公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
我能跟你回家吗（1）
　　————————————————————————
　　一间安静的花店内。
　　“啪——”
　　一本浅金色笔记本被重重地拍在了桌子上。
　　“过分，太过分了！”
　　一袭红裙的小姑娘趴着，瞪着漂亮的大眼睛，语气很凶。
　　“他凭什么说我笨！？”
　　“还说我什么都不懂？！”
　　云姒咬牙切齿，盯着那本浅金色的小本子，仿佛要将其盯出一个洞来。
　　一旁，
　　被栽在小花盆里的小白花晃了晃花瓣，奶声奶气，
　　“姒姒，你是不是误会九歌大人了？”
　　“我感觉他对你挺好的……”
　　云姒睨它一眼，扯了扯嘴角，没好气，
　　“他自己都亲口说出来了，我就是朵不详的彼岸花，虽然长得好看，但也不过如此。”
　　“我一字一句听得很清楚，能有什么误会？”
　　小白花微微沉默。
　　“但……但我还是觉得，九歌大人对你挺好的……”
　　它小声着道，
　　“你上次不小心摔着了，你都不知道九歌大人有多着急……”
　　“嗯？”云姒一时没听清。
　　小白花立刻闭嘴。
　　“没……没什么。”
　　“我只是觉得……九歌大人让你来历练，自有他的用意。”
　　“……”云姒面无表情，“不，小桃生，他就是嫌我笨。”
　　桃生：“……”
　　那日，
　　她红着眼去找他，说，既然他不喜欢她，那她再也不纠缠他了，
　　君九歌定定地看着她，
　　最后，他轻叹了一口气，点了一下她的额头，似乎很无奈，“笨蛋。”
　　“怎么能，这么笨呢？”
　　她气了，红着眼转身就想走。
　　但他拉住了她。
　　然后，
　　给了她这本浅金色的笔记本。
　　“笨阿姒，什么都不懂的话，就去学吧。”
　　他拉着她的手，沉静温润的紫眸里，闪过了一丝无奈的笑意，
　　“把该学的，都学了。”
　　“到时，你就会明白，我是什么意思了。”
　　他抬手，
　　指尖轻轻划过她额间的漂亮花钿，
　　光风霁月的男人，用了一招美男计，
　　然后，趁她晃神，把她传进了小世界。
　　云姒：“……”
　　她还是感觉他就是在嫌她笨。
　　T^T
　　桃生晃了晃花瓣，一本正经，
　　“九歌大人说了噢，你要把你学会的东西都写在本子上，到时候他要检查。”
　　“等你什么时候把本子写满了，就能回去了。”
　　云姒：“……”
　　她冷笑一声，拿起笔，翻开笔记本的第一页，写上：
　　君九歌是个王八蛋！
　　桃生：“……”
　　下一秒，
　　浅金色的本子上，
　　小姑娘刚写上去的内容，消失了。
　　毫无痕迹。
　　看得云姒一愣。
　　她不信邪，又写，
　　君九歌是个渣男！
　　下一秒，
　　本子上的句子又消失了。
　　云姒：！？
　　一旁的桃生“噗呲”一声，似乎很想笑，但是又在努力地忍着，
　　“姒姒，九歌大人不是说了么，本子上只能写你真正学会的东西，其余的是不能乱写的。”
　　“你随便抄一句话上去，都是不合格，会自动消失的。”
　　云姒：“……”
　　那个狗男人是魔鬼吗？？
　　桃生发出了不厚道的笑声。
　　花枝都笑弯了。
　　枝叶笑得一颤一颤的，分外幸灾乐祸。 

我能跟你回家吗（2）
　　————————————————————————漻
　　云姒面无表情地看它，“你一朵连化形都困难的花，好意思笑我？”
　　桃生的笑声一滞。
　　随即，
　　一人一花都陷入了深深的沉默。
　　……
　　……
　　在勉强接受了自己要学习的这个现实之后，漻
　　云姒坐起身子，耐着性子打量四周。
　　她在的地方，似乎是一间花店。
　　花店的门是关着的。
　　高大的橱窗处，摆放着一层又一层整齐的鲜花。
　　花朵都被插在精致的小花瓶里，枝杈都被修剪得很好，
　　橱窗上还装有彩灯，照射下来时，能让花瓶里的花看起来更为娇艳。
　　云姒看着四周，漻
　　花店里，除去一个正正方方的收银台，以及两个高脚凳，
　　其余的，满满都是被花朵簇拥着，只有中间开了一条路。
　　若是有客人走进来，就能嗅到空气中各种说不清的花香，清新自然，又令人心旷神怡。
　　穿着一身漂亮红裙子的云姒，坐在高脚凳上，指尖轻叩，
　　那个狗男人，到底想让她学什么？
　　小姑娘完全不明白。
　　脑瓜子想不出来，漻
　　她索性也懒得想了。
　　将本子丢在一边后，
　　她跳下高脚凳，沿着中间的小花路走。
　　走到门口，她从底下拉起了铁帘。
　　门一打开，
　　外面温暖的阳光顷刻照入了花店内。
　　一大片浅金色的光照射在云姒脸上，让她忍不住眯了眼，微微抬手挡住。漻
　　门外，
　　车水马龙。
　　街边的单车脆铃声，人行横道上人们的谈笑声，传进了花店内，驱散了那几分静谥。
　　云姒倚靠在门口，看着街边来来往往的人，敛着眸，不知道在想什么。
　　一位漂亮的小姐站在花店门口，总是格外会引人注目的。
　　不多时，
　　就有陆陆续续的人好奇走了过来。漻
　　“老板，卖花吗？”
　　云姒抬眸。
　　思索片刻后，
　　她微微扬起笑意，眉眼娇媚，
　　“您需要什么花？”
　　看得男客人忍不住红了脸，磕巴，“都……都行，来一束吧。”
　　云姒挑了挑眉，转身走进了花店。漻
　　随意挑了几朵花后，
　　她包扎好，递了过去。
　　“多……多少钱？”
　　“三十。”云姒伸手。
　　收了钱后，
　　她坐回高脚凳上，扣着桌面，思考。
　　忽然，漻
　　她想到了什么，拿起笔，在本子的第一页上开始写字，
　　今天，我学会卖花了。
　　刚刚写完，
　　本子没什么反应。
　　云姒还没来得及扬唇，
　　下一秒，
　　句子又缓缓消失了。漻
　　云姒：“……”
　　桃生：“哈哈哈哈啊哈哈——”
　　云姒幽幽地看了过去。
　　小白花的笑声乍然而止。
　　云姒慢慢抬起手，
　　掌心瞬间燃起了一团炙热的火焰，熊熊燃烧。
　　她的目光又落在了本子上。漻
　　烧了它……会怎么样？
　　她若有所思。
　　桃生：！
　　“姒姒，这可是九歌大人给你的任务。”
　　“什么狗屁任务？我压根儿就没同意。”
　　云姒泄愤似地拿起本子，放在掌心的火焰上烧。
　　十分钟后。漻
　　“啪——”
　　“什么玩意儿！？”
　　云姒气得将本子又丢在了桌子上。
　　她的地狱冥火，明明什么都能烧，但居然烧不坏它！？
　　狗男人有毒！！！
　　(▼皿▼#)

我能跟你回家吗（3）
　　————————————————————————垒
　　桃生：“……噗呲……”
　　云姒深深地叹了口气。
　　“学习……学习……”
　　“他到底想让我学会什么啊？”
　　她气得捶桌子。
　　……
　　……垒
　　过了一会儿，
　　“叮铃——”
　　门口的风铃声响了。
　　又有客人走了进来。
　　云姒没心情卖花了，正想说本店打烊了，
　　只是刚一抬眼，
　　就看见穿着白衬衣的一个男人，走了进来。垒
　　云姒瞳眸一缩。
　　九……九歌？
　　男人个子很高，身形清瘦，穿着休闲的白衬衫，以及笔直的黑色西裤，
　　西裤不算长，刚好露出了他白皙的脚踝。
　　稀碎的软发下，他清隽的眉眼温文尔雅，笑意温润。
　　狭长的眼尾，微微扬着，像只狐狸，却不露一丝危险的气息。
　　唇瓣纤薄，色泽瑰丽，看起来宛若梅花般，柔软至极。垒
　　他缓缓走来，一举一动，都展现出标准的贵公子气质，
　　矜贵儒雅，绅士款款。
　　云姒眯了眯眸子，没有说话。
　　只见他手里提着一份小礼盒，走到收银台前，垂眸看着她，笑意温和，
　　“你好。”
　　云姒：……？t
　　“你不认识我？”垒
　　她眨了眨眼，有点懵。
　　……等等，
　　他，是九歌么？
　　云姒感觉好像有点不太对劲。
　　这个人身上的气息明显是九歌的，
　　所以按理来说，
　　他不就是……九歌么？垒
　　云姒看着他那明显陌生平淡的眼神，微微沉默。
　　男人听到她的话，顿了顿，似乎有些不明白，
　　“我应该，认识你吗？”
　　云姒不说话了。
　　盯着他，仿佛在思考着什么。
　　男人微微勾唇，将小礼盒放在她的桌子上，开口，
　　“我叫慕寒言，是对面蛋糕店的老板。”垒
　　“以后邻居之间，请多多指教？”
　　他的嗓音很清冽，又带着几分温柔。
　　小礼盒内，
　　蛋糕独特的奶香味飘了出来。
　　洋溢在了花店内。
　　蛋糕似乎是刚刚做出来的，甜甜的味道还很浓，
　　钻到云姒鼻尖时，就像是小钩子一样，让她忍不住看了过去。垒
　　“蛋糕店？”
　　她好奇地碰了碰，“蛋糕很好吃吗？”
　　慕寒言笑意温润，“你可以尝尝看。”
　　云姒迟疑了一下。
　　她看了他一眼，
　　越看越觉得，他就是君九歌。
　　虽然样貌变了，垒
　　但气息没变。
　　他身上的味道，她曾经在轻薄他的时候，有很认真地嗅过。
　　不可能认错。
　　云姒越想越觉得奇怪。
　　“你真的，不认识我？”
　　她又试探性地问了一遍。
　　慕寒言垂眸看她，眸底清然，“你是？”垒
　　“……”云姒微默。
　　论，狗男人失忆了，怎么整？
　　她摸了摸下巴，看着面前温和儒雅的男人，眯着眸，若有所思。
　　过了几秒，
　　她蓦然一笑，艳丽的小脸忽然凑近，抓住他的手，语气悠长，
　　“我叫云姒。”
　　“很高兴认识你，慕先生。”垒
　　她指尖像是不经意般，慢悠悠地划过他的掌心，
　　娇媚的小姑娘，直直地盯着他，唇角上扬。
　　狗男人要是真的失忆了，
　　那可就……好玩了。
　　慕寒言神色不变，像是没有感觉到她的撩拨般，
　　礼节性地握了一下她的手，动作温和，“云小姐，很高兴认识你。”
　　垒

我能跟你回家吗（4）
　　————————————————————————館
　　慕寒言神色不变，像是没有感觉到她的撩拨般，
　　礼节性地握了一下她的手，动作温和，“云小姐，很高兴认识你。”
　　云姒也不放开他的手，就这么抓着，
　　她托着腮，笑意盈盈地看着他，嗓音娇软，“慕先生，对面的蛋糕店，是你开的？”
　　慕寒言淡淡地看了一眼两人交握的手，
　　随即，温和地点头。
　　云姒眼珠子转了转，似乎有了主意，館
　　“那，以后我去你的蛋糕店，能有优惠吗？”
　　慕寒言唇角微勾，“可以。”
　　“我是蛋糕师，你来，我做给你吃。”
　　“免费？”
　　“嗯。”
　　云姒满意了，“慕先生真好，以后我一定捧场。”
　　她不动声色地摸着他的手，小爪子又开始占便宜，館
　　“蛋糕师，是不是每天都要做很多蛋糕？”
　　慕寒言微微颔首。
　　他像是没察觉到她在占便宜一样，
　　手一直安静地搭在桌子上，被她抓着。
　　云姒一边暗戳戳地赞叹他的手摸起来很舒服，一边继续扯着话题，
　　“你都会做什么呀？还是，什么都能做？”
　　男人想了想，说，“蛋糕，甜点，烘焙，糕点，饮品，都会做。”館
　　云姒啧了一声，更满意了。
　　“慕先生真厉害。”
　　她另一只不安分的手也握了上去。
　　“慕先生放心，以后我肯定每天捧场。”
　　她抓着他的手，就差没把轻薄两个字写在脸上了。
　　慕寒言垂眸，看着她，轻咳了一声，笑意温润，
　　“云小姐，可以放手了吗？”館
　　云姒哦了一声，放开，一本正经地解释，“慕先生莫介意，我就是觉得你的手，有股好闻的蛋糕味。”
　　“……”慕寒言唇边的弧度加大，
　　“云小姐很喜欢吃蛋糕？”
　　“差不多吧。”
　　云姒恋恋不舍地看着他的手，“慕先生，可成家了？”
　　她支着下巴，笑吟吟。
　　慕寒言一顿。館
　　他平静地看着她，摇头。
　　“工作太忙，没时间找女朋友。”
　　意思就是，
　　没成家，甚至连女朋友都没有。
　　云姒略带遗憾地点头，“确实，忙起来确实会忘了时间。”
　　“放心，早晚会有的。”
　　她又一本正经地抓住他的手，拍了拍。館
　　慕寒言轻笑一声，颔首，“嗯。”
　　待他走后，
　　云姒立刻冷了脸，看向了旁边的小白花，
　　“桃生，那是君九歌么？”
　　小白花晃了晃花枝，开口，“姒姒，你都不确定是不是，我怎么会知道……”
　　“你跟在九歌大人身后那么久，应该能认出他来吧？”
　　“……”云姒一言不发。館
　　她是能认出来，
　　但，她不确定啊……
　　他身上的气息，的的确确就是那个狗男人。
　　她每次趁他不注意，抱上去的时候，他身上的味道，和慕寒言一模一样。
　　她怎么都不会认错。
　　只不过，
　　这怎么可能？館
　　难道狗男人是想来监督她，装作不认识？
　　还是说他发生了什么事，真的失忆了？
　　云姒陷入了深深的思考。
　　十分钟后，
　　花店里飘出来了浓浓的蛋糕香。
　　云姒拿着小叉子，小口小口地吃着，忍不住评论，
　　“他肯定就是九歌。”館
　　只有他，才能做得这么好吃。

我能跟你回家吗（5）
　　————————————————————————霟
　　只有他才能做得这么好吃。
　　小姑娘欢快地把精致的小蛋糕吃得一点都不剩。
　　最后，
　　她打了个嗝，摸了摸肚子，很满意，
　　“桃生，他肯定是九歌。”
　　“这就是他的手艺。”
　　以前她总缠着他做点心，霟
　　他没办法，只好给她做了一些。
　　后来不知不觉地，就养成了习惯。
　　他身上总会带着一点自己做的小零食，
　　她饿了，就从他身上找。
　　所以，
　　云姒再清楚不过他的手艺了。
　　她打着嗝，得出了这样一个肯定的结论。霟
　　桃生：“那他怎么不认识你了呢？”
　　“……不知道。”
　　云姒看他的模样，似乎也不像是装的。
　　如果不是装的，那就只有一种解释，
　　那就是……他失忆了。
　　云姒饶有兴趣地看着桌上的小礼盒，似乎感到很兴奋，
　　失忆了，是不是就意味着，她可以霸王硬上弓了？霟
　　大世界里按不住他，
　　小世界里，她怎么也要睡他一次，来弥补一下，自己受伤的心灵。
　　云姒舔了舔嫣红的唇角，媚眼如丝。
　　慕……寒……言么？
　　她，记住了。
　　……
　　……霟
　　对面的蛋糕店。
　　员工们看到自家老板走了进来，立刻弯腰，
　　“慕先生。”
　　慕寒言微微点头，温和微笑，
　　“你们忙，我去后厨了。”
　　员工们应下，“好的。”
　　待慕寒言穿上围裙，走进去，霟
　　收银员林枫偷偷看了一眼，小声问，“老板刚刚这是去了对面？”
　　正在拖着地的梁昭点头，“是的。”
　　“我刚刚看见他从那边的花店里走出来了。”
　　林枫哦了一声，有点奇怪，
　　“老板买了花？”
　　梁昭说：“没有吧？你刚刚不是说老板提着东西出去了吗？”
　　林枫不说话了。霟
　　随意嘀咕了一句，“老板不会看上对面的花店老板了吧？”
　　毕竟，
　　那位花店小姐，确实长得很漂亮。
　　他看了一眼对面开着的花店，没再吭声。
　　……
　　……
　　下午，霟
　　烈日当头。
　　空气中的温度已经达到了三十三度。
　　云姒是生长在暗黑地狱里的彼岸花，对烈日有种天然的不喜。
　　她将花店的玻璃门关上，
　　然后摸索了一下，成功地把花店里的风扇给找到了。
　　在她来之前，
　　原来的这具身体，过得凄凄惨惨，委委屈屈。霟
　　爹不疼，妈不爱，还有个蛮横无理的弟弟。
　　书读不下去了，就出来打工，
　　借钱开了这间小花店。
　　却不想，
　　日子刚刚有点起色，
　　爹妈就找上门来了，说是要赡养费。
　　于是，刚刚攒下来的一点钱，就又没了。霟
　　弄得花店里，连空调都没钱装，
　　只得每日勤勤恳恳地为花朵浇水，防止它们蔫得过快。
　　云姒慨叹一句，看着屋子里摆得满满的花，随手打了个响指。
　　一瞬间，
　　屋子里阴凉了下来。
　　冷嗖嗖的，温度直降。
　　一旁花盆里的小白花开始不满了，“姒姒，我我我……我还要晒太阳呢！”霟
　　“这么冷，我会受不了的。”
　　云姒淡淡地睨它一眼，冷哼，“麻烦。”
　　她抱起它，将它放在了门口一侧。
　　阳光一下子就照在了花瓣上。

我能跟你回家吗（5）
　　————————————————————————軄
　　桃生满意了，舒展开来花瓣，“谢谢姒姒。”
　　“姒姒最好了。”
　　云姒看着它，啧啧，
　　“你说说你，娇娇贵贵的，长得还奇怪，花不像花，树不像树，你到底是个什么品种？”
　　桃生：“……”
　　“我不是已经说过很多次了！”
　　“我是桃树！”軄
　　它气得枝叶都动了。
　　“……可桃树的花，怎么是白的？”
　　“而且，你好像一直都长不大？”
　　桃生：“……”
　　它长不大，还不是因为曾经t有个人，生生把它给折腾得……
　　伤了元气。
　　(▼ヘ▼#)軄
　　它没有办法，元气大伤，根本无法生长，
　　只能待吸收够足够的灵力，元气恢复后，才能继续。
　　桃生这般想着，郁闷地开口，“姒姒，我不管，作为好朋友，你不能丢下我！”
　　云姒戳了戳它，“现在知道要仰仗我了？”
　　“刚才是谁在笑我来着？”
　　桃生立刻识时务认错，“……姐姐我错了，姐姐最好了，姐姐最善良最漂亮了。”
　　“希望姐姐能上了九歌大人，早日完成遗憾。”軄
　　“并且，小桃生一定每日为姐姐加油鼓劲，帮助姐姐学习知识，完成笔记！”
　　云姒：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　她撇了撇嘴，抬头，透过花店的玻璃门，看向对面的蛋糕店。
　　现在正值午后，正是一天最炎热的时候。
　　街上的人流比早上时少了许多，
　　人们都三三两两地走着，分散开来，人流稀疏。軄
　　只是，
　　尽管如此，
　　蛋糕店里的人却是还很多。
　　透过玻璃门，
　　云姒都能看到，对面店内的员工似乎有些忙不过来了。
　　在最后一位客人走出店门后，
　　蛋糕店的门口挂上了休息中的门牌。軄
　　才下午两点，
　　蛋糕店就关门了。
　　本来还想进去的客人们纷纷失望而返。
　　云姒揉了揉肚子，嗅着那股远处飘来的若有若无的蛋糕香，感觉自己又饿了。
　　往常这个时候，
　　九歌都会准时给她做桃花酥，还会给她泡茶，作为茶点。
　　只是，軄
　　现在，他们之间，应该算是吵架了吧？
　　云姒叹了口气，心里微闷。
　　那天她听到的那两句话，就像是一根刺一样，深深地扎在心里，又重又疼。
　　云姒怎么都想不明白，
　　他明明那么温柔，对她那么有耐心，从来没有说过一句重话，
　　但是为什么，心底里就是在瞧不起她？
　　云姒站了起来，面无表情地坐回高脚凳上，趴桌子。軄
　　她知道，
　　她确实是不祥之花，
　　生长在死人堆里，见惯了生死，连花瓣上满是触目惊心的血色。
　　但是——
　　明明，她也有在很努力地喜欢他啊……
　　云姒安静地垂眸，一言不发。
　　他如果真的不喜欢她，軄
　　直接告诉她一声不就好了吗？
　　她又不是牛皮糖，怎么甩都甩不掉。
　　只要他说一句，她就不会再烦他了呀……
　　云姒微微红了眼眶。
　　他不拒绝，心底里却又偷偷看不起她，
　　说到底，是想看她的笑话么？
　　还是觉得，她这样死皮赖脸的模样很好玩？軄
　　真是……
　　气死她了！
　　云姒紧抿着唇，擦了一下眼角细微的泪。

我能跟你回家吗（7）
　　————————————————————————睒
　　忽然，
　　她的视线中出现了一张灰白色柔软的手帕。
　　白皙漂亮的手指夹着灰色的面巾，安静地递了过来。
　　头上，男人清冽温柔的嗓音传来，带着几分关切，
　　“云小姐，怎么了？”
　　“可是遇到了烦心事？”
　　云姒猛地抬头。睒
　　穿着白衬衣的男人，正站在那儿，眉目温润。
　　他似乎是刚从蛋糕店里出来的，
　　身上还挂着围裙。
　　袖子简单地挽了上去，露出了白皙的手臂。
　　对上她的视线后，
　　他神色不变，唇边噙着笑，动作温文尔雅，
　　“饿了吗？”睒
　　“……”云姒怔住。
　　眼眶依旧有些红，来不及收回去。
　　她看着他一如既往的温柔，沉默了一下，摇头。
　　“不饿。”
　　“谢谢。”
　　她似乎没了要撩拨他的心思，平静地笑了笑，拒绝了他的手帕，
　　“慕先生有什么事吗？”睒
　　“……”慕寒言微微一顿。
　　他定定地看着她，
　　最后，不紧不慢地收回了手帕，语气温和，
　　“我刚刚做多了一份小蛋糕，想着，你要是喜欢吃，就给你送过来。”
　　“不知你——”
　　“我不饿，谢谢。”
　　云姒似乎对他这幅温和有礼的模样感到分外烦躁。睒
　　她像是心里堵着一股气般，盯着桌子上的本子，眸底微黯，
　　“吃不完就丢了吧，别留着过期发臭了。”
　　慕寒言眉头微蹙。
　　“你在难过？”
　　明明是一句问话，
　　但说出来的时候，他是以一种很笃定的语气，说出来的。
　　就仿佛，感觉到了什么。睒
　　云姒楞了楞，下意识否定，“我没有。”
　　“我很好。”
　　男人似作不经意间碰了一下她发红的眼尾，眸色平静，“骗子。”
　　明明，在很难过。
　　云姒不说话了。
　　在他的视线中，
　　她不受控制地，鼻头越来越酸，眼眶也热热的，泪花似乎马上就要冒出来了。睒
　　云姒有些慌乱地擦了擦眼睛，吸鼻子，
　　“我说过了，我很好。”
　　明明嗓音都在哽咽了，但就是坚持不承认。
　　嘴硬得要死。
　　慕寒言静静地看着她，没有说话，
　　灰色的棉手帕，又递了过去。
　　永远都是这般温柔，仿佛从来不会对她生气。睒
　　云姒红着眼，看他。
　　见她不接，
　　男人便自己抬手，慢慢地擦了擦她的脸。
　　将她眼尾的泪花拭去后，
　　他抓住她的手，将手帕放在她掌心，语气平和，
　　“虽然不知道你为什么会难过。”
　　“但，别憋着。”睒
　　“想哭就哭，没必要委屈自己。”
　　“……”云姒吸着鼻子，没有说话。
　　怔怔地看着他，似乎有些呆。
　　过了一会儿，
　　她垂眸，看着手心的手帕，眸光微微发颤。
　　指尖收紧，抓着柔软的手帕，带着几分试探。
　　他真的，永远都是这般温柔啊……睒
　　云姒低着头，吧嗒吧嗒掉着眼泪。
　　又温柔，脾气又好，
　　哪怕她无理取闹，他也从来不发火，而是耐心地给她讲道理。
　　这样如同白月光般完美的人，
　　她真的，一句话都骂不出口啊……
　　只能自己生着闷气。
　　委屈也只能自己憋着。睒
　　云姒真的又气又想哭。

我能跟你回家吗（8）
　　————————————————————————絥
　　她拿着手帕擦了一下眼泪，忽然绕过收银台，抱了上去。
　　她抱着他的腰，委委屈屈地哭了出来，分外可怜，
　　怕他推开，她还红着眼睛，瞪他，
　　“我就抱一下！你不许推！”
　　她就委屈这一次，
　　以后，她会收拾好情绪的。
　　吧嗒吧嗒掉着眼泪的人，紧紧地抱着他，亦如曾经。絥
　　真是……
　　气死她了，
　　他要是能表露出那么一点点不耐烦，她也不至于会这么喜欢他。
　　他既然看不起她，就对她凶，态度恶劣一点。
　　呜……干嘛表现得那么温柔！？
　　云姒抹着眼泪，真是又气又郁闷。
　　慕寒言垂眸看着她。絥
　　温润的眉眼宛若清风般，清风朗月，皎然如光。
　　他看着她红通通的眼睛，慢慢抬手，揉了揉她的头发，
　　轻轻的，像是带着几分安抚，“好。”
　　他依旧好脾气地答应，没有丝毫要生气的意思。
　　云姒：“……”
　　艹！他怎么就不能凶一点……
　　小姑娘气得更郁闷了。絥
　　过了很久之后，
　　哭得眼眶红肿的人，
　　终于收拾好了情绪，从他怀里退开。
　　慕寒言胸口上的衬衣都给她哭湿了。
　　云姒吸着鼻子，嗓音还带着哭腔，“我饿了。”
　　慕寒言顿了一下，唇角微微上扬，“好。”
　　“那我回去带蛋糕过来？”絥
　　云姒摇头，打着哭嗝，“我跟你去。”
　　她就再吃一次，
　　以后，
　　大概就没机会吃了吧……
　　小姑娘慢慢平复心情，擦干了眼泪。
　　慕寒言看着她红肿的眼睛，皱了一下眉，没有说话。
　　他慢慢拉住了她的手腕，不动声色地摩挲，絥
　　“那你走了，要不要把花店关了？”
　　云姒想了想，点头。
　　将铁帘门拉下后，
　　两个人穿过了马路，来到了对面。
　　蛋糕店已经关门了，
　　但里面还有人在打扫和收拾。
　　看见自家老板牵了个女人进来，员工们纷纷自觉地低着头，装作在很认真干活的样子。絥
　　待两个人走进了后厨，
　　林枫才抬起了头，
　　“诶诶诶，老板女朋友？”
　　“这不是花店的老板娘么？怎么两个人这么快就牵手了？？”
　　“……”大家都没吭声。
　　“老板女朋友，好漂亮啊。”梁昭嘀咕。
　　高高挑挑的，又娇又媚，脸蛋又很惊艳，絥
　　没想到，清心寡欲的老板会喜欢这一款。
　　梁昭眼里闪过一丝异样。
　　……
　　……
　　进了后厨之后，
　　云姒坐在了蛋糕台的一边。
　　这家蛋糕店的后厨其实不大，絥
　　但胜在明亮干净，又没有一丝污垢。
　　看起来似乎是新开的。
　　云姒整理好心情后，感觉舒服多了。
　　至少，大哭了一顿，让她心里豁然了些。
　　实在不行，
　　大不了，她就不喜欢他了。
　　世界上男人千千万，絥
　　她又不是非他不可。
　　云姒洗干净手，安静地看着慕寒言。
　　慕寒言从冰柜里拿出了一份六寸大小的慕斯蛋糕，然后放在了她面前。
　　他拿着刀，慢慢从蛋糕中间划了两刀，然后将一小块放在了瓷碟上，递给她。
　　白皙修长的指骨晃悠着，让云姒总忍不住看过去。
　　她虽然饿了，但其实没什么胃口。
　　絥

我能跟你回家吗（9）
　　—————————————————————t———磠
　　比起吃那精致香甜的小蛋糕，
　　云姒更想吃他。
　　奈何，她实在是不确定九歌是不是真的失忆了。
　　万一是装的，她又霸王硬上弓的话，
　　估计，他又要罚她抄戒文了。
　　云姒一想到戒文就头疼。
　　以前她喜欢亲他，磠
　　九歌就每次都要罚她抄书，
　　亲一下罚十遍，
　　弄得她后来都只敢趁他睡觉，才偷偷地亲他。
　　好在，她偷偷亲的时候，他并没有察觉到，
　　她也能经常占他的便宜。
　　只是现在……
　　她盯着他漂亮的手，默默收起想占便宜的爪子，低头拿起了叉子。磠
　　……还是算了，
　　她可不想抄戒文。
　　精致的小叉子轻轻地拨弄了一下小蛋糕，舀起一勺，放进了嘴里。
　　云姒顿了一下，
　　两秒后，她默默地再吃了一口。
　　男人弯挽着袖子，坐在她对面，静静地看着她，唇角上扬，“好吃么？”
　　云姒看他一眼，点头，磠
　　他做的东西，一直都很好吃。
　　不管是桃花酥，还是小蛋糕。
　　云姒低头，安静地吃着。
　　以后，
　　她大概，就没什么机会吃到了吧？
　　她慢慢地拨了一小口，吃得很平静。
　　未来，磠
　　她还能找到，能把桃花酥做得很好吃的人吗？
　　她垂着眸，长睫轻颤。
　　“还在难过？”
　　男人清冽温柔的话传来。
　　云姒抬眸看他。
　　过了一会儿，
　　她抿唇，挪开了视线，语气平淡，磠
　　“失恋了，难受。”
　　男人怔了一下，笑意渐淡，“你有男朋友了？”
　　云姒想了一下，摇头，“没有。”
　　“就是单方面喜欢，然后……”
　　“就没有然后了。”
　　她心里很郁闷。
　　追了人家那么久，结果到头来，感觉自己就是个笑话。磠
　　她又舀了一小块蛋糕，塞在了嘴巴，
　　一边慢慢嚼着，一边看着他，忽然发问，
　　“慕先生，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　云姒开口，“如果有一个女人，一直在追求你，你不喜欢她，你会拒绝她吗？”
　　“……”慕寒言扬了扬眉，
　　清隽的面容看着她，轮廓柔和，磠
　　“会。”
　　“既然不喜欢，就不会让她有一丝机会。”
　　他是含着笑意慢慢说出这句话的，
　　但字里行间，却无比地冷漠。
　　云姒直接愣住，“会拒绝？”
　　“会直接告诉她，你不喜欢她吗？”
　　男人微微点头，微笑，磠
　　依旧还是那样绅士有礼的模样，
　　但无形之中，总有种拒人于千里之外的疏离感。
　　他抬手，慢慢又给她切了一小块蛋糕，递在了她的瓷碟上，语气温和，
　　“不喜欢的话，在第一次见面，我就会拒绝。”
　　“因为，我不会让她有丝毫能靠近的机会。”
　　“……”云姒呆住。
　　面前的人明明就是九歌，磠
　　但是，
　　他的答案怎么和之前的举动不一样？
　　难道，真的失忆了？？？
　　云姒脑门上出现了三个大大的问号。
　　九歌不会撒谎的，
　　他向来言出必行，说到做到。
　　如果不是真的失忆了，磠
　　很难解释现在言行不一的情况。
　　云姒盯着他，微微眯眸。
　　两秒后，
　　她忽然站了起来，放下叉子，抓住了他的手，
　　“你真的，叫慕寒言？”
　　真的，不是装的？
　　磠

我能跟你回家吗（10）
　　————————————————————————诰
　　男人挑了挑眉，看了一眼她抓着他的手，嗓音温和，
　　“云小姐要是不相信的话……”
　　“要给你看一看我的身份证吗？”
　　“……”云姒紧盯着他的眼睛，没有说话。
　　直觉告诉她，
　　面前的男人，似乎真的……
　　失忆了。诰
　　她定定地看着，不知道在想着什么。
　　下一秒，
　　她忽然绕过蛋糕台，走过去。
　　来到他面前，踮起脚，抱住他的脖颈。
　　亲上去时，
　　云姒紧紧盯着他，似乎是想看他的反应。
　　若是九歌没有失忆，诰
　　他都会轻轻推开她，无奈地点一下她的额头，让她抄戒文。
　　云姒想试试看，他会不会有这样的反应。
　　慕寒言似乎没有想到她会这般，定住，看着她，指尖微颤了一下。
　　他个子高，
　　所以是要微微俯下身，云姒才能亲到。
　　被她抱住脖子时，
　　慕寒言的手臂下意识地想收紧她的腰。诰
　　但因为顾及着什么，
　　他没有动。
　　双臂垂落在两侧，似乎在隐忍克制着什么。
　　林枫走进来的时候，正想喊老板。
　　但看到里面的人正在——
　　他立刻闭上了自己嘴巴，转身就走。
　　识趣得不行。诰
　　三秒钟过后，
　　云姒确定了——九歌，真的失忆了。
　　他都没有点她额头，也没有让她抄戒文。
　　甚至，
　　都没有推开她了。
　　之前她亲他，过了几秒，等他反应过来后，都会推开她的。
　　云姒感觉自己发现了什么不得了的事情。诰
　　失忆了的九歌，
　　那不就意味着……
　　他可以……任她蹂躏？
　　云姒的眸底越来越亮，盯着他的目光也越来越热切。
　　慕寒言顿了顿，平静开口，“云小姐，您这是在做什么？”
　　云姒饶有兴趣地勾唇，
　　咬了他一口之后，她退开，舔了舔自己的唇角，眼尾流转媚意，诰
　　“没什么。”
　　“我只是觉得，慕先生看起来，比蛋糕好吃多了。”
　　她盯着他嫣红的唇瓣，意味深长。
　　“……”慕寒言静静看着她。
　　“方便留个电话吗？慕先生。”
　　云姒倚靠在蛋糕台边，抓住他的手，笑吟吟，
　　“以后有时间了，我们可以多联系？”诰
　　她抓着他的手，慢悠悠地玩着他的手指，看上他的意图不要太明显。
　　慕寒言盯着她，没有说话。
　　云姒看他不动，也不着急。
　　自己伸手，摸了摸他的裤兜。
　　碰到手机后，她掏出来，打开。
　　男人的手机有密码，还有指纹解锁。
　　云姒看了看，抓着他的手，往手机上按了一下。诰
　　手机桌面弹了出来。
　　云姒满意地点开联系方式，输入自己的手机号。
　　当着他的面，她也不紧张，
　　慢悠悠的，理直又气壮。
　　输入联系人备注时，她想了想，干脆利落地输入了五个字——大宝贝姒姒。
　　嗯，
　　完美。诰
　　云姒满意地将手机又放回了他的裤兜里。
　　“慕先生，欢迎你有事没事给我打电话。”
　　“我随时欢迎。”
　　她又踮起脚，吧唧了一口。
　　随后，
　　坐回了蛋糕台旁边，继续吃碟子里的小蛋糕。
　　“……”慕寒言平静地看着她，诰
　　唇角似乎弯了一下。
　　清透漂亮的眸底，也隐隐地，闪过了一丝温柔。
　　姒……姒。
　　我的……姒姒。

我能跟你回家吗（11）
　　————————————————————————蜅
　　从慕寒言那里出来，回到花店时，
　　云姒心情大好，看着桌子上的笔记本都顺眼了许多。
　　她将抱怨的小白花抱回店里，放在收银台旁边，然后翘着腿，笑眯眯，
　　“小桃生，他真的失忆了！”
　　她亲他，都不用抄戒文了！
　　某朵快被太阳晒死的小白花：“…………”
　　“姒姒，在你醉倒在美人怀时，还记得，被遗弃在这儿，快被晒死的花花么？”蜅
　　它语气悲愤。
　　“你怎么能，有了男人，就忘了姐妹！？”
　　云姒睨它，“姐妹？”
　　“不好意思，我是你爹。”
　　她看着自己的豆蔻指甲，冷漠至极。
　　桃生：“……”
　　坏姒姒！蜅
　　……
　　……
　　傍晚，
　　云姒关了店铺的门，走路回了家。
　　她的家距离花店不远，就是一个小破出租屋。
　　租金虽然便宜，但房子的质量不太好。
　　云姒回家时，才发现楼上的水漏了下来，弄得地上满是脏水。蜅
　　云姒关上门，看了看，正想去找工具清理一下。
　　却不想，
　　刚关上的门被敲响了。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声很重。
　　云姒皱了一下眉头，放下花，走过去开门。
　　一打开，蜅
　　记忆中熟悉的面孔出现在了眼前。
　　面前站着两个人。
　　一个是原身的母亲，钟莲。
　　还有一个，是原身的弟弟，云荣。
　　云姒看到他们，没什么表情，
　　只懒散地倚靠在门口，眼皮都不抬，
　　“什么事？”蜅
　　钟莲站在那儿，缓了语气，“你弟弟上高中了，最近要交课本费和学杂费。”
　　“但我上班那边还没发工资，所以想过来问问，能不能用你的钱先垫一下？”
　　云姒挑了挑眉，“垫一下？你每次都说垫一下，什么时候还过？”
　　“我记得，上个月我刚给了你三万块。”
　　钟莲有些尴尬，“那是还贷款的，你长大了，就补贴一下家里嘛！”
　　“再说了，咱们都是一家人，你计较这么多干嘛？”
　　“……”云姒眼神怪异，“不是有句话说，亲兄弟还明算账么？”蜅
　　“该算的账当然得算清楚，不然，我除了要养你们，还得白养一个弟弟？”
　　钟莲立刻拉下了脸，“云姒！你这叫什么话！”
　　“什么叫白养？你就这一个弟弟，你不疼他，你疼谁？！”
　　云姒慢悠悠打了个哈欠，“谁对我好，我就疼谁呗。”
　　“再说了，他也只有一个姐姐啊，怎么没见他尊重过我？”
　　“见个面，还在低头玩手机，问一句姐姐好都不会？”
　　钟莲闻言，立刻拍了一下云荣的肩膀。蜅
　　云荣t头也不抬，“姐姐好。”
　　“现在好了吧？”
　　“你弟弟也是很懂事的。”
　　云姒懒洋洋地“嗯”了一声，就要转身关门。
　　钟莲一看，立刻按住了门，
　　“云姒！你长大了，翅膀硬了？”
　　“读了这么多书，老师就是这样叫你孝敬长辈的？”蜅
　　云姒眸色一冷。
　　钟莲似乎是意识到自己语气太冲，立刻缓了下来，摆好脸色。
　　“我是你妈，难道我都不能进门坐坐？”
　　云姒：……？
　　这两者有什么直接关系么？

我能跟你回家吗（12）
　　————————————————————————鰔
　　她沉默了一下，侧身，“进吧。”
　　虽然她不是很情愿。
　　钟莲带着云荣走了进去。
　　刚一走进去，
　　看到地上的一大滩脏水，钟莲立刻就开始评论了，
　　“云姒，你一个女孩子家家的，怎么能这么邋遢？”
　　“你看看这衣服，东丢一件，西丢一件，这地上，你多久没拖地了？”鰔
　　“这么脏，我们坐哪里？”
　　“我跟你说，你现在这么邋遢，最简单的家务都做不好，以后嫁出去，婆家是要嫌弃你的，你——”
　　“婆家？”
　　云姒面无表情地端来两杯水，放在了他们面前，
　　“现在有规定，女孩子嫁过去就一定要做家务么？”
　　她感觉她的想法很奇怪，
　　为什么她会觉得，女孩子就一定要做好家务呢？鰔
　　做不好家务，就会被婆家嫌弃？
　　这是什么奇怪的观念？？？
　　云姒完全不能理解，
　　九歌明明有说过，
　　她不擅长，就算了，
　　有些事情不必勉强，他来就好。
　　她相信他，因为他从来不会骗她。鰔
　　所以，
　　肯定是她的想法有问题。
　　云姒下意识地偏向了九歌。
　　钟莲似乎噎了一下。
　　然后，她略带强硬地道，“反正女孩子，就是不能太邋遢！”
　　“女孩子不能，那男孩子就能？”
　　云姒疑惑又问。鰔
　　钟莲一听，仿佛听到了什么笑话般，挺起胸膛，很骄傲，
　　“你弟弟的房间就很整齐，从来不会乱丢，你一个姐姐，习惯比他还糟，你不该反思吗？”
　　“那还不是因为，你每天都在帮他收拾屋子？”
　　云姒冷漠脸，
　　“他一个十七岁的大男生，鞋不会刷，地不会扫，真就废物？”
　　钟莲皱眉，“云姒，你有必要老是跟他比么？你多大？他多大？”
　　“年纪轻轻的，怎么就心眼这么小呢？”鰔
　　“他是你弟弟，你不疼他，小心以后回去，他不给你开门。”
　　云姒：……？
　　长这么大，
　　她第一次听到过这样的话。
　　无理又蛮横，还没有丝毫逻辑。
　　她给气笑了，“他永远都比我小，那是不是说，我要永远都要让着他？”
　　“你现在疼他，以后你有事了，他也能帮你啊。兄弟姐妹之间，本来不就是要互相帮助的吗？”鰔
　　钟莲振振有词，
　　“再说了，你是姐姐，本来就该比他懂事一点，难道不是么？”
　　云姒：？
　　“这样子，很不公平，不是么？”
　　她抱臂，眼神平淡，
　　“就因为我是姐姐，所以我就要承担得多一点，所以我就要多让着弟弟一点，多包容他一点？”
　　“你不觉得这样子，对我很不公平么？”鰔
　　云姒的视线淡淡落在了云荣身上。
　　他低着头，还在玩手机。
　　仿佛什么都不懂。
　　但是云姒知道，他能听见。
　　只不过，
　　他从来不会插嘴她们之间的吵架。
　　一个占了便宜的人，鰔
　　大概，是不愿意蹚浑水的。
　　因为父母站在他的那一边，
　　所以他什么话都不需要说，只要勾勾手指头，就能把姐姐努力的一切都夺过来。
　　一切只是因为，他是老幺。
　　这公平么？
　　云姒眸色冰冷。
　　钟莲沉默了一下。 鰔

我能跟你回家吗（13）
　　————————————————————————……龙
　　大概，
　　她心里也是知道这样对大女儿不公平。
　　只不过，
　　她下意识地在拿遮羞布掩住，
　　“等……等你长大了就知道了，这个世界上，没有绝对的公平。”
　　“……？？”云姒紧紧皱眉，
　　“没有绝对的公平，那不就更应该去追求公平么？”龙
　　难道就对这样不公平的事情听之任之？听天由命？
　　云姒感觉这种说法很奇怪。
　　“……你——”钟莲似乎被她给噎到了。
　　“你怎么这么多歪理？！”
　　她开始有些生气了，“云姒，你怎么跟我说话的！？”
　　“长大了，翅膀硬了，敢开始顶嘴了！？”
　　云姒：“为什么不能顶嘴？”龙
　　“难道你说的话就是圣旨，不能反驳？”
　　她单纯地在好奇。
　　钟莲脸色一变，站了起来，
　　“云姒！你说的这都是什么话！读了这么多书，老师就是这样教你孝敬父母长辈的？！”
　　云姒默了默，撩了一下头发，
　　“妈，你是不是忘了？我只读了初中。”
　　“当初还是您，不让我去读高中，说是浪费钱来着。”龙
　　“所以啊……”云姒耸了耸肩，无奈表示，
　　“抱歉，孝敬父母的这件事，我还真不会。”
　　云姒没有父母，
　　她生来就是一朵花。
　　九歌只教过她，
　　对她好的人，她也要对人家好。
　　对她不好的人，甚至欺负她的人，无论是谁，都要狠狠地打回去。龙
　　云姒觉得九歌说得很对。
　　她现在心情很不爽，很想打人，
　　要不是对方是这具身体的母亲，
　　她早就一个巴掌扇过去了。
　　钟莲被她无赖的话彻底气到了，一个箭步冲上来就要扇她，
　　云姒眸色一冷，立刻抓住了她的手腕，“说话就说话，打人是怎么回事？”
　　钟莲冷笑，“我是你妈！”龙
　　“你不听话，当妈的当然要管教管教你！”
　　她另一只手就要扇过来，
　　云姒直接推了她一把，顺势躲开。
　　“妈就可以打人？”
　　“是你生的，就能被你打么？”
　　云姒完全不能理解她的思维。
　　“为什么？”龙
　　“难道你比我高贵？”
　　钟莲连连退后几步，瞪着她，似乎很不可置信，
　　“我生你养你，你的命都是我给的！”
　　“你说我能不能打你？！”
　　她左右找着工具，似乎想拿棍子打她。
　　云荣站在了一边，定定地看着，
　　一副事不关己高高在上的样子。龙
　　云姒满脸问号。
　　小孩是母亲生的，母亲就可以心安理得地去打小孩？
　　为什么？
　　难道，孩子是她生的，就是她的归属物，可以任打任骂？
　　云姒完全不明白为什么一个母亲会有这样一种偏激的想法？
　　也从来不知道，
　　人类的母亲，地位可以高到这样一个地步。龙
　　云姒见她找了一根粗棍子，就要上来打她，
　　她眉头一皱，抱起旁边的小白花，摔门走了。
　　惹不起，她躲不起吗？
　　云姒听到背后钟莲的叫骂声，脸色都没变一下，淡淡定定的，离开了楼房。
　　小白花忍不住开口，“姒姒，她好凶啊……”
　　“她还想打你诶……好过分。”
　　龙

我能跟你回家吗（14）
　　————————————————————————鹍
　　“放心，她打不到我。”云姒丝毫不慌，
　　“要是打到了，我就打回去。”
　　什么狗屁母亲？她从来不在乎这种虚无的身份。
　　在地狱里，
　　要想活下去，拳头才是最重要的。
　　拿身份压人，是最让人鄙夷和不屑的手段。
　　要不是九歌告诉过她，要控制好自己的脾气，不许乱伤人，鹍
　　她早就——
　　云姒压下心中的不爽，站在了街边，左右看了看。
　　上个月原身刚给了钟莲三万块，
　　现在身上也确实已经没什么钱了。
　　钟莲总想着问原身要补贴，
　　却从来不想想，她的大女儿在外面工作得有多辛苦，才能挣到那三万块钱。
　　云姒叹了口气，抬手，摸了摸自己的脑袋，语气心疼，鹍
　　“爹不疼妈不爱的小宝贝，辛苦你了。”
　　“以后，会好好生活的。咱们开间小花店，安安静静地过自己的小日子，不理他们。”
　　“……姒姒，你……”
　　桃生第一次见有人是这么安慰自己的。
　　摸摸自己的脑袋，自己哄自己。
　　“……我不是在安慰自己。”
　　夜幕下，鹍
　　云姒看着车来车往的街道，眼神平静，
　　“我是在安慰，每一个不受疼爱的小孩子。”
　　“明明每一个小孩子都是可可爱爱的天使，为什么，大人们要对他们区别对待呢？”
　　她不明白。
　　桃生唔了一声，晃了晃花瓣，
　　“大概因为，他们觉得，养儿防老？”
　　云姒歪了歪头，“所以，他们之所以要生孩子，实际上，也是为了自己的下半生谋利，对么？”鹍
　　“那为什么大家总说，父母的爱，是世界上最伟大的爱呢？”
　　“含带了养老目的的爱，真的有那么伟大？”
　　桃生迟疑了一下，“爱有私心，是很正常吧？谁不想得到回报呢？”
　　云姒沉默了了一下。
　　“那孩子的爱呢？”
　　桃生：“嗯？”
　　“孩子对父母的爱，真的有私心吗？”鹍
　　“父母骂一句不孝，孩子就会乖乖听话。”
　　“父母要打你，骂你，用了一句你不孝，就能让孩子安静地站在那儿，一动不敢动，t接受父母的打骂。”
　　“孩子也是人，为什么他们不敢对父母反抗呢？”
　　云姒想着原身遭遇的一切种种，感觉很奇怪。
　　明明已经长大了，却还是只能接受，不能反抗。
　　为什么呢？
　　明明，大家都是平等的人啊……鹍
　　有什么事情，不能和和平平地坐下来谈呢？
　　“呃……”桃生一句话都回答不了。
　　“姒姒，你的问题……值得思考。”
　　“说……说不定，这就是九歌大人想让你学的？”
　　“要不……还是留着等九歌大人来帮你解释吧？”
　　云姒沉默了一下。
　　“我们吵架了，还怎么找他？”鹍
　　她低下头，踢着街边的一块小石头。
　　踢了两下后，
　　她忽然抬头，似乎想到了什么，
　　“对哦，他失忆了。”
　　九歌失忆，变成了慕寒言。
　　她找不了九歌，但是可以找慕寒言啊。
　　云姒立刻掏了掏自己身上的包。鹍
　　“手机……手机……”
　　她摸出手机，打开，解锁。

我能跟你回家吗（15）
　　————————————————————————乩
　　手机里静悄悄的，没有一条消息。
　　原身交际圈太小，朋友都没有几个，
　　所以打开通讯录，也是一滑到底。
　　云姒找了个安静的地方，站着，找出慕寒言的电话，拨打。
　　“嘟——嘟——”
　　电话很快就接通了。
　　对方温和的声音传了过来，“云小姐？”乩
　　云姒看了看四周，“慕先生。”
　　“嗯？”对方很有耐心地听着。
　　云姒踢了一下脚边的石头，抿唇，“我……我能去找你吗？”
　　“我想吃你做的小蛋糕了……”
　　对方安静了一瞬。
　　“你在哪？”
　　他似乎拿起了钥匙，站了起来。乩
　　云姒报了位置。
　　对方嗯了一声，“你待在那里别动，我来接你。”
　　云姒乖乖应好。
　　挂了电话后，
　　她松了口气，拨弄了一下小白花，
　　“他真的好温柔啊……”
　　她眼底有些失落。乩
　　可惜了，她追不到这么好的人。
　　“姒姒，你别伤心啦~”
　　“桃桃会一直陪着你的。”
　　小白花分外心疼她，
　　虽然没见过九歌大人和她是怎么相处的，
　　但它总觉得，姒姒并不是单相思。
　　至少那一次，乩
　　她的脚不小心扭着了。
　　它亲眼看见九歌大人变了脸色，抱着她，很小心地帮她纠正骨位。
　　那几日，九歌大人还寻了很多草药，来给她敷脚，
　　亲力亲为的，是从来没有过的认真。
　　只是，
　　这一些小细节，姒姒似乎都没有察觉到。
　　它总觉得，乩
　　九歌大人的喜欢是藏在小细节里的，很少会说出来。
　　而姒姒又不懂，所以就造成了误会。
　　至于九歌大人说的那两句话……
　　桃生还是不相信，他会在心底里看不起姒姒。
　　毕竟，
　　要是真的看不起，
　　他就不会每天为她做桃花酥，每天费劲心思寻书给她看，也不会把她送的花绢每日带着身上了。乩
　　那样温柔的人，大概是，连喜欢的方式都很润物细无声吧？
　　桃生看着云姒明显失落的模样，欲言又止，
　　“姒姒，要不你试试看，亲自问一问大人，他是不是真的不喜欢你呢？”
　　云姒撇嘴，
　　“我问了呀，但是他说我笨，说让我把该学的学了，到时候我自然就会明白了。”
　　“瞧瞧，说的这都是什么话？”
　　“明明每句话我都能听懂，但连在一起，我就听不懂了。”乩
　　云姒一想到这个就没好气。
　　桃生：“……”
　　果然，
　　九歌大人的心思它不懂。
　　一人一花再次陷入了沉默。
　　……
　　……乩
　　夜间，
　　街边的路灯已然亮了起来。
　　车来车往的马路上，时不时的汽车鸣笛声响起，热闹了整条街道。
　　人流穿过马路，来来往往的，有上班族，有学生，还有步履蹒跚散步的老人。
　　云姒倚靠在街灯下，抱着小花盆安静地看着人流，不自觉发起了呆。
　　微风下，
　　鲜红的裙摆轻轻扬起，宛若最柔软的花瓣般，娇艳又动人。乩
　　女人侧脸干净，眉眼柔美，
　　安静下来时，平添带上了几分安宁的气息。
　　仿佛闹市并没有打扰到她，
　　只站在那儿，便自成一道静谥的风景。
　　“滴——”*
　　一辆白色的轿车停在了她面前。

我能跟你回家吗（15）
　　————————————————————————賀
　　副车窗被打开，
　　“云小姐。”
　　云姒看见是他，立刻扬起了笑，“慕先生。”
　　“上来。”
　　男人换了一身休闲的家居服，侧身给她开门。
　　云姒也不客气，抱着花，坐了进去。
　　车很快就开走了。賀
　　云姒坐在副驾驶座上，看了一眼正在开着车的男人，开口，
　　“慕先生，我现在会打扰到你吗？”
　　男人侧脸温柔，缓缓勾唇，“不会。”
　　云姒哦了一声，放心了。
　　“那我们现在去哪？”
　　男人侧目看她，“不是说想吃东西？”
　　云姒一愣，賀
　　糟糕，
　　吃东西就是个借口，
　　她的本意是想去他家借宿一晚。
　　现在扯了这个借口，那她还怎么……
　　云姒立刻拉住了他的手腕，
　　待男人温和的视线看过来后，
　　云姒毫不心虚地对他眨了眨眼，微笑着露出了两排大白牙，賀
　　“慕先生，出去吃多麻烦呀，不如，我们回家吃？”
　　慕寒言一顿，“回家？”
　　他温柔的目光里，似乎闪过了一道深意。
　　云姒点点头，一副为他着想的样子，
　　“在家吃，干净卫生又省钱，还健康，你说是不是？慕先生。”
　　最重要的是，
　　到时候，说不定她能顺理成章地留宿一晚。賀
　　反正那个破出租屋她也不想回去了，
　　她打算明天重新找个新房子，搬进去住。
　　这样钟莲就找不到她了，
　　一切完美。
　　云姒心里的算盘打得啪嗒啪嗒响。
　　慕寒言轻笑了一声，倒是很给面子地没有反驳，
　　“原来，还是云小姐考虑得更周到。”賀
　　“那，云小姐吃过晚饭了吗？”
　　云姒一本正经地摇头，“……还没。”
　　“若是不介意，那就一起来我家吃？”
　　云姒勉为其难地沉吟，“好。”
　　桃生：“……”
　　别以为它不知道，
　　她的手都在激动地发抖了。賀
　　小坏蛋姒姒。
　　……
　　……
　　二十分钟后，
　　车驶入了高档小区的大门。
　　下了车后，
　　云姒仰头，眯着眼睛看了看这档次明显不一般的楼房，若有所思。賀
　　要是租一间这样的房子，一个月的租金，需要多少？
　　“怎么了？”慕寒言走了过来，神色自然地拉住了她的手腕，
　　他的掌心是温热的，触碰到她微凉的皮肤时，暖暖的，有些舒服。
　　云姒下意识地看了一眼，脱口而出，“我在想租这里的房子需要多少租金。”
　　慕寒言微微挑眉。
　　云姒反应过来后，呃了一声，摸了摸鼻子，
　　“最近因为一些事，想要重新找一间房子住。”賀
　　“这里看起来不错，但租金，是不是很贵？”
　　她很直白地问。
　　慕寒言抬起长睫，矜贵儒雅的眉眼缓缓凑近，平静的眸子盯着她，似乎在思索着什么。
　　如墨的碎发下，
　　他的眼睛很漂亮，漆黑又带着几分清透的淡然，
　　清冽舒服的气息充斥在云姒鼻尖，让她忽然忍不住红了脸。
　　她眨了眨眼睛，看着他近在咫尺的柔软唇瓣，不自觉咽了咽唾沫，抱紧了怀中的小白花。賀
　　怎……怎么办？
　　她想亲他……
　　云姒完全受不住他的美色暴击。
　　尤其还是，靠近过来的时候。

我能跟你回家吗（17）
　　————————————————————————扉
　　身上独属于九歌的味道，分外浓烈。
　　触手可及的白月光就在她面前，
　　渐渐地，云姒藏在心底的小色心不受控制地膨胀了起来。
　　就在她想亲过去的时候，
　　男人缓缓开口，声音如潺潺流水般温柔，“想租房子的话，我家有一间空房间。”
　　云姒刚刚冒出来的色心立刻定住，“嗯？！”
　　男人似乎笑了一下，唇角微微上扬，扉
　　漆黑的眸子里，含带着几分笑意，
　　“若是云小姐不介意，可以暂时先住在我家。房租的事情，好商量。”
　　“……”云姒真的没想到，
　　天上掉馅饼的这件事居然是真的。
　　她想租房，他家居然有空房？
　　云姒正想一口答应，
　　但她又想到了什么，轻咳了一声，撩了一下头发，故作矜持，扉
　　“会不会，太麻烦慕先生？”
　　慕寒言眸色温和，仿佛没看见她隐隐兴奋的模样般，微微颔首，矜贵有礼，
　　“无妨，反正空着也是空着，云小姐不介意就好。”
　　他轻轻地拉着她的手腕，动作温文尔雅。
　　最后，
　　云姒还是半推半就地答应了。
　　她抱着小花盆，跟着慕寒言走进了电梯。扉
　　很快，
　　“叮——”的一声，
　　电梯停在了十六层。
　　宽阔明亮的走廊连接着左右两边的两套公寓，
　　橘黄色的灯光下，走廊的瓷砖分外光洁，倒映着两个人的身影，清晰可见。
　　云姒跟着慕寒言，走在了走廊右边。
　　门锁是密码锁，扉
　　慕寒言也没有避讳她，慢慢输入。
　　云姒安静地看着。
　　输完密码后，门自动打开了。
　　慕寒言推t开门，让她先走了进去。
　　一瞬间，
　　公寓里的灯自动打开，照亮了里面的一切。
　　慕寒言关上门，蹲下来，从一旁的鞋柜里拿了一双新的备用拖鞋，放在了她面前，扉
　　“云小姐可有什么想吃的？”
　　云姒看着他的头顶，忽然皱了皱鼻子，
　　“要不，你叫我姒姒或者阿姒吧？”
　　“一直叫云小姐，感觉怪奇怪的。”
　　慕寒言抬头，看了她一眼。
　　“好。”
　　他笑了笑，站了起来，“姒姒。”扉
　　清冽温柔的声音慢慢说出这两个字时，像是舌尖微卷，轻喃出来的一般，
　　有种说不清道不明的感觉。
　　灯光下，
　　他白皙清隽的容颜宛若从画中走出来的一样，清风朗月，绝世无双。
　　纤薄的唇瓣弧度温柔，仿佛桃树下光风霁月的天神，惊艳绝伦。
　　云姒心下一颤，
　　九……九歌……扉
　　真是一如既往地……温柔啊……
　　她慢慢抱紧了小花盆，沉默。
　　待慕寒言挽起袖子，走进厨房，
　　云姒坐在客厅的沙发上，若有所思。
　　“桃生，要是我再追他一次，成功率有多大？”
　　他失忆了，
　　肯定也没有法力。扉
　　一个普普通通的人，她追上的可能性，会不会大一点？
　　桃生：“……姐妹给我上！”
　　“一个字，干他！”
　　云姒：“……”
　　怎么办，
　　明明知道九歌不喜欢她，
　　她还是有点贼心不死。扉
　　见云姒犹豫，桃生又暗戳戳地加了把火，
　　“姒姒，你想一想，趁着他现在没有记忆，赶紧上。”

我能跟你回家吗（85）
　　————————————————————————嚀
　　“别忘了，你是地狱里最能蛊惑人心的彼岸花，勾引一个普普通通的人还不容易吗？”
　　“等你把他追到了，再狠狠甩掉，这样遗憾会不会就少一点了？”
　　“……小桃生，你好渣。”
　　桃生：“……笨姒姒，现在是说渣不渣的时候吗？”
　　“你老实回答我，你现在还喜不喜欢九歌大人？”
　　云姒微微沉默。
　　当然……喜欢。嚀
　　怎么可能……不喜欢。
　　那如同白月光似的温暖的人，真的……太温柔了。
　　她抿了抿唇，不语。
　　桃生从她的反应中得到了答案，
　　“姒姒，既然还喜欢，那为什么不再试一次呢？”
　　“就当是，为了睡他一次，弥补遗憾？”
　　“……”云姒不说话了。嚀
　　她是想睡……
　　可，她不敢呐。
　　平时撩一撩可以，
　　但要是真睡了，
　　九歌一旦知道，真的生气了，怎么办？
　　虽然他素来性子温和，
　　但不代表，他不会生气。嚀
　　真要惹怒他了，云姒心里还是会很怂的。
　　“算了算了，不敢睡不敢睡。”
　　她摆手，“万一睡了，我——”
　　“你可以跑啊。”桃生继续加了把火。
　　“只要一睡到，就马上藏匿住自己的气息，赶紧跑。”
　　“这样，他不就拿你没办法了么？”
　　“……”云姒顿了顿，睨它，“小桃生，你怎么会懂这么多？”嚀
　　“吃完就跑？”
　　她正想摇头，
　　“……等等，吃完就跑？”
　　她细细想了一下，似乎觉得，好像有点道理。
　　“我跑了，九歌不会气得拿刀找我么？”
　　“那你就就躲得远一点呗。”
　　“……”云姒摸了摸下巴，似乎在思考这种做法的可能性。嚀
　　睡了就……跑？
　　这样，她的遗憾就算是……满足了？
　　云姒微微敛眸，开始有点心动了。
　　要是能睡他一次……
　　那就，先跑了再说？
　　反正天上地下地里海里，她都能躲。
　　九歌总不至于拿刀追杀她一辈子。嚀
　　睡一次之后，
　　她满足了，
　　大概，也就能彻底放手这场执念了吧？
　　云姒慢慢沉思着。
　　“桃生，这么看来……你好像还是很有用的。”
　　小白花晃了晃花枝，得意，“知道我聪明了吧？”
　　云姒笑了一声，靠在沙发上，神态有些漫不经心。嚀
　　睡一次？
　　她目光慢慢挪到了厨房门口。
　　舔了舔唇角后，她忽然站起来，走向了厨房。
　　“叩——叩——”
　　一袭红裙的美艳女人依靠在了门口，笑得明眸皓齿，
　　“阿言，我可以这么叫你么？”
　　厨房内，嚀
　　正在煲汤的男人，抬起清透漂亮的眸子，转身看她。
　　他身上系着围裙，围裙下，纯白的T恤，以及灰白色的长裤。
　　长裤下，露出了两截白皙精致的脚踝，霎是好看。
　　眉眼如画，气质温和，
　　真真就是一个居家的好男人，又美又实用。
　　云姒越看越觉得睡一觉不亏。
　　至少，嚀
　　她感觉是赚到了。
　　云姒撩了一下头发，笑吟吟，“我能帮你什么忙么？”
　　男人眨了一下眼睛，摇头。
　　“阿姒坐着就好，马上就好了。”
　　云姒挑了挑眉，歪头，“你们男人，不是都喜欢会做家务的女人么？”

我能跟你回家吗（19）
　　————————————————————————骧
　　钟莲还说，
　　不会做家务，以后嫁过去是要被嫌弃的。
　　慕寒言顿了一下，似乎有些不明白，“为什么这么说？”
　　云姒耸了耸肩，摊手，“不知道。”
　　“就是有个人，是这么认为的。”
　　慕寒言微微失笑，“喜欢一个人，不是看她会不会做家务的。”
　　“那是看什么？”云姒好奇。骧
　　慕寒言沉默，定定看着她，摇头，
　　“不知道。”
　　“喜欢一个人，不需要什么理由吧？”
　　云姒哦了一声，没说话。
　　好像也是，
　　她喜欢九歌，好像也没什么理由。
　　就是觉得，骧
　　他是一个超级合适的人。
　　哪里都好，哪里都顺眼。
　　“所以，女孩子不会做家务，其实也不会被嫌弃的，对吗？”
　　慕寒言唇角微弯，漂亮的眼眸看着她，笑意温柔，“不会。”
　　“不嫌弃。”
　　他温和的嗓音几乎是轻轻地说出来这一句的。
　　云姒满意了。骧
　　她就知道，九歌肯定不会嫌弃她不会做家务。
　　所以，
　　钟莲说的话是错的。
　　她以后还是不要再和她废话那么多了。
　　“趁着汤还要煲一会儿，要不，我带你去看看空房间？”
　　男人慢条斯理地解开身上的围裙，挂在了一边。
　　他净了手，擦干，骧
　　随后，自然而然地走过来，拉住了她的手腕。
　　微凉的触感让云姒下意识地看了过去。
　　看见他那双骨节分明，干干净净的手，她眉头一挑，忍不住挣脱。
　　在引得男人温和的目光看过来时，
　　她忽然反手牵住了他的手，笑吟吟，
　　“好啊，去看房间。”
　　她语气悠长，不安分的小爪子摸着他的手，骧
　　一点一点，从指尖往上，划过掌心，
　　像是小狐狸尾巴尖轻轻挠过，带来一股说不清道不明的酥麻感。
　　配上她分外勾人的桃花眼，水盈盈地眨了眨，似乎在欲拒还迎着什么。
　　“……”慕寒言垂落在身旁的另一只手微微一颤，瞬间收紧。
　　漆黑的眸子里，深不见底，
　　明明依旧是温文尔雅的矜贵公子，
　　但身上的气息，似乎危险了几分。骧
　　好在，
　　他将情绪掩饰得很好，
　　很快便恢复到了翩翩有礼的模样，
　　他轻笑了一声，像是没察觉到她的搓油般，被抓着的手不动声色地握紧，带着她走。
　　云姒满意地看着两个人相牵的手，
　　暗戳戳地摸着，最后，两只爪子一起上。
　　果然是九歌，骧
　　手的触感依旧是那么温暖。
　　云姒低着头，目光炙热。
　　慕寒言带着她，走到了次卧。
　　次卧的门正对着主卧，里面的灯是关着的，看起来并没有人住过。
　　推开门时，
　　灯自动打开，照亮了满间屋子。
　　房间很大，家具应有具有。骧
　　除了床铺是空的之外，其他的都整整齐齐地摆放着，没有一丝杂乱。
　　窗帘被紧紧地被拉上，不露一条缝，看起来似乎已经很久没有晒太阳了。
　　只是，房间里却没有一丝霉味，
　　干干净净的，似乎还带着点男人身上清冽的味道。
　　云姒四周看了看，忍不住做了对比，
　　果然，
　　真是人比人气死人，骧
　　九歌住的地方，跟她住的地方，
　　简直就是一个是天堂，一个是猪圈。

我能跟你回家吗（20）（加更）
　　————————————————————————呐
　　太过分了，
　　怎么她过来的时候，就过得这么贫穷呢？
　　云姒微微郁闷。
　　慕寒言将窗帘拉开，一道大大的落地窗展现。
　　落地窗外，是一个小阳台。
　　阳台上空荡荡的，什么都没有，
　　有些地方还落了灰，看起来似乎已经被闲置了很久。呐
　　他转身，垂眸，安静地看了一眼她的手，语气温和，
　　“这里一直没有人住过，所以可能还需要打扫一下。要是阿姒不介意的话——”
　　“没关系，我不介意。”
　　云姒抓着他的手，摇头。
　　“那，我今晚就能住进来吗？”
　　她凑近，勾人的桃花眼灼灼。
　　慕寒言一顿，“今晚？”呐
　　云姒点头，笑眯眯，“今晚。”
　　今晚努努力，
　　趁热打铁，把他给睡了。
　　趁着九歌没有记忆，
　　她可以悄悄用一点小手段，尝试着勾引他。
　　然后……
　　把她觊觎已久的白月光给吃掉。呐
　　云姒心里的小算盘打得啪嗒啪嗒响。
　　男人沉t默了一下，最后，微微颔首，温和地点头，“好。”
　　温柔的男人，似乎是不会拒绝人的，
　　云姒知道他的性子，就像是大绵羊一般，脾气好的过分，
　　似乎是天生就不会生气般，
　　连呵斥她，都只是温柔地点两下她的额头，然后罚她抄戒文。
　　毫无威慑力。呐
　　这也导致了，云姒越来越厚脸皮，越来越肆无忌惮。
　　从一开始每日缠着他，到后来住进他的屋子，睡他的床，占他的便宜，
　　都在他的温柔性子下，变得越发理所当然。
　　可以说，
　　云姒的厚脸皮，是他无声地纵容出来的。
　　而失去了记忆的九歌，性子依旧温和，
　　脾气好，又不会有一丝不耐烦。呐
　　云姒格外满意。
　　……
　　……
　　晚上，
　　吃过饭后，
　　慕寒言从主卧里搬了被套出来，开始收拾次卧的床铺。
　　因为没有人住，里面的家具有些都落了灰。呐
　　慕寒言收拾完床铺，又开始打扫。
　　云姒洗完澡出来，便看到穿着一身灰白色居家服的男人，在蹲下身子，擦拭着床头柜。
　　温雅清隽的公子，弯着腰，将东西收拾得井井有条，
　　宛若传说中的田螺姑娘般，又美又勤劳。
　　云姒穿着浴巾，倚靠在门框上，目光微微怔然。
　　她还记得，
　　之前有一次，她闲着无聊，便缠着他，要他讲故事。呐
　　温柔清冷的九歌想了想，给她讲了田螺姑娘的故事。
　　那时她听完，便抱着他，还很认真地说着，
　　“九歌那么好，那九歌就是我的田螺公子。”
　　“以后，我的九歌也要天天为我做桃花酥，不许给别人做。”
　　九歌温柔失笑，
　　满天桃花下，他温柔漂亮的紫眸倒映着她的脸颊，眸底的笑意宛若漫天遍野的花瓣绽开，美得惊艳。
　　云白色的浅金锦帛上，交织着她嫣红似火的裙纱，呐
　　宛若水墨画中的绝色美人，如瀑的长发垂落在身后，轻轻摇曳。
　　他修长白皙的指尖轻轻划过她额间的花钿，嗓音温柔，
　　“贪心的阿姒。”
　　他如清风般柔和的语气里，笑意缱绻。
　　仿佛依然能萦绕在耳畔，缓缓回旋。

我能跟你回家吗（21）（加更）
　　————————————————————————巰
　　云姒忍不住失了神，
　　那时……
　　明明他们，还相处得那般融洽。
　　温柔到了骨子里的九歌，
　　真的，很令人向往啊……
　　云姒盯着房间里收拾的人，沉默。
　　慕寒言似乎感觉到了什么，转身看她。巰
　　见到她一身湿漉漉地披散着头发，顿了一下，站了起来，
　　“洗完了？怎么不擦干头发？”
　　云姒抿了抿嫣红的唇，走了进来。
　　快步走到他面前后，她抱住他的腰，埋在他怀里，一言不发。
　　慕寒言楞了楞，垂眸看她。
　　他的手上还拿着抹布，很脏，
　　所以他没有碰她，只是直直地站着，看着她，温和开口，巰
　　“怎么了？”
　　“……”埋在他怀里的人摇了摇头，没有说话。
　　似乎只是想抱抱他。
　　虽然说是吵架了，
　　但其实，
　　云姒心里还是很喜欢九歌。
　　喜欢到，她不知道该怎么放下。巰
　　不知道该怎么放下两个人之间曾经的回忆，
　　不知道该怎么放下这样一个如同白月光般温柔的人。
　　云姒敛着眸，黯淡至极。
　　早知道，
　　让她放下会这么难受，
　　当初，她就该乖乖地远离他，再也不见。
　　追着追着，巰
　　只会让她越来越沉溺，难以自拔。
　　云姒紧紧地抱着他，很用力。
　　湿哒哒的发丝贴在他胸口，带着些许的凉意。
　　男人似乎一直在看她，
　　过了一会儿，
　　他若有若无地叹了口气，隐隐带着几分无奈的纵容，
　　“又难过了？”巰
　　云姒安静了几秒，然后闷闷地“嗯”了一声。
　　很难过。
　　想放弃，却又舍不得放手。
　　九歌说她什么都不懂，
　　可既然他懂，他教她不就好了么？
　　就如同之前一样，只要是他教的，她都会认真学。
　　只要，巰
　　他别在心底里看不起她。
　　云姒吸了吸鼻子，一言不发。
　　房间里一下子安静了下来。
　　静悄悄地，只有他们两个人。
　　云姒抱着他，沉默了很久。
　　而好脾气的男人，也没说话，
　　只轻轻用手臂拍了拍她的背，带着几分无声的安抚。巰
　　渐渐地，
　　处理好情绪的云姒，站直了身子。
　　她低着头，攥着他的衣角，扯了扯，声音低落，
　　“先生，麻烦你了，帮了我这么多。”
　　“房子我就在这里住几天，等我找到另外合适的了，就立刻搬出去，不麻烦你的。”
　　以后，
　　她也会努力，尽量不再去依赖他。巰
　　就是再沉溺，她也得乖乖离开了。
　　云姒微微闭上眼睛，掩住眸底的黯淡。
　　“……”慕寒言眸子微眯。
　　眸色沉了沉，没再说话。
　　……
　　……
　　晚上，巰
　　要睡觉的时候，
　　云姒把小白花放在阳台上，给它晒月光。
　　放好后，
　　她洗漱完，爬上床，瘫躺着，长叹了一口气。
　　床垫很软，新铺的被子上，还隐隐带着一股茉莉花香的味道。
　　虽然也很好闻，但总没有慕寒言身上的那般舒服。
　　云姒跟着九歌身边久了，已经习惯了嗅着他身上的味道了入睡。巰
　　时不时地，她还经常钻进他的被窝里睡觉。
　　盖着他盖过的被子，气息又香又暖，总是特别容易让她入睡。。

我能跟你回家吗（22）（加更）
　　————————————————————————葞
　　云姒垫着手臂，幽幽地盯着天花板，毫无睡意。
　　房间外已经黑了灯，慕寒言似乎也已经睡了。
　　她安静地躺着，翻了一下身，闭眼。
　　过了一会儿，
　　她忽然像是感觉到了什么般，瞬间看向了一旁的床头柜。
　　上面，
　　不知何时，一本浅金色的笔记本已然出现。葞
　　鎏金色的封面在灯光下，微微泛着光，像是被一层灵力笼罩着一般，朦胧又柔和。
　　本来想把它扔掉的云姒：“……”
　　这本子，甩都甩不掉。
　　真是……
　　比她还粘人。
　　睡不着的云姒索性又翻了个身，背对着它。
　　后半夜时，葞
　　意识有些朦胧的云姒，闭着眼睛，仿佛又回到了那片桃林。
　　缤纷的淡粉花瓣下，
　　清凉的微风徐徐吹来，将树上的花瓣吹落了一地。
　　一片浅粉色的花瓣，晃悠悠地随风飘扬，
　　最后，停留在了树下那纯白身影的一旁。
　　一袭月牙白长衣的男人，正倚着身子，靠在树边小憩。
　　墨色长发散落，宛若远黛青山般，清冷又绝色。葞
　　男人阖着眸，纤长的睫毛没有一丝颤动，静悄悄地闭目，似乎已经睡着了。
　　他垂落的漂亮手指，还依稀抓着一卷深黄色的古籍，
　　古籍的暗黄，交织着他指尖的纯白，宛若一幅赏心悦目的油彩画，每一分每一毫，都完美至极。
　　桃林里静悄悄的，只有微风轻拂和花瓣飘落的声音。
　　静谥的午后，
　　万物皆顺着温柔的公子的小憩，而渐渐进入了梦里。
　　唯有，那细微的铃铛声传来，清脆，又动听。葞
　　树下小憩的男人，长睫微微一颤。
　　随后，无声无息。
　　桃林里，
　　捂着自己脚踝处小铃铛的红衣小姑娘，像是做贼一样，一点一点靠近。
　　她不敢动作太大，
　　因为只要她动作太大，脚踝上的铃铛就会自动发出响声，惊醒小憩的人。
　　小姑娘一边捂着铃铛，一边慢慢靠近。葞
　　灼灼的桃花眼盯着树下的人看，炙热又欢喜。
　　过了好一会儿，
　　轻盈的红裙子碰到了那月牙白的一角。
　　小姑娘四下看了看，伸手，轻轻地抓住了男人的手，牵住。
　　她格外地做贼心虚，仔细看了看阖着眸的男人，见他没反应，这才显而易见地松了口气。
　　四下无人，
　　周围一片都是静悄悄的。葞
　　小姑娘看着入睡的男人，灵动的眼珠子一转，似乎又起了色心。
　　她缓缓靠近，
　　小脸凑过去，心里的心跳越来越大声，仿佛下一秒就要跳出来一样。
　　男人清隽绝色的面容近在咫尺，
　　纤薄柔软的唇瓣如同花瓣一般，色泽饱满。
　　清浅的呼吸很平缓，呼气温暖，气息干净又柔和。
　　小姑娘咽了咽口水，缓缓凑近。葞
　　亲上去时，
　　她脸颊都红了，心脏也跳得分外剧烈。
　　她抓着他的手，微微颤抖收紧。
　　唇瓣轻轻地亲吻着，浅浅地，带着几分紧张和羞涩。
　　男人阖着眸，没有动。
　　静悄悄地，绝色如画。
　　不知过了多久，葞
　　待小姑娘偷亲完，
　　她似乎满意了，又浅浅地在他唇角亲了一下。

我能跟你回家吗（35）（加更）
　　————————————————————————栓
　　随后，
　　偷亲成功的小姑娘松了口气，继续捂着自己脚踝上的铃铛，回去抄戒文了。
　　早上她亲他，又被罚了十遍。
　　她没抄完，下午还得继续抄。
　　不过，
　　至少，
　　每次午后，她都能多亲一会儿，栓
　　他睡着了，就不会发现她偷亲他，
　　这样，就不会再罚她抄戒文了。
　　小姑娘美滋滋地捂着脚踝上的铃铛，轻手轻脚地走了。
　　清风徐来，缤纷的花瓣飘落，
　　静谥安宁的桃花林下，
　　不知何t时，
　　男人已经缓缓睁开了眸，栓
　　沉静漂亮的紫眸里，干净得没有一丝杂质。
　　他身形没有动，
　　只是安静地看着远处小姑娘苦巴巴地抄着戒文，停顿了一会儿，
　　唇角的弧度微扬。
　　绝色无瑕的美人公子，缓缓抬手，温和漂亮的指尖轻轻摸了一下自己的唇角，
　　“笨阿姒。”
　　他似乎轻声在呢喃，温柔的嗓音里，带着浅浅的笑意，栓
　　“怎么就这么笨呢？”
　　似叹息似无奈的话，宛若一道轻柔到了极致的微风，飘散在空气中，转瞬即逝。
　　落下满地的花瓣，全部都是……
　　他们亲昵的见证。
　　……
　　……
　　云姒瞬间睁开了眼睛。栓
　　清明的眸底，满是怔然。
　　“早哇姒姒~”
　　桃生沐浴着暖洋洋的阳光，奶声奶气地跟她打着招呼。
　　“……”云姒微微收紧了拳头，一言不发。
　　过了一会儿，
　　她忽然掀开被子，下了床。
　　“桃生，九歌……会不会是喜欢我的？”栓
　　云姒声音有些发颤。
　　她……她梦到，
　　她偷亲他，但是……他一直都知道。
　　他——
　　他还说她笨，是因为不明白他的心意。
　　云姒几乎都有些语无伦次，
　　“是……是真的，还……还是只是我的幻想？”栓
　　桃生呃了一声，动了动花瓣，有些迟疑，
　　“姒姒，九歌大人的心思，我也不知道。”
　　“但我觉得，他是喜欢你的。”
　　毕竟，
　　九歌大人就是脾气再好，
　　也不至于，容忍一个他不喜欢的人在身边纠缠这么久吧？
　　更何况，栓
　　九歌大人对她是真的好……
　　每日用来做桃花酥的桃花，都是他晨起时亲自去摘的，
　　每一片都是他细致挑选过，然后放在了花篮里。
　　云姒起得晚，所以她不知道。
　　但桃生就住在桃林里，
　　每日亲眼看着他在林子里摘花，做桃花酥，
　　有时候云姒的衣衫破了，他还会拿针线来给她做衣服，栓
　　一个大男人，低着头，耐心地给她缝补衣裳，还贴心地叠好，放在她的床边。
　　温温柔柔地，教她读书写字，监督她一起看书。
　　要是这都算不喜欢……
　　什么叫喜欢？
　　桃生晃了晃花枝，叹气。
　　可惜了，
　　姒姒从来没有发现这些细节。栓
　　也从来没有发现过，大人对她的温柔，几乎要浸润到了全部。
　　这种春雨细无声的心意，简直……
　　让桃生快酸成了柠檬精。
　　相比之下，
　　它之前遇到的那个人，简直就是……
　　糟心。
　　(T_T)栓
　　“姒姒，要不你就试着相信一次，相信九歌大人是喜欢你的。”
　　“说不定，真的会有意想不到的事情发生呢？”
　　桃生软软的花瓣碰了一下云姒的手，语气试探。

我能跟你回家吗（24）
　　————————————————————————瓱
　　“……”云姒没说话。
　　定定地看着它，不知道在想什么。
　　过了好一会儿，
　　她摸了摸它的花瓣，转身走了出去。
　　没说好，也没说不好。
　　但桃生感觉，她似乎听进去了。
　　它舒展了一下花枝，忽然想到了什么，一边继续晒着太阳，一边叹气，瓱
　　“同样是神仙，怎么人与人的差别，这么大呢？”
　　悲伤。（︶︿︶）
　　……
　　……
　　开门走出去时，
　　正对的主卧门是虚掩着。
　　云姒走过去看了一眼。瓱
　　里面静悄悄的，没有人。
　　倒是厨房里有时不时传来的器具碰撞声，还飘来一股粥香。
　　云姒抿了抿唇，踩着拖鞋，走进了浴室。
　　待洗漱出来，
　　她披散着头发，来到了厨房。
　　正巧，
　　身上还穿着纯白睡衣的慕寒言，正端着一锅砂粥，准备端到餐桌上。瓱
　　看到披散着长发的云姒，他笑了一下，清隽的眉眼温和，“醒了？”
　　云姒看了一眼桌上明显是两人份的粥，又看了看他。
　　蓦然陷入了沉默。
　　“你……”
　　她喉间微微干涩。
　　想说什么，但又莫名地，卡在了喉间，吐不出来。
　　男人没有察觉到她的异样，瓱
　　只走过来，自然而然地拉住她的手腕，将她带到了餐椅上。
　　“你等一下，我去拿碗。”
　　他微凉的掌心划过她的发丝，似乎是习惯性地给她理了一下头发。
　　颀长的身子系着围裙，身上的气息干净清冽。
　　云姒怔怔地盯着他，一动不动，似乎在发呆。
　　定定地，像个木头人一样，不知道在想什么。
　　慕寒言拿碗出来的时候，她依然保持着这个姿势，没有变过。瓱
　　小脸扬着，眼珠子定定地盯着，很安静。
　　慕寒言微微失笑，温润漂亮的眉眼柔和得不像话，宛若清风拂过，暖意盎然，“怎么了？”
　　“还没睡醒？”
　　话音刚落，
　　只见面前的人忽然抓住了他的手。
　　她站起来，低头看了一眼那两只瓷白的碗，
　　随后，她接过碗，将它们放在了桌子上。瓱
　　放好后，
　　她踮起脚，抱住他的脖颈，亲了上去。
　　男人猝不及防后退了一步。
　　云姒直接把他按在了墙边，垫着脚亲。
　　男人清透漂亮的眼眸看着她，似乎很意外。
　　颀长的身子被按在墙边，凭借着身高的优势，他完全可以避开。
　　只是，瓱
　　他还是没有反抗。
　　手臂微垂着，指尖微微蜷缩。
　　温文尔雅的公子，被非礼时，还是那般模样，
　　不会生气，只会温柔地点点她的额头，眸底里满是浅浅的笑意。
　　云姒抱着他的脖子，眼眶红了一瞬。
　　她闭上眼睛，没有说话。
　　像是在温存着什么。瓱
　　过了一会儿，
　　云姒慢慢睁开眼睛，离开了他的唇。
　　她抱着他，没动，
　　盯着他温润漂亮的眉眼，又凑过去，亲了一口，
　　“从现在开始，我要追你。”
　　就当她尝试一次，
　　试一次，忘记她当初听到的话。瓱
　　云姒直视着他的眼睛，很认真，
　　“我就问你一句话。”
　　“你，讨不讨厌我？”
　　要是不讨厌，她就再追一次。
　　她就不信了，
　　都说女追男隔层纱，
　　难道她和他之间，还隔着一道防盗网？？瓱

我能跟你回家吗（25）
　　————————————————————————刅
　　“……”慕寒言漆黑的眸子浅浅微眯。
　　温润如玉的公子，沉默了片刻。
　　最后，
　　在云姒灼灼的目光下，他细微地摇了摇头，依旧温和平缓，
　　“不讨厌。”
　　他似乎明白她的意思，
　　也似乎知道，自己一旦说出了这句话，就是在默认了什么，刅
　　但他还是没有说出，让云姒难过的答案。
　　只轻轻的一句不讨厌，就瞬间让云姒亮了眸。
　　她开心地抱着他的腰，紧紧抱住，
　　“那我会努力追你的！”
　　只要他不讨厌她，
　　别说隔着防盗网了，铁门她都要把它给拆了。
　　云姒心底的怯弱和阴郁一下子消散。刅
　　不就是再追一次么？
　　大不了，
　　重头再来。
　　她就不信了，他真的就一丝都不动心？
　　云姒抱了他一会儿，又凑过去想亲他。
　　这一次，
　　男人微微侧开了脸，避开。刅
　　云姒只亲到了他的唇角。
　　她咂了一下，也不介意，
　　亲了亲，然后笑嘻嘻。
　　“阿言，你喜欢花么？”
　　“以后，我天天送花给你呀！”
　　就像她之前总喜欢给他做花包一样。
　　慕寒言温和弯唇，缓缓点头，“还行。”刅
　　还行就是……
　　可以送！
　　云姒开始自动翻译他的话。
　　她打了个响指，满意了，
　　“那以后，我要每天送你花！”
　　每天一束花，她就不信撬不动他。
　　她笑眯眯地摸了一下他的手，随后愉悦地坐回了椅子上，拿起碗盛粥。刅
　　慕寒言站在她身后，眸色暗了暗，
　　浓密纤长的睫毛下，温和漂亮的黑眸像是氤氲着什么情绪般，危险而幽沉。
　　他抿了一下唇，站了一会儿，这才走了过去。
　　又恢复成了翩翩儒雅的公子，温和又不失一丝风度。
　　云姒盛了粥给他，顺便，摸了一下他的手。
　　得寸进尺的小姑娘，自信心一开始膨胀，就开始喜欢占人家的便宜。
　　仗着对面的男人脾气好，不会生气，就开始肆无忌惮。刅
　　慕寒言对上她灼灼的目光，沉默了一下。
　　然后，轻咳了一声，避开。
　　大概是，没想到她会这么直接。
　　……
　　……
　　用过早餐之后，
　　云姒回到房间，给桃生浇水。刅
　　小桃生还是脆弱的花，需要按时浇水，施肥。
　　云姒给它浇了水后，便把它放在了一处距离阳光不太远的地方。
　　这样太阳不会直射到它，就不会让它难受了。
　　“姒姒，要不，你从花店里带几束花回来养吧？不然这里就我一朵花，会很无聊。”
　　桃生奶声奶气地提要求。
　　云姒心情好，想了一下，答应了，
　　“行，那我今晚带几朵花回来。”刅
　　桃生满足了，晃了一下花枝，“谢谢姒姒~”
　　待云姒走后，
　　小白花在温热的微风中慢慢舒展开花瓣，很是惬意，
　　“终于可以好好睡个回笼觉了，舒服~”
　　它直立着花枝，没再说话。
　　花瓣顺着微风轻轻摇晃着，像是温柔的摇篮曲般，带人入梦，安宁静谥。
　　……刅
　　……
　　云姒是跟着慕寒言一起去上的班。
　　两个人住在一起的好处就是——
　　既可以朝夕相处，近水楼台先得月，又可以t一起上下班，培养感情。
　　云姒下车前，又抓住他的手，一本正经地摸了摸。

我能跟你回家吗（25）
　　————————————————————————……奶
　　日常占完便宜后，她才心满意足地下了车，走向了花店。
　　身后，
　　男人静静地看着她，眼神漂亮平和，唇角的弧度微扬。
　　刚刚被女孩摸过的手微微蜷缩着，似乎在回味着什么。
　　追……他么？
　　他本来想说，
　　若只是他的单恋，那便好好追她好了，奶
　　毕竟，
　　都已经住进了家里，怎么能……再离开？
　　但若是她追他……
　　男人缓缓垂下眼睫，眸底的笑意微微晕染开来，带着几分意味深长，
　　那就……
　　拭目以待。
　　白皙漂亮的指尖微微摩挲着，漫不经心。奶
　　……
　　……
　　云姒开了花店的门，便开始清理店里已经有些枯萎的花。
　　她四下看了看，将烂花丢掉后，随手打了个响指，
　　一瞬间，店里蔫蔫的花朵们开始恢复生机。
　　作为一朵生长在地狱，见惯了生死的彼岸花，
　　云姒总觉得其他的花都无比地脆弱，经不起折腾，奶
　　尤其是人间的花，只离开土壤一会儿，便会失去生机，再也无法恢复。
　　她坐在高脚凳上，托腮，安静地看着满当当的花朵，
　　看了一会儿，她开始不自觉地开始发呆，
　　慢慢地，便又想到了昨晚的那场梦。
　　那场梦真的……
　　太真实了。
　　恍若昨日才发生过的一样。奶
　　她确实是很喜欢偷亲他，
　　每每趁着他午休小憩，她总会偷偷放下笔，轻手轻脚地去亲他，占他便宜。
　　她总以为他不知道，
　　但其实……
　　他真的……早就知道了么？
　　云姒感觉心里很乱。
　　心底里似乎有什么东西破土而出，但又被那根刺死死压制着，相互对抗。奶
　　云姒忽然开始隐隐觉得，
　　自己似乎忽略了很多东西，
　　只是，
　　她到底……忽略了什么？
　　云姒缓缓垂下眸，沉默。
　　“叮铃~”
　　花店门口的风铃声响了起来。奶
　　云姒抬头。
　　看见来人，她眉头一皱，似乎有些不耐烦。
　　钟莲四处看了看花店内的摆设，又随手摸了一下花，
　　显然对花店格外满意，“小姒，你这个花店，开得倒也还可以。”
　　云姒此刻正心烦意乱着，没有什么心思应对她，
　　她眼皮也不抬，转着笔，语气冷淡，
　　“我说过了，我没钱。”奶
　　“上个月刚给了你所有的钱，我现在一分都没有了。”
　　钟莲不说话了。
　　她走过来，似乎看了一眼收银台的柜子，
　　声音低低着，态度带着几分请求，
　　“就当妈求你了，要不，你去跟朋友借一下钱？”
　　“小荣还在读书，他成绩好，不能辍学的呀，妈知道你从小就很懂事，处处都为我们着想，这一次，就再帮——”
　　“我有什么义务要帮他？”奶
　　云姒不耐烦地打断，
　　“赡养你们，我做到了，而且已经做得仁至义尽。”
　　“为什么还要我去多养一个弟弟？”
　　“他是肩不能扛还是手不能提？一个大男人，十七岁了，出去帮忙打打工，平时再省吃俭用一点，学费就省下来了。”
　　“永远都在求助一个只有初中学历，辛辛苦苦打工的姐姐，你不觉得过分了吗？”

我能跟你回家吗（27）（加更）
　　————————————————————————確
　　“我现在就是一分钱都没有，你就是跪下来，我也没钱。”
　　云姒语气淡漠。
　　钟莲盯着她，大概是知道自己理亏，所以说话声不大，
　　“就当是妈求你了……”
　　她作势就要跪下。
　　云姒面色不改，慢悠悠转着笔，似乎完全不在乎，她的下跪。
　　钟莲咬咬牙，真的跪下。確
　　“扑通”一声，
　　她用了做母亲的身份，去压迫一个孩子妥协。
　　云姒嗤笑一声，俯瞰着她，没有一丝波动，
　　“原来，这就是传说中的……道德绑架？”
　　“有点意思……”
　　“只不过……”她语气慢慢拖长，勾人的桃花眼泛着寒光，冷漠至极，
　　“可惜了。”確
　　“我……没有道德。”
　　她咯咯地笑了两声，
　　在地狱里，
　　有道德的鬼，都已经死绝了。
　　剩下来的，全部都是穷凶恶极之辈。
　　跟云姒讲道德，
　　等同于鸡同鸭讲，毫无用处。確
　　云姒笑意盈盈，
　　暗黑的眸子，却流转着冰冷刺骨的流光，不耐，又暴躁。
　　暗处，
　　炙热的地狱幽火在她掌心燃烧着，带着嗜血的杀意。
　　说没有钱，就是没有钱。
　　一个母亲，
　　一直这样逼自己的小孩儿，有意思么？確
　　云姒努力压抑自己的杀意，
　　只是不知何时，漆黑的眸子幽幽，宛若变成了漩涡般，已经变成了血红色。
　　赤色红眸，象征着地狱之火，
　　也是由地狱里的那漫山遍野的血色浸染而成。
　　彼岸花开，曼珠沙华，
　　赤红之瞳，蛊惑人心，
　　只需轻轻一眼，便能让鬼魅失去神智，变成痴傻的木偶。確
　　云姒敛着眸，与钟莲的眼神对上。
　　一瞬间，
　　钟莲的目光变得呆滞。
　　定定不动，就像是被抽走了魂魄般，毫无生气。
　　云姒缓缓启唇，一字一句蛊惑，
　　“从今日起，你只有一个儿子。”
　　“云姒，不是你的孩子。”確
　　因为你的爱，配不上她。
　　一个母亲，
　　为了一个小孩，而去一直压榨另一个小孩，
　　一个不停地用母亲身份去逼迫小孩的人，
　　在云姒看来，真恶心。
　　她不懂人世间的这种规则，也不想懂。
　　要不是她答应过九歌，不能乱杀人，確
　　她真想——
　　云姒停顿了两秒，淡淡下了一个诅咒，
　　“以后，你的每一个夜晚，都会做梦，变成云姒。”
　　我要让你看看，
　　成为你的孩子，她该是多么的不幸。
　　九歌说，世界上从来就没有感同身受的人，
　　但云姒可以用幻术，让一个偏心的母亲看一看，被冷落的孩子，心里到底有多委屈和不甘。確
　　九歌总说，
　　母亲是世界上最伟大最无私的人，要好好尊重母亲。
　　但是云姒第一次发现，九歌说的话，其实不一定都是对的。
　　因为有些母亲，真的……不配。
　　云姒冷哼了一声，甩手，
　　“得了，好走不送，再也不见。”
　　她赤红之瞳很快变回了黑色。確
　　干干净净的，没有一丝杂质。
　　跪在地上的人，呆滞地点了点头，慢慢站了起来，走出了外面。
　　走出花店一刹那，
　　钟莲瞬间回神。
　　看到自己所在的地方，她楞了楞，拍了一下自己的脑袋，
　　“我怎么在这儿？”

我能跟你回家吗（25）（加更）
　　————————————————————————……縹
　　“有病，傻子才买花。”
　　她啐了一口口水在地上，
　　然后，急匆匆地走了。
　　云姒淡淡收回视线，随后，趴下。
　　桌子上，
　　浅金色的小本子静静地放在那儿，一尘不染。
　　因为沾染着九歌的气息，所以它分外神奇，縹
　　云姒走去哪里，它都会自动跟着，然后找到合适的位置出现。
　　丢不掉，也毁不了，
　　只能放着。
　　云姒安静地看了它一会儿，
　　忽然，她像是想到了什么般，
　　拿起笔，翻开第一页，开始一笔一划地写着，
　　每一个小孩子，都需要爱。縹
　　只是，
　　不是每一个母亲，都能给予爱。
　　简简单单的两句话，被工工整整地写了上去。
　　落笔之后，
　　云姒盯着它，一眨不眨。
　　本以为它会马上消失。
　　只是，縹
　　过了半分钟后，
　　本子依旧静悄悄的，毫无动静。
　　那干干净净的字体，
　　成功地，留在了上面，没有消失。
　　云姒瞬间怔住。
　　这样很简短的两句话，
　　真的只是……她的有感而发。縹
　　因为带着原身的记忆，
　　所以云姒能感受到，原身心底里的委屈和渴望。
　　同样是孩子，
　　但作为姐姐的云姒，要承受得更多，也要付出得更多。
　　只是，
　　她从来没有得到那样温暖的爱。
　　这样的小天使，縹
　　真的……也会感到很难过啊……
　　云姒看着本子上的那两句话，沉默。
　　没有消失的这两句话，
　　意思是，
　　这才是，她所学到的么？
　　九歌想让她学的，就是这些？
　　她微微失神，带着几分茫然。縹
　　桌子上，
　　本子依旧静悄悄的，无声无息。
　　女孩静静地坐着，不知过了多久。
　　……
　　……
　　中午时分，
　　太阳渐渐大了起来。縹
　　夏日的太阳，总是如同闷炉一般，毫不留情地烘烤着整片大地。
　　整座城市，失去了森林的庇佑，也如同蒸笼一般，势必要将里面的生物烤熟。
　　大街上，人流已经以肉眼可见的速度少了起来。
　　人们大都撑着伞，步履匆匆地走着，避开了烈日。
　　沉闷的空气笼罩着四周，带着热浪，扑面而来。
　　花店里，
　　云姒刚刚送走最后一个客人，縹
　　然后，看了看对面。
　　许是因为慕寒言做的蛋糕真的太好吃了，
　　对面的蛋糕店，人流几乎就没少过。
　　不少的人，都冒顶着炎热的大太阳，站在蛋糕店外面排队，
　　翘首以盼的，都想买到里面的蛋糕。
　　云姒低头，看了一下角落里的一个小花盆。
　　小花盆湿润的土t壤里，正有九根嫩绿的小花苗。縹
　　它们还很小，冒着尖尖的小绿芽，
　　像是一个个刚出生的奶宝宝，正好奇地探望着这个世界。
　　云姒蹲下身子，看了看它们，忍不住碰了碰，
　　“你们，快些长大呀……”
　　她还想给他送花呢……
　　这些小苗苗都是从她身上扯了两片花瓣，然后化成种子，种下的。
　　等它们长大了，就会变成和她一模一样的彼岸花，縹
　　彼岸花虽然是死人之花，意为不祥，
　　但盛开时，却是极其漂亮妩媚的，
　　路过的鬼怪们，都会忍不住留足，为其倾倒，

我能跟你回家吗（29）（加更）
　　————————————————————————亴
　　然后，
　　他们就会被地狱之火吞噬，成为彼岸花的花肥。
　　故而，
　　彼岸花是以吸食鬼怪的魂魄为生的，一身都是血。
　　云姒知道自己的本体血气太重，寓意也不好。
　　但，她还是想送彼岸花。
　　就当做，是把自己送给他。亴
　　云姒蹲着，盯着那几根嫩绿的小苗苗，抿了抿唇，
　　忽然掌心的火焰覆上，盖住了那几根苗。
　　彼岸花生长在地狱，
　　若是有地狱之火的帮忙，就会长得快一些。
　　十分钟后，
　　云姒满意地将瑰红似血的花摘了下来。
　　用鲜血浸润过的彼岸花，花瓣细长艳丽，亴
　　远看时，宛若一团正在幽幽燃烧的火焰，赤红妖冶，危险又迷人。
　　近看则更为惊艳，宛若穿着妩媚红裙的妖精，一颦一笑，风情万种。
　　似乎只轻轻一眼，莞尔一笑，便能让人失了心智。
　　只是，
　　这样的美人，只许远观，不可亵玩。
　　地狱幽火宛若忠实的卫士，保护着她，吞噬着一切觊觎她的鬼魅。
　　寻常人碰了，只会魂飞魄散，化为花肥，亴
　　唯有修为极高的人，才能抵御住幽火，摘得美人。
　　云姒将繁杂的花枝剪掉，然后把它们包成了花束，细细打理了一番。
　　新开的彼岸花娇艳欲滴，暗香四溢，
　　娇嫩的花瓣尖端，还隐约冒着火焰。
　　云姒拍了拍火焰，将它熄灭，
　　又仔细看了看，这才满意。
　　嗯，亴
　　花，有了，
　　中午，到了，
　　她要开始，追人了。
　　将花店挂上休息中的牌子后，
　　云姒抱着花，穿过马路，来到了对面的蛋糕店。
　　蛋糕店人很多，
　　她在外面排着队等着，闲着无聊，便拿出了手机。亴
　　大宝贝姒姒：在？
　　发过去后，
　　云姒挡了一下额头上的太阳，往四周看了看，想躲到有阴影的地方。
　　下一秒，
　　照在她身上的烈日消失了。
　　阴影笼罩。
　　云姒愣了一下，转头。亴
　　她身后，不知何时，已经排了一个男生。
　　男生撑着伞，似乎是看她热，便默默地抬高了伞柄。
　　太阳伞顺利地挡住了云姒头上的阳光。
　　云姒转过身来时，男生看到她的脸，似乎被惊艳了一下，脸颊悄悄地红了，显得有些紧张，
　　“你……你好。”
　　他挠了挠头，有些磕巴。
　　云姒抱着花，抬头看了伞一眼。亴
　　漂亮夺目的美人抱着一束花，画面总是赏心又悦目的。
　　男生几乎是下意识地将伞递给了她，“要……要不，给你撑？”
　　“……”云姒挑了挑眉，微微勾唇，“那怎么……好意思呢？”
　　她笑吟吟地，倒是没想拒绝。
　　她不喜欢晒太阳，
　　要是有人送伞上门……那便，却之不恭？
　　她抬手，正要接过。亴
　　不想，
　　她的手腕忽然被抓住。
　　微凉的触感传来，带着熟悉的气息。
　　“阿姒。”
　　她的腰被揽住，直接被带入了怀。
　　男人平淡温和的嗓音里，似乎带着几分说不清道不明的情绪。
　　云姒侧脸看他。亴
　　男生也看了过去。
　　颀长清瘦的男人，温和有礼地对男生点了一下头，
　　随后，他揽着云姒的腰，带着她往店里走。
　　放在她腰间的手，力度不大，
　　在无形之中，似乎在警告着什么。

我能跟你回家吗（30）
　　————————————————————————畆
　　云姒看见是他，便笑眯眯地抱住他的手臂，很高兴，
　　“阿言阿言，我来给你送花了。”
　　她扬了扬怀里的花，注意力完全转移到了他身上，再也没看那位男生。
　　两个人一起进了蛋糕店，举止亲密。
　　男生楞楞地看着，
　　最后，
　　默默地收回了伞。畆
　　果然，
　　好看的女孩子，都是有男朋友了。
　　男生失落万分。
　　……
　　……
　　进了蛋糕店后，
　　云姒瞬间感受到了空调的好处。畆
　　外面艳阳高照，炎热至极，
　　店里却如凉爽的秋天，
　　正好，适合一朵喜爱阴凉的彼岸花待着。
　　云姒一边跟着慕寒言走，一边心里开始盘算着，也要在花店里安装空调。
　　店里的女客人们看见慕寒言，都想靠过来打招呼，
　　只是，
　　漂亮的云姒一站在那儿，瞬间，让她们停下了脚步。畆
　　她们打量着她，小声嘀咕着，窃窃私语。
　　慕寒言微笑着对客人们点头，温和有礼，
　　放在云姒腰间的手，一直没有放开。
　　举止亲密，温柔有加，
　　让人一看就很容易误会两个人之间的关系。
　　云姒也发现了，四周女人对九歌的格外关注。
　　她一下子警惕起来，抱着慕寒言，瞪那些女人。畆
　　九歌从头到脚都是她的，别人不许看！
　　云姒抱紧他，几乎都要像树袋熊一样挂在人家身上。
　　待进了后厨的休息室，
　　云姒抱住他，踮起脚，亲了一口，很认真，
　　“你不可以被别人追，你是我的。”
　　“虽然我还没追到你，但你也不能有别人。”
　　“……”慕寒言唇边的笑意似乎有些淡，畆
　　依靠在墙边，语气平静，
　　“那你呢？”
　　他不轻不重地点了一下她的额头，淡淡的，有些情绪不明。
　　云姒一愣，“？”
　　她似乎有些没反应过来。
　　过了几秒，
　　她歪了歪脑袋，美眸干净，畆
　　“你是说刚才那个男的么？”
　　“我刚才晒着太阳，觉得热，然后他就把伞撑过来了，还说可以把伞给我。”
　　“然后我觉得，既然太阳那么大，要是有免费伞用的话……不用白不用？”
　　云姒感觉自己的逻辑没毛病。
　　再加上九歌说了，用了别人的东西，是要说谢谢的，
　　那她礼貌一点，笑一下，
　　也……没什么问题吧？畆
　　云姒这般想着，也就这般如实说了。
　　一脸认真地解释着，
　　丝毫没有明白，他为什么在介意这个。
　　“……”面前矜贵温和的男人，垂眸，
　　漆黑的眸子里，一片幽深。
　　平静，又莫名地透露着丝丝危险。
　　他靠在墙边，静静地盯着她，畆
　　纤薄漂亮的唇没有一丝弧度，
　　冷冷淡淡的，似乎心情更不好了。
　　看着他这幅模样，
　　无来由的，云姒解释的声音越来越小，
　　最后，
　　明明没做错什么，但她总感觉，自己好像有一点心虚。
　　“……我，我刚才……是做错了么？”畆
　　她摸了摸鼻子，呐呐，
　　难道，
　　道谢的时候，不应该笑？
　　她正说着，
　　忽然脑子一闪，像是打通了什么任督二脉一般，瞬间抬头看他。

我能跟你回家吗（31）
　　————————————————————————……娩
　　巴掌大的小脸，缓缓凑近，似乎狡黠地笑了一下，像只甩着尾巴嘚瑟的小狐狸，美艳又灵动，
　　“你不会是……吃醋了吧？”
　　九歌说了，
　　吃醋，是一种很在乎的表现。
　　尤其是……喜欢一个人的时候，就会格外在意对方。
　　刚才她对别人笑了，他似乎在不高兴，
　　那么也就是说……娩
　　他其实……也有喜欢自己。
　　因为喜欢，所以……会介意。
　　就像是，
　　她也会很生气，九歌对别的女人笑一样。
　　男人一顿。
　　“是不是？”
　　云姒抱着他，很高兴，娩
　　“吃醋就说明你肯定很在意我。”
　　“在意我，就意味着……”
　　云姒眼珠子转了转，轻笑，
　　话刚到了嘴边，
　　却见慕寒言拿起了她怀中的花，静静地看着。
　　云姒扬了扬眉，缠着他，笑嘻嘻，
　　“是不是？”娩
　　“你肯定很在乎我~”
　　她凑着脸，水盈盈的美眸眨了又眨，明显很嘚瑟。
　　男人眸光平静地看着，
　　白皙漂亮的指尖似乎轻轻碰了一下娇嫩的花瓣，
　　清隽温柔的美人，配上妖冶妩媚的花，宛若一幅暖色调为主的油画，带着一股说不出道不明的韵味，
　　他姿态温雅，翩翩有礼，
　　静静地看着一会儿后，温和的视线又缓缓落在了她身上。娩
　　“嗯？”
　　他似乎恢复了愉悦的情绪。
　　低缓的嗓音里，似乎藏着几分温柔。
　　云姒眨了眨漂亮的眼睛，像献宝一样，很期待，
　　“好看么？”
　　“这是送给你的。”
　　她似乎对自己送的花很满意。娩
　　“这是我种的，是不是很好看？”
　　虽然很费劲，还费灵力，
　　但要是能博得美人一笑，
　　云姒觉得，也值了。
　　她拨弄了一下花瓣，理了理。
　　慕寒言的视线缓缓地扫过花枝上的尖刺，没有说话。
　　他似乎看了一眼她的手，娩
　　上面白白净净的，没有划痕。
　　也就是说，
　　她没有伤到。
　　慕寒言沉默了一下，
　　最后，
　　他唇角缓缓上扬，露出了一t抹惊艳的弧度。
　　他似乎是极其自然地圈住了她的手腕，摩挲了一下，语气温和，娩
　　“以后，还是不要送花了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你不喜欢吗？”
　　男人缓缓解释，“喜欢。”
　　“但是，你要是一直送，家里会放不下。”
　　他在很耐心地安抚她的疑惑，
　　“而且，花朵不好保存，很容易枯萎。”娩
　　“若是枯萎了，就不好看了。”
　　他一边温声地解释，一边不动声色地摸了一下她的手心。
　　手心干干净净的，摸上去没有一丝划痕。
　　想来是她注意了一番，所以没有被花枝伤到。
　　慕寒言语气不变，温和地转移了话题，
　　“吃过饭了么？”
　　云姒本来还想继续刚才那个话题，闻言，下意识摇头，“没有。”娩
　　慕寒言点了点头，把她拉到了一旁的桌子边，
　　“我做了便当，刚刚热好。”
　　从柜子里取出了保温盒，打开，放在了她面前，
　　筷子也递了过去。
　　云姒眨眼，“那你呢？”
　　慕寒言笑了一声，坐在了她旁边，又拿出了一个保温盒，打开。
　　娩

我能跟你回家吗（32）
　　————————————————————————趑
　　两个保温盒放在桌子上，
　　她的是粉红色的，而他的是淡蓝色的，款式一模一样，
　　乍一看去，似乎还有种情侣装的感觉。
　　云姒眨了一下眼睛，似乎对这两种颜色很满意。
　　“阿言，我喜欢这个盒子。”
　　她扯了扯他的手，很高兴。
　　“以后，我还能用它吃饭吗？”趑
　　她侧身，抱住他的手臂，大眼睛眨了又眨。
　　慕寒言平和温润的眸子微弯，笑意浅浅地看着她，
　　纤薄绯色的唇瓣看起来分外诱人。
　　“很喜欢？”
　　云姒点头，笑眯眯，“我觉得这样子最好了，就能表现出我们是一对了。”
　　“不然，那些讨厌的女人老是看着你，不知道你有我了。”
　　云姒也不知道哪来的底气，小脑袋靠在他的肩膀上，微微蹭了蹭，嘀咕，趑
　　“我都还没追到呢，怎么能让别人抢先？”
　　她追了他这么久，
　　要是被别人捷足登了先……
　　她就，把那个女人给杀了。
　　云姒哼了一声，任性至极。
　　“……”慕寒言失笑。
　　低缓的笑声从喉间缓缓溢出，带着几分说不清道不明的感觉，趑
　　宛若清风缓缓拂过，带来远处情人间的缱绻，温柔，又惹人心悸。
　　云姒心尖微微颤了一颤，下意识地看了过去。
　　对上他清浅温和，含带着笑意的视线后，她微微一怔，随即，脸颊悄悄地红了一下。
　　两个人靠得很近，
　　云姒几乎都能看到，男人温柔纤长的睫毛下，那双温雅清透的瞳眸。
　　他笑得很温柔，似乎从来都不会生气。
　　唇角微微上扬的弧度，多一分不多，少一分不少，就这么刚刚好地，如同清风和煦般，清隽如画，温雅无瑕。趑
　　清冽柔和的气息中，
　　交织着云姒的呼气。
　　两个人安静地对视着，
　　渐渐地，静谥的气氛里，开始变得微妙。
　　云姒似乎失了神，
　　呆呆看着他，眼底一闪而过的痴迷清晰可见。
　　她不自觉地靠近。趑
　　一点一点，越来越近。
　　最后，
　　就要碰上时，
　　“咳咳咳——”
　　休息室门口忽然有人传来了咳嗽声。
　　云姒顿了一下。
　　随即，吧唧亲了一口，趑
　　然后若无其事地坐好，安静拿起了筷子。
　　慕寒言抬眸，情绪淡淡地看了过去。
　　林枫咳嗽了一声，显得有些尴尬，
　　“老……老板，该补货了。”
　　慕寒言微微颔首，语气平平，
　　“让老刘过来帮忙吧，我今天下午休息。”
　　“呃……好。”趑
　　林枫应了一声，飞快地跑离现场。
　　似乎是知道，自己出现得……太没有眼力见。
　　老板正和老板娘谈情说爱，
　　他忽然闯进去……
　　老板明显不太欢迎他。
　　林枫走出来时，呼了口气，摇了摇头，
　　“还好还好，还好老板没有生气。”趑
　　要是生气他可就失业了。
　　“怎么了？”梁昭走了过来。
　　林枫嘿嘿一笑，小声道，“我刚才看见老板正在和未来老板娘……那啥。”
　　梁昭沉默了一下。
　　“老板没拒绝？”
　　林枫奇怪地看了她一眼，理所当然，“老板怎么会拒绝？”
　　“一看就知道，老板喜欢人家。”趑

我能跟你回家吗（33）
　　————————————————————————焫
　　“不然，刚才老板怎么会光明正大地抱着人家的腰进来？”
　　林枫摸了摸下巴，啧啧，“不过，那个女的，确实长得很不错。”
　　又纯又媚的，他看了都心动。
　　梁昭不说话了，
　　静静地站在那儿，不知道在想什么。
　　休息室内，
　　林枫走后，焫
　　云姒放下筷子，又按住慕寒言亲了一会儿，这才满意。
　　她舔了舔唇角，意犹未尽地看着他被亲得嫣红的唇瓣，笑意勾然，
　　“阿言真甜。”
　　甜滋滋的，比桃花酥还要好吃。
　　而且，
　　失忆了的九歌，不会推她了。
　　这就意味着，她可以占很多便宜了。焫
　　云姒笑得像只得了便宜还卖乖的小狐狸一样，分外妖娆。
　　“……”慕寒言轻咳了一声，没说话。
　　安静地拿起筷子，动作温和。
　　难得的，
　　似乎被她的话给调戏到了。
　　云姒盯着他的侧脸，目光灼灼，
　　像是一只盯上了大绵羊的小奶兽，正在磨着自己的小尖牙，思索着从哪里入口。焫
　　丝毫没发现，
　　这场游戏的主动权，在谁手里。
　　……
　　……
　　下午，
　　慕寒言确实休息了。
　　他没跟云姒说什么，只说了要去点买东西回家。焫
　　云姒要看着花店，自然和他分了开。
　　她坐在花店里，百般无聊地看着满屋子的花花草草，懒散发呆。
　　时不时有客人来了，她才站起来，包扎花束。
　　不知道为什么，
　　她总感觉这两天客人明显多了。
　　生意好归好，
　　但就是，男客人太多了。焫
　　盯着她的眼神，就像是地狱里，那些鬼魅盯着她的花瓣一般，
　　格外地……让人厌恶。
　　云姒不喜欢那种眼神，甚至说是，极度反感。
　　最后，
　　在有一个男客人，借着接花的功夫，趁机要摸她的手的时候，
　　云姒终于生气了。
　　漂亮干净的黑眸变成了嗜血的赤红之瞳，阴沉沉地，宛若地狱之火般，带着滔天的杀意。焫
　　那客人瞬间失了神智，眼神呆滞。
　　一刻钟后，
　　他像是丢了魂魄的木偶一般，机械地走出了花店。
　　走到另一条街道上时，
　　他忽然横跨了马路，呆呆地站在了路中央。
　　“滴——”
　　一辆呼啸而过的货车忽然从街口驶来。焫
　　司机还没来得及紧急刹车，
　　只听见沉重的“砰”的一声，
　　血液四溅，鲜血模糊。
　　那殷红的血，在四周惊恐的惊呼声中，缓缓从货车底下流出。
　　鲜艳的颜色，像极了——那盛开在地狱里的彼岸花。
　　妖冶，又诡异。
　　云姒趴着花店里，动也不动，努力平复自己的怒火。焫
　　她讨厌，非常讨厌，那种眼神。
　　总是色眯眯地看着她，思想肮脏。
　　云姒不知道，
　　原来人世间的人类，也会像鬼魅这般好色。
　　那种含带着欲望的眼神，真……
　　恶心。
　　云姒气抿了唇，一言不发。焫
　　“叮铃——”
　　清脆的风铃声再次响起。
　　又有人走了进来。
　　云姒没动，静静等着。
　　那人似乎看了一下花，
　　然后，径直走了过来。
　　“你好。”焫
　　是个女人的声音，很礼貌。
　　云姒压住内心的烦躁，抬头。
　　看到来人，她顿了一下，语气淡淡，“要买什么？”
　　——————————————————————————————————————
　　这件事我真的说烦了，最后再说一遍。
　　女主杀人，是因为她本来就来自地狱，从地狱里厮杀出来的，不是我们现在的法制社会！
　　在地狱，杀人就像是吃饭一样简单，环境本来就不同！焫
　　所以，不要拿现在的法治社会来看她！
　　如果她一开始就这么有同理心，一开始就懂得不要乱杀人，那她学习的目的是什么？
　　所以，看不惯的可以走了，好走不送。

我能跟你回家吗（35）
　　————————————————————————
　　梁昭楞了楞，似乎没想到，她的态度会怎么冷。
　　“我……我想要买十朵白蔷薇。”
　　云姒转了一下笔，点头，起身挑花。
　　冷冷淡淡的，没有丝毫在慕寒言面前的娇软模样。
　　梁昭看了一会儿，忽然道，
　　“再来十朵白芙蓉吧？我们老板喜欢白色的花。”
　　“他经常用白花来装扮店里的。”
　　云姒手一顿，眸子微眯。
　　她没说什么，淡淡地“嗯”了一声。
　　包扎花束的时候，
　　梁昭忽然笑了一下，很自然着道，
　　“没想到，老板会被你这样的美女追。”
　　“我还从来没见过，像你这么好看的女孩子呢。”
　　云姒低着头，一边利落地包花，一边嗤笑了一声，没说话。
　　冷冷淡淡的，一副并不怎么想搭理她的样子。
　　生长在地狱里的彼岸花，对鬼魅身上传来的恶意和邪意，最为敏感。
　　她能感t受到，这个人，身上不断散发出来的恶意。
　　又浓又黑，就像是从臭水沟里散发出来的一样，分外地……
　　臭。
　　云姒间接地无视了她说的话，毫无反应。
　　梁昭笑了笑，神态自然，
　　“我跟着老板久了，大概也知道老板应该会喜欢什么样的人。”
　　“老板人好，平时可能不太拒绝别人。”
　　“之前差不多也是，有一个女生一直在追他。后来——”
　　“一共三百块，谢谢。”
　　云姒一手将花束递给她，一手伸出，示意要钱。
　　笑眯眯的，
　　真真就把她的话无视了个彻底。
　　梁昭的话瞬间卡住。
　　她张了张嘴，似乎还想说些什么，
　　最后，她沉默地掏出了钱。
　　临走的时候，
　　她明显还有话没有说完，
　　但云姒已经趴在了桌子上，依旧是一副不想搭理她的样子。
　　梁昭默默地走了。
　　伴随着一道清脆的风铃声，
　　花店内重归寂静。
　　那臭水沟的味道，终于慢慢地散了。
　　云姒安静地盯着桌子上的本子，抿唇。
　　她发现，
　　人类的恶意，真的不比鬼魅的少。
　　明明她什么都没做，
　　讨厌的东西就自动找上门，在她眼前晃悠。
　　那个女的，
　　真当她傻？
　　暗戳戳的挑拨离间，她会看不出来？
　　慕寒言喜不喜欢白花她不确定，
　　但她可以自己去问，
　　何必要她在这里暗戳戳地暗示着什么？
　　九歌说了，
　　做人不要乱想，
　　也不要单听别人的一面之词。
　　有什么不开心的，就说出来。
　　两个人面对面说开了，事情也就解决了。
　　误会，
　　最伤感情了。
　　云姒冷哼了一声，不爽地转笔，
　　那个女的，简直……
　　有毛病。
　　……
　　……
　　傍晚，
　　云姒收拾着店里的花，准备关门。
　　慕寒言从外面走进来时，
　　便看到小姑娘正端着一只大花盆，面不改色地搬回到了里面。
　　纤细的手臂搬着，似乎毫不费力。
　　干净利落地搬完花盆后，
　　她转身，刚好就看到了慕寒言。
　　她明显眼眸一亮，跑过来，
　　抱住了他的脖子，一跳，像只树袋熊一样抱住了他，
　　“你来啦~我还以为，待会儿我要自己回去了呢。”
　　慕寒言下意识托住了她。

我能跟你回家吗（35）
　　——————————————————————————焻
　　云姒抱着他，余光看到，对面的蛋糕店还在开着门。
　　梁昭正站在门口，弯腰送着客人。
　　好巧不巧，
　　两个人的视线正对上。
　　云姒挑了挑眉，脑瓜子思索了一下，
　　随即，
　　她缠着慕寒言，在他耳边，笑吟吟，焻
　　“阿言，我想亲你。”
　　“……”男人似乎有些无奈，
　　“你先下来。”
　　他拍了拍她的背，语气温和。
　　云姒哼了一声，不听，按住他亲。
　　亲了一会儿，
　　余光瞥到，蛋糕店门口的梁昭已经不见了。焻
　　她砸吧了一下嘴，这才满意。
　　九歌是她的，
　　气死她。
　　云姒乖乖地从他身上跳下来。
　　男人的唇瓣嫣红，
　　上面，还隐隐泛着水痕。
　　糜丽的唇色配上清冷如玉的美人，焻
　　宛若雪上的一抹红梅，万千殊华于一身，美轮美奂。
　　云姒舔了舔嘴唇，看得心痒痒的。
　　只是，
　　男人似乎看出了她的意图，
　　点了点她的额头，有些好笑，“肚子不饿？”
　　“家里煲了汤，我们得回去了。”
　　云姒这才长长地哦了一声，显得失望，焻
　　比起汤汁，她更想吃他呢。
　　云姒撇了撇嘴，继续开始收拾了。
　　慕寒言一边帮她收拾，一边帮她把店门关好。
　　等离开时，
　　云姒看了一眼对面还开着的，随口一问，
　　“阿言，你不用去看看你的店么？”
　　慕寒言微微摇头，温和漂亮的眉眼如初雪一般好看，焻
　　“他们会按时关门的，不需要我一直看着。”
　　“哦……”手下有小弟就是好。
　　夕阳西下，
　　柔和的街灯已经亮了起来。
　　两个人并肩走着，朦胧的暖橘光洒落，落下了两道交织的身影，气氛馨然。
　　“阿言，你是不是喜欢白花？”
　　“我听你店里的一个女员工说，你很喜欢白花。”焻
　　颀长的身影似乎笑了笑，回答，“还好，不讨厌。”
　　“那，你喜欢红花花么？就是像今天我送给你的那种。”
　　“嗯。”
　　男人拉着她的手，声音温柔，
　　“我买了花瓶，待会带回家。”
　　“还要麻烦姒姒，帮我打理一下，别让红花花枯萎了。”
　　云姒满意了。焻
　　喜欢就好。
　　果然，
　　那个讨厌的人就是在挑拨离间。
　　“没问题，我最擅长养花了。”
　　她一口答应了下来。
　　男人轻笑了一声，眸光柔和，“嗯。”
　　……焻
　　……
　　自从云姒从小破出租屋搬到慕寒言的家后，
　　云姒感觉整个生活都上了一个档次。
　　每天近距离地接触温柔美人，她感觉自己的小色心越来越大了。
　　温柔的美人，脾气真的如同九歌一样，好得不像话。
　　云姒从来没看见过他生气的样子。
　　每日晨起时，焻
　　头发乱糟糟的云姒，
　　打开门第一眼，看到的就是居家美人穿着围裙，在轻手轻脚地做早餐。
　　清瘦颀长的身影，清隽柔和的侧脸，温温柔柔的，连讲话都不会大声。
　　中午的便当，也是贴心地热好，然后她捧着就能吃。
　　晚上睡觉前，还能欣赏一下美人出浴，直面美色的暴击。
　　每天享受着和美人朝夕相处的时光，让云姒忽然觉得，
　　下了小世界，也挺好的。焻

我能跟你回家吗（35）
　　——————————————————————————絫
　　至少，
　　失了忆的九歌，占便宜更容易了。
　　色胚·姒姒·老流氓，逐渐放肆。
　　……
　　……
　　这天，
　　夜里，絫
　　皎洁明亮的月光之下，
　　“姒姒！要给我施肥啦！”
　　小白花摇晃着花枝，分外不满。
　　云姒洗完澡，走出来。
　　心情很好地看了它一眼，走了过去。
　　“坏姒姒，有了男人就不要好姐妹了。”
　　桃生严肃地控诉她。絫
　　云姒心情好，倒也没反驳，
　　“美色当前，小女子自然……”
　　“无法自拔。”
　　尤其还是，
　　美人出浴的时候，
　　唇红齿白，浴衣单薄，
　　温柔地抬起湿润的长睫，安静地对她弯唇，絫
　　简直了……
　　她要是不上，都感觉对不起老天爷给她的好机会。
　　云姒笑眯眯，流氓又一本正经。
　　桃生：“……”
　　艹。
　　……
　　……絫
　　给桃生施了肥后，
　　云姒洗了洗手，走出了房间。
　　慕寒言的主卧门没锁，云姒扭了一下把手，便推开了。
　　她悄悄地探了个头，四处看了看。
　　房间里没人，
　　但主卧里的卫生间亮着，
　　里面，还隐隐约约传来了水声。絫
　　云姒微微亮了眼睛，眼珠子一转，退了出去。
　　一分钟后，
　　端着一杯温热牛奶的女孩，一本正经地推门，走了进去。
　　将牛奶放在一旁的书桌上后，
　　她搭拉着拖鞋，坐在了床边。
　　想了想，
　　她脱了鞋，上床。絫
　　将半湿的头发撩在了身后，
　　睡裙的领子拉下了一些，努力做成勾人的样子。
　　透过落地窗反射出来的身影，
　　小姑娘美艳艳的身段展现，
　　秋水含波的美眸眨了眨，像是只吸食精气的小妖精般，又美又媚，就差身后多一条狐狸尾巴了。
　　云姒满意地点了点头，似乎对自己的模样很满意。
　　嗯，絫
　　模样，满分。
　　身材，满分。
　　万事俱备，只差……她的九歌啦～
　　云姒光着脚丫，在慕寒言的床上打滚。
　　由于某个男人的脾气太好，
　　这就导致了，云姒爬他的床，已经爬得很熟练了。
　　她抱着他的枕头，安静地翻看着他放在床头边的书，慢慢等他。絫
　　男人一身湿气地走出来时，
　　便看到床上抬着脚丫，安静看书的人。
　　他顿了一下，手上的干毛巾擦了擦自己的湿发，语气温和，又似乎带着几分无奈，
　　“不困？”
　　云姒瞬间转头看他。
　　男人换了一身清爽的睡衣短裤，
　　头发微乱，但在热气蒸腾下，白皙的脸颊泛起了淡淡的粉色，宛若初绽的樱花般，完美得没有一丝瑕疵。絫
　　他的身形很清瘦，宛若直立的松竹一般，颀长又笔直。
　　抬着手擦拭头发时，漂亮的腕骨露出，肤色雪白，似乎不逊色于那条白毛巾。
　　他宽大的短袖睡衣下，许是因为没有整理好，微微露出了精致白皙的锁骨，喉结微微凸起，唇色淡绯诱人，
　　清冷的美人眉眼矜贵温柔，美如画卷一般，站在床边，声音没有一丝震慑力。
　　只让人觉得，他分外好说话，
　　甚至……分外地，好欺负。
　　云姒默默地咽了一口口水，指了指桌子上的热牛奶，道，絫
　　“我来给你送牛奶。”
　　顺便，占点睡前小福利。

我能跟你回家吗（37）
　　——————————————————————————……班
　　男人看了一眼，无奈地轻笑，“你喝了么？”
　　云姒摇头。
　　他走过去，把牛奶递给了她，“你喝。”
　　云姒就知道他不喝。
　　她笑嘻嘻地坐起来，捧着甜甜的牛奶喝。
　　慕寒言坐在床边，摸了一下她的头发。
　　半干的，不太湿。班
　　他没再说话，继续擦着自己的头发。
　　云t姒喝完牛奶后，顺手擦了一下自己的嘴。
　　将杯子放好在一边后，
　　她眼珠子转了转，爬爬爬，爬到了慕寒言身旁。
　　“阿言，你觉得……”
　　“我有什么不同么？”
　　她撩了一下头发，露出了嫩白的脖颈。班
　　大眼睛眨了又眨，睡裙也暗戳戳往上撩了一些，
　　白白净净的大腿蹭了蹭他，眼神期待。
　　“……”慕寒言动作一顿。
　　他慢慢地侧目看她。
　　披散着头发的小姑娘，靠得很近。
　　美艳艳的小脸上，几乎是不施粉黛。
　　她眨着大眼睛，期待地看着他，班
　　身上的雪白肤色，藏在睡裙底下，若隐若现。
　　隐隐约约的，身上还带着一股分外勾人的花香，
　　就像是一只……修炼成精的狐狸。
　　慕寒言温润漂亮的眉眼静静地看着她，没说话。
　　只是喉结，细微地滚动了一下。
　　空气里忽然陷入了死一般的寂静。
　　一秒，班
　　两秒，
　　三秒……
　　男人眸色平静地看着她，不知道在想什么。
　　身后，
　　白皙修长的指尖，微微收紧了毛巾的一角，像是在压抑着什么。
　　就在云姒还想要说话时，
　　却见男人忽然拉了一边的被子，盖在了她身上。班
　　在盖住了那裸露在外的皮肤之后，
　　他一把抱起她，将她大步抱了出去。
　　“诶诶诶？”
　　“你又不回答我的问题！”
　　她抗议。
　　最后，
　　被裹得严严实实的小妖精，班
　　木着脸，躺在了自己的床上。
　　第n次勾引，再次失败。
　　她鼓着腮帮子，气呼呼地埋着枕头，小声骂，
　　“臭九歌！”
　　她这样一个水灵灵，活泼可爱，前凸后翘的大美女送到他面前，
　　他居然无动于衷？
　　她不美么！？班
　　云姒感觉自己的媚术很失败。
　　她叹了口气，气得打了一下枕头，嘟囔，
　　“总有一天，我一定要让你拜倒在老娘的花裙下。”
　　“……气死我了。”
　　臭九歌，真真就这么清心寡欲。
　　云姒一边生气，一边拍枕头。
　　最后，班
　　她气呼呼地睡着了，
　　连什么时候灯关了，都没发现。
　　……
　　……
　　待房间里安静下来时，
　　落地窗外，
　　娇娇软软的小白花正舒服地吸收着月光，舒展着花枝。班
　　清凉的晚风徐徐吹来，宛若母亲低吟浅唱的安眠曲般，寂静安然。
　　整个夜晚，
　　小区内一片黑暗，
　　仿佛所有人，都陷入了梦里。
　　当房间的门被轻轻推开时，
　　正在沐浴月光的桃生像是察觉到了什么般，看了过去。
　　落地窗的窗帘并没有被完全拉上。班
　　还隐隐地露出了一条缝隙。
　　透过缝隙，
　　桃生看到，
　　那温润漂亮的男人，无声无息地走了进来，看了床上的女孩很久。
　　好半响之后，
　　他俯下身，轻轻地给她掖了掖被子。
　　班

我能跟你回家吗（38）
　　——————————————————————————尤
　　指尖温柔地划过她的脸颊，似乎给她理了一下额间的发丝。
　　女孩睡得很熟，没有反应。
　　只是嘴里嘟囔着，“臭男人，居然……”
　　“居然对我没反应……”
　　她似乎还在对这件事耿耿于怀。
　　男人无声笑了一下。
　　漂亮温和的眼眸里，满是笑意。尤
　　“笨姒姒。”
　　白皙的指尖轻轻碰了碰她的唇角，温柔得不像话。
　　男人蹲下身子，下巴抵在床边，安静地看了她许久。
　　温柔清冷的美人，长睫一动不动，似乎很喜欢这般看着她。
　　最后，
　　他缓缓靠近。
　　在清凉的晚风中，在万籁俱寂的夜里，尤
　　在女孩嫣红的唇边，落下了清浅的一吻。
　　宛若羽毛划过般，很轻，
　　却留下了，数不尽的涟漪情意。
　　亦如，
　　曾经无数次的，偷吻。
　　……
　　……尤
　　万顷的桃林，很大。
　　大得一望无际，宛若花海一般，看不到一丝尽头。
　　和煦的阳光下，
　　温暖的清风穿过这万顷的桃林时，总会将花海吹散，变成了数不尽在空中飞舞的淡粉花瓣。
　　一片又一片的桃花在风中飞扬，回旋，宛若缤纷的蝴蝶翅翼，纤薄，又带着无比沁人的芬芳。
　　柔软的土地上，浅色的花瓣铺满了整片大地，仿佛姑娘穿上了一件桃色百褶纱裙，踮起脚尖旋转着，香气四溢。
　　桃林里，尤
　　一间草屋静静地伫立在正中央，
　　四周，是用篱笆围起来的院子。
　　院子里，
　　一袭锦云白衣的男人，坐在小凳子上，墨色长发垂落，温润漂亮的面容柔和。
　　他正低着头，
　　纤长的眼睫下，如琉璃珠般的紫眸，专注地盯着手上的红纱裙，细致又小心。
　　红纱裙上，许是被树枝划到了，划破了一大块地方。尤
　　男人手里捻着细针，一点一点耐心地缝补着。
　　大概是因为不熟练，所以他的手总有些笨拙。
　　针脚打不对时，他便拿起一旁的剪刀，剪掉刚刚弄好的针线，再重新来过。
　　时不时地，锋利的针尖不小心戳到了自己的指腹。
　　殷红的血珠瞬间溢出。
　　男人面色不改，随手擦了一下，便继续耐心地缝补着。
　　好在，尤
　　笨拙的美人，很快便掌握了要领。
　　他小心翼翼地缝补好，又探手细细地摸了一番。
　　发现不扎皮肤后，他似乎松了口气，唇边的笑意柔和了一些。
　　漂亮的红纱裙缝补好后，
　　他慢慢地把它折叠好，便抱着它回了屋。
　　屋里，
　　小姑娘还在睡着。尤
　　大大咧咧地，被子也踢了一半出去。
　　男人将裙子轻轻地放在床边，一丝不苟地整理好，方便小姑娘伸手就能拿到。
　　他站在那里，看了看，
　　随后，
　　又走过去，轻手轻脚地将被子被她盖上。
　　小姑娘没醒，依旧睡得很香。
　　美艳艳的脸蛋都睡红了。尤
　　男人静静站在那儿，看了她许久。
　　最后，
　　阴影落下。
　　他缓缓俯身，
　　在她的唇角，如同蜻蜓点水般，亲了一下。
　　漂亮如琉璃的紫眸，弯了弯，
　　绝色无双的美人，在做这种偷亲的事时，没有一丝慌乱之感。尤
　　如瀑的长发微微落在了小姑娘的脸颊边，触碰到了她的青丝。
　　两个人的发丝交织着，一时之间，交缠着，竟分不出，谁是谁的。

我能跟你回家吗（39）（加更）
　　——————————————————————————孬
　　如瀑的长发微微落在了小姑娘的脸颊边，触碰到了她的青丝。
　　两个人的发丝交织着，一时之间，交缠着，竟分不出，谁是谁的。
　　男人动作很轻，
　　似乎是怕惊醒了梦中的人。
　　亲了一会儿后，
　　他这才无声无息地离开，不留丝毫痕迹。
　　床上，孬
　　小姑娘砸吧了一下嘴，翻了个身，继续睡。
　　对方才所发生的事，
　　一无所知。
　　……
　　……
　　云姒又做梦了。
　　她梦到，孬
　　九歌趁着她睡觉，偷偷来亲她。
　　云姒早上醒来的时候，整个人精神还有些恍惚。
　　特别还是，
　　梦境真的……
　　太真实了。
　　云姒按了按太阳穴，感觉自己可能精神真的有问题了。
　　她是很喜欢九歌，孬
　　但也不至于喜欢到，梦到九歌会主动亲她吧？
　　云姒叹了口气，拍了拍自己的脑袋。
　　果然，
　　她的脑子总喜欢乱想。
　　……不过，
　　梦境真的好真实啊……
　　云姒都还能回忆起，那温暖的触感。孬
　　可能是平日里九歌真的太温柔了，
　　导致，
　　梦里的九歌，连亲她，都很温柔。
　　云姒忍不住红了脸。
　　要是九歌真的能主动亲一次她……
　　小流氓·云姒轻咳了一声，默默捂住了脸。
　　嗯，孬
　　她一定不会飘的。
　　/(//o/ω/o//)/
　　“早哇姒姒~”
　　阳台外的桃生日常跟她打招呼。
　　云姒散了散脸上的热意，掀开被子，下床，
　　“早哇桃生。”
　　小白花晃了晃花枝，似乎心情也很好，孬
　　“姒姒，千万别说作为好姐妹我不帮你。”
　　“我看见了一件不得了的事情。”
　　“提前告知一下，这可是一件惊天大秘密，你知道了一定会很高兴的！”
　　云姒挑了挑眉，走出阳台，拿起一旁的水壶，给它浇水，“说来听听？”
　　桃生嘿嘿一笑，搓搓花枝，很兴奋，“叫声爹，马上奉告。”
　　“……”云姒眯了眯眸，“信不信我把你送回去，让你继续被那个人养？”
　　桃生：！孬
　　“姐姐我错了。”
　　它立马认怂。
　　“说吧，什么大事？”
　　桃生清了清嗓子，
　　“昨天晚上。”
　　“夜黑风高，伸手不见五指。”
　　“我正在享受着天地之精华，日月之光，晚风的温度正正好，我感觉通体舒畅，灵魂都在——”孬
　　“说，重，点。”
　　云姒面无表情。
　　“……九歌大人来给您盖被子了。”
　　云姒：！？
　　她的手一抖，水壶里的水瞬间打在了小白花的枝叶上。
　　桃生：“……”
　　它就知道，臭姒姒是个见色忘友的家伙。孬
　　云姒微微稳住了心神，声音有些发颤，“真……真的？”
　　“姒姒，你居然不相信我？”
　　“你觉得我有必要骗你嘛？”
　　桃生不高兴地摆了摆花枝。
　　“……那，除……除了盖被子，他还做了什么么？”
　　无来由地，
　　云姒又回想到了那场梦。孬
　　真实，又无比地让人心动。
　　桃生想了想，“没做什么了吧？”
　　“我没看到t。”
　　因为它在阳台上，
　　落地窗又只露了一条缝出来。
　　所以以它的角度来看，就只能看到慕寒言给她掖了掖被子。
　　孬

我能跟你回家吗（40）（加更）
　　——————————————————————————藑
　　然后……
　　它就不知道慕寒言做了什么了。
　　云姒：“……”
　　害，
　　白高兴一场。
　　她还以为他真的——
　　云姒没有说话了。藑
　　“姒姒，你看，九歌大人还是很关心你哒。”
　　桃生碰了碰她的手。
　　“所以我觉得，你们之间，肯定有误会。”
　　“九歌大人要是真的讨厌你，又何必为你做这些呢？”
　　说句不好听的，
　　要是他真的不耐烦，大可以冷着脸，将她赶出去，
　　又或者躲着她，见也不见。藑
　　但大人什么都没有，一句重话都没舍得说过，
　　反而，处处纵着她，脾气好得……
　　桃生叹气。
　　云姒沉默着，没有说话。
　　过了几秒，
　　她叹了口气，说道，“但愿吧。”
　　她也希望，藑
　　真的只是一场误会。
　　这样，
　　也许她就还能继续有理由，待在他身边了。
　　云姒眸底微微黯淡。
　　这次九歌失忆，
　　她还能骗骗自己，
　　还能再贪求一些，他的温柔。藑
　　但待他的记忆恢复了……
　　也许，
　　她就要收拾收拾，永远离开了吧？
　　云姒安静地站着，沉默了很久。
　　很久之后，
　　她忽然轻轻开口，很坚定，
　　“我觉得你说得有道理。”藑
　　“反正也是要收拾行李滚蛋的。”
　　“不如，先把他给霸王硬上弓了，再走。”
　　送上门的失忆大美人，
　　云姒觉得，不吃就浪费了。
　　毕竟机不可失，失不再来，
　　她吃到一次，然后再拍拍屁股走人，
　　总比她竹篮打水一场空，然后灰溜溜地离开来的好。藑
　　云姒越想越觉得有道理。
　　她放下水壶，极其严肃，
　　“那我今晚就把他给吃掉！”
　　然后，
　　立刻收拾行李跑路。
　　云姒这般想着，心中忽然充满了底气。
　　“桃生，我相信我可以的。”藑
　　实在不行，
　　她就用点媚术。
　　九歌能抵御住她的蛊媚之术，
　　不代表，慕寒言也能。
　　一个普通人，她就不信了，她吃不掉他。
　　云姒放下水壶，转身走了出去。
　　桃生颤了一下花枝，正想给她加油打气，藑
　　但随即，它又忽然想到了一个很严重的问题。
　　那就是……
　　要是姒姒吃抹干净，跑路了，
　　那它……怎么办？？？
　　九歌大人要是知道是它提出来的馊主意……
　　桃生沉默了一下。
　　嗯，藑
　　它什么都不知道。
　　它什么都没说。
　　它就是一个单纯善良的小白花。
　　……
　　……
　　清晨起来，
　　云姒最喜欢欣赏的，就是厨房里烟火气息浓郁的居家美人。藑
　　温柔的美人白皙如玉的手，有条不紊地洗菜，切菜，煮粥。
　　颀长清瘦的背影线条优美，长裤下露出的半截雪色脚踝，干干净净的，惹人遐想。
　　云姒倚靠在门框处，安静地看着。
　　待美人处理好了早餐，洗了手，转身就要端出去时，
　　漂亮的眼睫一抬，便看到了门框边懒洋洋的女孩。
　　他顿了一下，温柔弯唇，“醒了？”
　　女孩看了一眼他端着的早餐，点头。藑
　　“洗漱了么？”
　　他端着早餐，经过她，然后走出去，放在了餐桌上。
　　云姒瞄准时机，趁着他刚一转身，便顺势走两步，抱住他的脖颈，又像只树袋熊一样，挂在了他身上。

我能跟你回家吗（41）
　　——————————————————————————悬
　　她笑眯眯地，缠着他，亲了一口，“没洗漱噢。”
　　没洗也要占便宜。
　　她抱着他，蹭了蹭脸颊。
　　男人下意识地托住了她。
　　他无奈地笑了笑，语气温柔得不像话，“下来。”
　　“不下。”
　　云姒抱紧他，就是耍赖皮。悬
　　虽然昨晚做的梦是假的，
　　但，
　　现实中，她还是能占占便宜的。
　　云姒嗷呜一声，心情很好地在他脖子上咬了一口。
　　看到留下来的痕迹后，
　　她满意地点了点头，跳了下来。
　　男人几乎是直接护住了她的腰。悬
　　似乎是怕她摔倒。
　　好在，
　　小姑娘稳稳地站住了。
　　占完日常的小便宜后，她笑嘻嘻地，露出了两排大白牙，
　　“骗你的啦，我已经洗漱了。”
　　“……”男人漂亮的眸子微弯。
　　似乎是被她给逗笑了。悬
　　“嗯。”
　　他喉间温柔地应了一声，抬手自然地给她理了一下头发，唇角上扬，
　　“我刚刚煮了小米粥，还煮了馄饨面。”
　　“等一下，我装一些小米粥在保温盒里，给你饿了的时候吃，好不好？”
　　云姒想了想，点头。
　　果然还是美人心细，知道她容易饿。
　　她又抱住美人清瘦的腰，笑眯眯，悬
　　“好。”
　　……
　　……
　　早上来到花店时，
　　云姒将店门打开，又将店里的花花草草摆好，便懒洋洋地趴在了桌子上。
　　她百般无聊地翻着九歌给她的本子，想在上面写字，又不知道写什么。
　　本子上依旧只写着前段时间她有感而发的那两句话。悬
　　剩下的，
　　全部都是空白。
　　云姒转着笔，思考良久。
　　最后，
　　她叹了口气，又将本子合上了。
　　算了，
　　反正她都要跑路了，悬
　　写不写也无所谓了。
　　等今晚她把他吃掉，就想办法把这本烦人的本子丢了。
　　云姒放下笔，再也没看它。
　　……
　　……
　　午后，
　　太阳格外地炎热。悬
　　炙热地烘烤着整片大地，无止无尽。
　　清凉的空调房内，
　　云姒一边安静地吃着便当，一边摇晃着腿，将自己饭盒里不喜欢吃的葱姜蒜，挑到了慕寒言的那里。
　　不挑食的男人等着她挑完，这才拿起了筷子。
　　只是，
　　刚一拿起筷子，
　　休息室门口，梁昭的身影出现。悬
　　看到坐在慕寒言身旁的云姒，她眼神躲避了一下，道，
　　“老板，有人找。”
　　慕寒言淡淡的视线看了过来。
　　“哪位？”
　　梁昭摇了摇头，“不知道，不认识。”
　　慕寒言停顿了一下，微微颔首，“知道了。”
　　和云姒低语了两句后，他起身，走了出去。悬
　　云姒看了梁昭一眼。
　　随即，
　　又一次无视了她。
　　梁昭暗暗咬了咬牙，正想走。
　　但忽然想到了什么，她笑了笑，似乎在善意地提醒她，
　　“云小姐，来找老板的，是一位很漂亮的小姐姐。”
　　“她还抱着一束白花。”悬
　　“我猜，她可能是要来对老板表白。”
　　“老板人这么好，若是拒绝起来，想必，也会很温柔。”
　　“……”云姒终于有了点反应。
　　只是，
　　她略微奇怪地看着她，似乎很不明白，
　　“你讨厌我，为什么要装着，一副不讨厌我的样子呢？”
　　“不累么？”悬

我能跟你回家吗（42）
　　——————————————————————————哘
　　梁昭脸色微变，“云小姐，我没有讨厌你意思。”
　　“我只是……只是想提醒你……”
　　“你误会我了，我觉得你和老板很般配的。”
　　云姒挑了挑眉，嗤笑。
　　嗯，
　　确实不讨厌。
　　看她身上的散发出来的浓重恶意，哘
　　估计，她已经是恨死她了。
　　她不可置否地耸了耸肩，摊手，“行吧，你说不讨厌就不讨厌。”
　　反正她不在乎。
　　只要不抢她的九歌，她恨毒了她都无所谓。
　　云姒拿起筷子，继续吃饭。
　　丝毫没在乎梁昭说的那些话。
　　梁昭看着她平淡的模样，忽然感觉自己像是一拳打在了棉花上一样，没有出现丝毫她想要的模样。哘
　　她微微握紧了拳头，转身，走了出去。
　　身上的恶意将近变成了纯黑色。
　　云姒用筷子扒拉着饭菜，回想了一下她刚才说的话。
　　其实，
　　她说的没错。
　　温柔的九歌，好像根本就不会拒绝人。
　　她追了他那么久，哘
　　该亲的，该抱的，能占的小便宜，几乎都占完了。
　　有时候，
　　她抓准时机，还能看到九歌沐浴，只穿着单衣，露出雪白胸膛的模样。
　　偷看的小流氓·姒姒，便每次都可以趁他不注意，扑上去，上下其手。
　　要不是九歌最后按住了她，
　　说不定，
　　她早就把他给吃掉了。哘
　　云姒看着饭盒里的饭，忽然感觉不香了。
　　她好想吃，被扒了衣服的九歌。
　　出神了片刻后，
　　云姒忽然想到了什么，惊觉地站了起来。
　　九歌不会拒绝，
　　慕寒言也不会拒绝，
　　那不就意味着，哘
　　可以有别的妖冶贱货占他便宜！？
　　云姒心中瞬间打响了警铃。
　　她放下筷子，立刻走了出去。
　　……
　　……
　　中午时分，
　　蛋糕店里的客人少了一些。哘
　　店员们也能稍微休息了下来。
　　林枫收了钱，将蛋糕打包好，送走了客人之后，不自觉地看向了店外的人。
　　店外，
　　自家老板正站在那儿，面对着一个穿着白裙子的女人。
　　女人很漂亮，披散着长发，眉梢间带着说不出的韵味。
　　她手里捧着一束花，笑意盈盈地递给他，似乎还说了些什么。
　　林枫本来以为自家老板不会收下。哘
　　但下一秒，
　　慕寒言似乎笑了一下，唇角的弧度都是温柔至极的。
　　他接过花，看了看，
　　女人踮起脚，似乎想要摸摸他的脑袋，
　　他乖乖地低下脑袋t，眉眼温柔。
　　女人顺利地摸了摸。
　　两个人之间的气氛，融洽得不能再融洽了。哘
　　就像是已经相处了多年一般。
　　林枫看得正入神，
　　忽然感觉不太对，
　　转头一看，
　　云姒静静地站在那，看着，一动不动。
　　也不知道，
　　看了多久。哘
　　林枫：！
　　他怎么有种，
　　正室抓小三的感觉？？
　　他立刻低下头，努力降低自己的存在感。
　　一旁的梁昭似乎是不经意地说了一句，
　　“我们老板人果然很好。”
　　“不舍得拒绝漂亮的小姐姐，怕她们伤心呢。”哘
　　云姒平静地看着，一动不动。
　　就像是没有听见她的话一般，视线静静地放在了玻璃门外的两个人上。

我能跟你回家吗（43）
　　——————————————————————————賒
　　白裙女子又笑着说了什么，
　　然后，
　　她靠近，抱了他一下。
　　男人颀长的身子微微弯下，温柔地回抱。
　　他的下颌温顺地抵在她肩膀，嗓音轻柔，不知道在说什么。
　　云姒静静地看着，沉默。
　　微微发热的眼眶，告诉着她，賒
　　原来，
　　九歌的温柔，是对所有人的。
　　而她，
　　只是其中的一个。
　　云姒缓缓地垂下眸，指尖微微捏紧了衣角。
　　死一般的沉寂。
　　……賒
　　……
　　沉默了两秒后，
　　她转身，平静地走回了后面的休息室。
　　不吵也不闹，
　　冷静得吓人。
　　看得林枫心里都感觉有点难受。
　　毕竟，賒
　　大家都已经默认了，老板和她是感情很深的情侣。
　　两个人之间的那种甜，一看就是虚假不了的。
　　尤其还是老板……
　　林枫欲言又止。
　　他看了看玻璃门外的人，只感觉，
　　事情好像要……
　　大条了。賒
　　……
　　……
　　云姒回到休息室，安静地把饭盒里的饭菜吃完。
　　吃得干干净净的，一粒米都没剩下。
　　她洗干净了饭盒，擦拭干净。
　　然后，
　　平静地将饭盒放回了原本的位置。賒
　　慕寒言走进来时，
　　便看到她起身，刚刚放好了饭盒。
　　他似乎愣了一下，似乎是没有想到，她这么快就吃完了，
　　平日里，
　　她总喜欢等着他一起，然后拉着他的手，絮絮叨叨地说着话。
　　只是今日……
　　“姒姒——”賒
　　“我把碗洗了。”
　　云姒指了一下柜子，语气如常，
　　“我吃饱了，就先走了？”
　　慕寒言怔住。
　　他停顿了一下，下意识地拉住了她的手，
　　“你在不高兴？”
　　温柔的美人，盯着她，总能很敏感地感受到她情绪的变化。賒
　　他抿了抿唇，似乎带着点无措，轻声开口，
　　“抱歉，刚刚离开得久了一点，我以后不会了——”
　　云姒摇了摇头，一如既往地笑了笑，“没事，我一个人吃也可以的。”
　　“我不喜欢吃的葱都挑到你碗里了，记得吃完，不许浪费。”
　　她眨了眨眼睛，美艳艳的小脸上含带着笑意，惊艳得不像话。
　　语气如常，笑容如常，
　　明明什么都没发生，賒
　　但无来由的，
　　慕寒言心里越来越慌乱。
　　就像是感觉，
　　马上就要失去她了一样。
　　他攥紧她的手，漂亮的眉眼盯着她，轻柔的语气里带着几分小心，
　　“是我做错了什么吗？”
　　“还是——”賒
　　他忽然想到了什么，下意识就想解释，
　　但云姒摇了摇头，抓住了他的手，
　　“你没做错什么。”
　　她笑了一声，忽然捧住他的脸，静静地看着。
　　她看着他纯粹漂亮的眸子，
　　还有那眉眼间从未消失过的温柔，
　　真的就宛若晴朗夜空里的皎洁月光，清冷无瑕，遥不可及。賒
　　云姒软唇微弯，没有说话。
　　他真的很好，
　　好到，她沉溺到无法自拔。
　　只是，
　　再沉溺，
　　她也该，放弃了。
　　云姒轻轻地啄了他一口，眸底含笑，賒
　　“我吃饱啦。”
　　“要走了。”
　　以后，
　　再贪恋，再不舍，也不缠着他了。
　　有些人的温柔，
　　她注定只能远远地看着。
　　所以，賒
　　她要收拾收拾东西，乖乖滚蛋了。

我能跟你回家吗（44）
　　——————————————————————————彄
　　云姒似乎是想再亲一下他。
　　但最后，
　　她还是停住了。
　　她捏了捏他的脸颊，像个调戏妇女的恶霸，笑眯眯，“不说了。”
　　“你好好吃饭吧，我还有事，先走了。”
　　慕寒言盯着她，一言不发。
　　见她挣脱开他的手，转身离开，彄
　　他眸色沉沉，一言不发地停了两秒，
　　随后，跟了上去，
　　蛋糕店里，
　　云姒走出来时，还看到刚才那位白裙子女人在饶有兴趣地挑着蛋糕。
　　好巧不巧，
　　她刚好抬眸，对上了云姒的视线。
　　女人愣了一愣。彄
　　云姒脸上没什么表情，走了出去。
　　随后，
　　她看到，慕寒言也跟着走了出去。
　　一前一后的，气氛冷到了极点。
　　一看就知道，他们之间，分明就是吵架了。
　　女人眨了眨眼睛，若有所思。
　　下一秒，彄
　　还没待她有反应，
　　腰间就多了一道禁锢。
　　“……”女人脸一垮，无奈地看了过去。
　　“臭夫君，不是让你在外面等着么？”
　　抱着她腰的男人不说话，紧紧地抱着她，很用力。
　　女人摸了摸他的脸，凑过去亲了一口。
　　“好啦，我再办完一件事，咱们就走。”彄
　　再怎么说，
　　也不能让自家儿媳妇误会了。
　　女人看着外面的两人走进对面的花店，想了想，拉着自家男人跟上。
　　……
　　……
　　云姒进了花店，脚步停了一下。
　　她深吸一口气，转头，看着慕寒言，又笑了笑，彄
　　“怎么了？”
　　“舍不得我？”
　　她是以开玩笑的语气说出来这句话的。
　　却不想，
　　面前的人俯身，忽然抱住了她，语气低低，
　　“嗯，舍不得。”
　　“……”云姒瞬间愣住。彄
　　“别生气，好不好？”
　　男人抱着她，脑袋埋在她颈窝处，声音很轻，
　　柔软的发丝蹭了蹭她的脸颊，带着几分小心翼翼的试探，
　　“你刚才，看到了，对么？”
　　“我可以解释的。”
　　他漂亮的长睫下，温柔的眸子微敛，
　　“那个人，其实她是我的——”彄
　　“咳咳。”
　　花店门口，
　　白裙子的女人敲了一下门，笑吟吟。
　　“不好意思，打扰了。”
　　“我想买束花。”
　　“……”云姒一下子推开了慕寒言。
　　女人眉梢一挑，走了进来。彄
　　她看了一眼慕寒言，又笑盈盈地看着云姒，伸出了手。
　　“你好。”
　　“……”云姒看见她，心里分外不爽。
　　特别还是，
　　刚才，她抱了她的九歌。
　　云姒压着内心的烦躁，象征性地伸出手，虚虚地碰了一下。
　　刚一触碰到，彄
　　她眸子一眯，像是感觉到了什么般，瞬间抬眸。
　　女人笑意不变，还调皮似地捏了一下她的手心，似乎在暗示着些什么。
　　云姒沉默。
　　女人看了一眼慕寒言，笑眯眯地开口，
　　“阿言，你先回去。”
　　意思是，
　　她想和云姒单独说两句。彄
　　慕寒言不说话，没有动。
　　沉沉地盯着云姒，似乎是怕她跑了一般。
　　女人：“嗯？不听话？”
　　她似乎板起了脸。
　　慕寒言一顿。
　　云姒没有看他，安静地垂着眸，盯着一旁的花，不知道在想什么。
　　慕寒言走出去后，彄
　　她抿了抿唇，语气冷淡，“你是谁？”

我能跟你回家吗（45）
　　——————————————————————————鯑
　　女人笑了笑，拉了拉她，倒是不介意她的直接，
　　“先坐下？”
　　“……”云姒很想甩开她，
　　她承认，她就是嫉妒了。
　　嫉妒她能和九歌这么亲密。
　　九歌还抱她！
　　还乖乖低头给她摸头！鯑
　　云姒真的要气死了。
　　她追了他这么久，他都没有主动抱过她几次。
　　更别说低头摸摸了。
　　云姒冷着脸，坐下。
　　还顺势挣脱开了她的手。
　　女人坐在她对面，
　　隔着桌子，她似乎在端详着她，很认真。鯑
　　“你就是云姒么？”
　　就是小九一直说的，姒姒？
　　云姒抿唇，眸色冰冷，
　　就像是被夺走了心爱之物的小野兽，凶凶地掀开獠牙，身上满是敌意，
　　“我是云姒。”
　　“怎么？听说过我？”
　　女人漂亮的眼睛弯了弯，点头，鯑
　　“听说过。”
　　“小九，经常提到你。”
　　云姒一顿，“小九？”
　　女人笑了笑，很温柔，“嗯，小九。”
　　她说着，伸出手，抓住了她，
　　“我叫茯笙，是小九的……”
　　“娘亲。”鯑
　　云姒：！？？？
　　她瞬间僵住。
　　茯笙眨了眨眼睛，花瓣般的红唇弯弯，笑得很温柔，
　　“你是因为，刚才我抱了小九，所以在吃醋？”
　　云姒定定地看着她，似乎有些磕巴，“娘……娘亲！？”
　　茯笙——大世界中的上古母神。
　　与父神君临并尊，同隐于世外，再不插手世界之事。鯑
　　云姒之所以会知道她，是因为九歌。
　　九歌说，他的娘亲很温柔，也很疼他，
　　还说过，娘亲是怀孕了很久，才把他生下来的。
　　所以，
　　他曾经说过，娘亲，是他生命中最重要最重要的人。
　　云姒怔怔地看着面前的女子，一时之间，有些无措。
　　她有些慌乱地站了起来，想行礼，鯑
　　生怕在九歌娘亲面前留下不好的印象。
　　“母……母神万安……”
　　“诶诶诶，不用跪t不用跪。”
　　茯笙拉住了她。
　　“不用叫我母神啦，”她皱了皱鼻子，似乎对这个老俗的称谓不太喜欢，
　　“你可以唤我笙笙。”
　　“或者，你和小九一样，唤我娘亲就好啦。”鯑
　　茯笙拉着她的手，笑眯眯。
　　云姒沉默了一下，摇头，“不敢。”
　　非亲非故的，她唤她娘亲，算什么话？
　　茯笙微微歪了脑袋，眨巴眸，看她，
　　“还在生气？”
　　云姒软睫一颤，下意识慌乱地否认，“没……没有！”
　　茯笙微微失笑，“没有生气，但你们之间吵架了，对么？”鯑
　　“……”云姒抿了抿唇，不语。
　　“小九，其实很担心你。”
　　茯笙的视线似乎落在了桌子上的本子上。
　　浅金色的本子，静静地躺在那里，边缘泛着隐隐的灵力，
　　她语气顿了顿，像是明白了什么般，微微叹气，继续开口，
　　“能告诉我，你们为什么吵架么？”
　　“或许，我能帮你解解惑？”鯑
　　她拉住她的手，很温柔。
　　云姒沉默了很久，
　　摇了摇头，不说话。
　　像个受了伤的小孩，安静缩在角落里，就是不肯说出来。
　　茯笙静静地看着她，耐心地等着。
　　过了很久很久，
　　沉默的云姒，微微侧过了脸，低声道，鯑
　　“我……追了他很久。”

我能跟你回家吗（45）
　　——————————————————————————…袭
　　“但是……他好像，一点都不喜欢我。”
　　她的声音很平静，
　　但隐隐的，似乎有些哽咽。
　　茯笙眸光一动，安静地听着。
　　云姒擦了一下眼角的泪光，又沉默了良久，
　　她的目光静静地看着某一处，唇角微弯，
　　“九歌，一直都很好。”袭
　　哪怕是他说出了让她特别难受的那两句话，
　　她依然觉得，他很好。
　　毕竟，
　　他也没有说错。
　　彼岸花，本来就是不祥之花。
　　惹人厌烦，也是再正常不过的。
　　更何况，袭
　　他对她，已经很温柔了。
　　她还能，再多乞求些什么呢？
　　云姒慢慢收回了手，眸底黯淡。
　　“我们，是吵架了。”
　　“以后……我不会再烦他了。”
　　乖乖地收拾行李，回到自己暗无天日的地狱，
　　收回自己的心思，然后，走自己该走的路。袭
　　云姒深呼一口气，压抑住自己发热的眼眶，抬眸看她，忍不住笑了，
　　“我是不是，很可笑？”
　　自不量力，又死皮赖脸。
　　真是……
　　令人讨厌的存在呢。
　　“……”茯笙静静地看着她，大概是明白了什么。
　　“你觉得，他不喜欢你，是么？”袭
　　云姒软睫一颤，擦了擦眼泪，沉默。
　　茯笙轻叹了一口气，
　　“云姒。”
　　她敛了温柔的语气，一字一句，很认真，
　　“扪心自问，你真的觉得，他一点都不喜欢你么？”
　　“小九对你的好，你真的，就一点点都没看见？”
　　云姒愣住。袭
　　怔然失神的模样，似乎还带着点茫然。
　　茯笙顿了几秒，平静地问她，“你知道，我为什么会知道你么？”
　　云姒指尖一颤。
　　茯笙笑了笑，缓缓开口，“有一日，小九来看我。”
　　“那是第一次，他跟我提到了一个女孩子的名字。”
　　“他说，他遇到了一个，很可爱的女孩子。”
　　“女孩子叫云姒，小名叫——姒姒。”袭
　　“……”云姒怔怔地听着，似乎在发愣。
　　“你知道么？小九从小就很乖，很省心。没有事情做的时候，他就会一个人安安静静地找个地方看书。”
　　“他从来没有向我要过什么，但那一天，他第一次向我提出了请求。”
　　“你猜猜，他求了什么？”
　　云姒沉默，
　　只是，
　　细长的指尖微微颤抖着，不受控制地揪住了衣角。袭
　　“他求了……姻缘。”
　　茯笙看着对面明显茫然失措的女孩，一字一句，
　　“他想让我，以祝福为线，帮他做一条足链。”
　　“那根足链上，系有一只只小铃铛。系上脚踝时，会发出一阵阵清脆的响声。”
　　“我猜，那根足链，就系在你的脚上吧？”
　　“……”云姒红着眼眶，定住。
　　“那……那……那是我，从他身上找到的。我见好看，便……便缠着他，想要……”袭
　　茯笙笑了一声，轻问，
　　“姒姒，若是他不想给，你真的觉得，你能抢过来，戴在你身上？”
　　云姒咬了咬唇，湿润的眸子发颤。
　　“小九性子虽然温和，但不代表他就好欺负。他继承了他父亲的神力，只要他想，他可以杀了任何人。”

我能跟你回家吗（47）（加更）
　　——————————————————————————舸
　　“你说你喜欢缠着他，但若是他真的不想纵着你，他大可以把你丢到桃林外，下一道禁锢，让你进不去。”
　　“姒姒，你说他不喜欢你，那他真的有说过，让你离开这四个字么？”
　　“……”云姒张了张口，哑然。
　　他……他……
　　无数次的回忆从脑海中闪过，
　　云姒胡乱地颤着眼睫，眼泪乱掉。
　　“我……我……不知道……”舸
　　她擦了擦眼泪，心底忽然像是有了什么东西破土而出一般，在慢慢生根发芽，疯狂长大。
　　“九歌……九歌……”
　　她几乎都在哽咽。
　　遇到他的那一天，
　　她脚踝上的红绳不小心弄断了，
　　她记得，她难过了许久。
　　后来，舸
　　不知道怎么的，她就看到了九歌衣襟里的那串铃铛脚链。
　　然后……然后那天，她就系上了那串脚链，
　　不大不小，刚刚好。
　　走起路来的时候，脚上还会发出清脆的铃铛清声。
　　她记得，她很高兴，喜欢在九歌面前走来走去的，展示她的脚链。
　　九歌当时只是问了她，会不会很重。
　　后来，舸
　　她日日来桃林找他，
　　桃林里的铃铛声便清晰可听，
　　她每次都来找他，
　　他……
　　云姒红着眼眶，怔怔地看着茯笙，茫然又失措。
　　茯笙真是被她的粗神经给打败了。
　　小姑娘什么都没想到，舸
　　只以为，是自己的死缠烂打，才换来了人家的温柔。
　　殊不知，小九明明，只对她温柔呀……
　　茯笙不知道从哪里掏出了一本书卷，放在了她面前，
　　“你要是真的不明白他的心意，就看看这本书吧。”
　　“小九之前来我这儿，心不在焉的，就不小心落下了。”
　　“里面的内容我没看。但我猜，这些大概……都是关于你的。”
　　“……”云姒怔怔地看着书卷，舸
　　好半响，
　　她颤抖着，伸出手，慢慢翻开，
　　里面，是九歌写的漂亮大气的字体。
　　一笔一划，工工整整。
　　第一页，是一幅画像。
　　简单几笔勾勒的桃树下，
　　模样美艳的小姑娘，正提着笔，认认真真地抄着戒文。舸
　　她模样娇艳，嘴巴微嘟，像是在忿忿着什么，
　　柔和的脸颊边，一缕青丝垂落，
　　小姑娘却尤然不知，还在提笔可怜巴巴地抄着戒文，
　　树上的花瓣飘落，落在书卷内的一角。
　　整一幅画像，赏心悦目得，宛若桥边的风景一般，勾画得精心又细致。
　　尤其是小姑娘脸上惟妙惟肖的小表情，气呼呼的，郁闷又没处发火。
　　最后，舸
　　只得乖乖抄书。
　　云姒瞬间捂住唇，掉了眼泪。
　　第二页，
　　满满当当的字整齐有序，全部都是……姒姒。
　　……
　　姒姒喜欢吃桃花酥。
　　桃花酥，摘取晨起三刻含露水的桃花，捣碎，取花汁，混用面粉，加入糖粉，薄荷，揉捻成团。醒发三刻，烘烤。舸
　　……
　　要记得将桃花酥放在袋子里，随时带着，姒姒饿了会找。
　　……
　　姒姒吃桃花酥噎着了，咳嗽咳得厉害。以后要记得备茶水在身边，不然姒姒会噎着。
　　……
　　姒姒想要在木屋住下，要多加两床被子，还得把床榻整理，太硬的床会让姒姒睡不着。
　　舸

我能跟你回家吗（48）（加更）
　　——————————————————————————孛
　　……
　　姒姒喜欢桃林，喜欢在桃树上睡觉。要在桃林里多种一点树，还要修剪桃枝，不然姒姒会划伤。
　　……
　　姒姒的衣服破了，要找针线修补。
　　补好了，但是姒姒可能会穿着感觉不舒服。不行，要再磨一磨，不然会扎手。
　　……
　　姒姒送了我一只小小的花包，要一直带着，不然姒姒会不高兴。孛
　　……
　　姒姒亲我了，很舒服。
　　姒姒很香，抱起来也很软，姒姒说喜欢我。
　　嗯，我也喜欢姒姒。
　　……
　　姒姒摔伤了，疼得厉害。
　　桃林里桃树长得太高了，要砍掉。以后，桃树都要矮一点，地上也要铺一层软一点的草。孛
　　这样姒姒就不会摔着了。
　　……
　　姒姒又偷偷亲我了。
　　这次亲了十下。
　　姒姒胆子小，要记得装睡，不能睁开眼睛。
　　……
　　“吧嗒——吧嗒——”孛
　　云姒感觉视线朦胧得厉害。
　　她看不清书卷上的字了。
　　鼻头又酸又涩，晶莹的眼泪一滴一滴地往下掉。
　　被忽略的过往，
　　终于，被一点点地回想了起来。
　　……
　　九歌，身上总会带着零食。孛
　　她饿了，就会习惯性地去找。
　　香喷喷的桃花酥，每次都会备足。
　　她就会一边开心地吃着桃花酥，一边抱着他的手臂，t一起看书。
　　她睡眠不好，九歌就会给她铺了厚厚的被子，让她垫着，这才能睡着。
　　她的衣衫破了，
　　第二天，衣服全都变好了，被叠得干干净净地放在一边，触手可及。
　　她送他的花包，他从未离身，哪怕是沐浴时，他也会好好地放在一边。孛
　　她亲他，
　　他——
　　他真的，只是点一下她的额头，然后温温柔柔地笑啊……
　　云姒忽然感觉自己真他妈就是个大傻子。
　　全天下最他妈傻的那一种。
　　云姒胡乱地抹了抹眼泪，几乎都要哭出了声。
　　想说话，但是又不知道该说什么。孛
　　只能哽咽着，小声呜咽。
　　一块洁白的手绢安静地递了过来。
　　“你现在还觉得，他真的不喜欢你么？”
　　云姒接过，擦着眼泪，哽咽，
　　“他喜欢我，干嘛要骂我……呜……”
　　“他不知道，他说的那两句话很伤人么……呜……”
　　云姒真的是，要被自己的蠢和他的闷给气死了。孛
　　茯笙愣了一下，眨巴眨巴眸，似乎反应过来了什么，
　　“你是说，那天我和小九的谈话？”
　　云姒打着哭嗝，闷闷地“嗯”了一声。
　　茯笙忽然失笑，
　　“那你有没有听到他最后说的那两句话？”
　　“你只听到了前半段，后半段呢？”
　　云姒擦拭着眼泪的动作一僵，“后……后半段？”孛
　　茯笙轻笑，“看来，后半段你没有听到。”
　　“可惜了，那似乎是唯一一次，我听到小九说出来对你的感情。”
　　“……”云姒的眼泪挂在脸上，怔然。
　　“姒姒，我们家小九啊，从小就不太擅长表达他的心思。”
　　“但是，我还是希望，你能看到，他对你的好。”
　　茯笙的话停顿了两秒，指了一下她的心脏，一字一句，
　　“有些事情，用心去体会一下。”孛
　　“别总想着，他嘴上不说，就是不喜欢。”

我能跟你回家吗（49）（加更）
　　——————————————————————————惔
　　云姒红着眼睛，眼泪又想出来了。
　　“那他……他还总想罚我抄戒文！”
　　她委委屈屈，像是找到了终于能倾诉的对象一般，难过控诉。
　　“臭九歌，总喜欢罚我抄戒文。”
　　“每次我手都要抄断了！”
　　茯笙扬了扬眉，有些忍俊不禁，“你做了什么？”
　　云姒沉默了一下，细声如蚊，惔
　　“……轻……轻薄他。”
　　茯笙噗呲一笑，捂住唇，眉眼弯弯。
　　云姒抹了抹眼泪，似乎这才反应过来，在九歌娘亲面前说这话，有点不太好。
　　她张了张口，正想解释。
　　却见茯笙忽然笑盈盈地伸手，揉了揉她脑袋，很温柔，
　　“笨姒姒啊，要是他真的讨厌你，就不会任你轻薄了。”
　　“……那……那他罚还我抄戒文？”云姒哭得瓮声瓮气。惔
　　茯笙顿了顿，笑，“那你知道，他为什么要罚你抄戒文么？”
　　云姒：“……因为我轻薄他？”
　　茯笙笑着摇了摇头。
　　“傻姑娘，这只是一个借口而已。”
　　“你真的以为，他愿意罚你？”
　　云姒呆住。
　　“如果我没猜错的话……”惔
　　茯笙微微弯了眸，泛起几分温柔，
　　“小九让你抄戒文，应该……只是想抑制住你体内的煞气。”
　　“你生来便是开在死人骨肉里的彼岸花，一身血气，煞气太重，很容易大开杀戒。”
　　“小九让你抄戒文，就是想平息你体内的煞气，让你能控制住自己。”
　　“若是你每日都抄了戒文，难道你没发现，自己的心境平复了不少么？”
　　“杀人的欲望也弱了不少，不是么？”
　　“……我……”云姒澄净的眸光在微微发颤。惔
　　想说些什么，却又哑口无言。
　　是了，
　　自从搬来了桃林，和九歌一起住了之后，她心里的烦躁少了不少。
　　因为每天都喜欢偷亲他，
　　所以她每天早上都要抄戒文。
　　抄完，还得拿去给他看。
　　她不知道这是因为戒文的缘故，惔
　　她还以为……
　　是因为九歌太温柔了，所以她心底的煞气就被平息了不少……
　　茯笙笑了，拍了拍她的肩膀，语重心长，“姒姒啊……”
　　“凡事啊，用点心去看。”
　　“小九是个闷性子，只会默不作声地把一切做好，却不会说出什么情话。”
　　“你若是什么都看不明白，那你们之间……可能真的就——”
　　茯笙的话停在了最后，惔
　　但意思，已经很明显了。
　　两个人在一起，
　　一个看不清，容易误会，一个又闷不做声地低头做，不会表露。
　　真真就是……
　　难搞。
　　茯笙的视线又缓缓地落在了桌子上的本子。
　　云姒吸着鼻子，擦眼泪。惔
　　盯着书卷上工工整整的字迹，白嫩的鼻尖都哭红了。
　　脑海中的记忆疯狂涌现，
　　那温柔得如同白月光的美人，缱绻的音色仿在她耳边不停回旋。
　　“姒姒，不乖……”
　　“姒姒，我的笨姒姒……”
　　“姒姒，怎么能这么笨呢？”
　　“姒姒，把什么都学了，你就会明白，我的意思了……”惔
　　他把所有的情感都藏在那一声声温柔的轻叹里，

我能跟你回家吗（50）（加更）
　　——————————————————————————灂
　　指腹轻轻地点了一下她额间的花钿，眉梢间，皆是温柔了时光的暖意。
　　云姒吧嗒吧嗒掉着眼泪，
　　真的感觉自己就是个大傻子。
　　“我……”
　　“我……他想让我学的……就……就是明白……他的心意么？”
　　茯笙看得心疼，又递了一张手帕给她，
　　“你别哭了呀，小九看了肯定要心疼死了。”灂
　　“……”云姒更想哭了。
　　她想他了。
　　以前她哭了，
　　他就会温柔地给她擦眼泪，还会给她讲故事，
　　呜……
　　她想抱九歌了……
　　茯笙只得住嘴，没再说话。灂
　　只安静地给她递着手帕，给她擦眼泪。
　　云姒哭了很久。
　　哭得眼睛都肿了，跟两只大核桃似的。
　　看得茯笙心疼又不知所措。
　　最后，
　　她好不容易才停下，抱着书卷，打着哭嗝，泪眼婆娑地看茯笙，
　　“那……那你……”灂
　　茯笙眨了眨眼，弯唇笑，“现在，你可以唤我一声娘亲啦～”
　　云姒吸了吸鼻子，沉默了一下。
　　几秒后，小声开口，“娘……娘亲……”
　　她明显很紧张，
　　紧紧地抱着书卷，软睫湿漉漉的，上面还挂着泪花。
　　“诶。”茯笙笑眯眯地应了一声。
　　“所以现在，不要生小九的气了，好不好？”灂
　　“如果是因为那两句话，那我向你保证，小九绝对绝对没有看不起你的意思。”
　　“他心里，其实真的真的很喜欢你的。”
　　云姒抿了抿唇，低头。
　　“当然，如果你还是不信的话……”
　　“这个本子，我便帮你把它拿走，可好？”
　　云姒猛地抬头。
　　只见茯笙手里拿着那本浅金色的本子，扬了扬，似作要收下。灂
　　云姒一下子下意识地想拿回来，“我……”
　　她微微攥紧了手，声音发颤，“拿……拿走了之后，是不是……我就不用待在小世界里了？”
　　茯笙挑了挑眉，点头，“嗯。”
　　“你可以去任何自己想去的地方，再也没有人会限制你了。”
　　云姒：“……那九歌……”
　　“九歌？”茯笙笑了笑，“九歌，则继续他的历练。”
　　云姒愣住，“历……历练？”灂
　　“小九没有跟你说么？”
　　茯笙放下本子，似乎是又笑了一下，
　　“他是父神之子，未来，是要登上九鼎之尊，入主天宫的。”
　　“也就是说，经过重重历练之后，他将登上九天之上的帝位，成为天帝。”
　　云姒彻底愣住了，“所……所以……”
　　茯笙微微一笑，“所以，他现在已经下了小世界，开始了第一场历练。”
　　“因为是第一场历练，我不放心他，所以下来看看他。却没想到……让你给误会了。”灂
　　“抱歉呐，姒姒，因为小九从小就很乖，所以我总喜欢摸摸他的头。”
　　“要是你介意，以后我就不摸了。”
　　她很善解人意。
　　“呃……”云姒忽然有些不好意思，“不……不用……”
　　人家是九歌的娘亲，温温柔柔的，抱一下也没什么。
　　她一个外人，要是还介意这个……
　　“没关系啦，我能理解你。”灂
　　茯笙眨巴眨巴眸，板着脸，很认真，

我能跟你回家吗（51）（加更）
　　——————————————————————————惭
　　“要是我的夫君也抱了另一个女人，我肯定也会生气的。”
　　“所以以后，小九就只给你抱啦，我会注意分寸的。”
　　“……”云姒不说话了，
　　只是忽然觉得，
　　九歌那么温柔，是有原因的。
　　娘亲很会替别人着想，性子又好，
　　怪不得九歌也……惭
　　“所……所以，九歌真的，失忆了？”
　　茯笙点了点头，“我现在的身份是他的姐姐，慕笙。”
　　“历练完这个世界之后，他还会继续开始下一场历练。”
　　“待所有历练都完成了之后，他才能回去。”
　　云姒抿唇，沉默。
　　她看向了茯笙手里的本子，似乎想把它拿回来。
　　茯笙看着她的反应，笑眯t眯，“小九给了你这个本子，大概就是因为，他想和你一起，开始历练。”惭
　　“他参与历练，而你，负责学习人世间的人情世故。”
　　“毕竟……姒姒真的，有些看不清人心噢~”
　　茯笙用了很温柔的语气，
　　“那日，他跟我说，让你一个人待在桃林里，他不放心。”
　　“因为没有了他监督你抄戒文，你体内的煞气就会卷土重来，让你嗜血成性，大开杀戒。”
　　“所以，他大概是想了很久，才想到了这个办法，让你一起跟着来历练。”
　　“这个本子，我猜想，他是不是让你把学会的东西写上去？”惭
　　云姒沉默，点头。
　　茯笙又笑了，“那就没错了。”
　　“他想和你，一起进步。”
　　“待所有历练完成，你的本子写满，皆时，你便会自然而然地明白了他的心意，也算是能……真正地成长起来。”
　　“到时，他娶你，天宫的人自然就不会有这么多意见了。”
　　毕竟，
　　若是天帝想要迎娶地狱彼岸之花，惭
　　确确实实的，不容易。
　　天宫的老古董们本来就对地狱不喜，
　　尤其还是代表着死亡的彼岸花，更是厌恶万分。
　　九歌想要排除万难，迎娶她，
　　只能让她真正地去成长起来，去真正担当得起帝后娘娘这一高位。
　　否则，
　　他只能拼尽全力，去挡住所有反对的声音，惭
　　哪怕最终的结果是……
　　筋疲力尽，心力交瘁。
　　茯笙想了想，指尖浅绿色的灵力覆在了浅金色本子上，
　　很快，
　　浅金色的本子封面上，出现了一滴殷红的血。
　　宛若血梅般，红得莹润剔透。
　　云姒眸光发颤，静静地看着。惭
　　“这滴血，是小九的。”
　　“小九以血为契，将本子与你相连，只要你去哪里，它都会跟着你。”
　　“至于现在……”茯笙语气停顿了一下，温柔看她，
　　“如果你不愿与他一起历练，这个本子，我可以帮你拿走。”
　　“以后，它不会再缠着你，你也可以自由地去你想去的地方，无拘无束。”
　　“待九歌历练归来，若是他仍然想娶你，那么接下来的路，便是由他来……扛着了。”
　　云姒长睫微颤，盯着那本子，沉默。惭
　　眼眶很红，鼻头很酸，
　　喉间呜咽着，想哭，又在压抑。
　　“姒姒，一切选择皆在你。”
　　“这个本子，你要，还是不要？”

我能跟你回家吗（52）（加更）
　　——————————————————————————覙
　　茯笙将灵力收回，殷红的血滴立刻落回了本子上。
　　浅金色的本子，寂静安然。
　　就这样静静躺在云姒面前的桌子上，等待着，她的选择。
　　温柔沉默的九歌，将一切的路都给她铺好了。
　　嘴上从来不说，
　　私底下，却把一切都做到了极致。
　　温温柔柔的，把她照顾好。覙
　　深谋远虑地，把未来的路，一点一点帮她铺平坦。
　　无论她愿不愿意，
　　他真的，都已经把他和她的未来，全都规划好了啊……
　　泪眼朦胧间，
　　云姒仿佛看见了，在不远处，那一袭云色雪白的身影，在温柔地勾着唇，对她伸手，
　　“姒姒，过来。”
　　他轻声开着口，带着几分轻哄。覙
　　他眉梢间的情意，宛若春日里初开的暖阳，温柔，又细腻无双。
　　温柔了岁月的公子，清冷绝然，举世无双，
　　雪色长袍如流云般飘逸，白皙漂亮的指骨轻轻舒展，伸向了她。
　　是要一起走，
　　还是……
　　懦弱地回到自己的角落？继续做着无妄的追逐？
　　云姒擦了擦眼泪，抿唇。覙
　　下一秒，
　　就在茯笙想开口说话时，
　　只见对面眼眶红红的小姑娘拿起了那浅金色的本子，抱住，哽咽，
　　“要跟他，一起。”
　　一起去历练，一起去学习。
　　然后，一起去面对。
　　茯笙微微挑眉。覙
　　云姒心底里其实很懦弱，
　　但是，
　　这一次，她会好好努力，
　　去努力抓着他的手，一起走。
　　他做了这么多，
　　她总要做一点能做的，
　　不然，她凭什么说她喜欢他？覙
　　云姒忽然站了起来，对茯笙做了深深的一鞠躬，
　　“我会好好学习的！”
　　“我每天都会好好学，会努力成长，打死都不放开九歌的手。”
　　她打着哭腔，像个小孩子一样，抱着本子，模样怜人得不行。
　　茯笙楞了楞，噗呲一声笑了出来，
　　“好啦～”
　　她也跟着站了起来，像是摸小九脑袋一样，摸了摸她的头，覙
　　“不用跟我保证，你们之间的事，我不会插手的。”
　　她弯唇笑，很温柔，
　　“姒姒也不需要太有心里负担，小九不告诉你这些，大概就是不希望，你有很重的心理负担。”
　　“既然选择了跟他一起，那就好好牵住他的手，不放开就好了~”
　　“这个本子，你真正学到什么就写什么，不用着急，好不好？”
　　云姒抹着眼泪，点头。
　　“那现在，姒姒别生阿言的气了，好不好？”覙
　　云姒又点头。
　　茯笙看了一眼窗外。
　　窗外，已经有人在等着了。
　　她笑了笑，最后道，“那以后，路就要靠你们自己走了。”
　　“我夫君还在等我，那我就，先走了？”
　　云姒啊了一声，有些发怔，“这……这么快么？”
　　她似乎有些不舍得。覙
　　感觉有她在，她心里舒服了好多……
　　茯笙莞尔，“放心，我们还会再见的。”
　　“很期待有一天，你和小九一起来到我面前，让我来主婚。”
　　茯笙想了想，笑意浅浅，似乎已经能想到当时的画面了。
　　云姒湿软的长睫一颤，没说话。
　　又擦了一下眼泪。
　　覙

我能跟你回家吗（53）
　　——————————————————————————篕
　　“好啦，不说了，我真的要走了。”
　　茯笙歪了歪脑袋，笑吟吟，“姒姒，好好加油。”
　　纯白的百褶裙微微晃动，裙角飞扬。
　　云姒看着她，小声地，“嗯”了一声。
　　她看着她，从花店里走了出去。
　　然后，
　　飞扬的白裙，宛若蝴蝶一般，扑进了路灯旁一个男人的怀里。篕
　　男人紧紧抱着她的腰，低声在她耳边轻语了几句。
　　然后，蝴蝶般轻盈的女子，笑语盈盈地，踮起脚亲了他一口。
　　两个人举止亲密又无间，宛若神仙眷侣一般，相处得分外融洽。
　　云姒怔怔地看着，忽然像是明白了什么，下意识地抱紧了本子。
　　九歌有说过……
　　他的父亲，很爱很爱他的娘亲。
　　所以，篕
　　那就是传说中的……上古父神——君临么？
　　街边的两人，携手在一起，亲昵了好一会儿，
　　男人明显很喜欢茯笙，
　　隔着远远的，云姒都能感受到他的黏人。
　　茯笙明显也很纵着他，笑眯眯地，不知道在说什么。
　　男人低着头，紧紧地抱着她。
　　很快，篕
　　他们就走了，再也没回头。
　　云姒站在原地，紧紧地抱着本子，一动不动。
　　过了好一会儿，
　　她放下本子，安静地看着，沉默良久。
　　红通通的眼睛里，情绪复杂。
　　九歌……
　　她的，九歌……篕
　　她擦了一下脸上的泪痕，深吸一口气，努力平复自己的心情。
　　他喜欢她，结果就是闷着不说。
　　真是……
　　说一句能有多难？
　　云姒真的，又气又想笑。
　　什么都不说，
　　他是真的想，让她自己感觉到……篕
　　那万一，她一直感觉不到呢？
　　他是不是要一个人闷不做声地做更多？
　　云姒放下本子，坐在凳子上，越想越郁闷。
　　温温柔柔的九歌啊……
　　艹！
　　真他妈想吃掉他！
　　(▼皿▼)篕
　　本来想放弃的小姑娘，在被九歌娘亲点拨了一番之后，
　　心里的心结刚一打开，就豁然开朗。
　　云姒看着桌子上的书卷，还有本子，目光沉沉，越发灼热。
　　九歌……
　　不就是历练么？
　　不就是让她学习，然后写满整个本子么？
　　只要能吃掉九歌，篕
　　别说写满整个本子，再来它个十本，她都干！
　　云姒撸起袖子，忽然有了目标和动力。
　　九歌……九歌……
　　她站起来，刚刚抬眸，
　　门口，
　　慕寒言颀长的身子安静地站在那里，看着她，不知看了多久。
　　云姒一愣。篕
　　对上他微微暗沉的黑眸后，她的心脏瞬间漏跳了一拍，然后飞速加快。
　　男人也不说话，也不动，
　　就这样一直沉沉地盯着她，神色平静。
　　云姒微微沉默。
　　刚才……
　　他似乎说了，舍不得。
　　所以，篕
　　即使是下了小世界，
　　失了忆的男人，心里，还是在偷偷喜欢她的，是么？
　　云姒忽然很想笑。
　　他能第一时间感觉到她的不高兴，
　　其实，就已经很能说明问题了。
　　有些人，就是喜欢闷不做声是吧……
　　既然闷，篕
　　那她就……
　　云姒面上没什么表情，佯装作无视的样子，坐下。
　　趴着，一言不发。
　　冷冷淡淡的，就是不理他。
　　花店里一下子就死寂了下来。

我能跟你回家吗（54）
　　——————————————————————————仨
　　静悄悄的，只有街外不断传来的汽车鸣笛声。
　　云姒敛着眸，悄悄地将九歌的书卷收好。
　　她打算接下来历练的时候，一直带着它。
　　等有时间了，她再拿t出来细细地看。
　　臭九歌，
　　以后，她一定要亲耳听到他的情话。
　　不会说，那她就教他说。仨
　　云姒微微攥紧拳头，微微暗了眸。
　　两分钟后，
　　云姒感觉前方落下了一层淡淡的阴影。
　　慕寒言似乎走了过来。
　　云姒能感觉到，他的视线一直放在她身上，从未离开。
　　她没什么表示，继续趴着，一动不动。
　　“姒姒。”仨
　　他的声音缓缓传来，低哑了一些，依旧温柔，又带着几分磁性。
　　“刚才的那个人，那是我亲姐姐慕笙，不是别人。”
　　“我没有乱抱别人，你别生气了，好不好？”
　　他微低的语气中，透露着小心翼翼。
　　明明主动追人的是她，
　　但现在，
　　反过来低头哄人的，却变成了他。仨
　　不停地低声解释，守在门口，
　　似乎是怕她生气了，就再也不理他了。
　　云姒沉默着，一言不发。
　　心里却想着，自己果然很笨。
　　是了，
　　慕寒言身边从来都只有她一个，
　　哪怕他性子温温柔柔的，她也从来没见过他和哪个女的亲近过。仨
　　如果他真的不会拒绝别人的话，
　　想必，他身边早就站满了人了吧？
　　云姒心里微微叹了口气，直起身子，平静看他。
　　温柔清冷的美人，就站在她面前，
　　漂亮温润的眸子看着她，纤薄的唇瓣微微抿成一条直线，有些紧绷。
　　骨节分明的手搭在桌子上，微微握着拳，腕骨精致。
　　他盯着她，声音很低，仨
　　认真解释起来的时候，语气轻了又轻，格外在意她的情绪。
　　漂亮的眸子里，带着几分试探。
　　云姒脸上没什么表情，抱着臂，淡淡看他。
　　“你何必管我高兴不高兴？”
　　“我不高兴了，不想追你了，正好可以乖乖退出，不再打扰你。”
　　“这样不是更好？”
　　男人的手一紧。仨
　　他沉默了一下，温柔弧度的长睫抬起，一直这样安静地盯着她，就是不说话。
　　温柔的美人，开始了无声的执拗。
　　“你别不高兴了，好不好？”
　　他又轻声低语地道歉，
　　一字一句，像是在哄她。
　　“以后我会注意的，不抱别人了。”
　　他柔软的唇瓣微微抿起，温柔又认真。仨
　　“别生气了，好不好？”
　　温柔清冷的人，连道起歉来，都是无比地舒服，
　　就像是一只漂亮的大猫咪，耷拉着尖尖的耳朵，盯着她，眸色温软。
　　“……”云姒脸上冷淡的表情都快绷不住了。
　　艹！
　　这男人身上该死的温柔，真他妈……
　　诱人。仨
　　云姒很想绷住，
　　但是……
　　她还是没绷住。
　　她想到，
　　以前她睡不着的时候，九歌也会这样子哄她睡觉，
　　一声一声，温柔又耐心。
　　脾气好得不像话的人啊……真的就可以温柔地给她讲很长的故事，讲到很晚很晚，讲到她睡着。仨
　　每次她睡不着，他便会睡得比她还晚。
　　等着她睡熟了，他才会走。

我能跟你回家吗（55）（加更）
　　————————————————————————桤
　　而第二天早上，
　　香喷喷的桃花酥在蒸笼里出炉。
　　也不知道男人是什么时候起床的，
　　云姒只知道，每日清晨，她起床时，都会有新鲜的桃花酥吃。
　　她还是忍不住笑了。
　　微微捂着唇，轻声地笑。
　　慕寒言盯着她，漂亮的眸子也跟着弯了弯，语气温柔，桤
　　“不生气了，好么？”
　　他一句话都没回答她刚才的问题，避之不答，
　　只是在执拗地想让她消气。
　　清瘦颀长的身子站立着，眉眼温润。
　　云姒没说话，看了他一眼。
　　唇边的弧度还在，笑意晕染开来。
　　“何必呢？”桤
　　“你把我哄高兴了，我便又要缠着你了。”
　　“到时候，我又要烦着你了。”
　　“……”温柔漂亮的男人静静地看着她，浅浅的长睫似乎颤了一下。
　　他没有说话，只是骨节分明的手，一点一点，抓住了她。
　　轻轻的，没有用力。
　　沉默又带着几分无声的执拗。
　　“……”云姒真的是无奈了。桤
　　他还真的不会……说一句情话啊……
　　就像那次，
　　她生气了，转身就走。
　　他也只是拉着她，说她笨。
　　丝毫说不出一句情话。
　　云姒看着他，沉默了半响。
　　最后，桤
　　她忽然叹了口气，像是妥协。
　　不就是不会说么？
　　算了，
　　他不说，就换她来好了。
　　反正，
　　她最喜欢每天向他表白了。
　　云姒绕过桌子，走过去，抬头看他，桤
　　“你，给我低头。”
　　男人愣了一下，
　　随即，乖顺地低下了头，垂眸顺眉。
　　纤长的羽睫微微颤了颤，像是蝶翅一般，翩然欲飞。
　　浅浅的阴影落在眼睑下，漂亮又温柔。
　　云姒顺势抱住他，亲了上去。
　　他低头，她就能顺利亲到了。桤
　　云姒第一次没有按着他，只是抱着他的腰，闭眼。
　　两个人身高的差距摆在那里，
　　只要他不愿，直起身子就好。
　　云姒安静地亲吻着他，很清浅。
　　男人静静地盯着她看，没有一丝反应。
　　只是，
　　在云姒睁开眼睛，想要退开时，桤
　　他忽然抱住了她，
　　第一次，反客为主。
　　修长的大掌按住她的后脑勺，不让她后退，
　　温润如玉的翩翩君子，不知何时，眸底散发着极度暗沉的危险。
　　云姒瞬间睁大了眼睛。
　　她的腰也被箍得紧紧地，动弹不得。
　　男人身上的气息扑面而来，萦绕在鼻息间，触手可及。桤
　　十分钟后，
　　气喘吁吁的云姒脸颊泛红，被男人抱着，双腿止不住地发软。
　　她抓住他腰间的衣角，唇瓣嫣红。
　　像是抹上了一层唇彩一般，红艳艳的，分外娇媚。
　　云姒第一次发现，
　　原来温柔的九歌，也会有不那么温柔的时候。
　　她抿了抿有些发麻的嘴唇，耳尖都红了。桤
　　“姒姒。”
　　男人抱着她，俯身在她耳边，低声嘶哑，
　　“姒姒，我的。”
　　他紧紧地揽着她的腰，眼角似乎都泛起了几分。yu。《色。
　　清冷矜贵的男人，微微滚动着喉结，像是在压抑着什么般，只温柔地抱着她，一字一句，
　　“姒姒，我们……结婚吧？”
　　结了婚，桤
　　就可以，做很多事了。

我能跟你回家吗（55）
　　————————————————————————圐
　　男人慢慢抚摸着她的头发，眸色暗沉，
　　就像是平静海面下的汹涌漩涡，幽幽地，危险至极。
　　唇色艳丽的美人，勾人又悱糜，
　　宛若沾染上罂粟花的清冷上神，纯洁高贵中，又透着几分蛊惑人心的气息。
　　云姒怔怔地看着，像是失去了神智一般。
　　她没听清楚他说了什么，只楞楞地，下意识地点了一下头，回了句好。
　　话音刚落，圐
　　下一秒，
　　她又被亲住了。
　　云姒：“……”
　　最后，
　　被亲得晕晕乎乎的小姑娘，坐在凳子上，还半天都没反应过来。
　　毕竟，
　　这似乎还是九歌，第一次主动亲她。圐
　　云姒反应过来后，忽然捂住了粉扑扑的脸颊，眼眸晶亮。
　　卧……卧槽！！！
　　九……九歌真的喜欢她！
　　云姒感觉整个人都要飘起来了。
　　慕寒言方才亲了她许久，
　　除去刚开始力道重了点之外，
　　后来，圐
　　他都是很温柔的。
　　酥酥麻麻的，简直……
　　小姑娘捂着胸口，眉梢带笑，
　　一颗心脏几乎都要砰砰砰跳了出来。
　　追了那么久，
　　结果发现，她居然不是单相思，
　　九歌也在偷偷喜欢她，还很温柔。圐
　　这他妈……简直比天上掉馅饼，还让人高兴。
　　(/≧▽≦)/
　　云姒捂着唇，努力压抑自己想上扬的唇角。
　　不知道为什么，
　　她感觉，
　　周围的空气都在发甜，
　　甜滋滋的，就像是吃了糖一样。圐
　　天空是蓝的，白云是暖的，
　　这个世界真他妈……
　　令人着迷。
　　她深吸了一口气，努力平复激动的心情。
　　她看着桌子上的本子，抱住，很认真，
　　“我会好好学习的。”
　　她在很认真很严肃地握拳，圐
　　她会努力去学人世间的情感，努力去和九歌一起去面对。
　　不就是千百次历练？
　　只要他还在，她就在。
　　脸颊泛着桃色的小姑娘，连眉梢都带着甜滋滋的笑意，
　　她紧紧地抱着自己的浅金色小本子，歪头笑。
　　……
　　……圐
　　晚上回家，
　　桃生看见云姒蹦蹦跳跳地走了进来，笑眯眯地给它主动浇水，
　　脸上的笑容挡都挡不住，明显心情好到了极点。
　　桃生沉默了一下，问，“姒姒，你吃错药了？”
　　云姒手一顿，哼了一声，难得地没反驳。
　　她心情很好地哼着歌，给它浇水。
　　浇完水之后，圐
　　她还分外贴心地给它修剪了一下多余的枝叶，防止它长歪。
　　“……”桃生有些发抖。
　　姒姒，不会真的，吃错药了吧？
　　“小桃生，我忽然发现，其实你长得挺好看的。”
　　云姒盯着它，一本正经。
　　桃生：“……”
　　“……你真的吃错药了？”圐
　　怎么突然开始夸它？？？
　　云姒摇了摇头，很严肃，“没吃药，就是觉得，你长得可真好看。”
　　桃生：“……”
　　完了完了，真的吃错药了。
　　云姒给它浇完水，放下水壶。
　　然后，看了房间外一眼，笑眯眯，
　　“桃生，他真的，喜欢我。”圐
　　云姒几乎都要飘起t来了。
　　桃生闻言，楞了一下，随即哦了一声，毫无意外，
　　“笨姒姒，你看，我早就说九歌大人是喜欢你的，结果你还不信！”

我能跟你回家吗（57）
　　————————————————————————罴
　　桃生哼哼。
　　“现在知道你桃大人火眼金睛的厉害了吧？还不快谢谢我？”
　　云姒心情好，睨了它一眼，语气散漫，
　　“谢谢您嘞，桃大人。”
　　桃生：“……”
　　瞧瞧，这有了美色就忘了姐妹的白眼狼，简直……
　　云姒没再和它说几句，便又跑了出去。罴
　　来到厨房里，
　　看着里面系着围裙，清冷温柔的男人，她眉梢一弯，跑过去，一下子跳上了他的背。
　　“阿言~”
　　她又挂在了他身上。
　　小脑袋抵着他的肩膀，蹭他的脸颊。
　　被她这么一扑，男人脚步差点没稳住。
　　他下意识伸手，托住她的腿，侧脸看她，罴
　　“怎么了？”
　　他微微弯唇，
　　温润如玉的侧脸，清冽的气息，宛若山崖边的巍峨松竹一般，温雅绝伦。
　　云姒蹭了蹭他的脸颊，没说话，
　　眼眸亮晶晶的，像是得了糖果的女孩，连笑容都是甜滋滋的。
　　慕寒言不自觉弯了眸，带着几分无声的纵容。
　　两个人亲昵了好一会儿后，罴
　　云姒才恋恋不舍地从他的背上跳了下来。
　　……
　　……
　　晚上，
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨。
　　皎洁的月亮藏匿在乌云之后，柔和的光芒再无身影。
　　小雨润物细无声地下着，打湿了城市，也打湿了夜晚的梦。罴
　　小区里，
　　雾气缓缓散开，朦胧着路灯。
　　细针似的雨滴，无声地落下，浸润了阳台边花盆里的土壤，
　　小白花将花瓣收起，安静地在夜风中摇了摇，随之入眠。
　　房间里，一片空空荡荡。
　　#主卧#
　　“……我不！”罴
　　穿着吊带短裙的小姑娘，抱着枕头，死死耍赖。
　　“我要跟你睡！”
　　她鼓着腮帮子，美眸瞪他，“你同意不同意？”
　　“……”男人看着她，似乎叹了一口气，
　　“姒姒。”
　　他很是无奈，“睡在一起，不好。”
　　一男一女的，躺在一起，罴
　　他怕，自己没控制住，然后……
　　他看着她光溜溜的大腿，眸色微暗。
　　过了两秒，
　　他弯腰，想抱起她，送她回自己的房间。
　　但已经完全蹬鼻子上脸的小姑娘，完全有了底气，
　　她趴着，抱着枕头，就是耍赖。
　　“我不管！就是要跟你睡！”罴
　　她从来都没跟九歌睡在一起过。
　　九歌这个死正经，
　　她一个大美女都送到门口了，他居然每次都拒绝？？？
　　每次她刚刚撩起袖子，露手臂，
　　他就立刻披件衣服在她身上，浑身包住。
　　正人君子得……
　　云姒几乎都在怀疑自己毫无魅力了。罴
　　见慕寒言俯身要抱起她，
　　她眼珠子一转，立刻抱住他的脖颈，死死缠住。
　　“我不听我不听我不听，我就是要和阿言睡。”
　　“你要是不同意，那我今晚就离家出走，跟别人睡。”
　　话音刚落，
　　她的手瞬间被抓紧。
　　男人眸色微微晦暗，罴
　　盯着她，语气似乎有些愠怒，
　　“云姒，你敢！”
　　云姒微微一笑，与他对视，“你看我敢不敢。”
　　她跑去和九歌娘亲睡，
　　哼哼，
　　九歌娘亲一看就香香的，很好睡。
　　云姒心里都盘算好了。罴
　　“……”男人冷厉的眸子微眯。

我能跟你回家吗（58）（加更）
　　————————————————————————投
　　房间里一下子死寂了下来。
　　墙上的时钟“滴答滴答”地转着，时间在无声无息地流逝。
　　外面的小雨静悄悄地下着，朦胧湿润的夜色，异常柔和，
　　外面一片安静，里面亦然。
　　好半响，
　　男人缓缓松开她，直起身子，微微晦暗的凤眸淡淡看着她，语气平静，
　　“想在这里睡，那就……”投
　　“别后悔。”
　　他已经给过她机会了，
　　一次，又一次。
　　明明，
　　他一直有说过，要保护好自己，
　　怎么，就是不听呢？
　　男人静静地看着她，眉眼依旧温润漂亮。投
　　只是，身上的气息，似乎危险了不少。
　　云姒眼眸一亮，
　　得到他的同意之后，她欢呼一声，喜滋滋地躺下。
　　娇艳如花的小脸上，满是单单纯纯的笑容。
　　“不后悔不后悔！”
　　能抱着温柔的九歌一起睡觉，
　　她肯定能睡得很香。投
　　云姒美艳艳的小脸满是满足。
　　……
　　……
　　十分钟后，
　　和桃生道完晚安的云姒，开心地抱着自己的枕头，来到了主卧。
　　关上主卧的门后，
　　房间里的大灯已经关了。投
　　只有床头的一盏小夜灯在开着。
　　云姒看到，慕寒言已经在躺着了，
　　身侧，留了空荡的位置。
　　她脑袋一歪，喜滋滋地抱着枕头，从床的另一边上去。
　　放下枕头，掀开被子，躺好后，她立刻滚到了慕寒言怀里，抱紧。
　　鼻息间满是九歌身上熟悉好闻的味道，云姒满足又幸福。
　　以前她也总能抱他，投
　　只不过，他老是不让她跟他一起睡。
　　说什么女孩子家家的，要懂得保护自己。
　　可是，
　　云姒才不觉得他会伤害她呢，
　　他脾气好，根本就不会凶她，
　　哪怕要罚，
　　最多最多，也只是抄戒文。投
　　一点都不能让她长记性。
　　云姒紧紧地抱着慕寒言，四肢缠住，像只八爪鱼一样，分外黏人。
　　“躺好了？”
　　男人揉了揉她的脑袋，问。
　　云姒：“嗯！”
　　男人没再说话。
　　下一秒，投
　　床边的小夜灯关了。
　　房间里彻底黑了下来。
　　云姒闭上眼睛，正想安静睡觉。
　　只是，
　　男人忽然按住了她。
　　“姒姒。”
　　他的嗓音变得很奇怪，依旧温柔，却沙哑得不像话，像是被沙砾磨揉般，惹人心颤。投
　　云姒睁开眼睛，眨了眨，“嗯？”
　　男人几乎是轻轻地，没有用力地摸了摸她的脸颊，语气低低，带着几分轻哄，
　　“都不要怕，好不好？”
　　云姒：……？
　　她懵然了一下。
　　但本着对九歌的信任，她乖乖点了点头，回答，“好。”
　　男人。投
　　披着羊皮的狼，
　　终于，
　　褪下了那层温文尔雅的羊皮。
　　……
　　……
　　云姒第一次知道，
　　原来……投
　　九歌教了她很多，
　　却独独没有告诉过她，男女之间。
　　云姒知道自己长得漂亮，会有很多鬼魅盯上她，对她有不好的心思。
　　但她不知道，
　　原来表面上清冷无双的男人……
　　不温柔。
　　云姒。投
　　泪水打湿了软睫，脸颊红通。
　　额间的微汗打湿了凌乱的长发，。

我能跟你回家吗（59）
　　————————————————————————斃
　　泪水打湿了软睫，脸颊红通。
　　额间的微汗打湿了凌乱的长发，
　　指尖无力地揪着床单，脆弱不堪。
　　寂静的夜里，
　　小雨，终于平息。
　　……
　　……斃
　　意识朦胧间，
　　云姒仿佛，又回到了那片桃林。
　　缤纷的淡粉色桃花落下，
　　云色雪白的身影，倚靠在树边，神色慵懒，
　　眉梢间温润的眼尾，宛若清水墨画一般，惊艳绝伦，绝色无双。
　　腰间，云锦色的腰带上，系着一只小小精巧的花包。
　　花包上，绣着一朵栩栩如生的彼岸花，嫣红似血的颜色，至纯至艳，幽香浅浅。斃
　　男人骨节分明的长指轻轻摩挲着花包，唇角笑意温柔。
　　一道女声传来，缓缓问他，“小九，你爱上她了么？”
　　男人缱绻如画的长睫一抬，琉璃色清透的紫眸里，晕染着丝丝柔和的笑意，
　　纤薄淡绯的唇瓣微微上扬，嗓音散漫，
　　“彼岸之花，不祥之兆。”
　　“曼珠沙华，过于地……艳丽柔媚了。”
　　女人声音一顿。斃
　　下一秒，
　　男人垂眸，看着手上小巧精致的花包，唇角的温柔，似乎要浸润了时光一般，带着无限的情愫，
　　“只是……”
　　“真叫人……心神难定呢。”
　　“我的，笨姒姒。”
　　他轻声低语着，宛若情人间的呢喃般，指尖轻柔，眸色涟漪。
　　女人似乎也跟着笑了，斃
　　“所以，你想带着她一起，去历练？”
　　温柔绝色的男人微微颔首，唇色动人，
　　“她一个人，我不放心。”
　　“更何况……”
　　“她太笨了，需要……多学学。”
　　明明是嫌弃的话，
　　但在男人口中温柔说出来时，却像是愉悦又纵容的一般，带着几分说不清道不明的缱绻之意。斃
　　他一直在垂眸，看着自己腰间的小花包，
　　温暖的指腹细细摩挲着上面的彼岸花，力度很轻，就像是怕碰碎了什么一样，温柔又垂怜。
　　女人又笑了，“确定，就是她了？”
　　“嗯。”
　　男人缓缓抬起长睫，看向了女人，
　　唇角微弯，带着几分乖巧，
　　“娘亲，会祝福我和姒姒吗？”斃
　　“我的姒姒，很乖很好的。”
　　他似乎有些紧张。
　　女人想了一下，上前，摸了摸他的头，轻笑，“小九喜欢，娘亲就喜欢。”
　　“等历练归来，娘亲送你们一份礼物，可好？”
　　“好。”男人温柔地笑了，
　　“谢谢娘亲。”
　　他微微低下头，眉间的温柔依旧，斃
　　漂亮纯净的紫眸里，藏着几分柔软的温软乖巧，
　　如同小孩子一般，在安静地接受母亲的的怜t惜，
　　缓缓飘落的花瓣下，
　　两个人的话停留在此，再无声响。
　　那精致的小花包，
　　自始至终，都在男人掌心里，未曾放开。
　　妖冶的彼岸之花，斃
　　定格在梦境中，缓缓绽放。
　　……
　　……
　　云姒慢慢地睁开了眼睛。
　　微微怔然的视线定定地看着前方，沉默。
　　好半响，
　　她的眼眶泛离开红，手指微蜷。斃
　　九歌……
　　她的九歌……
　　她抬手，擦了一下眼角。
　　无声地抿着唇，很安静。
　　过了一会儿，
　　她转头，看向身旁的男人。
　　斃

我能跟你回家吗（50）
　　————————————————————————忴
　　男人此刻正拥着她，靠得很近。
　　云姒都能感受到，他温热的呼吸轻柔地散在她脸颊边，就像是羽毛般，又暖又痒。
　　他阖着眸，还在睡，
　　稀碎的发丝凌乱地搭在白皙的前额，鼻梁高挺，唇色嫣红。
　　纤薄柔软的唇，比棉花糖还要软。
　　昨晚，
　　云姒还感觉，他的唇甜滋滋的，又热又烫。忴
　　她静静地看着，不知想到了什么，脸颊慢慢地红了。
　　耳朵也红了，几乎都在滴血。
　　作为见识过地狱里各种黑暗的彼岸花，云姒懂得很多东西。
　　却唯独不懂，男女之间的那种事。
　　地狱幽火把她保护得太好，
　　所有垂涎过她的恶鬼，全部都被火焰给吞噬掉了，一点不剩。
　　加上九歌也从来没有教过她，忴
　　所以云姒，算是第一次有过这种经历。
　　如果说，以前小妖精只是嘴上说说，偶尔占占小便宜，
　　那么现在，她像是打开了新世界的大门一般，彻底地……
　　茫然。
　　因为这似乎是九歌第一次这么……主动。
　　云姒定定地看着沉睡着的男人，垂眸，安静地抱住。
　　她靠在他的怀里，蹭了蹭，忴
　　嗅着他身上好闻的味道，眸子满意地眯了眯，很愉悦。
　　嗯，不管，
　　反正，她还是很喜欢九歌。
　　“醒了？”
　　一道低低的声音传来，带着几分慵懒。
　　男人把她抱紧，摸了摸她的脸颊，眼睛依旧没睁开。
　　云姒眨着眼，小声地“嗯”了一声。忴
　　刚一出声，
　　她才意识到，自己的嗓音已经沙哑了。
　　想必是昨天晚上太………
　　云姒忍不住红了脸。
　　“饿不饿？”
　　男人温柔地亲了她一下，又恢复了翩翩君子的模样。
　　宛若昨天晚上的只是一场梦，忴
　　梦里，
　　是一只超级危险的大灰狼。
　　云姒立刻点头，有些委屈，“饿死了。”
　　男人缓缓勾唇。
　　大掌摸了摸她的肚子。
　　嗯，
　　确实瘪了。忴
　　餍足的男人明显心情很好。
　　又主动亲了她好几次后，这才起了身，下床。
　　云姒则继续躺在他的床上，默默地揉着腰。
　　待慕寒言做好早餐，再次走进来时，便看到小姑娘正在慢吞吞地穿衣服，下床。
　　大概是被折腾狠了，
　　她腿都是软的，差点没站稳。
　　慕寒言弯唇，走过去，直接抱起了她。忴
　　“很累？”
　　“……嗯。”
　　“那，我下次轻点。”
　　云姒一愣，显然有些呆，“……还……还有下次？？？”
　　男人漂亮的眉眼弯了弯，语气温和平缓，
　　“姒姒，不喜欢？”
　　他似乎有些疑惑。忴
　　抱着她，眉眼都黯淡了几分，“是我做的不好么？”
　　云姒：“……呃……”
　　“……也不是啦……”
　　她只是一时之间，不知道该怎么表达那种感觉。
　　其实，
　　相比于昨天晚上的那啥，
　　她还是更喜欢……亲亲抱抱。忴
　　因为这样子……
　　腰不会酸，腿不会疼。
　　她也不会……在床上很没面子地哭出来。
　　云姒微微沉默。
　　看着她的神情，大抵是明白了什么，
　　男人忽然轻笑出声，缓缓抵着她的额头，纤长柔软的眼睫下，漂亮的瞳眸弯着，眉眼斯文依旧，
　　“很累的话，要不要，我帮你按按？”忴

我能跟你回家吗（51）
　　————————————————————————鵀
　　他抱着她，走进了浴室。
　　云姒眨了眨眼睛，没说话。
　　不知想到了什么，脸颊又红了。
　　明明最开始撩人的是她，
　　结果最后，
　　最先害羞的还是她。
　　云姒感觉自己可丢脸了。鵀
　　*
　　……
　　……
　　用过早餐之后，
　　云姒回到了自己的房间。
　　按时给桃生浇水时，桃生晃了晃花枝，奶声奶气，
　　“姒姒~和九歌大人睡得如何？”鵀
　　“有没有把他吃掉？”
　　它很期待她的回答。
　　云姒：“……”
　　“emm……”她沉吟了一会儿，语气略显得有些勉强，“还……还行。”
　　虽然她感觉，
　　不是她把他给吃了，而是……
　　他把她给吃了。鵀
　　她明明还什么都没做，他就……
　　云姒忽然轻咳了一声，一本正经，
　　“吃掉了！是我，把他给狠狠吃了一遍！”
　　嗯，
　　是她吃他，不是他吃她。
　　主次关系要搞好。
　　云姒分外严肃。鵀
　　桃生哦了一声，没多想，嘿嘿一笑，
　　“恭喜姒姒，抱得美人归~”
　　云姒立刻笑弯了眼，“谢谢桃桃~”
　　“不客气~”桃生很是大气，
　　“那姒姒，你会继续待在这个小世界嘛？”
　　“嗯。”
　　“九歌的娘亲说了，九歌已经开始了历练，我要跟他一起。”鵀
　　“所以以后，九歌去哪个世界，我就跟着他去哪个世界。”
　　桃生楞了楞，“九歌娘亲？”
　　“嗯，就是传说中的上古母神茯笙。”
　　云姒想了一下，捧着脸，道，“我觉得，她是一个很温柔可亲的人。”
　　“怪不得，九歌性子那么好。”
　　果然是随了娘。
　　桃生晃了晃花枝，沉默了一下。鵀
　　安安静静的，不知道在想什么。
　　过了一会儿，
　　就在云姒换了衣服，准备出门时，
　　阳台上的小白花忽然开了口，软软地，“姒姒，我能拜托你一件事吗？”
　　正要走的云姒回头，“嗯？”
　　小白花似乎迟疑了一下，“我……”
　　“我能跟着你一起……去历练吗？”鵀
　　它……不想回去。
　　云姒微微歪头，似乎有些讶然，“一起？”
　　桃生：“嗯……”
　　“但你现在还不能化形，灵力也不够，要是历练的话……”
　　云姒迟疑了。
　　桃生晃了晃花枝，倒是不介意，“没关系的，姒姒。”
　　“虽然我还不能化形，但是假以时日，肯定可以的！”鵀
　　“小世界的灵气虽然比不上桃林，但是吧……比较安全。”
　　桃生煞有其事。
　　“到时候，每到一个小世界，你就把我栽在一个安全的地方，让我自己慢慢长大。我相信，不用多久，我就能化形了！”
　　它动了动花瓣，信心满满。
　　云姒挑眉，抱着臂，似笑非笑，“你的意思是……桃林不安全？”
　　“嗯嗯。”桃生一本正经。
　　云姒笑了一声，若有所思地看着它，鵀
　　好半响，才道，
　　“桃生，你是不是……”
　　“在躲着谁？”
　　她微微拖长了语气，似乎在意有所指。
　　桃生：！！！
　　“我不是我没有你别瞎说！”
　　它立刻否认三连。鵀
　　“我只是——只是——”它卡壳了一下，
　　“我只是——也想历练嘛！”

我能跟你回家吗（52）
　　————————————————————————劽
　　“有句老话说的好，历练使人成长，学习使人快乐。”
　　“我那么爱学习，自然也想着——”
　　“……”云姒抱臂倚墙，点头，“确实。”
　　“既然如此，那不如，你就在桃林里学习吧？”
　　“桃林安静，土壤肥沃，阳光充足，桃树还多，正好适合你慢慢长大。”
　　桃生：“……”
　　#$%^&*!#$%^劽
　　“姐姐~好姐姐~聪明美丽善良大方可爱迷人的姒姒姐姐~就带上我一起吧~”
　　“桃桃保证！绝对绝对不打扰漂亮的姒姒姐姐和九歌大人谈情说爱！桃桃绝对绝对帮助姒姒姐姐一起学习，一起记笔记！”
　　桃生挺直了花枝，严阵以待。
　　“我保证！会自觉当个安静的灯泡，安静发光，照亮你我他！”
　　云姒：“……”
　　她沉默了一下，开口，“你先老实跟我说，真的只是想历练？”
　　而不是……想躲着谁？劽
　　“……”桃生僵了僵。
　　“……真的。”
　　“姒姒，我就是一朵孤苦伶仃的小白花，能躲着谁啊？”
　　它语气自然，还带着几分无所谓的样子。
　　“真的啦，你就当我……想出去散散心？”
　　“……”云姒沉吟不语。
　　“好不好嘛姒姒？”桃生似乎有些迫切。劽
　　云姒不说话。
　　过了几秒，
　　她耸了耸肩，松了口，“……行吧。”
　　“一起就一起。”
　　虽然她知道，它就是在撒谎。
　　云姒并不清楚它和另外一个人的事。
　　只隐约知道，劽
　　偶尔会有个人，来桃林看桃生。
　　云姒并没有见过那个人，只听九歌说过，那个人，算是他的叔叔。
　　再具体的，云姒就不知道了。
　　桃生似乎也不愿意说那个人，从来没有在别人面前提过。
　　而且，
　　它想避开他的意图，很明显。
　　好在云姒也不是爱多管闲事的人，劽
　　它不愿意说，她也懒得问。
　　再和桃生说了几句，云姒就跟着慕寒言出门了。
　　留着桃生继续在阳台上，安静晒太阳。
　　娇娇弱弱的纯白t花瓣，在风中微微舒展开。
　　宛若白蝶轻轻扇动的翅翼，摇曳着，静谥安宁。
　　扎根在土壤里的花，安静了许久。
　　最后，劽
　　幽幽发出来一句轻叹，“终于……”
　　“不用再担心会被淹死了。”
　　那个不懂得种花的魔鬼，简直……
　　惨无人道，
　　惨绝人寰，
　　惨惨烈烈！
　　o(▼皿▼メ;)o劽
　　很快，
　　这一声轻叹，消散在风中，消失得无影无踪。
　　小白花惬意地晒着太阳，舒服又满足。
　　……
　　……
　　自从成功和慕寒言睡觉觉了之后，
　　有了第一次，第二次第三次便变得简单多了。劽
　　云姒的枕头，放在主卧内，再也没回过自己的房间。
　　每天晚上，
　　和桃生道完晚安后，
　　云姒就会搭拉着拖鞋，开开心心地跑进慕寒言的房间。
　　哪怕知道第二天早上会腰酸背痛，腿脚无力，她也色心不改，美滋滋地爬床，抱住她的温柔美人。
　　只是，
　　渐渐地，劽
　　云姒感觉到，
　　温柔的美人，似乎变得越发地主动了。
　　温柔清冷的男人，连说话都是轻轻的，脾气又好，手艺又好。
　　喜欢一直抱着她，还喜欢亲她。

我能跟你回家吗（53）（加更）
　　————————————————————————逵
　　温温柔柔的，漂亮的眼眸安静地看过来时，像极了温顺的软绵羊，温软无害。
　　柔软的唇瓣，会清浅地吻上她，
　　宛若蜻蜓点水般，很轻，却又无比缠绵。
　　云姒每次都受不住他的美色暴击，立马晕晕乎乎地抱住他，凑过去亲亲。
　　亲着亲着，
　　两个人便又滚到了床上。
　　云姒都不知道是怎么回事，自己就又被压了。逵
　　每次揉着小腰起床的她，苦着脸，总感觉自己就像是昏君一样，一边沉迷美色，一边死性不改。
　　喜欢耍流氓，但又感觉，自己也被占便宜了，
　　还是被占得很多的那种。
　　……
　　某一夜，
　　两个人盖着被子，呼吸炙热。
　　云姒好不容易能休息，惺忪着睡眼，意识很朦胧。逵
　　她靠在慕寒言怀里，小手松松地抱着他，迷迷糊糊地闭眼。
　　男人抱她入怀，拍着她的背，很安静。
　　寂静的夜，
　　躺在温暖的怀抱里，被折腾了很久的云姒，早就困得不行了。
　　她闭着眼睛，就要彻底睡着时，
　　只听到耳边低缓温柔的声音传来，很轻，很轻，
　　“姒姒？”逵
　　“……嗯？”云姒的意识还是很朦胧。
　　男人摸了摸她的脸颊，像是在哄小孩子般，若有若无地在哄她，
　　“以后这种事，只有我才能对你做，知不知道？”
　　“……”云姒微微睁开了眼睛，打了个哈欠，生理性泪水都出来了，
　　“知道啦。”
　　她微微鼓了腮帮子，嘟囔，“我又不傻……”
　　这种事情，当然只能和九歌做。逵
　　要是别人敢乱来，
　　哼哼……
　　她的地狱幽火可不是吃素的。
　　云姒抱着他，像小猫咪一样软软地依偎。
　　四周全部都是九歌身上好闻的气息，让她感觉很安心，很舒服。
　　虽然有时候累了点，
　　但云姒还是很喜欢和他一起睡。逵
　　她闭上眼睛，听着男人似乎笑了一下，没再说话。
　　好半响之后，
　　云姒忽然感觉，
　　无名指上一股温凉的触感传来。
　　她瞬间睁眼，困意全无。
　　寂静的房间里，
　　原本玩着她的手的男人，不知何时，已经给她套上了戒指。逵
　　戒指的温度正正好，带着男人身上的体温，不会特别凉，
　　甚至，尺寸都刚刚好，不会太紧，也不会太松。
　　云姒楞了楞，有些懵然。
　　抬眸看着暗处的男人，唇瓣微张，迟疑，“你……”
　　男人抓着她的手，不轻不重地在捏着。
　　安静了许久，神色不明。
　　“姒姒。”逵
　　他缓缓开口，音色温和。
　　云姒：“嗯？”
　　“可以，嫁给我么？”
　　他一字一句地，语气很轻。
　　在她耳边开口时，
　　温热的呼气洒在她脸颊上，痒痒的，又有种说不出的感觉。
　　云姒瞬间定住。逵
　　眸光微微发颤，带着几分怔然。
　　……嫁……嫁？
　　嫁给……他么？
　　云姒失了神。
　　张了张口，似乎一时之间，不知道该说什么。
　　“我……”
　　她有些失措，“我……”逵
　　“可以么？”
　　男人在她耳边，耐心又温柔。
　　“嫁给我，以后，我们就是夫妻了。”
　　“要是姒姒能成为我的妻子，以后，我会对你很好很好的。”
　　“小蛋糕也一直免费做给你吃，每天都抱着你睡，好不好？”

我能跟你回家吗（完）
　　————————————————————————庉
　　他一点一点在抛出了诱饵。
　　像是在耐心引诱着猎物的猎人，
　　一切，
　　尽在掌握。
　　“……”云姒这时候才慢慢迟钝地反应过来，慕寒言此刻，在向她求婚。
　　虽然，戒指已经套了上去。
　　她很安静，庉
　　但她能很清楚地听到，自己的心脏跳得很快。
　　扑通扑通的，像是马上就要跳出来了一样，几乎是在昭告着，她此刻茫然又想哭的心情。
　　云姒追了九歌……很久，很久。
　　久到，
　　她已经记不清，有多少年了。
　　只知道，
　　她已经习惯了追逐他的身影，习惯去厚着脸皮靠近他，习惯了嬉皮笑脸。庉
　　九歌很温柔，从来不会骂她，
　　但……
　　这是第一次，他说了……嫁。
　　云姒微微红了眼眶，抿唇。
　　原来……
　　她并不是……飞蛾赴火啊……
　　小姑娘吸了吸鼻子，安静了半响，才闷闷地开口，庉
　　“我不会做家务，你会嫌弃我么？”
　　男人微微勾唇，笑意温柔，“不会。”
　　小姑娘擦了擦眼睛，瓮声瓮气，“我脾气不好，很容易生气的。”
　　好脾气的男人笑意更浓，“姒姒，我不介意。”
　　他确实不介意，
　　性子素来温和的男人，从来没有因为什么事情而凶过她。
　　温温柔柔的，仿佛没有底线一般，任她踩弄。庉
　　云姒的坏脾气，几乎都是被他给纵容出来的。
　　她吸着鼻子，窝在他怀里，沉默。
　　最后，
　　她垂下长睫，小声弯唇，“那……你喜欢我么？”
　　她真的很想听到，他亲口说出的答案。
　　追了那么久，
　　原来，白月光，真的触手可及啊……庉
　　云姒又吸了一下鼻子，唇角弯弯。
　　男人安静了一瞬。
　　“姒姒。”他的语气很平静。
　　“嗯？”
　　“我以为，我已经表现得很明显了。”
　　云姒一愣。
　　男人一点一点摩挲着她的脸，指尖温柔。庉
　　“不然姒姒以为，我做的小蛋糕，会随便送给人么？”
　　“又或者，姒姒以为，我的家，是谁都能来的么？”
　　他语气淡淡的，带着几分意味不明。
　　暗处的神色不明朗，但无形之中，似乎在透露着什么。
　　“……”云姒楞了片刻，随即，睁大了眼睛，“你——”
　　第一次见面，
　　他就送了她一个很好吃的小蛋糕，还带她回了家——庉
　　小姑娘眼眸瞪得圆圆的，像是终于明白了什么般，哑口无言，
　　“所以你——”
　　……早有预谋？？？
　　我&#&#&&@!％！！！
　　云姒感觉脑海中瞬间一段脏话。
　　她感觉自己被骗了，
　　还是傻呵呵自己跳进了陷阱里的那一种。庉
　　所以，
　　某个狗男人，一开始就喜欢她。
　　只不过一直嘴上不说，
　　然后看着她每天哼哧哼哧辛苦追他？？？
　　云姒瞬间掐住了他的脖子，气恼，
　　“你——你——”
　　“一直骗我，好玩么？！”庉
　　男人不说话，含笑看着她，
　　下一秒，
　　许是她太过用力了，他忽然开始咳嗽，
　　一声又一声地，像是被她掐得很难受。
　　吓得云姒立刻松开，给他拍拍后背，
　　“啊……对不起对不起，你没事吧？”
　　“对不起对不起，我不是故意的。”庉

回家
　　————————————————————————渡
　　明明，她也没有很用力啊……
　　云姒有些无措。
　　下一秒，
　　男人低低的笑声从喉间发出，像是忍俊不禁般，温柔抱着她的腰，笑声越来越大。
　　最后，
　　他咳嗽着，抓住她的手，放在自己脖子上，笑意温柔，“你掐。”
　　“别生气，好不好？”渡
　　云姒：“……”
　　艹！
　　这她还怎么掐得下去？？？
　　她不说话了。
　　过了两秒，
　　小姑娘郁闷地背过身去，不看他。
　　但很快，渡
　　男人又从身后抱了上来。
　　揽着她的腰，气息温柔。
　　“很生气？”
　　“……”云姒不说话。
　　男人似乎笑了一下，“我以为，我已经表现得很明显了。”
　　“只是没想到……你会这么地......”笨。
　　明明，渡
　　他一直……没有放开过——她的手。
　　云姒：“……”
　　男人贴着她，亲了亲她的脸颊，带着几分轻哄，
　　“嫁给我，好么？”
　　“以后，我只喜欢姒姒，只对姒姒好，只给姒姒做小蛋糕，好不好？”
　　“……”云姒抿了抿唇。
　　“真的？”渡
　　男人笑了，“嗯。”
　　云姒转身，抱住了他。
　　“那……那说好了，只能喜欢我。”
　　她蛮横又认真。
　　男人唇角上扬，点头，“好。”
　　只喜欢……
　　你。渡
　　……
　　……
　　后来云姒才知道，
　　原来结婚领证，慕寒言都是算好了日子的。
　　狗t男人，默不作声地把所有事情安排好，然后再用美色哄了哄她，她就瞬间晕晕乎乎地点了头，什么都不管了。
　　桃生对此真是恨铁不成钢，似乎是没想到，她会这么不争气。
　　云姒喜滋滋地，也不反驳它，渡
　　抱着好不容易追到的男人，像抱着宝贝一样，爱不释手。
　　婚后，
　　云姒原来住的次卧，被顺理成章地改成了书房，
　　而云姒，直接把衣服搬到了主卧。
　　桃生则被摆在了客厅外的大阳台上，每天晒太阳。
　　待这一世过去时，
　　娇娇弱弱的小白花，似乎长大了一些，渡
　　纤细的花枝也粗了一些，看起来不那么容易折断了。
　　云姒抱着它回了桃林时，安静看了看，便把它栽好，道，
　　“桃生，我先回家一趟，你等一等。”
　　桃生晃了晃花枝，奶声奶气，“好。”
　　云姒站起来，看着面前的桃林，缓缓走进。
　　脚踝处，鲜红漂亮的红绳系着清脆的铃铛。
　　伴随着她的走动，渡
　　铃铛声铃铃铃地响起，萦绕在桃林中，如同清澈的水滴声般，绵延不绝。
　　云姒的脚步很慢，
　　一步一步，看着四周，很安静。
　　说是回家，
　　其实，
　　云姒是回了和九歌一起住过的院子。
　　木屋是九歌建造的，很大，也很结实。渡
　　四周围着高高的篱笆，
　　上面，九歌还设了结界。
　　云姒不知道九歌设的结界有多结实，
　　她只知道，桃林里的小动物们，都进不去。
　　哪怕是在桃林里居住的蝴蝶青鸟，也只能驻足在外面，不能靠近。
　　云姒站在院子门口，仰头，安静地看着别苑，不知道在想什么。
　　清风徐来，渡
　　她轻盈嫣红的裙摆微微扬起，
　　在空中飞舞回旋的淡粉桃花，飘落在地上，无声无息。

回家（2）（加更）
　　————————————————————————蜯
　　静谥的别苑，像是沉睡了一般，里面的一切都是静悄悄的，没有一丝动静。
　　云姒怔怔地看着院子里的小案板，思绪飞扬。
　　以前，
　　她抄戒文抄累了，就喜欢看着九歌练字。
　　九歌就会坐在那儿，提着笔，一字一句地，耐心教她笔画。
　　她脸皮厚，心性也不定，
　　在学笔画的时候，总喜欢靠在他的肩膀上，还喜欢抓着他的手玩。蜯
　　懒懒散散的，分外不认真。
　　九歌看她心不在焉了，就会无奈地点一点她的额头，提醒她要认真。
　　她总会趁机偷亲他一口，笑嘻嘻，然后正襟危坐。
　　好脾气的九歌，就会笑笑，轻叹了一声，抓住她的手，带着她，继续一笔一划地学写字。
　　读书，写字，画画，
　　云姒所会的一切，都是他亲手一字一句教的，
　　那般耐心到了极点的人，几乎把全部的心血，都放在了她的身上。蜯
　　真是……
　　云姒的鼻尖微微发酸，还有些想哭。
　　他不在，院子里，一下子就感觉空荡了不少。
　　明明他性子喜静，
　　但不知道为什么，
　　院子里，
　　有他在的时候，总是显得格外地热闹。蜯
　　她喜欢唤他的名字，喜欢吃他做的桃花酥，喜欢看着他抬起漂亮温柔的眸，耐心地应她。
　　还很喜欢，她轻薄他的时候，他点一下她的额头，无奈地笑。
　　那温柔到了骨子里的人……
　　真的，好喜欢啊……
　　云姒慢慢抚上发烫发热的心口，很安静。
　　才做了一世的夫妻，
　　她却像是中了罂粟一般，沉迷到了极致。蜯
　　那种强烈的渴望，就像是深入了骨髓一般，割不掉，放不下，只能任由这样地沉溺下去，死死地抓住，永远不放。
　　云姒慢慢低下头，微微赤红的眸底里，一片平静。
　　……不管，
　　反正，他一定是她的，
　　哪怕只做了一世的夫妻，
　　她也认定他了。
　　九歌……她的。蜯
　　……
　　……
　　云姒缓缓走进了别苑。
　　别苑的结界，微微波动了一下，对她的进入并没有什么反应。
　　走进去后，
　　云姒没有进自己的房间，而是转身，进了九歌的房间。
　　九歌的房间其实不大，比她的要小上许多。蜯
　　云姒走进去，第一次，才隐隐约约恍然地发现，
　　原来九歌……把别苑里最好的一间屋子，给了她。
　　以前她总喜欢跑来他的房间，爬上他的床，抱着他的被子睡觉。
　　因为被子上面有九歌的味道，所以她总是能睡得很熟。
　　尽管第二天，她醒来时，总是发现自己已经回到了自己的房间。
　　但唯一令人惊喜的是，她身上盖的，还是九歌的被子。
　　香香软软的，上面全是他的气息。蜯
　　后来，
　　两个人的被子，便开始换着盖。
　　九歌会把自己盖过的，再盖到她身上，
　　等被子上的气味要没了，他便拿回去，继续盖一盖，然后再包住她。
　　于是，
　　云姒每天晚上都睡得很舒服。
　　蜯

你是我唯一的弱点（1）
　　————————————————————————————————————————堤
　　于是，
　　云姒每天晚上都睡得很舒服。
　　她当时只觉得理所当然，
　　现在想一想，
　　原来……九歌真的，细心到了极点啊……
　　她抓着门框，眼眶微红地看着整洁的床铺，眸光发颤。
　　房间里，堤
　　一切都很干净朴素。
　　就像是住着的人一般，姣姣然如明月，清辉无瑕，陌上无双。
　　空气中那人淡淡的气息，还依稀残留着，隐隐约约，又将近虚无。
　　想必是人离开得久了，
　　家里存留的气息，也越发地稀薄空荡了。
　　云姒吸了吸酸涩的鼻子，擦了一下眼泪，蹲下来，埋臂。
　　“九歌……”堤
　　她想他了……
　　很想很想。
　　明明才和他分开了没多久，云姒就感觉，已经很想很想他了。
　　她安静地蹲了好一会儿，慢慢地，收拾自己的情绪。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……堤
　　很快，
　　蹲着的红衣小妖精，站了起来，目光灼然，
　　只要去历练，就能见到九歌了。
　　她要好好学习，跟上九歌的步伐！
　　|o'-'o)
　　她掌心出现了浅金色的小本子，
　　云姒抱住，转身往外走。堤
　　“桃生，我们走！”
　　她一手抱着本子，一手抱着花盆，很快消失在了桃林里。
　　桃林里的桃花依旧开得娇艳，清静异常。
　　一阵风轻轻地吹来，
　　万千花瓣吹落，停在结界边，寂然无声。
　　人离开了，
　　桃林依旧。堤
　　……
　　……
　　……
　　云姒再次有意识时，感觉自己躺在了柔软舒适的床上。
　　身上暖洋洋的，还隐约带着清新的香气。
　　她慢慢睁开了眼睛，窗外，光线照入，让她忍不住迷了眼。
　　“……”堤
　　她抬手，挡住光线。
　　眼眸眯着，停顿了一会儿。
　　意识恢复时，
　　这个世界的信息瞬间铺天盖地地席卷而来，涌入她的脑海。
　　她忍不住蹙眉，按住了太阳穴。
　　这是一本言情小说的世界。
　　小说里的男主皇甫熊，爱上了纤弱坚强的少女——苏玛丽。堤
　　他们在高中相遇，开始了令人为之揪心的爱恨情仇，纠葛万分。
　　最后，
　　在女二云犹冷的万般阻挠以及疯狂手段下，男主皇甫熊，成功地认清了自己的内心，追上了苏玛丽。
　　云犹冷死心不改，处处压制苏玛丽，
　　最后，
　　云家被皇甫熊搞破产，云犹冷从此沦落为人人喊打的过街老鼠，悲惨一生。
　　正在整理记忆的云姒：“……”堤
　　原主云姒，A国云家大小姐，
　　今年二十岁，刚刚高中毕业，准备上大学。
　　因为云母在怀她时，不小心受了惊，早产，导致了云姒从小就体弱多病，药不离身。
　　因为生病，云姒推迟了两年上学，所以和妹妹云犹冷同上一届高中，同时毕业。
　　云姒在小说里出现的篇幅不多，甚至毫无存在感，
　　在上高中时，
　　她目睹了皇甫熊和苏玛丽在校园里的纠纠葛葛，以及自家妹妹如何欺负苏玛丽。堤
　　后来，
　　高中毕业后，
　　云姒因为生病，选择出了国，在外休养。
　　再回来时，云家已经被皇甫熊给搞破产了，云姒也郁郁而终。
　　小说完。
　　云姒：“……”
　　什么玩意儿？堤

你是我唯一的弱点（2）
　　————————————————————————蛳
　　她按了按发涨的太阳穴，慢慢地坐了起来。
　　“早哇~姒姒~”
　　床头柜上的小白花晃了晃花枝。
　　“……早。”
　　云姒感觉身体软软的，使不上劲。
　　大概是受这具身体的影响，
　　她感觉整个人懒懒的，不想动，只想躺着。蛳
　　她抬眸，
　　入眼，便看遍了整个粉嫩嫩的房间。
　　房间里很安静，
　　两米的大床上，满是柔软亲肤的粉色蕾丝。
　　床铺是淡粉色的，窗帘是淡粉色的，洁白的大理石上，全部都是粉粉嫩嫩的家具。
　　宛若童话中的城堡一般，连空气都是粉红泡泡。
　　只酷爱红色的云姒：“……”蛳
　　差点没粉瞎她。
　　她又低头看了一下自己。
　　纤瘦的身子上，穿着一条蕾丝睡裙，
　　裙摆是雪白的蕾丝做的，宽大又舒服，坐起来时，蕾丝裙微微滑落，露出了削瘦莹白的肩膀。
　　云姒：“……”
　　所以，还是蕾丝。
　　她默默将肩带拉好，又看了一下t一旁安静的浅金色笔记本，发呆。蛳
　　唔……
　　这次，要学点什么呢？
　　……
　　云姒正安静着，
　　“叩叩——”
　　“姐，你醒了吗？”
　　门外，一道活泼伶俐的女声传了进来。蛳
　　“……嗯。”
　　得到回复，
　　门一下子就被打开了。
　　外面，
　　也穿着蕾丝萝莉裙的云犹冷，俏皮地探了个脑袋，眨眼，
　　“姐姐，早上好！我能进来吗？”
　　“嗯。”蛳
　　云姒看了看她的蕾丝裙，又看了看自己的，鼻子一皱，有些嫌弃。
　　她不喜欢粉色，
　　她只喜欢红色。
　　这个世界，怎么这么多蕾丝？？？
　　“姐姐，”云犹冷一蹦一跳地走过来，抱住了她的手臂，
　　“我听妈妈说，这次毕业旅行，你不跟我们一起去，是么？”
　　云姒想了一下，点头。蛳
　　按照剧情，
　　现在男女主刚刚高中毕业，大家都在准备一起去毕业旅行，
　　原主因为身子不好，就没跟着去，
　　只知道，
　　经过这次毕业旅行之后，男女主之间的感情，变得更好了。
　　而原本活泼开朗的云犹冷，也变得开始不择手段，疯狂打压苏玛丽。
　　云姒懒，不想参与这种奇奇怪怪剧情，蛳
　　所以她决定，顺着剧情走，得过且过。
　　云犹冷一听，有些失望，
　　“姐，这次毕业旅行很好玩的。”
　　“爸妈难得一次允许我们出去C国玩，而且据说，我们是要去C国的琉璃岛。”
　　“姐，那可是琉璃岛诶！我们可以去游泳出海了！幸运的话，我们还能看到极光呢！”
　　云犹冷抱着她的手臂，摇啊摇，“姐姐，一起去嘛～”
　　“机会真的很难得的~”蛳
　　云姒摇头，懒洋洋，“不去，我懒。”
　　能躺在家舒舒服服的，
　　她为什么要跟着去看他们打打杀杀？
　　云姒摸了摸她的头，语重心长，
　　“要不，你也别去了。”
　　少了你参与，
　　说不准，那两个谁的感情，反而没那么快升温。蛳
　　云犹冷小嘴一撇，可怜巴巴地看着她，撒娇，“姐姐~”
　　“好姐姐~去嘛去嘛~”
　　“你不去，我一个人没意思。”
　　“那你也不去了呗。”
　　云姒打个哈欠，不明白为什么她硬是要拖着她去。

你是我唯一的弱点（3）（加更）
　　————————————————————————…………賝
　　明明，在原剧情里，云犹冷只是简单地问了她一下，就没再问了。
　　现在……
　　云姒摆了摆手，表示拒绝，“不去不去。”
　　“姐姐，去嘛～”
　　“不去。”
　　“去~”
　　“不去。”賝
　　“去嘛嘛~”
　　云姒：“……”
　　……
　　……
　　三天后，
　　机场，
　　一袭大红色长裙的云姒，打着哈欠，戴着遮阳帽，懒洋洋地眯着眼睛，昏昏欲睡。賝
　　被云犹冷缠了三天，
　　她还是生生被拖来了。
　　云犹冷明显很兴奋，拉着她，往大部队里走。
　　这一次出行，说是毕业旅行，
　　其实就是几个大家族的年轻子弟趁着假期出来玩玩。
　　所以，
　　在场的，除了正中央里那个纤纤弱弱的苏玛丽，其他的，都是家里极其有钱的富二代。賝
　　看到云犹冷和云姒，
　　有人率先打了招呼，“姒姐，犹冷，这里。”
　　云姒走在最后，眼皮微掀。
　　大部队里，
　　四个男的，一个女的。
　　加上云犹冷和她，一共就是四个男的，三个女的。
　　那四个男的中，賝
　　其中有一个，正在揪着苏玛丽，恶劣地在笑，
　　唇边玩味的意图，带着三分狂拽，四分酷炫，五分吊炸天。
　　一看……就知道是传说中的男主——皇甫熊。
　　云姒刚一走近，便听到他道，“女人，你是第一个敢瞪我的人。”
　　“我会让你知道，瞪我的下场！”
　　“不！你以为，你这样就能让我屈服么？”
　　苏玛丽瞪着倔强的眼睛，不甘示弱，賝
　　“你以为有钱，就能为所欲为么？！”
　　云姒：“……”
　　云犹冷一个箭步就冲了上去，
　　甩手就给了苏玛丽一个巴掌，“哪里来的贱人，居然敢瞪我们家熊哥哥！”
　　她冷笑一声，高高在上的姿态宛若骄傲的公主一般，眼里带着三分不屑，四分讥讽。
　　苏玛丽立刻摔在了地上，
　　眼眶红红，瞪着她，倔强而不服。賝
　　皇甫熊立刻就推开了云犹冷，咆哮，“你干什么？！”
　　“她是我的仆人，只有我才能打！”
　　“你算是什么东西？！敢动我的女人？！”
　　“熊哥哥！”云犹冷一副不可置信地模样，“你……你推我……”
　　皇甫熊邪魅一笑，“推你怎么了？”
　　“谁让你欺负我的仆人？”
　　“熊哥哥！”云犹冷哭着跺脚。賝
　　旁边的男人连忙劝架，“熊哥，算了算了，犹冷也是关心你。”
　　“本来，这个苏玛丽就不该来。”
　　他们都对这个贫穷的苏玛丽避若草芥，
　　要不是皇甫熊执意说要带上他的仆人，苏玛丽也不会来。
　　皇甫熊浑身散发着冷气，帅气的侧脸，仿佛会发光。
　　云犹冷一下子就看痴了，眼泪也忘了掉。
　　“熊哥哥，你可真好看……”賝
　　皇甫熊四十五度角仰望天空，对她的仰慕，不屑一顾，
　　“既然人齐了，那就走。”
　　他好看的侧脸熠熠生辉，三分凉薄，四分讥笑，没有一丝人情味。
　　抱着花在一旁静静看戏的云姒：“……”
　　果然，
　　她就不该来。
　　这剧情，尬得她差点没从脚指甲里抠出一座梦幻城堡。賝

你是我唯一的弱点（4）（加更）
　　————————————————————————……陲
　　“姒姐，”一个男人走了过来，帮她拉住了行李，好脾气地笑了笑，
　　“抱歉，让你看笑话了。”
　　云姒挑了挑眉，
　　这是……男二，慕容复离。
　　小说里深情温柔的男二标配。
　　她笑了笑，摇头，“无妨。”
　　反正她不参与剧情，多尬都无所谓。陲
　　很快，
　　一行人上了飞机。
　　目的地：C国，琉璃岛。
　　……
　　……
　　此时，
　　C国，琉璃岛。陲
　　“滴答——滴答——”
　　冰冷刺骨的水滴，从水管处一滴一滴地落了下来。
　　打湿在密不透风的地下通道中，交织着呼呼阴冷的寒风，血腥味充斥着整个空间。
　　地下通道里，两边都装着微小的灯。
　　幽暗的灯光，将幽幽的通道照亮，
　　冰冷的风从地底下吹来，宛若吐着蛇信子的毒蛇，在阴测测地长着血盆大口，伺机而动。
　　地底下，陲
　　一个衣着破烂的男人，四肢被铁钉生生地钉在了十字架上。
　　男人低着头，无力地垂下，
　　他无法站立，只能靠着被钉住的四肢，生生撕扯着皮肉，逼迫他站直。
　　乱糟糟的头发，满脸的胡茬，
　　男人裸露在外的小腹，皮囊已经没有了。
　　大肠小肠赤裸裸地暴露在空气面前，已经被折磨得血肉模糊，奄奄一息。
　　地底的黑暗，吞噬着他的身体，陲
　　冰冷刺骨的寒风，侵入着他的皮囊，一点一点，如同凌迟一般，慢条斯理地将他最深层次的痛苦放大，
　　直至，死亡。
　　男人的眼神涣散，几乎已经没有了意识。
　　但当一阵不紧不慢的脚步声传来时，他的瞳孔瞬间生理性惊恐放大，
　　带着深深的恐惧，以及怖然。
　　“哒——哒——”
　　皮鞋声，一步一步，从通道处传来。陲
　　就像是魔鬼的惩罚般，带着无限的神经压迫，摧毁着人的精神，蹂躏着人的身体。
　　被钉在十字架上的男人，身体像是受了惊的抖筛一般，几乎在不受控制地发抖。
　　裸露出来的大肠小肠，摇晃着，
　　血渍一滴一滴地掉落，打湿了裤腿。
　　交织着鲜血流下的，还有淡黄色的尿液。
　　男人疯狂地蠕动着身子，像是对即将到来的人恐惧万分，
　　空气中的腥臭味以及尿骚味，慢慢扩散，被寒风冰冻住，驻留在了周围。陲
　　地底下很暗，很暗。
　　微弱的灯光下，
　　一双漆黑程亮的皮鞋，停在了不远处。
　　冰冷修长的手，慢悠悠地玩着手中的枪，薄凉的笑声宛若恶魔一般，冰冷刺骨，
　　“还活着呢？”
　　高大黑沉的身影，宛若欣赏什么好戏一般，将冰冷的枪口对准着十字架，仿佛在比划着什么。
　　男人抖如筛子，陲
　　哪怕是被铁钉撕扯着四肢，他也疯狂地想往后退，嘶哑着狂吼，“让我死！让我死！！”
　　“你这个魔鬼，你不得好死！！！”
　　他双目赤红，几乎都有渗出了血。
　　激动疯狂的情绪之下，
　　他的肠子全都掉了出来，拖在了地上，沾得地上满是血渍。
　　他无疑这是在自杀，
　　但宁愿死掉，也不愿意再在这暗无天日的地方，每日过得生不如死。陲

你是我唯一的弱点（5）（加更）
　　————————————————————————蒡
　　暗处的身影，就这样饶有兴趣地看着他这般撕扯，
　　血肉宛若破布一般，被撕裂，被自残，
　　被钉在十字架上的男人，情绪激动到疯狂地甩掉自己的肠子。
　　殷红的鲜血染红了整片冰冷的水泥地，空气中压抑的气氛，就像是魔鬼狞笑般，逼迫着他疯狂地去撕裂自己。
　　最后，
　　男人终于咽了气。
　　死时，蒡
　　他还赤红着目，死t死地瞪着暗处看不清身形的人，
　　瞳孔中，带着数不尽的痛苦，以及恐惧。
　　仿佛死，才是他最好的解脱。
　　“吧嗒——吧嗒——”
　　鲜血滴落，将冰冷的空气都暖了几分。
　　暗处的人，依旧慢悠悠地玩着手中的枪，浓沉沉的音色中，悠长轻叹，
　　“才玩了几天，就死了。”蒡
　　“啧……可惜了……”
　　他似乎有些了然无趣。
　　抬起枪，随意地比划了一下。
　　“砰——”
　　正中靶心。
　　一瞬间，
　　死去的人，脑浆飞溅。蒡
　　乳白色的固状粘稠物，溅在了地上的鲜血上，宛若一碗沾了血的豆腐脑，还隐隐冒着热气。
　　暗处的人，似乎对这幅场景满意了。
　　枪柄收回，静静地欣赏着。
　　不多时，
　　“哒——哒——哒——”
　　不轻不重的脚步声，离开了。
　　地底下，蒡
　　一片狼藉残忍。
　　……
　　……
　　“家主。”
　　守在门口的保镖立刻弯腰。
　　“去收拾一下，别发臭了。”
　　男人理了理自己的西装，语气淡漠。蒡
　　“是。”保镖应下。
　　偌大的庄园里，
　　温暖的阳光普照在这一大片土地上，照亮了一切。
　　高大的男人，眉骨深邃，面容俊美，带着几分西方神秘贵族的矜贵儒雅，却又无比地凉薄。
　　他穿着一身整然的西装，雪白的腕骨上，戴着精致的不菲手表，
　　眸光暗沉，纤薄的唇瓣微微弯起一个冰冷的弧度，语气轻柔，
　　“下一个背叛的人……会是，谁呢？”蒡
　　他抬眸，看着庄园，
　　暗沉冰冷的凤眸宛若黑夜般幽冷，
　　淡漠无情的人，慢慢将手枪放好。
　　下一秒，
　　他冷冰冰的白皙指骨，捻着一根烟，叼在嘴里，打开打火机，点燃。
　　淡淡的白烟吐出，
　　男人冷漠桀骜的眉眼，宛若嗜血的野兽般，浑身上下，散发着一股危险的气势。蒡
　　他倚靠在墙边，淡淡吸了两口。
　　很快，便转身离开。
　　没过多久，
　　一辆黑色低调的车，缓缓驶离了庄园。
　　车上，
　　一位中年男人，拄着拐杖，将手中的文件递给了他。
　　“家主，那颗血钻，黑手帮的人同意了三个亿。”蒡
　　男人嘴里叼着烟，淡淡扫了一眼。
　　他倚靠在柔软的坐垫上，修长双腿随意翘起，沉沉的音色慵懒，
　　“之前是三个亿，现在……”
　　“我要六亿。”
　　混黑道的人，最擅长的莫过于……坐地起价。
　　之前因为区区三亿，对方磨了他将近一个月，他早就不耐烦了。
　　至于价格……蒡
　　心情不好，自然，就要高了。
　　男人捻住烟头，在烟灰缸上点了点上面的灰。
　　姿态慵懒地垂眼，散漫，又无时无刻不在透露着危险。
　　中年人愣了一下，随即点头，“好的，家主。”

你是我唯一的弱点（5）（加更）
　　————————————————————————憘
　　“我这就跟他们说。”
　　家主的心情时阴时晴，开价也是随机而变，他不敢多说什么，照做即是。
　　他开始在电脑上输字。
　　一旁，
　　捻着烟头的男人，深邃的眉骨下，唇色微淡。
　　他侧目，冷冷淡淡地看着窗外，
　　像是睥睨众生的神一般，骨子里，透着无比冰冷的寡薄，和无情。憘
　　修长微凉的指骨，不轻不重地点着烟头，任由着烟灰，掉落在了车垫上。
　　“滴——”
　　黑车驶入另一条街时，
　　拥堵的人群让它开始慢下来。
　　男人轻点着烟头的动作忽然一顿，
　　狭长幽深的凤眸微眯，淡淡地盯着窗外，不知道在看什么。
　　密闭性很好的车窗外，憘
　　到处都是拖着行李来来往往的人。
　　外面看不到里面，但里面的人，却可以清清楚楚地看到外面。
　　不远处，
　　一道纤细嫣红的身影，戴着太阳帽，倚靠在墙上，在懒洋洋地眯眼。
　　她似乎很困，白白净净的小脸仿佛小鸡啄米似的，时不时点一下头，又茫然地睁眼，打哈欠。
　　纤细的手臂捂住嫣红的唇，水盈盈的美眸眯了眯，又想靠住墙。
　　周围人来人往的，憘
　　喧闹声似乎都驱不走她的困意，
　　只软软地靠在那儿，安静打盹。
　　男人平静地看着她，脸上没有什么表情。
　　只是，
　　被他捻着的烟头，直至烫到了他的指腹，他才垂眸，淡淡地看了一眼。
　　车顺着车流缓缓地往前开着，
　　很快，憘
　　车窗便正对着了正在打盹的女人。
　　男人的手肘搁衬在窗边，容颜俊美，唇色淡淡。
　　半眯着的眸，静静地看着，幽深的眸色中，看不清是什么情绪。
　　白皙的指尖不紧不慢地轻点着，像是在思索着什么。
　　“……”
　　云姒感觉自己可能做梦了。
　　她嗅到了九歌的味道。憘
　　眼皮的困意一下子消散，她站直了身子，看了看四周。
　　“……”九歌……九歌……
　　她嗅到他的味道了！
　　云姒忽然觉得这场旅游还是有点用的。
　　至少，
　　能遇到她的九歌！！！
　　小姑娘鼻子动了动，仔细地嗅。憘
　　空气中九歌的味道很淡，很淡，
　　就像是被什么东西隔着了一般，要是不仔细闻，根本闻不到。
　　云姒有些着急。
　　因为太淡，
　　她找不到味道的源头在哪里，
　　只知道，九歌肯定就在这附近。
　　此时，云犹冷走了过来，“姐，司机到了，我们走吧！”憘
　　一行人刚刚正在等着酒店预定好的司机来接他们。
　　结果没想到司机路上堵车，晚了一些。
　　好在，
　　他们也没等多久，司机就到了，
　　并没有太耽误时间。
　　只是，
　　云犹冷来拉云姒时，云姒摇了摇头，一直在张望四周，“再等等。”憘
　　云犹冷：……？
　　“等什么？”
　　云姒没说话，小鼻子一直在嗅。
　　嗅了半天，
　　空气中的味道就像是小钩子一样，若有若无地勾着她，就是吊足了她的胃口。
　　云姒抿了抿唇，视线环顾着四周。
　　九歌……她的九歌肯定在附近。憘
　　只是，
　　那股味道，实在是太淡了。
　　她找不到他。
　　云姒急了。

你是我唯一的弱点（7）
　　————————————————————————頷
　　“姐，别等了，咱们走吧！”
　　云犹冷半拖半拽地拉着她走。
　　云姒皱眉，还在四处看着。
　　正值暑假，机场外面的人流众多，
　　来来往往的人将空气中本就很淡的气息搅和得更加稀薄，
　　若有若无地，
　　走了两步，就愈发地嗅不到了。頷
　　云姒找不到人，又被云尤冷一直拖着走，
　　最后，
　　她咬咬牙，一边走，一边回头张望。
　　也不知道，
　　这次错过了，
　　还会不会有下次？
　　至少，頷
　　现在她已经知道了，九歌就在这座城市，
　　这几天她四处晃晃，说不定，还能遇到他。
　　云姒心里慢慢盘算着。
　　街边嫣红的身影离开后，
　　拥堵的道路上，
　　黑色车窗内，
　　男人缓缓敛下眸，情绪淡淡的，不知道在想什么。頷
　　被微微烫红的指腹，轻轻摩挲着，
　　仿佛在想触摸着什么般，力度很轻。
　　很快，
　　黑车驶离，再无踪迹。
　　……
　　……
　　来到早就订好的酒店，頷
　　云姒回了自己的房间，倒头就睡。
　　一大早被拉起来赶飞机，她感觉自己已经困得完全睁不开眼睛了。
　　云犹冷也没来吵她，一溜烟的，也不知道跑到哪里去了。
　　很快，
　　夜幕降临。
　　云姒是被敲门声给吵醒的。
　　她惺忪着眼，走过去开门。頷
　　门一打开，
　　慕容复离站在了那里，微笑，“姒姐，一起出去吃晚饭吧？”
　　“今晚熊哥请客。”
　　云姒打了个哈欠，摆手，“不去。”
　　“我在酒店吃就好了，你们玩你们的，不用管我。”
　　云姒可不想看，那尴尬得不行的戏。
　　慕容复离迟疑了一下，点头。頷
　　“那好吧，姒姐要是有事，可以打电话给我们。”
　　云姒嗯了一声，随手关了门。
　　她打了个哈欠，继续上床，睡得昏天黑地。
　　……
　　待她再次醒来时，整个夜已经深了。
　　云姒揉着饥肠辘辘的肚子，爬起来，点了宵夜。
　　洗完澡后，頷
　　她裹着浴衣，站在房间里的落地窗上，看着外面黑漆漆的海岸，自言自语，
　　“九歌……也在琉璃岛么？”
　　是住在这里，还是……也是来这里旅游呢？
　　琉璃岛的面积很大，
　　历来就是个旅游景点，以金沙海岸著称。
　　只不过，
　　岛屿上，只有一半的面积是对外开放的，頷
　　另外一半，据说是私人领地，从来不允许游客进入。
　　云姒想了想，从背包里掏出地图，开始思考，
　　她的九歌，要是也在这里旅游的话……那么就很有可能，会随时离开。
　　她要找他，估计得在游客多的地方找。
　　那么也就是说……海岸。
　　云姒盯着地图上的那一条海岸线，若有所思。
　　“叮——”頷
　　床边的手机传来了一条讯息。
　　妹妹：姐，我们明天去海岸玩，你要不要一起来？
　　云姒拿起手机，看了一眼，打字：好。
　　海岸……应该……他会在吧？
　　云姒放下手机，盯着地图，心里有些不确定。
　　……
　　……頷
　　第二日。
　　早上九点。
　　蔚蓝的天空与海洋衔接成一片，
　　清晨温暖的太阳，悬挂在天边，映亮了整片大海。
　　粼粼的海面折射出太阳的光芒，宛若耀眼的t宝石一般，铺满了整片天空。

你是我唯一的弱点（8）
　　————————————————————————讴
　　柔软舒适的金色沙滩上，
　　男男女女们穿着泳衣，在海中奔跑玩耍，
　　而另一边，
　　只有云姒恹恹地躲在太阳伞下，像只犯了懒的大猫咪，眯着眼睛，一动也不想动。
　　“姐，你要不要过来和我们一起玩？”
　　云犹冷穿着暴露的泳衣，兴奋地跑了过来。
　　云姒戴着太阳镜，摆手，“不用不用，你们玩。”讴
　　“我不能着水，会感冒。”
　　云犹冷哦了一声，也知道她病弱的身体，就没再强拉着她。
　　一旁，
　　苏玛丽正在切着水果，倔强的脸上满是愤怒。
　　皇甫熊不给她玩，说她是他的仆人，让她来切水果，
　　苏玛丽心里不爽，但因为之前答应的条件，便又生生忍住了。
　　那张倔强不屈的小脸，讴
　　很快，就成功引起了皇甫熊的视线。
　　他一身湿漉漉地，走了过来，邪魅一笑，
　　“女人，想玩么？”
　　苏玛丽啪的一声，放下了水果刀，
　　看也没看他，直接无视，
　　“我去买冰淇淋。”
　　皇甫熊一看，立刻跟了上去，“生气？”讴
　　“能成为我的仆人，你应该感到荣幸之至才是。”
　　“女人，别忘了，多少女人想做我皇甫熊的仆人，我都不答应呢！”
　　他挺起胸膛，骄傲得霸气侧漏。
　　像只高傲的孔雀，开着屏，花哨至极。
　　“……”云姒唇角微抽，默默听着。
　　苏玛丽见他跟着，很生气，
　　转眼看懒洋洋的云姒，她眼珠子一转，立刻把云姒拉了起来，讴
　　“姒姒姐，我们一起去买冰淇淋吧？”
　　她说着，就拖着她走。
　　皇甫熊紧跟其后，
　　“女人，你这是在无视我么？！”
　　“好，好，你成功引起了我的怒火。”
　　他有些气急败坏地拉住她的手，不肯放。
　　“你给我站住！”讴
　　无辜下水的云姒：“……”
　　一瞬间，
　　三个人有了一种诡异的对视。
　　云姒张了张口，正想说话，
　　只是忽然，
　　她感觉身后不对劲，立刻转身，
　　下一秒，讴
　　只见冰冷的麻醉针直接打入了她的颈部，瞬间让她软了身子。
　　本想用法力的云姒暗骂了一声，因为忌惮着旁边有人，她只能顺从着药效发挥，
　　随即，意识全无。
　　“扑通——”
　　三人倒地不醒。
　　三个麻袋，拖走了他们。
　　……讴
　　……
　　云姒再次有意识时，
　　耳边，是哭哭啼啼的声音。
　　她的脑袋上套了个麻袋，手和脚也被绑住了，站不起来。
　　她靠在一根木柱上，被扎得很紧，
　　似乎是怕她跑掉一样。
　　云姒的脑子很晕，药效在她身上，还没过去，讴
　　她能感觉到，周围的恶意很深，
　　虽然，
　　好像不是对她的。
　　“砰——”
　　一道风过去，只听见皇甫熊闷哼一声，似乎倒在了地上。
　　苏玛丽尖叫出声。
　　“妈的给老子闭嘴！”讴
　　一道重重的巴掌扇了过去。
　　“玛丽！”皇甫熊似乎怒了，“你敢打我的女人！？”
　　“你知道我是谁么？！”
　　“砰——”又一脚踹了过去。
　　“老子他妈当然知道你是谁。”
　　“给你老子打电话！三个人，三十亿！”
　　安静不动的云姒：“……”讴

你是我唯一的弱点（9）
　　————————————————————————浻
　　好嘛，
　　好不容易出门一趟，还遇到个绑架的。
　　识趣的她闭着嘴，安安静静地坐在一旁。
　　皇甫熊疼得龇牙咧嘴，
　　但是他依旧瞪着来人，怒吼，
　　“你居然敢踢我？！你会后悔的！”
　　“你现在打我，明天就让你破产！！”浻
　　“不对，是下一秒，我就让你破产！！！”
　　来人怒了，“我特么——”
　　他直接爆了粗口，
　　“砰砰砰——”
　　又是开始了拳打脚踢。
　　“打不打电话！？打不打电话！？”
　　他一拳又一拳地打上去，又重又沉，浻
　　皇甫熊英俊的脸庞很快就肿了，
　　原本好看得会发光的脸现在已经肿成了猪头。
　　尽管如此，
　　即使他此刻正躺在了地上，身形狼狈，
　　也依旧硬气地梗着脖子，不失霸气风范，叫嚷，
　　“我皇甫熊，绝！不！求！人！！！”
　　“你们知道我是谁么！？”浻
　　“我可是掌握A国经济命脉的男人！”
　　“我分分钟就能让你们破产，你们这些狗杂碎——”
　　话音还没落下，
　　又是一连串的拳打脚踢，
　　“妈的！什么玩意！？”
　　“皇甫熊！？什么龟孙子恶心的名字！”
　　“兄弟们，给我们打！！！”浻
　　云姒：“……”
　　这孩子，咋这么虎呢！？
　　识时务者为俊杰，打个电话有多难？
　　她默默地闭嘴，安静地当个透明人。
　　耳边，
　　拳打脚踢声，皇甫熊的惨叫声和苏玛丽的惊恐声不断传来，让云姒有些头疼。
　　过了一会儿，浻
　　那帮人似乎打累了，开始歇息，
　　这时，
　　有人注意到了一旁安静云姒。
　　“哟，居然还有个不怕的。”
　　他们似乎围了过来。
　　脚还踢了云姒一下。
　　被麻布包着头，云姒看不清来人。浻
　　但她能感觉到，他们的视线流连在她身上。
　　云姒微微皱眉，开始警惕。
　　还没待她使出地狱幽火，
　　那帮人忽然像是有些嫌弃，走了，绕过去，围住了苏玛丽。
　　“还是这个妞，看起来不错。”
　　他们嘿嘿地笑，似乎意有所指。
　　“你们——你们不要过来！”浻
　　苏玛丽开始惊慌，“不——不——不要——”
　　还在地上痛得抽筋的皇甫熊，立刻像是踩着了底线的野兽一般，怒吼，
　　“你们敢动她试试！！！”
　　“我会让你们，生不如死！！！”
　　疯狂暴怒的嘶吼声几乎响彻了整个空间。
　　“……”
　　这片地方，浻
　　忽然陷入了死一般的寂静。
　　“啪嗒——”
　　一道清脆的金属打火机响起。
　　淡淡的烟草味在空气中弥漫开来，带着几分凉薄玩味的气息，
　　死寂的周围，
　　只听见一声毫无情绪的嗤笑，像是在讥讽着什么般，冷淡至极。
　　“不得好死？”浻
　　他沉沉的嗓音慢条斯理地重复着这句话，仿佛是听到了什么笑话一般，玩味的语气加重。
　　“哒——哒——”
　　不轻不重的皮鞋声，一声一声地靠近。
　　在死寂的四周，
　　宛若重重地捶打在人的心底般，让人忍不住产生惊慌和恐惧。
　　幽暗的仓库内，
　　男人叼着烟，似笑非笑地坐在椅子上，修长双腿交叠，姿态慵懒，浻
　　“可惜了……”
　　“我不得好死的那一天，你看不到了……”

你是我唯一的弱点（10）
　　————————————————————————軻
　　他慢悠悠地看了看惊恐的苏玛丽，唇角玩味的笑容加大，宛若找到了什么恶趣味一般，笑容阴冷，
　　“既然你这么在乎她，那不如……”
　　“就让弟兄们玩玩？”
　　“阿林。”
　　跟着他身旁的阿林立刻应了声，示意手下。
　　几个兄弟得了允许，瞬间跃跃欲试，开始围着苏玛丽，解皮带。
　　“来啊妹妹，别怕。哥哥们会好好疼你的。”軻
　　“放心，妹妹，我们会很温柔的。”
　　他们嘻嘻地笑着，迫不及待。
　　“啊——走开——”
　　苏玛丽彻底慌了，四肢开始疯狂地挣扎，
　　却不想，
　　男人们一个巴掌就扇了过去，
　　瞬间打得她脑瓜子嗡嗡的，头晕耳鸣。軻
　　几个人开始脱苏玛丽的衣服。
　　“不——”皇甫熊赤红了眼，疯狂地想爬起来。
　　结果被人按住，死死动弹不得。
　　阿林一个眼神，
　　一帮人又开始了对皇甫熊拳打脚踢，恶言相向。
　　“你个鳖孙，还叫什么皇甫熊，哈哈哈改名叫皇甫龟吧！哈哈哈！”
　　“原来皇甫家的继承人这么容易就被踩在脚下，哟哟哟，龟孙子，爷爷我的鞋，香不香？”軻
　　“敢骂我们家主？龟孙子垃圾一个，让你看看，大家伙是怎么玩你的女人的，哈哈哈哈！”
　　坐在椅子上的男人，凉薄地勾唇，似乎很欣赏这样的美景，
　　明明容貌俊美深邃，宛若上帝精心雕琢的宝石，但身上的气息，却像是魔鬼一般，危险至极。
　　修长的双腿交叠着，慵懒地躺在椅子上，纤薄的唇瓣弧度淡淡，冰冷至极。
　　冰冷白皙的指骨，如玉一般剔透，夹着烟头，袅袅的烟飘散开来，弥漫着一股浓醉的烟味，
　　他半敛着眸，狭长的凤眸似笑非笑，眉骨薄凉，又透露着丝丝如细雨般的冷意，
　　玩味的视线流连在被殴打的皇甫熊身上，軻
　　随后，不经意的视线，落在一旁安静的云姒身上时，他霎时一顿，微微眯眸。
　　唇边毫无温度的弧度定格住，似乎连呼吸都轻了几分。
　　散漫的指骨瞬间捏紧了烟头，眉头一皱。
　　“怎么回事？”
　　怎么把她给绑了？
　　似乎是看出了什么，阿林朝旁边的人使了个眼色，弯腰低声解释，
　　“家主，当时我们看，皇甫熊周围没什么人，加上他一直没有要和这两个女的分开的意思，所以我们干脆就一起绑了。”軻
　　“我调查过了，这个女的是A国的云家小姐，一起绑了，说不定能赎金翻倍。t”
　　正说着，
　　被使眼色的那人受意，走过去，把云姒头上的麻袋解开。
　　云姒的视线终于明亮了起来。
　　她的手被束缚着，腿也被束缚着，
　　绑得紧紧地，皮肤被勒得火辣辣的疼。
　　她皱了皱眉，抬眸，軻
　　正好，对上了椅子上男人幽深晦暗的视线。
　　“……”云姒抿唇，脑壳一突。
　　九歌……
　　是个绑匪？混黑的？
　　小姑娘被绑着，不吵也不闹，
　　明亮的大眼睛就这样安安静静地看着他，一声不吭。
　　“咦，这妞看起来好像比那个好看。”軻
　　有个人嘀咕了一句。

你是我唯一的弱点（11）
　　————————————————————————巔
　　云姒没听到壮汉的话，
　　她看了一眼衣服被扒掉的苏玛丽，以及被打到将近晕厥的皇甫熊，沉默了一下，还是开了口，
　　“你可以，住手吗？”
　　她目光直视着眸色幽深的男人，一字一句。
　　虽然，
　　她也不是什么好人，
　　但到底，巔
　　她还是不想看见有女孩子被玷污。
　　每个女孩子都是小天使，要好好呵护。
　　只是这里人多，她不方便出手，只能请求他。
　　只不过……
　　他看起来，又不认识她了。
　　男人淡淡看着她，没说话。
　　过了三秒，巔
　　他微微扬手，唇瓣微掀，“住手。”
　　训练有素的人立刻归队，收起了嬉皮笑脸。
　　角落处，
　　苏玛丽哭得惨不忍睹，抱着自己，疯狂地拿衣服挡着。
　　皇甫熊也奄奄一息地躺在了地上，微微抽搐着身子。
　　被绑的三个人，
　　看起来，只有云姒是完好无损的。巔
　　云姒看他真的停下了，眼眸一弯，笑眯眯，“谢谢。”
　　小姑娘真的就丝毫都不怕，
　　美艳艳的小脸上，淡淡定定的，没有一丝害怕的神情，
　　除了脸色苍白了一点，其他的，看起来并无大碍。
　　男人平静地收回了视线，眉骨冷淡。
　　“阿林，你开价多少？”
　　阿林立刻弯腰，“家主，三十亿，三个人，您看是否合适？”巔
　　男人挑了挑眉，看着地上奄奄一息的人，
　　又抽出了一根烟，叼着，慢悠悠地点燃。
　　“钱不是问题。”
　　“不过，既然这位先生，死都不肯打电话，那不如就……”
　　“玩个游戏吧？”
　　男人意味深长地微笑，暗沉的眸子宛若黑夜里的野兽，危险至极。
　　躺倒在地上的皇甫熊不说话，只喘着气，脸肿成了猪头。巔
　　男人白皙冰凉的手指，慢条斯理地数了数，
　　“一，二，三。”
　　“三个人，只能有一个人安全离开。”
　　“剩下来的，就在这里待一个月，容兄弟们，玩一玩。”
　　“这位先生，你来选吧？”
　　男人饶有兴趣地交叉着手指，像是看戏一样，看着卑微如垃圾的草履在蠕动，神态怡然自得。
　　危险俊美的人，笑起来时，都宛若深渊里的恶魔一样，疯狂，又阴鸷。巔
　　仿佛在嘲笑着，地上蠕动的垃圾。
　　皇甫熊咬着牙，“你——”
　　“你这个疯子！！！”
　　男人危险的笑意加深，慢悠悠地点着烟头，对他的恶骂不以为意，
　　“快选。”
　　“不然，我的耐心，可就没了。”
　　他缓缓吐着烟，巔
　　朦胧间，
　　他深邃俊美的容颜，像是一壶沉淀了千年的美酒，醇香浓厚，美得醉人。
　　就像是，
　　地狱里走出来的撒旦，美则，危险。
　　“……”绕是皇甫熊再能逞强，也知道现在局势对他极为不利。
　　尤其还是，
　　苏玛丽刚刚差点就要被——巔
　　他挣扎着，去看苏玛丽。
　　苏玛丽泪眼汪汪地缩在角落里，像是被吓傻了一般，整个人神智已经有些不清楚了。
　　身子抖如筛子，紧紧地缩在衣服下，眼神涣散。
　　皇甫熊咬牙切齿，“我打电话！”
　　椅子上的男人摇了摇头，音色浓沉，懒懒地，慢条斯理，
　　“游戏，已经开始了。”
　　也就是说，巔
　　刚才的金额，已经作废了。

你是我唯一的弱点（12）
　　————————————————————————抔
　　恶劣的男人，仿佛是想逼出他心底里自私的人性一般，笑容意味深长。
　　姿态慢悠悠的，似乎有十足的耐心，去看他出洋相，狼狈万分。
　　宛若掌控一切的猎人一般，高高在上地，睥睨着地上的畜生，毫无怜悯之心。
　　“……”皇甫熊快要被这个不知道从哪里冒出来的劫匪给气死了。
　　胆敢这么光明正大地绑人，
　　也就意味着，对方的背景很深，不怕得罪皇甫家。
　　他——抔
　　“放她们走！我留下！”
　　皇甫熊喘着气，眼神不甘。
　　男人挑了挑眉，似笑非笑，瓷白的指骨轻点着烟头，烟灰缓缓落下，气味浓郁，
　　“不要跟我讨价还价。”
　　“不然，三个人都走不了哦。”
　　他似乎是尤其喜欢看他为难的模样，微微支着下巴，姿态佯足，
　　“……”皇甫熊牙根子都要咬碎了。抔
　　只能有一个人走，
　　他是男人，肯定要先让女生走。
　　但两个女生，
　　一个是他的仆人，苏玛丽，一个是邻家的姐姐，云姒……
　　皇甫熊顶着猪头脸，开始权衡。
　　仓库里一下子安静了下来，
　　只要苏玛丽低低的抽泣声在回响。抔
　　而男人的视线，又慢慢地落在了云姒的身上。
　　云姒眨了眨眼睛，对上他的视线，也不怕，扬着小脸，对他笑，看起来分外无害。
　　男人顿了顿，又若无其事地挪开。
　　模样冷冷淡淡，
　　却似乎，没有要为难她的意思。
　　这般隐隐的特殊，
　　不光手下的人感觉到了，连皇甫熊都像是感觉到了什么，猛的抬头，抔
　　“苏玛丽走！”
　　掷地有声的话刚落，
　　苏玛丽愣住。
　　呆呆地看着平日里分外恶劣的皇甫熊，似乎有些没反应过来。
　　男人嗤笑了一声，站了起来，
　　烟头被随意丢下，踩灭。
　　“既然如此，阿林，放她走。”抔
　　“放话给皇甫家，要想要回他们继承人，三十亿，一个子都不能少。”
　　“是！家主！”
　　苏玛丽被套住麻袋，又被生拉硬拽地拖了出去。
　　“皇甫熊……”她似乎感动得哭了。
　　“谢谢。”
　　她哭着，小声道。
　　被打成猪头的皇甫熊，别过脸去，声音微微颤抖，抔
　　“跑远点，别回来了。”
　　“熊熊……”
　　“玛丽……”
　　“熊熊……”
　　“玛丽……”
　　两个人依依相惜着，仿佛再也见不到了一般，感情瞬间升温。
　　一旁被绑着的云姒：“……”抔
　　好家伙，
　　她现在知道，
　　为什么一趟旅行回来，他们之间的感情会发展得这么快了。
　　原来是……绑架。
　　而她，变成了炮灰。
　　云姒唇角微微抽搐着，不经意间抬眸，
　　好巧不巧，又对上了男人幽深的眸子。抔
　　他似乎一直在时不时看她，
　　对上视线后，他顿了一下，又不着痕迹地挪开了。
　　冷冷淡淡地，起身就走。
　　很快，
　　苏玛丽就被拖走了。
　　剩下皇甫熊和云姒两个人，气氛有些尴尬。
　　“……姒姐，我……”抔
　　皇甫熊似乎想解释，
　　但下一秒，
　　门口又有一个壮汉走了进来，
　　看见皇甫熊还有力气说话，一脚就踢了过去，
　　“妈的！龟孙子话这么多！”

你是我唯一的弱点（13）（加更）
　　————————————————————————餱
　　他又挥拳对着他的脑袋重击了两下。
　　本来就就被打得五脏六腑都疼的皇甫熊，瞬间晕了过去，再无意识。。
　　云姒扬了扬眉，安静闭嘴。
　　那壮汉打完皇甫熊后，便走了过来。
　　云姒立刻警惕。
　　不想，
　　壮汉帮她把身后的绳子解开，道，“你，跟着我走。”餱
　　“……哦。”
　　云姒被松了绑，扶着柱子，缓缓站了起来。
　　那壮汉也不急，等着她站稳后，抬脚走了出去。
　　云姒慢慢地跟着。
　　走出仓库，
　　云姒才发现，这是一条极其阴暗的走廊。
　　长长的走廊两旁，是一个又一个紧凑的房间。餱
　　房间的门很厚重，只要关闭，单凭人的力量，是根本无法逃脱的。
　　而云姒刚一走出仓库，
　　仓库的门就瞬间关上，自动锁门。
　　门上，监控摄像头照射着里面的一切。
　　只要里面的活物消失不见，
　　监控报警器就会立即警报，全面封锁仓库。
　　云姒四下偷偷地看着，没有说话。餱
　　一直在跟着壮汉走。
　　没过多久，
　　她走到了走廊的尽头。
　　壮汉输入了指纹，
　　随即，大门打开。
　　他领着她，走了出去。
　　穿过一层又一层的大门，云姒不得不佩服，这里的封闭性，简直可怕。餱
　　人被关在这儿，简直插翅难逃。
　　云姒一边心里吐槽着，一边走。
　　最后，
　　壮汉把她带到了一辆黑车旁。
　　他打开门，示意让她坐进去。
　　云姒嗅到九歌的气息，眼眸一亮，立即探了个头，“先生！”
　　男人坐在里面，没有说话，似乎在闭目养神。餱
　　精致深邃的眉眼淡淡，像是尊没有感情的神像般，阴凉冷戾。
　　修长双腿交叠着，长指搭在腿上，不紧不慢地点着，情绪不明。
　　云姒看见是他，分外高兴。
　　她坐进去，眼睫弯弯，看着他，没有一丝害怕。
　　虽然九歌又不记得她了，
　　但是她努t努力，说不定，他又会喜欢上她呢？
　　云姒偷偷看了一眼他的手，餱
　　自己的油爪子想摸上去，但又怕他不高兴。
　　毕竟，
　　这次的九歌，看起来似乎……没有那么温柔好脾气了。
　　云姒坐好，见他不说话，便自己也默默闭上了嘴。
　　很快，
　　车门关上。
　　汽车驶离。餱
　　外面的景色变换，渐渐出现了海岸线。
　　云姒安静地看着窗外，眨了眨眼，忽然有些反应了过来，
　　这似乎——不是琉璃岛！？
　　琉璃岛的游客众多，海岸线总是会挤得满满的。
　　哪怕是那次他们包了场，也能远远地看到另一边的游客。
　　但现在，
　　宽阔无比的海岸线上，空无一人。餱
　　金色沙滩上，到处都空荡荡的一片，没有一个人。
　　汽车在沿着山腰间弯曲的路行驶着，透过车窗，云姒可以看见汪洋大海，以及满天橘色的夕阳。
　　海鸥伸展着长翅，在海边捕食，
　　蔚蓝无垠的大海，沐浴在夕阳下，
　　像是即将陷入了沉睡般，没有受到丝毫外来的打扰。
　　一切，都静谥美好得不可思议。
　　云姒转头，餱
　　刚好，又对上了男人的视线。
　　她一愣，随即笑嘻嘻，“先生。”

你是我唯一的弱点（14）
　　————————————————————————钆
　　男人淡淡地收回视线，语气平静，
　　“多大了？”
　　“二十啦！”
　　“我叫云姒，你可以叫我姒姒。”
　　小姑娘凑着小脸过去，眼眸晶亮，
　　“先生叫什么名字？”
　　男人顿了顿，唇瓣微掀，“苏溯。”钆
　　云姒哦了一声，随即笑，“那我以后可以唤你阿溯吗？”
　　就像是，上辈子的阿言一样。
　　苏溯幽深的凤眸淡淡扫她一眼，唇角微扯，语意不明，
　　“怎么？不怕我？”
　　云姒摇头，很诚实，“不怕。”
　　他是九歌，她自然是不怕的。
　　男人意味不明地淡笑一声，微微支着脑袋，看着她，缓缓开口，带着几分玩味的笑，钆
　　“既然不怕我，那便把你卖了，如何？”
　　云姒楞了楞，“卖？”
　　“怎么卖？”
　　她不太懂他的意思。
　　“……”男人顿了顿，忽然沉默。
　　他似乎是皱了一下眉，对自己说的话有些恼，
　　玩味的笑消失，没再继续说下去。钆
　　车内一下子就安静了下来。
　　云姒偷偷看他。
　　他身上，九歌的气息分外浓烈。
　　靠近时，
　　就像是被九歌抱着一般，分外舒服。
　　云姒眨了眨大眼睛，悄悄地，又凑近了几分。
　　灵动的眼珠子盯着他搭在腿上的手，转了转，自己的小爪子又想摸上去。钆
　　一点一点，
　　像是潜伏在深处的小狐狸，伺机而动。
　　过了一会儿，
　　就在云姒想要扑上去搓油的那一瞬，
　　平稳行驶的汽车，忽然来了个大拐弯。
　　云姒身形一个不稳，直接就扑倒在了苏溯的怀里。
　　满满柔和的九歌气息，扑面而来。钆
　　云姒立刻满足地半眯了眼睛，若有若无地蹭了一下。
　　下一秒，
　　她的额头被男人的手指点住，
　　他淡淡的嗓音传来，情绪不明，“想死？”
　　云姒抱着他的腰，笑嘻嘻，又摸了一下。
　　摸到他腰间的枪时，她瞬间一愣，
　　小手又摸了摸，冰冷枪支的轮廓清晰可见。钆
　　“知道，那是什么吗？”
　　男人也不阻拦，淡淡在她耳边，轻声慢悠悠地问。
　　云姒沉默了一下，立即正襟危坐，
　　“我不想知道。”
　　云姒没想到他身上居然还有枪。
　　要知道，
　　枪支弹药在A和C国可是管制品，寻常人是不可能有的。钆
　　能有枪支弹药的……
　　恐怕，
　　要么是军队，要么……
　　就是混黑的。
　　苏溯肯定不是前者，
　　因为他绑架人的手法，太过熟练了，
　　若不是军队……钆
　　那就明显是……
　　道上的！
　　识时务的云姒立即像小学生一样坐好。
　　乖巧如鸡。
　　男人纤薄的唇角细微勾了勾，看着她，眸底闪过一丝隐隐约约的笑意。
　　幽深暗沉的丹凤眼，暗如深渊，沉沉地，仿佛在谋划着什么。
　　云姒心里也在思索。钆
　　这一次的九歌，明显没有上一世那么温柔了。
　　主要是……手里还有枪。
　　要是被他发现她不老实，喜欢偷偷搓油，
　　他一怒之下，一枪把她给崩了……
　　云姒微微沉默。
　　……算了，
　　这次还是老实一点。钆
　　识时务者为俊杰。
　　她转头，偷偷看了一眼他。
　　男人此刻正微垂着眉眼，神色冷淡，

你是我的唯一弱点（15）
　　——————————————————————————踫
　　没有在看她，唇角平抿着，不知道在想什么。
　　云姒默默地坐好。
　　靠在软垫上后，她安静地将手覆在肚子上，然后看着窗外，发呆。
　　其实她心里有很多疑问，
　　想问他的身份，问他想带她去哪。
　　但想到刚才他冷漠无情的模样，她想了想，还是自觉地闭嘴。
　　嗯，踫
　　这次的九歌不温柔了，
　　她得老实。
　　这般想着，
　　欺软怕硬的小姑娘也就这般做了。
　　一路上，
　　车内一直都安安静静的，没有一丝声音。
　　汽车平稳地沿着道路行驶着，踫
　　车窗外，
　　夕阳西下，天空与海洋的交界处，早已被满天的橘光晕染开来，变成了油彩画一般，朦胧又清晰。
　　海面上，粼粼的波光潋滟着，反射着那巨大夕阳的倒影，
　　层层的波浪从天边蔓延，顺着海风的吹拂，翻滚到了浅金色的海岸边，随即消失在沙滩上。
　　觅食的海鸥栖息在陡峭的山崖壁上，三三两两地徜徉在橘黄的天空之中，
　　雪白的羽毛宛若王冠上的宝石一般，点缀了那一幅波澜壮阔的大海图，赏心悦目，一切都和谐得无比美好。
　　当汽车缓缓驶入山腰内壮阔的庄园时，踫
　　苏溯的肩膀上忽然落下了一道重量。
　　他顿了顿，侧目。
　　小姑娘闭着眼睛，似乎睡着了。
　　小脑袋安静地搭在他的肩膀上，柔软卷翘的睫毛仿佛染上了一层漂亮的暖光。
　　她似乎很累了，脸颊都是苍白的，
　　安静的睡颜宛若精致漂亮的瓷娃娃一般，朦胧，又易碎。
　　她的手安安分分地搭在腿上，只有小脑袋靠了过来，踫
　　身上的气息很淡，但隐隐的，有一股说不清道不明的花香味。
　　很香，又很……诱人。
　　苏溯幽深的凤眸静静地看着，脸上没有一丝情绪的表露。
　　冷漠无情的人，手上早已沾满了鲜血，不会对什么东西心慈手软。
　　他骨节分明的手微微蜷住，像是在摩挲着什么般，力度不大。
　　过了一会儿，
　　车缓缓地停下了。踫
　　开车的司机解开安全带，下车。
　　将后车门打开后，他安静地退到了一边，训练有素，不会有一丝惊扰。
　　坐在后车座上的男人，没有动作。
　　一直盯着云姒的脸，眸色微暗。
　　脸上淡淡的，看不出是什么情绪，
　　只是身子微微僵硬，被靠着的肩膀，也一动不动，甚至有些刻意地调整了位置。
　　他静静地盯着她，抿唇，眸底明灭不定。踫
　　把她带回来，他大概真的是——
　　鬼迷心窍了。
　　苏溯本来想一把推开她，
　　但哪怕是有理智，当他的手碰到她的脸时，还是不受控制地放轻了。
　　动作定在那里，始终没有用力。
　　苏溯眸光沉沉，阴戾的眉骨闪过了一丝暴躁的杀意，
　　像是发现了什么致命的弱点，想下手，却又死死地僵住。踫
　　冷静的理智告诉他，他应该立刻杀了她，
　　否则，
　　她一定会影响他未来的判断。
　　所有混道上的人都知道，
　　人，不能留有自己的弱点，
　　尤其还是……女人。
　　苏溯的母亲，就是被人抓了，然后，成功威胁了他的父亲。踫

你是我的唯一弱点（15）
　　——————————————————————————韅
　　最后，
　　父亲好不容易培养的势力节节溃败，
　　母亲也——惨遭蹂躏，死无全尸。
　　苏溯是从血泊里逃生出来的，亲眼目睹过，父亲是如何一步一步被压制，最后——屈辱而死。
　　所以，
　　他绝对不能，有弱点。
　　只有孑然一身，才永无破绽。韅
　　苏溯微凉的手缓缓往下，握住了她纤细的脖子。
　　沉沉的眸色，像是看淡了世间薄凉一般，阴冷，又无情。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　放在小姑娘脖子上的手，仿佛被什么拦住了一般，一丝力度都没使上去。
　　白嫩嫩的脖颈，上面一丝印痕都没有，韅
　　小姑娘还在一无所知地睡着，靠着他，睡得很熟。
　　大抵是因为麻醉药的药效还没完全过去，又或许是因为身边九歌的气息太舒服，
　　云姒一丝警惕心都没有，睡得又香又甜。
　　最后，
　　眸色明暗不定的男人，垂眸，
　　还是俯身，慢慢抱起了她。
　　云姒的小脑袋顺势靠在了他的胸膛。韅
　　男人顿了顿，一言不发。
　　将她横抱起来后，他下车，抱着她，走进了庄园。
　　保镖们面不改色，像是没看到他怀中的人般，在门口守着，一动不动。
　　苏溯知道自己大概是真的疯了，
　　也知道自己的做法有多不可理喻。
　　那帮人的消息那么灵通，
　　今天他带回来一个女人，明天那些人就都会知道t。韅
　　要是真的暴露出这件事……
　　苏溯冷着脸，一点都不想去想那该死的后果。
　　管家看见走进来的苏溯，正欲弯腰，
　　又看见他怀里的人，愣住，随即，震惊地瞪大了双眼。
　　“……家……家主？”
　　他刚想说话，就被苏溯一个淡淡的眼神扫了过去。
　　管家立刻闭了嘴。韅
　　上楼，开门，关门。
　　苏溯抱着云姒，将她轻轻地放在了床上。
　　没心没肺的小姑娘一躺到舒服的床，就自觉地找了个舒服的姿势，小声咕哝了几句，便又睡熟了。
　　头发也散着，脚也光着，有些地方，还残留有方才被绳子绑着的红痕。
　　苏溯阴沉着脸，盯着她，幽幽地，
　　像是在一旁想动手的凶兽，想杀人，却又怎么都下不去手。
　　明明知道这样做很有可能会害了他，也会害了她，韅
　　但他就是——
　　冷着脸的男人，转身，走进了浴室。
　　再出来时，
　　他手里拿着几块刚用热水浸泡过的干净毛巾，
　　他一边冷着脸，一边轻了又轻地帮她擦脸，擦手，擦脚。
　　第一次帮别人做这种事情的男人，动作有些僵硬，
　　特别还是沉着那张脸时，仿佛下一秒，冷血的恶魔就要掏出枪把她给崩了一样。韅
　　擦干净手脚后，
　　苏溯盯着她皮肤上的擦伤，又从柜子底下拿出医药箱，给她涂药。
　　一边涂，一边恼。
　　恼什么，只有他自己知道。
　　……
　　……
　　……韅
　　做好一切后，
　　他像是在躲着什么般，抬脚就想走。
　　但走了两步，
　　他又停住。
　　下一秒，
　　冷着脸，又回头，给她盖好被子。
　　心情分外暴躁的冷血男人，一边身上散发着冷气，一边轻手轻脚地给她掖好被子。 韅

你是我的唯一弱点（17）
　　——————————————————————————罁
　　心情分外暴躁的冷血男人，一边身上散发着冷气，一边轻手轻脚地给她掖好被子。
　　画面很违和，却又显得莫名地好笑。
　　掖好被子后，
　　他盯着她的侧脸，漆黑幽深的瞳眸沉沉浮浮。
　　像是被暗处的野兽盯上了一般，又冷，又危险。
　　女孩苍白的脸颊上，微微上挑的桃花眼霎是好看，精巧的鼻尖，还有软软的嘴唇，无不透露着惊艳，动人。
　　像是象牙塔里从未接触过外界黑暗血腥的小公主，连衣裙都是纯白的，娇软无瑕。罁
　　苏溯第一次在街边见到她时，
　　就知道，她对他，有一股致命的吸引力。
　　那股说不清道不明的吸引力，就藏在她的一举一动，一颦一笑间，
　　明明那个时候，她什么都没做，就是站在那儿，眯着眼睛打盹，
　　他就已经被吸引了。
　　就像是，蝴蝶找到了最爱的那一朵花般，流连着，眷恋不舍。
　　苏溯本来想着，罁
　　这样危险的因子，他不能靠近，
　　却不想，
　　他的手下，在绑架皇甫家的继承人时，居然顺带，把她给绑了。
　　再一次见到她时，
　　天知道，
　　他当时的心跳都多块。
　　就像是，心脏被疯狂电击了一样。罁
　　苏溯沉沉地盯着她，呼吸微乱。
　　过了三秒，
　　他忽然俯身，双手捧着她的脸，亲了上去。
　　因为怕吵醒她，他只停留在表面，浅尝辄止。
　　沉浮的凤眸，缓缓眯起，像是野兽尝到了什么美味的点心一般，泛起了愉悦的暗光。
　　嗯，
　　至少，罁
　　他的弱点，很香，很好吃。
　　他带着薄茧的指腹慢慢摩挲了一下她漂亮的眼尾，像是在记忆着什么。
　　十分钟后，
　　男人起身，离开。
　　房间门，被静悄悄地关上。
　　床上，
　　睡得舒舒服服的小姑娘，闭着眼睛，一无所知。罁
　　……
　　……
　　云姒似乎又做梦了。
　　梦里，
　　她回到了桃林，
　　回到了，两个人的家。
　　一袭白衣温柔的男人，正在小厨房里，烧着茶水，一边弯起袖子，揉着面团。罁
　　袖子被挽起来，露出了他白皙线条好看的手臂，
　　修长雪白的手指上，沾着面粉，还沾着桃花那淡淡的花香。
　　男人揉着面，时不时加点蜂蜜进去，
　　烧的茶水开了，他便忙走过去，将配好的茶包放进去，然后盖上茶壶盖。
　　温文尔雅的天神，在做这些事的时候，从来不用法力，亲力亲为地揉面团，做桃花酥，还有煮茶水。
　　云姒趴在门框边，静静地看着，小手指微微捏着门框，而不自知。
　　面团发酵好后，罁
　　男人将大面团分好，分成一个个小面团。
　　随后，又将面团捏成了大致的形状，拿起专门用于雕刻的小划刀，一点一点细心地雕磨着面团的形状。
　　云姒静静地看着，
　　看着那淡粉色的面团，逐渐变成了花朵的模样。
　　男人看着，似乎不满意，便又捏了捏，重来。
　　温柔清冷的美人，在做这种事情的时候，仿佛耐心无穷无尽一般，不厌其烦。
　　很快，罁
　　面团被雕刻成了一朵朵漂亮的彼岸花。
　　男人似乎笑了一下，

你是我唯一的弱点（85）（加更）
　　——————————————————————————輍
　　很快，
　　面团被雕刻成了一朵朵漂亮的彼岸花。
　　男人似乎笑了一下，垂眸，轻轻地摸了摸，温柔开口，带着几分垂怜，
　　“抱歉，明明是用桃花做的，却弄成了彼岸花的样子。”
　　“姒姒很喜欢彼岸花，看到彼岸花，会很高兴的。”
　　“所以，只能先委屈你们了。”
　　他说着，施了法术，防止面团变形，輍
　　然后，
　　便将它们一个一个整齐摆好，放在了烤炉里。
　　男人的手抓住干燥的树枝，弄了弄柴火，又仔细地吹了吹，让炉火大一些，
　　烟灰飘出来，一下子就弄脏了他的手，
　　他也不在意，安静地等着，时不时去看看茶水。
　　云姒看着，悄悄地，红了眼眶。
　　“九歌……”輍
　　她忽然跑出来，跑过去，从背后抱住了他。
　　声音软软的，还带着几分隐隐的委屈和依赖。
　　男人身形一顿。
　　他放下树枝，转头，“怎么醒的这么早？”
　　按理，
　　她该是再过半个时辰才醒的。
　　男人轻轻推开了她，“我身上脏，别碰。”輍
　　他耐心又温柔。
　　云姒红着眼睛，不说话，
　　扑进他的怀里，抱得紧紧的。
　　“怎么了？”
　　男人涟漪漂亮的紫眸微垂，温和看她，“肚子饿了？”
　　“……”埋在他怀里的云姒摇头。
　　不饿，就是想抱他。輍
　　男人微微柔了眉眼，似乎有些好笑，“姑娘家家的，要记得男女有别，保护好自己，知不知道？”
　　总是投怀送抱的，真的是……
　　一点安全常识都没有。
　　他像个无奈的大家长一样，温柔训她。
　　云姒吸了吸鼻子，抬头，委屈看他，“你凶我……”
　　不知道想到了什么，她开始委屈了，
　　可怜巴巴地闪着泪花，像是特别难过一样，輍
　　“你凶我……”
　　男人一顿。
　　眉间的笑意慢慢蔓延开，“我哪有？”
　　“你就有！”
　　他弯唇，似无奈，似叹息，“没凶你，只是在告诉你，要记得男女有别。”
　　不然，哪天傻乎乎的，被别人吃了豆腐，都不知道。
　　云姒红着眼睛，抿唇，“就有凶我。”輍
　　小世界里，可凶可凶了。
　　还说，想要卖了她。
　　她抱着他的脖颈，凶凶地咬了一口，算是泄愤。
　　男人怔了怔，缱绻的长睫微颤，宛若飘然起舞的蝴蝶一般，在眼睑下落下了一层漂亮的阴影。
　　他的耳尖悄悄地红了一下，手也缩了缩，
　　过了两秒，
　　他笑了一下，眸色温柔，輍
　　“要是凶你了，我跟你道歉，好不好？”
　　“以后不凶了。”
　　他清透宛若琉璃般的紫眸弯了弯，低声示好，
　　“姒姒可以，别生气吗？”
　　好脾气的男人，虽然有些不明白为什么，但还是低头道了歉，
　　大概是……
　　刚才他的语气，让她难过了。輍
　　心思细腻的温柔美人，慢慢记下，防止以后再犯。
　　云姒不说话了。
　　好半响，才闷闷地“嗯”了一声。
　　九歌失去了记忆，才不是故意的，
　　他本来就要历练，凶一点……那就凶一点。
　　她宽宏大度，不会和九歌计较的。
　　小姑娘收拾好心情，抱着他，蹭了蹭， 輍

你是我唯一的弱点（19）
　　——————————————————————————…………铖
　　“九歌……”
　　“嗯？”
　　“我想吃你做的桃花酥了。”
　　男人微微失笑，“好。”
　　“再等一会儿，马上就好了。”
　　云姒弯眸，很高兴，“谢谢九歌~”
　　“不客气，姒姒。”铖
　　……
　　……
　　云姒做着梦，结果，真的给饿醒了。
　　她揉着空荡荡的肚子，迷茫地爬起来时，四周黑乎乎的，灯没有开。
　　云姒随即打了个响指，
　　房间里的灯一下子就亮了起来。
　　在灯光的照射下，铖
　　云姒看到，房间里空荡荡的，一个人都没有。
　　她呆了两秒，看着精致高档的房间，明显有些没反应过来。
　　她不是……应该在另一个仓库里待着么？
　　她记得……苏溯把她带走，然后两个人坐在车上……再然后……
　　她就没印象了。
　　云姒打量了一下周围，又看了一下自己。
　　衣服完好，手脚是干净的t，铖
　　什么事都没有。
　　云姒掀开被子，下床。
　　床脚边，正好摆放着一双整齐的拖鞋，
　　似乎是专门给她准备的。
　　云姒穿上鞋，四处看了看这个房间。
　　没发现什么异常。
　　她走到房间门口，试探打开。铖
　　一开门，
　　外面一片幽暗。
　　只有一盏暗色的水晶吊灯高高地挂在大厅中央，影影绰绰地照着这一大幢别墅。
　　云姒胆子挺大，见没有人守着她，便沿着大理石楼梯，慢慢地走了下去。
　　顺着扶手，她张望着四周，
　　别墅内的装潢极其奢华，只是光线非常地昏暗，还隐隐透着冷。
　　一尘不染的金属器具摆在专属的位置，铖
　　在正厅中央的大壁上，还挂着一把漆黑的长枪。
　　幽幽地，泛着冷冽的寒意。
　　就像是，有个恶魔在阴恻恻地盯着你一样。
　　云姒转身。
　　下一秒，
　　正对上男人宽厚的胸膛。
　　他身上已经脱了白日里的西装外套，仅仅只穿着一件单薄的衬衫，铖
　　衬衫最上面的几颗纽扣也已经解开，微微露出了锁骨，以及白皙的胸膛。
　　那股淡淡的烟草味传来，混杂着九歌的气息，如同美酒般，浓烈，又无比地醉人。
　　云姒愣了一下，没想到他就站在她身后。
　　她眨了眨眼，仰头看他，“阿溯。”
　　男人深邃俊美的眉眼淡漠又平静，
　　冷冷淡淡地看着她，唇色淡粉，“怎么？”
　　“想跑？”铖
　　他低头，慢条斯理地解开自己手腕上的手表，语意不明。
　　“呃……”云姒迟疑了一下。
　　跑是不想跑的，毕竟他在这里。
　　但她现在明显是人质的身份，
　　她要是说不想跑……可能会有点扯。
　　所以……
　　云姒坚定地点了一下头，道：“想跑。”铖
　　男人霎时顿住。
　　他抬起冷冷淡淡的眸，看她，呵了一声，一字一句，
　　“你跑一个试试？”
　　他随手，将手表丢在一旁的沙发上，
　　随后，不轻不重地捏住她的下巴，凤眸幽沉，
　　“敢跑，腿打断。”
　　他浓沉如夜色的嗓音，慢条斯理地，似乎在威胁她。铖
　　云姒眸光微闪，不说话了。
　　果然……
　　失了忆的九歌，很凶。
　　她撇了撇小嘴，略带委屈地哦了一声。

你是我唯一的弱点（20）
　　——————————————————————————铠
　　男人看着她的脸，唇角微抿，
　　大概是反应过来，自己不能用太狠的手段，否则会吓到她，
　　他停顿了一下，放开她，语气平平，
　　“只要你乖乖的，不跑，就什么事都没有，知道了么？”
　　“……哦……”
　　云姒低头，忽然想到了什么，又抬头，
　　“那我是不是要在这里待一个月？”铠
　　“一个月之后，我就能走了么？”
　　苏溯微微挑眉，暗沉的眸流连在她削瘦的肩膀上，似笑非笑，
　　“你说呢？”
　　云姒摸不透他的态度，只唔了一声，道，“你不是说，留下来的两个人，要给你玩一个月么？”
　　那一个月之后，
　　是不是意味着，她要离开了？
　　苏溯嗤笑了一声，从兜里，掏出一根烟。铠
　　银色精致的打火机打开，点燃烟，慢悠悠地吸着。
　　他神色慵懒，性感，又带着几分说不出的危险，浓沉的音色微微嘶哑，道，
　　“云小姐，可真天真。”
　　他寡薄的唇瓣缓缓吐出白烟，眸色冷淡，
　　“出门在外，难道家里人没告诉过你，千万……不要相信陌生人的话么？”
　　云姒愣住，“你的意思是……？”
　　她正说着，忽然被他的烟呛了一下。铠
　　咳嗽了两声后，
　　她捂着鼻子，退后一步，皱眉，
　　“你很喜欢抽烟吗？”
　　感觉他经常在抽烟的样子。
　　云姒捏着鼻子，闷声问。
　　“……”男人叼着烟的动作稍顿。
　　看到她皱眉，他沉默了一下，铠
　　随即，将烟拿下，放在一旁的烟灰缸中，捻灭。
　　“偶尔抽。”
　　他平淡回答。
　　云姒见没了烟，这才松开鼻子，
　　她撇了撇小嘴，道，“抽烟不好的，会很伤身体的。”
　　“……”苏溯没说话。
　　云姒看了看他，伸手，扯了一下他的手，道，“阿溯，我饿了。”铠
　　她巴巴地看着他，小可怜模样十足。
　　“一天都没吃饭了……肚子饿……”
　　男人凤眸微眯，平静看她，眸色薄凉，
　　“云小姐，你是不是忘了，自己现在还是人质？”
　　你有见过人质，拉着绑匪的手，喊饿的么？
　　云姒迟疑了一下，点头，“我知道我是人质。”
　　“但是……”铠
　　“要是人质饿死了，你不就挣不到钱了嘛！”
　　她忽然笑嘻嘻地扬起小脸，脸皮巨厚，
　　“为了让你能挣钱，我当然要努力活到一个月后啦！”
　　“……”苏溯微微沉默。
　　他淡淡看了一眼她拉着他的手，情绪不明地笑了一声，“云小姐说的倒也没错。”
　　是该养胖点。
　　男人眸色缓缓暗沉了下来。铠
　　……
　　……
　　半个小时后，
　　云姒坐在餐桌旁边，抱着大碗，美滋滋地吃着苏溯给她做的蛋炒饭，好不欢快。
　　果然，
　　只要是九歌，做的饭都好吃。
　　她真的，太喜欢九歌啦！铠
　　云姒舀了一大口金黄饱满的饭粒，塞进了自己的嘴里，
　　双腿摇晃着，嫣红的裙摆衬着她的雪白脚踝，分外好看。
　　厨房门口，
　　白日里还在叼着烟，杀人不眨眼的冷血男人，此刻正挽着洁白袖口，端着一杯热牛奶，走了出来。

你是我唯一的弱点（21）（加更）
　　——————————————————————————師
　　热牛奶轻轻放在云姒面前后，男人坐在她对面，微微支着太阳穴，安静看她。
　　明明眉宇间似乎带着点不耐烦，
　　但手艺却是极好的。
　　云姒抱着碗，吃得很满足，
　　“谢谢阿溯~”
　　她笑眯眯地看着他，自来熟得很，
　　“阿溯做得很好吃，我很喜欢~”師
　　“……”苏溯的视线淡淡挪开，
　　没有看她，眉眼冷硬。
　　只是唇角，若有若无地上扬了一点。
　　云姒将他做的蛋炒饭吃完，又把甜甜的牛奶喝光，
　　最后，她揉着肚子，打了一个长长的嗝，“我吃饱了……”
　　她舔了舔嘴角，像只猫咪一般，眯着眼睛，懒洋洋地倒在了靠椅上。
　　盯着对面的俊美男人，她砸吧砸吧嘴，被压下去的小色心又渐渐冒了出来。師
　　正所谓饱暖思。。yin，。yu，
　　云姒又不是圣人，自然也不例外。
　　她灵动的眼珠子转了转，下意识看了一眼他的腰。
　　也不知道那把枪还在不在，
　　要是不在……
　　流氓姒的小色心逐渐膨胀。
　　“吃饱了？”男人骨节分明的长指不紧不慢地点着桌面，语气平静。師
　　云姒：“吃饱了。”
　　“既然吃饱了，那就来说一说……住在这里的规则。”
　　云姒眨了眨眼。
　　“规则只有一条，就是没有我的允许，不准离开。”
　　云姒：“……啊？没啦？”
　　这么简单的规则？？？
　　苏溯挑了挑眉，目光幽幽，師
　　“看起来，你很失望？”
　　云姒立刻摇头，“没有没有，我只是以为……这里的规则有很多。”
　　她本来就不想离开他，
　　只要他在这，她当然不走。
　　所以唯一的这一条规则，
　　对云姒来说，其实也算是可有可无。
　　男人意味不明地笑了一声，慵懒地靠在椅子上，修长双腿交叠，语气散漫，師
　　“只要你乖，就什么事都没有，懂？”
　　云姒歪了歪头，眨眨眼睛，问，“那我能问你几个问题么？”
　　“不多，大概就……三个？”
　　她伸出了三根手指。
　　男人似乎心情不错，下巴微扬，颔首，“说说看？”
　　云姒立马来了精神。
　　她像小学生一样坐好，目光灼灼地问，師
　　“阿溯，结婚了吗？又或者，有女朋友了吗？”
　　男人一怔。
　　似乎没想到，她会问这个。
　　他微微眯了眯眸子，盯着她，似乎在审视着什么。
　　锐利深邃的视线，像是要把她看透一般，毫不留情。
　　云姒弯眸微笑，不甘示弱。
　　过了三秒，師
　　苏溯似乎笑了一下，更愉悦了，“没有。”
　　“没有女朋友，也没有妻子，还是单身？”
　　“嗯。”
　　云姒瞬间满意了，
　　那她要努力追他，和他再做一世的夫妻。
　　“第二个问题，这里是哪里呀？我不能离开，那能和外面的人打电话联系么？”
　　苏溯缓缓回答，“这是私岛，暂时不方便透露名字。”師
　　“至于联系……”
　　他点了点桌面，嗤笑，
　　“你不必联系，外面的人，自会找上门。”
　　这次绑架，本来不是他的意思。
　　只是没想到，
　　手下的人误打误撞，顺带把她给绑了。
　　師

你是我唯一的弱点（22）（加更）
　　——————————————————————————餦
　　苏溯向来觉得，
　　送上门的礼物，不要白不要。
　　尤其还是……
　　特别可口的。
　　他的唇角微微上扬，姿态慵懒。
　　云姒想了想，还是弱弱地道，
　　“要不……就给我……打一个电话吧？”餦
　　“要是不打电话，我爸妈很会担心的。”
　　她又巴巴地看着他，带着几分请求。
　　“……”男人微顿。
　　“好不好？”
　　云姒伸手，t抓住他的手指，轻轻地摇了摇，
　　“我打完电话，就会乖乖待在这里的，好不好？”
　　云姒已经开始会卖乖了。餦
　　上辈子的慕寒言，就特别吃她这一套，
　　小可怜的模样一出现，他就会心软，抱着她，温柔地哄。
　　虽然不知道这一世的九歌吃不吃这一套，
　　但是试一试，总是不会错的。
　　云姒软了语气，模样又软又乖又可怜，
　　“阿溯……好不好？”
　　她抓着他的手指，摇了摇。餦
　　她刻意放甜的软嗓几乎是带上了几分不自知的勾人之意。
　　像是水汪汪眨着狐媚大眼睛的小妖精，美得不行。
　　男人的眸淡淡地盯着她，
　　眯了眯，似乎有些明暗不定。
　　被抓着的手顺着女孩的动作，没有反应，
　　只是，
　　此刻，餦
　　只有苏溯自己知道，
　　自己有多么想吞了这只妖精。
　　他幽暗的眸像是深深的漩涡一般，透着致命的危险，
　　成功被小妖精勾引住的冷血恶魔，唇角微微勾起，笑意微凉，
　　“你想要打电话，那我怎么知道，你会不会趁机求救呢？”
　　云姒抓着他的手，坚定摇头，“不求救，我保证。”
　　她严肃得差点就要给他发誓了。餦
　　开玩笑，
　　他在这儿，她才不跑呢。
　　云姒看他心情似乎还算不错的样子，
　　便大着胆子，走到他旁边，露出两排大白牙，笑嘻嘻，
　　“我肯定不会骗你的，好不好？”
　　“……”男人只淡淡看她，不说话。
　　云姒趁机偷偷瞟了一眼他的腰。餦
　　他似乎身上没带枪。
　　好像也没什么其他有杀伤性的武器。
　　云姒眼珠子一转，心里的小流氓心又渐渐冒了出来。
　　小爪子正想一点一点伸出去，
　　下一秒，
　　一部手机递到了她面前。
　　“三分钟，我听着。”餦
　　男人淡淡的声音传来，明明没有什么情绪起伏，但莫名地，云姒听出了一股妥协的意思。
　　她楞了片刻，差点都没反应过来。
　　直至男人挑眉，开口，“不要？”
　　她猛地亮了眼睛，接过，“谢谢阿溯！！”
　　原来撒娇装可怜真的可以！！！
　　云姒感觉自己发现了一项不得了的技能。
　　凶凶的九歌，居然也吃这一套！餦
　　(′‵)
　　她打开手机，快速输入手机号，
　　拨通之后，她开了免提，让苏溯听着。
　　“喂？”
　　“妈，是我，姒姒。”
　　“姒姒！”
　　电话中的云母瞬间语气变得激动，“姒姒，你怎么样了？他们有没有欺负你？你现在在哪里？有没有不舒服？”餦
　　她一连串着急的问题炮轰过来，让云姒都插不上话，
　　“妈……我很好。就是皇甫熊……”
　　她说着，看了一眼苏溯，欲言又止。

你是我唯一的弱点（35）（加更）
　　——————————————————————————按
　　云母哭着捂唇，“咱们不管那皇甫熊！我就问你！你好不好？有没有受欺负？”
　　“没有没有，我很好，一点事都没有。”
　　云姒道，“妈，你别担心，他们的目标不是我，所以没有拿我怎么样。”
　　苏溯看着她，慢慢竖起了两根手指，示意——还剩两分钟。
　　云姒立刻抓住他的手指，不看，掩耳盗铃，
　　“妈，你别担心，对方只是跟皇甫家要钱，等皇甫熊被放出来了，我应该就能跟着出来了。”
　　“千万千万别太担心，我很好，真的，一点事都没有。”按
　　云姒再三强调。
　　云母哭着，没说话。
　　下一秒，
　　手机就被云父给夺了，“姒姒，那帮人是谁？你看清脸了吗？”
　　“你现在大致在哪？哪里来的电话给你打回来？他们开的条件是什么？”
　　“有没有伤害你？有没有打你？”
　　云姒抓着苏溯的手指，忙否认，“没有没有，我没有事。”按
　　“对方……对方是蒙着脸的，我看不清他们的脸，现在我也不知道自己在哪。”
　　“反正……反正你们千万别担心，等皇甫家赎回皇甫熊，我应该就能一起回去了。”
　　虽然……
　　苏溯的态度似乎有些不明朗。
　　她偷偷看了一眼苏溯。
　　男人眸色幽深，淡淡看着她，缓缓开口，做了个口型，“时间。”
　　云姒连连点头，按
　　转头又和云父交代了几句。
　　直至挂了电话时，
　　云姒看了一眼通话记录——七分三十四秒。
　　她眨了眨眼睛，微微心虚。
　　“谢谢阿溯~”
　　她乖巧地把电话递了回去，装作什么事情都没有发生过的样子。
　　苏溯倒是没看，接过，语气微凉，“你超时了。”按
　　云姒嗯了一声，厚着脸皮笑，“不打紧不打紧，谢谢阿溯~”
　　“阿溯真好，谢谢你谢谢你~”
　　云姒花式吹他的彩虹屁，麻溜得很。
　　男人瞥她，没说话。
　　明明在白日里，他的脾气一看就很坏，还很凶，手段也很狠毒——
　　但云姒忽然觉得，
　　他的脾气，好像也没看起来的那么凶。按
　　至少，
　　他好像不会动粗，也不会骂人。
　　云姒渐渐心里有了底。
　　漂亮灵动的眼珠子一转，伸出油爪子，摸向了他的腰，
　　男人微凉的视线看了过来，“怎么？又有要求？”
　　明明被绑架，变成人质的是她，
　　怎么胆子就这么大，真的就不怕他？按
　　男人不轻不重地抓住她的手腕，微微摩挲了片刻，
　　“吃饱了就回去睡觉，记住，不准跑。”
　　云姒小脸一耷，撇嘴，“哦……”
　　又占不到便宜了。
　　她默默叹了口气，低头，乖乖上楼。
　　男人看着她的背影，指尖轻扣着桌面，眸色暗了暗，
　　像是有些燥热一般，领口处的纽扣又解开了两颗，露出了大片白皙的胸膛。按
　　待女孩回到房间，关上门后，
　　他坐在椅子上，停留了好一会儿，
　　最后，
　　他拿起手机，拨了个号，打了出去。
　　手机放在耳边，音色寒冷，
　　“一个月的时间，给我好好招待皇甫熊。”
　　“还有，那个女的，抓回来。”按

你是我唯一的弱点（24）（加更）
　　——————————————————————————姜
　　“只要不死，随便玩。”
　　皇甫熊既然选了她，那就意味着……
　　她在他心中不一般。
　　苏溯唇角微微勾起，寒冷的凤眸里闪过一丝跃跃欲试的兴味，
　　难得抓到这条大鱼，还有一个小诱饵，
　　要是不能好好利用这条诱饵，刮下大鱼身上的肥膘肉……
　　那就太对不起那……天赐良机了。姜
　　男人慢悠悠地转着手机，面容阴暗。
　　像是生长在地狱里阴险恶毒的魔鬼，低低地笑着，露出了两颗锋利的獠牙。
　　性情极度阴晴不定，又……丝毫地不讲信用。
　　游戏规则由他而定，顺心情而改，
　　目的在于……那骨子里深深的恶趣味，以及贪婪。
　　昏暗的大灯下，
　　男人静静地坐在那儿，笑声诡然。姜
　　……
　　……
　　上头既然发了指令，
　　下头的人自然立即执行。
　　苏玛丽本来都已经上了飞机，要被送回琉璃岛，
　　结果下一秒，
　　忽然就被打晕，再次被送回了仓库。姜
　　等她醒来时，
　　便发现自己被关在了一个密不透风的铁质房间里。
　　地板，墙壁，天花板，全部都被封死，
　　只有紧闭的门上，有一扇铁窗能稍微透一点气。
　　而房间里，有一面墙壁，是用厚重的玻璃做的，
　　透过玻璃，苏玛丽能够看到，
　　对面房间里，原本意气风发的皇甫熊，正气息奄奄地倒在地上，像条没有骨头的毛毛虫一样，缓慢蠕动着，狼狈至极。姜
　　原本那张帅气到将近能闪瞎眼睛的脸，也已经鼻青眼肿，还流着鼻血。
　　两个人似乎都在同一间房间里，
　　只是正中央，隔着厚重的玻璃墙，将声音隔去，只能看到对方在做什么。
　　苏玛丽哪里遇到过这种绑架的事，心里本来就害怕得不行，
　　能离开，结果又突然被抓了回来，
　　四下无人，皇甫熊又被打得不成样子，
　　她又慌又怕，跑到玻璃墙那，拍着玻璃，几乎都要哭出来了，姜
　　“皇甫熊……”
　　她哭得稀里哗啦，就像是马上就要死了一样。
　　“你怎么样了？疼不疼啊？”
　　隔音的玻璃墙将她的声音隔去，
　　另一边，皇甫熊晕晕沉沉的，似乎是感觉到了什么，但又睁不开眼睛。
　　他微微张嘴，
　　嘶哑的声音，微弱传来，姜
　　“我……皇甫熊……决……不……认……输……”
　　说完，
　　倒。
　　再无意识。
　　苏玛丽见叫不醒他，更害怕了，
　　哭哭啼啼地缩在角落里，抱着自己，惶恐不安地看着四周，小声地哭。
　　眼睛哭得又红又肿，梨花带雨的，分外怜人。姜
　　监控室内，
　　几个身形一米九的壮汉，一边喝着酒，一边不怀好意地盯着里面的女人，相互看了看，
　　“这妞，不错。”
　　“家主说了，只要不死，随便玩。”
　　他们眼里泛着跃跃欲试的光，摩拳擦掌。
　　暗室里，一片压抑。
　　……姜
　　……
　　#琉璃岛#
　　皇甫熊，苏玛丽，云姒，三个人被绑架后，
　　剩下来的四个人，聚在房间里，一片死寂。
　　家长们已经在坐飞机赶来了，
　　尤其是皇甫熊的父亲——皇甫虎，急得当场就爆了粗口。
　　姜

你是t我唯一的弱点（25）（加更）
　　——————————————————————————鯕
　　其次最着急的就是云家，
　　云父云母都放下了手头的工作，从A国赶来，
　　只是绑架已经成功了，对方还态度极其嚣张地放出了话：
　　一个月后，三十亿，赎回皇甫熊。
　　很明显，
　　对方的目标，只是皇甫家的继承人。
　　另外两个，只是顺带绑的。鯕
　　云犹冷坐在沙发上，手机攥着手机，很安静。
　　另外三个公子哥，也都是第一次碰到绑架这种事，
　　尤其还是……这么嚣张的绑架。
　　大庭广众之下，
　　三个人就这样直接被拖走了，丝毫不怕警察追过来。
　　怪不得都说C国的治安差，管理混乱，
　　原来，混黑的居然这么猖狂。鯕
　　慕容复离坐在一旁的沙发上，抓着头发，不说话。
　　所有人都不敢再出门，都聚集在一起，等着家长们的到来。
　　云犹冷攥着手机，冷静得不像话，
　　她似乎在发抖，又似乎在害怕着什么，
　　眸底满是惊惧和数不尽的挣扎与内疚。
　　就像是，
　　她早已经预料到，这场绑架会发生一样。鯕
　　尽管开着空调，房间凉爽，
　　但云犹冷的后背已经湿透了，瑟瑟发抖的，像是经历过什么般，神经紧绷到了极点。
　　慌乱无措，又恐惧内疚。
　　她不知道，
　　为什么事情会发展成这样。
　　明明，
　　这一次绑架，应该是当天晚上，赎金赎回了皇甫熊，苏玛丽，还有……她。鯕
　　但这一次，
　　对方变了口径，明显要绑人质一个月之久。
　　而且……这次，绑了云姒。
　　云犹冷只是想改变未来发展的走向，
　　但是——
　　这次，换成了她的亲姐姐——云姒。
　　云犹冷一回想到那场绑架，整个人就像是被扼住了喉咙一般，死死地，喘不上气，鯕
　　仿佛被按在案板上的鱼肉，任人宰割，永生黑暗。
　　那场绑架，
　　皇甫熊拼了命地保苏玛丽，
　　结果呢？
　　只有她，被。强。
　　。Bao。。了。
　　云犹冷颤抖着手，眼神阴鸷，鯕
　　从心底里涌出的极大讽刺和恨意，就像是紧密的网一般，包裹住她，让她死死地被压在尘埃下，呼吸不得。
　　当初她哭着喊着，求饶，
　　结果最后，还是——
　　她眼神冰冷，想发泄出滔天的恨意，却又藏着无措惶恐，惊惧不安。
　　这次，换成了云姒……
　　姐姐她……
　　云犹冷颤抖着身子，低下头，缓缓闭上了眼睛。鯕
　　她不是故意的，
　　她也不曾想到……命运的齿轮，在改变。
　　而她的噩梦，也毫无预兆地……转移了。
　　姐姐……
　　对不起……
　　云犹冷浑身冰冷，如同坠入了冰窖一般，痛苦，又惶恐。
　　……鯕
　　……
　　这一夜，很漫长。
　　……
　　……
　　与外界断绝了联系之后，
　　云姒感觉自己就像是象牙塔上的公主，能吃能喝能玩，就是不能出去。
　　庄园里的一切地方，她都能去，就是不能去大门。鯕
　　除去吃饭洗澡睡觉，只要她走出房间，便会一直有人跟着她，盯着她的一举一动。
　　像个行走的监视器一样，怎么甩都甩不掉。
　　云姒一开始还有些不适应，但是慢慢地，她也就能无视后面跟着的人了。

你是我唯一的弱点（25）（加更）
　　——————————————————————————礹
　　出去走走，走累了，就回别墅看电视。
　　苏溯不给她玩手机电脑，只允许她看电视，看电影，或者看看书。
　　云姒也懒得自在，乖乖窝在客厅的沙发上，抱着薯片看电视，不吵也不闹，安分异常。
　　苏溯很忙，云姒基本上很少能看见他。
　　他几乎每天都有很多的事情，回来也是步履匆匆的，腰间收着枪，眉眼阴戾。
　　偶尔有几次，
　　云姒还能看到他的手上沾有血，礹
　　不多，似乎是没洗干净的。
　　回来停留一会儿之后，
　　他换了身衣服，拿了点东西，就又出去了。
　　经常性地，
　　云姒睡觉时，他还没有回来，醒来时，他又已经不在了。
　　云姒时常想找机会和他说几句话，结果实在找不到机会，只好放弃。
　　……礹
　　……
　　一眨眼，
　　半个月一晃而去。
　　云姒每天过得悠闲又舒服，完全不知道外面发生了什么事，
　　苏溯不在，她又不能出去，便只好安静待在房间里看书。
　　终于，
　　有一天夜里，礹
　　云姒半夜爬起来上厕所时，透过窗外照射进来的车灯，听到了汽车引擎停息的声音。
　　她上完厕所，便偷偷趴到窗边去看。
　　窗外，
　　远远地，
　　她看到苏溯一身戾气，阴着脸，从车内下来，大步走进了别墅。
　　身后跟着的人立刻自觉地站在别墅外，静静守着。
　　云姒摸了摸鼻子，想了一下，决定还是不要去触苏溯的霉头了。礹
　　也不知道发生了什么，
　　这几日苏溯回来时，脸色都特别吓人。
　　仿佛下一秒就要拿起枪崩了人一样。
　　云姒每次都默默缩着脖子，安静地窝在沙发上，乖乖看自己的电视。
　　这次苏溯的脸色依旧不好，
　　她还是乖一点——
　　云姒正想回床，忽然脚步一顿，眉头微皱，礹
　　……血腥味？
　　从地狱出来的彼岸花，最熟悉不过血腥味了，
　　哪怕在空气中被稀释了百万倍，
　　她也能嗅到一丝淡淡的血腥味。
　　云姒微微蹙眉，心里瞬间不安了起来。
　　他……
　　受伤了么？礹
　　云姒走到门边，鼻子又仔细嗅了嗅。
　　……真的是血腥味。
　　她迟疑了一下，伸手，把住了门把手。
　　门悄悄地开了一条缝。
　　小姑娘的鼻子一皱，
　　下一秒，她直接打开了门。
　　九歌的血腥味！礹
　　云姒靠在三楼的大理石扶手上，四处看了看。
　　一楼没人，灯是昏暗的。
　　血腥味很淡，好像是从……
　　云姒动了动灵敏的鼻子，随即，转头看向了走廊尽头的房间。
　　那是苏溯的房间，平日里都是锁着的，
　　但现在，
　　门是关着的，底下的门缝，也没有透光，礹
　　静悄悄的，似乎没人。
　　云姒看了看，走了过去。
　　血腥味更重了。
　　似乎还带着一股灼烧伤。
　　云姒站在门口，微微抿唇，抬手，轻轻地敲了一下门。
　　“阿溯，是我。”
　　她小声着在门口道，“我能进来吗？”礹
　　她知道他受伤了。
　　她猜，
　　大概是因为不能声张，所以他才会忍到回房间，才脱衣服。
　　他很谨慎，也很能忍，
　　空气中血腥味很淡很淡，常人基本上是闻不到的，
　　但正因如此，云姒才很担心他。
　　她会法术，她可以帮他的。礹
　　云姒站在门口，等了一会儿。
　　门内，依旧静悄悄地，没有一丝动静。
　　似乎是不想理她。
　　云姒咬了咬唇，有些着急。
　　她想了一下，正想再开口，
　　下一秒，
　　门开了。礹
　　屋内很暗，根本看不清人影。
　　只是，
　　里面，忽然伸出来了一只手，
　　拉住她，大力把她拉了进去。

你是我唯一的弱点（27）
　　——————————————————————————嬮
　　下一秒，
　　门开了。
　　屋内很暗，根本看不清人影。
　　只是，
　　里面，忽然伸出来了一只手，
　　拉住她，大力把她拉了进去。
　　云姒眼睛一亮，顺着他的力度进去。嬮
　　随即，
　　门关上，反了锁。
　　一具坚硬冰冷的身体直接压住了她，大掌覆在她的后脑勺，隔绝着冰冷的墙，
　　男人低低嘶哑的声音在她耳边响起，带着几分砂砾般的磁性，
　　“云小姐，家里人没教过你，大晚上的，不要乱敲男人房间的门么？”
　　他将她压在墙边，看不清神色，
　　漆黑的房间里，他身上的气息像是野兽一样，阴沉又危险。嬮
　　明明身体是冰冷的，但他的呼吸极其炙热，吐散在她脖颈处，又热又烫，
　　仿佛能将她的那一块肌肤给融化一般，雄性荷尔蒙的气息笼罩，完全逃脱不得。
　　强有力的手臂紧紧地箍住她的腰肢，像是禁锢般，让她完全无法动弹，
　　低哑阴冷的话音，明明像是在威迫人，但慢条斯理地说出来时，总有股幽幽的温柔之意，
　　掌心不轻不重地揉了揉她的腰肢，隔着轻薄的睡衣，云姒都能感觉到他掌心的炙热。
　　她眨了眨眼，脸悄悄地红了一下，乖乖点头，
　　“教过。”嬮
　　九歌最喜欢对她说的，就是姑娘家家的，要记得男女有别，要矜持。
　　只不过，
　　现在他受伤了，她很担心。
　　云姒想了想，小声开口，“阿溯，你受伤了吗？”
　　“我能帮你什么？”
　　她的手慢慢抓住他的手臂，想偷偷把脉。
　　只是，嬮
　　暗处的男人，却直接抓住了她的手，不让她乱碰，
　　他没说话，压着她，粗重地呼吸着，
　　微微凌乱的碎发贴在云姒脸颊旁，动了动，有些痒。
　　身上微凉的气息，仿佛带回了外面冰冷的夜色，冷冽，又带着几分寒意。
　　他抓着她的手腕，慢慢拉下，
　　颀长高大的身子，微微弯着，将她整个都拢在了怀里，
　　拉下她的手后，他还在喘着气，气息粗沉。嬮
　　像是一只藏在山洞里独自舔舐伤口的野兽，依旧强大，没有展现出一分狼狈。
　　房间里很暗，
　　窗帘紧拉t着，不透一丝光亮。
　　云姒眨着眼睛，安静看他，
　　她看不清他的脸色，
　　但能隐隐感觉得出来，他……
　　好像没生气。嬮
　　云姒灵敏的鼻子又仔细嗅了嗅。
　　像只小狗一样，在他脖颈处嗅来嗅去的，问，
　　“……阿溯，你受伤了，是不是？”
　　她都能闻到很重的血腥味了。
　　云姒抿了抿唇，有些着急，“你在上药吗？哪里受伤了？”
　　她微微扭了一下手，想挣脱。
　　男人的力度不大，她的手一下子就挣开了。嬮
　　她摸了摸他的肩膀，
　　随即，摸到了一阵粘稠温热的液体。
　　云姒瞳眸霎时一缩。
　　作为死亡之花，
　　她再清楚不过血液的触感了，
　　这分明就是——
　　云姒冷抿着唇，一下子抓住了他的手。嬮
　　“药在哪？”
　　因为知道不能声张，她压抑着怒火，微微放低了声音。
　　男人低喘着气，不说话。
　　压着她，冰冷的身子慢慢烫了起来。

你是我唯一的弱点（25）
　　——————————————————————————咫
　　云姒真的要被他给气死了。
　　明明受伤了，还一个劲不说话，
　　男子汉大丈夫的，能屈能伸，受伤了说一句会死？
　　她抓着他的手臂，挽在自己肩膀上，
　　撑着他，摸着黑，将他扶到了床边。
　　不能开灯，她想了想，随手拿起一块布，走到门口，将门缝堵住。
　　堵好后，她走回来，抓住他的手，耐心问，咫
　　“药箱在哪？”
　　男人指尖缩了缩，微微沉默。
　　好半响，
　　他沙哑着，唇瓣微动，“地下室。”
　　“门后面，去按一下。”
　　云姒立刻反应了过来，
　　这房间，不是密闭的，还会有其他通道。咫
　　她嗯了一声，照做。
　　十分钟后，
　　幽暗的地下室里，
　　云姒将他扶到了椅子上，然后开始翻药箱。
　　找到药箱之后，
　　她走过来，借着灯光，才看到，他肩膀上的枪伤。
　　爆发力极强的枪，在将子弹射出的一瞬间，会将其速度加到最大，热量也会最高。咫
　　射击入人的血肉时，重则直接穿透，轻则——留在血肉内，灼伤掉周围一大片皮肤。
　　云姒从来没有处理过枪伤，
　　所以在第一次看见时，她定定地看了三秒，一动不动。
　　而中了枪的苏溯，依旧像是没事人一样，微微敛着眸，面不改色。
　　除了脸色苍白了一些，额间有汗之外，其余的，完全看不出来，他像是中了枪的人。
　　见云姒定定地看着，没有动，
　　他微微勾唇，似乎笑了一下，缓缓开口，“怎么？怕了？”咫
　　云姒的眼珠子颤了一下，
　　她抿着唇，不说话。
　　小心翼翼地将那一大片衣服剪开，然后清洁。
　　擦拭好枪伤周围后，
　　她放下手中的东西，然后伸出自己的手指头，狠狠地咬了下去。
　　殷红的血瞬间溢了出来。
　　苏溯唇边的笑意一滞，立刻抓住了她，“干什么？”咫
　　云姒不说话，将自己的血，一滴一滴地滴在他的伤口上。
　　死亡之花曼珠沙华，浑身都拥有奇效，
　　可令枯烂白骨生肉，神魔鬼起死回生，
　　她的血可以帮他疗伤，
　　这样，他就不会疼了。
　　云姒顾不得隐瞒自己，强硬地滴血。
　　聪明如苏溯，似乎明白了什么，瞬间冷了脸，“云姒！”咫
　　他拿起一旁的纱布，想要帮她把血止住。
　　云姒滴完血，也冷着脸，瞪他，“凶什么凶！？”
　　“你下次再受伤试试！？”
　　平日不是挺横的么？居然还能让人给射中！？
　　云姒气得，真想打他。
　　苏溯微微顿住。
　　云姒抽回手，继续冷着脸，拿起干净的毛巾，给他擦拭伤口。咫
　　很快，
　　在云姒的血滴入后，
　　男人原本鲜血淋漓的肉洞，开始以肉眼可见的速度痊愈，
　　里面的一枚银制子弹，也逼了出来，“叮——”的一声，掉在了地上。
　　一分钟后，
　　男人的肩膀上，不再有一丝伤口。
　　云姒见他痊愈了，这才用力地给他擦掉血渍，力度又重又狠，像是泄愤一样，咫
　　“凶凶凶，就知道凶我。”
　　“你这么有能耐，怎么还能中枪？”
　　“平时看你玩枪玩得挺顺溜的，结果自己被枪射中了！？”

你是我唯一的弱点（29）
　　——————————————————————————呃
　　“要是我没发现，你是不是要自己上药，然后忍着痛，等它自己好！？”
　　云姒越说越气，
　　最后，毛巾啪地一下甩在桌子上，
　　漂亮的桃花眼都冒出了火，
　　“你下次再受伤试试！？”
　　“你要是再受伤，我就——”
　　她恶狠狠地，想放狠话，呃
　　但说到最后，忽然卡壳，卡在了那儿，
　　“就——就——”
　　“就如何？”
　　苏溯盯着她，平静地问。
　　昏暗的灯光下，
　　他碎发凌乱，深邃的丹凤眼微微上挑，眸色如深渊般，幽深晦暗，
　　因为失血过多，他的脸颊是苍白的，呃
　　唇瓣也是淡淡的浅粉色，将近没有，
　　肩膀处的衣服被剪开，健硕的肩膀露了出来，精致的锁骨笔直，胸膛坚硬。
　　伤口好了之后，他依然靠在椅子上，似乎还有些无力，
　　淡淡的嗓音开口，就这般顺着她的话来问，仿佛真的很好奇，他再次受伤后，她会怎么做。
　　云姒张了张口，“我就——”
　　一时间，
　　她的气势卡在那儿，上不去，下不来，呃
　　气氛僵硬了有将近五秒。
　　最后，
　　男人寡薄的唇微微勾起，抬手，拉住她，语气放轻，
　　“知道了，不会了。”
　　他苍白着脸，似乎很疲惫，
　　将她拉过来后，
　　他微微直起身子，缓缓抱住她的腰，靠在她怀里，紧绷的神经似乎慢慢松弛了下来。呃
　　“抱歉。”
　　他靠着她，嘶哑的声音很轻，
　　“刚才，不该凶你的。”
　　他像是收敛起了那一身锋利的尖刺一般，柔软地垂下脑袋，唇角弧度温柔，
　　疲惫的人，抱着她，仿佛在汲取一丝丝的温暖，微微闭着眼睛，面容疲惫。
　　仿佛只有这一刹那，他是脱下冰冷外壳的孩子，柔软的内心展露出来，
　　脆弱，也暴露在外。呃
　　柔软的发丝贴着她的小腹，狠厉的眉眼渐渐柔和，
　　眉梢间的倦色，也终于展露。
　　许是真的累了，
　　他很轻很轻地抱着她，变得安静了许久。
　　停靠在她身上时，像是漂泊了很久的海鸥，终于，归了家。
　　因为失血而有些褪色的唇瓣，微微抿着，气息宁静。
　　云姒怔住，低头，眨着眼睛，看他。呃
　　狭小幽暗的地下室里，
　　一下子变得无比地沉静。
　　仿佛连两个人之间的呼吸声，都能听得一清二楚。
　　男人坐在椅子上，抱着她，靠在她怀里，一动不动，
　　像是已经睡着了。
　　云姒静静地站着，手迟疑了一下。
　　然后，呃
　　慢慢地抬起，抱住了他。
　　她皱了皱眉，忽然有些懊恼，
　　她明明不想骂他的，
　　但是……没控制住。
　　她只是……太心疼了。
　　云姒摸了摸他的肩膀，小声开口，
　　“你以后，别受伤了……”呃
　　不管是什么原因，也不管是不是他的错，
　　只要是他受伤，
　　她都会很心疼很心疼的……
　　云姒微微抿唇，脸上没了笑容。
　　男人闭着眼睛，没说话。
　　只是，
　　下一秒，呃
　　他忽然抓住了她的手，语气淡淡，
　　“你的血，能治愈一切的伤么？”
　　云姒脸色一僵。
　　手也瞬间颤了颤。
　　男人抓着她，自然是感受到了。
　　他缓缓睁开眼睛，眸底平静晦暗。
　　呃

你是我唯一的弱点（30）（加更）
　　——————————————————————————雖
　　狭小的空间里，
　　原本有些温馨的气氛开始变得有些冷凝。
　　云姒就知道，自己这样不顾后果的代价就是——引人猜忌。
　　甚至是……
　　她微微垂下长睫，很沉默。
　　苏溯抓着她的手，不轻不重地摸了一下，
　　方才咬破的地方，现在已经完全愈合好了，雖
　　指腹光光滑滑的，没有留下一丝受伤的痕迹，
　　可见，
　　她的血，的确能治愈伤口。
　　甚至可以说是，治愈的速度，飞快。
　　他眸色暗了暗，看不出是什么情绪，
　　只是抬眸，静静地看着她，似乎想听听看，她能给出一个什么样的解释。
　　云姒微微避开了他的视线，有些躲闪。雖
　　“……我……”
　　她斟酌着用词，“我……”
　　云姒想骗他，但是又找不到什么合适的理由。
　　毕竟，
　　一个正常的普通人，血液怎么可能会有这么厉害？
　　说出来也太扯了，她自己都心虚。
　　但要是坦白妖精的身份……雖
　　云姒感觉更不对了，
　　堂堂二十一世纪，要是说出来她是个妖怪……
　　“……”云姒感觉脑袋有点不够用了。
　　“阿溯，你能不能……不问这个问题？”
　　她低下头，不敢看他，“总之……”
　　“我的血确实能治百病……”
　　她倒是没隐瞒他这个。雖
　　“我……”
　　“别人知道这件事么？”男人抓着她的手，淡淡出声。
　　云姒一愣，下意识摇头，“只有你知道。”
　　苏溯微微一挑眉，
　　他似乎沉吟了一下，
　　随后，他不紧不慢地站了起来。
　　尽管脸色依旧是苍白的，但他已然收敛了疲惫之t色，雖
　　他抓起她的手，眉眼微缓，道，
　　“以后，不要再暴露出来了，知不知道？”
　　这样的血，
　　一旦被贪婪的人类发现了，后果将不堪设想。
　　云姒眨了眨眼，“你......”不问了吗？
　　她心里蓦然松了一口气，乖乖点头，“好。”
　　苏溯见她这般乖，顿了顿，似乎微微勾了唇，雖
　　“很晚了，回去睡吧。”
　　他像是哄小朋友一样，摸了摸她的脑袋，难得地露出了一丝温柔，
　　冷硬的眉眼柔和下来时，仿佛春暖花开一般，惊艳万分，
　　昏暗的灯光下，
　　仿佛站着的，不是凶狠嗜血的魔鬼，而是温柔的邻家哥哥，平易近人。
　　微微敞开的衬衣也没有整理好，就这样敞露着，
　　弯下腰来摸摸她的脑袋时，精致的锁骨下，肌肉线条极其漂亮，雖
　　一分一毫，不多不少，
　　尤其是那若隐若现的腹肌，藏匿在衣衫底下，
　　欲遮未遮地，却在无形之中，显得更为撩人，
　　云姒看着，忍不住晃了眼。
　　口水也默默地咽了几口。
　　不安分的小爪子，不自觉地伸在半空中，
　　想摸上去，又依旧还在有一丝理智在挣扎。雖
　　男人像是没有看出她的意图般，微微勾唇，更靠近了些，
　　低沉的嗓音还有些嘶哑，带着几分若有若无的蛊惑，
　　“怎么，不困？”
　　他抬手，
　　微凉的手指缓缓覆上她的脸颊，捏了捏，细细摩挲了一下，
　　力道不重，
　　尤其是他靠近了些，低下头来时，唇瓣距离她很近很近，雖
　　仿佛下一秒，
　　就要吻上她的唇角，覆上他的印记。

你是我唯一的弱点（31）
　　————————————————————躦
　　余光内，
　　小姑娘白嫩嫩的小手一直在凑近，
　　忍不住抓到他腰间的衣摆时，
　　云姒轻咳了一声，微微红着脸，面不改色，“困是困了。”
　　“但是......”
　　“我这不是担心，万一你身上还有别的伤，瞒着不说.....”
　　“那就不好了，你说对吧？”躦
　　她一边瞎扯着，一边满意地摸了又摸他精壮的腰腹，
　　小色心一览无余。
　　勉强逃过了一劫的小姑娘，渐渐地，又开始胆大了起来。
　　男人与她的距离近在咫尺，
　　清凉浓郁的气息仿佛在环抱着她一般，让她的心脏开始不受控制地加快，
　　她直勾勾地看着他淡薄的唇，耳尖微微红了一瞬，似乎开始害羞了。
　　素来色胆包天的小妖精，在面对极其蛊欲的九歌时，脸皮终于难得变薄了些，躦
　　她放在他腰上的手，不自觉地收紧，
　　两个人之间的缝隙很小，
　　似乎也因此，温度变得高了许多，
　　若有若无的暧昧，
　　在无形之中，显得更为地撩人。
　　云姒攥着他的衣角，咳嗽了一声，心里开始胡思乱想了起来，
　　这个时候，躦
　　按照电视剧里的情节，
　　她是不是要闭上眼睛，然后等着他来亲？
　　她眨眨漂亮的大眼睛，看着他，目光炽热又直白。
　　苏溯倒是轻笑了一声，没说话。
　　暗眸里倒映着她美艳艳的小脸，眼神难得变得温和，不显露出一丝攻击性。
　　“云小姐说的是。”
　　“治疗，自然是要治好全身的。”躦
　　他如玉般温凉的长指，不紧不慢地划过她的眼尾，
　　往下，
　　是她秀气的鼻梁，和嫣红的软唇。
　　“所以，云小姐既然帮了我，就会帮人帮到底的，对吗？”
　　“......”云姒眨眼，点头。
　　男人似乎勾了一下唇，
　　“那么以后，只要我不舒服了，都能来找云小姐吗？”躦
　　云姒再次点头。
　　男人笑容平静，似乎有些意味深长，
　　“不管我哪里不舒服，云小姐，都能帮我解决？”
　　“......”云姒抿了抿唇，
　　见他反复在问，以为他不相信自己，便踮起脚尖，在他耳边强调，
　　“我的血真的可以治病，什么病都能治好。”
　　“要是很严重的病，只需要放多一点血就好了，不会治不好的。”躦
　　她很认真地在陈述自己的功效。
　　虽然彼岸花确实是不祥之花，
　　但三界依然有很多人想得到她。
　　她是地狱里诞生出来的第一朵彼岸花，
　　除了美貌之外，
　　她浑身上下都可令人起死回生之效，才是最让人觊觎的。
　　当初，躦
　　要不是有地狱火护着她，她恐怕早就死在众人的炼丹炉里，魂飞魄散了。
　　在没有遇到九歌之前，
　　她总是在躲着那些心术不正的神仙，
　　天上地下的，四处都在东躲西藏，
　　后来遇到了九歌，
　　她的处境才好上了许多，
　　桃林里有九歌设下的结界，一般人都进不来，躦
　　她住下了之后，才终于算是过上了安定的生活。
　　她防了别人很久，
　　但唯独九歌，她不会设防，
　　九歌脾气好，心底也好，
　　不会对她动坏心思，
　　会耐心地教她读书写字，还会一直护着她，不会把她赶走，
　　所以有九歌在时，她过得舒服了许多，躦

你是我唯一的弱点（32）
　　—————————————————————————……祣
　　云姒很喜欢他，也很感激他，
　　所以，
　　要是他受伤了，
　　她是很愿意割下自己的肉，来帮他疗伤的。
　　云姒难得地变得认真，
　　“真的，你要相信我，我的血，大概需要一碗，就能让人起死回生。”
　　她说着，用手比划了一下，生怕他不相信。祣
　　苏溯眉头一皱，
　　他抓住她比划的手，收紧，“不是说了，以后不要告诉别人？”
　　“这些话，以后不要再说，知不知道？”
　　“......”云姒愣了愣，“可你......”不是别人啊......
　　苏溯垂眸，静静看她，“云姒，你的血，不是这样用的，懂？”
　　他脸上的那几分柔和似乎都褪去了几分，恢复了那般冷血的模样，
　　阴霾落在了他的眉眼里，显得有些冰冷，无情，祣
　　“还有，我不需要你来救，也不需要你的血。”
　　“这些话，收回去。”
　　“......”云姒微微怔住。
　　她张了张口，还想再说些什么，
　　但苏溯似乎不想再继续谈论这个话题了，
　　他摸了摸她的脑袋，道，
　　“很晚了，你该回去休息了。”祣
　　“......”云姒撇了撇小嘴，哦了一声，兴致缺缺。
　　他好像，不喜欢用她的血。
　　为什么呢？
　　是嫌弃她的血脏吗？
　　云姒低头看了一下自己纤细得能看得见青筋的手腕，抿唇，
　　她不脏呀......
　　彼岸花，也很爱干净的。祣
　　云姒心里有些失落。
　　苏溯自然而然地揽着她的腰，带着她离开时，
　　见小姑娘低着头，很安静，
　　他顿了顿，站定，“云姒。”
　　“......嗯？”云姒抬头。
　　下一秒，
　　阴影笼罩了她。祣
　　男人轻轻地环抱住她，将她抱在了怀里，
　　白皙的下颌抵在她的肩膀，气息缓和，
　　“晚安。”
　　他的掌心覆在她的后脑勺，顺着她的发丝，缓缓向下，
　　像是在哄小孩儿一般，轻轻的声音落下，如风一般，温暖和煦。
　　“......”云姒瞬间呆住。
　　男人似乎又温柔了下来，慢慢抚着她的软发，直至，轻拍了拍她的后背。祣
　　“不要乱想，乖乖睡觉，嗯？”
　　他从喉咙里发出来的一声尾音，音调微微上扬，
　　沉厚，又似乎藏着几分说不清道不明的安抚，
　　温凉的唇瓣若有若无地贴上她的耳尖，轻轻地碰了一下，
　　仅仅只是如同羽毛般轻飘飘地拂过，
　　但下一秒，
　　小姑娘的耳朵成功地红了，祣
　　一点一点的红晕，爬上了耳廓，
　　最后，
　　蔓延到了整只耳朵。
　　男人似乎撩了人却不自知，
　　温热的呼气还在她耳边洒着，
　　那最后一声分外醉人的上扬音调，仿佛依旧萦绕在云姒耳边，
　　像是有魔力般，三百六十度立体旋放，挥之不散。祣
　　最后，
　　云姒是晕晕乎乎地，走回了自己房间，
　　安静地坐在床边，
　　她一个人呆了好久，还有些没反应过来。
　　终于缓过神来时，
　　她忽然捂住脸，卧槽了一句，
　　这一世的九歌，真特么的......祣
　　撩哇！
　　虽然平日里他看起来凶凶的，还经常冷着个脸，
　　但是温柔起来时，依然还是像小天使一样，超级无敌地……
　　让人心动啊……

你是我唯一的弱点（33）（加更）
　　————————————————————…………遉
　　云姒轻咳了一声，倒在床上，捂着脸，挡住了脸上羞涩的欢喜。
　　要是……
　　能继续占一点他的小便宜，那就……
　　更好了。
　　小流氓*姒微微捂唇，笑眼弯弯。
　　……
　　……遉
　　#暗无天日的铁皮房间#
　　昏暗的灯光冷冷地照射了下来，冰冷又刺骨。
　　空气中压抑又闷臭的气味，像是发臭的垃圾堆一般，充斥着整片房间。
　　蚊虫嗡嗡嗡地飞旋在灯罩下，四处探爬着，对空气中的发臭气味分外兴奋。
　　灯光下，
　　它们小小黝黑的身影在地上来回盘旋着，密密麻麻的，似乎还在蠕动，
　　饥饿的它们，四处探寻着食物，遉
　　最后，落在了角落里的娇小身影上。
　　娇小身影蜷缩着，身体巍巍t发颤，
　　头发乱糟糟的，身上也只穿着一件单薄的衣服，
　　她呆滞地瞪大着眼睛，像是被抽走了灵魂般，毫无神智地盯着地面，干涸的嘴唇微微蠕动，
　　原本嫩白的皮肤上，现在已经又脏又臭，还有数不尽的淤青伤痕，全部都是被折磨的痕迹。
　　但她还是呆呆的，像是没有感觉了一般，抱着自己的手臂，恨不得整个人都要融入角落里，再也不出来。
　　清秀可人的女人，在这暗无天日的地方，待了整整十五天后，整个人神智都已经不清楚了。遉
　　空荡荡的一切，还有玻璃墙对面一直被殴打的男人，让她的神经紧绷着，几乎要拉紧，断裂。
　　周围陌生的人，残忍无情的一面，让她原本单纯善良的性子，逐渐泯灭，开始逐渐地，变得麻木不仁，埋怨不甘。
　　没过多久，
　　玻璃墙那边，又传来了殴打声，
　　女人呆呆地抱着自己，再也没有了反应。
　　甚至，她眼底闪过了一丝笑容，
　　因为，只要隔壁的人挨打，她就不会有事了。遉
　　那帮人只会把注意力放在隔壁的人身上，不会再看她。
　　这样，
　　她就能安全度过一整天了。
　　女人的耳朵，一边听着隔壁的声音，一边慢慢放松了身体，
　　唇角慢慢地上扬，笑容歹毒，
　　打……给我打……打……打死他……
　　如果不是因为他，她根本不可能被绑架，也不会，待在这里，受尽折磨。遉
　　女人尖长的指甲死死地掐进肉里，像是在泄愤一般，划出了一道长长的红痕，
　　她低着脸，眼珠子死寂阴冷，又带着恶毒的狞笑。
　　去……
　　死……
　　吧……
　　肮脏的发丝下，遮挡着昏暗的灯光，
　　她干瘦的脸颊落在深深的阴影，宛若僵尸般，死气沉沉。遉
　　隔壁，
　　沉重的殴打声，一声又一声，
　　残忍，又无比无情。
　　……
　　……
　　“啪——”
　　“什么叫你没有办法！？”遉
　　“你不是专门负责跟那些人打交道的么？！他们就真的没有一丝把柄！？”
　　皇甫虎阴沉着脸，对着手机，爆吼。
　　电话里，那人絮絮叨叨说了半天，大意就是，对方虽然涉黑，但一直都有和政府打交道，
　　尤其是涉及到了金钱利益方面时，
　　政府那边几乎都是口径一致，说不知道，就是不知道，

你是我唯一的弱点（35）（加更）
　　——————————————————————————駐
　　对绑架的事情完全就是睁一只眼，闭一只眼，装作事不关己的样子。
　　可见，
　　对方之所以敢这么猖狂，能在光天化日之下绑了皇甫熊，心中到底是有底气的。
　　说绑一个月，就真的肆无忌惮。
　　还狮子大开口，生生把价格上调到了五十亿，
　　一帮绑匪，一家独大，势必要将皇甫家辛辛苦苦积累下的财富一口吞掉，甚至不费吹灰之力。
　　皇甫虎几乎都要气吐血了。駐
　　半个月来，
　　他找遍了C国暗地里混黑的人，
　　对方要么刚开始答应得好好的，结果忽然临时变卦，要么就是根本不接这单生意，拒绝与那帮人对上，
　　皇甫虎将价格一调再调，
　　结果最后，还是没有人敢接。
　　电话里的人还在絮絮叨叨解释，
　　但皇甫虎已经没有了耐心，将手机一把摔在了地上，爆骂，駐
　　手机屏幕亮了一下，瞬间破裂，黑屏死机。
　　书房内，
　　皇甫虎阴着脸，像是爆发的火药桶一般，再也控制不住自己的怒火。
　　从商三十年，他自认为自己已经是顶级奸商了，却没想到，还有人，比他更不要脸！
　　狮子大开口得，太过离谱！
　　皇甫虎现在完全不在乎被绑的那两个女生了，他现在只想把唯一的儿子救出来。
　　只是，駐
　　对方要五十亿……
　　皇甫虎怎么可能甘心就让自己大出血？
　　他脸色沉沉，又从兜里掏出一个手机，随即拨通了一个电话，
　　“云兄。”
　　“他们又改口了，要五十亿。”
　　“你要女儿，我要儿子，一人一半，各二十五亿。”
　　就是出血，他也要拉上一个垫背的。駐
　　长夜漫漫，
　　高耸入云的帝国大厦上，
　　资金仍在持续汇聚，
　　渐渐，汇成巨款。
　　……
　　……
　　这两天，駐
　　云姒感觉，苏溯好似有一点不同了。
　　他变得清闲了一些，一日三餐也按时回来吃，还时不时提溜着她出去走动走动。
　　云姒原本的闲适日子一下子就变了。
　　变成每天像个小鸡崽一样，被提着后脖颈，出去遛弯。
　　饭后遛一遛，午后睡醒遛一遛，就跟养宠物似的。
　　弄得云姒每天都蔫蔫的，没精打采，
　　想睡觉，又睡不了。駐
　　每次过了饭点，
　　她窝在沙发上，一边看电视，一边打盹，
　　苏溯则坐在她旁边，也不做什么，就这样安静地看着电脑，处理公事，
　　明明没什么表情，也不说话，
　　但云姒总觉得，心里有些虚。
　　毕竟，
　　她是被绑来的，駐
　　结果过得……比猪还幸福。
　　每日吃了睡，睡了吃，简直……
　　说不过去。
　　好在，
　　苏溯可能是觉得她太弱了，懒得对付她，
　　她也乐得自在，每天懒洋洋地看着电视，自觉当米虫。
　　……駐
　　……
　　这天，
　　午饭后，
　　云姒又犯困了。
　　她这具体弱多病的身体，虚得很，
　　她来了之后，虽然不会那么容易生病了，但还是会很容易犯困。
　　就像是树懒一样，终日懒洋洋的，喜欢眯着眼睛睡觉。駐
　　见苏溯依旧放了台笔记本电脑在腿上，面无表情地办公，
　　云姒悠悠打了个哈欠，擦了擦眼角的生理性泪水，习惯性地眯眼睛。

你是我唯一的弱点（35）
　　——————————————————————————讵
　　“……”
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　云姒挣扎失败，终于成功地闭上了眼睛，打盹。
　　呼吸轻轻地，小脑袋靠在沙发臂边，身体缩成了舒服的一团，懒得像只猫般，安静又闲适。
　　不远处，讵
　　电视还在不停地播放着电视剧，
　　声音不大，刚刚好能听得见，
　　茶几上，
　　几包开过的零食还零散地放在上面，旁边还有一盘吃剩下的水果盘，
　　晌午的午后，
　　整片庄园仿佛都陷入了静悄悄的午睡之中，
　　唯有宽阔的客厅里，细微响起的打字声，显得四周分外安宁。讵
　　黑色的键盘上，男人修长白皙的手打字飞快，狭长漆黑的凤眸注视着滚动的屏幕，淡淡的，冷静又锐利。
　　许是周围太过安静了，
　　他打字的速度慢了下来，抬眸，看向了沙发角里的人。
　　见小姑娘已经睡着了，
　　他顿了顿，抬起手腕，看了一下时间。
　　一点半了，她确实该睡觉了。
　　苏溯静静地看了两秒，又轻轻地合上了电脑。讵
　　很快，
　　云姒身旁的沙发垫微微软榻。
　　男人缓缓抱起她，纳入了怀里。
　　只是，
　　刚一抱上，云姒就醒了。
　　她警惕地睁开了眼睛，
　　见到苏溯，讵
　　她愣了一下，随即打了个哈欠，极其自然地抱住了他，
　　“我困了，想睡觉。”
　　她小声地咕哝着，抱着他的脖颈，亲昵地蹭了上去，
　　大概是因为太熟悉了，
　　云姒一看见他，便下意识地以为——这还是上一世，
　　慕寒言会温柔地抱她，哄她睡觉。
　　加上九歌骨子里对她的温柔，讵
　　云姒早已经习惯了粘着他，占便宜。
　　却没想，
　　面前的男人，霎时怔住。
　　身体微微僵硬着，抱着她的动作也定在了那里。
　　她太软了，身上又带着一股说不清道不明的花香，
　　幽幽的，就像是会上瘾的毒药一般，很香，很吸引人。
　　男人的眸微沉，明灭不定。讵
　　最后，
　　还是云姒忽然反应了过来，
　　这是下一世，
　　苏溯的身上有枪，她要是无理取闹，轻薄了他，小心性命不保。
　　她困意一下子消散，立刻松开了苏溯的腰，从他怀里退了出来，
　　“对不起对不起，我太困了，不小心睡着了，我不是故意要非礼——”
　　云姒忽然话一顿，讵
　　等等，不对啊！
　　她刚才明明在角落里睡得好好的，什么都没动，
　　现在明显是他坐了过来，然后抱她的，
　　他——
　　云姒看了看苏溯那没什么表情的脸，脑袋瞬间灵光了起来。
　　“阿溯，”
　　她黑白分明的大眼睛弯了弯，凑近过去，意味深长，讵
　　“你是不是……想偷偷抱我？”
　　她光着脚丫，盘腿而坐，
　　不安分的小爪子抓住他的手，摸了摸，笑嘻嘻。
　　“肯定是我长得太好看了，你心动了，对不对？”
　　“要不是我醒了，你是不是，还想偷偷亲我？”
　　她眨了眨大眼睛，水盈盈的美眸里，盛装着满天的狡黠和灵动笑意，
　　就像是一只甩着大尾巴的狐狸精，又得意又臭美，漂亮得不行。讵
　　微卷的长发垂落在他的手臂上，轻轻划过，。

你是我唯一的弱点（35）
　　——————————————————————————峴
　　微卷的长发垂落在他的手臂上，轻轻划过，
　　明明是不经意的，却总是撩拨起更多别样的心思。
　　她嫣红的睡裙如同盛火的玫瑰花瓣般，又娇又艳，衬着白嫩嫩的小腿，分t外晃眼。
　　盛火般艳丽的容颜，如同世间最娇艳的那一朵玫瑰般，
　　夺目，又美得失魂。
　　苏溯静静地看着她，眸色微暗。
　　深邃的眉骨，并没有透露出什么情绪，峴
　　但默不作声，淡淡定定地坐在那里时，
　　总给人一种，他在盘算着什么坏主意的感觉。
　　尤其还是，
　　骨节分明的手，不轻不重地点着沙发，慢悠悠地，透露着一股莫名的危险。
　　“你，很好看？”
　　他微微扬了唇，音色散漫。
　　慢悠悠的语调，带着反问的语气，峴
　　似乎是不甚苟同一般，略显狐疑。
　　“那是自然。”
　　云姒瞬间挺起了胸脯，骄傲的不行。
　　她别的可以不谈，但美貌，绝对是她最突出的一点。
　　小世界的身体已经算是很美了，
　　但她的本体，更为惊艳。
　　浑身上下，都仿佛被精雕细琢过一般，完美得无可挑剔。峴
　　以前哪怕是有地狱幽火的保护，
　　也有数不尽的鬼怪，前仆后继地，哪怕是送了命，也想要得到她。
　　后来，
　　云姒化了形，遇见了九歌之后，就再也没回地狱，而是缠着他，一直住在了桃林里。
　　但那时，
　　还是会有不少的神仙慕名她的美貌，前来桃林偷看她，
　　她还记得，峴
　　当时有个人偷偷潜入，想偷看她洗澡，
　　之后，
　　好脾气的九歌发现了，第一次冷了脸，在她面前动了手，
　　那个心怀不轨的人当场就被打吐了血，半死不遂。
　　自此之后，
　　桃林里便有了封印，与外界隔绝，别人再无法进来。
　　那个人最后怎么样了，云姒不知道，峴
　　只不过那件事，最后似乎是不了了之了。
　　那个人再也没出现过，
　　九歌也没有再提过那件事，
　　桃林也封闭了起来，不许有外人进入。
　　由此可见，
　　云姒的美，确实足够惊人。
　　只可惜了，峴
　　她一个漂漂亮亮的大美人，怎么都勾不住他。
　　云姒撇了撇小嘴，一想到这就来气。
　　九歌这个老古董，成日都守礼得不行，
　　每日总是会点点她的额头，
　　说女孩子家家的，要注意保护好自己，男女有别，不要太过主动，
　　瞧瞧，
　　这些一看就是老父亲说的话。峴
　　他喜欢她，为什么还要拒绝她的亲热？
　　云姒百思不得其解。
　　看了看面前似笑非笑的男人，她虽然有些郁闷，但还是在认真强调，
　　“我就是好看。超级无敌好看的那一种好看。”
　　只要她想，
　　随便勾勾小手指头，就会有无数的鬼魅倾倒在她的花裙下，为其俯首称臣。
　　只可惜，峴
　　遇上了九歌之后，
　　她便再也挪不开视线了。
　　在她心里，九歌是最好最温柔的人，
　　也是唯一一个，让她这般心动到沉溺的人，
　　已经遇上了顶好的珠玉，
　　剩下来的——就是再好，她也不想要了。
　　云姒直直地盯着苏溯，眸底灼然。峴
　　难得听到小姑娘这般的话，
　　苏溯挑了挑眉，若有若无地扫视了她一眼。

你是我唯一的弱点（37）
　　——————————————————————————槢
　　从脸蛋到身体，
　　视线淡淡的，没有一丝波澜。
　　随即，
　　他意味不明地笑了一声，起身，
　　什么话都没有说。
　　云姒愣了一下，
　　下一秒，槢
　　她成功地被他不可置否的态度给激怒了。
　　他可以嫌弃她智商，嫌弃她人格，但就是不能嫌弃她的容貌。
　　恼怒的小姑娘立刻拉住了他的手，
　　以迅雷不及掩耳之势，翻身而上，坐上了他的大腿。
　　“你嘲笑我？”
　　她按着他的肩膀，眯了眯妩媚的桃花眼，微微磨牙。
　　“你是不是觉得，我勾引不了你？”槢
　　苏溯的身体又定住了。
　　好在，
　　只是一刹那。
　　他再次坐好，不动声色地护着她的腰，防止她掉下去，
　　脸上眉眼淡淡的，意味不明，
　　“怎么？你很会勾引男人？”
　　“……我——”槢
　　云姒噎了一下。
　　她唯一勾引过的男人，只有九歌，
　　但是九歌那个死正经，雷打不动，
　　每次她想脱衣服，
　　他就会皱皱眉，给她披上裘衣，
　　裘衣裹得严严实实的，一点都不能暴露出来，
　　他整个人跟个清心寡欲的和尚似的，她根本——槢
　　勾不动。
　　她沉默着，眼底闪过了一丝心虚。
　　男人轻笑出声，抬手，撑起她的双腋，像抱小孩一样将她稳稳抱在了一边，
　　语气淡淡的，又带着几分不明的语意，
　　“以后，不要乱扑上来。”
　　“家里人没告诉你？女孩子出门在外，要懂得保护好自己。”
　　不然，槢
　　以后真要被欺负了.......
　　他顿了顿，视线不轻不重地落在了她的身上。
　　漆黑的眸子里，似乎氤氲着什么。
　　云姒：“......”
　　为什么又是这句话？！
　　九歌没了记忆，但死正经的性子还真特么的……
　　一成不变。槢
　　云姒心里瞬间像是憋着一口气般，抱着臂，脑门直突。
　　臭九歌怕不是双重人格？
　　明明上辈子，
　　慕寒言那么喜欢和她亲昵，
　　接吻拥抱都是常态，
　　结果到了下一世，
　　一切又变了！槢
　　……所以，
　　事实证明，还是温温柔柔的阿言好。
　　云姒面无表情地坐着，一言不发，
　　看了一眼姿态矜贵闲适的男人，又垂下眸，很安静。
　　苏溯勾了勾唇，摸了一下她的脑袋，
　　起身正想离开时，
　　却见云姒忽然抱住他，覆唇，亲了上去。槢
　　两唇相触，气息交缠。
　　云姒直直地盯着他，紧贴，
　　脚丫子若有若无地蹭过他的腿，身上的花香似乎浓烈了许多。
　　醉人的花香，像是一剂温然无声的催情药，
　　不会太猛，
　　但能在无形之中，像温水煮青蛙一般，
　　将心性不定的人，一点一点地......引入情欲的深渊，难以自拔。槢
　　彼岸花化作的妖精，眸色渐渐变得暗红，
　　就像是被血浸润过般，冰凉，又透着丝丝的妖冶妩媚，
　　眸底的血色一闪而过，
　　云姒坐在他的腿上，雪白的手慢慢地顺着他的脸庞向下，
　　最后，
　　抚上了他的喉结。
　　一点一点，慢悠悠地，打着圈圈，淡粉色的指甲，轻轻地划过，槢
　　若有若无的撩，最为致命。
　　男人一瞬间暗了眸。
　　线条好看的喉结开始细微地滚动。
　　“你真的觉得......我勾引不了你？”
　　云姒微微勾起嫣红的唇，

你是我唯一的弱点（38）（加更）
　　——————————————————————————礡
　　“你真的觉得......我勾引不了你？”
　　云姒微微勾起嫣红的唇，像是蜻蜓点水般，慢慢地啄着他的唇角，
　　漂亮的桃花眼上挑，眼尾处勾勒出丝丝的媚意，
　　气吐如兰，声线如丝，
　　宛若一只吸食了上千男人精气的妖精，活脱脱地，美得致命。
　　“……”男人微微眯了眯眸子，盯着她，
　　眉眼依旧平淡，似乎并没有被她的媚术给蛊惑到。礡
　　但，
　　过了十秒左右，
　　勾人的小妖精坐着他腿上，眉梢微挑，
　　小手慢慢地抚上他的脸，笑得肆意又张扬，
　　她的语气拖得很长，
　　慢慢地，带着几分挑逗和揶揄，
　　跟慕寒言过了一世的夫妻，礡
　　云姒别的没学会，
　　那方面的事，倒是学得七七八八。
　　尤其是……
　　云姒唇角的弧度加大，
　　像是打了胜仗一般，艳丽的脸蛋夺目又动人，
　　她仍然啄了他一口，
　　见男人眸色沉沉地盯着她，没有动，礡
　　她懒洋洋地哼了一声，从他身上下来，
　　只是，
　　她刚一动，男人就瞬间抓住了她的脚踝。
　　云姒脸上的满意还没收回去，就被男人抱住，像抱小孩儿一样，直接把她抱了起来。
　　“……”
　　被抱住的人，也不怕，眨了眨眼，顺势环抱住他的脖子，笑吟吟，
　　两只大白脚丫子在空中晃悠着，像是在荡秋千一样，礡
　　“口是心非的男人，你看，我那么漂亮，随便一勾引，你就不行了。”
　　她一手勾着他的脖子，一手慢悠悠地玩着自己的头发，自言自语，
　　“不过你也不需要太难过，这不是你的错，实在是因为我长得太漂亮了，让你没了定力。”
　　“其实吧，我也不想这样的，因为长得这么美，也有很多烦恼，尤其是——”
　　“......你要带我去哪？”
　　云姒忽然后知后觉地反应了过来。
　　男人抱她上楼，路过她的房间，没有进去。礡
　　反而，径直走进了自己的房间。
　　“……”云姒一下子紧张了起来。
　　“那……那个……阿溯……苏溯......你……”
　　男人淡淡地扫她一眼，抱着她，走了进去。
　　就在云姒紧张到了嗓子眼时，
　　只见他缓缓将她放在了床上，然后拿被子给她盖住，
　　“不是要午睡？”礡
　　他低低的嗓音似乎有些沙哑，但是又还算正常，
　　哪怕是有反应了，他也没有做什么，只淡淡地把被子给她盖上，然后放了杯水在旁边。
　　云姒楞了一楞，“你……”
　　她还以为他要——
　　小姑娘的眼神又瞟到了什么，脸颊一红，轻咳了一声，默默转移视线。
　　男人没说什么，起身，走到衣柜旁，拿了套衣服，随即走进了浴室。
　　云姒裹着被子，探了t个脑袋看，礡
　　浴室的门关着，她什么都看不到，
　　想了想，她歪了一下脑袋，若有所思，
　　那玩意儿……不是要女人才能消么？
　　上辈子阿言就是这样，只要一有那啥……他就会压住她。
　　至于现在……
　　原来不需要女人，也可以。
　　云姒皱眉，忽然感觉——自己被骗了。礡
　　上辈子，
　　某个温柔的美人，总说他难受，要和她睡觉才能好，
　　她心疼他，加上信任，所以从来没有怀疑过他的话的真实性，
　　现在想想……

你是我唯一的弱点（39）
　　——————————————————————————謁
　　她心疼他，加上信任，所以从来没有怀疑过他的话的真实性，
　　现在想想……
　　云姒不知道想到了什么，脸一红，轻咳了一声，没说话。
　　她没再看浴室，抱住苏溯的被子，倒在床上，很安静。
　　长长的头发铺散在床上，四肢抱着揉成团的被单，云姒又开始胡思乱想了起来。
　　浴室里，水声响起，男人似乎在洗澡。
　　她眨了眨眼睛，还是不能理解，为什么苏溯不碰她。謁
　　明明，他对她是有感觉的。
　　就像是……九歌，
　　如果真的很喜欢很喜欢她，为什么老是要和她说什么男女有别，要记得保护好自己呢？
　　难道，他会伤害她么？
　　云姒不明白，也钻磨不透。
　　没有九歌来给她解释这种感情的问题，她一个人总是一知半解，懵懵懂懂。
　　问桃生，桃生也——謁
　　云姒下意识地看向窗口。
　　没有看到熟悉的小白花，她愣了一下，这才反应过来，她把桃生放在家里养着了。
　　本来她想着出去旅游一周，嫌带着桃生麻烦，就不带了，
　　没想到，这一走，就是一个月。
　　云姒忽然想到，
　　自己在这里被关了半个月，那皇甫熊……
　　被关在哪？謁
　　苏玛丽安全回去了么？
　　她的家里人怎么样？会不会特别担心？
　　苏溯这些都不跟她提，也丝毫没有说要放人的意思，
　　那她现在是——只能在这里待半个月，还是可以待很久？
　　云姒抱着被团，微微皱了眉，
　　要是只能再待半个月……
　　按照苏溯特别隐秘谨慎的性子，恐怕以后想要再见一面，会很难。謁
　　再加上云家在A国，他在C国，国家不一样，能碰上的机会简直……少之又少。
　　她要是想和他在一起的话，估计就只能趁着着剩下的半个月，努努力追他，
　　要是行，就留下，
　　要是不行……那就只能，另想办法了。
　　云姒叹了口气，抱着被团，打了个滚。
　　眼睛巴巴地看着浴室，跟个望夫石似的，在等着她的苏溯。
　　……謁
　　……
　　十分钟之后，
　　云姒成功地等困了。
　　她本来就是要午睡的，这具身体，一到点就犯困，
　　刚才被苏溯抱了一下，她醒了，
　　现在苏溯在洗澡，她一个人没事干，就只能发呆。
　　呆着，呆着，她打了个哈欠，抱着满是男人气息的被子，困意渐渐上头。謁
　　等她睡着时，
　　浴室里的水声才乍然停止。
　　一分钟后，
　　头发半湿的男人，缓缓打开门，走了出来。
　　他身上只裹着一条浴巾，
　　健硕的胸膛一起一伏的，微微喘着粗气，就像是正处于异常躁动的野兽一般，手臂上的肌肉都紧绷了起来。
　　他唇瓣嫣红，甚至还透着几分异常的悱糜之色，謁
　　沉沉幽深的凤眸，眼角微微发红，更像是动了情一般，勾魂动魄，妖冶异常。
　　沉重的呼吸声，缓缓靠近。
　　男人拿起床头柜的水杯，喝了一口，
　　喉结滚动着，坚硬的肌肉线条极美，极具爆发力和荷尔蒙气息。
　　喝完水后，
　　男人盯着床上的人，身上的气息危险至极。。
　　謁

你是我唯一的弱点（40）
　　——————————————————————————癚
　　他静静地盯着，
　　最后，他拿出一旁的手机，随意发了条短信，便放下了。
　　云姒睡得很熟，没有感觉到，身旁的床垫微微塌陷。
　　她被男人轻轻地抱在怀里，
　　然后，被团成团的被子缓缓展开，铺盖在了两人身上。
　　苏溯从背后抱住了她，
　　有力的手臂环抱着她柔软的腰肢，大掌覆在她的小腹，不轻不重地揉了一下。癚
　　不知想到了什么，
　　他微微勾唇，慢慢地抓住她微张的手，十指扣住，
　　“姒姒。”
　　男人嘶哑又轻柔的声音缓缓响起，静谥了整片午后，
　　“午安。”
　　睡梦中的人长睫微微一颤，像是感觉到了什么般，微微嘟嘴，咕哝了两声。
　　静悄悄的午后，阳光普照，癚
　　仿佛将一切黑暗面都消灭了一般，留下来满地的光辉。
　　男人抱紧她，贴着她的脸颊，蹭了蹭，
　　不带丝毫情欲，只有那一丝丝隐蔽的温柔。
　　他垂眸，安静了许久，
　　虽然有很多很多的顾忌，
　　但他忽然觉得，
　　要是能每日这样抱着她......癚
　　顾忌似乎……也不算什么了。
　　男人微微阖着眸，闭目。
　　怀中的人乖巧地缩在他怀里，呼呼大睡，毫无察觉。
　　……
　　……
　　#梦境#
　　黑夜。癚
　　明亮如玉盘的巨大皎月，挂在高高的穹顶之上，照亮了一大片天空。
　　万顷的桃林，在月光的照射下，仿佛披上了一层朦胧又纯洁的轻纱，美然如画。
　　徐徐清凉的晚风，穿过桃林，带走了一大片柔美的桃香，地上败落的桃花，也静悄悄地埋在土壤里，化作烟云，随之消散。
　　烛火摇曳的院子里，
　　一袭红衣的小姑娘，正像是做贼一样，趴在其中的一间屋子的纱窗上，找好角度，哈了一口气，在纱窗纸上戳了一个洞。
　　很快，
　　屋内明亮的光线，顺着纱窗纸上的洞，形成一条光柱，照了出来。癚
　　小姑娘捂着自己脚踝上的铃铛，眨着大眼睛，在偷偷看里面。
　　屋内，
　　正中央的地面上，放着一个大大的浴桶，桶内，清澈干净的水慢慢飘散着水蒸气，
　　缥缈的水蒸气充斥着整片屋子，朦胧又虚无，宛若蒸笼般，暖洋洋的，笼罩着摇曳的烛火，温暖异常。
　　一身月牙白的男人，正背对着窗户，低头，安静地解着衣衫。
　　颀长漂亮的背影，如墨般落下的青丝，
　　温暖的灯光下，男人雪白的手指轻轻解开腰带，又缓缓放到了一边。癚
　　窗外的小姑娘眼眸眨了眨，亮亮地看着，还不忘按住自己脚踝上的铃铛。
　　像个采花大盗一样，目光灼灼地盯着，仿佛要将里面的人的衣衫都扒光。
　　男人解开腰带后，又开始解衣襟。
　　正要褪去衣衫时，他忽然一顿，像是察觉到了什么般，淡淡的视线扫了过去，落在了窗纸上。
　　小姑娘一慌，连忙缩了身子。
　　结果一慌乱，没捂好脚踝，脚踝处的铃铛立刻就响了两声。
　　清脆的铃铛声在窗口清晰可听。癚
　　小姑娘：“……”
　　“姒姒。”
　　屋内温和无奈的声音传来，含带着几分笑意，
　　“快回去睡觉，不许乱看。”

你是我唯一的弱点（41）
　　————————————————————饆
　　云姒：“……哦……”
　　她立刻耷拉着头，蔫巴巴地回自己的屋。
　　臭铃铛，每次都坏事。
　　她泄愤似地晃了晃脚踝，鼓着腮帮子，满脸不开心。
　　脚踝上，清脆的铃声响起，宛若山间风铃般，分外好听。
　　直到窗边的铃铛声消失了，屋内的人温柔地低笑出声，眉梢间笑意缱绻。
　　笨蛋，饆
　　铃铛也不捂好一点，
　　真的响起来了，他也不能装作听不到啊……
　　真是……笨蛋。
　　男人笑了一会儿，便缓缓地解开了衣衫，
　　很快，
　　烛光下，
　　那抹漂亮的身影，走进了浴桶。饆
　　水声微微晃动，朦胧的雾气都飘散了几分。
　　浸下身子后，
　　他拿起一旁的毛巾，擦拭着自己。
　　擦了两下，
　　他忽然感觉到了什么，抬眼，
　　清透漂亮的紫眸，又微微晕染出了温柔无奈的笑意，
　　又来了。饆
　　他的姒姒，还真是……
　　锲而不舍。
　　这次机灵了的小姑娘，找了块布，将自己脚踝上的铃铛包裹住。
　　她像是做贼一样，轻手轻脚地，踮着脚，猫着身子，又一次摸到了窗纸边。
　　她熟门熟路地哈了口气，然后戳洞洞，
　　透过洞洞的光柱，她凑近，眼眸亮晶晶地欣赏着屋内的美人沐浴，
　　美艳艳的小脸上，满是兴奋。饆
　　蒸腾的雾气下，
　　绝美温柔的美人，肩膀宽阔，墨色青丝被打湿着，贴在了雪色脸庞边。
　　他垂着眸，安静地擦拭着自己的身体，
　　微微凸起的喉结，精致笔直的锁骨，再往下，是……
　　小姑娘咽了咽口水，完全就是一只小色鬼，在偷偷地欣赏着。
　　嫌弃一个小洞洞不方便看，她又戳了戳旁边，把洞洞弄大，
　　弄好后，她满意地点了点头，继续像个小流氓一样看着。饆
　　很快，
　　男人沐浴完，起身穿衣服。
　　身上刚刚披上一件单衣，房间的门就被推开，嫣红的身影扑了过来，
　　“九歌~”
　　刚刚偷看完全程的小色鬼笑嘻嘻地，扬着小脸，抱住了他。
　　不安分的小爪子，仗着男人身上衣服单薄，没穿t好，便到处摸摸，
　　明目张胆地占着小便宜，流氓得紧。饆
　　“九歌，你沐浴好久呀……我都等了你好久了。”
　　她面不改色地扯着谎，抱着他，软声抱怨。
　　男人顿了顿，抓住她的手，唇角笑意温柔，“抱歉。”
　　“等很久了么？”
　　他摸了摸她的脑袋，低声开口问。
　　小姑娘眼珠子一转，立刻摇头，“没有没有，不久不久。”
　　要是说等久了，下次他洗的快了，她就没得看了。饆
　　她心里打着小算盘，又亮着眸，抱了上去。
　　“九歌，你好香呀~”
　　她灵敏的小鼻子在他怀里嗅，喜滋滋，
　　“今晚我能抱着你睡嘛？”
　　男人微微失笑，雪白的指尖轻轻地点了一下她的额头，似作无奈，
　　“姒姒，不可以和男人睡一张床的。”
　　“姑娘家家的，要懂得保护好自己，知不知道？”饆
　　小姑娘腮帮子一鼓，气蔫蔫，“为什么又是这句话？”
　　“我明明很懂得保护自己，而且，我只是想跟你睡觉，怎么会受伤呢？”

你是我唯一的弱点（38）（加更）
　　——————————————————————————毷
　　烛光下，
　　绝色温柔的男人，看着她，微微弯了眸，紫眸涟漪，唇色嫣红，
　　他再一次点了点她的额头，缓缓弯下身子，与她直视着，似乎轻叹了一声，
　　“因为……我……”不想伤害你啊……
　　因为太喜欢太喜欢了，
　　所以，
　　他才更加无法地……控制自己。毷
　　有些事情，她不懂，
　　甚至，感情的事，她还一知半解，茫茫然的，单纯得紧。
　　他不想就这样……趁人之危。
　　这样不好，也会……让她受伤。
　　所以，还不可以。
　　至少现在，不可以。
　　等终于有一日，毷
　　她开了窍，什么都懂了，
　　那便……水到渠成，顺其自然。
　　男人温柔地看着小姑娘郁闷的小脸，微微弯唇，带着几分轻哄，
　　“乖，很晚了，该回去睡觉了。”
　　“……”小姑娘嘟着嘴，抱住他，狠狠地亲了一口，
　　男人温吞地眨了一下眼睛，漂亮的眉眼带笑，脾气好得不行。
　　亲完之后，小姑娘勉强满意了，扬起笑脸，声音软软，毷
　　“那，我睡不着，你给我讲故事吧？”
　　一身单薄衣衫的男人，眸底的温柔几乎都要溢了出来，
　　他微微点头，点了一下她额间的彼岸花钿，似乎又笑了，
　　“那你先回去躺好。”
　　小姑娘眼眸一亮，像是得了嘉奖的孩子一样，美艳艳的小脸上满是明媚的笑容，
　　“好！”
　　她松开他的腰，就要跑出去，毷
　　但忽然想到了什么，她脚步一顿，转头，
　　嫣红似火的身影，又扑了上去，
　　“九歌......”
　　她亲昵地蹭着他微微敞露的雪色胸膛，声音又甜又娇。
　　“我好喜欢你呀......”
　　她紧紧地抱着他，眼里的欢喜藏也藏不住。
　　流云般的月白衣衫，交织着那盛火的裙摆，毷
　　纠缠着，似乎牵扯着生生世世，永生无法割离，
　　白皙额间的那一道艳丽的彼岸花，也亮了一瞬，
　　宛若命定了般，随着主人的欢喜，而欢喜。
　　君九歌缓缓垂眸，绝色如画的容颜，在房间里蒸汽的笼罩下，显得越发地柔和，温暖。
　　他的唇角无声地上扬，
　　流云般的雪袖微微动了一下，
　　骨节分明的手抬起，只轻轻地碰了一下她的额头，毷
　　温煦的嗓音，如同阳光般，轻柔，又动人，“嗯。”
　　温柔惊艳的美人，眉眼缱绻地应了一声。
　　纯粹漂亮的紫眸里，倒映着她嫣红盛火的身影，
　　唇角微弯，安静无声，
　　我也，
　　好喜欢——姒姒。
　　抱着温润公子的小姑娘，似乎已经习惯了他这般的模样，毷
　　她紧紧地抱着他，几乎整个人，都要埋在了他怀里，
　　脚踝处原本包得不严实的铃铛，不知何时，已经露了出来。
　　随着小姑娘的动作，铃铛颤了颤，发出了细微清脆的响声，
　　纤细精致的足踝踮起，如花瓣般的裙摆轻扬，
　　小姑娘亲上了温柔公子的唇角，语气温喃，
　　“九歌.....我想听爱情故事。”
　　“要听结局特别好特别好的爱情故事。”毷
　　她安静地睁着眼睛，眸子里，似乎藏住了几分怯懦，
　　“不要结局不好的，好不好？”
　　男人点了点她的额头，勾唇，“怕做噩梦？”
　　“......嗯。”
　　“......怕以后，我追不上你了。”
　　小姑娘低声道。
　　男人一顿。毷

你是我唯一的弱点（43）
　　——————————————————————————怔
　　温柔细心到了极点的男人，垂眸，安静看她。
　　如细雪般惊艳绝伦的眉眼，仿佛永远都像暖阳般，软和得不可思议。
　　他静静地看着她，没有说话。
　　过了很久，
　　他似乎笑了，低垂下漂亮的眉眼，温柔应了一声。
　　“那就讲，结局很好的故事。”
　　“噩梦，不会来的，嗯？”怔
　　他慢慢地说着，
　　一点一点的心意，似乎都藏在了简单的话里，
　　雪色的指腹轻轻地抚上她额间的花钿，
　　盛血般艳丽的彼岸花，仿佛能在他的指尖绽放般，细微亮了一瞬。
　　男人细细地摩挲着，眉梢间的温柔越发深醉，
　　最后，
　　院子外，怔
　　漫天的桃花落下，
　　清风徐徐卷着柔软的花瓣，仿佛要融化在这温暖的月色下，幻化成蝶。
　　屋内明亮的烛火，静悄悄地摇曳着，
　　两人的身影，渐渐朦胧，
　　消散。
　　……
　　……怔
　　云姒一觉睡醒时，苏溯已经不在了。
　　她身上盖着被子，房间里一片安静。
　　微微昏暗的光线，映衬着纱窗外暖橘色的夕阳，静悄悄地一片，舒适又安宁。
　　云姒揉了揉眼睛，打了个哈欠，坐了起来。
　　苏溯不在，她一个人，抱着满是他气息的被子，发了一会儿呆。
　　九歌……
　　她又梦到他了……怔
　　也许是因为躺在了苏溯的床上，所以她分外容易梦到他。
　　梦境里，
　　九歌……好温柔啊……
　　会一直对她笑，还会轻声细语地唤她姒姒。
　　云姒微微抿唇，
　　好半响，才慢吞吞地下床，穿鞋走出去。
　　下了楼，怔
　　佣人已经将晚饭做好了。
　　管家看见她，立刻笑眯眯地走了过来，
　　“云小姐，您饿了么？”
　　云姒看了看门口，“苏溯呢？”
　　“家主出去了，打电话回来说晚饭不回来吃了，让您别等他。”
　　云姒点了点头，了然。
　　看来苏溯还是很忙。怔
　　她没再说什么，安静地走进西图澜娅餐厅，准备吃晚饭。
　　……
　　……
　　另一边，
　　#昏暗冰冷的铁皮房间#
　　已经半个月没洗澡，还被泼了泔水的两个人，身上通体发臭，苍蝇乱飞。
　　苏玛丽缩在角落里，一动不动，像是尊雕塑一样，身体硬得吓人。怔
　　皇甫熊则瘫倒在另一边的地上，肿着猪头脸，像是死了一般，闭着眼睛，对乱飞的苍蝇毫无反应。
　　唯有时不时呻吟两声，证明着，他还活着。
　　“哒——哒——哒——”
　　铁皮房间外，
　　幽长的走廊，缓缓响起了皮鞋走动的声音。
　　一声又一声，不急不慢，缓缓地踩在地上，脚步声清晰又冰冷。
　　死寂的走廊，徐徐的脚步声，越来越近。怔
　　就像是拄着权杖，在狞笑着，缓缓靠近的恶魔，手上鲜血淋漓，赤眸冰冷嗜血，兴奋凉薄，
　　“哒——哒——哒——”
　　铁皮房间的窗，将脚步声的恐怖放到了最大，
　　里面的苏玛丽，身体浑然一颤，几乎是下意识地抬头，眼里藏着激动和期盼，
　　终于来了……
　　终于……
　　只要她求求他，他一定会心软的！怔
　　苏玛丽几乎已经对皇甫熊绝望了，
　　她忙拨弄着头发，想要让自己变得好看一点，
　　眼睛紧紧地盯着那扇窗，紧张又期盼。

你是我唯一的弱点（44）
　　——————————————————————————翜
　　十秒钟过后，
　　脚步声缓缓停住了。
　　透气窗外，
　　出现了一双冷淡幽深的凤眸，毫无情绪，像是在看牲畜一样。
　　苏玛丽被他的眼神看得一凉，身子忍不住颤抖了起来，
　　但求生的欲望，让她还是鼓足了勇气，扑过去，趴在铁门上，求饶，
　　“先生……先生我求求你了……放过我好不好……”翜
　　她哭得梨花带雨的，分外可怜，
　　“我家里没钱，我也只是一个普通人，根本给你不了你想要的，求你了……放过我好不好……”
　　“我……我保证，您放了我，我绝对不会说出去这里的一切的，我绝对守口如瓶……求您了先生……”
　　苏玛丽哭得稀里哗啦的，看起来让人好不心疼。
　　脏兮兮的手抓着铁窗栏杆，即使是处于这般狼狈，模样也依旧甜美可人，光环依旧。
　　身上散发出来的莫名的感觉，总是让人忍不住去喜爱她，心疼她，呵护她。
　　苏溯微微眯了眸，眸色冷淡，翜
　　他插着兜，只淡淡地扫了她一眼，便像是无视了一般，视线落在了皇甫熊的身上。
　　看着躺在地上奄奄一息的人，
　　他嗤笑了一声，嗓音冰冷，对身后跟着的人道，
　　“去，把他做t废。”
　　五十亿换一个废人，
　　到时候，
　　皇甫虎的脸色，一定很好看。翜
　　男人饶有兴趣地勾唇，笑容冰冷，宛若毫无底线的恶魔，直将人玩弄于股掌之中，主意说变就变，
　　他从兜里掏出一支烟，叼着，打开打火机，正想抽上，
　　但随即，他像是想到了什么，动作一顿，又将烟淡淡地收了回去。
　　“至于你……”
　　他语气很慢，
　　慢慢地，像是在思索着能玩出什么样有趣的游戏。
　　平淡的眼神，冷得毫无人性，翜
　　如同毒蛇一般，血恻恻地，在暗处，流着毒汁，
　　“你想走，可以。”
　　他忽然饶有兴趣地勾起残忍的唇，似乎有些跃跃欲试，
　　“只要，你亲手把他给废了。”
　　“大门，就随时为你打开。”
　　他很有礼貌地笑着，举止中透露着翩翩有礼的矜贵，
　　但无形之中，却有种让人背后发冷的感觉，翜
　　俊美矜贵的男人，勾着唇，透过窗，丢了一把小刀进去。
　　“啪嗒——”一声，
　　小刀摔在了地上。
　　冰冷刺骨的刀身，在昏暗的灯光下，透着一丝丝锋利的寒光，
　　亦如男人似笑非笑的表情，慢悠悠地，在看着好戏。
　　看着他们，互相残杀。
　　苏玛丽浑身一颤，下意识缩了起来，翜
　　男人也不在意她会不会答应，嗤笑了一声，走了。
　　留下铁皮房间内的两个人，气氛压抑。
　　苏玛丽盯着地上的匕首，
　　绕是她再傻，也隐隐约约感觉到了，他——似乎对着皇甫家有着极大的恨意。
　　恨到，要让那一家人，都不好过。
　　只是，
　　他让她……去废了他。翜
　　她——
　　苏玛丽抖着手，沉默。
　　“砰——”
　　正中央的那扇玻璃墙，像是被打开了什么机关般，缓缓上升。
　　沉重的机器声，伴随着玻璃墙的离开，
　　隔绝的两个人，终于能触碰到了。
　　翜

你是我唯一的弱点（45）（加更）
　　——————————————————————————襩
　　只是，
　　苏玛丽坐在地上，低着头，一直盯着那把匕首，一动不动。
　　昏暗的灯光洒下，
　　她的面容隐匿在一片黑暗之中，静悄悄地，看不出神色。
　　地上的那把冰冷匕首，也静静地躺着，
　　等待，她的选择。
　　……襩
　　……
　　半夜，
　　云姒抱着大熊，睡眼惺忪地爬起来喝水。
　　刚一起身，就看见房间里的沙发上，坐着一个人影。
　　没开灯，在加上窗帘拉着，冷冰冰的身影坐在那里时，就像是尸体一般，吓人得紧。
　　云姒愣了一下，开口，“阿溯？”
　　人影似乎动了一下，音色低沉，“嗯。”襩
　　云姒微微松了口气，“是你啊，你怎么不说话呀？”
　　她说着，侧过身子，去开小夜灯。
　　看见男人坐在那里，修长双腿交叠，静静地坐在那儿，看着她，
　　云姒看了一下墙上的时钟，沉默了一下，疑惑，“很晚了，你不困吗？”
　　男人顿了顿，淡淡开口，“你就不想，问我些什么？”
　　自从来到了这里，她一直安静乖巧得过分，
　　不吵也不闹，完全没有要害怕的意思。襩
　　甚至，
　　她连个问题都没有，好奇心少得要命，
　　按理来说，
　　这不正常。
　　男人目光幽幽地盯着她，眼底情绪不明。
　　像是在打量，又像是在探究着什么。
　　“……问你？”襩
　　云姒眨了眨眼，脑门上出现了一个问号，
　　“问……什么？”
　　她似乎有些茫然。
　　大半夜的，他突然跑过来，就是想让她问问题？
　　云姒有些搞不懂他的脑回路。
　　“问你想问的。”
　　男人语气平淡，言简意赅。襩
　　“……”云姒抱着熊，微微沉默。
　　大半夜的，
　　她只想睡觉啊……
　　她心里默默道了一句，然后叹气。
　　“问我想问的？”
　　“我想问的问题……”她眼珠子转了转，似乎在快速思考，
　　“我想问的问题，你都能回答么？”襩
　　“嗯。”
　　云姒微微挑眉，立刻坐直了身子，“行，那我问了。”
　　“首先，第一个问题。”
　　“你打算什么时候放我走？”
　　她问得直白又简洁。
　　男人一顿。
　　他眯了眯眸子，深邃硬朗的眉骨看着她，语气淡淡，“看心情。”襩
　　意思就是，
　　要是他心情一直不好，她就一直不能走。
　　要是他心情说，说不准，明天就能走。
　　这种含糊不定的答案，说了等于没说。
　　云姒长长地哦了一声，倒是没有表现出高兴，也没有表现出不高兴，
　　她想了想，又问，“那皇甫熊现在在哪？你也是看心情放人？”
　　苏溯微微颔首，“我用他，白白赚了五十亿。”襩
　　云姒：嗯？？？！？
　　“你——”
　　她惊呆了，“那皇甫虎是不是要被气死了？”
　　五十亿可不是小数目，那皇甫家岂不是——
　　苏溯似乎笑了，难得笑得几分柔和，
　　“五十亿，很多么？”
　　本来，他还想提提价，提到一百亿。襩
　　毕竟，皇甫家也不是出不起。
　　顶多就是……砸锅卖铁而已。
　　云姒一怔，看着他的笑，似乎晃神了一下。
　　九歌……就是会这样，温柔地对她笑的……

你是我唯一的弱点（45）（加更）
　　————————————————————堂
　　她抿了抿唇，下意识地沉默。
　　过了一会儿，
　　“那……最后一个问题。”
　　她轻轻开口，
　　“你觉得，我……怎么样？”
　　她咳嗽了一声，
　　小脸绷着，又明显绷不住，有点脸红。堂
　　“就是……要是我跟你表白，你会答应么？”
　　她问得几乎已经是直白得不能再直白了。
　　快速地说完后，
　　她眼神一飘，落在了被单上，
　　像是随口一问，
　　但耳朵，却又悄悄地竖了起来。
　　男人扬了扬眉，幽深的眸子看着她，没有说话。堂
　　房间里，
　　忽然陷入了一片迷之死寂。
　　“滴答——滴答——滴答——”
　　墙上的钟表在晃悠悠地转着，
　　时间明明在一分一秒地流逝着，却似乎完全没有影响到房间里的两人。
　　一个坐在沙发上，眸色幽暗，
　　一个坐在床上，抱着熊，紧张期待。堂
　　暖橘色的小夜灯安静地照亮着房间的一角，像个默默无闻的旁观者，静候事态的发展。
　　云姒等了好久，等不到他的回答，
　　她张了张口，正想说要不换个问题，
　　下一秒，
　　男人缓缓启唇，“会开枪么？”
　　云姒：“……啊？”
　　“……不会。”堂
　　男人起身，坐在床边，掏出枪，递给她，“我教你。”
　　“……哦......”云姒没明白他的意思。
　　男人自然地从背后揽住她，抓着她的手，一步一步带着她，语气平淡，
　　“很简单的，一共四步。”
　　“拿稳，子弹上膛，瞄准，射击。”
　　“手要稳，眼睛要瞄准，不要怕。”
　　“……哦……”云姒默默地记下。堂
　　“明天，我带你去射击场，练一练。”
　　男人在她耳边，音色低沉。
　　“想要成为我的女人，就要有保护自己的能力，懂？”
　　他不求她能保护别人，
　　只求她自己能安安全全的，就好。
　　云姒一楞。
　　随即，反应过来什么了之后，堂
　　她猛地侧脸，看他，“你——”
　　这是答应了！？
　　......卧......卧槽！
　　她居然表白成功了？？？
　　云姒满脸不可置信。
　　失……失了忆的九歌，这么好追的吗?
　　上一世的阿言，堂
　　这一世的苏溯，
　　真的都……超级好追啊！
　　“那也就是说，等我学会用枪了，就能嫁给你？”
　　她反复确认。
　　苏溯眉头一挑，似笑非笑，倒是没直接回答，
　　“你看起来，很着急？”
　　云姒立刻摇头，“还好还好，不着急。”堂
　　只要他答应了，那她就不着急。
　　反正他在这儿，也跑不了。
　　云姒漂亮的眼珠子一转，抱住他，暗戳戳地蹭，
　　“那，也就是说，你是不是就不打算放我走了？”
　　表白成功了的人，立刻开始顺着杆子往上爬，
　　不安分的小爪子摸了又摸他的腰腹，脸上却笑吟吟，一丝不显流氓气息，
　　“不放也可以，但是……”堂
　　“你得和我的家里人商量。”
　　“不过鉴于你是绑架我的，所以，他们对你的观感，肯定非常不好。”
　　“那么说服他们的事，就靠你了，苏先生。”
　　她随手将枪放在一边，开始像菟丝花一般缠了上去，
　　对他炙热的亲昵，就仿佛已经觊觎他很久了一般，红唇覆上。

你是我唯一的弱点（47）（加更）
　　——————————————————————————襚
　　果然，
　　失了忆的九歌，就是好追。
　　她好像都还没开始追，他就同意了。
　　事实证明，
　　记忆的丧失，有利于感情的升温，
　　尤其还是……总是死正经的九歌。
　　云姒笑眯眯地，给了杆子就往上爬。襚
　　藕白色的手臂环住苏溯的脖子，小口一口地啄了上去，
　　也不重，就仅仅只是在表示亲昵，
　　但越是这样，越是蜻蜓点水，
　　男人的眸色越暗。
　　最后，
　　他放在她腰间的手，似乎用力了一下。
　　幽深的凤眸盯着她，声音开始有些不对，“云姒。”襚
　　“嗯？”
　　云姒微微勾唇，身上的花香显得愈发地浓烈，t
　　弥漫在两人之间，若有若无地，使周围的温度都升高了几分。
　　她依旧慢吞吞地温啄着，
　　并没有什么章法。
　　但很快，
　　男人的呼吸开始以肉眼可见的速度乱了。襚
　　呼气沉沉地盯着她，粗气喘得愈发地明显。
　　“云姒。”
　　他的声音完全地哑了，
　　晦暗幽沉的眸子，紧盯着她，
　　喉结似乎细微地动了一下。
　　见到他这副明显情动的模样，
　　云姒忽然抬手，摸了摸他的眼尾，笑吟吟地，眉梢都带着得意，襚
　　“果然呐......”
　　九歌的死正经，都是装的。
　　只要她发挥出一点点小功力，他就上钩了。
　　云姒终于找回了自信。
　　“阿溯，晚安。”
　　勾人的小妖精将火撩起来后，便立刻没心没肺地从他怀里离开。
　　丝毫不担心男人会难受。襚
　　苏溯坐在床边，盯了她很久。
　　晦暗不明的神色，藏在阴影里，显得有些捉摸不透。
　　云姒躺在床上，闭上眼睛，没有动，
　　安安静静地，像是又睡着了。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，襚
　　四秒后，
　　云姒忽然睁开了眼睛，看向了他，
　　“阿溯要不要......一起睡？”
　　她微微扬起唇角，将被子掀开，拍了拍身旁空余的位置。
　　像是在邀请，又带着几分勾引之意。
　　白嫩嫩的脚丫慢悠悠地划过他的腰，
　　像是狐狸精伸长了尾巴，在勾引路边的人般，蛊魂心魄，襚
　　眼尾间流转的媚意，完美恰好地，衬住了她美艳的脸蛋，
　　因为亲吻而显得红润的唇，看起来又软又香，像是花瓣般，还沾染着几分湿意，
　　她仿佛蛊惑人而不自知，唇瓣微张，像是在做无声的邀请，
　　昏暗的小夜灯下，
　　纤细姣好的身子裹在被子下，什么都看不见，
　　唯有空气中淡淡的花香，像是小钩子般，在若有若无地勾着什么。
　　阴影下的男人，静静地坐了一会儿。襚
　　很快，
　　空气中传来了一道不明的轻笑声，
　　窸窣脱衣声响起，不大，却像是在回应着什么。
　　“......”云姒眨了眨眼，不知想到了什么，脸颊忽然红了。
　　方才还勾人得不行的小妖精，
　　一瞬间，别开了眼睛，红着耳朵，没说话。
　　待男人上床了之后，襚
　　他直接从背后抱住了她。
　　抱得紧紧的，沉重的呼吸声几乎是近在咫尺。
　　身上的肌肉硬实得不行，宛若野兽般，荷尔蒙的气息完全笼罩。
　　脸红的云姒轻咳了一声，安静不动，
　　闭上眼睛，长睫微微颤动。

你是我唯一的弱点（48）
　　——————————————————————————嘤
　　小姑娘虽然长得艳，想妩媚起来也可以很妩媚，
　　但真到了亲密接触的时候，她就会一瞬间变得脸皮薄，很容易脸红紧张。
　　就像是一只纸老虎，只会动手勾勾人，却对一些特别亲密的事，会感到很害羞。
　　尤其还是......
　　被苏溯抱着的时候，
　　她红着脸，张张口，想说些什么，
　　但到底是因为有经验了，懂得了那些男女之事，嘤
　　云姒没敢动，悄悄地舒了一口气，闭上了眼睛。
　　夜晚很静，
　　连月亮都藏在了云层后面，似乎开始沉睡了。
　　苏溯贴着云姒，没有说话，
　　他似乎并没有什么困意，气息很沉。
　　但尽管如此，
　　他依然很温柔地抱着她，并没有什么太过分的举动。嘤
　　像是哄小孩睡觉般，慢慢地顺着她的发丝，很安静。
　　周围满是九歌身上好闻的味道，
　　云姒一放松，便很快就睡着了。
　　不知过了多久，
　　伴随着她均匀的呼吸声，
　　暗处，
　　她微微裸露的后背上，嘤
　　一个炙热的吻，落在了她漂亮的蝴蝶骨上。
　　像是打着印记一般，
　　很快，
　　便有了痕迹。
　　男人粗沉的气息依旧，低低地喘着，
　　在沉静的夜里，
　　仿佛，要将一切，都燃尽。嘤
　　夜毕。
　　……
　　……
　　第二天，
　　还在满头大汗筹集资金的云父，接到了一个未知的电话。
　　接着电话时，
　　他呆愣了好半天，这才反应过来，这是云姒。嘤
　　“姒姒，你怎么样了？你……你有没有事？他们有没有饿着你？是不是欺负你了？你有没有不舒服？头晕不晕？睡觉睡得好吗？皇甫熊在你旁边吗？”
　　云父一连串的问题像炮火一样接连轰炸。
　　他站在书房窗户旁，苍老的声音激动又颤抖。
　　云犹冷端着茶走进来时，听到他的说话内容，手一颤，茶水直接倾倒了出来。
　　不知电话里云姒说了什么，云父的声音瞬间加大，“什么！？”
　　“云姒你疯了！？”
　　云犹冷站在一旁，放下茶水，安静地听着。嘤
　　许是太过于心神不宁，她眼底的乌青极重，脸色也有些苍白。
　　站在那里，听着云父似乎语气越来越生气，她的手抖着，慢慢缩到了身后。
　　眼里一片漆黑。
　　剧情改变了……
　　但真的，改变了么？
　　明明她没有经历了那些事，
　　但她还是难以控制地想着皇甫熊，想要弄死苏玛丽，嘤
　　哪怕是这次绑架归来，
　　她会不会……还要被迫按着剧情走，去成为命运悲惨的恶毒女配？
　　云犹冷两耳空空，像是坠入了冰窖一般，心里无来由地慌乱和恐惧。
　　她感觉，
　　她身上的那条线，仍然没有被扯掉。
　　一旦绑架归来，
　　剧情再次开展，嘤
　　那她便会如同木偶一般，继续被身上的线给牵制住，然后，眼睁睁地看着自己，逐渐走向死路。
　　云犹冷苍白精致的小脸闪过一丝恐惧，
　　她的腿微微后退着，后退了一步，两步，三步，
　　最后，
　　退到沙发脚旁，忽然双腿一软，瘫坐在了地上。
　　这一动静引得云父看了过来。
　　见云犹冷面色有异，整个人看起来都怪怪的，他心里异样了片刻。嘤

你是我唯一的弱点（49）
　　——————————————————————————续
　　但云姒的事明显更为紧迫，
　　他举着手机，眉头紧皱，“云姒，你是不是被人逼迫了？”
　　“你老实告诉我，他们是不是——欺负你了？”
　　云姒：“……没有欺负……”
　　她该怎么解释，是真的喜欢呢？
　　云父明显不信，“姒姒。”
　　“这件事不是小事，等你回来了再说！”续
　　“要是他真的有诚意，就该亲自上门，来跟我说！”
　　云姒：“……”
　　苏溯是搞那种见不得人的勾当的人，平日里不能太暴露，否则……会被仇家盯上的。
　　挂了电话后，
　　云姒叹了口气，乖乖地把手机递给了一旁的男人，
　　男人扫了一眼，又抓住了她的手，慢悠悠地玩着，语气散漫，
　　“不同意，对么？”续
　　“……”云姒点头，很诚实地坦言，“他问，是不是你欺负我，强迫我的？”
　　男人轻笑了一声，狭长漆黑的凤眸挑起，若有若无地微笑，
　　“欺负？”
　　他要是真想欺负强迫她，又何必让她打电话？
　　只要他不想放人，那么云家就是再生气，也无可奈何。
　　他看着云姒，抓着她的手，不放。
　　思绪淡淡的，条理清晰。续
　　只不过……
　　婚嫁之事，总还是要见一见父母的。
　　他没有父母，但她还有。
　　见一见……也无妨。
　　苏溯缓缓垂眸，没再说话。
　　……
　　……续
　　半个月后。
　　……
　　巨大的直升机从天边出现，缓缓降落，
　　掀起了强烈的气流风波。
　　地上的一排保镖直挺挺地站着，丝毫不动，正中央，皇甫虎焦急地等在了原地。
　　直升机降落后，
　　里面的只有两个驾驶的人，戴着黑眼镜，面容冷漠。续
　　将直升机停落后，长长的架子递了下来。
　　皇甫虎立刻让保镖们上去。
　　不多时，
　　早已经不省人事的皇甫熊被抬了出来，
　　而精神已经不太正常的苏玛丽，也晕厥着，毫无意识。
　　将人交接完后，
　　直升机又飞了起来，离开，续
　　驾驶员一句话都没说，冷着脸，一副不屑的样子。
　　皇甫虎心中有怒气，但是又强忍着，没有发作。
　　在接到皇甫熊之后，
　　皇甫家专门的医生团队立刻围了上来，查看着皇甫熊的情况，
　　一旁晕厥的苏玛丽，周围倒是冷冷清清的，没有一个人看过去，也没有一个人在乎。
　　直升机离开后，
　　皇甫虎铁青着脸，目光阴沉地看着直升机离去的方向，一言不发，不知道在想什么。续
　　耳边，
　　C国熟识的一个好友的劝告还在萦绕，“老皇啊，你得想清楚，是不是要真的和他们硬抗。”
　　“具体的我不方便透露太多，但我想你应该也能猜到，那个人手段太过毒辣，而且......他和上头的，有点关系。”
　　“不瞒你说，我们也想除了他很久了。只不过，现在是他们一家独大，有他们在，其他底下的那些小帮派都不敢乱来，也算是功害相抵，所以......”
　　“如果你想要毁了他们的这一个大帮派的话，恐怕......会吃力不讨好。”
　　皇甫虎咬着牙，青筋暴起，拳头紧握，仿佛下一秒就能挥出去。
　　续

你是我唯一的弱点（50）（加更）
　　————————————————————t——————遟
　　吃了这个哑巴亏，他算是见识到，C国的秩序有多混乱了。
　　怪不得，
　　C国的有钱人都跑了，
　　有这么一个黑吃黑，有官家背景，能这么肆无忌惮，
　　甚至像玩弄畜生一样玩弄他的儿子，
　　这让皇甫虎怎么都咽不下这口气。
　　他素来不是哑巴吃闷亏的人，遟
　　哪怕是这一次，对方狠毒得彻底，甚至手腕强硬，背景强大，
　　皇甫虎都始终咽不下这口气，
　　他阴沉沉地消失在天边的直升机，慢慢地拿起了电话，拨号码，
　　“只要你能将他弄得痛不欲生，价格，随便你开。”
　　哪怕就是再大出血一次，他也要让那个人——死！！！
　　电话随即被挂断。
　　“啪”的一声，手机被重重发泄似地摔在了地上。遟
　　皇甫虎扭头大步去看皇甫熊。
　　躺在紧急救护床上的皇甫熊，此时早已经没有了意识。
　　身上满是被殴打的痕迹，没有一处是好的，
　　破烂衣服上，大片的鲜血已经干涸，变成了暗红色的血迹，无比地触目惊心。
　　裤子以下，完全是被血浸润过的一般，原本的颜色已经完全看不出来了。
　　浑身上下，又臭又脏，就像是在被迫在猪圈里打滚了一样，再没有了当初的意气风发的样子。
　　皇甫虎看到的时候，差点没气晕过去。遟
　　一旁的医生连忙扶住了他，“boss，您别太着急，我们会尽力的。”
　　“那还不快送医院！！！”皇甫虎几乎都在捂着心脏怒吼。
　　重伤成这样，也不知道还能不能救回来。
　　医生忙应下。
　　很快，
　　皇甫熊被紧急送往了医院，顺带着苏玛丽，也一起送去了。
　　医院里聚集的人一下子多了起来。遟
　　云家的人来到时，一同去玩的几个富家子弟也来了。
　　只是，
　　云尤冷来到的时候，神色似乎有些惶恐不安，双手冰凉，腿部几乎都在发颤。
　　明明知道云姒没什么事，但依旧像是知道即将要面对什么恐怖的事情一般，双腿发软，额间冒汗。
　　皇甫虎看见她的模样，皱了一下眉头，沉声问，“尤冷，你姐姐回来了没有？”
　　云尤冷勉强笑了一下，回道，“应......应该已经回来了。只......只不过，我很担心熊哥哥，所以想先来看看他。”
　　皇甫虎不说话了。遟
　　他也知道，云尤冷很喜欢他的儿子，喜欢到无法自拔，
　　关心地跑来，也无可厚非。
　　他坐在急救室的门口椅子上，沉着脸，不知道在想什么。
　　慕容复离看见云尤冷的脸色确实有些奇怪，
　　他迟疑了一下，疑惑地扶住她，低声问，“怎么了？很担心熊哥么?”
　　云尤冷扯了扯嘴角，想张口说些什么，
　　但下一秒，遟
　　她就像是提线木偶一般，微微启唇，开始不受控制，“嗯。”
　　“复离，你说，熊哥哥是不是伤的很严重？他有没有事啊？会不会......”
　　她慢慢地说着，神色担忧，
　　眼眶也开始红了，晶莹的泪花在眼眶内打着转，像是一颗颗欲掉不掉的珍珠，分外怜人。
　　慕容复离沉默了一下，还是递出一张手帕，给了她，

你是我唯一的弱点（45）
　　——————————————————————————陊
　　他柔声道，“尤冷，别担心，熊哥会好起来的。”
　　“真，真的吗？”云尤冷娇小伊人地靠着他的肩膀，微微哽咽。
　　“嗯，真的，不骗你。”
　　云尤冷低着头，不说话了。
　　似乎在擦着眼泪。
　　只是，
　　在没人看见的阴影下，陊
　　明明她的脸是悲伤担忧的，但眼神里，却透露着无尽的冰凉和恨意。
　　就像是，被沉重的茧子束缚住的茧蝶，
　　浑身上下，没有一处是不被压抑着，
　　没有一处，是能被自己控制的。
　　只要剧情一有了发展，
　　她就会像是被人操控了一般，
　　说话，语气，动作，神态，全部都要按着深爱皇甫熊的方向走。陊
　　明明知道是飞蛾赴火，明明知道面前是万丈深渊，
　　但她只能这样眼睁睁地看着自己慢慢走进深渊，走向不得好死的下场。
　　到底，为什么？
　　为什么，她怎么都摆脱不了，这恶心又俗透的一切！？
　　只要剧情一有了发展，
　　她就会像是被人操控了一般，
　　说话，语气，动作，神态，全部都要按着深爱皇甫熊的方向走。陊
　　明明知道是飞蛾赴火，明明知道面前是万丈深渊，
　　但她只能这样眼睁睁地看着自己慢慢走进深渊，走向不得好死的下场。
　　到底，为什么？
　　为什么，她怎么都摆脱不了，这恶心又俗透的一切！？
　　云尤冷心底压抑的恨意，随着时间的流逝，逐渐变得越发地强烈，
　　就像是任人宰割的木偶，渐渐地，生了意识之后，开始想挣扎，想逃脱这一悲惨的命运。
　　哪怕是，陊
　　不惜......一切代价。
　　她的眼皮垂下，
　　珍珠般的眼泪，依旧在滴落着，
　　只是，
　　温度是冰冷的，
　　宛若地狱里的深渊一般，冷得刺骨，又——无比地阴毒。
　　要是她摆脱不了这悲惨的结局，陊
　　那么，
　　她会让所有人，陪她一起，下地狱。
　　尤其是——
　　苏，
　　玛，
　　丽。
　　......陊
　　......
　　二十分钟后，
　　穿着白大褂的医生，神色慌张地走了出来。
　　在急救室门口等着的众人立刻包围了上去。
　　“我儿子怎么样？”皇甫虎率先发问。
　　锐利如鹰的目光，阴沉沉地盯着他，
　　仿佛他只要一摇头，就会立刻被拖出去枪毙了一样。陊
　　医生明显也意识到了这一点，他擦着汗，神色有些慌乱，
　　扫视了一眼在旁边的一堆人后，他微微迟疑着，道，“皇甫先生，要不要......借一步说话？”
　　人多眼杂的，万一这件事传了出去，恐怕......
　　皇甫家只会更加地，丢人现眼。
　　皇甫虎一听，直接意识到了——皇甫熊的情况，已经遭到了极点。
　　否则，已经负责了多年皇甫家的老医生，不会这么吞吞吐吐，含糊不清。
　　他看了一眼众人，陊
　　众人立刻自觉地散开。
　　云尤冷也想走，但自己的双腿就像是灌了铅一般，怎么都动不了。
　　眼泪也汪汪地流着，有些撕心底里，“医生，熊哥哥到底怎么了？？”
　　“真的伤的很严重吗？是不是会很痛？”
　　不知道想到了什么，
　　她的情绪开始变得不太对劲，
　　直接捏住医生的肩膀，猛烈摇晃，陊
　　“你说啊！你说啊！他到底怎么了！！？”

你是我唯一的弱点（47）
　　—————————————————————————————————————。憋
　　“你说啊！你说啊！他到底怎么了！！？”
　　“尤冷！”皇甫虎本来就心情暴躁，此刻更是没心情管她的小女儿家心思。
　　他略显粗暴地拉开她，并对慕容复离道，“复离，拉住她！”
　　慕容复离连忙拖住了云尤冷，“尤冷，尤冷你冷静一点。”
　　“熊哥是不会有事的，别激动，别激动。”
　　云尤冷现在确实很激动。
　　她巴不得皇甫熊就这么死在这场绑架之中，然后她就再也不用受控了。憋
　　只要他死了，
　　接下来的一切，她都要把失去的设法夺回来，
　　不管是脸面，还是......
　　曾经遭遇过的种种，
　　她都要......一一报复。
　　云尤冷唇角的弧度在努力加大，配上悲伤的表情，整张面容看起来有些扭曲不堪，莫名地渗人。
　　她还在继续挣扎着，憋
　　只不过，力度，渐渐变小了。
　　......
　　另一边，
　　借一步说话的医生，在皇甫虎耳边耳语了几句。
　　皇甫虎的脸色瞬间变得阴霾遍布，声音气到发抖，
　　“你是说，我儿子，废了？”
　　医生：“是的......先生。”憋
　　“病人的情况不容乐观，脾脏出血，身上有十几处骨折的地方，颅内也有出血的现象，有中度脑震荡的症状。”
　　“最严重的地方是......病人的那一处，被割断了大半。
　　“若是刚受伤，及时抢救，兴许还能接上，但现在，那里已经溃烂得很严重了。我们会尽力抢救，但......您得做好心理准备。”
　　医生说得无比委婉，但意思表达得非常清楚，
　　皇甫熊未来的生育能力，实在是，不容乐观。
　　皇甫虎站在那里，一言不发。
　　明明该是最暴跳如雷的时候，憋
　　但此刻，他的大脑却变得无比的冷静。
　　这场人生中第一次的大亏，
　　他就是再生气，也于事无补。
　　现在该做的，就是休养生息，
　　然后，趁其不备，攻其不防，
　　今天他吃过的这场亏，
　　改日，憋
　　他要千百倍让他偿还，
　　让他——痛不欲生！
　　皇甫虎尽量压抑着自己的怒火，对医生道，“你尽力去救，价钱方面不用担心，知道？”
　　医生忙点头，“好的好的，我们一定尽力。”
　　和医生交谈完后，
　　皇甫虎的手机忽然响了一下，
　　一条短信提示音出现。憋
　　皇甫虎点开，
　　短信里，什么字都没有，
　　只附加了一份t视频。
　　视频中，
　　展现的是一间空荡荡的大铁质房间。
　　房间内，
　　皇甫熊正躺在地上，痛苦呻吟，憋
　　而一旁的苏玛丽，手上正拿着一把小刀，眼睛直勾勾地盯着皇甫熊看，不知道在想什么。
　　昏暗的房间内，
　　只有这两个人。
　　一个人被打得鼻青眼肿，满身伤痕。
　　而另外一个人，身上除了脏一点，看起来并没有什么不妥，
　　只是，
　　她的手上，还拿着一把刀。憋
　　眼睛直盯的方向——正是皇甫熊。
　　视频很长，
　　就像是专门装了一个摄像头放在那里，监控着皇甫熊和苏玛丽一般，一举一动，近在眼前。
　　这一看，
　　皇甫虎敏锐地感觉到了不对劲，
　　那就是——云姒，不在这个房间。
　　憋

你是我唯一的弱点（48）（加更）
　　————————————————————————————————————乘
　　他还没来得及多想，只见镜头中的苏玛丽忽然动了。
　　拿着刀，一步一步，缓慢地逼近皇甫熊
　　而已经被打得意识完全模糊的他，完全没注意到，苏玛丽的靠近。
　　最后，
　　镜头下，
　　随着那一把刀的手起刀落，镜头忽然黑了，
　　只有那一声凄厉的嘶吼声，像是被困在陷阱里的无助牲畜，毫无反抗之力。乘
　　视频随之定格在了那一场黑幕之中。
　　什么都看不见，却更加地......
　　让人难以压抑住内心的暴怒。
　　皇甫虎猛地将手机摔到一旁，
　　恐怖的青筋暴起，杀意四起的充血眼眸，如同被激怒的凶兽，再无理智可言。
　　“苏——玛——丽——”
　　暴怒中的皇甫虎，在众目睽睽之下，大步流星地走到了苏玛丽的病房，乘
　　尽管躺在床上的人在打着点滴，昏迷不醒着，
　　皇甫虎也一个巴掌扇了过去，
　　力道又沉又重，就像是铁锤一般，直接把苏玛丽扇到了一边，吊针也随之“啪嗒”一声，掉落在了地上。
　　“贱人！”
　　他一脚又踹了过去。
　　狰狞扭曲的面孔，再没有了往日的冷静和理智。
　　眼底的杀意滔天，乘
　　甚至，想像踩死蝼蚁一样，想要将她生吞活剥，死无葬身之地。
　　但很快，
　　这巨大的动静，一下子就引来了护士。
　　云尤冷闻声来到时，
　　便看到脸上带着火辣辣巴掌印的苏玛丽，正虚弱惶恐地缩在角落里，惊恐尖叫。
　　梨花带雨的小脸上，尽管有着巴掌印，却依然甜美可人，让人忍不住为之疼惜。
　　明明她什么都没做，但莫名地，就是很容易让人对其产生一种保护欲，乘
　　就像是天生就有着一股吸引力和光环一般，无论走到哪里，都会有人出手相助，为其倾倒。
　　云尤冷心里在冷笑着，冷眼相看。
　　心中在慢慢倒数，
　　三，
　　二，
　　一，
　　果不其然，乘
　　下一秒，
　　慕容复离冲了进来，以及，与苏玛丽青梅竹马长大的林浩天，一拳就和皇甫虎打了起来。
　　“伯父！伯父您这是怎么了？您冷静一点！”
　　慕容复离一边阻拦着皇甫虎，一边打着圆场，“熊哥被绑架，不是玛丽的错，伯父您冷静一点！”
　　“啪——”
　　随着一道沉重的巴掌声响起，房间里忽然变得死一般地沉寂。
　　皇甫虎硬实的手掌，如同一块铁块般，挥向了慕容复离。乘
　　慕容复离当场愣在了原地。
　　被扇的那一霎那之后，
　　他的耳朵都在嗡嗡地发鸣，脸上火辣辣地疼痛，脚步也不稳，后退了一步。
　　生来的教养和礼貌让他一时间无法应对现在的情况，
　　脑子里也像是混沌了一般，对皇甫虎的巴掌，毫无招架之力。
　　此时，
　　房间里陷入了一阵没有人敢说话的境地。乘
　　云尤冷抱着臂，在病房门口看着。
　　一副看好戏的姿态。
　　有护士想要进来缓和局面，也被她拦住，扬扬下巴，让护士离开。
　　她倒要看看，
　　苏玛丽的主角光环，有多强？
　　慕容复离被皇甫虎打蒙了，但林浩天没有。
　　他跑到苏玛丽面前，心疼地摸了摸她的脸，柔声问，“玛丽，你怎么样？疼不疼？”乘

你是我唯一的弱点（49）
　　——————————————————————————————————————懯
　　“我早就说了，让你不要和他们这些人来往。”
　　“他们的这些人，都是狗眼看人低，有几个臭钱就很了不起么！？”
　　“走，我带你离开。”
　　说着，他抱起她，就想要离开。
　　皇甫虎直接如一座大山似的挡在了他面前。
　　他没再动手，只目光阴毒地盯着苏玛丽，道，
　　“你对我儿子做了什么，你自己心中有数。”懯
　　“现在还有人能帮你。只希望，下次，你不会跪着来求我。”
　　苏玛丽听到这话，瞬间如同怯弱的羔羊一般，身体在微微发抖，
　　她对皇甫虎的话明显反应很大，惶恐地缩在林浩天的怀中，声音有些凄厉，“走！走！”
　　“快走！”
　　林浩天听得不明所以，
　　但因为担心苏玛丽，所以他不甘示弱地反驳了一句，“皇甫熊会被绑架，那是他活该。”
　　“别什么事都赖我们玛丽。”懯
　　“我告诉你，这次要不是皇甫虎出行太张扬，苏玛丽也不会被连累，被一起绑架。”
　　“你们皇甫家不就是仗着自己有钱有势么？在校园欺负别的同学，压迫我们玛丽，现在多好，恶人自有天收。”
　　他早就看皇甫熊不顺眼了，
　　中二病加脑残，品行不端，在处处仗着自己的家世欺压其他同学，
　　这次被绑架，真是......
　　活该！
　　皇甫虎冷笑一声，不怒反笑，懯
　　“是么？他活该？”
　　“既然你这么喜欢她，不惜与皇甫家为敌，甘愿当她的狗，那好啊，希望明天，你还能说出这么硬气的话。”
　　林浩天年轻气盛，狠狠地撞了他一把，抱着苏玛丽离开。
　　初生的牛犊，真真正正地，是不怕惹出丝毫麻烦的，
　　哪怕是知道面前站着的，是掌握A国经济命脉的皇甫虎，
　　他也丝毫不畏惧，
　　只愿意为了他的至爱，拼死一搏。懯
　　云尤冷看见他们走了之后，嗓音微尖地笑了一声，
　　捂着唇，语气阴阳怪气，
　　“伯父，您还别不相信，苏玛丽这个人啊，确实不一般。”
　　“虽然她家世贫穷，但是啊......我们学校里，有很多人都喜欢她呢。”
　　“说她是出淤泥而不染的顽强小强，不受金钱的污秽呢。”
　　“不过也是，不爱钱又漂亮的小姐，确实很招人喜欢呢。”
　　哪怕是，懯
　　有很多人，都因她而死，也心甘情愿，不求回报。
　　云尤微微嗤笑，心中满是数不尽的冰冷。
　　这样的故事结局，她真是，受够了！
　　“......尤冷。”
　　慕容复离低声打断，看着她，皱眉。
　　云尤冷歪了歪头，摊手，“伯父您看，我还没说什么呢，就又有人来护着苏玛丽小姐了。”
　　“护花使者，可真多啊......”懯
　　“是不是哪天她让你死，你也会为了她去死呢？”
　　“......”慕容复离一顿，“尤冷，你在瞎说什么？”
　　“你知道的，我喜欢的人一直是你。”
　　云尤冷一听，像是听到了什么天大的笑话一般，咯咯地笑着，笑得眼泪都出来了。
　　“喜欢......”
　　“你喜欢我？”
　　是啊，懯
　　他喜欢她，
　　可是最后，
　　派人去强。bao。欺凌她的，还是他！

你是我唯一的弱点（50）
　　——————————————————————————————————————拖
　　他冷眼看着她躺在地上，如同睥睨草履般，再无了往日的温柔，
　　“云尤冷，你太让我失望了！”
　　“你本该是我最疼爱的妹妹，但你千不该万不该，去伤害玛丽。”
　　“既然你伤了她，就别怪我，不念往日情分。”
　　他冰冷刺骨的话依稀还在耳边萦绕，
　　如同判官不问青红皂白就给她判了死刑一般，将她欺辱致死。
　　是啊......拖
　　喜欢，
　　只是，
　　他的喜欢，
　　狗屁不如！
　　云尤冷忽然甩袖离开，
　　高高的高跟鞋踩在瓷白的地砖上时，划出了一阵阵尖锐的划痕声，
　　就像是陷在深谷的人，发出的无助尖叫，拖
　　想要逃离，却被万千的网罩束缚着，控制着她的一举一动，
　　让她如同缚茧一般，在死一般地绝望，又无可奈何。
　　她的眸子冰冷，死死攥着拳头，
　　脊背挺得笔直，
　　在走廊的光下，落下了一层浓郁的阴影，
　　背对着他，她头也不回，很快便消失在了角落处。
　　那般决然的模样，让慕容复离当场愣在了原地。拖
　　怔怔看着她的离开，脚步下意识地靠前了一步，
　　似乎想追，却又有些不受控制地停在了原地。
　　最后，
　　病房里只剩下了他一个人。
　　他沉默着，叹了口气，也离开了。
　　……
　　……拖
　　云宅，
　　云姒是猝不及防被送回家的。
　　前一天晚上，
　　苏溯还在抱着她，一起睡觉，
　　结果第二天早上起来时，
　　自己就躺在了熟悉的满身粉嫩嫩的蕾丝大床上，
　　窗外，拖
　　正晒着太阳的t小白花舒展着纯白的花瓣，随着风轻轻地飘着，安静异常。
　　云姒一下子就坐了起来。
　　“桃生？”
　　“嗨～姒姒，早上好！”
　　小白花开心地和她打招呼，
　　“昨晚睡得好么？”
　　云姒：“……”拖
　　“苏溯呢？”
　　她掀开被子，这才发现，自己身上的睡裙也换了，又变回了柔软粉嫩的蕾丝花裙，宽大又亲肤，
　　她下床，穿拖鞋。
　　桃生晃了晃花枝，奶声奶气地道，“你是说九歌大人么？”
　　“是他抱你回来的，就在昨晚，大概凌晨三点的时候。”
　　“……明目张胆地回来的？”
　　“对啊！”桃生没感觉有什么不对的，拖
　　“怕吵醒你，他都没开灯。”
　　“抱你进来，给你盖被子，之后就出去了。”
　　“说起来，房间太暗，我都没看清这次的九歌大人长什么样呢。”
　　“……”云姒皱眉，
　　忽然想到了什么，她站起来，快步走了出去。
　　刚一开门，
　　就看到苏溯正端着一碗粥，淡淡看了过来。拖
　　他的个子很高，穿着笔直的西装裤，外套脱下，只剩下里面的白衬衣，
　　原本握枪的手，此刻沾着细微的水珠，端着碗的底部，稳稳当当。
　　许是因为一夜没睡，他的眼底有一些乌青，淡淡的，不重，
　　俊美深邃的眉眼，依旧干净好看，唇色淡粉，纤薄柔软，
　　冷硬的气息扑面而来，却不会显得生人勿近，危险难耐，
　　见到穿着蕾丝裙的云姒，
　　他眸色深了深，缓缓附身，亲啄了她一口，音色淡淡，拖
　　“姒姒。”
　　“……”云姒霎时松了口气。
　　她拍拍胸脯，道，“我还以为，你走了呢。”
　　苏溯顿了顿，唇角微勾，
　　“不会。”
　　他的声音渐渐变得有些嘶哑，低声，又显得莫名地性感，
　　“你在这，我能去哪？”拖

你是我唯一的弱点（51）（加更）
　　———————————————————————————————————————絤
　　云姒一愣。
　　卧……卧槽！
　　九……九歌……这么会说话的么！？
　　一向色胆包天，脸皮巨厚的小妖精，
　　忽然感觉老脸一红，有些不好意思，
　　“我……我……”
　　她飞快地抬眸，偷瞄了他一眼，絤
　　随后，声音变得越来越小，细声如蚊，
　　“我也是。”
　　你在哪，我就在哪儿。
　　苏溯静静盯着她，唇角的弧度似乎深了。
　　他一手端着碗，一手揽过她的腰，带她回了屋，
　　“洗漱了么？”
　　房间的门关上，絤
　　很快，里面男人的声音，就被阻隔开来，再也听不见。
　　门外，
　　云母一脸担忧地站着一旁的走廊上，对云父低声问，
　　“阿严，真的就同意了？”
　　“他这个人，太危险了。”
　　无论是生活的环境，打交道的人，亦或是——他自己，都实在是太危险了。
　　做商的，都对暗处那些混黑的没什么好感，絤
　　毕竟那些人，就是靠抢夺有钱人里的资源，才发财的。
　　说得难听点，
　　要不是有上头保护着，那些个人，就是在犯罪。
　　赤裸裸的犯罪，怎么可能招人喜欢？
　　云严摇了摇头，叹气，
　　“你以为我愿意？”
　　“他来找我谈，你知道他说了什么吗？”絤
　　云母：“什么？”
　　“他说，他尊重我们当父母的，也明白我们的担忧。”
　　“但是，他就是看上云姒了，要么嫁，要么，他抢。”
　　云母：“……”
　　云父当时差点没气吐血。
　　果然是混道上的，手段极其简单粗暴，
　　平时抢钱就算了，现在还——絤
　　“那你答应了？”云母问。
　　云父冷笑一声，道，“怎么可能？”
　　“我云严最痛恨别人威胁，直接就拒绝了！”
　　“然后？”
　　云父不知想到了什么，面色缓了一缓，“然后，他开了条件。”
　　云母皱眉，“你不会把姒姒给卖了吧？”
　　“云严，他就是给再多钱也没用，让姒姒跟着他，下半辈子都得提心吊胆的，能过得好么？”絤
　　云父眼一瞪，没好气，“我当然没卖！”
　　“他是给了很多钱，但都不是给我们的。”
　　“那是？”
　　“还能给谁？他给了姒姒。”
　　那时，
　　苏溯站着他面前，敛眸，将所有财产证明摆在了他面前，
　　高大冷硬的男人，微微低下头颅，道，絤
　　“我知道，伯父担心什么，也知道，我的起家上不得台面。”
　　“这辈子，我本不打算成家。”
　　“但是，我还是想要姒姒。”
　　“您担心的事情不会发生，结婚之后，我会收敛。”
　　平日里散漫冷漠惯了的男人，
　　低下头颅，一字一句地，难得地诚恳。
　　将小生后辈的恭敬模样，倒是做得十足完美。絤
　　这让云父心里的气消了不少。
　　他们谈了很久，
　　两人大男人，
　　一个站着，一个坐着，面对面而谈。
　　云父越谈越心惊，似乎没有想到，苏溯的心思会如此缜密，把所有的危险因素都想到了。
　　手段素来狠厉的男人，处理起事情来闪电雷霆，效率之高，令人诧目。
　　最后，絤
　　云严还是没有松口，只是说再考虑考虑。
　　苏溯也不急，淡淡地弯腰，说了声好。

你是我唯一的弱点（52）
　　————————————————————禎
　　结果，
　　这厮一大早就端着早饭去了云姒的房间。
　　云姒显然也完全不避讳他，神态自然，
　　一看两人就是谈了有一段时间了。
　　云父一时之间，都不知道该说什么。
　　云母听完了来龙去脉，也沉默了。
　　但思来想去的，禎
　　她还是对这种绑架了她女儿的人没有丝毫好感。
　　尤其还是，
　　云姒被绑了一趟，反而，还爱上了绑她的人，
　　这件事说出去，简直……
　　离谱。
　　云父看她一眼，拍了拍她的肩膀，倒是没发表意见，
　　“先看看再说。”禎
　　毕竟，
　　能年纪轻轻的，就混上第一把手的，绝对不会是什么等闲之辈，
　　虽然说是用在了歪道上，
　　但不得不说，他很成功。
　　至少，
　　就那满桌的资产上看，就绝对是在云家之上。
　　不出意外的话，禎
　　也许皇甫家，都比不上他一个人挣的钱多。
　　就个人品行方面，
　　云严对他还算是满意的，
　　手断够狠，严于律己，又洁身自好，
　　要不是他的背景太深，
　　云严真想把他招进公司来，纳为己用。
　　只可惜……禎
　　他太危险。
　　危险的人，不能用。
　　云父思绪万千，慢慢转身。
　　……
　　……
　　“阿溯。”
　　“为什么你带我回来，也不提前和我说一声？”禎
　　云姒坐着苏溯的腿上，摇晃着腿，看他。
　　不安分的小爪子抱着他的腰，顺着脊背摸来摸去的，似乎还想伸进裤子里。
　　苏溯面色不变，喂了她一口，垂眸勾唇，
　　“给你一个惊喜，不好么？”
　　“……”云姒沉默了一瞬，“……是惊吓吧？”
　　毕竟一大早，就看见了满屏的粉红，
　　让她视觉上，简直难以接受。禎
　　“那你，和我爸妈见面了？”
　　“嗯。”
　　“说什么了？”云姒很好奇。
　　男人动作微顿，不着痕迹地盯着她，眉骨淡淡，若有所思，
　　“要是他们不同意，不如，我再把你抢回去？”
　　他似乎真的在思考这件事的可行性。
　　不想，禎
　　面前的人似乎微微睁大了眼睛，看起来有些期待，“可以吗？”
　　苏溯：……？
　　“你似乎，很高兴？”
　　云姒也不隐瞒，自然点头，
　　“我确实很喜欢你。”
　　在九歌面前，
　　她已经说过很多次很多次喜欢了，禎
　　以前在桃林，
　　每日清晨，她肚子饿了，找桃花酥吃的时候，就会趁机对他表白，
　　每天都好多句喜欢，满心的欢喜都表露了出来，毫无掩饰。
　　在云姒看来，
　　喜欢就是喜欢，没有必要隐瞒，
　　猜来猜去的，会很累，
　　只可惜了，禎
　　九歌每次都只会安静地笑，然后给她倒茶水，
　　每一次，都不回应她。
　　只偶尔，会嗯一声，
　　然后温柔地，点一点她的额头。
　　那般地蜻蜓点水，直叫人心尖痒痒。
　　云姒一想到这儿，就觉得遗憾。
　　若是有一日，禎
　　她听到九歌亲口跟她说一句，他喜欢她……
　　云姒忽然抬头，眸光灼灼，
　　“阿溯，你喜欢我吗？”
　　男人眼尾一挑，似笑非笑，
　　低缓的嗓音慢慢地，不答反问，
　　“你觉得呢？”
　　云姒：“……”禎
　　“现在是我问你，你要回答。”
　　“……”苏溯垂眸，不咸不淡地瞟了一眼她到处乱摸的手，
　　白皙的指骨微弯，捏住勺子的一柄，唇色淡绯，
　　“你觉得呢？姒姒。”

你是我唯一的弱点（53）
　　———————————————————————————————————————鶸
　　他又把话题抛了回去。
　　云姒：“……”
　　她有些憋屈了。
　　过了一会儿，
　　男人似乎轻叹了一声，随手将碗放在一边，抱住她的腰，嗓音平和，
　　“姒姒，我……”
　　他的语调很慢，纤薄的唇瓣轻张，动了动，像是在努力表露着什么，鶸
　　平日里冷漠得不行的男人，埋头在她脖颈处，呼气温热，柔软的发丝贴住，痒痒的，又有些酥，
　　“我……”
　　他眸色深了深，低缓的声音，越来越t小，
　　最后，
　　云姒听到了，耳边如清风般的，一声温柔，
　　“我……爱你。”
　　他说完，紧抿着唇，紧紧地抱着她，似乎变得很紧张。鶸
　　刚刚表露完心意的男人，像是在掩耳盗铃一般，埋头在她颈窝处，不说话。
　　难得地，露出了不自在的表情。
　　宛若紧张的小孩儿，在强作镇定，
　　但耳尖处，
　　他那一抹渐渐的小红晕，在象征着，他柔软的内心情愫。
　　云姒霎时定住。
　　两个人之间，忽然死寂了下来。鶸
　　云姒微微睁大着眼睛，一动不动，似乎呆住了。
　　耳边，
　　男人的发丝蹭着她，有些痒，
　　脖子间的呼吸声，也很轻。
　　但依稀地，他方才的那句话，像是回音机一般，在她脑海中不停回旋萦绕，
　　明明声音很轻很轻，
　　但云姒就是听到了，鶸
　　第一次，清晰地听到了。
　　她的眸光微微发颤，像是有水光一般，晶莹剔透，又盛满了星光，
　　很亮很亮，灼灼如华。
　　如蝶翼般卷翘的软睫，缓缓垂下，
　　纤细的手臂，抬起，轻轻回报住了他。
　　她顺势靠着他的肩膀，很安静，
　　过了好久，鶸
　　她才轻轻地“嗯”了一声，弯了眸，
　　“我也，爱你。”
　　很爱很爱，
　　所以，
　　他说了出来，那她就，当真了哦。
　　哪怕是九歌历练归来，没了小世界的记忆，
　　她也，当真了。鶸
　　以后，
　　她真的，要永远缠着他了。
　　云姒静静地抱着他，垂眸，唇角上了扬。
　　……
　　……
　　“姐，你回来了？”
　　房间的门忽然被打开了，云尤冷的声音从外面突兀地传了进来。鶸
　　“噔噔噔”的高跟鞋声，走进了房间。
　　“……”云姒抬眼。
　　苏溯眸子一眯，脸色渐渐恢复了冷淡，
　　他松开了云姒，视线也不咸不淡地看了过去。
　　云尤冷的脚步霎时僵住。
　　甚至，
　　腿一软，直接瘫坐在了地上。鶸
　　“你——”
　　云尤冷的脸色大变，
　　像是见了恶魔一般，连连后退，最后撞在墙角上，然后缩成了一团，
　　“你——你——”
　　她满是惊恐，
　　身子抖如筛子，脸色惨白万分。
　　云姒从苏溯腿上下来，看着云尤冷，有些不明所以，鶸
　　“你怎么了？”
　　她走过来，就想顺势扶一下她，
　　但云尤冷像是回想起了什么极其黑暗的回忆一般，尖叫一声，连滚带爬地跑了出去，
　　宛若后面有恶鬼在追着一般，淑女的姿态再无，
　　这般神经崩溃的模样，看到云姒怔了一下，
　　她转头，看了看安静坐着的苏溯，问，
　　“阿溯，你认识我妹妹？”鶸
　　苏溯自然摇头，语气平淡，“不认识。”

你是我唯一的弱点（54）（加更）
　　————————————————————……墈
　　云姒哦了一声，满脸疑惑，
　　“那她怎么看见你就这么害怕？”
　　就像是，
　　他曾经折磨过她一样。
　　苏溯眉头一挑，嗤笑，“我怎么知道？”
　　他素来不关心别人的事。
　　云姒大概知道他的性子，说不认识，就是不认识。墈
　　如果不是苏溯的问题，
　　那么，
　　就是——云尤冷的问题了。
　　云姒想了一下，没想明白，
　　但很快，
　　她便将这件事抛之了脑后，再也没想。
　　……墈
　　……
　　晚上，
　　一家人吃饭时，
　　苏溯的到来，让桌子上变得死一般沉默。
　　云父的脸色还行，
　　云母却是一副不怎么待见他的样子。
　　云尤冷则脸色更为难看，惨白着脸，坐着远离苏溯的另一边，抖着手，心神不安地吃着饭。墈
　　苏溯倒是淡定，坐在云姒身旁，从容不迫地吃饭。
　　云姒怕他不自在，贴心地给他夹菜，
　　苏溯看她一眼，似乎心情很好。
　　云母一看，更不高兴了，
　　冷哼一声，道，“姒姒，他没手么？要你帮他夹？”
　　云姒眨眼，疑惑，“你不是也经常给爸夹菜吗？”
　　云母一噎，“那怎么能一样？！”墈
　　“哪里不一样？”
　　云姒好奇地说着，又给苏溯夹了一块排骨。
　　苏溯除了葱不吃，其余的，什么都不挑，
　　她放到他碗里，然后自觉地把他碗里的葱夹回来，放回自己嘴里。
　　苏溯垂着眸，不易察觉地勾着唇，笑意浅浅，
　　桌子底下，他的腿似乎在若有若无地蹭着她，不动声色地，有种在暗度陈仓的刺激感。
　　云姒眨了眨眼，没说话，默不作声。墈
　　对面，
　　云母没好气道，“你现在和他非亲非故的，夹菜像什么话？”
　　“两个人坐那么近干什么？分开点！”
　　话音刚落，
　　云父咳嗽了两声，瞟了一眼云母。
　　云母心里正不愉快着，自然没有收到他的暗示。
　　她现在看苏溯，真是哪里都不顺眼。墈
　　除了外表好看了点，有钱了点，会说话了点，
　　别的，一无是处。
　　苏溯缓缓放下筷子，抬眼。
　　平淡幽深的眸子，正好对上云母的眼睛，
　　他礼节似地微笑了一下，倒是将小辈的姿态做得很足，
　　“抱歉，伯母，让您扰心了，还请您——”
　　“啪嗒——”墈
　　一道清脆的瓷碗掉落声传来，打断了苏溯的话。
　　众人看了过去。
　　只见云尤冷抖着手，还在无措地拿着筷子，眼神惊慌。
　　她似乎是没端好碗，碗一下子滑落，就摔碎了，
　　饭菜洒在了桌面上，有些不好看，
　　见众人的视线都看了过来，
　　尤其是苏溯，她瞬间白了脸，站了起来，墈
　　“我……我吃好了，先上楼了！”
　　她说着，低着头就想走，
　　却不想，
　　太过于害怕的她，压根没看到路，
　　脚不小心提到了桌脚，身形一个踉跄，直接摔跤，
　　云母惊得立刻站了起来，“尤冷？”
　　“尤冷你没事吧？”墈
　　她忙过去扶她。
　　云姒也放下了筷子，
　　她看了一眼云尤冷，又看了看苏溯，直觉感觉——不太对。
　　不应该啊……
　　苏溯都说了不认识她，她怎么会，这么害怕？

你是我唯一的弱点（55）（加更）
　　————————————————————嶌
　　就像是，老鼠见了猫一样。
　　原书里，
　　云尤冷和苏溯，有交集么？
　　云姒感觉自己好像忽略了什么。
　　被云尤冷这么一打断，
　　大家也没有了要吃饭的心思，
　　云母扶着云尤冷上楼后，问了好几句，确认没有事了，这才下了楼。嶌
　　晚饭过后，
　　云母抱着臂，对苏溯道，
　　“苏先生，我们家小，没有多余的房间，容不下多一个人了，要不，你就出去找个酒店睡吧？”
　　“这附近的酒店还是很多的。”
　　“没关系，阿溯可以跟我睡。”
　　云姒探了个脑袋过来，像是护犊子一般，护住了苏溯。
　　“我那里床大，睡两个人绰绰有余了。”嶌
　　云母：“……？”
　　“姒姒！像什么话？！”
　　云母差点被她的话给气晕了，“他一个大男人，跟你睡，合适吗？”
　　苏溯眉头微挑，本来想说话的，
　　但看见云姒这般处处都护着他的样子，他唇角微微上扬，悄悄地牵住她的手，在她手心勾了勾，明显心情很好，
　　嗯，
　　他要安静做个小白脸。嶌
　　苏溯垂眸，静静看着云姒，默不作声。
　　云姒想了想，道，“有什么不合适的？”
　　“反正，迟早都是要嫁给他的，一起睡也没什么吧？”
　　她理所又当然。
　　云母：“……什么话？！”
　　“我答应了！？”
　　云姒唔了一声，诚恳摇头，“没有，但我答应了。”嶌
　　云母：“……”
　　她简直要被云姒给气笑了，
　　好端端的水灵小白菜，结果还傻乎乎地自己撞上去，
　　她到底知不知道，苏溯根本就不是好人！？
　　云母还想恨铁不成钢地说两句，
　　但站着云姒身后的苏溯，忽然开了口，
　　“伯母。”嶌
　　“若是现在有时间，晚辈可以和您聊聊天么？”
　　他慢慢地将云姒拉到身后，挡住了她，
　　态度谦逊有礼，又不失礼节，
　　举止矜贵的男人，最懂得，如何谈判，才能获得对方最大的好感度。
　　他缓缓低下头，以晚辈请求的姿态，语气稳重平缓，
　　灯光下，他的身形很高，
　　碎发微微掩住他凌厉的眉眼，显得柔和了不少，高挺的鼻梁，嫣红的唇瓣，嶌
　　晃眼的美色，总是能无比吸引女人的眼光，
　　云母好歹也是见过不少帅哥的，
　　但她还是看愣了一下，有些心惊，
　　这个人……确实生了一副好皮囊。
　　她有些不自觉地缓了脸色，
　　“姒姒，你去看一下你妹妹。”
　　“她刚刚摔着了，也不知道要不要涂药。”嶌
　　云姒应了一声，又看了一眼苏溯，这才上了楼。
　　她相信苏溯能说服云母，
　　而且……
　　她得想想，为什么，云尤冷会这么怕苏溯了。
　　自从她被绑架，
　　剧情，好像就越来越不对了。
　　云姒想着，一边上楼，一边理思绪。嶌
　　楼下，
　　云母淡淡看苏溯，道，
　　“去外面坐吧，正好，饭后消食。”
　　苏溯处变不惊，依旧谦逊，
　　“好，伯母。”
　　两人一起走了出去。
　　……嶌
　　……
　　二楼，
　　“叩——叩——”
　　“尤冷，你在吗？”
　　云姒轻轻敲着门，在门边问。
　　过了两秒，
　　门慢慢地打开了，嶌

你是我唯一的弱点（55）
　　————————————————————璹
　　云尤t冷先是很小心地看了一下她的身后。
　　没有看见其他人后，她才明显地松了口气，将门彻底打开，“姐。”
　　云姒：……？
　　所以，
　　她真的很怕苏溯？
　　“我能进去么？”
　　云姒指了指房间。璹
　　云尤冷点头。
　　待云姒进去，云尤冷又快速地把房间门关上，像是在防备着些什么。
　　云姒看着她的模样，没说话，按理来说，
　　云尤冷不应该认识苏溯。
　　苏溯行事低调，基本上干的都是见不得人的勾当，不太可能会和云尤冷有接触的机会。
　　就连她，都是因为绑架的事情，才认识的苏溯。
　　……等等，璹
　　绑架？
　　云姒忽然想起来，原本的剧情，该是皇甫熊，苏玛丽，和云尤冷一起被绑架。
　　所以，
　　那时候云尤冷才有可能认识苏溯。
　　但现在事情并没有发生——
　　“姐，你……”
　　云尤冷坐着她旁边，欲言又止，“你能和我说说，这一个月，你们……都发生了什么事情吗？”璹
　　“今天我去看皇甫熊，他……他的情况，好像不太好。”
　　她似乎有些紧张，
　　手也在不自觉颤着，捏着衣角，像是在生理性地害怕着什么。
　　“……”云姒眯了眯眸，扫过了她的手，
　　一丝狐疑闪过，带着不易察觉的试探，
　　“你觉得，应该会发生什么？”
　　这是本小说，故事走向都很清晰，璹
　　她作为外来者，知道很正常，
　　但为什么，她还有种……故事的女二，也知道剧情发展走向的感觉？
　　尤其是，
　　她还表现出来了一副，很害怕这场绑架的样子。
　　说起来，这场绑架，似乎也是剧情的转折点，
　　因为这次绑架，皇甫熊真正认清了自己的内心，和苏玛丽之间的感情迅速升温，
　　云尤冷则是性情大变，开始疯狂报复苏玛丽，恨不得要杀了她一般，璹
　　所以，
　　这场绑架，会不会是……云尤冷，被欺负了？
　　云姒很轻易地就想到了，那天苏玛丽的遭遇。
　　她还记得，那一天，她没忍住，开了口，求了苏溯，
　　苏溯大概是看她可怜，这才停手，
　　但若是换成了云尤冷……
　　一个女主，一个女二，璹
　　被欺负的就只能是……
　　云姒心下一惊，被自己的想法给惊住了，
　　“尤冷，你……”
　　“我不知道！”云尤冷的情绪忽然变得有些激动，
　　“我不知道！”
　　“我什么都不知道！”
　　她抱头，肩膀在不停地颤抖，璹
　　身体微微痉挛着，像是触电了一般，浑身抽搐，
　　“我什么都不知道……什么都不知道……”
　　她喃喃自语着，瞳孔放大，甚至有些涣散，
　　四肢开始不协调，紧绷乱挥，
　　像是面前在有人压迫她一样，拼命反抗。
　　情绪的激烈，身体的惊慌，
　　无不显示着，她心里在惧怕着什么，璹
　　就像是……最深最深的阴影。
　　云姒就是再迟钝，也意识到不对了。
　　她抓住她的手腕，按住她的肩膀，皱眉，
　　“尤冷？你别怕，别怕，现在什么事都没发生。”
　　“你清醒一点，现在是我，你姐姐，没有别人。”

你是我唯一的弱点（57）
　　————————————————————噤
　　云姒按着她，开始先安抚她的情绪。
　　虽然心里还是有些不明白的地方，但当务之急，是先平复她的心情。
　　云姒直直地盯着云尤冷的眼睛，眯了眯，隐隐闪过了一丝探究。
　　云尤冷惨白着脸，似乎哆嗦了一下。
　　肩膀的颤抖，宛若筛子一般，怎么都停不下来。
　　“我……我……”
　　她的眼睛里，痛苦与悲伤交织，像是已经绝望了的人，死灰一般，隐隐泛着泪水，又机械般地，难以落下。噤
　　她盯着云姒，深深地，仿佛要盯出一个洞般，半天都没有回神，
　　空荡荡的眼睛，如同被操纵的木偶般，失去了灵魂，毫无神采。
　　身体也冰冰凉凉的，明明是夏天，开着空调，但额头上却是满头大汗，后背夹湿。
　　“我……”
　　“我……我什么都不知道。”
　　她喃喃着，像是在对云姒说的，
　　又像是，在对自己，一字一句地强调。噤
　　云姒静静地看着她，没有说话。
　　探究的视线，似乎，想要钻进她的心里。
　　云尤冷的手紧紧地抓着自己的蕾丝裙，手心一片濡湿，娇嫩的手也已经抓红了，她却像是没有察觉到一般，还在死死地抓着。
　　尖锐的指甲几乎都要划破那柔软的蕾丝，刺入她的手心，
　　她喃喃地重复着那几句话，声音越来越小，
　　最后，
　　她忽然抓住了云姒的手臂，噤
　　尖锐的指甲，几乎都是在掐着云姒，
　　“姐，”她似乎在急于求证着什么般，语不着调地问，
　　“你……你相信，命运吗？”
　　“就……就是……”
　　“你相不相信，这个世界里，每一个人，都是被安排好的，要顺着他们的命运往下走？”
　　“……”云姒微微一挑眉，心里倒是有些意外，
　　女二这是……噤
　　觉醒了？
　　她顿了顿，斟酌着词，“命运应该是……信者才有，不信者，便无吧？”
　　“不！”
　　云尤冷的情绪一下子更激烈了，
　　尖尖的指甲几乎都要将云姒的皮给掐破，
　　“姐，所有人都是有命运的，所有人！”
　　“命运已经定好了，全部都是注定，改不了的！全部都改不了的！”噤
　　她嘶叫着，像是想要在揭开命运的遮羞布，拼命地在呐喊，
　　“全部都已经设定好了！全部！”
　　“我们所有人，都是为了他们服务！所有人！都不会有好下场！！”
　　云姒怕她的喊声引来云家其他人，忙捂住她的嘴，嘘了一声，
　　“尤冷！你先冷静一点。”
　　“先别喊，你跟我说说，到底是怎么回事？”
　　“为什么你会这样想？”噤
　　“唔唔唔——”云尤冷喘着气，挣扎。
　　“嘘——”云姒看了一下门，松开她的嘴，
　　“小声一点，这些话要是让妈听到了，她肯定要带你去看病了。”
　　云尤冷这才慢慢地安静了下来。
　　“姐，你相信我，好不好？”
　　她抓着云姒的手，就像是在抓救命稻草一样，求助地看着她，眼神期盼，
　　“真的，全部都是命运。”噤
　　“所有人，我们全家，都会死的！”
　　云姒：“……”女二，真的觉醒了。
　　她没有立即答应，沉吟了片刻，问，
　　“为什么，你会有这种想法？”
　　“你的意思是，你能看到我们全家未来的结局？”
　　*
　　*噤
　　*
　　宝贝们要是发现章节有重复的，退出，刷新一下就好了哈，莫急莫急～

你是我唯一的弱点（58）（加更）
　　————————————————————尠
　　云尤冷看云姒没有第一时间否决她，瞬间像是抓住了希望一般，点头，“对！”
　　“你相信吗？这个世界，真的有命运，我们所有人，都在按着命运的轨迹在走，无一例外！”
　　“到了最后，我们家，就会家破人亡，所有人，都不得好死！”
　　她似乎想到了什么，声音又在颤抖，双目几乎都要瞪出来，
　　“对……对……我们每个人，都会按着自己的路走，然……然后……然后我们就不会有一个好下场……我们不会有好下场的，因为我们都是恶人……都是恶人……”
　　云姒：“……你的意思是，你也在按着这条路走？”
　　“你的路，是什么路？”尠
　　云尤冷的声音乍然而止。
　　她张了张口，想说出来，
　　但喉咙里忽然像是失去了声带一般，怎么都发不出声，
　　想说出自己所知道的，
　　但仿佛，命运的齿轮察觉到了她的异动般，在迅速控制着她身上的线条，不让她有一丝能挣扎发声的机会。
　　她努力张着口，
　　但喉咙里，一丝声音都发不出来，尠
　　反而发出了呜呜声，显得分外地怪异，
　　“……”云姒敏锐地察觉到了什么，视线慢慢移向了她的头顶。
　　赤红的眸色一闪而过，
　　透过鬼眼，云姒看到了云尤冷脑袋上的木偶线。
　　一条又一条，拉扯住她的四肢和脑袋，
　　禁锢住她的举止和思想，让她不能脱离木偶线的掌控，
　　木偶线长长地，从她的身体里穿出，伸向了上空，慢慢延展着，尠
　　最后，消失在了天空处，再也不见。
　　云姒的眸里闪过了一丝了然，
　　莫非，
　　这就是传说中的——命运？
　　她记得九歌有说过，
　　凡人都有命运，
　　命运，即为一个人一生的运势，尠
　　包括他的种种生命轨迹，以及最终结局，
　　但这些——都会是注定的？
　　云姒有些不明白，
　　她抓着云尤冷，看了一眼她虚无的上空，选择性地换了个话题，
　　“尤冷，古人不是常说，人定胜天吗？或许……我们努努力，就能改变命运呢？”
　　毕竟命运无常，
　　每走一步，都是自己的选择，不是么？尠
　　云尤冷急得摇头，言语都开始混乱了起来，
　　“改变不了的……无法改变的……”
　　“你看看我……我想说的话，又怎么都说不出来……我……我……”
　　“不对……是有人在控制我……有人在控制我……可……可是我不知道是谁在操控我……”
　　云姒t微微启唇，正想说话，
　　下一秒，
　　云尤冷忽然抓住了她的手腕，盯着她，瞳孔黑得空洞，语句干干地，像是机器人一样，尠
　　“云姒，不管你相信不相信，我们所有人，都在受命运掌控。”
　　“所有人，都逃不掉。”
　　“命运，也在掌控着你。”
　　“只要，你不是主角，那么……”
　　“你想要的，都会消失。”
　　“全部的全部，你想尽力抓住的一切，都会消失。”
　　她的声音越来越小，也变得越来越僵硬，尠
　　面容微微扭曲着，就像是在被木偶线撕扯着的般，想要死死地对抗，那无形之中的掌控。
　　云姒神色微变，盯着她，指尖微缩，
　　“你——”

你是我唯一的弱点（59）（加更）
　　————————————————————拃
　　“全部的全部，你想尽力抓住的一切，都会消失。”
　　她的声音越来越小，也变得越来越僵硬，
　　面容微微扭曲着，就像是在被木偶线撕扯着的般，想要死死地对抗，那无形之中的掌控。
　　云姒神色微变，盯着她，指尖微缩，
　　“你——”
　　她一下子就站了起来。
　　云尤冷的话半真半假，拃
　　但莫名地，
　　却像是一道惊雷般，瞬间，炸入了她的内心，让她无形之中，涌起一股慌乱，
　　“你——”
　　云尤冷冰冷刺骨的手抬起，死死地抓住她，
　　她扭曲着脸，喉间嘶嘶的声响起，艰难，又痛苦，
　　“所……有……人……都在……命运的……掌控之下……”
　　“只有主角……才能拥有……这一切……”拃
　　“所有的……配角……都是陪衬……陪衬……”
　　云姒强行定了定神，又坐了下来，
　　“不会的，人定胜天。”
　　九歌跟她说过，
　　命运，从来都不是把控在别人手里，
　　要是一昧地相信命中注定，
　　那人，不就成了傀儡？拃
　　“不！”
　　云尤冷失控般地冲到了她耳边，几乎在呐喊，
　　“我是被注定好的，你也是！”
　　“只要你不是主角，你得到的，就都会消失！”
　　云姒皱眉，直接反向捂住了她的嘴，
　　“闭嘴！”
　　呸呸呸！拃
　　她的九歌才不会消失呢！
　　他是她的！
　　云姒心里有些慌乱，但依旧在强行镇定，
　　看着云尤冷冰凉宛若看透一切的眼睛，她忽然避开，站起身来，丢下一句话就走，
　　“不管怎么样，我始终相信，人定胜天。”
　　哪怕不是主角，
　　也可以，切断那根操纵的线。拃
　　她看也没看沙发上的云尤冷，步伐微乱地走了，
　　房间门“啪”的一声关上。
　　云姒站着门外，攥着拳头，眸色微沉。
　　……只要不是主角……
　　是了，
　　这本书里，
　　主角只有两个人——皇甫熊，苏玛丽。拃
　　她接收的记忆里，
　　云尤冷疯狂爱着皇甫熊，为了他不惜一切代价打压苏玛丽，
　　最后云尤冷的下场是……
　　被皇甫熊亲自解决，丢去了垃圾堆里，被几个乞丐强暴至死……
　　云姒微微闭上眼睛，回想着刚才云尤冷头上的那几根木偶线，
　　操纵……操纵……
　　一切……都在被操纵……拃
　　如果说这个世界全部被操纵了，
　　那么有没有可能……
　　所有的所有，
　　都在被操控？
　　包括……她，和九歌？
　　云姒被自己这样的想法给吓到了。
　　……不，不可能。拃
　　九歌是神，她也是神，
　　神仙凌驾于三千小世界之上，
　　不可能有人再操控得了他们，
　　不可能……
　　大世界里没有主角，也没有配角，
　　所有人的命运，都掌握在自己手里，才对。
　　云姒的心神慢慢安定了下来。拃
　　“姒姒，”
　　楼下，云母扶着扶梯，走了上来，
　　“你妹妹怎么样？身体有没有好点？”
　　云姒下意识地看了她身后一眼，点头，
　　“她没什么事，就是心情有点不好。”
　　“可能是因为皇甫熊还在医院躺着，让她难受了。”
　　云母皱了皱眉，显然对皇甫熊不喜，拃

你是我唯一的弱点（50）
　　————————————————————懗
　　“那是他活该，出门在外，也不知道收敛一点。”
　　“也就尤冷傻，喜欢他那种人。”
　　云母早就看那个皇甫熊不顺眼了，
　　性子太张扬，又不识抬举，还有种深度的迷之自信，
　　但也不知道为什么，会有这么多小姑娘喜欢他，
　　就仿佛，他是块万能吸铁石一样，什么异性都吸。
　　云母活了这么久，什么男的没见过？懗
　　唯独最讨厌的，就是像这种花孔雀似的的男生，
　　甚至，连那个苏溯，都比他好太多。
　　云母心里正反感着，上楼时，看见云姒一直在寻找苏溯的身影，又没好气，
　　“找什么找？”
　　“怎么？怕你妈会吃了你的好对象？”
　　云姒一愣，随机笑吟吟地托腮，余光流转，
　　“妈别多想。”懗
　　“我只是想看看……他在哪。”
　　“妈，你们聊什么了？”
　　“苏溯是不是特别好？”
　　云姒走下楼，还在四处找苏溯，
　　云母看她这幅没骨气的样子，恨铁不成钢，
　　“你说说你，女孩子家家，我以前是怎么教你的？要矜持，矜持！”
　　云姒：“……噢。”懗
　　依照狗九歌温吞闷骚的性子，
　　要是她还矜持，
　　两个人现在的进展，估摸着连手都牵不到。
　　所以，
　　不能矜持。
　　云姒正想着，看见苏溯从门外慢慢地走进来，随手关上门，她眉头一挑，走了过去，
　　“阿溯。”懗
　　她抬手，勾住了他的脖颈，红唇微勾，
　　娇娇媚媚的，连眼尾处都是勾人的水意。
　　苏溯抬眸，看了云母一眼，
　　随机，
　　点了一下她的额头，低声道，
　　“先别抱，嗯？”
　　云姒扬扬眉，一下子反应过来了。懗
　　她哦了一声，笑眯眯地，站定，
　　“那你今晚能留在我家睡么？”
　　“实在不行，我房间里的床，可以分你一半。”
　　小姑娘扬着艳艳的小脸，唇红齿白的，欣然地邀请他，
　　真的就没有一丝丝的戒心和防备。
　　苏溯微微勾了唇，正想说话，
　　云姒身后，云母的声音传来，语气依旧不善，懗
　　“姒姒，他睡客房，你不准和他睡！”
　　“苏溯，记得你的分寸。”
　　她锐利的眼神扫过来，丝毫不给他们两个人有睡在一起的机会。
　　云姒一听，扬扬眉，看着苏溯，闪过了一丝赞赏，
　　果然是苏溯，
　　说了两句，就成功地留下了。
　　身形高大的男人，正安静插兜，姿态从容，懗
　　云母的话让他微微颔首，不谦不卑，
　　“好。”
　　云母这才勉强有点满意。
　　云姒看着苏溯，眨了眨眼，
　　她背对着云母，所以云母看不见她的表情。
　　小妖精勾着他的脖颈，若有若无地挠了他一下，
　　就像是小狐狸偷偷用尾巴拂过，懗
　　无形之中，像是在撩拨着什么。
　　苏溯面色不变，眉眼平静，
　　淡淡地垂眸看她，眸色漆黑。
　　没有什么情绪变化，
　　就像是，没有察觉到一般。
　　……
　　……懗
　　深夜，
　　大阳台外的小白花，正闲舒地晒着月光，懒洋洋地舒展着花叶，
　　一阵风吹过，
　　淡粉色的蕾丝窗帘，被掀起了一角。
　　月光透过，
　　床上的女人，正闭着眼，呼吸匀称。
　　懗

你是我唯一的弱点（51）
　　——————————————————————————————碆
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　墙上的时钟指针一圈又一圈不知疲惫地转着，仿佛将整个黑夜，都带入了静谥的梦里。
　　当指针指向了整点时，
　　侧躺着的人，不知何时，已然被身后的黑影抱住。
　　熟悉的气息，怀抱，
　　他将女人的发丝慢慢揽起，
　　随后，碆
　　大掌不轻不重地抚上了她的脸颊。
　　闭着眼睛的女人，微微勾了唇，长睫颤动了一下。
　　没有动，
　　但那一丝像狐狸般狡黠的笑意，衬得那红唇，仿佛都更娇艳了几分。
　　身后的人，抱着她，
　　炙热的气息下，
　　一道温柔的吻，落在了她的脸颊。碆
　　慢慢地蹭了一蹭，似乎也不怕把她给吵醒。
　　很快，
　　闭着眼的女人，翻了个身。
　　自觉地抱住他的腰，埋在了他怀里。
　　娴熟又自然的模样，仿佛已经做过了成千上百遍一般，习惯成自然。
　　床单下，
　　她不安分的脚丫也勾住了他，蹭蹭小腿，踩踩脚背，碆
　　喜欢占便宜，却又不失分寸。
　　面对失了忆的九歌，云姒早已经学乖了，
　　平日撩一撩可以，但在床上，不要乱动。
　　毕竟比起真枪实干，
　　云姒是半分都比不过他。
　　抱着他，她心满意足地勾唇，没有说话，
　　男人大概也是察觉到了她没睡着，揽着她，慢慢摸着她的脸颊，一点一点摩挲。碆
　　黑暗中，他的表情似乎很淡，
　　淡淡地垂眸，盯着怀中的人，呼吸平缓。
　　两人相对无言。
　　“滴答——滴答——”
　　就在时针还在慢悠悠地旋转时，
　　昏昏欲睡的云姒，忽然听到了耳边，男人平静的话，
　　一字一句，似乎，带着几分说不出的感觉，碆
　　“姒姒，”
　　“......嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　黑暗中，男人的声音平平，没有一丝起伏，
　　仿佛踩在了黑暗与光明的唯一那条交界线，
　　一字之差，将置于万劫不复之地t。
　　云姒瞬间睁开了眼睛。碆
　　眸底的困意，乍然消散。
　　“云姒。”
　　男人抚在她脸颊上的手慢慢向下，
　　最后，
　　落在了她的脖颈上。
　　他的手掌很大，可以轻而易举地握住她的脖颈。
　　松松地虚握着时，明明没有表露出一丝攻击的意味，碆
　　但在那一瞬间，云姒还是感到了......
　　背后一凉。
　　就仿佛，要是她说了什么令他不满意的话，
　　下一秒，他就要掐死她一样。
　　云姒眨了眨眼睛，微微张口，正想点头，
　　但抱着她的男人，声音平静地传来，徐徐地，又仿佛，没有一丝的暖意。
　　“有时候，我总觉得，你在爱别人。”碆
　　“你看我的眼神，就像是在透过我，看另一个人。”
　　云姒：！！？
　　“所以，你真的，爱我吗？”
　　放在她脖颈上的手，力度在慢慢收紧，
　　不重，
　　但已经能够让人清晰地感受到——他的情绪，在不对劲。
　　本就多疑的人，仿佛被人告知过了什么般，平平的嗓音里，越来越冷。碆
　　就像是暖春褪去，寒冬乍现，
　　指尖微凉，触碰到她裸露的肌肤，似乎连空气，都凝滞了几分。
　　怀中的人，霎时顿住。
　　男人笑了，平静又诡异，
　　“云姒，你是在把我，当成替身么？”

你是为唯一的弱点（52）（加更）
　　————————————————————————————————昨
　　云姒：......
　　她沉默了将近有十秒钟。
　　墙上的指针一直在不知疲惫地转着，
　　但房间内的时空，仿佛已经停止了般，连月光都藏匿住了身形，消失不见。
　　很冷，
　　但云姒敛着眸，忽然地，笑出了声。
　　一声一声地，似乎都要把空气中的冷，都驱散了。昨
　　她抬眼，
　　灼灼的桃花眼，仿佛比天上的星光还要亮，
　　眉梢间的笑意，宛若三月桃花盛开，美得惊心动魄，都夺目至极。
　　仿佛，夜里的黑暗，都黯淡了。
　　笑出了声的小妖精，红唇勾着，弧度都在上扬，
　　雪色的手臂挽着他的脖子，凑近。
　　额头抵着额头，吐气如丝，声线如兰，昨
　　“阿溯，你有没有闻到，这四周，好酸啊......”
　　“就像是......有个大醋桶，被打翻了一样。”
　　“酸溜溜的，刺鼻得很呢......”
　　苏溯：“......”
　　云姒笑意盈盈地，盯着他，
　　活脱脱地，像只妖精。
　　她从来都不知道，昨
　　原来......
　　苏溯也会吃醋。
　　又或者说，她从来都没想到过......
　　有一天，
　　九歌会吃上自己的醋。
　　他失了忆，什么都不记得，
　　若是待他历练归来，想到自己所做之事，那可就......昨
　　好玩了。
　　云姒挑了挑眉，笑吟吟，
　　“阿溯可是觉得，我心里藏着别人？”
　　“......”男人没有说话，沉默。
　　云姒又笑了，
　　敛着眸，仿佛连眉眼上，都染上了甜意，
　　“虽然不知道为什么你会这么想，但......”昨
　　她忽然起身，打开了床边的小夜灯。
　　柔和的夜灯一下子就照亮了床头，
　　接连带着床上的人，也看得一清二楚。
　　云姒凑近他，目光直然地对上。
　　水盈盈的眸子，弯了弯，语气很轻，
　　“阿溯，你真的觉得，我不爱你么？”
　　她的目光很清，也很亮，昨
　　柔和的灯光下，
　　一根根纤细的睫毛清晰可见，
　　微微浅色的瞳孔，仿佛还带着一丝血色，清清然，坦坦又荡荡，
　　她的呼吸很清，脸颊上的肌肤很细腻，隐隐地，还能看见细小的绒毛，
　　身上淡淡的花香，说不出是什么味道，
　　但就是——很容易让人心猿意马，弃械投降，
　　云姒直直地看着他，红唇微勾，昨
　　丝毫不畏惧，他探究的视线，
　　“......”苏溯眯了眯眸。
　　云姒的目光坦然，清晰地倒映着他的身影，
　　没有一丝躲闪，
　　更多的，却是愉悦。
　　仿佛很高兴，他的吃醋。
　　“......”苏溯挪开了视线。昨
　　云姒又想笑了。
　　唇角上扬的弧度几乎挡都挡不住。
　　原来，
　　他会吃醋啊......
　　会因为她心里装着别人，而生气么？
　　如果苏溯会生气，慕寒言会生气，
　　那是不是意味着，其实九歌......昨
　　也会生气？
　　云姒若有所思地歪了歪头，又靠近了些，
　　“阿溯，”
　　“......”男人翻了个身，背对着她。
　　安安静静的，很沉默。
　　像是生气了，又好像不生气了。
　　不知怎么的，昨
　　对上她的视线之后，
　　他心里的恼怒，就像是被水彻底浇灭了一般，再也燃不起来。
　　明明还是很介意，她也什么都还没说，
　　但莫名的，
　　他好像，已经知道了答案。

你是我唯一的弱点（53）
　　————————————————————礫
　　男人忽然像是自嘲一般，扯了扯唇角，
　　很恼然，却又无可奈何。
　　若是她心里有人，他又能如何？
　　杀了她么？
　　“......阿溯？”
　　云姒探了个脑袋过去，
　　见他冷着脸，不看她，云姒失笑，直接抱住了她的大醋坛子，礫
　　“还是不相信？”
　　“我以为，我的喜欢，已经很明显了。”
　　他认为她在透过他看别人，
　　但在她心里，从来都只有他一个人啊......
　　他是九歌，九歌是他，
　　本就是同一个灵魂，只不过是失去了记忆，
　　与其说她是在想九歌，倒不如说是，她更喜欢他那温温柔柔的性格。礫
　　但只要是他，只要还是那个灵魂，凶一点，也没关系。
　　以前一直都是他纵容着她，
　　现在失忆了，性格变了，
　　她依然觉得，他很好。
　　都是同一个人，
　　又何来的，替身不替身呢？
　　云姒隐隐能感觉到他吃醋的点，礫
　　毕竟，
　　他失了忆，什么都不记得了。
　　云姒想了想，开口，“苏溯。”
　　“你不是替身。”
　　“一直以来，我都只喜欢你的呀。”
　　她抱着他，轻声呢喃，“要不是因为喜欢，我才不会亲你呢......”
　　也才不会，喜欢占他便宜呢。礫
　　她虽然是妖精，但也是很洁身自好的妖精，
　　不会乱撩人的。
　　平日里她最不喜欢用媚术，总觉得那些男欢女爱之事很恶心。
　　但若是面对他......
　　云姒微微抿唇，小声道，“我可以发誓的。”
　　“嗯？”
　　她像是逗小猫咪一样，伸手，挠了挠他的下巴，礫
　　笑吟吟地，又似乎有些格外地新奇，
　　毕竟，
　　云姒难得能看到他吃醋。
　　“……”苏溯身形还是没动。
　　云姒眼珠子一转，唔了一声，摊手，
　　“那好吧，反正我已经解释了。”
　　“你要是不相信，我也没办法。”礫
　　“如果你真的觉得我心里有别人，那咱们……分手？”
　　话音刚落，
　　空气中瞬间冷凝。
　　就像是结了冰般，几乎都要将整个黑夜冻住。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　时钟的声音在房间内回荡，
　　突兀又清晰。礫
　　云姒没有再开口说话，安静地关灯，躺下。
　　盖着被子，也背对着苏溯，
　　睁着眼睛，微微一笑，心中慢慢倒数，
　　三……
　　二……
　　一……
　　下一秒，礫
　　男人从身后抱住了她。
　　气息沉沉，又分外地大力。
　　“云姒，你敢分手试试？”
　　他似乎在咬着牙，怒意滔天，
　　“我说过了，敢跑，腿打断。”
　　“……”云姒勾了唇。
　　她没回头，只淡声问，礫
　　“你不是不相信我么？”
　　“既然不相信，那就不谈了，分手呗？”
　　“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱俩谁也不认识谁，如何？”
　　苏溯阴着脸，沉得吓人。
　　紧紧地箍着她的腰，仿佛要将她折断一般，“云姒！”
　　“你是在威胁我么？”
　　他低沉的嗓音里，似乎在压抑着什么，礫
　　翻滚着，狠厉的杀意。
　　他的掌心都冷了几分，抓着她的手，阴沉沉，
　　“我再说一次，敢跑，腿打断！”
　　“……”云姒沉默。
　　死一般的寂静。
　　三秒后，
　　她翻身，覆身而上，礫
　　“笨蛋，我再解释一次。”

你是我唯一的弱点（54）
　　————————————————————————————————闎
　　三秒后，
　　她翻身，覆身而上，
　　“笨蛋，我再解释一次。”
　　“我从来都没有喜欢过别人。”
　　“我只喜欢你一个，只有你，也唯有你。”
　　不管是九歌，慕寒言，还是他，
　　都是那个最令她沉溺的灵魂，闎
　　她永远臣服于他的温柔，永远不变。
　　她和他之间，从来都不是替身不替身的问题，
　　哪怕是性子变了，身份变了，
　　他不也还是喜欢她么？
　　即使是换作她失忆，她也还是会爱上他，臣服于他骨子里的温柔。
　　所以，
　　这大概就是人们所说的……闎
　　注定？
　　云姒有些似懂非懂，
　　感情上的事，她总是不如他懂，
　　但她知道，他不是替身，
　　温温柔柔的九歌也好，偶尔凶凶的他也罢，
　　只要是他，就好，
　　云姒只认那道灵魂，也只心悦于他，闎
　　只是，
　　他失忆了，有很多话，她都不能说。
　　他之所以会误会，是因为......
　　她之前t时不时出现的怔楞么？
　　云姒盯着他，心里好似是明白了什么。
　　大概......是的吧？
　　她叹了口气，直视着他的眼睛，一字一句，“苏溯。”闎
　　“我向你保证，我心里只有你。”
　　“如果你不相信，那我嫁给你，你可以盯着我一辈子，看我有没有其他男人，嗯？”
　　云姒压低了声线，像是多了几分轻哄之意，
　　“别生气了，好不好？”
　　“我保证，这辈子，下辈子，下下辈子，都只喜欢你。”
　　“......”苏溯静静盯着她，
　　什么话也没有说，但就是，面无表情地盯着，闎
　　过了很久，
　　他按住她的头，抱着她，没再说话。
　　胸膛微微起伏，冷凝的空气似乎都缓和了几分。
　　云姒躺在他胸口，安静地抱着他，微微眨眼，
　　大概是感觉到他相信了，她暗暗地松了口气，闭眼。
　　苏溯的这件事提醒她了，
　　以后，闎
　　在面对转世的九歌时，她不能再想着以前的事。
　　虽然都是同一个人，
　　但当她在面对活生生的转世时，若是再一昧地想着从前，就会对转世不公平。
　　他没了记忆，若是性格再如苏溯这般敏感多疑一些，就会很容易误会她喜欢别人。
　　虽然不知道误会的伤害会有多大，
　　但换个角度想一想，要是有一天，九歌看她的时候，总是会时不时想起别人，
　　那样的话......闎
　　她也会很生气很介意的。
　　云姒无声地叹了口气，默默记下。
　　九歌是九歌，他是他，
　　以后，她不能再这样了。
　　云姒抿唇，慢慢闭眼。
　　很快，
　　房间里变得静悄悄的，再无动静，闎
　　抱着怀中女孩的男人，敛着眸，纹丝不动，
　　漆黑的四周，静谥的房间，
　　他幽深的眸子里，不知何时，闪过了一丝浅紫色。
　　亦如——从前的那位陌上君子，绝代风华。
　　……
　　……
　　#梦境#闎
　　清风拂过，微微吹动着桃树上的粉色花瓣，
　　纤柔的花瓣，就像是少女的裙摆一般，弧度轻扬，淡淡的香气弥漫在了空气中，引来了那翩翩的彩蝶。
　　宁静的四周，将花瓣们都哄入了梦，
　　只有少许粉色，在清风中飞扬，打旋，，

你是我唯一的弱点（55）（加更）
　　———————————————————————————————澦
　　最后，
　　落在了树下红衣妖精的额间，挡住了那额间的那抹妖冶彼岸花。
　　轻盈的红色纱裙就这样拖曳在树边，
　　美艳妩媚的妖精，闭着眼睛，懒洋洋地将额间的桃花拂下，
　　妖冶至美的彼岸花钿，在阳光的照耀下，宛若烈火般，红得盛血，精妙绝伦。
　　犯懒的妖精，大概是不喜太阳，拿出一条手帕，盖在脸上，挡住。
　　继续像猫咪一样打着盹，阖眸。澦
　　摆在她面前的，是整齐的案板。
　　案板上的戒文，只歪歪扭扭抄了一遍，
　　笔墨不小心洒在宣纸上，也不在意，
　　就这样懒散地放在那儿，明目张胆地偷懒。
　　白日里的阳光总是很热烈，铺洒下来时，总能驱散掉夜晚的清凉。
　　桃林里很安静，
　　只有飞舞的彩蝶和蜜蜂在花间穿梭着，忙碌异常。澦
　　正当树下的红衣妖精要睡熟时，她忽然眉头一皱，瞬间睁眼。
　　漂亮艳丽的桃花眼里，一片清明，
　　目光扫到桃林里的某处时，
　　她脸上面无表情，甚至，眉间闪过一丝烦躁和厌恶。
　　最后，
　　她看了一眼不远处的别院，随即，向桃林外走去。
　　纤细脚踝处的铃铛，随着她的走动，很快便响了起来，澦
　　清脆悦耳，又像是有魔力般，令桃林里的布阵变换，很快让出了一条路。
　　平坦的路引着她，来到了桃林的结界处。
　　结界处外，
　　此刻正站着一名黑衣女子，手里拿着剑，剑尖锋寒。
　　随着清脆的铃铛声响起，
　　红衣妖精的脚步停在了结界内，
　　隔着结界，她眯了眯眸，眸色冰冷，“有事？”澦
　　黑衣女子虚晃了一下剑，利落地将剑插回剑鞘，
　　声音冷硬，又一板一眼，“云姒，你该跟着我回去！”
　　“他们需要你的血。”
　　云姒一声嗤笑，慢条斯理地玩着自己的一缕发丝，嗓音讽刺，
　　“木灵，我凭什么，要给他们血？”
　　“你们这些人，还真是贪婪。给了一次，就想要第二次。”
　　木灵皱了皱眉，声音更是冷了几分，“云姒，你欠了我们人情，难道不该还么？”澦
　　云姒红唇一勾，咯咯直笑，“木灵，看来，你还真的把我当成傻子了？”
　　“跟你回去？”
　　“若是真回去了，你们这些人，恐怕不止想要我的血，还想要我的命吧？”
　　“毕竟......将彼岸花妖熔炉成丹，便可直接羽化升仙呢。”
　　她笑着，笑意却不达眼底，
　　足间微微走动，铃铛也响了起来，“好啊......”
　　“你想我跟你回去，那就试试看，你到底能不能……带我回去？”澦
　　红裙轻摆，艳丽的妖精慢慢后退，
　　笑意盈盈地看着结界，声音蛊惑，“我就站在这里，你......抓得到我么？”
　　木灵的剑一下子就出鞘，对上了她，
　　锋利的剑气瞬间使一旁的桃花退避，落在了一边。
　　云姒勾着唇，姿态怡然，
　　即使是对上了她的剑，也没有丝毫慌乱之意，
　　依旧慢悠悠地玩着自己的发丝，美艳的脸蛋上，满是挑衅。澦
　　木灵拔剑而来，步伐越来越快，
　　……

你是我唯一的弱点（55）（加更）
　　————————————————————————————镻
　　身上的杀意十足，剑锋的力量用到了极致。
　　“砰——”
　　原本虚无的结界，对上她毫无保留的攻击，瞬间显了身形，
　　强大的结界将剑彻底粉碎，连同着执剑之人，也一并反噬，将其弹到了十米远开外。
　　漫天的桃花飞扬，很快飘落，
　　纯白的结界毫不留情地守护着桃林，不允许任何人进入。
　　木灵当场吐血，倒在了地上，身形狼狈。镻
　　结界内，
　　云姒眉头一扬，轻飘飘地叹了口气，似乎感到有些无趣，
　　她微微摊手，红唇勾着，声音妩媚，
　　“瞧瞧，我站在这里，你都抓不到我。”
　　“那就可惜了......”
　　她语气拖长，似乎还很遗憾，
　　看着结界外狼狈的人，足铃微微晃动，伴随着她的走动，来到了结界处，镻
　　“可惜啊.....你进不来。”
　　她伸手，触碰了一下结界，
　　结界随之波动了一下，没有什么反应，
　　见木灵在捂着胸口，死死地盯着自己，云姒托腮，眨眼，“哦对了。”
　　“忘了跟你说了，这片桃林里有结界。”
　　“没有人，能进的来哦......”
　　容貌艳丽的小妖精，模样乖巧，眨巴眨巴眼睛，看起来格外地无辜，镻
　　像是一只明明做了坏事，却要卖乖的小狐狸，
　　美艳至极，却又让人恨得牙痒痒。
　　木灵吐了一口带血的唾沫，死死地盯着她，有些踉跄地站了起来，
　　“云姒，你不就仗着公子脾气好，死赖在这里么？”
　　“你以为，这里是你的地盘？”
　　“只要我说一句南翁仙君有难，需要你的血，你觉得，他会不会把你交给我？”
　　云姒眉头一挑，心里咯噔了一下，镻
　　她面色不变，笑吟吟地继续玩着自己的头发，开口，
　　“那就……等你能进的来桃林再说吧，小......垃......圾......”
　　她转身欲走。
　　下一秒，
　　她抬眼。
　　不知何时，
　　桃林里，镻
　　一身月牙白的温润美人，站在了那里。
　　桃花落下，却只恰好地落在了他的衣角边，
　　绝色的陌上公子，长发如瀑，眉眼如细雪般细腻惊艳，
　　云色的衣袖宽大，干净的指骨根根分明，
　　纤长的眼睫下，紫眸平静漂亮，宛若一潭倒映着漫天银河的浅水，惊艳，又不失尊贵大气。
　　他的步伐很稳，不紧不慢的走来，
　　视线似乎落在了云姒身上，镻
　　随后，又平静地看向了结界外的木灵。
　　“仙子，何故来访？”
　　温润清冷的美人，连语气都是平和的，
　　他站在结界内，
　　不知是不是故意的，恰恰好，挡在了云姒的前面。
　　很完美地，将她拉到了身后。
　　云姒抿抿唇，拳头一下子攥紧，镻
　　明明心里有些慌，但还是抓住了他的衣角，低声想说话，
　　结界外的人一喜，立刻拱手，声音恭敬，
　　“公子万安。”
　　“吾乃南海南翁仙君的座下二弟子木灵，奉仙君命将云姒带回，还请公子解开结界，让弟子好将云姒带回去。”
　　“......”云姒立刻指她，“你给我闭嘴！”
　　“你抓我回去就是想要我的血，你们这群伪君子！”
　　云姒气得不行，镻
　　见九歌没有说话，她心里慌得不行，
　　扑到了他怀里，紧紧地抱住，“你不能赶我走。”
　　君九歌垂眸，看她。
　　云姒摇着头，委屈，“他们抓我回去，就是要我的血。”
　　“我会死的......”
　　九歌缓缓抬手，雪白温暖的指尖碰了一下她的眼睛，
　　唇角微微弯起，轻轻地t应了一声。镻
　　“别怕，嗯？”

你是我唯一的弱点（85）
　　—————————————————————————————…………赒
　　绝色漂亮的美人，依旧是那般温柔，
　　仿佛能感受到她的慌乱和不安一般，只轻轻的一句话，便让她的心安定了下来。
　　云姒这才松了口气。
　　君九歌抬眼，眉眼平和，
　　“木灵仙子若是想带云姒回去，与云姑娘商量即可。”
　　“这是她的决定，本尊尊重她。”
　　意思就是，他不会插手这件事。赒
　　木灵微微皱眉，“那公子可否收回结界，待弟子进去，与云姒详谈？”
　　长身而立的美人又笑了，看起来依旧脾气好的不行，
　　只是，
　　他摇头，语气温和，“抱歉，因为最近发生了一些不愉快的事，所以桃林必须要有结界，禁止外人进入。”
　　木灵：“......”云姒不也是外人？？？
　　她像是哽了一口气般，拱手，
　　“公子，这里是您的地方，确实不允许有外人进入。”赒
　　“云姒已经叨扰您许久，已为不妥。”
　　“或者您将云姒送出来，我们二人详谈，可好？”
　　美人浅笑摇头，“抱歉，这里虽是我的地方，但云姑娘到底是客人，这天底下，哪有赶客人走的道理？”
　　“她若是想离开，本尊自然尊重她的意愿。”
　　在外面虎视眈眈的木灵：“......”
　　怎么云姒又变成了客人？？？
　　埋在美人怀里的小妖精一下子抬了头。赒
　　目光灼灼，亮得惊人。
　　她的九歌......
　　得了便宜的她立刻挺直了腰板。
　　松开美人，转身看结界外的木灵，
　　桃花眼微挑，潋滟流转，宛若狐假虎威的狐狸，毫不客气，
　　“我就不走，有本事，你进来？”
　　木灵：“......”赒
　　心情很好的小妖精抱着自家美人的手臂，转身正想走。
　　下一秒，
　　木灵咬牙切齿的话传来，像是刀刃一般，直接刺穿了空气，无情又带着讥讽，
　　“云姒，你这样死皮赖脸地赖在公子这里，你以为公子心里不烦你？！”
　　云姒的步伐一顿。
　　“你一个死人妖精，也不想想自己的身份，撒泡尿照照你自己，你配得上公子吗！？”
　　君九歌眉头一簇，温和的眸似乎都冷了下来，赒
　　平静的视线淡淡地扫了过去，
　　明明没什么表示，但结界外的人，瞬间像是受到了千斤顶的施压般，
　　浑身沉重，仿佛四肢血肉马上就要被撕裂，
　　流淌着的血也在不受控制地倒流着，冲击着各大穴位，令其面容开始扭曲，双目狰狞，
　　“噗——”
　　木灵直接吐了血，瘫倒在地。
　　喉咙也像是被堵住了一般，死死地卡着，一声都难以发出，赒
　　云姒抬眸，定定地看着君九歌，
　　温润漂亮的美人，也静静垂眸看她，
　　浅绯色的唇瓣微启，音色温和，“姒姒，我没有这个意思。”
　　好脾气的他摇头，像是在解释。
　　“......”云姒沉默了一会儿，
　　随后，
　　她踮起脚，直接捂住了他的耳朵。赒
　　精致艳丽的脸蛋面无表情地转向结界外，冷笑，
　　“我是什么德行我自然知道，用不着你们这种伪君子提醒。”
　　“只不过......我就是成功地缠上他了，你又能奈我何？”

你是我唯一的弱点（58）
　　——————————————————————————笥
　　她牵起嫣红的唇角，笑得肆意又张狂，
　　“有本事，你进来啊？”
　　“进来看看，我是怎么缠着公子的。”
　　“毕竟......公子脾气那么好，就是被非礼了，也不会打我呢......”
　　狐假虎威的小妖精真真就做足了有恃无恐的模样，
　　要不是因为有外人在看着，
　　恐怕这会儿，她早已经亲了上去。笥
　　“......”被捂住耳朵的美人，静静盯着她，没有动。
　　云姒说到最后一句时，他眨了一下眼睛，长睫微微颤动。
　　垂落的手蜷起，无声无息地捏住了她的袖角，
　　耳尖红了些许，但因为被捂着，所以没有人发现。
　　被她捂着耳朵，
　　明明是掩耳盗铃之举，
　　但他还是没什么反应，安安静静地，像是在无声纵容着些什么。笥
　　真真就是脾气好到了极点。
　　木灵瞬间被气得一句话都说不出来。
　　云姒冷哼了一声，松开自家美人，挽着他的手臂就往桃林里走，
　　沉默安静的美人垂眸看着她，似乎勾唇，笑了一下。
　　漂亮的眼睫下，眸子里满是柔软的温柔，
　　他身后，桃林布阵迅速变化，
　　很快，笥
　　通往桃林外的路就消失了，再也不见。
　　结界层层加固着，守护着这片世外桃源，不得任何人惊扰。
　　木灵啐了一口血，又抹了抹嘴角，
　　结界的反噬加上方才毫不留情的施压，
　　让她身上重伤，暂时失去了神力，
　　她看了桃林很久，
　　最后，从口袋中放出了一只传信鹤，笥
　　“仙君，”她嘶哑着声音，艰难道，
　　“云姒藏身于公子之处，但公子不予放人，还望仙君传信于公子，为弟子行个方便。”
　　话音刚落，
　　传信鹤缓缓扇动翅膀，朝南飞去。
　　木灵则坐在原地，勉强盘腿而坐，
　　她闭上眼睛，气压丹田，开始调理气息。
　　血脉中残留的强大神力还在不停地摧毁着她的仙根，笥
　　若是不立刻调养，
　　只消片刻，她修炼已久的仙根就会马上自毁，破裂，
　　届时，
　　她将会比废人还无用，永世无法翻身。
　　这就是......
　　传说中的——父神之子么？
　　木灵脸色苍白，满额大汗，背后还在隐隐发凉，笥
　　明明他是在温柔微笑着，
　　但下起手来时......
　　可真狠呐......
　　木灵又一口血吐在了地上。
　　满口腥甜。
　　......
　　......笥
　　“砰——”
　　巨大的桃树下，
　　云色清冷的美人被直接按在了树干边，
　　墨色长发晃动着，掀起了几缕淡粉花瓣。
　　他微微垂着眸，安静看着面前的姑娘，
　　漂亮清透的紫眸弯了弯，语气很轻，“怎么了？”
　　“是我哪里，做的不好吗？”笥
　　他微凉的雪白指骨慢慢握着她的手腕，
　　隔着红纱，他的指尖如玉一般凝白，覆上了她，
　　没有用力，反而更像是在.....
　　亲昵。
　　云姒幽幽地盯着他，没有说话。
　　四下无人，一片寂静，
　　有些恼然的小妖精，踮起脚，压着他就开始亲。笥
　　又凶又狠，几乎都要把温柔美人的唇给咬破。
　　美人握着她的手腕，紧了紧。
　　纤长的羽睫下，
　　两个人之间的呼吸都在交织着，密不可分。
　　又暖又热，暧昧又迤逦。
　　直到云姒尝到了些许腥甜味，她才停了下来。

你是我唯一的弱点（59）（加更）
　　——————————————————————————澿
　　她微微离开他的唇，定定地看着他，
　　美人的唇成功地被她给咬破了，嫣红中，又微微渗着血。
　　就像是最靡丽的唇脂般，
　　抹上去时，将清冷的美人都渲上了魅惑悱靡之感。
　　明明眉间是如同细雪般清冷绝伦，
　　但唇齿之间，又如同堕落的妖神，妖冶至美，摄魂心魄。
　　云姒看着他，忽然开了口，冷静异常，澿
　　“我知道我是妖精，配不上你。”
　　“我也从来没有想过，我能和你永远在一起。”
　　“我只是......喜欢你，很喜欢很喜欢而已。”
　　她平静地说着，说到最后，声音越来越小，
　　就像是，在对自己说的。
　　美人静静看着她，眸底一片清和。
　　唇瓣还是红润的，上面，还满是蹂躏的痕迹。澿
　　缥缈的声音落下时，
　　云姒忽然松开了他，转身，
　　纤细的背影，挺得笔直，
　　脸颊微侧，精巧的弧度柔和又艳丽，
　　“君九歌，”她抿了抿唇，垂眸，
　　“哪怕是注定没有结果，我也还是会追你。”
　　“毕竟......”澿
　　“即使是注定了......我也不后悔。”
　　不就是一场......无疾而终的欢喜么？
　　她向来洒脱，
　　拿得起，就肯定能放得下。
　　云姒深吐了一口气，努力压下自己内心的酸涩，
　　佯装潇洒地，扬起下巴，没有展露出一丝狼狈失落，
　　红裙轻扬，她正欲离开之时，澿
　　身后，
　　美人清润盛雪的声音传来，很轻，又很平和，
　　“所以，你相信注定，是么？”
　　云姒的身形一滞。
　　停在了原地，似乎楞了一下。
　　随着他的话音缓缓落下，
　　桃林里似乎都安静了几分，澿
　　虚无缥缈地，仿佛连风，都藏匿了身形。
　　云姒沉默着，没有说话。
　　不多时，
　　清凉温润的气息传来，长身如玉的美人似乎站在了她身后。
　　那气息交织着，呼吸喷洒在她耳边，
　　他似乎......笑了，
　　“姒姒，你还记不记得，我曾经教过你的一个词？”澿
　　“......什么？”
　　“勇敢。”
　　“......”云姒怔住。
　　柔软的发丝微微垂落在她身边，男人的唇似乎都要贴在了她耳廓上，笑意温柔，
　　“我记得，我有跟你说过——勇敢，就t是明知道注定会失败，但依旧披荆斩棘，永不退缩。”
　　“毕竟......人的一生，就算是倒霉蛋，也总会成功几次的，不是么？”
　　云姒瞬间抬眸，眸光微微发颤。澿
　　“注定这个词......”
　　身后的美人顿了一顿，
　　随即，
　　他微微勾了唇，艳丽悱靡，“我不相信。”
　　“姒姒你......真的相信么？”
　　桃树下，
　　雪白漂亮的身影，缓缓抱住了她。澿
　　从身后，抱着她的腰，克制有礼，却又不失亲昵。
　　娇艳的桃花落下，只静悄悄地落在了一旁，
　　温润绝色的美人，握着她的手腕，慢慢地，牵住了她的手。
　　被咬出血的唇，不轻不重地覆在了她脖颈处，轻咬慢碾，
　　最后，
　　她凝白的脖颈上，落下了一道浅浅的痕迹。
　　象征着神明的印记，又仿佛在隐隐表露着......那几分情愫。澿
　　“笨姒姒。”
　　“勇敢了，就总会成功那么几次。”
　　“注定这个词，从来都只是懦夫找的借口，知道么？”
　　他温柔的一声轻叹，连同着指腹间的暖意，慢慢地收紧。

你是我唯一的弱点（70）（加更）
　　————————————————————————歖
　　最后，
　　她凝白的脖颈上，落下了一道浅浅的痕迹。
　　象征着神明的印记，又仿佛在隐隐表露着......那几分情愫。
　　“笨姒姒。”
　　“勇敢了，就总会成功那么几次。”
　　“注定这个词，从来都只是懦夫找的借口，知道么？”
　　他温柔的一声轻叹，连同着指腹间的暖意，慢慢地收紧。歖
　　最后，
　　十指相扣时，
　　他抬眼，还在渗着一丝血的唇勾了勾，覆上了她的脸颊。
　　很轻柔的一个吻，
　　如温暖的春风般，几乎都要在人的心底里落下丝丝缕缕的涟漪，
　　被拥着的人，被亲吻上的那一块地方，瞬间像是被灼烧了一般，
　　又热又烫，歖
　　最后，
　　淡粉色蔓延，缓缓地，爬上了脸颊。
　　桃树下，
　　数不尽的暧昧与炙热交织着，
　　仿佛连梦，都被烧尽了，留下了满地的......温柔。
　　......
　　......歖
　　云姒是被脖子上的一片濡湿给弄醒的。
　　她睁开眼睛时，还有些恍然，
　　盯着漆黑的前方，怔楞了好久。
　　梦境里的人太真实了，
　　就像是，曾经发生过一样。
　　但时隔太久了，她也不记得......
　　当时九歌有没有亲她。歖
　　“......”云姒长睫颤了颤，缓缓垂落，
　　安静了许久，直至，抱住了压着她的人。
　　“阿溯......”
　　她轻轻喃着，几乎是带着那般颤抖的依恋，
　　抱着他越来越紧，仿佛格外没有了安全感。
　　许是因为做梦让她心底里的期然渐渐明朗，
　　她似乎笑了一下，又粘乎乎地蹭了上去，想亲他，歖
　　“阿溯，你相信，注定吗？”
　　已经穿戴好了的男人身形顿了顿。
　　他本是俯着身，
　　但随后，坐在床边，将她抱了起来，
　　抱在自己腿上，揉了揉她的脑袋，低沉开口，
　　“不信。”
　　云姒笑了，眉头微挑，“为什么不信？”歖
　　男人慢慢地玩着她的头发，没说话。
　　不知过了多久，
　　他放下手，似乎是从腰间掏出了什么，放在了她手心。
　　冰凉的金属质感，小巧又精致。
　　云姒刚一碰上，就怔住了，
　　这是......枪？
　　“姒姒，我有没有跟你说过，我的家人？”歖
　　黑暗中，
　　男人的声音很平静，平静得没有一丝波澜，
　　就像是一个旁观者般，在冷静地开口，没有半分情绪波动。
　　云姒眨眼，摇头。
　　“我的父亲，”他顿了一顿，语气很慢，
　　“和我一样，是混黑的。”
　　“白手起家，带着一帮兄弟，杀人放火，无恶不作。”歖
　　“只不过，他和我唯一不同的就是......太讲义气，不够精明。”
　　男人说到这儿，似乎薄凉地笑了，
　　连眸子里，都染上了寒色，
　　“像我们这种人，不够无情，才最为致命。”
　　“所以......”
　　“那一次，他终于败了。”
　　“败在了几个所谓兄弟的背叛。”歖
　　“我的母亲，还有我，被他们一起抓走，逼我父亲就范。”
　　“最后......”
　　“我母亲死了，他也死了，所有人都散了。”
　　“而我......躲在柜子里，亲眼看着那些人，侮辱了我刚刚死去的母亲。”
　　男人似乎又笑了，平静的嗓音里，几乎带着诡异，
　　“那时，我才八岁。”
　　歖

你是我唯一的弱点（71）
　　———————————————————————————嫱
　　“但命运，仿佛跟我开了一个很大的玩笑。”
　　“树倒猢狲散，我为了活下来，什么没做过？”
　　他嗤笑出声，满脸讽刺，
　　“注定？”
　　“只有失败者，才会相信是注定。”
　　“可我，成功了。”
　　他缓缓地凑近云姒的耳边，轻声慢语，嫱
　　“我把那些背叛者都杀了，一个不剩。”
　　他呼出的气是热的，
　　但那冰冷诡异的话，就像是一块寒冰一般，几乎都要将人冷透到了心底。
　　背后直发凉，极其渗人。
　　“所以你觉得，这还是......注定么？”
　　“......”云姒静静地看着他。
　　好半响，嫱
　　她才开口，“那皇甫虎，也背叛了你父亲，对么？”
　　苏溯凤眸微眯。
　　“你怎么知道？”
　　云姒耸了耸肩，“猜的。”
　　苏溯气息微沉。
　　“他是最后一个要处理的，包括——他全家。”
　　当初他带头煽动背叛，吞并了他父亲将近大半的财产，毁他全家，嫱
　　作恶最多的人，自然要......死。
　　“......你想杀人？”
　　云姒心里惊讶了一下，
　　但想到之前的种种，她心里又不奇怪了，
　　毕竟像苏溯这种人，心狠手辣，也不足为奇。
　　“那你现在....有计划了么？”
　　黑暗中的人低低应了一声。嫱
　　温暖的手摸了摸她的眼尾，道，
　　“我要离开一段时间，处理掉一些事。”
　　“以防万一，这把枪，你拿好。”
　　“在我回来之前，暂时不要外出，就待在家里，嗯？”
　　“......”云姒想了一下，点头，“好。”
　　左右是漫长的暑假，
　　虽然已经过了一个月，但距离新学期开学，还有好长一段时间，嫱
　　他要去处理事情，她自然是不能给他添乱的。
　　“那......你什么时候回来？”
　　“十天。”
　　云姒又点了一下头，“不急，我希望你好好的，别受伤。”
　　想了想，不知想到了什么，
　　她忽然把手伸到背后，像是在揪着什么，
　　很快，嫱
　　她把一片柔软的花瓣放在了他手心里，道，“这个给你。”
　　“不管你要去哪里，要做什么，都要把它带上，一定要贴身。”
　　她的花瓣，会保护他的。
　　苏溯眉头一挑，看了一眼，似笑非笑，
　　“只送一片花瓣？”
　　“......”云姒微微抿唇，“那等你回来，我送你更多的花。”
　　“到时候，你不许嫌弃。”嫱
　　虽然彼岸花，没有其他的花那般寓意好，
　　但至少，也是她的心意，
　　总之，
　　不能嫌弃。
　　“还有，你一定要贴身带着，知道么？”
　　“就当，我一直陪着你。”
　　云姒凑过去亲他，嫱
　　“要走就走，但回来的时候，你要是敢再像上次那样受伤，我就——”
　　“不嫁给你了。”
　　黑暗中，
　　男人似乎笑了，
　　不轻不重地捏着她腰间的软肉，开口，“你不嫁，我还可以抢。”
　　“反正......也不是第一次了。”
　　他一边慢条斯理地说着，一边将花瓣握紧，嫱
　　依旧散漫自然，活脱脱像个劫匪。
　　云姒：“......”
　　要是她不想，谁都绑不了她。
　　傻子。
　　待苏溯离开后，
　　云姒一个人坐在床上，看着被窗帘遮挡住的阳台，沉思了许久。
　　嫱

你是我唯一的弱点（72）
　　——————————————————————————擩
　　最后，
　　她下床，打开窗帘，将阳台上正开着小花的桃生搬了进来。
　　“臭姒姒，你终于想起我了。”
　　小桃生插着自己的枝叶，气哼哼、
　　云姒看了一眼窗外渐渐泛起鱼肚白的天空，嗯了一声，似乎有些怅然，
　　“小桃生......”
　　“怎么了？干嘛一副萎靡不振的样子？”擩
　　云姒不说话了。
　　好一会儿，才道，
　　“桃生......你觉得，我真的能行么？”
　　真的，可以无所畏惧地站在九歌旁边，当着所有神明的面，牵上他的手么？
　　云姒心里有些茫然，
　　骨子里的自卑，就像是一根怎么都牵扯不断的藤蔓，
　　深深地扎在她的心里，不停地收缩，束缚。擩
　　直至将她勒得紧紧的，鲜血直流，也难以解脱。
　　明明每次都已经做好了心理准备，
　　想着自己已经全副武装好了，可以很从容地去面对那些嘲讽的话，
　　但只要对上光风霁月，温柔美好到了骨子里的九歌，
　　她就会不受控制地自卑，后退，
　　想躲回自己黑暗的角落里，怎么都不敢对上t那般如同白月光美好的人。
　　就像是一个自惭形秽的小丑，难以登......大雅之堂。擩
　　梦里，
　　九歌说，要勇敢一点，
　　毕竟就算是倒霉蛋，也总能成功几次，
　　但到底，
　　她也只是一个......懦夫啊……
　　从第一次遇见他，一眼沉沦，
　　到后来，她喜欢缠着他，习惯追逐，擩
　　自始至终，她都没有想到过，未来能和他在一起。
　　正如他的娘亲所说，
　　九歌......以后是要登九鼎，上天宫，成为神界的天帝陛下，
　　而她......
　　只是一朵小小的彼岸花呀。
　　满是不祥血气的彼岸花，从来都没有人喜欢，
　　云姒安静地摊开手，看着自己的掌心，像是失了神，擩
　　掌心处，
　　一朵娇艳的彼岸花慢慢地生长，沿着她的指尖攀爬，
　　盛血般曼妙艳丽的花瓣，仿佛是被尸体的血浸润过的一般，
　　阴冷的死气缠绕着那蛊惑人心的花香，弥漫在空气中，
　　如同染了毒药的美人，沾不得，动不了，只会让人背后发凉，浑身发颤。
　　浓郁的妖气将她的瞳眸染上了血色，
　　侧脸依旧漂亮，明艳张扬，美得夺目，擩
　　只是，
　　眼睛里失魂落魄的，微微躲闪着，黯然至极。
　　桃生歪了歪花枝，疑惑，“什么意思？”
　　“有人说了你不行？”
　　“......没有。”
　　“那你干嘛怀疑自己？”
　　“......”云姒沉默。擩
　　大概就是，
　　因为太喜欢了，
　　所以才更会害怕——失去。
　　“......啧，果然，爱情使人盲目。”
　　桃生长叹，
　　“看你以前，多潇洒啊，现在却变得畏手畏脚的，还一个劲地怀疑自己。”
　　“......”云姒没好气，“我没有畏手畏脚。”擩
　　“我只是......偶尔伤春悲秋一下。”
　　桃生：“你确定是偶尔？”
　　“......”云姒沉默。
　　过了一会儿，
　　她看着它，直勾勾地问，
　　“小桃生，你不是也有喜欢的人么？”
　　“难道你不会偶尔心情低落一下？”擩
　　扎根在花盆里的小白花瞬间定住。
　　“你——”
　　“谁......谁跟你说我有喜欢的人的？？？”
　　它声音都磕巴了。

你是我唯一的弱点（73）
　　——————————————————————數
　　“......”云姒没说话，若有所思地打量它，
　　“没有就没有，你紧张什么？”
　　桃生立刻反驳，“谁......谁紧张了？？？”
　　“你不要血口喷人好不好？”
　　云姒：“......”
　　好家伙，连声音都结巴了。
　　“而……而且，明......明明就是在说你的事，怎么忽然又说到我？”數
　　桃生磕巴了一下，很快又恢复了正常，一本正经，
　　“还有，小姑娘家家的，别乱猜大人的事。”
　　云姒嗤了一声，似笑非笑，“大人？”
　　她的目光流连在它弱不禁风的花瓣上，几乎是带着玩味，
　　“所以，到底是为什么，让你无法化形？”
　　桃生确实是年纪比她大没错，身上带着的也是干净的神气，
　　按理来说，不应该还没化形的。數
　　更何况，它现在还长不大，只能维持着花盆里的一小株的模样，
　　没有半分能保护自己的能力。
　　若是生长在桃林里还好，
　　但若是流落在外，哪一天真的被人砍了，
　　那可真能成为史上——死的最随意的神仙。
　　桃生一听到她提起这个，就像是被踩了尾巴的猫，炸了一下，
　　“姒姒！”數
　　“咱们说好了不提这件事的！”
　　云姒凑近，“你就告诉我嘛，咱们不是好姐妹么？我又不会害你。”
　　“要是你说了，说不定以后我还能帮帮你呢？”
　　桃生：“......不说。”
　　花枝默默地转到了一边。
　　“......无情鬼。”
　　云姒一下失了兴趣，躺在了床上。數
　　她直直望着天花板，盯着那精致的吊灯，不知道在想什么。
　　最后，
　　她微微叹了一口气，垂眸，
　　“我也不能......做懦夫呢......”
　　哪怕是......注定。
　　花盆里，
　　幽然开放的纯白花瓣，悄悄收拢了些，數
　　翠绿的嫩叶无声下垂，像是一名正在低着头的小姑娘，安安静静的，还有些垂头丧气，
　　它也没再说话，悄然地垂下了花苞，沉默。
　　......
　　......
　　七天后。
　　#琉璃岛#
　　昏暗的地下室，满地的鲜红。數
　　倒在血泊中的人，僵直地睁着眼睛，死不瞑目。
　　温热的血浸染入了他的衣衫，仿佛要带走他身上仅存的温度般，沉重压抑到了极点。
　　额头上的一个血淋淋的洞，还在冒着灼烧的肉气，
　　深深地，埋藏着一枚爆发力极强的子弹，几乎将他的脑壳给打碎。
　　随着血液在地上缓缓蔓延，
　　最后，停留在了一双漆黑的皮鞋面前。
　　干净程亮的鞋面上，没有一丝灰尘，數
　　但鞋底触碰到那蔓延开来的血时，皮鞋抬了一下，
　　随即，像是在碾踩垃圾一般，慢悠悠地划着，薄凉至极，
　　“去搜查他的家人，把他和皇甫虎的联络消息找出来。”
　　“家主，皇甫虎察觉到我们的行动了，正在大规模转移资产，我们要不要......”
　　“不急。”
　　冰冷的枪械声响起，伴随着男人的声音，低沉至极，
　　“去通知线人，把皇甫熊绑回来。”數
　　然后......
　　是时候，该和他见面了。
　　程亮的皮鞋退了一步，随后，消失在了昏暗处。
　　稀稀疏疏的脚步声一起响起，留下两人，开始处理血泊中的尸体，干净利落。

你是我唯一的弱点（74）
　　——————————————————————枉
　　......
　　......
　　深夜，
　　不知何时，
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨，
　　随着乌云汇聚，笼罩在整片天空中，仿佛黑兵压城般，山雨欲来风满楼。
　　月亮也藏匿在了乌云后，悄悄地收了光辉，枉
　　随着后半夜的来临，雨越下越大了，几乎要将窗户砸碎，
　　天空中时不时响起的闷雷声，仿佛棒槌般，敲击着天空，振聋发聩。
　　时不时亮起的闪电，照亮了温暖屋子里的摆设，
　　粉嫩蕾丝的大床上，
　　长发铺散，安静闭眼的女人，呼吸均匀着，似乎早已睡熟了。
　　窗外的雷声仿佛也吵不醒她，尽管发生了巨响，她依旧没有反应。
　　放在小桌子上的小白花，也静悄悄的，没有动作，枉
　　似乎一切都陷入了梦里，再也醒不来。
　　黑暗中，
　　紧闭的房间门，把手开始无声地转动。
　　随着把手转到了底，门缓缓地开了。
　　一道黑影，走了进来。
　　一点一点地，绕过大床，无声无息地站在了床边。
　　路过那花盆时，白花细微动了动，枉
　　似乎是被黑影走过时带来的风给晃动的。
　　外面的雨越下越大，没有半分要停止的趋势。
　　天空中，
　　忽然一道惊雷亮起，照亮了整片天空，
　　光亮照进了屋子，随之姗姗来迟的闷雷声，
　　黑影忽然弯腰，带着一块带着浓重异香的布，死死地捂住了床上的人。
　　床上的人瞬间惊醒。枉
　　闪雷之下，
　　一张扭曲疯狂的脸展现在了她眼前。
　　下一秒，
　　她还没来得及挣扎，意识便开始浑浊。
　　手脚蹬着，却越来越没力气，
　　最后，
　　她不受控制地闭上了眼睛，再无意识。枉
　　摆放在一旁的小白花，枝叶微颤，
　　静悄悄地旁观着那黑影拖走床上的人，没有发出一丝声响。
　　不多时，
　　床上，再无人影。
　　......
　　......
　　直至那黑影消失在房间内，枉
　　小白花才悄悄地呼了一口气，将提前从云姒身上揪下来的一片花瓣拿了出来。
　　花瓣随即极具灵气地飘落在了床上，慢慢生长。
　　很快，
　　床上，出现了一个一模一样的“云姒”，
　　闭着眼睛，被子自动盖上，
　　仿佛什么事都没有发生一般，沉沉地睡着，一无所知。
　　花盆里，枉
　　小白花幽幽地叹了一口气，唏嘘，
　　“果然呐......爱情使人盲目。”
　　不惜以身涉险，也要帮他。
　　只能保佑她别受伤，
　　平平安安地，带着大人回来，
　　不然......
　　这片花瓣能打掩护多久呢？枉
　　小白花安静看着床上明显没有一丝生气的“云姒”，默默道。
　　......
　　......
　　#皇甫集团#
　　“我知道了。”
　　皇甫虎站在万丈高楼的落地窗前，沉声挂了电话。
　　整然的办公桌上，赫然摆放着一份打开过的文件，枉
　　文件上的资料不多，但用来打探对方的底，已经足够。
　　皇甫虎抱着臂，盯着窗面倒映出来的自己，面色倒是沉了些许。
　　苏......溯......
　　当初他没有杀了他，真是......大意了。
　　那个小杂种，就该死在那天，
　　本以为他一个小屁孩，跑就跑了，掀不起什么大风浪，
　　如今想想，枉
　　真他娘的该赶尽杀绝，一个不剩。

你是我唯一的弱点（75）（加更）
　　———————————————————————t—枸
　　皇甫虎的眼睛里，像是淬了毒一般，狠辣至极，
　　沧桑但依稀可见英俊的脸，早已不似当年，
　　但手段，却比当年更狠。
　　他站在落地窗面前许久，
　　最后，
　　他转身，拿起了一旁的外套，大步走出了门。
　　助理和保镖立刻护着他，下了地下停车场。枸
　　就在皇甫虎刚刚坐进豪华驾座时，
　　接到电话的助理，神色紧张地放下电话，在他耳边耳语，
　　“boss，小少爷被人从医院给带走了，夫人的电话也联系不上了。”
　　皇甫虎立刻揪住了他的衣领，“你说什么？！”
　　话音刚落，
　　枪械的子弹上膛声惊响在了车外，
　　数十只漆黑的枪口，对准了皇甫虎的额头，毫无声息。枸
　　保镖随即与之对峙。
　　皇甫虎的脸色青了青，锐利的视线扫射，
　　只见持枪的一个人开口，对着他，道，
　　“想必皇甫先生，已经很想见我们了。”
　　“择日不如撞日，今晚，皇甫先生就跟我们走一趟吧？”
　　“......”皇甫虎冷笑一声，松开了助理的领子，似乎是早已料到一般，理了理自己身上的西装，
　　“苏溯这个狗崽子，还真是没耐心。”枸
　　“没有十足的把握，就敢来找我？”
　　“还真是，跟他老子一样，蠢。”
　　持枪的人也不恼，笑了一声，道，“自然是比不过您的。”
　　“毕竟您活得长，膝下有儿有女的，自然见识得多。”
　　“您说是吧？皇甫先生。”
　　“......”皇甫虎哪里还听不出来他的意思。
　　苏溯那小杂种，把他的家人都抓了，就等着他呢。枸
　　只不过，
　　同一种伎俩，再用第二次，可就不灵了。
　　他皇甫虎是谁？
　　当初既然可以背叛一起出生入死的兄弟，亲手杀了他们，
　　现在自然也可以抛妻弃子，冷眼相看。
　　左右皇甫熊已经废了，不要也罢，
　　他还年轻，想要培养一个新的继承人，又有何难？枸
　　皇甫虎面色不改，就这样坐在车内，淡声开口，
　　“既然那蠢货盛情邀请了，本人不去，也不是个道理。”
　　“那就走吧，去看看，你们的狗宅，有多好。”
　　即使是被枪对着，他也没有丝毫惊慌，
　　睥睨着，仿佛一切，都尽在掌握。
　　很快，
　　一排车驶离了地下停车场，枸
　　前往——机场。
　　......
　　......
　　苏家旧宅。
　　繁茂的藤蔓，爬上了残破的旧墙，
　　一点一点，将漫长的时光，写满在了枯黄的墙上，
　　温暖的太阳光，照射在琉璃窗上，枸
　　尽管有厚厚的灰尘遮挡着，也挡不住那折射出来的漂亮炫影。
　　天花板上，依稀的尘网黏连着，有小虫爬过，
　　掉落下来时，
　　地上那不知名的黑色污迹，就像是已经暴露多年的血泊一般，颜色黑沉沉，又散发着不知名的腐味。
　　一根带着薄茧的长指，慢慢地划过那满是灰尘的琉璃窗，
　　受到惊扰的灰尘，噗嗤噗嗤地落下，散布在空气中，有些呛人，
　　沉寂在十几年前的屋子，枸
　　终于，带着残忍的记忆，被再次打开，
　　连同着当年的枪声，血腥味，哭喊声，
　　一同回归。

你是我唯一的弱点（75）（加更）
　　——————————————————————————擒
　　“好久不见啊......王叔叔。”
　　“多年不见，王叔叔不仅改名换了姓，还生儿育女，膝下很美满呢。”
　　站在琉璃窗前的苏溯，低头，看着自己指尖上的灰尘，慢悠悠地捻了捻，语气很轻，
　　“真没想到，我和王叔叔的缘分未尽，今日，又见面了。”
　　被绑在椅子上的皇甫虎，冷笑，
　　“怎么？找我来，想叙叙旧？”
　　“还是说，又想勒索我？”擒
　　“嘘——”苏溯将手指放在了唇边，微微侧脸，
　　“我怎么敢，勒索王叔叔？”
　　“毕竟，论起勒索，王叔叔才是行家呢。”
　　皇甫虎眼里扫过了一丝嘲讽。
　　他的视线扫视了一遍四周，即使是被绑着，被枪对着，也不显一丝惊慌，
　　扫视完后，嗤笑，
　　“小杂种，可惜了，当时你没死。”擒
　　“不过吧，你真应该感谢我当初放你一马，不然......你现在就是堆灰，屁也不是。”
　　苏溯低下头，唇角的弧度慢慢变大，
　　低低地笑着，不紧不慢地转过身来，黑眸寒鸷，
　　颀长健壮的人，穿着程亮的黑皮鞋，清贵又危险，
　　从兜里掏出一条手帕，慢条斯理地擦了擦自己的手，
　　缓缓走过来，声音诡然，
　　“王叔叔说的是。”擒
　　“真是多亏了王叔叔当初的心狠手辣，杀了我全家，才能让我能拥有如今的这一切，。”
　　“所以，为了报答王叔叔，我花了十年的时间，专门准备了好一份大礼，来回报您。”
　　“希望等一下，王叔叔看到了，会喜欢。”
　　“......”皇甫虎的脸色变了一瞬。
　　苏溯转头，看了一眼身旁的人。
　　就在他身旁的人准备有所动作之时，
　　皇甫虎忽然阴沉沉地笑，盯着苏溯，像是一个随时准备反咬一口的困兽，擒
　　“你为我准备的一份礼物？”
　　“那礼尚往来，我是不是，也要回送你一份礼物？”
　　苏溯一顿，狭长漂亮的凤眸眯了眯，
　　却见皇甫虎像是打了胜仗一般，得逞地露出了一个微笑，
　　神秘，却又极其地不怀好心，
　　“你抓了我的妻儿，你以为，我就不会抓你的心上人么？”
　　“苏溯，时隔多年，你怎么能......还是像你那愚蠢的老子一样，在同一个地方，跌倒两次呢？”擒
　　苏溯的长指一缩，几乎是下意识在攥紧。
　　微微颤抖着，心脏的跳动霎时停滞了一瞬。
　　但好在，
　　他并没有将半分情绪表露出去，
　　云淡风轻地将擦拭的手帕，随手丢在了地上，轻笑，
　　“心上人？”
　　“我怎么不知道，我还有个心上人？”擒
　　清贵俊雅的男人，像是听到了什么笑话般，止不住地发笑，
　　肆意散漫的模样，仿佛是被他的愚蠢给蠢笑了，
　　“王叔叔，你该不会，是被人给骗了吧？”
　　不知何时，
　　他已然拿出了一把匕首，
　　锋利的刀尖对准皇甫虎的喉咙，轻轻往上一抬，便触碰到了他的下巴，
　　削铁如泥的刀刃，瞬间划破了他的皮囊，浸出一丝丝的血，擒
　　男人像是在欣赏什么美景般，饶有兴趣地勾唇薄唇，意味深长，
　　“毕竟王叔叔年纪大了，脑子可能……也不中用了，旁人随意瞎扯的话，竟然也会相信？”
　　皇甫虎笑了，难得的沉得住气，“是么？”
　　“看来，是我被人骗了。”
　　“不过......有一件事分享给你听，也无妨。”
　　“云姒小姐。”他微笑，“我把她和十个男人关在了一个屋子里。”
　　“你猜猜看，她现在的处境，会是如何？”擒

你是我唯一的弱点（77）
　　————————————————————————瞋
　　持刀的男人动作微顿。
　　唇角嘲讽的弧度似乎都定住了。
　　幽深阴冷的眸子半眯，寒光隐隐闪现，
　　明明依旧是笑着的，但那讽刺的笑意，不达眼底，
　　手上锋利的匕首，轻挑慢划地割破他的皮囊，一点一点深入，
　　刺痛感传来，殷红的血液也在沿着刀刃慢慢流落，
　　他忽然低下头，嗤笑，瞋
　　“她？”
　　“她如何，有没有事，关我屁事？”
　　“区区一个女人罢了，王叔叔若是想要，那就送给你了，如何？”
　　狠厉无情的男人，语气随意得仿佛在丢弃一袋垃圾一样，
　　素来无所欲，也丝毫不在意，
　　骨节分明的长指微微用力，将刀刃更深一步地陷入皇甫虎的血肉，
　　他唇角的弧度慢慢加大，眸底满是兴味的光，瞋
　　“不过，王叔叔还是先收了我的礼物，再说吧？”
　　“毕竟，这份礼物，我真的准备了好久。”
　　“王叔叔，应该也很期待吧？”
　　皇甫虎看了一眼放在他脖子上的刀，又直直地看向了他，
　　“你说的对。”
　　“一个女人，死了就死了，也无所谓。”
　　他点点头，脸上满是认同，瞋
　　“不过，”他话锋一转，“你就不想看看，她是怎么，被我折磨死的么？”
　　他笑得脸上的褶子都挤了出来，
　　明明笑得很和蔼，但说出的话，却忍不住让人背后一凉，为之紧张。
　　“苏溯，虽然你已经长大了，但想必折磨人的手段，你还比不上我。”
　　“要不要王叔叔给你看个视频，多学学？”
　　说着，
　　皇甫虎逞笑着，从自己的衣兜里，掏出了一台手机，瞋
　　“苏溯，就让王叔叔来教教你，该怎么......折磨死一个女人。”
　　手机屏幕解锁，皇甫虎的手一抬，将手机对上了苏溯的视线，
　　屏幕内，
　　明亮的仓库里，一袭红衣的女人被绑在柱子上，低着头，头发散乱。
　　纤细的身子，垂落的头发，隐约还可见到她的嘴被堵住，一声都难以发出。
　　围在她周围的，的的确确站着十个厚胳膊重腿的壮汉，
　　个个都在盯着她，像是饿了三天三夜的饿狼，马上就要扑上t去，瞋
　　有几个，似乎得了命令，已经在开始解腰带，
　　不怀好意地淫笑着，似乎还想伸手摸上去。
　　苏溯的刀柄瞬间爆捏，面容阴沉，近乎失态，
　　“不可能！”
　　他忽然伸手，死死地掐住他的脖子，
　　锋利的刀刃随着一阵刺破血肉的闷声，直接捅进了他的小腹，又深又重，
　　“云家上上下下都有我的人，你怎么可能抓得到她？！”瞋
　　他将刀柄一点一点地旋钮，几乎都要将他的血肉搅碎，
　　阴鸷狠戾的眉眼，像是被触怒到极致的凶兽，完全是下了死手，
　　温热的血液像是不要钱似的，喷涌而出，
　　将他的手完全染红，布满了血气，
　　一刀捅不够，又将刀子拔出来，又捅了第二刀，
　　刀刀不致命，却更加地疼到极致，
　　皇甫虎不受控制地痛叫了两声，瞋
　　脸色惨白，身体也在生理性地抽筋痉挛，
　　拿着手机的动作也一下子失去了力气，

你是我唯一的弱点（78）
　　———————————————————————……霥
　　只听“啪嗒——”的一声，手机摔落在了地上。
　　屏幕瞬间黑屏。
　　饶是被捅刀，皇甫虎也还是笑了，张大嘴巴，放声地笑，
　　像是个胜利者般，虚弱，却又不失得逞的看好戏之态，
　　“到底可能不可能，你不是已经看了视频了么？”
　　“想必你能认得出来，那个人，是不是你心爱的女人吧？”
　　苏溯掐着他的脖子，阴沉着脸，捅进去的匕首依旧在搅动，霥
　　散漫无谓的皮囊被撕破时，
　　将暴怒肆虐的情绪彻彻底底地展现在了眼前，
　　他双手满是鲜血，漆黑的眸血丝暴起，就像是一个失了控的恶魔，想要将他像蚂蚁般碾碎，
　　皇甫虎本就被划破的脖子，再被掐住时，血也在不停的流，
　　窒息的感觉随之像洪水般喷涌而来，压抑着他的胸膛，笼罩着他的大脑，
　　喘不上气，小腹上的伤口也被匕首搅动，疼到了极致，
　　“她......在......哪？”霥
　　苏溯阴狠到了极点的语气，就像是在喉间一字一句挤压出来的一样，
　　又沉又重，几乎像是要把他碾碎，
　　皇甫虎张了张口，窒息让他开始说不出话，双腿直蹬，
　　鲜血“啪嗒啪嗒”地流着，从刀刃，到衣服，再到椅子边缘，
　　像是小溪般，汇聚滴落，铺满了地面。
　　随着皇甫虎的挣扎，
　　地上的血开始划出一道道血痕，遍布在地，显得无比地触目惊心，霥
　　苏溯的手上，全是鲜血，
　　向来不亲自动手的他，有了真正意义上的第一次——双手沾血。
　　他的面容有些扭曲，手腕上的力量用到了极致，
　　青筋暴起，肌肉的线条完全展现，
　　就像是在发疯的亡命之徒，嗜血的杀意叫嚣着，要将其撕碎。
　　皇甫虎迫不得已张大嘴巴死命地呼气，
　　像是即将干涸的鱼，在案板上进行最后的挣扎，霥
　　“你......猜......啊......”
　　即使是疼到了极致，他依旧挑衅似地咧开笑容，毫不掩饰，
　　几乎要断气的声音，哑到了极点，
　　他像是成功者一般，欣赏着苏溯这彻底失控的模样，嘲笑，
　　“我……我……告诉你……”
　　“她死了，那是她……她……”
　　“她……活……该……”霥
　　“不……过……在她死之前，能让别的男人……尝一尝……她的滋味……也是她的……福气……”
　　“你说是么？小……杂……种……”
　　苏溯阴鸷地盯着他，手里的力度越来越大，
　　将近要失控的男人，情绪依旧濒临到了失去理智的极点，
　　手上满是鲜血的他，连握着匕首时，都在隐隐发抖，
　　牵连着皇甫虎小腹内的血肉，更像是死前最后的审判般，折磨至极。
　　皇甫虎咧着笑容，慢慢闭上了眼睛，霥
　　一字一句地开口，艰难，又满意，
　　“有……她……陪葬，我……就是……死了，也……值……值得了……”
　　话音刚落，
　　一道狠厉的拳头直接挥了过来。
　　“砰——”
　　椅子瞬间重心不稳，摔倒在了一旁。
　　皇甫虎也被迫倒在了地上，连同着捆绑着的椅子，动弹不得，，霥

你是我唯一的弱点（79）（加更）
　　——————————————————————————————輅
　　匕首被沉重地撞击时，甚至都入骨了三分，将血肉割碎到了极致。
　　鲜血越流越多了，
　　皇甫虎已经变得奄奄一息。
　　他疯狂地喘着气，大口大口呼吸，
　　但一呼吸，就牵连到了伤口，鲜血流得更快了。
　　皇甫虎还在沉沉地发笑，
　　即使是躺在地上，狼狈至极，也像是胜利者一样，斜睨着苏溯，挑衅，輅
　　“怎……怎么？舍……舍不得了？”
　　“不过就是一个女人罢了，你干嘛这么在意呢？”
　　苏溯转头，看了一眼手下的人。
　　那人受意，捡起皇甫虎掉落在地的手机，大步走了出去。
　　看样子，似乎是要去查视频来源的定位。
　　皇甫虎也不急，喀喀发笑，
　　笑着笑着，又像是喘不上来气一般，开始猛烈咳嗽，輅
　　仿佛连肺脏都要咳出来一样。
　　苏溯沉沉地盯着他，眸底明灭不定。
　　拳头大力地攥着，血液从指间渗出，落下，
　　他失了态，几乎是想弄死他，
　　但他现在，不能动手。
　　至少，在云姒还没找到之前，不能动手，
　　苏溯收敛住自己的戾气，缓缓蹲下，輅
　　伸手，直接抓住皇甫虎的衣领，语气沉沉，
　　“你想怎么样？”
　　他的这句话，几乎就是要和他谈条件了。
　　皇甫虎啐了一口口水，看着他，不怀好意地扯了嘴角，
　　“怎么？”
　　“真的就这么在意？”
　　“......”苏溯阴着脸，抓着他的衣领越来越紧。輅
　　“说！”
　　皇甫虎开始低声地发笑，肩膀抖动着，不受控制地仰头，
　　身上的疼已经痛到了麻木，但脸上那般胜利者的笑容，刺眼到了极点，
　　就像是十几年前，他抓了他的母亲，来威胁她父亲一般，
　　笑得一模一样，从未改变。
　　“苏溯啊苏溯，真没想到，你也会有这一天。”
　　“你不想她死，想要见她？”輅
　　皇甫虎低头，看了自己小腹上的匕首一眼，想法一闪而现，
　　“想要我说出她的位置，可以。”
　　“只不过，你刚才这般折辱我，还绑着我，是不是，有些不太妥当？”
　　“毕竟我还是你敬爱的王叔叔呢，作为你的长辈，有事相求的话，是不是该跪下来，求我一声？”
　　皇甫虎挑衅似的微笑，就像是已经重新控制住局面的庄家，狠辣，又让人恨得心痒痒。
　　大概是知道苏溯怎么都会顾着云姒的性命，
　　他开始一步一步地，踩着他的底线，狠狠踩碎，輅
　　“毕竟，当年我们还是很要好的叔侄。”
　　“我也不是不念旧情的人，你跪下来，求我，说不定我心情好，就顺嘴告诉你了。”
　　“你说是吧，小……杂……种？”
　　“……”苏溯的拳头大力紧握，
　　“我再问一遍，她，在，哪？！”
　　他一拳挥了过去，
　　阴戾的气息就像是狼一样，几乎要将其撕碎。輅
　　眼底的血丝，肆虐又恐怖。
　　皇甫虎看着他，喀喀发笑，
　　“那我也再说一遍。”
　　“你跪下，学两声狗叫，再帮我把鞋舔干净，说不定我心情好了，就告诉你了。”
　　他说这话时，即使是伤口疼得厉害，神情也依旧嚣张。
　　像是要完全激怒苏溯一般，一字一句，折辱着他，毫不掩饰。
　　“小……杂……种，跪下啊……”輅

你是我唯一的弱点（80）（加更）
　　————————————————————————————勚
　　苏溯双目赤红，又一拳挥了过去，
　　只是，
　　空气中的风吹过，满是鲜血的拳头停在了皇甫虎额头的前方，几乎是花了好大的力气来克制。
　　皇甫虎没有闭眼，就这样像看小丑一般扯动嘴角，一副看好戏的模样，
　　仿佛能激起苏溯的怒火是一件很光荣的事般，值得他好好欣赏。
　　空气中的时间似乎连同着苏溯那挥起的拳头，一起停滞了下来。
　　暴怒的苏溯，倒在地上却依旧笑得不怀好意的皇甫虎，勚
　　那沉重压抑的气氛几乎要将人的情绪逼到了嗓子眼，
　　温热的鲜血，将冰冷的匕首都染上了几分人的温度，
　　男人阴鸷到怖人的眼神，就像是在渗了毒的蛇，杀意滔天，
　　最后，
　　他停滞在半空中的拳头像是妥协似地，缓缓松开时，
　　身后，一道悦耳愉快的声音传来，带着几分疑惑，
　　“你们这是在……找我么？”勚
　　苏溯的身体霎时定住。
　　皇甫虎瞬间睁大了眼睛，像是看见了鬼一样，直直地看着苏溯身后，满脸不可置信，
　　“你——”
　　下一秒，
　　抓着他衣领的男人松开了他，
　　沾满鲜血的手垂落，不停地在发颤，
　　满手冰凉，像是一块寒冰般，完全没有了血色，勚
　　他慢慢地站了起来。
　　低着头，碎发下，情绪藏匿在那一层浅浅的阴影里，静得吓人。
　　背对着，一言t不发，
　　肩膀垂下，眸子半敛，
　　眸子里的血丝遍布，恐怖得吓人，
　　逆着光时，他却整个人都面向了阴影处，
　　就像是临近爆发边缘的狂躁病人，勚
　　浑身上下，死一般寂静。
　　“不……不……这不可能！”
　　倒在地上的皇甫虎喃喃着，像是受了极大的刺激般，开始挣扎，
　　但失血过多的他，已经完全没了力气，
　　疼痛感加上大喜大悲的情绪冲击，
　　让他像是喘不来气一般，胸口剧烈起伏着，脸上毫无血色，
　　逆光而来的红裙摆，就像是那瑰丽四艳的花，灼然得，让人夺不开视线。勚
　　言笑晏晏地，微微歪着脑袋，走了进来，
　　微卷的长发仿佛都能掀动起空气中的花香一般，完美得恰到好处，
　　光线笼罩在她身上，似乎都在为她披上一层柔和的轻纱，
　　纯净得像块白纸，眼神却又魅惑得像个妖精，
　　疑惑地看过来时，明明模样单纯，
　　但莫名地，就是让人难以控制地背后发凉，忍不住寒颤，
　　就像是，地狱里那——杀人的鬼。勚
　　皇甫虎瞬间像是被抽走了全部力气一样，瘫倒在了地，
　　意识还在的最后一秒，
　　他看见如妖精般的女人，扑上了苏溯的后背，
　　紧紧地抱住，亲昵地唤了一声——“阿溯~”
　　皇甫虎心如死灰地闭上了眼睛。
　　“阿溯？”
　　云姒见他不应，探了个脑袋过去看他。勚
　　笑眯眯地，似乎没发现他的异常，
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“我来找你啦，还给你带了礼物。”
　　“我跟你说，他们找人想来绑我，我本来想喊人的，但是我又想，你可能需要我的帮助，所以我干脆就将计就计，跟他们走了。”

你是我唯一的弱点（81）
　　————————————————————————————絁
　　“呐，这是我偷偷帮你找到的皇甫集团里所有的机密文件，还有各种合同，数据库。”
　　云姒一边絮絮叨叨地说着，一边将自己偷来的U盘放在了他口袋，
　　“哦，对了，我还在皇甫虎的电脑里查到了很多不干净的事，我也一起拷了下来，我觉得你应该能用到。”
　　“怎么样怎么样？我棒不棒？”
　　云姒抱着他的后背，眼睛发亮着，在等他表扬，
　　只是，
　　背对着她的男人一直没说话，静得吓人。絁
　　云姒眨了眨眼睛，看到了他满是血的手，
　　想了想，
　　她从裙子的口袋里掏出了一条手帕，抓住他的手，给他擦了擦，
　　“为什么沾了这么多血呀？是他比较难搞么？”
　　“我先帮你擦一擦，回去了再用水洗一洗。”
　　擦拭了几下时，
　　背对着她的苏溯忽然将手抽了回去。絁
　　他一眼都没有看她，只侧脸，对着一旁手下的人道，
　　“把他切了，弄死。”
　　“是，家主。”
　　苏溯大步走了出去。
　　云姒愣在了原地。
　　有些迟钝的她这才隐隐反应过来，
　　苏溯好像……生气了。絁
　　她拿着手帕的手指微微捏紧，有些茫然，
　　为什么呀？
　　她不是，算是帮了他大忙么？
　　这样他就不用那么辛苦，也不需要冒着危险去做那些事了。
　　云姒看着他冷淡离开的背影，迟疑了一下，抬脚，跟了上去。
　　“阿溯？”
　　苏溯的脚步很快，云姒几乎要小跑着才能跟上。絁
　　抓到他的手后，她紧紧地牵住，防止他抽回手，
　　“你怎么了呀，是我做错什么了吗？”
　　云姒直接挡在了他的面前。
　　对上他冰冷到毫无情绪的凤眸，她瞬间愣住，心里无来由地慌乱了一下，
　　“我……我是做错了什么吗？”
　　她抓着他的手，无措得像个孩子，
　　“为……为什么生气？”絁
　　她的声音很小，眼神茫茫然的，还带着几分小心翼翼，
　　“我……是我，给你添麻烦了吗？”
　　面前冰冷的男人笑了。
　　寒鸷的眸子像根刺一样，几乎要将人扎得遍体鳞伤，
　　他是笑着的，
　　但那寒冷的笑意，就像是寒冬陡峭一般，冷得刺骨，
　　他忽然捏住她的手腕，极其大力，絁
　　冰冷无情的眼神紧紧锁着她的眼睛，一字一句，
　　“云姒，你这样做，有考虑过我的感受么？”
　　“你觉得你帮了我，你觉得，我真的会高兴，是么？”
　　他从喉咙间挤出来的声音，似乎都在颤抖，
　　说到最后一句时，
　　他似乎都在哽咽了，
　　眼眶隐隐湿润着，血丝发红，絁
　　最后，
　　他微微扯动了唇角，像是在讽刺和嘲笑，
　　眼底的悲凉和脆弱，就像是被撕碎一般，血淋淋的，完全展露，
　　“云姒，你可真他妈的，自私。”
　　他松开她的手，退后了一步。
　　轻声的话，就像是沉重压抑的一块大石头，瞬间，让云姒怔在了原地。
　　她张了张口，想说些什么，絁
　　但声音却像是消失了般，一点都发不出来，
　　直至苏溯从她身边冷漠地路过，她也怔怔地看着，半天说不出话来。
　　“我……”

你是我唯一的弱点（82）
　　——————————————————————————衁
　　她茫然得完全不知所措。
　　站在原地，站了许久，
　　苏溯最后的那句话，就像是忽然笼罩下来的梦魇般，不停地在她的耳边回绕，
　　从她的耳朵，钻进她的心里，
　　像是一把刀般，直接插了进去，毫不留情。
　　云姒心里有些酸，还有些疼，
　　脑袋微微垂下，孤零零地，像个木桩一样，一动不动。衁
　　像是一个自以为做了好事，结果却做了坏事的小孩子，模样巴巴地，可怜得紧。
　　他好像……
　　真的很生气。
　　因为，她的自作主张，让他担心了么？
　　云姒有些委屈，眼眶也酸胀得厉害，
　　可是，她也只是想帮他啊……
　　她也想为他做一点事……衁
　　“……”不知所措的小姑娘抿唇，低着头，安静地吸了吸鼻子。
　　“云小姐，”一道声音传来，带着几分客气，
　　“我们要离开了，您也上车吧？”
　　云姒抬了头，
　　见是苏溯身边的人，她沉默了一下，摇了摇头，
　　“没关系，你们先走吧。”
　　她还是一个人在这里，乖乖反思反思。衁
　　苏溯的手下看了一眼外面的车，咳嗽了一下，压低了声音，
　　“是家主让我来叫你的，这附近荒郊野岭的，您一个人在这里不安全。”
　　“云小姐若是真的感到抱歉，上车了之后好好和家主解释一番即可。”
　　“……”云姒愣了愣。
　　下意识地，她看向了外面停着的车。
　　他——
　　不是很生气么？衁
　　云姒眸底细碎的光在发颤，
　　沉默了半响，
　　她轻声道谢了一句，随即走了出去。
　　打开车门时，
　　云姒看到苏溯就坐在里面，侧着头，看着窗外，就是不看她。
　　冷漠得彻底。
　　云姒抿了抿唇，坐了进去。衁
　　知道自己好像已经做错了事的她，有些拘谨着，坐得笔直。
　　偷偷转头看他，他却看着窗外，侧脸冰冷。
　　云姒看着他，搭在腿边的手慢慢地，小心翼翼地伸了过去，
　　随着汽车缓缓开动，车内安静得可怕，气氛也冷到了极点。
　　云姒慢慢地伸手，碰到他的手指，
　　轻轻地握住，十指相扣，
　　这次第一次，他生气。衁
　　不管是从前的他，九歌，还是之前的阿言，从来都没有对她生气过，
　　所以，云姒也不知道，该怎么让他消气，
　　但九歌说过，
　　做错了事，只要乖乖道歉，认清自己的错误，并且以后改正，弥补，这样才能得到原谅。
　　云姒咬了咬唇，靠过去，小心翼翼地抱住了他的胳膊，
　　怕苏溯推开她，她还抱得紧紧地，生怕他甩开，
　　“阿溯……对不起……”衁
　　“这次，是我莽撞了。”
　　云姒一边说着，一边偷偷地观察他的表情。
　　坏的一面是，
　　他的脸色依旧寒鸷得不行。
　　好的一面是……他没有甩开她，手也安静地牵着。
　　云姒心里稍微松了一口气，乖乖认错，
　　“对不起，阿溯。”衁
　　“是我不对，我不该在没有提前和你商量的情况下，就擅作主张，我……”
　　她说着，似乎蹙了一下眉，好像有些苦恼，
　　“我……我还不应该……”
　　“不应该……不考虑你的感受。”
　　“我错了，你别生气……”

你是我唯一的弱点（83）（加更）
　　————————————————————————襙
　　“我……我保证，以……以后不管做什么事情，都多考虑一点，不莽撞。”
　　“还有就是……”
　　云姒顿了一下，回想到了刚才他说的最后一句话，
　　他说她……很自私。
　　云姒垂落的眼睫颤了一颤，本就很轻的声音更小了，
　　“我……我……”
　　“对不起……”襙
　　她似乎是实在反省不出来原因了，就只能干巴巴地吐露出了一句道歉，
　　低着脑袋，轻轻地靠在他的肩膀上，小声地吸了一下鼻子，
　　像是一只露出了柔软肚皮的小猫咪，低着头，在巴巴卖乖。
　　“阿溯可以，别生气吗？”
　　大概是真的吓到她了，
　　什么都不明白，心里又分外自卑的她，紧紧地牵着他的手，生怕他不要她了。
　　“你……别不理我呀……”襙
　　她抿抿t唇，心里好不容易鼓起的勇气，忽然就像是被针扎破的气球一样，瞬间消散，
　　低着头的幅度越来越大，声音也小得可怜。
　　最后，
　　许是车内的气氛太过死寂了，
　　男人的侧脸也冰冷到了极点，
　　云姒慢慢忍住眼角的热意，开口，
　　“那你很生气的话，是要分——”襙
　　分手吗？
　　“错哪了？”头顶上冷淡的声音传来，猝不及防打断了她。
　　云姒一愣。
　　瞬间抬头。
　　对上他还隐约带着血丝的黑眸，很平静，又深不可测，
　　似乎寒意缓了几分。
　　他抬手，拿出一条手帕，碰了一下她微微发红的眼角，襙
　　将那淡淡的泪花拭去后，语气平淡，
　　“道歉就道歉，哭什么？”
　　“……”云姒更想哭了。
　　眼泪吧嗒一下就出来了。
　　“呜……我……我怕你不喜欢我了……”
　　云姒蹭着他的手心，哭得泪眼朦胧，
　　她哪里懂这些啊……襙
　　她只是单纯地想帮帮他……
　　可是他生气了，
　　因为这件事，他也不理她了，也不对她笑了，
　　第一次遇到这种情况的她，完全是手足无措，慌乱又不知道该怎么办，
　　怕他不接受她的道歉，
　　怕他一直在生她的气，
　　还怕......襙
　　两个人就这样子，分开了。
　　云姒哭得委屈又大声，泪珠哗啦啦地掉，怎么都止不住。
　　“你生气就生气，别不理人啊……呜……”
　　晶莹的泪珠划过她的脸颊，通红的眼睛里，满是无措和不安，
　　就像是害怕他，下一秒就不要她了一样。
　　苏溯静静地看着她，
　　几秒后，襙
　　他忽然轻叹了一声，伸臂，将她抱入了怀。
　　慢慢拍着她颤抖的肩膀，垂眸看她，
　　“笨蛋，我要是不喜欢你，会给你牵手？”
　　他就是在听她道歉，等着她解释，
　　结果，
　　说着说着，这个笨蛋自己都快哭了。
　　真是……襙
　　苏溯将她抱在了自己的腿上。
　　抱着她，轻轻拍着她的背，给她擦眼泪。
　　“知道错了么？”
　　云姒红着眼睛点头。
　　“错哪了？”
　　“……错……错在，做事太莽撞……”
　　她委委屈屈的，小奶音都哭出来了。襙
　　“还有呢？”
　　“还……还有就是……没有考虑你的感受，让……让你担心了……”
　　男人语气不变，但似乎温柔了许多，
　　理了理她额角的碎发，依旧淡淡，
　　“还有呢？”

你是我唯一的弱点（84）
　　————————————————————鶞
　　“……”云姒委屈地瘪嘴，抱着他的脖子，眼角带泪，
　　“没……没了……”
　　其他的，她真的想不到了。
　　她含着泪，鼻子通红，
　　巴巴地看着他，哽咽。
　　见苏溯还在看着她，不说话，
　　云姒飞快地埋在他怀里，抱着他的腰，委屈，鶞
　　“真的想不到了……你别凶我……呜……”
　　她真的被他的生气给吓到了。
　　她以为她能接受他的冷脸，
　　但当他真的不理她，不看她，也不和她说话的时候，
　　她真的……会控制不住地难受，
　　心里又酸又涩，想开口，却又不敢。
　　怕对上他冰冷到了骨子里的视线，怕他嘴里会吐出那一句句残忍的话，鶞
　　已经习惯于在他的温柔里放肆的小妖精，怎么会不害怕？
　　她小声地抽泣着，眼泪怎么都止不住，
　　泪水打湿了苏溯的衬衣，
　　浸润开来时，连同着心口的那一块地方，都慢慢地烫了起来。
　　苏溯垂眸，静静地看着她，
　　最后，
　　他似乎是轻叹了一口气，将她抱紧，鶞
　　温柔的手抚上她的后脑勺，慢慢顺着她的长发，
　　下颌不轻不重地抵在她耳边，耳鬓厮磨，
　　“下次还会犯么？”
　　他淡淡地问，
　　哭得稀里哗啦的人打着哭嗝摇头。
　　不……不敢了，
　　以后再也不敢了。鶞
　　她一点都不喜欢他生气，
　　她只喜欢他温温柔柔的，不喜欢他冷脸。
　　男人低声嗯了一下，
　　抱着她，越来越紧。
　　就像是要融进骨血里一样，几乎要将她的腰勒断，
　　顺着她发丝的手，慢慢往下，
　　抚上她的背，肩膀，还有四肢，鶞
　　“受伤了么？”
　　他亲吻着她的脸颊，吻去她的眼泪，
　　声音很低，夹杂着炙热的温柔，
　　哪怕是亲眼看见她能跑能跳，看起来什么事都没有，
　　他似乎也还是不放心，
　　隔着裙摆，摸了摸她的小腿和脚踝，像是在确认着什么。
　　云姒擦了擦眼泪，没说话，摇头，鶞
　　长长的眼睫毛被泪水打得湿哒哒的，
　　被洗刷得干净又剔透的眼珠子，安静地盯着他，似乎还有些紧张，
　　“你……你不生气了吗？”
　　苏溯吻上她的唇角，气息温柔，
　　“你觉得，我到底为什么生气？”
　　云姒愣了愣。
　　“我确实生气。”他淡淡道。鶞
　　“你想要帮我，结果却把自己置于危险的境地。”
　　“云姒，你有没有想过，要是你出事了，我怎么办？”
　　“你真的觉得，用你的安全换来的那些东西，我真的想要么？”
　　他抵着她的额头，慢慢地说着，
　　鼻尖对着鼻尖，呼吸交织，
　　那若有若无的花香，夹杂着男人身上清冽的味道，
　　缠绵悱恻，又叫人心安。鶞
　　云姒愣愣地看着他，唇瓣微张，
　　“可是我——”不会出事啊……
　　她的话说到一半，乍然消失，
　　是了……
　　她是彼岸花妖这件事，失忆后的九歌不知道。
　　她自以为能全身而退，
　　但他……不知道。鶞
　　他——
　　“姒姒，”苏溯耐心轻柔地擦拭着她眼角残留的眼泪，声音很轻，
　　“我希望，以后不管你做任何事，都要想一想在乎你的人，好不好？”

你是我唯一的弱点（85）
　　————————————————————————————————驨
　　“你要记住，若是将自己置身于危险的境地，我会担心，会害怕，会失控。”
　　“就像是你不想我生气一样，我也不想，你踏进任何一步危险的地方。哪怕是，为了帮我。”
　　“……”云姒呆呆地看着他，“可我……想帮你……”
　　“我也想，为你做点事……”
　　苏溯顿了顿，眼底似乎染上了些许笑意，
　　唇角依旧没什么弧度，但亲她时，总是格外地温柔，
　　“想帮我，可以。”驨
　　“那你能不能答应我，以后做任何事，先跟我商量？”
　　“我们不是两个人，结婚后，我们便是一体的。”
　　“想做什么事，你得先告诉我了，我才能配合你，对么？”
　　“……那这样，你就不会生气了，是吗？”
　　云姒抽噎着，小声地问。
　　“嗯。”
　　“但前提是，你要先和我商量。”驨
　　“我们一起来决定，要做的这件事可不可行，好么？”
　　男人娓娓而来，耐心地在教她，
　　眉梢的温暖的弧度，轻声慢语如暖风一般，
　　带着薄茧的指腹细致地抚着她的眼尾，
　　亦如曾经那桃树下一身云色的温柔美人，浅绯色的唇瓣微微上扬，
　　宛若清风和煦般的话语，轻飘飘地落在了她的心里，
　　像是羽毛般，打着旋，勾着甜意，驨
　　甜滋滋地，直到包裹住了整颗心脏。
　　云姒怔怔地看着他，像是个木头一样。
　　好半响，
　　她慢慢弯了眼眸。
　　似乎笑了，但眼眶依旧发红。
　　她想，
　　她好像明白，九歌的意思了。驨
　　她似乎真的……太笨了啊……
　　像是个呆头鹅，傻乎乎的，什么也不懂，却还不服，
　　感情的事情，
　　她不懂，
　　但也能隐约感觉出来，这件事情，或者说是未来，他好像……
　　一直都在担心她的安全。
　　因为担心，所以才……驨
　　生气吗？
　　云姒擦了擦眼泪，看着他，弯唇，
　　“那……那这件事，要是我提前和你商量了，你会答应配合我吗？”
　　苏溯沉默了一下，慢慢抓过她的手，掀唇，
　　“不会。”
　　“我希望你乖乖地藏好，等我回来。”
　　而不是暴露于他的仇人手下，稍有不慎，失去生命。驨
　　云姒仿佛听明白了他话外的意思，一下子抱住他，眼睫弯弯，
　　“我知道了。”
　　她鼓足勇气，亲了亲他，
　　见男人没有拒绝，也没有回避，她不安的内心终于舒缓了下来。
　　看着他，乖乖改正自己的错误，
　　“我答应你，以后做什么事，都和你商量。”
　　“还有就是，”驨
　　她抬头，灼然发亮的眼睛，就像是天上的明月一样，璀璨得让人夺不开眼，
　　“以后，不能让自己置身于危险的地方。”
　　“因为……”
　　“你会担心。”
　　呐，
　　九歌，
　　她学会了，就会好好记住的。驨
　　云姒盯着他，无声地笑，
　　甜滋滋的，就像是刚刚成熟却还有些青涩的果子，
　　浑身上下，满是诱人的香气。
　　苏溯对上她灼热到不行的视线，似乎是顿了一下，
　　随后，
　　他轻咳了一声，转移了视线，
　　“嗯。”驨
　　云姒随即扑了上去。
　　“那你不生气了，是吗？”
　　“嗯。”
　　男人抱着她，低声应。
　　云姒终于松了一口气。

你是我唯一的弱点（85）（加更）
　　——————————————————————鯷
　　事后，
　　当苏溯拿到那日云姒被绑的监控时，
　　监控里，
　　那十个男人围着她，忽然像是中了邪一样，毕恭毕敬t地为她解开了绳索，
　　然后，
　　那十个男人为她开了门，像是在送客人一样，将云姒送了出去。
　　而那十个男人停留在仓库内，相互看看，鯷
　　也不知谁先动的手，
　　只一眨眼，十个男人开始自相残杀，毫不留情，
　　苏溯翻看视频了整整十遍，
　　最后，
　　镜头停留在了云姒被绑着，十个男人围着她的画面。
　　那时，
　　低着头的云姒，似乎说了什么话，鯷
　　嘴巴动了一下，
　　然后十个男人就像是失去了神志一样，变成了傀儡，开始为她松绑，送她离开。
　　苏溯静静地看着那画面很久很久，
　　眼神淡淡的，说不出是什么情绪，
　　那画面有些诡异，甚至可以说是能让人感到背后发凉，
　　尤其是，
　　一个深居简出，体弱多病的女人，鯷
　　仅仅只是说了几个字，就让那十个男人当场叛变，还自相残杀。
　　简直是……
　　密思极恐。
　　苏溯慢慢地收回视线，将电脑上的监控视频关掉，沉默了良久。
　　随后，
　　他转头，对着身旁的人道，
　　“去把所有的监控都删了，不能留下一丝痕迹。”鯷
　　“是。”
　　“还有，把皇甫虎送回去。”
　　“按照老规矩，伪造自杀。”
　　“是，家主。”
　　……
　　……
　　三天后。鯷
　　……
　　“桃生桃生，我回来了。”
　　云姒的声音从房间外传来，直接打破了房间内的沉寂。
　　不想，
　　推门而入时，
　　云姒一抬眼，便看到了站在茶几面前的一个人。
　　看那背影，似乎是云尤冷，鯷
　　她背对着她，一身黑气，
　　连繁琐精致的蕾丝裙摆上，都被一股股浓郁的黑气笼罩着，散发着阴冷死寂的气息。
　　整个房间里，
　　就像是鬼气缠绕一般，阴森森的，寒意十足。
　　云姒看着，忽然眯了眯眸，眼里闪过了一丝警惕，
　　这气息……
　　似乎不是小世界里的人的。鯷
　　好像是……
　　一个神。
　　她的动作一下子变慢，缓缓关上了门。
　　设置好隔音的结界后，
　　她脸上的表情寡淡，站在了原地。
　　“你是谁？”
　　说着，鯷
　　她下意识开始寻找桃生的身影。
　　离开之前，桃生正好就被她放在了茶几上，
　　被“云尤冷”挡着，她看不见桃生的样子，
　　只不过，
　　看那位置和角度，
　　“云尤冷”似乎看的就是……
　　桃生！？鯷
　　云姒心下惊疑，越发地戒备，
　　“你是神么？”
　　云姒的声音刚刚出现在房间里时，
　　在茶几上装死的小白花瞬间细微地动了一下。
　　想开口说话，但又被面前的视线紧紧地盯着，
　　盯得它头皮直发麻。
　　过了很久，鯷
　　背对着云姒的人慢慢地，转过了身体。
　　依旧是那张脸，精致又苍白，
　　那漆黑无神的眼珠子，空寂幽深，
　　就像是要吞噬人的深渊一般，空荡荡的，黑得吓人。
　　僵硬又冷漠的视线，停留在了云姒身上，
　　身上浓郁的黑气，随着裙摆的晃动，飘散在了空气中，掀起丝丝渗人的寒气，
　　直直地看过去，鯷

你是我唯一的弱点（87）（加更）
　　————————————————————————…………咚
　　就像是披上了一层皮囊的妖魔，神力强大，又不失威压。
　　云姒皱了皱眉，直接感受到了威胁。
　　这个人，
　　神力不下于她。
　　看这深厚的威压，若是没猜错的话，这得是……
　　上古神。
　　“……”云姒背着手，鬼火蓄势待发。咚
　　站在距离她好几步的人，盯了她两秒。
　　沉默了片刻，
　　皮囊慢慢开口，显得有些慢吞吞，
　　“你叫……云姒？”
　　云姒愣了一下，点头。
　　怎么感觉，好像很多神都认识她的样子？
　　对面的人慢慢地点了一下头，咚
　　“我无意来打扰你和君九歌的历练。”
　　“我来，只是想把我的花带走。”
　　云姒啊了一声，有些没反应过来，“你的花？”
　　“你是说……”桃生？
　　云姒满脸狐疑，
　　不对啊……
　　桃生之前明明和她说过，它只是一朵野花，咚
　　现在忽然冒出了一位神，说桃生是他的花？
　　云姒第一时间想向桃生验证。
　　想了想，
　　她慢慢地绕过那人，向茶几上的小白花靠近，
　　一边不动声色地靠近，一边问，
　　“在拿走花之前，阁下能否，先自我介绍一下？”
　　“毕竟，阁下总不能什么都不说，就拿走我的花吧？”咚
　　面前的人顿了一下，
　　沉默了片刻，才慢慢开口，
　　“介绍就不必了。”
　　“我来拿花，只是告知你一声，不是来请求你的意见。”
　　“还有就是，”
　　他的视线收回，在云姒还没靠近之时，就弯腰，抱起了茶几上的小白花，
　　“这株花，是我的。”咚
　　说这话时，
　　他甚至都没有给云姒抢过来的机会，
　　机械式地退后了一步，
　　身上浓郁的黑气几乎要弥漫了出来，包裹住了那纤弱的小白花。
　　小白花颤了一颤，几乎是想开口说话，
　　但它似乎是顾及着什么，只能憋屈地装死，一动不动。
　　姒姒啊……咚
　　一定要争气，把它留下。
　　呜呜呜……它不想回去……
　　。(≧□≦)。
　　云姒直接落了个空。
　　她皱了一下眉，语气不善了些，
　　“这明明是我的花，阁下突然冒出来抢花，不合适吧？”
　　“……”桃生真想疯狂点头。咚
　　但抱着花盆的人，紧紧地护着，
　　黑到极致的眼珠子动了一下，开口依旧很慢，
　　“它是我的。”
　　“云姒姑娘若是不信，可以去问君九歌。”
　　“当初我将它放在桃林里时，他也知道。”
　　“……”云姒眨眼。
　　等，等一下，咚
　　他放桃生在桃林里的？
　　那……那不就是……？
　　云姒感觉自己好像明白了什么。
　　“你就是……”九歌曾经提到的……夙离叔叔？
　　话音还没落，
　　面前的人连同着怀里抱着的花一起消散了。
　　浓郁的黑雾弥漫在房间内，咚
　　很快，
　　便消失不见，再无踪迹。
　　剩下云姒站在原地，脸上的表情有些怪异，
　　桃生要躲的那个人，不会……
　　就是他吧？
　　虽然披着那一层皮囊，
　　但她能感觉的出来，咚
　　这个突如其来的男人，对桃生，似乎有一种天生的独占欲，
　　说不上令人反感，但他好像，对桃生……

你是我唯一的弱点（88）（加更）
　　————————————————————————————銣
　　云姒也说不上来那种感觉。
　　毕竟她自己对感情也是一知半解，
　　对旁人的，便更是看不明白了。
　　只是，
　　就让他这么带走桃生……
　　桃生应该，不会有事吧？
　　云姒看着黑雾散去的方向，若有所思。銣
　　站了一会儿，
　　她忽然像是想起了什么，往前走了一步，
　　“等等，阁下，你把这个世界的云尤冷怎么了？”
　　房间里一片寂静。
　　云姒蹙眉，走出自己的房间，来到隔壁云尤冷的房间。
　　刚一推门进去，
　　就看见穿着纯白蕾丝裙摆的云尤冷，静静地站在大阳台上，垫着脚尖，安静地看着天空。銣
　　披散的头发被风吹散，清透温和的阳光慢慢地照耀着她的侧脸，
　　那虚无的光，将她的脸颊照得近乎透明，
　　就像是下一秒马上就要消失，魂飞魄散了一样。
　　轻扬的裙摆宛若蝴蝶那翩然的羽翼，在清风和煦下，柔和得不可思议，
　　莹白的足尖踮起，
　　恬静的侧颜依旧年轻漂亮，
　　但不知何故，銣
　　当她静静地站在那里时，就像是饱经沧桑的老人，满身疲惫，累得筋疲力尽，
　　就像是要终结掉自己的残余般，眼神里，没有一丝生气。
　　云姒站在她的房间门口，看了很久。
　　心里的思绪微乱，犹豫，又带着几分怜惜。
　　因为她……
　　其实和她很像。
　　都相信，命运的注定。銣
　　尽管九歌说了要勇敢，
　　但她还是……很懦弱。
　　云姒慢慢低下头，不知想到了什么，叹气了一声。
　　轻轻关上门，走过去，站在阳台边，与她肩并肩而站。
　　“你还好吗？”
　　云姒没有看她，仰头，也看着阳台外的天空，轻声问。
　　云尤冷颤了一下眼睫，没说话。銣
　　冰凉的手安静地握着阳台边上的围栏，捏得很紧。
　　脚尖一直在不知疲惫地踮着，
　　像是一个加了发条，不停在跳舞的娃娃，僵硬得不像话。
　　她失神式地盯着那广阔无垠的蔚蓝天空，痴痴地盯着，
　　如同一只被困的金丝雀，想逃离，却一声也发不出，
　　云姒也安静地看着，没有再开口，
　　心情慢慢地放松，足尖也微微踮起。銣
　　清晨时分，
　　阳光总是和煦的，像是一位和蔼的老人，给人一种很舒服的感觉。
　　清澈干净到如同蓝宝石一般的天空，云的出现，仿佛都能将它染浑，
　　温暖的晨风就像是无形的彩笔，在一丝一丝耐心地勾画着那天空的颜色，
　　漂亮的宝石蓝，顺着风，沿着天的这边，一直延展到了天的那一边，
　　直至天空消失在原处的房屋下，那令人心旷神怡的颜色，才彻底消失。
　　可以说，銣
　　这是一个，很美好的早晨。
　　云姒看了有将近二十分钟，
　　一直踮着的足尖，也有些累了，慢慢放下。
　　足末接触到地面时，
　　身旁，轻声呢喃的声音顺着风传来，轻飘飘地t，仿佛下一秒，就要消散，
　　“你不生气么？”
　　“什么？”云姒看她。銣
　　“生气……我把你抓走，送给皇甫虎。”
　　云姒扬了扬眉，视线又慢慢地放在了天空上，没说生气，也没说不生气，

你是我唯一的弱点（89）（加更）
　　————————————————————————————橜
　　“我比较好奇，你这么做的理由。”
　　云尤冷的眼珠子动了动，苍白的侧脸平静到毫无波澜，
　　“因为……”
　　“我觉得，也许你……能让我摆脱命运。”
　　“毕竟，从你的到来开始，一切……就都不一样了。”
　　她的声音虚无缥缈，空幽至极，
　　一字一句地说出来时，就像是平静的一潭死水一样，空寂得不像话。橜
　　云姒心里一个咯噔，转头。
　　“不过，事实证明……我没有看错。”
　　“而你……也顺利平安地逃了出来。”
　　云尤冷喃喃着道。
　　苍白的脸颊微微垂下，失神地看着自己的手，
　　抿唇，轻声道，
　　“真是万幸啊……”橜
　　云姒微微怔住，“你……”
　　面前的人，很慢很慢地侧脸，抬眼看她，
　　苍白到将近透明的面容，忽然柔和了一下，勾唇笑，
　　“我，要走了。”
　　“走？”
　　“嗯。”
　　“我要……离开了。”橜
　　云姒：“去哪里呢？”
　　云尤冷轻轻地摇了摇头，“我不知道。”
　　“我只知道，我该离开这里，去一个地方了。”
　　云姒没说话。
　　云尤冷却像是终于卸下了身上的负重一般，疲惫的足尖，终于放了下来。
　　她微微扬起唇角，抬手，拍了一下云姒的肩膀，
　　缥缈的声音似乎都多了几丝温度，橜
　　“云姒，我的契机到了，所以，我终于可以摆脱了。”
　　“至于你……”
　　她空幽的眼睛直直地盯着她，就像是在透过她的皮囊，对着她的魂魄，开口，
　　“也许有一天，我们会再次遇到的。”
　　“希望那一天，不会太久。”
　　云姒眨了一下眼睛，对上了她的视线，
　　像是能感触到什么般，张了张口，却无言。橜
　　最后，
　　她转身，要离开时，
　　身后的人忽然开口，微笑，
　　“云姒，加油。”
　　云姒的脚步一顿。
　　“别回头，一直走。”
　　身后的人似乎笑了，纯白的裙摆，几乎都要消散在了阳光里。橜
　　轻声细语的话，仿佛与风融为了一体，
　　交杂着那意味深长的语气，
　　随后，消失在了空气中。
　　“记住，别气馁。”
　　“只有这样，你想要的，才不会离开你。”
　　“……”云姒站了将近有三十秒。
　　没有动，但垂落的手，慢慢握了起来。橜
　　许久过后，
　　她的肩膀，渐渐挺直。
　　下巴微扬，平视着前方，
　　大步地走着，打开房间门，离开。
　　一次，都没有回头。
　　房间内大阳台上，
　　云尤冷恬静地微笑，似乎带着几分温暖。橜
　　如蝶翼般的裙摆轻扬，在光照下，慢慢地，变成了透明色。
　　清风徐来，
　　湛蓝色的天空依旧万里无云，
　　那纤弱的纯白身影，像是翩然展翅的蝴蝶般，顺着风，消失在了阳台上。
　　那星星点点的暖光，飘散，
　　一点一点，飘散在了天空中，
　　最后，橜
　　消失在了不知名处。
　　房间里，
　　重归寂静。
　　……
　　……
　　当云尤冷真的离开了之后，
　　云姒发现，所有人好似都忘记了有云尤冷这个人。橜
　　父母，亲朋好友，
　　云尤冷所有的存在痕迹，
　　仿佛都被抹去了般，毫无痕迹。

你是我唯一的弱点（完）（加更）
　　——————————————————————————————慯
　　就连苏溯，也不记得她还有一个妹妹。
　　云姒猜，也许云尤冷，是某个下凡来渡劫的神仙，
　　度过了劫难和磨砺，神智打开，便自然而然地要回去大世界。
　　就像是，未来的九歌一样。
　　待九歌历练归来，
　　他也会回到大世界，然后成为天帝。
　　云姒没有再提云尤冷的事，只默默地将她记在了心里。慯
　　若干年后，
　　当云姒拿出自己的浅金色小本子，翻开时，
　　她想了想，拿起了一旁的钢笔，准备在本子上写字。
　　刚刚想落笔时，
　　已经洗完澡的某个男人从她身后猝不及防拥住了她，
　　下颌微抵在她的锁骨，贴着她的脸颊，湿意温暖，
　　“还要学习？”慯
　　他低低微哑的嗓音亲吻着她，
　　睡裙的一摆，
　　也被掀起了一半。
　　云姒点了一下头，脸颊有些红。
　　“你别动，我写很快的。”
　　她要把她学会的东西写上去。
　　男人撩开她的发丝，蹭着她的脖颈，似乎笑了一下，慯
　　呼出的气几乎都要烫熟了云姒的锁骨，
　　就像是浓浓的夜色般，撩人得紧。
　　“你写，我等着。”
　　云姒：“……”
　　脸颊越来越红的小妖精，抿着唇，一字一字地在本子上写字，
　　认真得像个小学生一样，努力地在专注。
　　很快，慯
　　本子上娟秀的字娓娓出现，一丝不苟。
　　云姒，要好好努力，向前走，不许怕。
　　就算怕，也要走，因为……要勇敢。
　　还有就是，
　　红着脸的小妖精，转头，亲了男人一口，随后继续写，
　　不能让自己置于危险的地方，
　　因为，慯
　　他会担心。
　　“……”男人的动作稍顿。
　　她写的内容，并没有刻意地遮挡，
　　所以从他的角度看，可以刚好一览无余，
　　他微微勾唇，没说话。
　　手慢慢从她的裙摆下伸了出来，握上了她的手，
　　他抓着她的手，就着本子的下一行，慢慢地写上，慯
　　最重要的一点，
　　苏溯，很爱云姒。
　　此生，唯云姒为妻。
　　一生一世，白头偕老。
　　工整的字体落下，夹杂着男人掌心炙热的温度，
　　他拥着她，熟悉的气息笼罩，
　　唇是暖的，怀抱，也是暖的。慯
　　写完后，
　　他似乎又笑了一声，
　　松开她的手，又碰上了她的大腿，
　　“笨蛋。”
　　他在她耳边耳鬓厮磨，含着笑意，
　　“什么都学会了，怎么就学不会，我爱你呢？”
　　红着脸的小妖精睁着水盈盈的眸子，愣愣地看着本子上的字，像个木头一样。慯
　　字，没消失……
　　那也就是说……
　　是……是真的。
　　“……”她沉默了一下，慢慢地，放下了笔。
　　“阿溯。”
　　“嗯？”
　　垂下眼眸的小妖精，眸底的血色一闪而过，慯
　　妖冶的颜色，就像是蛊惑人心的花瓣，慢慢浸染开，花香四溢。
　　她转身，就着房间里的灯，抱上了他的脖子。
　　软软的手揉了一下他的后颈，再用指甲，慢慢地划下，
　　嫣红色的唇瓣缓缓贴近，微微勾起，轻声，
　　“阿溯......我想……”
　　“嗯？”
　　男人的呼气似乎粗了些。慯
　　美艳的小妖精微微舔了一下自己的唇角，眸光流转，带着几分娇软。
　　纤长笔直的腿慢慢勾住他，语气轻喃，
　　“今晚，我在上？”
　　她想……主动了。

你是我唯一的弱点（番外）
　　————————————————————————诈
　　男人霎时暗了眸。
　　他看着她，
　　忽然轻笑了一声，将她横抱了起来。
　　“那就......如姒姒所愿。”
　　他抱着她，走向了床。
　　静谥的房间里，
　　很快，诈
　　便传来了炙热暧昧的呢喃声，
　　桌子上，
　　浅金色的本子静悄悄地躺着，
　　上面的字，干净又工整，
　　停留在倒数第三句时，
　　上面苏溯的名字，隐约显现出了君九歌这三个字。
　　浅金色的光，亮了一下，诈
　　随即，
　　君九歌的字体消失，
　　苏溯，依旧停留。
　　床榻上，
　　两人的手十指紧扣，扣在床边，一大一小，
　　炙热的呼吸交织着，
　　在朦胧的夜色里，诈
　　一切，渐渐融化。
　　—完—
　　————————————————————————————
　　番外【苏溯】
　　从小到大，
　　我都不相信，所谓的一见钟情。
　　或者说是，我厌恶男女之间的那种——所谓爱情。诈
　　因为我觉得，那种感情，毫无用处。
　　除了能让自己有了弱点外，什么都不是。
　　我的母亲死了，父亲也死了，
　　地上满是血，鲜红刺眼的颜色，似乎还能冒着热气，
　　我一个人，躲在衣柜里，目睹了全程，一声都没吭。
　　因为母亲说，要安静。
　　只有安静，诈
　　才能活下去。
　　所以，我活下来了。
　　借着父亲曾经有过的一些人脉，重头再来。
　　前半生，我什么都做过，
　　杀人放火，奸杀淫掠，
　　我就像是一个手上沾满了鲜血的恶魔，背负着越来越重的罪恶，
　　也近乎丢掉了，那最基本的人性。诈
　　我从不亲自动手，只喜欢坐在外面，慢慢欣赏着——那些被折磨的人。
　　有时候，
　　我会觉得，自己是一个骨子里就很凉薄，很恶趣味的人，
　　别人越求饶，我就越想看着他像条蛆一样，在地上痛苦扭动，
　　就像是，
　　当年我的父亲死去的那般情景。
　　当然，诈
　　我做了这么多坏事，受到的诅咒和谩骂自然数不胜数。
　　不得好死，死后下地狱？
　　嗤，
　　那些愚蠢的人，竟然会认为，我会在乎这个？
　　像我这样在刀口上舔血的亡命之徒，早就对生死无所谓了。
　　能多活一天，就是一天，
　　活不下去，被人t一枪给崩了，也无所谓。诈
　　毕竟......
　　像我这种人，死就死了，
　　本就无牵无挂，一身轻。
　　......
　　......
　　只是，
　　我怎么都没想到，诈
　　自己居然会对一个女人一见钟情。
　　即使是多年以后回想起来，
　　我还能清楚地记得，那一天的画面。
　　她穿着一身大红色的长裙，戴着纯黑色的帆布帽，抱着臂，靠在那根大柱子边，微微低着头，打盹。
　　垂落的帆布帽将她的上半张脸遮挡住，只堪堪露出了下巴和嘴唇。
　　下巴弧度优美，唇色艳丽得像是抹了唇彩一样。
　　我看到她的第一眼，心里就忽然像是上了烘烤架一样，瞬间变得炙热，发烫，诈
　　仿佛有什么情绪要溢出来了一般，怎么都控制不住。
　　胸腔里的浓烈又发烫的感觉，像是被她那瑰丽的颜色给点燃了一般，
　　不断膨胀，翻滚，叫嚣着要涌现。
　　心底有股声音和冲动不断告诉着我，就是她，就是她。
　　可是，
　　为什么是她呢？
　　是她什么呢？诈
　　我不知道。

你是我唯一的弱点（番外二）
　　——————————————————————————鄟
　　我看了她很久，
　　直至，她忽然抬起了头，整张小脸完整露了出来。
　　那是一张，很漂亮的脸，
　　我说不出来是什么感觉，
　　只知道，
　　她就像是一朵最美艳的罂粟花，
　　对我，有着致命的吸引力。鄟
　　所以，
　　我没有动。
　　因为强烈的危机感告诉我，
　　不能去碰，
　　因为一旦碰了，
　　就可能，永远上瘾。
　　而我，鄟
　　怎么能让自己，有上瘾的人呢？
　　......
　　......
　　只是，
　　我没想到，
　　她会以这样的方式再一次出现在我的面前。
　　被绑着，也不怕，鄟
　　睁着那双漂亮的眼睛，安安静静地看着我，
　　还问我——可以住手吗？
　　我——
　　说出来很可笑，
　　我居然觉得，自己说不出拒绝她的话。
　　或者说，
　　看到她的那一秒，鄟
　　我唯一的冲动就是——想松绑，想抱她，想亲，想做一切亲密的事，
　　我不知道自己是怎么了，
　　也许是疯了，
　　心中滚烫又热烈的情绪，就像是火山般，喷涌而出，完全无法控制。
　　我总在不受控制地看她，
　　看了一眼，又看了一眼，
　　最后，鄟
　　一直在用余光看她。
　　我知道我疯了，彻底地疯了。
　　......
　　......
　　再后来，
　　我们之间，发生了很多事，
　　她总是很喜欢穿红色的衣服，红色的裙子，鄟
　　喜欢缠着我，像个妖精一样，肆无忌惮地勾引我。
　　她爱吃甜食，爱懒洋洋地窝在沙发上打盹，
　　睡觉的时候一定要抱着我，还喜欢一遍又一遍地唤我——阿溯。
　　像个单纯的小姑娘，
　　但......又不单纯。
　　我一直都知道，她不是一个普通人。
　　虽说科学证明，这个世界上，并没有什么妖魔鬼怪，鄟
　　可是，
　　我知道，她......大概是个妖精。
　　身上总是会带着花香，
　　即使是洗完澡，
　　身上的花香也总能盖过所有沐浴露的味道，
　　血液能瞬间治愈人的伤口，自己也能快速复原，
　　能简简单单地说了几个字，就让十个男人开始反目成仇，自相残杀，鄟
　　还有就是......
　　她的眼睛，在极度动情之时，会变成妖冶的血色。
　　就像是山海经里描述的，千年女妖一样。
　　那个笨蛋，
　　露馅儿时，也不知道藏好一点，
　　我问她的时候，也不懂得撒谎骗一骗我，
　　明明只要她说了，给出一个能解释的理由，鄟
　　多离谱，我都会信。
　　只是，
　　她还是沉默地低头，不说话。
　　笨拙得不知道找理由来掩饰一下自己。
　　我总在想，
　　这只妖精，还好没有在别人面前露馅，
　　不然，鄟
　　我又要杀人，去帮她处理好后续了。
　　虽然不算很麻烦，
　　但终归，我不想让别人看见她不符于常人的样子。
　　那只小妖精，露馅就露吧，
　　只要，
　　她别离开，乖乖地和我在一起，
　　妖精，又何妨？鄟
　　......
　　......
　　只是，
　　我忽然发现，这只天不怕地不怕的小妖精，其实很没安全感。
　　心里就像是个稚童，很单纯，也很敏感，
　　大概是因为我的那一次生气，彻底地吓到她了，
　　她每次不小心打碎了什么东西，就会很紧张地抓着我的手，小心地道歉，鄟
　　微微湿润发红的眼睛巴巴地看着，像是担心马上就被丢掉一样，不安极了，
　　我不知道她为什么会这般没有安全感，
　　明明，那一次生气，
　　我只是想让她知道，她的安全，才是我最在乎的东西。
　　只是，
　　她还是被吓到了，哭得眼眶通红。
　　还从此落下了阴影。鄟
　　......
　　......
　　那天晚上，
　　她拿着笔，在我们的婚房里一笔一划地写下我教她的东西，
　　我抱着她，看着她的侧脸，心里软得一塌糊涂，
　　就像是，自己的宝贝，也在很认真地守护着自己的感情一样，
　　相互地，在顾念着彼此的感受，鄟
　　她不喜欢我生气，
　　我又何尝想看到，她这般努力隐藏住自己内心不安的模样？
　　所以，
　　我握着她的手，一笔一划地，写下了自己滚烫的心意，
　　没有什么别的意思，
　　只是想让她知道——
　　别怕，我一直在。鄟

你是我唯一的弱点（番外三）
　　————————————————————麑
　　#婚后小掉马日常#
　　自从云姒和苏溯结婚了之后，
　　两人便住回了原来所在的地方。
　　蜜月旅行的时候，
　　云姒发现，苏溯总是很喜欢亲她的眼睛，就像是上瘾了一样。
　　尤其还是，他亲她的时候，
　　亲着亲着，忽然就碰上了她的眼睛，一直在摸，麑
　　明明她眼睛附近也没沾有东西，
　　但他就是很喜欢摸，力度不大，也不知道在摸什么。
　　云姒总是弄不明白他的想法。
　　直至有一天，
　　房间里的落地窗窗帘没有完全拉上。
　　云姒被抱上床，被压着亲，
　　她抱着身上的男人，乖乖回应，麑
　　只是，
　　她总是不及他的气息足。
　　没一会儿，她就喘不来气了，
　　侧过脸，避开他的亲吻。
　　亲得眸子都变得水盈盈的，像是盛满了银河般，泛着媚意。
　　男人也不急，离开了她的唇，又吻上了她的眼尾，
　　炙热的呼气吐在她的额头上，似乎要将她的眼睛舔个干净。麑
　　云姒喘着气，微微闭着眼睛。
　　软软的睫毛下垂，像是蒲扇一般，还隐约黏连着湿意，
　　双手抱着他的腰，没有说话，
　　只是脸颊，红透了个彻底。
　　过了一会儿，
　　她不经意地转头，视线落在了不远处的落地窗上。
　　看到落地窗上的倒影时，麑
　　她一愣，瞬间睁大了眼睛。
　　不知何时，
　　她的眸子已经变成了那盛血般的艳色，
　　水盈盈地，含着娇软和媚意，
　　就像是被打湿了的玫瑰般，几乎是将原本的眸色暴露得个彻底。
　　也不知颜色是什么时候变的，
　　盈盈的血色，看起来分外诡异。麑
　　云姒心下一慌，下意识地闭眼。
　　男人密密麻麻的吻落了下来，炙热暧昧的触感让她阵脚全乱了。
　　他捧着她的脸，大概是发现了她的慌乱，
　　若有若无地低笑了一声，摩挲着她的眼尾，声音嘶哑，
　　“怎么？姒姒现在才发现，自己的眼睛，会变色......？”
　　“......”云姒紧紧闭着眼睛，长睫乱颤着，有些紧张，
　　“你......你早就......看到了？”麑
　　男人低声轻笑，开始亲她的唇，
　　“在我们第一次......的时候，就看到了。”
　　他的语气意味深长，似乎还带着那几分欲言又止。
　　云姒：！！！
　　怎么会！？
　　当场被扒了伪装的小妖精简直哑口无言。
　　再睁眼时，麑
　　她故作镇定地敛去血色，轻咳一声，想解释一番，
　　但男人却慢慢蹭着她的鼻尖，音色如月光般温柔，
　　“没关系，很好看。”
　　他的唇角上扬，又亲了亲她的眼尾，
　　幽深漆黑的眸子里，倒映着小姑娘愣住的模样，笑意渐浓，
　　“我很喜欢。”
　　只要是你的，我都喜欢。麑
　　“……”小妖精安静地看着他，眨眼。
　　慢慢地，
　　那抹妖冶的血色又展现了出来。
　　“真……真的不怕？”她小声问。
　　男人失笑，“嗯。”
　　“那……那说好了，你不许怕。”
　　“嗯，不怕。”麑
　　男人缓缓地亲了亲，勾唇，像是叹息般，呢喃，
　　“怎么会怕呢？”
　　“你可是……我的姒姒啊……”
　　滚烫的气息，仿佛能融化掉她眼底的不自信，
　　低声眷恋般轻柔的话，连同着那眸底的一道幽紫色，慢慢浮现。
　　很快便消失，
　　房间里，一片旖旎。麑

我可以抱你吗（1）
　　————————————————————————————————瞞
　　是夜。
　　偌大通明的皇宫内殿。
　　众多嫔妃跪在外庭前，哭哭啼啼，提着绢帕，面容哀婉忧愁。
　　殿内，
　　宫女太监们排排而站，低着头，大气不敢喘一声，
　　龙涎香从香炉里袅袅升起，
　　金龙花缕的床帐下，瞞
　　太医战战兢兢地把着龙床上老t天子的脉，额间的汗液直流。
　　“许太医，陛下的情况如何？”
　　站在一旁的摄政王林霁远出声问。
　　许太医没说话，慢慢站起来，伸出两根手指头，颤颤巍巍地放在了老皇帝的脖颈处。
　　探了片刻，
　　他转身，对上了林霁远的视线，
　　他摇了摇头，瞞
　　随后，“扑通”一声，跪了下来，
　　“王......王爷......陛下，驾崩了！”
　　此话一落，
　　在场的声音瞬间窸窣哗然了起来，
　　宫女太监，相互看看，
　　最后，都不约而同地，看向了林霁远。
　　老皇帝已经疾病缠身了将近一年，瞞
　　这一年里，一直都是林霁远把持着朝政，主持大局，
　　加上老皇帝膝下的子嗣稀薄，仅仅只有五个公主和一个皇子，
　　唯一的皇子在三年前也夭折了，不在人世，
　　所以可以说，老皇帝——绝后了。
　　而唯一把持着朝政的摄政王林霁远，是个外族王，根本就不是皇室中人，
　　现在老皇帝不在了，后继无人，
　　因此极有可能摄政王顺势登基，改朝换代。瞞
　　殿内的人仅仅只在一瞬间，就想明白了其中的利害关系，
　　大家都在等着摄政王发话，依旧是一声也不敢吭。
　　老皇帝死亡的消息还没有传出去，
　　殿外等候的嫔妃尚不知情，还在低声哭哭啼啼着。
　　里面的一众太医也跪着，头皮发麻，不知道接下来的事情该如何发展。
　　林霁远坐在椅子上，沉吟了许久。
　　长指慢慢点了一下椅子的把手，道，瞞
　　“去，把国师传来。”
　　“在国师没来之前，任何人不许把陛下驾崩的事情传出去。”
　　话音刚落，
　　紧闭的宫殿门就被从外面推开了。
　　一道嫣红盛血的身影，披着厚实的大红色裘衣，踏雪而入。
　　夜间的大雪似乎下得极大，将外面都染成了漫天的纯白色。
　　倩丽清冷的女人，抬起纤弱的白指，将遮挡的裘帽缓缓摘下，瞞
　　魅丽妩媚的桃花眼情绪淡淡，像是超脱尘俗的绝色神女，一举一动，曼妙异常。
　　众人看见她，立刻慌忙下跪行礼，
　　“国师万安。”
　　林霁远看见她，也立即站了起来，弯腰行礼。
　　清元国素来信奉天神，信奉占卜，
　　所以国师在清元国的百姓眼里，地位极高，
　　甚至可以说高于皇帝。瞞
　　就连皇帝登基，退位，或者驾崩，都要经过国师测算，
　　若为不祥，则不能进行国礼或者葬礼。
　　所以，
　　老皇帝驾崩后，林霁远第一个要找的人，必须是当朝国师。
　　一个月前，老国师也逝世了，
　　面前的这位女子，则是新上任的女国师——云姒。
　　林霁远看了一眼一旁的太监，瞞
　　一旁的太监受意，立刻领着众人退了出去。
　　很快，
　　寝宫内，只剩下了林霁远和披着裘衣的云姒。

我可以抱你吗（2）
　　————————————————————————膕
　　云姒淡淡地看龙床上的人，下巴微微扬起，音色平静清凉，
　　“本宫早已提醒过王爷，陛下会活不过今夜。”
　　“如今陛下膝下无子，还请问王爷，当如何自处？”
　　林霁远没说话，从衣襟内，掏出了一份信封，递了过去。
　　“请国师过目。”
　　云姒缓缓垂下眼睫，
　　浅浅的阴影落在雪白的脸颊上，显得那清冷的容貌都柔和了几分。膕
　　细指慢捻，将那有些褶皱的信封打开，
　　上面的一张宣纸，字迹有些潦草，但不难看上面的内容。
　　云姒平静地念完，抬眼，
　　“陛下，还有一个十五岁的皇子，流落在外？”
　　“是的，国师。”
　　林霁远又将老皇帝早已经写好的遗旨，恭敬地送到了云姒的面前，
　　“陛下的意思是，希望国师与微臣能尽心辅佐皇子登基。”膕
　　云姒平静地将信纸叠好，递了回去。
　　简单快速地将遗旨扫过一遍后，她淡淡抬眼，语气平和，
　　“那流落在外的皇子，找到了么？”
　　林霁远点头，“刚刚接到消息，皇子就在距离京城外二十里的梁城。”
　　“现下陛下驾崩，朝中不能一日无君。”
　　“请国师来，就是想让您在宫中主持陛下的后事。”
　　“微臣这就即刻快马加鞭，将皇子迎回。”膕
　　“国师您看此番可好？”
　　林霁远这番安排不是没有道理的，
　　陛下的葬礼必须由国师主持，占卜，测算入皇陵时日时辰，
　　只有如此，皇帝的魂魄死后才能升入天界，成为天神，
　　下一任即将上任的新皇帝，也才能顺理成章地登基。
　　面前披着大红色裘衣的绝色国师，微微颔首，
　　将遗旨缓缓收好，声音清冷淡雅，膕
　　“那就，有劳王爷走一趟了。”
　　林霁远这才暗暗松了口气，
　　得到了国师的认可，接下来的事，应该就能顺利多了。
　　很快，
　　当夜，林霁远快马加鞭，率人出了京城。
　　而云姒，则留在皇宫中，主持着大局，防止皇宫动乱。
　　老皇帝驾崩的消息并没有当夜宣发，膕
　　所以除去几个知情的太监宫女和太医，其余的无人知晓。
　　期间，
　　皇后贵妃等人想闯入陛下的寝宫，但都被国师淡淡的一句话打回。
　　夜里的大雪越下越大，
　　乌沉沉的天空，仿佛后宫内所有人的心情一般，压抑又沉闷。
　　今夜，注定无法好眠。
　　......膕
　　......
　　云姒留在皇宫内，守了整整七天。
　　京城内的雪，也像是永远停不下来一样，一直在下，没有丝毫停止的趋势。
　　第八天到来时，
　　天空中的鹅毛大雪，仿佛又大了些，
　　晨起的云姒，将裘衣披上，裘帽戴好。
　　站在皇帝寝宫的偏殿门口，静静看着外面的大雪，眸色沉静。膕
　　纤细的手微微抬起，放在了半空中，
　　淡粉色的掌心上，很快便落下了几片毫无重量的雪花，
　　消融在她温暖的掌心里，变成了那几分湿意。
　　云姒看着天空，无声地叹了口气，
　　漂亮淡漠的桃花眼轻眨，闪过了一丝迷茫，
　　这一世，她的九歌，在哪里啊？
　　膕

我可以抱你吗（3）
　　——————————————————————————噄
　　她来到这个世界已经一个多月了，
　　四处转悠着寻他，却都找不见他。
　　明明她对他的气息已经很熟悉了，
　　只要一靠近，就能嗅出来。
　　只是，
　　她还是找不到他的踪迹。
　　有些郁闷的她，慢慢低下头，收回了手。噄
　　她......
　　想他了。
　　云姒敛了敛衣襟，又无声地叹了一口气。
　　此时，
　　宫殿外，
　　忽然有一个行色匆匆的太监，跑了过来。
　　见到云姒，“扑通”一声跪下，似乎有些急切，噄
　　“国师大人，摄政王回来了。”
　　云姒淡淡抬眼，“回来就回来，为何如此形色不堪？”
　　太监看了看四周，似乎觉得有些难开口，
　　他压低了声音，靠近了些，道，
　　“大人，王爷带回来的人，情况有些不妙。”
　　“怎么说？”
　　“具体的奴才也不清楚，王爷只是吩咐奴才，还请国师大人移步摄政王府，一同商讨事宜。”噄
　　“......”云姒平静地看了一眼外面的鹅毛大雪，沉默。
　　虽然她不怕冷，但要在雪里走那么长一段路......
　　真累。
　　来传信的太监偷偷抬起头来看云姒的脸色，
　　见她不说话，脸上也没什么情绪，
　　太监一时间也琢磨不透她的意思，只得跪着，
　　过了一会儿，噄
　　面前清冷的国师开口了，“有轿子么？”
　　“......啊......啊？”
　　太监一时间有些没反应过来。
　　“哦哦，有......有的，奴才这就命人抬轿子来。”
　　云姒微微颔首，这才满意。
　　还是古代好，有轿子的话，去哪里都能坐着了。
　　......噄
　　......
　　一刻钟后。
　　摄政王府。
　　云姒坐在温暖的轿子里，懒洋洋地打了个哈欠，将裘帽戴上。
　　轿子停下后，轿夫恭敬地把轿门打开，低头，
　　“大人，王府已到。”
　　林霁远早早地就等在了门口，迎了上来。噄
　　“国师大人万安。”
　　云姒缓缓从轿子内走了出来。
　　嫣红盛血的裙摆，在漫天的白雪里，如灼灼腊梅一般，艳丽得让人夺不开眼，
　　白雪凝肤的清冷美人，戴着裘帽，看不清容貌，
　　但路过王府的百姓还是不由自主地停下了脚步，好奇地看了过去。
　　“这是......新上任的国师吧？”
　　“国师大人可真好看，还是一名女子。”噄
　　“谁说不是啊，据说她的占卜能力，不下老国师呢......”
　　路人纷纷驻足。
　　云姒没有在意街边的人，只不紧不慢地踱步，走入了摄政王府，
　　林霁远紧随其后。
　　“说说，怎么回事？”
　　云姒淡淡地转头，看他。
　　林霁远并没有立即回答，只低声道，“国师请随微臣来。”噄
　　云姒倒是奇怪地看了他一眼。
　　能让这个忠臣变得这般难以启齿，
　　莫非，
　　那个流落在外的皇子，是个傻子？
　　不过说来也怪，
　　她之前闲得无聊，有算过那个皇子的命数，
　　本来占卜的过程是一切顺利的，噄
　　但就要出结果时，
　　她竟然t，什么都没得到。
　　算不到命数，未来的走势，
　　一片空白，干干净净。
　　云姒当时心里就觉得有些奇怪。
　　但她也没强求，懒得用自己的妖力再算一卦，
　　现在想想，噄
　　她倒是开始有些好奇——那个皇子会是个什么样的人了。

我可以抱你吗（4）
　　——————————————————————————————佌
　　云姒这般想着，没再说话。
　　不紧不慢地跟着林霁远的指引，来到了一处有些偏僻的房间。
　　房间外层层的人在把手着，没有一个侍女，
　　个个都面容严肃，就仿佛里面关着洪水猛兽一般，警醒得紧。
　　云姒本来是慢悠悠地走着的，
　　但当终于靠近那房间时，
　　她忽然脚步顿住，平静的目光，也放在了紧闭的房间内。佌
　　九......九歌？
　　她的指尖瞬间收紧，“里面，只有那位皇子？”
　　“是的，国师。”
　　林霁远面色似乎有些难以言表，“国师进去之前，还望有心理准备。”
　　“他——”
　　话音还没落，云姒已经没有耐心听他说话，快步走了过去。
　　守卫的人看见云姒，立刻恭敬地跪下，行礼，“国师大人万安。”佌
　　“开门。”
　　云姒看了一眼房间的门前粗壮的锁链，微微蹙眉，语气有些不悦，
　　“何故要这般锁着？像关押犯人一样。”
　　林霁远跟了上来，“国师，皇子他......心智低幼，且极易暴躁，会伤人。”
　　“......”云姒疑惑地看了过去。
　　“国师大人，是这样的。”
　　林霁远微微压低了声音，道，佌
　　“微臣到达梁城，找到皇子时，才发现他生活得并不好，躲在山林里，与野兽为伍，心智全无。”
　　“微臣寻了十几名经验丰富的猎人，才设法将他抓住。”
　　“但皇子他......不识人语，也不识人性，将一众人咬伤后，微臣迫不得已，才把他暂时关起来。”
　　“带离山林后，皇子他一路上也是极度狂躁，微臣寻了好几名大夫，都无济于事。”
　　“所以，请国师来，就是想您为皇子占卜医治，重获心智。”
　　林霁远对国师的景仰，如同众百姓一般，几乎是将其奉为了神明，
　　只有懂占卜，运天命的国师，才能将一切妖魔去除，重见天明。佌
　　“......”云姒沉默了一下，抬脚，踢了一下门，不咸不淡，
　　“先开门。”
　　一旁的侍卫奉命，低着头，开始解锁。
　　将粗壮的铁链打开后，
　　云姒推门而入，步履有些急促。
　　刚一进去，只见面前忽然晃过了一道闪影，
　　速度极快，风驰电掣，佌
　　随着身后林霁远惊呼的一声小心，
　　云姒直接被一块坚硬的身体撞退了两步，脖颈上的疼痛瞬间传来。
　　“......”云姒皱了一下眉，感觉脖子上的肉都要被咬掉了。
　　“嗷——”
　　极其有力的一道嘶吼，连带着那又长又锋利的指甲，直接挥向了云姒的脸。
　　粗重的锁链顺着那剧烈的动作，在地上捶打出清脆的铁器声，
　　极重的乖张戾气伴随着撕咬的动作，只一瞬，鲜血就流了出来，佌
　　“嘶——疼......”
　　云姒下意识地抱住攻击她的人，眼泪都要疼出来了，
　　怀中瘦小的身板，明明看起来很没攻击性，但就是难以禁锢住，野戾之气几乎是蔓延在了那流出来了鲜血里。
　　云姒没有想到，这个世界和九歌的第一次见面，就能这么——
　　疼。
　　她抓住他想要攻击过来的手，
　　那双手脏兮兮的，已经隐约变形的指甲变得又黑又硬，看起来极其锋利，佌
　　咬住她脖颈上的肉的脑袋，像是已经饿了三天三夜一样，不停地在撕咬着，想要将上面的肉撕下来。
　　“国师——”林霁远一看出事了，立刻从怀里掏出了迷药，
　　“大人，微臣——”
　　云姒微微抬了一下手，示意让他别动。
　　她抿了抿唇，缓缓垂下眸，
　　声音渐渐放轻，似乎还带着一丝难过和不安，
　　“你说过，永远不会伤害我的。”佌
　　“我疼......”

我可以抱你吗（5）
　　——————————————————————————妸
　　疯狂咬着她脖子的人瞬间定住。
　　挥过来的手，像是定格在了那里，
　　撕咬的动作，仿佛也被冰住了一样，随着那一声低微温软的尾音，停下。
　　云姒的脖子上，
　　温热的鲜血像是源源不断的溪流般，潺潺流出，
　　已经被撕咬开的血肉，变得模糊不堪，惨不忍睹。
　　深深尖锐的牙齿，就这样陷在她的肉里，将巨大的疼痛放大将近数倍，妸
　　浑身上下乖张戾气的凶兽，忽然就像是定住了一般，再也没动，
　　安静得，有些让人难以置信。
　　甚至，
　　下一秒，
　　他那锋利的牙齿慢慢离开，像是被顺了毛一样，在轻轻地舔舐着她的伤口，
　　脏兮兮的手慢慢地放下，垂落，
　　身上狂躁凶狠的气息，似乎稍稍平息了些。妸
　　云姒这才慢慢松了口气，
　　原来这句话，还有用。
　　“国……国师大人您——”林霁远惊讶万分，正想出声。
　　但云姒一个制止的眼神看过来，让他立即受意，没再开口。
　　云姒慢慢抱住了怀中的人，垂眸看他。
　　小孩儿身上穿得破破烂烂的，还很松垮，
　　肩膀又瘦又小，满手都是冻疮，脏兮兮的，摸起来还很冷。妸
　　之前信里说他有十五岁了，
　　但就现在这小小的，不到她肩膀的身板来看，显然是严重营养不良，饿得面黄肌瘦。
　　乱糟糟的头发，硬得像是刺猬一样，满是泥垢，
　　浑身这副模样，刚刚扑上来的时候，还真就像极了一头充满了戾气的小狼，又凶又狠。
　　云姒还看见了他脚上锁着两条粗长的铁链，
　　铁链一直延伸到柱子那头，牢牢地锁住，显然是怕他跑了。
　　云姒微微叹了一口气，抬起双臂，慢慢抱着自己怀中好不容易安静下来的人，轻声问，妸
　　“你跟我走，好不好？”
　　她摸了摸他脏兮兮的脑袋，带着几分轻哄，
　　“要是你跟我走，我不锁着你，也不饿着你，还有新衣服穿，可好？”
　　怀中的人不说话，还在慢慢舔舐着她的伤口。
　　一点一点地，似乎是想要把她的血都舔干净。
　　小脑袋一动一动的，倒是莫名地显得有些乖巧。
　　“你不说话，我就当你答应了。”妸
　　云姒抱紧他，防止他乱动，
　　看了一眼林霁远，道，“王爷，把锁打开。”
　　“……这……”林霁远有些犹豫，“国师大人，万一他又伤人……”
　　“伤人归伤人，他是皇子，也是即将登基的新陛下，王爷，难道你要一直锁着他么？”
　　云姒淡淡地抬眸，语气似乎威重了些，
　　“小殿下刚回来，只是尚且不懂事罢了，王爷莫非连这点事理都不明白？”
　　林霁远沉默了一下，拱手，“国师大人说的是。”妸
　　“来人，解锁。”
　　话音刚落，
　　云姒立即就能感觉到怀中的人似乎有些跃跃欲试。
　　似乎是在想着，等锁链一解开，他就可以马上逃跑。
　　云姒怕他乱伤人，立马抱起他，像抱小孩一样，紧紧地抱住，低声道，
　　“你乖，听话，先别乱动。”
　　“我们先回家，等回家了，再放你下来，好不好？”妸

我可以抱你吗（5）
　　——————————————————————————籣
　　怀中的人依旧不说话，
　　被她抱着时，身体微微僵硬，似乎很不习惯。
　　扭了扭，又伸手，抓住了她的衣襟，
　　极其不安分。
　　随着下人将粗重的锁链解开，啪嗒一声，
　　一直被锁着的人动了一瞬。
　　就像是在按兵不动般，等待着时机，伺机而动。籣
　　云姒解开自己身上毛茸茸的裘衣，给他披上。
　　裹得严严实实后，她抱着他，走了出去，
　　“国师，您这是——”
　　林霁远跟了上来。
　　没有了屋子的遮挡，外面的大雪下得极大，
　　寒风瑟瑟，几乎是要将人冻到了骨子里。
　　云姒裹紧怀中的人，看向了林霁远，籣
　　“这几日，暂且就将殿下安置在国师府吧。”
　　“本宫会好好照看他的。”
　　“现在朝堂上的大臣都在等着王爷的发话，王爷还是先去处理朝堂上的事为妙。”
　　林霁远跟着她的步伐，一路道，
　　“国师大人，微臣虽然可以代为处理政务，但国，不可一日无君。”
　　“如今殿下心智全无，若是要重头教起，恐怕来不及——”
　　“那就重头教起。”籣
　　云姒直接打断了他，“既然此为陛下的遗愿，本宫自然遵从。”
　　“王爷的本意，不也是如此么？”
　　林霁远瞬间停下了脚步。
　　停顿半响，
　　他深吁了一口气，微微拱手，“是，国师大人。”
　　“既如此，王爷就该把殿下当成真正的皇子看待，而不是随意地将其关押禁闭。”
　　云姒抱着怀中的人，语气平淡。籣
　　虽说林霁远的方式也不算做错，
　　毕竟，他确实攻击性极强。
　　但就私心来讲，云姒还是不高兴有人绑了她的九歌。
　　林霁远的头更t低了些，“是。”
　　“谨遵国师大人教诲。”
　　云姒点了点头，没再停留，
　　脚步正要抬时，籣
　　怀中一直很安静的人，忽然慢慢地，抱住了她的脖子。
　　小脑袋枕在她的肩膀上，慢慢地舔舐着她的伤口，
　　整个人缩在整件毛茸茸的大红裘衣里，显得莫名地温顺。
　　云姒顿了顿，没说话。
　　将他抱上了马车，准备回国师府。
　　马车的门关上时，
　　云姒将那件大红裘衣掀了下来。籣
　　不想，
　　怀中的人忽然就大力推开了她，缩在角落里，扯着她的狐裘，要往自己身上盖。
　　瘦巴巴的身子整个都缩在那宽大柔软的狐裘里，
　　脏兮兮的脸上，那双漆黑的眼睛里，满是警惕和凶狠，
　　呲着牙，喉咙间翻滚着低吼声，连同着他略显稚嫩又沙哑的嗓音，
　　整个人活脱脱就像是野性的小狼，戾气十足。
　　云姒愣了一下，这才看清他的脸。籣
　　果然，又瘦又干，上面满是冻疮，
　　嘴唇也是干到脱皮了，近乎干裂。
　　上面，还隐约沾有她方才受伤的血。
　　云姒安静地看着他，一直缩在自己的狐裘大衣里，
　　呲着牙，仿佛在担心自己会抢了他的狐裘。
　　云姒被自己的想法给逗笑了，
　　她摸了一下自己的脖子，脖子上的伤已经在快速愈合，疼痛感差不多消失了大半，籣
　　上面黏糊糊的，满是面前这只小狼崽的口水，

我可以抱你吗（7）
　　————————————————————劮
　　她无声地叹了口气，抬眸看他，“你还真是，见人就咬啊……”
　　当时她是真的，
　　疼啊……
　　云姒心里有些说不上滋味。
　　这几个世界的九歌，简直一次比一次凶，一次比一次有攻击性，
　　上辈子第一次见面是被绑架，
　　这辈子第一次见面是被咬，劮
　　那下辈子，该不会是见面就捅刀子，要杀了她吧？
　　她微微郁闷地放下手，没再说话，
　　看着缩在角落里警惕的小孩儿，不知道在想什么。
　　就在马车平稳地走着，里面的空间死一般寂静时，
　　只听忽然一声很大的“咕噜——”，直接打破了车内的沉寂。
　　云姒一愣。
　　面前凶狠得不行的小孩儿，似乎缩了一下肚子，劮
　　整个瘦瘦小小的身体，埋在狐裘下，脏兮兮的手攥着狐裘的毛领，直直地盯着她，一言不发。
　　不吵也不闹，就是警惕又戒备。
　　云姒眨了眨眼睛，伸手，从车内的暗屉里，取出来了一碟雪白精巧的雪花酥，
　　细长的指尖慢慢捻起一块，轻轻递到他的面前，声音放柔，
　　“你要不要，吃一块？”
　　缩在角落里的人不说话，见她靠近，呲了一声，像是掀着獠牙的狼崽，作势就要咬她，
　　不仅如此，他还警惕地将抢来的狐裘抓紧，似乎生怕她抢回去。劮
　　云姒看着他，大概知道他现在处于极其戒备的状态，
　　她想了想，也没强求，将雪花酥放在了自己的嘴里。
　　不想，对面的人瞬间愣住了。
　　愣愣地看着她空荡荡的手，似乎带上了几分茫然。
　　云姒又重新坐了回去，准备将雪花酥放回暗屉里。
　　下一秒，
　　“咕噜~”劮
　　又一声响亮的声音。
　　云姒抬眼，
　　角落里的人，直勾勾地盯着她，就是不说话，
　　干瘪瘪的脸蛋，被冻得又青又红，
　　满是裂痕的嘴巴紧紧地抿着，像是在偷偷咽口水。
　　见云姒的视线看了过来，他蓦然一慌，掩耳盗铃似地将脑袋埋在了狐裘里，
　　低低的嘶吼声，似乎是想震慑着些什么。劮
　　云姒无辜地眨了一下眼睛，又看了一下瓷碟里的雪花酥，
　　想了想，她还是没放回去，而是将其轻轻放在了他面前。
　　“呐，给你吃。”
　　虽然他咬了她，她确实有些郁闷和生气，
　　但到底是九歌，她还是不忍心饿着他。
　　左右，
　　以后她再偷偷咬回去就好了。劮
　　埋在狐裘里的人没动。
　　过了好一会儿，
　　一只脏兮兮的手从狐裘底下快速伸了出来，直接抓住了碟子上的雪花酥，又很快缩了回去。
　　一块，
　　两块，
　　三块，
　　......劮
　　碟子很快就空了。
　　他再伸出手来时，云姒瞧准机会，直接抓住了他。
　　巧妙地避开他的指甲，抓着他又硬又冷的手掌，牵住。
　　“待会儿下车，你不许跑，乖乖和我回家，好不好？”
　　“......”那只手又想挣扎。
　　那双黑漆漆的眼睛，从狐裘下慢慢露了出来，无声地盯着她看，
　　像是野兽一样，舔了一下自己干涸的嘴角，劮
　　盯着她的脸，又盯着她的手，不说话，似乎在权衡着什么。

我可以抱你吗（8）
　　——————————————————————————————灄
　　云姒知道他能听得懂人话，弯了弯眸，语气带上了几分诱哄，活脱脱像个人贩子，
　　“只要你乖乖的，跟我走，你想要什么我都给你，如何？”
　　“......”他不说话。
　　沉默地盯着她抓着他的手，不知道在想什么。
　　云姒又道，“那......”
　　“你要是不答应我的话，这件衣服......”
　　云姒作势扯了一下狐裘的一角，灄
　　缩在角落里的人瞬间紧绷，喉间发出略显低沉的吼声，像是在警告，
　　瘦瘦小小的脸，狠狠地张了一下口，似乎是想咬她，
　　没擦干净的嘴角边，还沾着好几颗白白的碎渣，
　　看起来就像是只偷吃的小狼崽，凶狠得不行。
　　云姒顿了顿，微微叹气，
　　原谅她实在没什么经验，不知道该怎么样，才能哄好一个小孩子，
　　面前的人始终不说话，就这样警惕地盯着她，灄
　　被抓住的手不停地扭着，似乎是想挣脱。
　　云姒想了想，忽然像是想到了什么般，另一只手背向身后，在弄着些什么。
　　很快，
　　她伸出手来，手指展开。
　　纤白的掌心上，静静地躺着两颗极其鲜红的糖，
　　看起来软软的，上面沾着松绒的白糖，
　　空气中，还隐隐散发出了极其好闻的花香，甜滋滋的，分外喜人。灄
　　云姒像是诱拐小孩子的狼外婆一样，笑眯眯地，轻声道，
　　“这是糖，给你吃，好不好？”
　　“......”紧紧地裹着狐裘的人不说话，黑漆漆的眼珠子盯着她，不知道在想什么。
　　过了一会儿，
　　许是因为云姒掌心的糖果太香了，
　　他的眼珠子又慢慢地转动，视线落在了她雪白的掌心。
　　舌头伸出来，无声地舔了一下嘴唇，喉咙似乎动了一下。灄
　　但之前被抓的经验告诉他，对于不知名的来食，不能吃，要警惕。
　　他没有动，只是在紧紧地攥着抢来的狐裘，似乎戒心依旧没有放下来。
　　云姒看他的反应，又回想了一下他刚才吃雪花酥时的情形，
　　想了想，她自己捻了一颗晶莹剔透的糖果，放在了自己嘴里，
　　“呐，我没有下药，干净的。”
　　她贴心地将糖放在一旁刚刚吃干净的瓷碟里，然后松开他的手，坐了回去。
　　两手空空，安静地垂放在腿边，然后看他。灄
　　“......”角落里的某个小狼崽，又将手缩了回去。
　　不动，仿佛怕她又抓他的手。
　　黑漆漆的眼珠子就这样一直盯着她，完全没有看瓷碟上那孤零零的小糖果，
　　看样子，似乎对糖没有什么兴趣。
　　云姒心里无奈，也不知道该怎么让他乖乖听话了。
　　上辈子，
　　她明明有在电视上看到过，人贩子就用糖来诱惑小孩子，引他们走的，灄
　　怎么到了现实生活中，这个方法就不管用了呢？
　　难道，
　　真的要一直关着他，然后强迫他听话，接受管教，然后当个傀儡皇帝？
　　云姒皱了皱眉，一点都不喜欢这种方法，
　　跟训狗似的，她的九歌，可是人啊......
　　轿子还在平稳地走着，
　　街边喧闹的声音隔着轿子的木板，虽然小了些，但还是能清楚地听到外面的热闹声。灄

我可以抱你吗（9）
　　————————————————————————————欀
　　云姒掀开窗布，大致看了一眼，
　　再有两条街就要到国师府了，
　　到时候轿子一停下，她若是不想让他跑，就得动作快点，先按住。
　　毕竟是头随时会攻击人的小狼崽，她要是按不住，伤了人，就更麻烦了。
　　云姒放下窗布，又看回了角落里的人。
　　视线不经意瞥过那只小瓷碟时，愣了一愣，有些没反应过来，
　　......她的糖呢？欀
　　云姒瞬间就看向了他，
　　裹着狐裘的人，像是意犹未尽地舔了一下自己的手，似乎是想把上面残留下来的糖渍给舔干净。
　　对上云姒的视线后，他也不躲，理直气壮地低吼了几声，还是很凶。
　　余光似乎瞟了一下那空荡荡的瓷碟，又收了回来，盯向了她的手。
　　直勾勾地，仿佛要将其盯出一朵花来。
　　云姒眨了一下眼睛，像是发现了什么天降的好事般，缓慢地抬起手，
　　在他直勾勾的视线下，手慢慢地收回身后，欀
　　再伸出来时，
　　紧握的拳头，慢慢伸展开，
　　像是拆礼物一样，很慢很慢，一点一点地t动。
　　原本还在发出着低吼的人，声音似乎小了一些，
　　黑漆漆的眼珠子定定地看着她慢慢展露出来的掌心，
　　最后，视线落在了那一颗红得晶莹剔透的新糖果上。
　　耳边，女人蛊惑轻柔的声音，像是山间要勾人的女妖般，缓缓而落，动人至极，欀
　　“给你吃糖，你乖乖跟我回家，好不好？”
　　“......”即将要被拐骗的小孩子，舔了一下自己的唇角。
　　不说话，盯了很久。
　　就在马车轿子停下的那一瞬，
　　云姒的掌心，被脑袋埋住，
　　脏兮兮的手，抓着她的手腕，小脑袋疯狂地舔着她手心的糖渍，似乎上瘾了。
　　狐裘也不要了，小鼻子不停地嗅着，欀
　　似乎在探寻，花香的来源。
　　“大人，我们到了。”
　　轿子外，轿夫的声音传了进来。
　　云姒见糖果对自家小孩儿有用，立刻又变出了两颗，
　　放在他面前，低声道，“你乖一点，所有糖果都给你，好不好——”
　　话音还没完全落下，
　　正抱着她的手疯狂舔的人，立刻抓起那两颗糖，一口吃了进去。欀
　　吃得滋滋响，脸颊上，似乎都多了几分血色。
　　眼珠子直勾勾地盯着云姒的手，没有声音，
　　但仿佛就是在说，还有吗？
　　云姒被她的脑补给逗笑了，
　　她拿起一旁被丢下的狐裘，给他裹住，柔着声音，耐心道，
　　“只要你乖乖的，不咬人，以后我每天都给你吃糖，好不好？”
　　她一边说着，一边将宽大软绒的裘帽给他戴上，欀
　　戴上后，他瘦瘦小小的身体就显得更小了，单薄又干瘪。
　　除了那双黑漆漆的眼睛，其他的什么都缩在了裘衣里，再也看不见。
　　他就这样盯着她，也不知道是听懂还是没听懂，
　　舌头还意犹未尽地舔了舔，舌尖满是红润的糖渍。
　　云姒将他裹好后，便先踩着阶梯下车。
　　下地站好后，
　　她看了一眼天上漫天的雪，微微呼了一口热气，伸出了双臂，欀
　　“来，我抱你下来。”

我可以抱你吗（10）（加更）
　　——————————————————————————庑
　　“......”停留在轿子内的人，一双漆黑冷淡的眸盯着她，没有动。
　　轿子的门大开着，旁边并没有人遮挡，
　　只要他愿意，此时就正好是一个绝佳的逃跑机会，不会让人抓住他。
　　他慢慢抓住狐裘内的软毛，身形似乎动了一下。
　　不是偏向于云姒这边，而是轿子的另一边——空荡荡的长街。
　　云姒看着他，没再说话，难得地耐心。
　　她知道他能跑，也知道，他跑了要再抓住......庑
　　大概会很难。
　　但没办法，要是他自己不愿意，她一直锁着他，也不是个办法。
　　而且......那样做只会让他更加敌对她，产生剧烈的反抗情绪，
　　到时候——
　　云姒猝不及防就被扑了个满怀。
　　像是被野兽扑住一样，真真就差点没站住。
　　小殿下虽然瘦小，但就这样从轿子上扑下来时，产生的惯性也是不容小觑。庑
　　云姒差点就没抱住他。
　　“你——”
　　她勉强把他抱稳，微微舒了一口气，
　　被她抱着的人，抱着她的脖子，脑袋又安静地搭在了她的肩膀上。
　　不说话，也没怎么动，
　　看起来倒是又乖顺了不少。
　　云姒帮他敛了敛狐裘，莞尔，“真乖。”庑
　　“等一下就给你糖吃，好不好？”
　　原来糖，真的管用。
　　电视剧果然诚不欺人。
　　“大人，您回来了。”
　　府内，两名温婉的侍女快步地迎了上来。
　　国师府里的男人不多，
　　除了基本干重活的杂工和守门的侍卫，其余的，都是侍女。庑
　　云姒不轻不重地应了一声，托住怀中的人，走了进去。
　　侍女忙紧跟其后，
　　“大人，奴婢们得知您要回府，已经备好了暖炉和点心，您入宫忙了几天了，要不要休息——”
　　“不必。”
　　云姒忽然想到了什么，道，
　　“去备两套干净衣服，大小......差不多是十岁孩子穿的，送去沐阁里。”
　　“还有，去让厨房准备膳食，要肉多的。”庑
　　侍女们抬头看了一眼云姒抱着的小孩儿，低声应下，“是，大人。”
　　云姒这才抱着怀中的人走。
　　走了几步时，
　　她感觉到，脖子上一股温热湿软的触感传来，似乎是小孩儿又舔了她。
　　云姒没说话，隔着毛绒绒的狐裘，摸了摸他的脑袋，算是无声的安抚。
　　将小孩儿抱到沐阁后，
　　侍女们已经送来了干净的衣服，庑
　　贴心地放在一旁的托盘上，还在浴池里放了洗浴的精油。
　　沐阁里的浴池极大，是当初专门建造，引温泉水来洗浴的。
　　长宽皆有将近七米，温泉水缓缓地从一旁的麒麟雕塑口中流出，将整个池底盛满。
　　侍女们贴心放了花瓣和精油后，整个极大的浴池就散发着清香芳甜的味道，霎是好闻。
　　云姒令侍女们退下，关上门。
　　将怀中的小孩儿放下后，她掀开狐裘，抓住了他的手，
　　“殿下，你很乖的，对不对？”庑
　　“......”瘦弱的小孩儿盯着她，不说话。
　　嘴角边，还残留有红润的糖渍。
　　他舔了舔，抿唇，似乎没听懂她在说什么。
　　云姒将狐裘放在一边，然后就这样抱着他，将他放在了浴池旁。

我可以抱你吗（11）（加更）
　　——————————————————————————獖
　　想了想，
　　她的手又握成了拳头，放在他面前，慢慢舒展开，
　　“我给你吃糖，你听话，乖乖洗澡，好不好？”
　　话音刚落，
　　她掌心的两颗糖又没了，直接被某个已经盯了很久的小孩儿舔了进去。
　　她的手上又是口水。
　　云姒：“......”獖
　　好家伙，吃得可真快。
　　“吃了，就乖乖洗澡哦。”
　　云姒擦了一下他嘴巴旁边的糖渍，然后开始给他解衣服。
　　不想，
　　小孩儿一下子就抓住了她的手。
　　盯着她，不知道在想什么。
　　云姒只好耐心地给他解释，“洗澡之前，要先脱衣服。”獖
　　“你要是害羞的话，要不，你自己来，我出去？”
　　小孩儿不说话，一直在盯着她。
　　按着她的手，按得紧紧的。
　　云姒想，这么大的孩子了，虽然不懂，但有可能还是会有羞耻心的，
　　她一个女人在场……好像确实有点不太妥当。
　　“那……你自己来，好不好？”
　　云姒收回了手。獖
　　她看了看他脏兮兮的破烂衣服，还有满是补丁的裤子，
　　脚丫也是光着的，在寒冷的严冬里，几乎被冻得发了青。
　　又冰又肿，还满是冻疮。
　　看得云姒心疼得不行，
　　这辈子的九歌，怎么能……活得这么惨啊？
　　还真是，
　　一世比一世惨，一世比一世可怜。獖
　　她叹了口气，正想转身出去，
　　但一只冰冷的手抓住了她，无声地抓着她的两根手指，抓得很紧。
　　云姒的动作立刻就停了下来。
　　“嗯？怎么了？”
　　瘦巴巴的小孩儿不说话，仰头盯着她，似乎还在慢慢舔着嘴里的糖。
　　云姒怔了一下，道，
　　“你先洗澡，洗完澡了，我再给你糖吃，可好？”獖
　　“......”小孩抿唇，没开口。
　　抓着她的手指，一直不放。
　　就这样直直地看着她，一动也不动。
　　看起来脾气似乎有些执拗和犟气。
　　云姒只好又递了一颗给他，“最后一颗。”
　　小孩儿吃了，还是不放。
　　就这样抓着她的手指，沉默地盯着她看。獖
　　“......刚刚是最后一颗，没有了。”
　　云姒有些无奈，“要不你先洗，我这就出去拿糖，可好？”
　　小孩还是不放。
　　最后，
　　云姒都被他弄得没脾气了，“你要怎么样才洗嘛？”
　　“你再不动，我就亲自扒你衣服了哦？”
　　小孩依旧不动。獖
　　云姒看着他的眼睛几秒，
　　随后，默默掀了一下袖子，露出了手臂。
　　“好吧，我帮你洗。”
　　“你乖一点，不许咬我，咬我以后就不给你糖吃了。”
　　云姒伸手，着手开始脱他身上的衣服。
　　脱完上衣脱下裤，然后抱着他，慢慢地放进了热气腾腾的浴池里。
　　小孩儿似乎很久没有碰过热水了，入水的时候，身体不受控制地颤了一下。獖
　　但当水面埋没到他的肩膀时，他低低地呜咽了一声，似乎很舒服。
　　干巴巴的乱发一触碰到那温暖的水，立即就湿软了下来，
　　脸上的泥垢在水里溶化开，被温暖的脸颊也慢慢红润了起来，
　　漆黑的眼珠子动了一下，眼睫上似乎都沾上了那轻暖的水雾，

我可以抱你吗（12）（加更）
　　————————————————————————————俬
　　脏兮兮的手搭在浴池台边，触碰到云姒垂落的裙纱时，颤了颤，慢慢地碰了一下。
　　云姒没有注意到他的小动作，
　　她从一边取了浴巾，开始给他洗身上的脏东西，
　　从头发洗到脸颊，肩膀，还有四肢，
　　洗到手时，她看了看，又跑到一旁的储物柜里，翻出了小剪刀。
　　“殿下，你的指甲太长了，我帮你剪一下。”
　　主要还是t，指甲里夹杂的泥垢太多，得先修剪一番，才能清洗到里面的脏泥。俬
　　云姒忽然感觉自己就像是老母亲一样，在劳心劳力照顾着自己的孩子，
　　抓住他的手指，一边剪，一边道，
　　“殿下，我知道你能听懂我说话。”
　　她抬眼，看了一下浴池里安静看着她的人，勾唇，
　　“所以呢......接下来，我跟你解释一下，你的身份，还有我的身份。”
　　“就当是......来个自我介绍。”
　　“......”小孩静静地看着她，脸颊被熏得粉红。俬
　　云姒捏了捏他瘦瘪瘪的脸，道，
　　“想必之前林霁远也跟你说过了，你是当今陛下流落在外的皇子，也是目前皇位唯一名正言顺的继承人。”
　　“陛下在遗旨中为你赐了名，唤作楚珩，为美玉之意，不知道你喜不喜欢？”
　　“......”小孩依旧没反应，眼珠子都没动一下。
　　云姒为他剪完一只手的指甲，又拿起另外一只，开始剪，
　　“殿下，现在的情况，简单又直白点来说就是——这次您回来，就是准备继承皇位的。”
　　“虽然说，现在您可能还什么都不懂，但没关系，林霁远会在一旁辅助您，教您如何处理国事。”俬
　　“所以......别怕，我们不会伤害你的。”
　　小孩眨了一下眼睛，
　　口中的最后一点点糖终于化开，变成了那甜甜的味道。
　　似乎是知道糖马上就要没了，他吞咽了一下，眉间似乎都染上了一层焦躁，
　　云姒给他剪完最后一根手指的指甲时，裙摆就被扯了一下，
　　她抬眼，
　　某个被洗得白白净净的小孩儿，张开嘴巴，凑了过来。俬
　　手大力地拍了一下水面，激起水花，像是在宣泄着他的烦躁。
　　猝不及防被溅一脸水的云姒：“......”
　　果然，
　　小孩儿真难带。
　　云姒心累地将一颗糖放进了他的嘴巴。
　　吃到糖的小孩儿，又安静了下来。
　　无声地搭着浴台，仰头看她。俬
　　云姒继续无奈地给他洗手，指甲缝，手指间，洗得格外细致，
　　“殿下，你要记住刚才我跟你说的。”
　　“还有，在这里，你不能咬人，知不知道？”
　　“要是肚子饿了，就说一声，很快就会有人送膳食上来的，殿下要吃熟食，不可吃生肉——”
　　一直不说话的小孩儿，忽然靠近，抱住她的脖子，舔了一口她的脸。
　　软软的，像是雏崽般，温软又轻柔，
　　甜滋滋的味道，一瞬间就钻到了云姒鼻息间，让她整个人定住，像是愣了。俬
　　这似乎是他表达亲昵的一种方式，
　　他舔了一下她后，鼻子又蹭了一下，
　　湿答答的鼻子蹭着她的脸，
　　唇瓣也划过她的唇角，温吞地贴住，很安静。

我可以抱你吗（13）
　　————————————————————————————榭
　　随后，
　　过了好一会儿，
　　他退开，半张脸缩在了水下，
　　只露出了那双大大的眼睛，在无声地盯着她。
　　“......”云姒手上的动作慢慢停了下来。
　　看着他，不知道在想什么。
　　过了很久，榭
　　她微微软了眸，唇边的笑意温柔，
　　抓着他的手，摇了摇，语气很轻，
　　“殿下......真乖。”
　　小孩儿慢吞吞地眨了一下眼睛，
　　埋在水里的半张脸，又慢慢地露了出来。
　　被暖泉洗得很干净的身子，白白净净的，似乎臭味也没有了。
　　湿哒哒的头发贴着他的脖子，被浸泡的肌肤都变成了粉红色，榭
　　瘦小的脸微微扬着，那双黑如墨的眼睛一眨不眨地，盯着云姒，安静得过分。
　　没过多久，
　　云姒就把他从浴池里捞了出来。
　　拿干净的毛巾给他擦拭干净，然后给他穿衣服，
　　小孩儿倒是变得越发乖了，只会安静地吃糖。
　　软软的唇紧紧地抿着，不停地舔着口中渐渐融化的糖果，
　　湿软的眼睫垂落，像是沾了雨露的纤蝶，一颤一颤的，分外喜人。榭
　　云姒给他穿好暖绒绒的衣衫后，退后了一步，上下满意地看着他。
　　小九歌除了瘦了一点，矮了一点，性子凶了一点，攻击性强了一点之外，
　　别的，还是很好的。
　　至少，洗干净之后，小脸蛋看起来还算是很好看的。
　　似乎是发现云姒退后了一步，
　　安静的小孩儿抬起眼睫，沉默地看着她，唇似乎抿得更紧了。
　　定定不动，口中仅剩的一点糖果，吞咽了下去。榭
　　甜滋滋的味道还萦绕在口腔中，久久不散，
　　仿佛能从舌尖一直甜到心口，又甜又暖，直至洋溢满整颗心脏。
　　他一直不说话，但就是忽然跟了上去，扯住云姒的衣裙，面无表情。
　　云姒大概能猜到，他的糖又吃完了。
　　她拉开他的手，没给糖，只道，
　　“殿下乖，我已经让人安排膳食了，你再忍忍，马上就能吃饭了，可好？”
　　“......”小孩儿安静地看着她，又低头看了一下自己被拿开的手。榭
　　他似乎烦躁了一瞬，手又攥了上去。
　　这回不是抓着云姒的裙摆，而是直接抓上了云姒的手。
　　就像是之前一样，抓着她的两根手指，紧紧地握着。
　　云姒本来想先去换个衣服。
　　却没想到，一直得不到糖的小孩儿，就这样执拗地抓着她的手不放，
　　黑漆漆的眼珠子一眨不眨地盯着她，不说话，但就是让人无法忽略他的目光。
　　云姒：“......”榭
　　最后她还是塞了颗糖，放进了某只小狼崽的嘴里。
　　于是，成功得到糖的小孩儿，安静地蹲在屏风外，等着云姒换衣服。
　　口中正正方方的软糖果，不停地在舌尖翻滚，
　　甜味弥漫在了唇齿间，仿佛将呼出的气都染甜了。
　　他也不动，就这般安静地盯着屏风，
　　直至嫣红色的身影走出来时，他的眼珠子才微微动了一下，有了些许的反应。
　　云姒弯下腰，撑起他的双腋，抱起他，榭
　　小孩儿顺势安静地抱住了她的脖子，脑袋轻轻靠住。

我可以抱你吗（14）
　　——————————————————————————餸
　　香香的味道，混杂上清甜的糖果味，
　　整个人就像是小香包一样，好闻得不行。
　　云姒摸了一下他还有些湿意的头发，帮他烘干，
　　看着他很喜欢自己的糖果的样子，云姒忽然有些担心，以后自己的花蜜还够不够。
　　毕竟这糖，是用她的花蜜做的，
　　一颗两颗的还好，要是多了......
　　云姒想想就感觉不太妙。餸
　　“殿下，我们先说好了，糖不能一整天都在吃。”
　　云姒一边说着，一边抱着他往外走。
　　“糖呢......可以给殿下当零嘴，但是一直吃，会对牙齿不好，知道么？”
　　“......”安静的小狼崽垂着眼睫，抿唇，
　　靠在她的肩膀，也不知听没听进去。
　　门口的侍女看见云姒抱着洗干净的小孩走出来，立即行礼，
　　“大人，您吩咐的膳食已经备好了。”餸
　　云姒嗯了一声，抱着小孩走。
　　到了膳厅时，
　　云姒将他放下，然后坐在了他身边。
　　侍女们跟着云姒，站在了一旁。
　　有人偷偷抬眼看椅子上的小孩儿，
　　大家都不知道他的身份，但也不敢开口问国师，
　　所以都很默契地闭口，当成了透明人。餸
　　但很快，
　　云姒一边夹着菜，一边唤来了府里的管事，
　　“彩英，你去和大家说一下，这位是楚珩殿下，是陛下的......”
　　云姒顿了一下，语气不变，“大皇子。”
　　彩英当场就愣住了，“大......大皇子？！”
　　当今陛下，怎么忽然多了个大皇子？
　　唯一的皇子，不是在前几年夭折了么？！餸
　　云姒淡淡看了过去，“怎么？有问题？”
　　彩英立即低头，“奴婢不敢，奴婢这就去。”
　　陛下现已缠病多日，膝下本就子嗣单薄，
　　现下忽然冒出来了一个皇子，还是国师大人亲自带回来的，
　　如果不出意外的话，
　　那么就很有可能，这个楚珩，会直接成为太子。
　　待陛下驾鹤西去，那他不就是——新帝？餸
　　彩英很快便将其中的利害关系想了个彻底，
　　怪不得国师大人如此重视这个人，
　　原来是——他的身份，怠慢不得。
　　当天，
　　国师府的所有人，都知晓了楚珩的身份，
　　对待楚珩的态度上，也恭敬极加，半分不敢僭越。
　　皇宫内，餸
　　陛下驾崩的消息，终于传出了。
　　当天夜里，
　　整个京城人心惶惶的，臣民们都对接下来的局势有些难以判断。
　　有小道消息不停传出，摄政王要取代楚家，直接黄袍加身，登帝称王。
　　宫内的人也都在伸长脖子看着局势，
　　所有人的目光都投向了林霁远的身上，以及当朝国师的态度。
　　无论是谁，只有真正得到国师的认可，才能顺理成章地登上帝位，得民心之所向。餸
　　若是国师不认可，
　　那么即使是老皇帝的亲儿子，也无法服众，堵住天下悠悠之众口，成为皇帝。
　　当夜，
　　林霁远踏雪而来，入了国师府。
　　拜访国师时，一入门，t便看见了在握着楚珩的手，耐心教写字的云姒。
　　柔和的烛光下，
　　清丽盛血的女子，微微俯着身，从身后环住了椅子上的小孩儿，餸

我可以抱你吗（15）（加更）
　　——————————————————————————————荤
　　雪白的指尖握着他的手，一笔一划地落笔，
　　宣纸上的墨迹缓缓晕染开，娟秀的字体干净又工整，
　　模样尚且稚嫩的殿下，安静地盯着她的手，没有什么反应，
　　只是落在书桌下的另一只手，
　　不知何时，早已经攥住了那柔软纱裙的一角。
　　攥得紧紧的，似乎是怕一松开就不见了。
　　书房的门被推开时，荤
　　云姒抬眼，
　　看到林霁远，顿了顿，反应平淡，
　　“王爷找本宫何事？”
　　林霁远缓缓拱手，行礼，
　　身后的门被侍女贴心地关上，挡住了门外的风，
　　“国师大人万福。”
　　“微臣心挂殿下，故想来看看。”荤
　　“殿下这是......在读书念字？”
　　云姒动作不变，平静地嗯了一声，
　　依旧抓着楚珩的手，耐心地教他写字。
　　以前，
　　九歌也是这样，一个字一个字地教她写的。
　　只是，
　　那时候的她，可顽皮了，总想着偷懒，荤
　　成日懒洋洋的，坐得东倒西歪，就是不想学。
　　后来，
　　九歌就会站在她身后，温柔地环抱着她，带着她写字，
　　她什么也不用管，可以就这样倒在他的胸口，
　　抬起头时，还能亲到他。
　　只有那个时候，九歌不会避开她的亲亲，
　　被亲了，他也只是很温柔地笑，然后调整她坐得歪歪扭扭的姿势，荤
　　就像是个没有脾气的师父，日如一日地教着她这个笨懒徒弟，
　　从来都不会生气，只会用无限的耐心，教她写一个字，写上整整上千遍。
　　托他的福，
　　因为他，她这个笨懒的人，竟然也能学会读书写字了，
　　除去一些比较生涩晦懂的古文，其余的，她倒也能看得七七八八。
　　如今，
　　没有想到，两个人的身份竟然换了过来。荤
　　她变成了教的人，而他......很乖。
　　云姒低头，看了一下安静的小楚珩。
　　黑漆漆的眼珠子对上，他眨了一下，算是反应。
　　林霁远没有想到，才一天的功夫，原本极具攻击性的人就变成了这样安静写字的样子。
　　他拱手，似乎有些激动，
　　“大人，殿下若是能恢复心智，那——”
　　“还不急。”云姒摇了摇头，语气很慢，荤
　　“殿下的确还是不识字，自然也不懂得朝堂。”
　　“本宫知晓王爷焦灼的心情，但这种事，急不来。”
　　林霁远抬头，“大人，国不可一日无君啊......”
　　“殿下不识字，可以学，但如今京城已经开始议论非非了。”
　　“若是要待殿下准备好才露面，恐怕那时，只会给异心之人可乘之机。”
　　云姒没说话，缓缓松开了楚珩的手，站直了身子，沉吟，
　　“那王爷，想如何安排？”荤
　　林霁远道，“先开诚布公，将殿下的身份昭告天下。”
　　“与此同时，大人宣读陛下的遗旨，如此一来，皇位之事人选已定，自然就能安定民心。”
　　“......”云姒眸色淡淡，若有所思。
　　宽大的衣袖下，
　　她的手，又被楚珩冰凉的手给拉住。
　　小孩儿一声不吭，很安静，
　　但小手就是一直要抓着她，一刻也不能放。荤
　　云姒看了一眼他的头顶，慢慢回握住。

我可以抱你吗（15）（加更）
　　————————————————————————————————栦
　　温暖的掌心裹着他，似乎是要把他手上的寒意都驱走。
　　随后，她又平静看向了林霁远。
　　林霁远抬头，“大人，如此安排，可妥当？”
　　云姒掀唇，不徐不疾，“王爷的意思是，先开诚布公，不登帝？”
　　林霁远没否认，
　　“按照皇室的祖制，先帝驾崩后，新帝需先守孝一月，方能举行登基大典。”
　　“在此期间，殿下可以先跟着太师学习礼制，祖宗典法，微臣也定当鞠躬尽瘁，教授殿下帝王之术。”栦
　　“一个月时间虽短，但殿下——”
　　“王爷，”云姒平静地叹了口气，打断了他，
　　“你是不是忘了，殿下他——不识字。”
　　连字都学不会，还学什么祖宗典法，帝王之术？
　　这不是揠苗助长么？
　　还只给一个月的时间，他以为这是教神童呢？
　　云姒弯腰，将小楚珩抱了起来，栦
　　安静的楚珩抱着她的脖子，一眨不眨地盯着她，很沉默。
　　脸颊慢慢贴近她的脸，蹭了一蹭，
　　甜滋滋的花香味在他的鼻尖弥漫，就像是糖果一样，惹人心醉。
　　他抿着唇，安静地贴着，对他们两人的对话毫无反应。
　　似乎完全没有听懂他们在说什么。
　　“不识字？”
　　林霁远蓦然陷入了沉思，“不识字......”栦
　　“但这件事，真的不能拖了。”
　　“大人，国不可——”
　　云姒波澜不惊的眼神看了过去，“本宫明白王爷的意思。”
　　“王爷是希望殿下先按照祖制，先登基，之后的国事再由王爷和太傅一同辅佐，直至殿下能独政，对么？”
　　林霁远顿了一下，承认了，“大人心思自是剔透的。”
　　云姒也明白他焦灼的心情，
　　毕竟没有陛下事小，被异心之人利用，扰乱朝政，才是大忌。栦
　　她微微垂下眼睫，沉思了片刻。
　　最后，
　　她摸了摸楚珩的脑袋，没再看他，
　　“王爷既然已有了思虑周全的打算，本宫自然也不好再多说些什么。”
　　“王爷是陛下亲命的摄政王，朝政之事，王爷自行定夺即可，本宫不会插手。”
　　云姒这番话，大概意思就是——默认了。
　　林霁远立即就理解了她话中的意思，拱手行礼，“微臣明白。”栦
　　“谢大人理解。”
　　很快，
　　林霁远就步履匆匆地离开了。
　　云姒抱着小楚珩，站在书房门口，安静地看着，不知道在想什么。
　　待林霁远的身影在雪色茫茫中消失，
　　云姒的视线，这才落在了楚珩身上，
　　小孩儿也正在看她，栦
　　瘦巴巴的脸贴着她，整个呼吸都洒在了她身上。
　　黑漆漆的眼珠子里，满是她的倒影，定定不动，映着那漫天的雪花，如同那深潭般，黑得沉寂。
　　许是开着门，有些冷了，
　　他缩了一下，蹭上了她的脸，
　　仿佛要贴着她，才能暖一些，没那么寒冷。
　　凶狠得不行的小狼崽，洗干净后，便像是披上了一层羊皮，看起来乖巧又无害。
　　身上香香甜甜的，就像是在糖果里浸泡了一整天般，奶得让人心都软了。栦
　　他一直没有说话，只喜欢安静地盯着她看，
　　不算很听话，但只要给了糖，就会很乖地任她摆弄，
　　就像是一个，要被上发条才能动的木偶，很好控制。

我可以抱你吗（17）
　　————————————————————————————————咓
　　云姒清亮的眸子眨了眨，叹息了一声，
　　“殿下，以后，你当了皇帝，就不能再这么任性了，知道么？”
　　要是让人知道，陛下喜欢吃糖，吃了糖就会很乖......
　　云姒有些不敢想那画面。
　　楚珩依旧很沉默，专注地盯着她看，不说话。
　　过了一会儿，
　　他又靠近，慢慢地舔了一下她的脸，咓
　　无声地蹭着，看起来真真就乖得不行。
　　云姒顿了顿，轻咳了一声，避开了他的视线，语气有些不自然，
　　“那......那个......时候不早了，你该睡觉了，我抱你回去睡觉。”
　　安静的楚珩自然不会说话，只是眨了一下眼睛。
　　云姒和侍女吩咐了几句，随后，便离开了书房。
　　抱着楚珩，回到了侍女提前为他安排好的房间。
　　楚珩一直都安静得不像话，与刚开始那般狂躁的模样大相径庭。咓
　　云姒满意地给他盖好被子时，某只看起来奶得不行的小狼崽被裹在厚厚的棉被低下，脸颊红润，眼眸漆黑。
　　他似乎完全没有睡意，一直在睁着眼睛看她。
　　云姒只好坐在床边，捏了捏他的脸，道，“殿下，很晚了，睡吧？”
　　“乖乖睡觉的话，明天起床——就给糖你吃，可好？”
　　话音刚落，
　　云姒就感觉自己的掌心被软软的睫毛扫了一下。
　　轻轻柔柔痒痒的，比羽毛的触感还要好。咓
　　云姒微微莞尔，
　　其实，养小九歌的感觉，还挺好。
　　比起之前懒散怠惰的她来说，
　　小九歌简直就像是小天使一样，只要有糖，就能听话得不行。
　　而且，他还不会很过分地要糖，
　　吃一颗就会乖很久，效果惊人。
　　弄得云姒简直都要怀疑——自己的糖是不是能改变人的性格了。咓
　　云姒坐在那里，心里的想法又多又奇怪。
　　她一边等着楚珩入睡，一边想着，接下来要如何做——才能教好他。
　　以前都是九歌做师傅，
　　现在换过来了......她还真有些不适应。
　　房间内，
　　烛火渐渐燃烧至了末端，
　　光的亮度也像是被蒙上了一层黑纱般，慢慢暗沉了下t来，咓
　　随着灯芯细微地噼啪了一声，
　　最后，那微弱的火苗终于燃灭，被黑暗吞噬在了烛台上。
　　温暖的地龙还在源源不断地供着热，
　　室内的熏香从香炉中袅袅升起，仿佛能将夜色，都带入了梦里。
　　云姒等了很久，直至感觉到，楚珩真正地睡着了。
　　她打了个哈欠，慢慢地，收回了手，
　　情绪高度紧绷戒备了好几天，咓
　　楚珩许是真的累了，闭着眼睛，呼吸很轻，绵长又均匀。
　　云姒轻手轻脚地离开，关上了门，然后回了自己的房间。
　　天空中的雪还是下得很大，仿佛是停不下来般，几乎要将整个京城都用雪埋住。
　　寒冷刺骨的风，将那冰冷的雪花，吹进了低低的屋檐下，落在了地面。
　　地面那一层浅浅的雪花，就像是误开的春日初梨，细细柔和，宛若绒毛般，纯净得没有一丝杂质。
　　云姒关上房间的门，刚刚躺下，正欲闭眼，
　　房间的门就被砰砰砰地大力敲响了，咓

我可以抱你吗（85）
　　————————————————————————————肄
　　门外，侍女阻拦的细语声传了进来，打破了屋内的夜色，
　　“殿下，国师大人已经睡了，您回去吧......”
　　“殿下，夜里凉，您快把衣服穿上......等……等一下殿下您先别进——”
　　“砰——”门一下子就被撞开了。
　　守在门口的侍女们还没来得及阻拦，就直接惊动了云姒。
　　房间里刚刚熄灯，映着外面的雪，倒是没有那么暗。
　　云姒刚刚坐了起来，便看到一个单薄的黑影已闪电般的速度，跑了进来，站在她床前，嘴里还低低发着呲吼声，肄
　　侍女低着头，打着灯笼走了进来，忙请罪，
　　“大人恕罪，奴婢和殿下说了您已经睡下，但是他一定要闯进来......”
　　“......”云姒按了按发涨的太阳穴，挥手，“先退下吧。”
　　“是，大人。”
　　侍女将房间的灯重新点燃，随后，安静地退下。
　　光线重新亮了起来后，
　　云姒看到面前的人，光着脚，一身里衣单薄，肄
　　就这样拳头紧握，无声地盯着她，胸口都在剧烈起伏，
　　低低滚腾的吼声，从喉间发出，就像是被激怒了的小狼崽，眼神中满是怒火，
　　云姒怔了一下，下意识地将他拉了过来，
　　“殿下？你怎么不穿衣服？”
　　这么冷的天，他就这样直接跑了过来？？
　　不想，她刚刚拉住他的手，
　　面前的人，忽然一把甩开，盯着她，似乎怒到了极点。肄
　　不断发出的嘶吼声，就像是闷沉沉的沙砾在地上不停地撕磨般，满是暴怒的戾气，狠到了极点。
　　仿佛掀着小獠牙的狼崽子，眼神阴沉，又冷得吓人。
　　云姒直接愣住，“你——”
　　“你怎么了？”
　　为什么突然这么生气？
　　满是怒意的狼崽子自然是不会说话的，只会这样狠戾地盯着她，眼珠子黑得宛若阴魅般，让人忍不住背后发凉。
　　胸口剧烈的起伏，急促的呼吸，拳头捏紧得近乎在颤抖，肄
　　所有的表现无不在宣告着——他有多生气。
　　云姒沉默地看着他，半响。
　　“你到底，在气什么？”
　　她的语气平静得都淡了几分，
　　“殿下，我不是你肚子里的蛔虫，如果你不说，我便无法知晓。”
　　小狼崽忽然大力地踢了一脚旁边的烛台，将上面的蜡烛狠狠抛下，
　　承受不住力量的烛台，瞬间就倾倒，“砰——”地一声，撞在了地面上。肄
　　原本燃烧的蜡烛，也直接被抛灭，沉重地在地上弹跳了两下，然后咕噜咕噜滚着，滚向了一边。
　　他就像是发了狂躁症一样，往前走了一步，
　　黑得吓人的眼珠子死死地盯着她，紧捏的拳头仿佛都要硬成了石头。
　　房间里死一般寂静。
　　云姒静静地看着他，一句话都没有说。
　　沉寂了好半响，
　　她缓缓敛下长睫，没有再看他，眸色平静，肄
　　“殿下若是高兴，就把这里都毁了吧。”
　　“我累了，就不陪殿下玩闹了。”
　　云姒下床，披上衣衫，慢慢地走了出去。
　　背影清丽，纱裙盛血，
　　如瀑的长发披落，搭在肩膀上，柔顺地贴住。
　　她没有回头，打开门后，便离开了。
　　一句话都没有多说，也不问了。肄
　　似乎耐心，已经消散殆尽。

我可以抱你吗（19）（加更）
　　————————————————————————————覹
　　剩下原地阴戾的小狼崽，又一声巨响，青花瓷碎片洒满了地面，
　　换到另一间房间的云姒，听到那原处传来的声音，脚步顿了顿，
　　随即，她眉眼平淡地关上了门，毫无反应。
　　门口，守着的侍女迟疑着问，
　　“大人，殿下那里......”
　　“不用管他。”
　　云姒面无表情地坐在床上，拳头捏得生紧。覹
　　她不生气......不生气......
　　他还是个孩子——熊孩子。
　　“大人......”门口的侍女又出声了，这次更加地迟疑，
　　“殿下他......”
　　云姒脑门一突，随手无奈地按了按太阳穴，“又怎么了？”
　　“大人，殿下他......”
　　“就......蹲在雪里......”覹
　　侍女几乎是在吞吞吐吐地说着的，“殿下他不肯穿衣服......也不要我们撑伞......”
　　这么冷的天，将近零下二十几度的夜晚，
　　一个小孩儿，就穿着一件很薄的单衣站在雪地里，
　　不出意外，一刻钟就能被冻僵。
　　云姒瞬间就站了起来。
　　他——
　　靠！覹
　　云姒气得直接爆了脏话，
　　她快步走出去，打开门，
　　侍女就站在门口，无措地拿着伞，在等着她的指令。
　　云姒一抬眼，便看到她门前屋檐外，孤零零地蹲在雪地里的那道身影。
　　也不说话，低着头，脸颊被冻得苍白，
　　单薄的身影几乎整个都要埋没在厚厚的雪地里，与雪色混杂为了一体，
　　他似乎在发抖，肩膀都在不受控制地痉挛，覹
　　光在外面的脚丫，已经被冻青了，上面满是冰雪，
　　就仿佛马上就要冻僵了一般，浑身寒颤，毫无血色。
　　云姒简直都要被他给气笑了，
　　发脾气不行，就给她来苦肉计是吧？
　　他以为他这样就能让她服软？
　　简直——
　　云姒捏着门框，几乎都要捏爆了，覹
　　冷着眸，看了足足将近有半分钟。
　　最后，
　　她狠狠地锤了一下门，大步走了过去。
　　“楚珩！”
　　云姒几乎是阴着脸把他抱了起来的，
　　殿下两个字也不唤了，直接是咬牙切齿地喊他的名字。
　　将他抱起来后，她直接给他传输妖力，暖住他的身体，覹
　　沉默的小狼崽安静地抱着她的脖子，不说话，一动也不动。
　　云姒真的是要被他气死了。
　　小崽子居然知道要拿自己来逼她，还真对自己这么狠，一点也不心狠手软，
　　他简直——
　　云姒快步将他抱回了屋子里，
　　拿被子给他裹上，拿干净毛巾给他擦脚，
　　又气又心疼又憋屈，覹
　　“你到底在气什么？！”
　　云姒气得眼眶都红了，“这么折腾你自己，有意思吗？！”
　　沉默的小狼崽裹在被子里，一言不发地盯着她，
　　脸颊白得吓人，身上也冰得毫无温度。
　　像是一个闹了别扭的小孩儿，在拼命地折腾自己，想要得到她的宠爱。
　　云姒将毛巾丢到一边，转身就想走。
　　下一秒，覹
　　她的衣衫被扯住，无声又沉默。
　　云姒没说话，大力将被扯住的衣角扯了回来。
　　抬脚要离开时，
　　身后，一道低低的，沙哑干裂的声音，传了过来，带着几分颤抖，
　　“别......走。”
　　云姒的动作瞬间停滞。
　　“想......要......姒姒......抱......”覹

我可以抱你吗（20）
　　——————————————————————————————睥
　　云姒慢慢回头，眸光微颤，“你——”
　　刚刚被裹好的小狼崽，此刻又挣脱了被子，
　　单薄的身子伸长着手，漆黑的眼珠子无声地盯着她，唇瓣干涸，
　　“......要......姒姒......”
　　他似乎在很艰难地吐字，满是伤疮的手，悬在半空中，久久没有放下，
　　眼眶似乎也红了，安静地盯着她，喉间微微呜咽。
　　宛若一只被抛弃了的小崽，耷拉着尾巴，耳朵微微下垂，在巴巴地看着她。睥
　　“姒姒……别……走……”
　　云姒怔住了好久。
　　迟钝的脑子，似乎这才慢慢地反应过来，他——好像是因为她的离开，而生气的。
　　“你......”
　　云姒慢慢走了回去。
　　靠近了之后，小狼崽子直接扑了上来，紧紧地抱着她，小声呜咽。
　　脑袋拱着她的怀抱，绵长的尾音又软又奶，还很委屈。睥
　　他的身体仿佛一直都这般冰冷，像是块捂不热的冰般，手脚都冰凉得不行。
　　似乎是格外喜欢她身上的温暖，他冰冷的脸颊蹭着她的脖子，几乎是要完全贴住。
　　四肢也缠绕着她，像t只树袋熊一样，完全挂在了她身上。
　　云姒抱着他，沉默了片刻，
　　心慢慢地软了，还有种心酸又好笑的感觉，
　　他还真是——够闷的。
　　这性子，真的和九歌，一模一样。睥
　　不，
　　或者说是，有过之而无不及。
　　“所以，你生气，是因为我走了，没有陪你一起睡，是么？”
　　云姒心平气和地摸着他的脑袋，问。
　　拱着她的小崽子沉默了一下，细微地点了一下头。
　　手指紧紧地抓着她的衣襟，用力极了，
　　仿佛在宣泄着他内心的不安般，骨节都颤抖着，发了白。睥
　　云姒终于明白他生气的点了。
　　她的眉眼彻底软和了下来，还带着几分温柔，
　　“那以后，我抱着你睡，你别生气了，好不好？”
　　小崽子没说话，抱得更紧了。
　　云姒缓缓地舒了一口气，心里无奈又好笑，
　　真没想到，有朝一日，他居然会因为这个而生气。
　　“殿下，我答应你了，那你也要答应我一件事。”睥
　　“以后你生气了，别什么都不说，就开始发火。”
　　“我问你了，你回答我，这样我才能知道你为什么生气，对么？”
　　小崽子沉默。
　　“就像是现在这样，如果你跟我说了，我才能抱着你睡，你说是么？”
　　小崽子动了，又拱了拱。
　　云姒抱着他，看了一眼门。
　　门已经被侍女关上了，但外面还有侍女在守着。睥
　　云姒想了想，道，“你们先退下吧，本宫与殿下有事要谈。”
　　门外的侍女：“是，大人。”
　　很快，
　　门口没人了。
　　云姒将安静下来的小崽子放下，给他盖好了被子，
　　“殿下，我可以陪你睡觉，但是你不要说出去，这是一个咱们之间的秘密，可好？”
　　毕竟一个是马上登基的皇帝，一个是当朝国师，睥
　　一男一女睡在一起的，传出去只会是百害而无一利。
　　云姒还是得顾及他现在并不稳固的身份。
　　楚珩依旧不说话，只是慢慢地眨了一下眼睛，安静地看着她。

我可以抱你吗（21）
　　——————————————————————————————訟
　　云姒开始脱衣服。
　　褪去外衣后，她掀开被子，躺了下去。
　　刚一躺好，某只浑身冰凉的小崽子就抱了上来。
　　整个人埋在她怀里，像是被顺了毛的狼崽崽，浑身都乖了。
　　云姒身上又香又暖，就像是一个小暖炉一样，抱起来舒服得直冒泡，
　　小崽子无师自通地抱着她的腰，不停地拱着，似乎很高兴，
　　冰凉凉的脚缩在云姒腿边，贴着她，亲昵黏人得紧。訟
　　云姒抱着他，慢慢拍着他的背，声音很轻，“殿下，睡吧......”
　　“我不走，一直抱着你。”
　　她打了个哈欠，真的很困。
　　小崽子不动了，安静了下来。
　　冰冰凉的身子，紧紧地挨着她，似乎感觉很冷。
　　云姒闭着眼睛，感觉自己像是抱着一块千年寒冰一样，整个怀里都是冷飕飕的，一丝温度都感觉不到。
　　好在，她本就是喜阴的花，冷一些，也没关系。訟
　　云姒慢慢拍着他的背，幅度很小，动作很轻，
　　小崽子许是也累了，安静地埋在她怀里，再也没怎么动，
　　没过多久，轻拍着背的手，慢慢地停了下来。
　　搭在他的背上，松松地垂着，仿佛彻底睡着了。
　　安静的小崽子动了一下，
　　随即，无声地攥着她的衣角，像是在下意识般，防止她偷偷走掉。
　　过了一会儿，訟
　　小崽子终于不动了，缩在云姒的怀里，仿佛也一同，入了梦。
　　......
　　......
　　第二日晨起，
　　云姒起身时，怀中的崽子也一起醒了，
　　睁着黑漆漆的眼珠子，默不作声地盯着她，什么也不说，只会安静地攥着她的衣摆。
　　因为云姒的起身，好不容易捂暖了手脚的他，也不怕冷，将被子一把踢开，訟
　　然后单薄着身子，坐在那儿，静静地看着她，似乎是怕她又走了。
　　云姒不知道为什么，感觉他好像特别黏她。
　　就像是——雏鸟孺慕情结？
　　她微微叹了口气，抱起他，给他穿衣服，
　　“殿下乖，现在天冷，不许踢被子，知道么？”
　　“......”楚珩小崽子安静的抱着她的脖子，不说话。
　　脑袋贴着她，软软的眼睫毛似乎都能扫在她身上，落下痒意。訟
　　云姒絮絮叨叨地说着，他就安安静静地沉默，
　　也不知道听没听进去。
　　云姒看他没反应，正想侧头说些什么，
　　不想，
　　小崽子忽然又凑过来，伸出舌头，舔了一下她的脸颊，
　　湿湿乎乎的，还很软，
　　对上云姒略微发怔的视线，他又安静地地凑到她的另一边脸颊，舔了一下。訟
　　他似乎不知道什么叫亲，只知道用这种方式来表达亲昵，
　　像小兽般舔舐完后，他又低下头，安静地窝在了她脖子边，
　　不说话，但就是显得......莫名地乖。
　　云姒猝不及防地，就感觉心跳加快了一下。
　　脸颊稍稍一红，似乎热意都上了头。
　　小......小九歌......
　　也能这么地......撩么？訟
　　云姒知道他肯定不是故意的，这大概只是他表达亲昵的一种方式，
　　但她，作为一个喜欢对九歌动手动脚的老流氓来说，
　　他的这种方式，真的让她好想......
　　下手。

我可以抱你吗（22）（加更）
　　————————————————————————————氾
　　云姒微微深吸一口气，努力压下自己心中各种奇奇怪怪的想法，
　　摸了摸他的头，没说话。
　　他还小，还什么都不懂，
　　她不能这么禽兽，现在就对一个小崽子下手。
　　至少，也得等他长大了再说。
　　云姒给他穿好厚厚的衣衫，穿好鞋袜，
　　然后抱起他，将他放在了地上。氾
　　“殿下，从今日起，你就和我住在这里，可好？”
　　云姒捏了捏他的脸颊，问。
　　楚珩安静地看着她，没有反应，
　　云姒看着他，忽然像是想到了什么，从身后，变出了一个糖袋子。
　　糖袋子被这样系在了楚珩的腰间，不大，也很轻，
　　云姒满意地看着，道，
　　“殿下，你乖乖地跟我学读书写字，我每天就给糖你吃，如何？”氾
　　“......”楚珩慢慢地眨了一下眼睛。
　　“你能说话，对么？”
　　云姒耐心地看着他。
　　他沉默。
　　过了很久，
　　他细微地点了一下头，手慢慢抬起，抓住了她的裙带。
　　“会说多少？还是......”氾
　　崽子沉默地看着她，手指开始不自觉地抠住。
　　许是因为太久没有说话了，他的声带似乎都变得沙哑了许多，
　　有些字，说得还有些模糊。
　　“姒姒......希......望......我......会......多......少？”
　　云姒一愣，“我希望？”
　　“自然是希望，越多越好。”
　　这样，她就不用一个字一个字重头开始教了。氾
　　崽子静静地看着她，抿唇。
　　那双漂亮漆黑的眼珠子，宛若深潭般，黑得吓人。
　　他没有再说话了，只是又凑过去，舔了她一下。
　　意思好像有些不明朗。
　　云姒也不强求他，
　　能说话已经是意外之喜了，她也不求他能马上学会一切。
　　左右还有好长一段时间，到时，她再耐心教便是。氾
　　......
　　......
　　当天下午，
　　林霁远就带着老太傅来到了国师府。
　　流落在外的皇子被寻回来的消息，早已经被放了出去。
　　老太傅提着书箱，颤颤巍巍地在楚珩面前跪下，行礼，
　　“殿下千岁千岁千千岁，微臣乃二品太傅陈督齐，受命来为殿下传道解惑，还望殿下能早日学成，荣登大典——”氾
　　“......”楚珩安静地坐在云姒旁边，低着头，拉着她的衣襟，
　　像是没有听到老太傅的话般，半分反应都没有。
　　老太傅没有得到应答，也不敢抬头，恭敬地跪着，一动也不敢动。
　　最后，
　　还是云姒开了口，语气平和，“太傅起身吧，不必如此拘谨。”
　　她端着茶，坐在主位上，慢慢饮斟着，动作清然，
　　看了一眼身旁的小崽，默了默，无声叹气，氾
　　“太傅，殿下的功课，就麻烦您了。”
　　“他刚回来，还很怕生，不爱说话，太傅尽力即可。”
　　“是，国师大人。”太傅分外敬重她。
　　“如此，便开始吧。”
　　云姒摸了摸楚珩的头，低声对他道，“殿下，我们说好了，你乖乖地学，我欠你三个条件，嗯？”
　　沉默的崽子抿唇，看她，
　　衣带子，没有放。氾
　　“殿下？”老太傅在提着书箱，出声提醒。
　　小崽子还是不动，无声地盯着云姒，眼神中仿佛带着执拗和顽固。

我可以抱你吗（35）（加更）
　　————————————————————————————衿
　　云姒沉吟了片刻，抬眼，对老太傅问，“先生，本宫能否有幸，到书房一同旁听？”
　　熊孩子不肯上学，她还是得先陪着。
　　不然，这得僵持到什么时候？
　　老太傅诚然惶恐，“那是t自然，大人能来，自是微臣的福气。”
　　“那便走吧。”
　　云姒站了起来。
　　安静的楚珩立刻也站了起来，拉住了她的手。衿
　　亦步亦趋地，活脱脱就像只黏人的崽子。
　　入了书房，
　　云姒径直寻了一旁最舒服的软塌坐下。
　　某只小崽子也想跟过来，但云姒一个眼神看了过去，似乎在说——你再不乖试试？
　　小崽子沉默地站在那里，看了她好久。
　　最后，安静地坐在了书桌的椅子上，掀着长睫，没有动。
　　老太傅先是恭敬地行礼，随后，将书箱里的书取了出来，放在了楚珩的桌前，衿
　　“殿下，今日为第一天，微臣先为您简要讲解楚国的宗法典礼，以及您尊贵的身份，还请殿下务必牢记。”
　　“......”小崽子的视线几乎是每十秒看一下小塌上的云姒，沉默无声地，却总有种眼巴巴的意思。
　　云姒懒洋洋地窝在那里，吃着樱桃，眼皮也不抬，不怎么看他。
　　耳边老太傅的话传来，也是左耳进，右耳出，几乎不怎么过脑子。
　　左右，她已经与他做了约定，
　　他答应她乖乖念书，她便应允送他三个要求。
　　既然约定已成，那他就该好好遵守，衿
　　不然，她也会生气的。
　　云姒垂着眼睫，不紧不慢地吃着樱桃，毫无表示。
　　坐在那边的楚珩，垂放在膝盖上的手微微捏紧。
　　他低下头，似乎有些出神，
　　黑漆漆的眼珠子像是镶嵌上去的一般，动也不动，安静得彻底。
　　目光触及到云姒给的小糖囊，他停了一下，眼眸微眨，
　　随后，衿
　　他安静地打开，从里面掏出了一颗嫣红的糖。
　　放在嘴里，安静地抿住。
　　甜滋滋的，带着花香味的糖果，一下子将舌尖的味蕾放大，
　　就像是加入了安定剂般，无声无息地，将他心里的烦躁阴戾散去了些。
　　楚珩漂亮的眼珠子终于动了一下，紧绷的情绪，也渐渐有了舒缓的趋势。
　　老太傅年纪已经很大了，没有发现他偷吃的动作，
　　还在拿着本书，一板一眼地在书桌前说着，衿
　　楚珩安静地抿着糖果，盯着桌子上的书，模样沉静，倒是有了几分认真的样子。
　　云姒看他时，点点头，很满意。
　　......
　　......
　　傍晚，
　　下了学，
　　老太傅依旧照例给楚珩行礼，给云姒行礼。衿
　　云姒躺了一天，懒散地点了一下头，象征性地送了一下他。
　　老太傅离开后，
　　坐在椅子上的楚珩，立刻就像是狼崽子一样，直接扑了过来。
　　将云姒压倒在小塌上，然后紧紧地抱住。
　　脑袋止不住地蹭她，几乎是亲昵得有些过分了。
　　云姒没阻拦，奖励式地摸了一下他的头，夸道，“殿下真乖，很认真。”
　　她听得都要睡着了，难为他一直坐在那里，听了一天。衿
　　楚珩不说话，抱着她，安静地趴在她怀里，又蹭又拱，
　　最后，
　　他抬起头来，舔了舔她的脸颊，声音略显沙哑，还有些温吞，
　　“......没有糖了......想要......姒姒……”

我可以抱你吗（24）
　　————————————————————————————蒁
　　柔软的眼睫下，他漂亮的眼珠子安静地盯着她，仿佛吐出的气，都是甜滋滋的味道。
　　今天上课了一天，他就把糖囊里的糖全部吃掉了。
　　云姒眨眼，有些吃惊，“糖全部吃完了？”
　　楚珩又舔了一下她，温吞嗯了一声。
　　“......”云姒瞠目结舌，
　　那里足足有二十颗糖啊......
　　小崽子，吃这么多，也不嫌腻得慌？蒁
　　“......今天不能再吃了，吃这么多糖，小心牙齿生虫。”
　　云姒说着，又猝不及防被舔了一下，
　　脸颊上，满是小崽子的口水，还有甜滋滋的味道，
　　云姒：“......”
　　......
　　......
　　第二日，蒁
　　入书房之前，云姒提前在糖袋子里放了有十颗糖。
　　量相比于昨天，直接减少了一半，
　　毕竟是彼岸死人花，
　　虽然浑身都是宝，吃了对身体会有一定的好处，
　　但要是吃太多了，气血太旺，也不好。
　　轻则流鼻血，
　　重则......蒁
　　云姒也不知道是什么后果。
　　楚珩安静地看着她，等着她给他系糖袋子。
　　入书房之前，他还抱住她，又舔了一下，
　　云姒坐在小塌上，摸了摸自己脸上的湿意，微微莞尔，忍不住弯了唇。
　　小九歌......
　　还是很乖，很可爱的。
　　她看向书桌那边的人，蒁
　　楚珩此刻也在看她，对上视线后，慢吞吞地眨了一下眼，似乎想站起来。
　　云姒示意他坐下，好好听太傅讲课。
　　楚珩顿了一下，嘴巴似乎抿得更紧了。
　　盯着她，仿佛只要她一招手，他就能立刻跑过来。
　　云姒怕他坐不下去，立刻收了视线，不再看他。
　　侧过身子，半支着脑袋，闭目养神。
　　昨夜某只小崽子太闹腾，她确实没怎么睡好，蒁
　　趁着他上学，
　　她还可以眯一整天，好好休息休息。
　　楚珩看她又不看他了，烦躁的情绪又在心底里快速蔓延开来，
　　放在书桌底下的手，握紧，又松开，又握紧，
　　像是在压抑着什么暴戾因子般，眸底黑沉得厉害，
　　被系在腰间的糖袋子打开，
　　他沉默了许久，慢慢取出一颗糖果，放在了嘴里。蒁
　　嫣红清甜的糖果，一下子在他舌尖化开，
　　仿佛有股特殊的魔力般，浸润着他的唇齿，染红了他的唇色，
　　他紧紧地抿着，舌尖不停地舔着软糖，
　　像是餍足的小兽般，身上暴躁的气息慢慢平复了下来，
　　眼珠子定定地盯着那边的方向，那道清丽冷艳的身影，拳头慢慢握起，不知道在想什么。
　　这样的日子一直持续了将近一个月。
　　云姒每天都陪着他，按时上下学，蒁
　　书房里的小塌，仿佛都已经成为了她的专属地，
　　只要一来，必然就要躺在那里，像只猫一样打盹。
　　一个月的时间过去得飞快，
　　楚珩的身体，也在以肉眼可见的速度长大。
　　原本的他，瘦弱得看起来只有十岁，脸蛋又瘦又瘪，一丝肉都没有，
　　除去那双很漂亮的眼睛，其余的，活脱脱像只小乞丐。
　　但云姒每天都给他糖吃，每天都在用没有人察觉的方式滋养着他的身体，蒁
　　到底是妖精的糖有奇效，楚珩一个月就窜高了有五厘米。

我可以抱你吗（25）
　　——————————————————————————————偊
　　脸上的肉也有了，软乎乎的，红润至极，
　　穿着素净的纯色衣衫，安静地站立在那里的时候，颇有几分温文尔雅的气质，平和无害。
　　老太傅每日都给他上课，朝夕相处的，所以他并没有怎么看出楚珩的变化。
　　倒是时不时来看楚珩的林霁远，将他身上的变化看得一清二楚。
　　……
　　……
　　“殿下。”偊
　　他拱手，在楚珩面前行礼，
　　“三日后，是陛下的入皇陵之日，殿下可准备好了？”
　　楚珩平静地坐在椅子上，如琉璃般漂亮的眼珠子，掩在眼睫下，有些看不清神色，
　　老太傅站在一旁，没有说话，视线也放在了他的身上。
　　外面还在下着雪，
　　书房里的光线有些暗，
　　侍女们贴心地将屋内的灯点燃，并将其放在了显眼处。偊
　　清浅的烛光灯仿佛都为椅子上的人披上了一层柔和的光影，
　　而光影之下，是那深厚昏暗的阴霾，似乎是沾染上了屋外的雪，冰冰凉，不近人情。
　　小塌上常见的那道身影不在，天气太冷，她还是第一次赖了床。
　　沉默着的楚珩，平静地抿着口中的糖，缓缓抬睫，眸色极黑，
　　“要是，我当上了皇帝，是不是......想要什么，都可以？”
　　他的声线很静，淡淡的，说不出是什么感觉，
　　指尖慢慢捻着糖袋子的一角，不轻不重。偊
　　林霁远一愣，看了一眼太傅，太傅也看向了他，
　　“这个......是自然的。”
　　林霁远不明白他的意思，只道，“这天下都是陛下的，自然是......想要什么，都可以。”
　　坐在椅子上的人，平静地看着他，语气很淡，“都是......我的？”
　　“......是的，殿下。”
　　楚珩缓缓地垂下眼睫，漆黑的眼珠子，仿佛越来越深，
　　被糖色滋润得嫣红的唇，慢慢掀动，语意很柔，偊
　　“都是......我的。”
　　如此，甚好。
　　......
　　......
　　“阿嚏——”
　　正在房间里穿衣服的云姒猝不及防打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，哈欠半打，偊
　　即使是睡了懒觉，也依旧是一副精神萎靡的样子，没有什么精神。
　　楚珩越来越过分了，
　　之前还只是黏着她，想抱着她睡，
　　但现在，他睡觉极其不老实，还总是乱动，
　　这一天天的晚上，她根本就睡不好，
　　简直......
　　熊孩子。偊
　　云姒心累地系上披风，盖上裘帽，准备出门。
　　来到书房时，
　　好巧不巧，她对上了书房里的人。
　　坐在椅子t上的楚珩，一看见她，立刻就站了起来，走了过去。
　　像是小崽子一样，想牵她的手，想抱她。
　　云姒却直接避开了他，微微低下头，行礼，音色清冷，
　　“殿下。”偊
　　楚珩悬在半空中的手瞬间停住，
　　静静地看着她，眸色很黑，
　　口中的最后一点甜意消散，他却像是没事人一样，微微缩起手，握了紧。
　　明明夜间，
　　他和她同床共枕，亲密无间得只剩下了那层衣服，
　　她会抱着他，给他暖身子，和他耳鬓厮磨地亲昵，
　　但只要一到白日，偊
　　只要有旁人在，
　　她就会客气疏离得仿佛他只是个客人般，半分都不会逾矩，礼节周到又客气。
　　楚珩缓缓垂下眼帘，
　　沉默地，站在了原地。

我可以抱你吗（25）
　　————————————————————————————毚
　　楚珩缓缓垂下眼帘，沉默地站在了原地。
　　一股无名的焦躁恼怒感，像是被点燃了般，将他的平静燃烧殆尽，
　　黑沉沉的眼珠子，无声地盯着她的裙摆，
　　阴戾，一闪而过。
　　“国师大人，”
　　林霁远对云姒行礼，“三日后，殿下就要出现在陛下的丧葬礼上，届时您还要——”
　　“本宫明白。”毚
　　云姒慢慢摘下裘帽，拍了拍肩上的残雪，道，
　　“王爷不必担忧，本宫会在那日亲自宣读陛下的遗旨，封殿下为新帝。”
　　林霁远点点头，又道，“那殿下......”
　　他说着，看了看从云姒来了之后，就一直没说话的楚珩。
　　身子已经拔高了的楚珩，站直时，已经差不多够到云姒的脖子了。
　　他就这样一直盯着面前的清冷女子，那两颗漂亮的眼珠子仿佛藏匿着什么说不清的情绪，
　　双臂垂落，面无波澜，平静得宛若暴风雨来临前的海面，几乎是死寂。毚
　　林霁远心下一惊，心里忽然起了一股不太好的预感，
　　殿下他......不会......
　　作为一个男人，林霁远哪里不懂得那种眼神。
　　那分明就是......
　　极强的占有欲。
　　斟酌再三，他开口道，“国师大人，”
　　他对着云姒行了一礼，毚
　　“殿下在您此处已小住多日，待三日后，陛下的丧葬礼结束，按照规矩，殿下该搬进皇宫，准备登基大典仪式，届时，您——”
　　林霁远的话，在对上楚珩黑到至极的眼珠子时，乍然而止。
　　他毫无情绪地在盯着他，像是在看死人一样，
　　眼底的戾气，清晰可见。
　　还没完全成长的狼崽，此刻，已经隐隐暴露了自己喜欢杀戮的血性，
　　平静又阴凉的眸子，就这般如同渗了毒的蛇信子般，
　　让人不禁背后一凉，忍不住寒颤，毚
　　他就这般阴鸷地盯着他看，那两颗漂亮的眼珠子，仿佛是从死人堆里挑出来的一般，
　　阴凉的死气笼罩在阴霾下，宛若拿着屠刀的妖怪，脚下——全是骷髅。
　　林霁远直接后退了一步，背后泛起了一股凉意，
　　“殿下，这是规矩，登基之后，您的家就是皇宫，吃穿用度都该是最高规格的。”
　　“国师大人，您说呢？”
　　云姒闻言，没什么意见，“王爷说的是。”
　　“既如此，那我便安排人收拾，准备送殿下入宫。”毚
　　话音刚落，
　　她的手就被抓住了。
　　身旁，模样已经初具温雅的少年，沉默地盯着她，一言不发，
　　手上抓得紧紧的，几乎要将她的手捏红，
　　极度狠戾的情绪，仿佛已经要掩饰不住了般，充斥着他的眉眼，
　　眼珠子黑沉沉的，没有一丝温度，就像是下一秒，就要拿起屠刀，暴怒杀人。
　　和他相处了那么久，云姒哪里还不知道他的情绪变化，毚
　　她没有立即说话，只是安抚性地捏了捏他的手，又不动声色地挣脱开。
　　只是，
　　当天晚上，云姒差点就被小崽子闹腾没了半条命。
　　他生气时，什么都不会说，只会沉默地盯着她，
　　要是她不理他，他就会踢开被子，光着脚下床，到屋子外淋雪，

我可以抱你吗（27）
　　——————————————————————————————……鰽
　　明明要被冻死的是他自己，但他就是不心疼，
　　一言不发地蹲在雪地里，任凭自己被冻得瑟瑟发抖，脸色发青，也不回去。
　　云姒简直对他又气又无奈，还感到好笑。
　　这一世的九歌，脾气比她还别扭，性子比她还闷，
　　爱使小性子，还特别爱用苦肉计，
　　简直——
　　云姒看着他背过去，沉默无声的身影，唇边上扬的弧度，却怎么都下不去。鰽
　　想笑，又怕他更生气，只好捂着。
　　眉眼弯弯的，眼底满是细碎温柔的笑意，
　　“殿下？”
　　她很给面子地凑过去，抱住他，蹭了蹭他的脸，
　　“生气了？”
　　她温柔的嗓音里似乎都带上了几分娇意。
　　“……”背对着她的人不说话，抿着唇，眸色黑沉得可怕。鰽
　　云姒又笑，抓住他冰凉的手，握住，娴熟地给他暖手，
　　“因为我让你离开，搬到皇宫里住，所以……你生气了？”
　　他沉默。
　　良久，才平静开口，
　　“为什么，赶走我？”
　　她，不喜欢和他一起住吗？
　　云姒微微勾唇，解释，“不是赶你走。”鰽
　　“殿下马上就要变成陛下了，自然是要住在宫里的，不然，这不合规矩。”
　　“……”他慢慢握紧她的手，抓住，放在心口，沉默。
　　“那……你呢？”
　　“什么？”
　　“……姒姒，要一直住在这里，么？”
　　云姒顿了顿，“我是国师，自然是要住国师府的。”
　　楚珩没说话，安静地抓着她的手，一动不动，鰽
　　黑沉的眼珠子，仿佛有温度，又毫无情绪，
　　“那我当这个皇帝，有什么用？”
　　“什么？”云姒哑然失笑，“当皇帝不好么？”
　　“这天下都是你的，想要什么就有什么，只要你说一句，就马上有人给你送来，多好。”
　　“……想要什么，就有什么？”
　　“嗯。”
　　背对着她的人，忽然翻身，面向了她，鰽
　　漂亮如琉璃般的眼珠子，满满倒映着她的影子，轻喃，
　　“我想要什么......都可以吗？”
　　“嗯。”
　　“真的，什么都可以？”
　　“……？”云姒奇怪地看他，点头，
　　“什么都可以。”……的吧？
　　据她所知，鰽
　　这个小世界里，皇帝就已经是最至高无上的人了，
　　自然是……
　　想要什么，都可以吧？
　　楚珩静静地看着她，没再说话。
　　看了很久，很久。
　　随后，
　　他扑进她的怀里，紧紧地拥住，抱得很大力，鰽
　　尽管身体还没有完全长大，但不知为何，云姒感觉他的力气已经大得超乎常人。
　　她皱了一下眉，感觉自己的腰都要被箍断了，
　　似乎已经被哄好的崽子，又恢复了拱来拱去，蹭来蹭去的样子。
　　身子紧紧地挨着，然后分外黏人。
　　要不是看他年纪还小，云姒时常会忍不住怀疑，他是不是在借机占她的便宜？
　　毕竟，
　　他总是会乱碰。鰽
　　“殿下，那我们说好了，你乖乖地入宫，不要闹脾气，可好？”
　　乱拱的崽子瞬间停住。
　　抬头，黑漆漆的眼珠子，平静无澜，
　　“我可以入宫。”
　　“但姒姒，要和我一起。”
　　他似乎把一切都算计好了，直勾勾地盯着她，毫不掩饰。

我可以抱你吗（25）
　　————————————————————————————穅
　　他似乎把一切都算计好了，直勾勾地盯着她，毫不掩饰，
　　“你说过，只要我乖，就答应我三个要求。”
　　“我的第二个要求就是，姒姒，也搬进皇宫，与我一同吃住。”
　　云姒直接愣住，“你——”
　　“姒姒要是不答应，那就是你失约，不讲信用。”
　　他平静地看着她，像是在陈述着一件平常事般，语气平淡无波，
　　“要是姒姒不讲信用......那我也——”穅
　　“停停停，讲，讲！我讲信用。”
　　云姒脑门直突，捂住了他的嘴，
　　“你急什么？我有说过不答应你？”
　　本来，她就是打算找个借口，到皇宫里住，
　　不然，
　　让她和崽子分开，一直见不到，
　　那她还怎么近水楼台先得月？穅
　　云姒抱住他，缓了声，“我答应你，一同入宫。”
　　“但是你也要答应我，要乖乖地入宫，不闹脾气，知不知道？”
　　楚珩慢慢地眨了一下眼睛，仿佛又变成了乖巧温吞的模样，
　　“真的？”
　　云姒：“......我什么时候骗过你？”
　　她倒是想，
　　只是这只崽子太难哄了，要是发现她骗他了，指不定还要怎么折腾他自己。穅
　　也不知道他是怎么发现——她很在乎他的，
　　苦肉计一用一个准，吃定了她舍不得看他难受，
　　云姒每次都被他狠狠折腾他自己的模样给气得说不出话来，
　　但最后，她还是狠不下心来，打他一下，
　　只得认命地哄。
　　前面两个世界，从来都是他哄她，
　　以前的九歌，也只会纵着她，从来不会生气，穅
　　但现在......
　　角色互换。
　　超爱用苦肉计的小狼崽子，就会在那里安静地t生着闷气，等她哄，
　　哄不好，就会一直盯着她看，一句话不说，
　　哄好了......就会像只粘人精，亦步亦趋地跟着她，又乖又奶，
　　简直......
　　云姒都有点想笑。穅
　　“殿下，你这么粘人，莫不是，以后嫁给我算了？”
　　她几乎是随口就说了出来，略带着点玩笑的口气，
　　话说出来后，
　　她瞬间像是意识到了什么，立刻捂住了嘴，有些尴尬，
　　“咳......那个......殿下，我不是这个意思。”
　　“......”楚珩静静地看着她的脸，没有动。
　　好半响，穅
　　他慢慢地埋进她的怀里，蹭了蹭，声音很轻，“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“好。”
　　“......什么？”云姒眨眼。
　　楚珩却没再说话了。
　　抱着她，再也没动。
　　似乎是想睡觉了。穅
　　每天晚上，
　　他冰凉的身子都喜欢挨着她睡。
　　抱得紧紧地，仿佛她是一只大火炉。
　　云姒见他不再说话了，也没有再问，
　　帮他掖了掖被子，熟稔地拍着他的背，像往常一样，哄他入睡。
　　沉默的人，半敛着眸，盯着她的胸口，盯了很久，
　　极其凶狠又强烈的占有欲，充斥着他的情绪，在眸底蔓延，穅
　　像是一只在掀着獠牙，逐渐长大的狼，扭曲的性子越发地阴晴不定，难以控制。
　　极度难以驯服的戾气，被隐藏在那具尚且稚嫩的皮囊里，包装得极好，
　　喜爱杀戮，却总能乖巧地窝在她怀里，当只惹人怜爱的小羊羔，
　　他慢慢伸出舌头，舔了一下自己的唇角，
　　黑到诡异的眼珠子，始终睁着，毫无波澜。
　　她问了，
　　他应了。穅
　　所以……
　　以后，她就是……他的了。

我可以抱你吗（29）（加更）
　　————————————————————————————翙
　　三日后。
　　先帝的丧葬仪式。
　　悲鸣的号角从乐器里沉重地闷出，传彻了整片大地，
　　鹅毛般大的雪花，随着风，从阴沉沉的天空中飘落，将悲寂肃穆带入了灯火通明的宗庙，打湿了那朱雀红的门槛。
　　素来喜爱红衣的国师，换上了一身素净的丧服，缓缓地从玉石砖瓦走上皇陵台，
　　面容平静清冷，素白的手捧着金缕边圣旨，在众目睽睽下，缓缓打开，
　　雪下得不大，只轻飘飘地落在地上，留下了一层浅浅的霜色，翙
　　代表着无上神明的绝色国师，以清然无痕的语气，对着所有信奉的臣民，念下了先帝的遗旨，
　　“奉天承运，皇帝诏曰。先祖皇帝之子，礼亲王王之子孙，现今俱各安全，朕身后尔等若能惕心保全，朕亦欣然安逝。朕之皇子楚珩，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。——楚寒四十一年十一月十三日，卯。”
　　庞大空旷的皇陵之地，回绝着那不容置喙的清冷女音，
　　仿佛能空谷传响般，将先帝的旨意传达至了所有人耳中，威严，而无比庄重。
　　伏跪在下一个台阶上的素衣少年，垂着眼睫，平静地看着那雪白的玉石砖，面容无波无澜。
　　没有一丝喜色，平静得有些诡异。
　　待遗旨宣读完成，翙
　　站在最高位的国师，缓缓俯身，以轻柔温和的姿态，将遗旨捧在了半空中，
　　“殿下，接旨吧？”
　　少年伏跪的身子动了一下，
　　半响，
　　他慢慢地抬头，黑得诡异的眼珠子盯着如神祗般的素衣国师，唇边，缓缓露出了一个诡秘的微笑，
　　“儿臣，接旨。”
　　满是伤疤的手，以虔诚的姿态将圣旨接过，翙
　　冰冷的指尖像是不经意地触碰到女子温暖的手般，轻轻划过，不露痕迹。
　　他慢慢站了起来，身躯依旧羸弱，
　　尚未完全褪去稚色的面容，精致，又仿佛蒙着一层阴霾，
　　他紧紧地盯着面前的女子，唇角含着平静的笑，
　　手不轻不重地捏着丝绸制的圣旨，开口，
　　还略显稚嫩的少年音，交杂的几分成年人所有的沙意，显得莫名地温柔，
　　“谢父皇，也谢......国师大人。”翙
　　国师的眼睫颤了一下，平静地收回了手。
　　少年接下了传位圣旨，即刻，即成为了新帝。
　　他转身，面向了所有臣民，
　　臣民皆跪，声音洪重又整齐，“参见陛下——”
　　“陛下万岁万岁万万岁——”
　　原本站在最高位的国师，也走下了台阶，伏跪，
　　以最臣服的姿态，跪在新帝脚下，语气很轻，“陛下万安。”翙
　　新帝平静地站立着，黑如漆的眸，毫无波澜地俯视着众人。
　　一身服丧素衣，将他略显单薄的身子很好地遮挡住，
　　如同在睥睨众生的弑神，心中没有一丝怜悯和慈爱，
　　登上了高位，只会让他手中的权利加大，也容了他，更多肆意妄为的机会。
　　他慢慢俯身，将伏跪的国师扶了起来，
　　冰凉的掌心触碰上她的手，力度不大，
　　但无形之中，却是有什么情绪显现了出来，翙
　　黑深的眼珠子，平静地盯着她，唇色寡淡，弧度渐深，
　　“国师大人，不必多礼。”

我可以抱你吗（30）
　　————————————————————————————嶔
　　“......是。”
　　雪还在半空中无声无息地下着，伴随着宗庙里的香火，下了整天。
　　这一天里，
　　楚国，迎来了第五位皇帝——楚熙帝，字珩。
　　......
　　......
　　三年半后。嶔
　　......
　　......
　　皇宫内殿。
　　静谥的花园里，雅致清幽的水帘亭内，
　　一身轻盈红色花瓣襦裙的女子，懒洋洋地靠在围栏边，捻着淡粉色的莲花糕，将其揉碎，洒在了亭子下的水池里。
　　那香甜的碎渣漂浮在清澈的水池面，引得池底下的鱼纷纷游动了尾巴，浮了上来，
　　争先恐后地争夺着那莲花糕的碎渣，将其吃得一点不剩。嶔
　　雪白的细指涂着艳丽的豆蔻色，色泽明艳，又不失清丽和精致，
　　散漫地一点点揉着碎渣，瞧着池底下的鱼，对耳旁絮絮叨叨的话感到无奈。
　　“太傅先生，陛下又做什么了？”
　　老太傅愁苦着脸，跪着，道，“国师大人，您去说一说陛下吧，陛下又杀人了。”
　　“微臣告祷陛下，为政要励精图治，善于纳谏，能够关心百姓，忧百姓之所不能忧。”
　　红纱裙顿了顿，艳丽绝伦的容颜缓缓显现，“然后呢？”
　　“然后，陛下说，宫女太监是早晚要死的，与其让他们担忧自己不知道什么时候会死，不如直接杀了，让他们死得其所，也算是了了一桩心事。”嶔
　　云姒：“......”
　　“大人，您去劝劝陛下吧......”
　　老太傅差点就要老泪纵横了，
　　“再这样下去，陛下只会变成残暴不仁的昏君啊......”
　　云姒的脑门直发突。
　　“陛下现在何处？”
　　老太傅立刻抬起了头，“陛下此刻在御书房与王爷议政。”嶔
　　云姒叹了口气，摆了摆手，示意他退下，
　　“太傅先生先请回吧，本宫会与陛下好好谈谈的。”
　　“多谢国师大人，”
　　可怜的老太傅被折腾得头发都白完了，走路似乎都没了力气。
　　云姒看着他离开的背影，无奈地按了按太阳穴，问，
　　“小翠，什么时辰了？”
　　侍女行礼，“回大人，午时了。”嶔
　　云姒从衣襟里掏出一条手帕，随意擦拭了一下自己的手，
　　“午时......”
　　该和大崽子一起用午膳了。
　　“大人要去见陛下了吗？”
　　贴身伺候的侍女再明白不过这每日固定的流程，恭声问。
　　云姒点了一下头，“我们走吧。”
　　再不去，恐怕某只崽又要生气了。嶔
　　“是，大人。”
　　侍女恭声应下。
　　......
　　......
　　云姒来到御书房门口时，
　　门口的陈太监一看见她，立刻眉开眼笑地挽着拂尘，迎了上来，
　　“国师大人来了，陛下已经在等您了。”嶔
　　云姒淡淡看他，出声，“王爷不在？”
　　陈太监立刻回道，“王爷刚走，陛下此刻正在里面呢。”
　　云姒没再说话，嗯了一声，走了进去。
　　随身的侍女安静地退在门口，守着。
　　亲眼看着那抹嫣红的身影走进去后，陈太监终于松了口气，暗自拍了拍胸口，
　　“还好还好，国师来了。”
　　方才陛下的脸色很不好，看他的眼神都像是要杀了他一样，嶔
　　要不是他机灵，说国师马上就到了，恐怕他现在都已经身首异处了。

我可以抱你吗（31）
　　———————————————————————————嗻
　　他满身的重压终于被拿了起来，浑身轻松地站着，安静地在外面等着传召。
　　进了门，
　　门外的侍女将门贴心地关上。
　　云姒双手交握，放于小腹前，安静地看着龙椅上的男人，缓缓行礼，“陛下。”
　　龙椅上，
　　一袭明黄色龙袍的男人，微微支着脑袋，依靠在扶手边，没有动。
　　眉飞入鬓，狭长的凤眸漆黑如渊，嗻
　　他生t得极其阴美，像是长着血色的食人花，漂亮，又无比地危险。
　　浅浅的阴霾笼罩在他的眸底，瑰丽的唇色甚至还有些糜烂，
　　白皙的长指，落在面前的书桌上，不轻不重地点着，静得有些可怕，
　　一旁的香炉内，很浅的龙涎香在点着，有安神平息之效，
　　但坐在龙椅上的人，眉宇间的阴戾和暴躁，就像是即将要爆发般，阴沉得可怕，
　　伴随着他轻点的指尖越变越慢，整个宫殿内的氛围，都变得极其沉重，甚至压抑。
　　云姒看着他这副模样，沉默了片刻，抬脚，慢慢走了过去。嗻
　　绕过书桌，走近他。
　　无奈地坐在他身旁，张开双臂，抱住了他，
　　“我今天没迟到。”
　　她依旧像是哄崽子一样，哄着已经很高大了的男人。
　　男人强有力的手臂一下子就箍住了她，将她抱进了怀里。
　　抱着她，很用力，脑袋埋在她的颈窝处，一言不发。
　　云姒拍了拍他宽厚的背，软了眸，声音很轻，“干嘛又生气？”嗻
　　“不是跟你说了么，生气会使人寿命变短的。”
　　“......”埋在她颈窝处的男人不说话，抱着她的腰，箍得很紧。
　　他总是很喜欢抱她，还喜欢一个劲地蹭在她怀里，像个崽子。
　　明明他已经很高很大了，但脾气却是越来越古怪，喜怒无常。
　　长大了的崽子，越发像一只桀骜难训的野狼，戾气越来越重，
　　那两颗眼珠子平平无澜地看过来时，明明没有什么表示，但就是下一秒，能血流成河。
　　云姒想破脑袋也想不明白，她好好养的崽子，怎么就变成了这样。嗻
　　明明，他曾经那么乖。
　　“姒姒。”
　　埋在她颈窝处的男人沙哑着声音，在她脖子上吐着热气，平静，又透露着几分诡然，
　　“糖......没了。”
　　他微微伸出舌头，像是小兽般，安静地舔舐着她的脖子，
　　湿软的触感，触碰着他的唇，温度似乎都带上了一丝灼热，
　　云姒忍不住动了一下，心跳又开始加快，嗻
　　“又......又吃完了？”
　　“嗯。”
　　“......那我等一下再给你装两颗。”
　　云姒探出手，摸了摸他腰间系着的空荡荡的糖袋子，
　　他吃得一颗都不剩，干干净净。
　　云姒无奈地叹了口气，有些忧愁，
　　那些糖真的很补……嗻
　　他每天都吃那么多，个子的确长高了，力气也变得极其地大，
　　但是——
　　每天吃这么多，她真的很担心他......补过头了。
　　“陛下，我听说......你又乱杀人了？”
　　云姒坐在他腿上，顺着他的背，问。
　　男人不说话，安静地舔舐着，将她的脖子糊满了口水。
　　湿湿乎乎的，黏人得紧。嗻

我可以抱你吗（32）
　　———————————————————————————睹
　　云姒抿了抿唇，忽然捧起他的脸，很认真，“陛下，你答应过我，不乱杀人的。”
　　“……”唇色悱靡的男人，沉默地盯着她，眸子漆黑。
　　不说话，也不回答她的问题。
　　云姒捏了捏他的脸，没好气，“坏崽崽，说话。”
　　他不语，
　　只是忽然凑近，开始舔她的脸颊，
　　亲昵得不像话。睹
　　云姒：“……”
　　“姒姒……”他对她耳鬓厮磨着，似乎有些低微，
　　“崽崽没有乱杀人……他们，说了你的坏话，崽崽生气……”
　　云姒顿了顿，挑眉，“什么坏话？”
　　“他们说……姒姒是妖精，想要勾引我，扰乱朝纲……”
　　他的大掌抚着她的后脑勺，头抵头亲昵地蹭着，
　　黑漆漆的眼珠子直勾勾地盯着她，声音很轻，又似乎藏着一丝诡然，睹
　　“他们还说，姒姒想要嫁给我，想当我的皇后，然后迷了我的心智，让我变成傀儡……”
　　“……”云姒张了张口，哑口无言，“我——”
　　别说，
　　他们还真说对了一半，她是个妖精，想要嫁给他。
　　“姒姒，他们这样说你，我生气。”
　　十八岁的青年帝王安静地垂着眼睫，阴美漂亮的眼珠子似乎都红了，
　　温软黏人地抿唇，似乎还藏着几分不受理解的委屈，睹
　　见云姒在看着他，他红着眼眶，眼尾的湿意仿佛都要凝结成泪意掉落，
　　黑漆漆的眼珠子，更像是被蒙上了一层朦胧的水雾般，看不清其内的神色，只能感觉到——
　　他在难过。
　　云姒的心一下子就软了。
　　毫无原则地软了。
　　“他们......真的这么说的？”
　　“姒姒不相信崽崽？”睹
　　云姒：“……”
　　说实话，不太信。
　　她到底是国师，
　　平日里，就算是她和他亲热，也只是关起门来，在无人的时候才放肆的，
　　哪里有人会看到他和她之间的亲密？
　　就算看到了，
　　以下人们在深宫多年磨练出来的性子，也该知道什么该说，什么不该说，睹
　　尤其还是对象是喜怒无常的陛下，说了，不就等于送死么？
　　云姒看着他眼眶发红的模样，沉默了片刻，
　　最后，
　　她还是点了头，无奈，“相信你。”
　　你是九歌呀……
　　你是最喜欢最喜欢的人，怎么会不相信？
　　模样温软的天子慢慢眨了一下眼睛，眼里的雾气似乎浅了些，睹
　　糜红的唇微微弯起，笑得乖巧又无害，
　　“谢谢姒姒。”
　　他像只小崽子一样，又埋在了她怀里，
　　蹭蹭脖子，又蹭蹭脸颊，
　　一如往常般，要亲昵好久，才会放开她。
　　这个话题就这样被轻描淡写地说过去了。
　　云姒本来还想说些什么，睹
　　但只要一对上他发红的眼睛，可怜不安的模样，
　　她的话就像是被卡在了喉咙里，一声都发不出。
　　小崽子这些年的苦肉计真的用得越来越好了，
　　她真是一点都骂不出口，
　　明知道这样不对，但她还是只能宠着，纵着。
　　云姒心里微微叹了一口气，想了想，还是开了口，
　　“楚珩，不管怎么样，你答应我，不要乱杀人，好不好？”睹

我可以抱你吗（33）
　　————————————————————————————裐
　　九歌说，杀人只会让自己的罪业深重，难以弥补，
　　他不想她杀人，因为杀的人越多，她身上背负的业障也会越多，
　　到最后，
　　业障会反噬到她身上，毁其修为，灭其神根，
　　云姒不知道他会不会落到那个地步，
　　她很怕，他会因为这一世杀了太多人，而亲手毁了他的纯白。
　　“楚珩，”裐
　　云姒难得地敛了温柔的纵容，抱着他的肩膀，一字一句，
　　“你答应我，不乱杀人，做个好皇帝，可好？”
　　埋在她怀里的男人一动不动，沉默至极。
　　冰冷的手指抓着她的纱裙，一圈又一圈地缠绕，
　　很安静。
　　最后，他狠狠的攥到了手心里，
　　“那么……姒姒呢？”裐
　　他平静地抬眼，阴戾的眉眼如同狼一样，乖张易怒，
　　“姒姒，真的没有一丝想法么？”
　　云姒一怔，“什么？”
　　年轻的天子静静地看着她，放在她腰间的手慢慢往上，
　　触及她的肩膀，慢慢摩挲着她的脖子，音色诡然，
　　“做个好皇帝……”
　　他的眼珠子越发地黑了，幽幽地，就像是从死人堆里捡出来的一样。裐
　　“姒姒，你觉得，我想要的，是这个皇位么？”
　　“如若不是因为你——”
　　他话一顿，紧抿着唇，
　　沉默了许久，
　　在云姒疑惑的目光中，他忽然压低了声音，还带着了几分恼怒，“算了。”
　　云姒：……？
　　楚珩抱着她，站了起来。裐
　　没有再继续刚才的话题。
　　“用膳吧，我饿了。”
　　云姒看着他，没说话，
　　心里的疑虑隐隐冒了出来，
　　他问她……是怎么想的，
　　想……什么？
　　云姒眨了一下眼睛，若有所思。裐
　　……
　　……
　　第二日，
　　早朝。
　　偌大沉寂的朝堂上，安静得连一根针掉落都能听见。
　　明黄色的身影漫不经心地坐在龙椅上，不紧不慢地点着桌面，嫣红悱靡的唇瓣平淡得没有一丝弧度。
　　他似乎心情还不错，没有发火，也没有杀人，裐
　　就连之前大臣的禀报，也是三言两语淡淡地接话，有了几丝人情味。
　　阴柔漂亮的容貌，配着一双寒若冰霜的瞳眸，
　　黑漆漆的，像是空洞般，深得诡异，又隐隐藏着暴戾，
　　他就这般散漫地坐着，靠在了龙椅上，
　　垂下的眼睫，微微颤着，
　　视线不知何时，早已放在了站在朝堂底下第一排的红色身影上。
　　她就站在那里，不怎么说话，也不参与朝政的议论，裐
　　只是因为想看看他上朝时的样子，所以特地早起了一天，站在一旁看他。
　　年轻的天子安静地抿着口中的糖，喜怒无常的脾气没有发作，
　　淡淡的视线落在下方，情绪不明。
　　上一个大臣禀报完，下一个又是停顿了将近有一分钟，才颤颤巍巍地走出了队列，
　　大臣们看难得国师在场，陛下没有发火，便抓紧机会，把一切能禀报的，都供述了上去。
　　虽然还是很提心吊胆，但相对于往常，绝对算是轻松了。
　　“陛下，臣有事禀报。”裐
　　天子淡淡一字，“允。”
　　“陛下t，臣要说的，为选秀之事。”

我可以抱你吗（35）
　　——————————————————————————————揼
　　话音刚落，朝堂上一片死寂。
　　龙椅上的年轻帝王，长指一顿，眸色黑怖。
　　户部尚书硬着头皮，继续道，
　　“陛下已登基数年，正值春秋鼎盛之期，然，后宫尚无一人，诸多妃位空虚，实在是为臣民之忧心，百姓之忧心。”
　　“古语有云，多子多福乃是国家之福，社稷之福，陛下，选秀之事应当提早提上日程啊——”
　　户部尚书低着头，言辞得当，又情真意切，
　　只是，揼
　　朝堂上原本缓和的氛围，不知何时，已然寒滞。
　　静悄悄地，只回旋着他有些发抖的声音，恐怖得近乎诡异。
　　空旷的殿堂，死一般静。
　　静得，仿佛连人的心跳声都能听得一清二楚，震耳欲聋。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，揼
　　朝堂之上，天子之位，
　　年轻的帝王忽然嗤笑了一声，低低的音调，诡谲的语气，
　　慢调悠长的尾音，像是野兽在压着嗓子，即将爆发，
　　“爱卿是想让朕......广纳后宫？”
　　他慢慢轻点的骨节，扣在桌面上，
　　力度不大，却仿佛能极重地捶打在人的心口，又狠又毒，
　　黑到极致的眸子，平静得没有一丝情绪的起伏，揼
　　但就这般似笑非笑地看过来时，就如同一把锋利的刀刃般，悬在人的头顶，随时夺人性命。
　　“......”户部尚书背后的冷汗一下子就出来了。
　　他下意识地看了一眼站在一旁的国师，随后，继续硬着头皮回答，
　　“陛下多子多福，才是稳固江山社稷之本，也方能安民心，平民忧啊。”
　　“还请陛下定夺——”
　　他咬着牙，跪下。
　　任凭冷汗直流，也不退缩。揼
　　朝堂死寂。
　　一片死寂。
　　没有人说话，也没有人站出来。
　　个个都低着头，大气不敢喘一下。
　　站在最前排的林霁远，也沉默着，在等着天子的回应。
　　不知想到了什么，
　　他的余光瞟向了云姒所站的方向。揼
　　素来清冷平静的国师，此刻似乎也没什么反应，安静地站着，不参与讨论。
　　她似乎在盯着地面看，并没有看皇帝，
　　对于目前明显有些不太对的情境，也毫无要出声打断的意思，
　　只无声地站在了一旁，当成了一个简单的透明人。
　　云姒不知道有人在看她，她低着头，心乱如麻。
　　一方面是因为选秀这件事，一方面......
　　是担心他的态度。揼
　　之前她一直忘了，皇帝还可以有后宫佳丽三千人，
　　除了一个可以明媒正娶的皇后，他还可以娶上千个妃子，纳入他的后宫，
　　那么也就是说，
　　即使她费尽心思嫁给他了，他也不会只有她一个人。
　　云姒蓦然皱了眉，开始发恼，
　　那这辈子的九歌......会有很多个女人？
　　她要和很多个该死的女人，争宠？？？揼
　　云姒慢慢捏紧了拳头。
　　……不可能。
　　九歌是她的，谁也不能抢，
　　她不可能共享，他是她的。
　　“国师大人，”
　　朝堂上，平静淡淡的声音传来，径直打破了那死一般的寂静。
　　高高在上的天子，从那龙椅上缓缓走了下来，揼
　　将近一米九的身躯，就着明黄色繁琐的龙袍，停在了云姒面前，眸色黑沉，
　　“选秀之事，你怎么看？”
　　“国师大人也觉得，朕该选秀吗？”

我可以抱你吗（35）（加更）
　　—————————————————————————————嶁
　　“选秀之事，你怎么看？”
　　“国师大人也觉得，朕该选秀吗？”
　　“......”云姒抬眼，对上了他喜怒不定的神情，
　　他就这样毫无避讳地盯着她看，幽黑的凤眸狭长入鬓，唇色侬丽悱靡。
　　似笑非笑地，唇角的弧度似乎在上扬，
　　但那寒若冰霜的眸子里，一丝笑意都没有，阴戾得极其怖人，
　　就仿佛只要她说错一句话，后果就会极其严重般，让人无法想象。嶁
　　云姒沉默良久，
　　随即，低头行了一礼，不卑不亢，
　　“陛下选秀之事关于国家社稷，自是马虎不得。”
　　“然，选秀之事关乎天时，地利，人和。陛下是否能尽快选秀，微臣自是该回去占卜一番，方能定断。还望陛下允若微臣一些时日，微臣方能答复。”
　　云姒这话说得不明不白的，根本就没有给出自己的意见，而是推给了天意。
　　很含糊的说法，但年轻的帝王似乎怒意消了些，有平复的趋势，
　　“哦？”他缓缓靠近，语速很慢，嶁
　　“那朕，就给国师大人三天时间，尽心占卜。”
　　“三天之后，还望国师，能给出一个令人满意的答复。”
　　他转身离去。
　　“退朝。”
　　天子明黄色的身影消失在了前殿内。
　　太监立刻忙不迭行礼，开始扯着嗓子喊，“退朝——”
　　众大臣行跪拜礼。嶁
　　“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　云姒心里正乱着，象征性地行了礼，正欲走。
　　但户部尚书追了过来，冷汗涔涔，“国师大人——慢步，慢步。”
　　“......”云姒的脚步更快了。
　　装作听不见的样子。
　　但最后，
　　满身肥胖的尚书还是追了上来，拦住了她的去路，嶁
　　“国师大人——国师大人请留步，微臣有事相议。”
　　“......尚书大人何事？”
　　“是这样的，微臣想问问国师您，私下对选秀之事如何看待？”
　　尚书拱着手，小心试探，
　　“国师您觉得，陛下此时，该选秀吗？”
　　云姒：“......”
　　好家伙，又是这个问题。嶁
　　她现在有点想打人了。
　　女孩平静地露出了一个微笑，语气很淡，
　　“尚书大人，本宫不会对陛下之事发表任何看法。”
　　“一切，还是要看天意，您说是么？”
　　户部尚书忙点头，“是是是，国师大人说的是。”
　　“那一切，就只能看天意了。”
　　云姒好不容易打发完他，想回宫，嶁
　　结果刚一抬脚，
　　身后，林霁远的声音如同地里钻出来的般，猝不及防。
　　“国师大人，请留步。”
　　云姒：“......”
　　“王爷有何事？”
　　林霁远今日穿着官服，身躯颀长，看起来颇为丰神俊朗，
　　他远远地走了过来，对着云姒行礼，语气如常，嶁
　　“国师大人，可着急回去？”
　　“若是不着急，可否与微臣聊上小许？”
　　云姒眸色清然，看着他，客气又疏离，“王爷想聊什么？”
　　林霁远低头一笑，侧身伸手，“不如，边走边聊？”
　　“......”云姒没说话，看了一眼天，“王爷，不如改日吧。”
　　下了朝，
　　她的崽崽都会等着她一起吃早膳，嶁
　　要是去晚了些，他又会生气的。

我可以抱你吗（35）（加更）
　　——————————————————————————————硒
　　林霁远顿了一下，似乎没想到她会拒绝，
　　见云姒就要走，他上前了两步，压低了声音，
　　“大人，您可知，陛下对您的心思？”
　　云姒的脚步瞬间停住。
　　“什么？”
　　她眉头一挑，平静地转向了他，
　　林霁远继续道，“微臣只是想提醒您，要小心陛下的心思。”硒
　　“王爷的意思是？”
　　林霁远再次停顿，
　　“大人，您是女子，陛下是男子，他看您的眼神，决然超乎了君臣之礼，您……可明白？”
　　云姒心里瞬间漏跳了一拍，面上却不显，
　　平静无澜地看着他，微微眯了眸，
　　“超乎了君臣之礼……是何意？”
　　林霁远这次沉默了，硒
　　良久，躬身，声音极小，
　　“大人可想过——男女之情？”
　　云姒盯着他，不语。
　　好半响，
　　她掀唇，依旧平和，“许是王爷多想了。”
　　“不，大人，您——”林霁远抬头。
　　但云姒直接打断了他，“王爷。”硒
　　“本宫累了，先回去休息了，有什么事，改日再谈吧。”
　　“……大人——”
　　云姒没有再应答，侧身离开，留下了道漂亮的背影，
　　她的步履很慢，很慢，
　　走到拐角处，直至看不见林霁远时，
　　她的脚步一下子开始加快，几乎是小跑的趋势。
　　在远远看见御书房时，她的步伐又开始变慢。硒
　　不知道是因为小跑着才导致她心跳加快，还是因为其他，
　　云姒感觉自己的心脏扑通扑通地跳着，仿佛都要能从她的胸腔跳出来，暴露天日。
　　她站在远处，看着紧闭的书房，沉默了良久，
　　心里越来越乱，像是乱糟糟的一团毛线，怎么都理不清楚。
　　但不知为何，
　　隐隐约约地，她心里似乎有了个答案，
　　那般从前看不见的地方，慢慢地从水面浮现，完全展露出了它原本的面貌。硒
　　云姒抿了抿唇，心里无来由地有些紧张，
　　走近御书房时，守门的太监一看见她，立刻像是恨不得将她马上拉进去般，急切又焦灼，
　　“国师大人，您终于来了。”
　　“陛下已经在里面等了您好一会儿了，正等得有些不虞呢。”
　　云姒点了一下头，问，“陛下心情又不好了？”t
　　“……诶呦，大人，陛下的心情什么时候好过？”
　　太监愁着脸，甩着拂尘，回道，硒
　　“也就您来的时候，陛下的心情会好上许多，我们这些底下伺候的人，每日都分外盼着您来呢。”
　　云姒：“……嗯。”
　　好像还真是。
　　她的崽崽，在她抱他的时候，会乖很多。
　　“大人，话不多说，您进去吧？”
　　“……嗯，那有劳公公了。”
　　“不打紧不打紧，您人来了就好。”硒
　　陈公公笑呵呵，请她走了进去。
　　门一关上，
　　不知为何，云姒忽然就感觉不紧张了，
　　反倒是，觉得有些想笑，
　　她看了看四周，
　　楚珩此刻不见身影，书房里一片寂静。
　　云姒站了一会儿，见还是没人出来，她忍住笑意，掀开垂帘，走到了里面。硒
　　“崽崽？”
　　话音还没落，
　　云姒就被腾空抱了起来，压在了柱子上。

我可以抱你吗（37）
　　——————————————————————————————劚
　　身形高大的男人，可以单手就能轻而易举地抱起她，紧紧钳箍住，
　　如花瓣般轻盈的红裙，一下子就被束缚，贴在了明黄色衣袍之上，
　　那声温柔的崽崽仿佛还在空气中打着旋，但男人身上的阴戾，却像是小兽般，又凶又狠，
　　他就这样把她抱了起来，黑沉寒冰的眸毫无情绪地盯着她，身上还依稀带着甜甜的糖果味，
　　寡薄的唇上，似乎也沾染上了糖果，红得艳丽，如糜烂的花瑰，
　　他什么话也不说，就这样把她压在柱子上，沉默得有些可怕，
　　气息又粗又急，似乎已经怒到了极点，劚
　　活脱脱像只发了狠的大狼，越来越喜怒不定，性情乖张到了极点。
　　云姒低头，看着他的模样，慢慢地，眨了一下眼睛。
　　似乎是想笑，又在忍着。
　　“崽崽，干嘛生气？”
　　她温柔的时候都会唤他崽崽，眉梢弯弯地，仿佛连那桃花眼都染上了漂亮的笑意，
　　细指慢慢地抚过他的眉眼，似乎带着几分安抚，
　　“别生气了，嗯？”劚
　　“......”年轻的帝王阴沉沉地，眼珠子黑得吓人。
　　抱着她越来越紧了，几乎是在把她往怀里压，
　　云姒也不急着哄他了，笑吟吟地，抱住他的脖子，道，
　　“好啦，别生气了，用早膳好不好？”
　　“我饿了，崽崽饿了么？”
　　“......”生着气的大崽自然是不会说话的。
　　冷着个脸，等着她来哄。劚
　　“崽崽，我真的饿了，又饿又困。”
　　云姒靠着他，声音小了些，“今早陪你一起上朝，我都快困死了......”
　　“做皇帝可真累，每日都要起那么早。”
　　她微微打了个哈欠，露出了没精神的样子，
　　像是眯着眼睛想睡觉的懒猫咪，蔫着耳朵，模样柔软。
　　楚珩盯着她，抿唇。
　　又像狼崽子一样，慢慢舔舐她，不说话。劚
　　过了一会儿，
　　他还是将她放了下来，传了膳。
　　吃饱过后，
　　云姒就这么没心没肺地丢下了某只明显还在生气的崽，回了自己的宫殿，补觉。
　　许是最后的那一层窗户纸被人捅开，云姒明白了他的心思，自然也就不急了。
　　丝毫没管某只脾气极其暴躁的大崽子，倒头就睡。
　　就连中午楚珩来了，她也没起，还在睡着。劚
　　侍女通报的时候，面对着阴沉到恐怖的帝王，头几乎都要低到了地里去，
　　所有人都能看得出来，天子今日的心情，糟糕到了极点。
　　侍女小声提议着，要不要把云姒唤起来，
　　但最后，
　　楚珩还是没有发作，走了。
　　留下云姒宫内瑟瑟发抖的侍女们，让她们终于松了一口气。
　　......劚
　　......
　　深夜。
　　晨露宫。
　　云姒悠悠转醒。
　　醒来的时候，寝宫内很安静，空无一人。
　　侍女们都安静地守在外面，不敢有半分惊扰。
　　直至殿内云姒唤了声，她们才小心地推门而入，伺候她起身。劚
　　“大人，今日午时，陛下来了。”
　　彩英一边帮她系着腰带，一边轻声道，“得知您尚在补觉，陛下的脸色看起来很不好。”
　　云姒挑了挑眉，侧身问她，“陛下没有发火？”
　　“没有。”
　　“奴婢问了陛下，要不要唤您起身，但陛下没让。”

我可以抱你吗（38）
　　————————————————————————————煌
　　云姒低头一笑，倒是有些意外，“难得，他没发火。”
　　只不过，
　　今晚……她大概要哄他一晚上了吧？
　　“大人饿了吗？奴婢去为您传晚膳？”
　　“嗯。”
　　彩英立即行了一礼，走了出去。
　　云姒走到窗边，看了一眼天色，煌
　　夏日的月亮总是缺了一角，弯弯地，仿佛能将这静谥的夜色都勾住。
　　树杈上的枝头在夜晚并不明朗，交织着，仿佛被那稀薄的月光给遮掩住般，朦胧又安宁。
　　云姒静静地站着，回想着这一天楚珩的表现，思绪不明。
　　林霁远说，
　　楚珩看她的眼神，含乎着男女之情，
　　可是，
　　为什么她没有发觉出来？煌
　　他确实很黏人，但她总觉得......
　　这是孺慕之情。
　　毕竟，
　　他有时候真的表现得太乖了，还像个孩子。
　　云姒摸了摸自己的脸，很光滑，上面还隐约有糖果味，
　　不知想到了什么，
　　她忽然红了脸，轻咳一声，放下了手。煌
　　转身，没再看窗外。
　　用过晚膳后，
　　云姒随意寻了个还想睡觉的借口，便将所有人都退了出去。
　　窗外的夜色已深，连月亮，都悄悄地藏在了云后。
　　云姒施了个瞬移法，便悄然无声地离开了自己的宫殿，无人察觉。
　　......
　　......煌
　　暗室处，
　　一个手掌大的瓷瓶，静静地摆放在木盒中央，被软布塞住。
　　瓷瓶上，镌刻着幽丽花纹，从瓶底蔓延开，交织着，爬上了瓶身。
　　身着黑色布衣的暗卫，腰间挂着一张镌刻着楚的令牌，
　　对着面前阴暗处，明黄色龙袍道，
　　“主人，此药无色无味，药性极强，且没有解药，是从南疆蛮族里寻来的。”
　　“此药易溶于水，放于香炉中燃烧，也绝无味道，主人可放心使用。”煌
　　骨节分明的长指慢慢捻住瓷瓶的细口，冰凉的触感竟不知是手指更凉，还是瓷瓶更凉，
　　平静低沉的音色，带着几分诡异，
　　“这个，用量如何？”
　　“回主人，寻常人半粒即可。”
　　“无解药？”
　　“回主人，无解药。若是用了，需要女人才能......”
　　“若是忍着，不用女人呢？”煌
　　暗卫迟疑了一下，依旧低头，“暴毙......而亡。”
　　白皙冰凉得如同尸体般的长指，似乎停顿了一下。
　　良久，
　　明黄色的龙袍消失在了暗处，只淡淡留下了一个字，
　　“赏。”
　　“......谢主人。”
　　......煌
　　......
　　云姒来到宸熙殿时，里面一个人都没有。
　　夜依旧很深了，
　　按照往常，楚珩都会在寝宫里等着她，然后和她一起睡觉。
　　但今夜，寝宫内一个人都不在。
　　就连皇帝身边的陈太监也不在门口。
　　所以，煌
　　也就是说，楚珩还没回宫。
　　云姒又第一时间去了御书房。
　　书房里也是暗的，没有人。
　　只有侍卫如往常一样守在门口，动也不动。
　　云姒只好又去了自家崽崽常去的花园，
　　不想，
　　花园里也没有人，除了时不时巡逻的侍卫和宫女走过，其余的，半分影子都没见到。煌
　　云姒寻不到他，想了想，
　　最后，
　　她像是想起了什么地方般，迟疑了一下，
　　很快，
　　她的身影消失，再也不见。

我可以抱你吗（39）
　　——————————————————————————————瓠
　　金纱幔帐，雾气腾绕，
　　浅金色的蜡烛染着缕缕蜜香，烛火明亮。
　　金碧辉煌的宫殿，珠光宝玉，被点缀得极其奢侈，
　　栩栩如生的腾龙，在金柱旁含着夜明珠，龙鳞镌刻得精美又细致。
　　高高的清池上，黑色的瓷瓶静静地摆放在一旁，塞紧的布条，已经被取了出来。
　　伴随着水声响起，宽厚白皙的直角肩，从水中缓缓显了身形。
　　晶莹的水花沾湿了那笔直的锁骨，坚硬的肱二肌肉如同石头般，极具爆发力。瓠
　　那墨色的发尾，在水中晕染开，像是一朵妖冶的黑色曼陀罗，色觉惊艳万分，
　　那冰凉到极致的手，即使是浸泡在温水里，也不沾一丝热气，依旧寒冷。
　　触碰到台子旁的瓷瓶时，冰凉的手慢慢地，捻住。
　　瓷瓶倾倒，随即，掉出来了一颗纯黑色的药丸。
　　药丸散发着幽幽的香气，说不出是什么味道，
　　捻在手里时，药丸一触碰到指尖上的水珠，就隐约有了要化开了趋势，
　　幽幽的香味更浓了，几乎要把空气完全吞噬。瓠
　　药性极强，仅仅只是嗅到它的味道，也让人开始有了隐隐的躁动。
　　冰冷如玉的手，慢慢抬起，
　　黑色的药丸对准烛台上明亮的灯光，仿佛那朦胧的影子般，影影绰绰地，有些晃眼。
　　在水中散着长发，容貌阴美漂亮至极t的男人，缓缓眯了眸，眸色漆黑，
　　湿润的眼睫仿佛都给他冰冷的眼珠子蒙上了一层柔和的雾气，水色涟漪，
　　唇色悱靡得，宛若抹上了鲜血般，美得摄魂心魄，又透着丝丝诡谲，
　　他就这般，仰着头，看着那颗黑色的药丸，瓠
　　锁骨下的肌肉线条极其流畅漂亮，腰间劲瘦，又不失力度。
　　他安静看了许久，
　　直至最后，唇角微微扬起，笑意却不达眼底，
　　“姒姒......我们，打个赌吧？”
　　喃喃平静的声音，在腾腾的热气中仿佛都变得缥缈了，难以捕捉，
　　像是在对她说的，又像是，在对自己说的。
　　轻柔诡谲的嗓音，伴随着那颗黑色药丸掉落在水中，而渐渐融化，再不见了身形，瓠
　　“就赌......”
　　“你舍不得我死。”
　　瓷瓶再次倾倒，又掉出了一颗。
　　这一次，
　　他服了进去。
　　药丸入口即化，
　　几乎是瞬间，就燃起了一股说不清道不明的灼热感。瓠
　　从胸口开始灼烧，发烫，
　　连带着心脏，温度似乎都难以控制地升高了好几度，
　　溶化在水中的药，顺着蒸汽，渐渐开始弥漫，
　　幽幽的香气，如同那最猛烈的春药般，药效极强，
　　那烛台上平静的烛火，仿佛都被勾住了，微微摇曳，摆动着。
　　男人浸泡在水中的身体，似乎也终于感受到了热意，开始发烫，
　　温度越来越高，越来越热，瓠
　　他却像是没事人一样，平静地将瓷瓶塞好，丢在了一边。
　　他的脸颊开始变得极红，呼吸也开始急促，粗沉，
　　身上的肌肉硬得像是石头一样，紧绷得将近爆发，
　　黑漆漆的眼珠子，终于发了红，血丝隐隐显现。
　　阴戾的眉眼，终于出现了克制已久的情欲，发红的眼尾，近乎妖冶。

我可以抱你吗（40）（加更）
　　——————————————————————————————竚
　　他紧握着拳头，胸膛开始一起一伏地，剧烈呼吸，
　　宛若一头攻击性极强的野狼，身上的气息危险又炙热，
　　本就侬丽的唇色，此刻更像是要被咬烂了般，糜烂蛊惑至极。
　　他喘着粗气，沉入了水底，
　　墨色长发在水中飘扬，像是爆发前最后的平静般，再无动静。
　　......
　　......竚
　　云姒来到时，便嗅到了一股奇怪的味道。
　　她是花，素来就对味道敏感，
　　尤其是香味，她总是很容易就能辨认出味道的来源。
　　但这一次，她嗅到的味道，很奇怪。
　　不是花香，也不是那种熏香，
　　说不上来是什么感觉，但就是隐约觉得，这种香不太对。
　　云姒站在屏风外，站了一会儿，竚
　　没听到里面的水声，心里正奇怪着，便小心地探了个头，
　　“崽崽？”
　　“......”水面毫无动静。
　　一旁，还摆放着换洗的干净衣物。
　　显然，他应该是在洗澡。
　　云姒眨了眨眼睛，没动。
　　鼻尖的异香越来越浓，让她感觉怪怪的。竚
　　她记得，楚珩用的都是龙涎香，而不是这种香，
　　但里面的气息，又确确实实是九歌的，没有错。
　　云姒站着，有些想不明白。
　　“崽崽？你在吗？”
　　她又出了声，很轻，
　　“我来哄你啦，你出来好不好？”
　　平静的水面终于有了动静。竚
　　云姒立刻收回了头，站在了屏风后，
　　水池上的水声哗——地一声传来，似乎水滴都飞溅到了这边，打湿了地面。
　　云姒这次很老实，一点色心都不敢有，
　　什么也没看，自觉地捂住自己的双眼，
　　“崽崽，我去宸熙殿找你了，但是你不在。”
　　“你还在生气么？”
　　水池上的动静似乎又消失了，竚
　　在寂静的宫殿内，只有那低低的粗气传来，像是野兽的呼喘，
　　云姒顿了顿，微微蹙眉，“崽？”
　　“你怎么了？”
　　里面的人依旧不说话，连晃动的水声都消失了。
　　空气中那股奇异的香气，仿佛是最浓烈的药般，将效果发挥到了极致。
　　男人赤红狭长的眼尾，满是侬丽的情欲，
　　像是那最瑰丽的罂粟花，连眼睫的弧度，都透露着异样的香气，竚
　　他的胸口剧烈起伏，脸色潮红，
　　但眼神依旧是清醒的，紧紧地盯着屏风，毫不掩饰。
　　“崽崽？”
　　女孩得不到他的回应，似乎有些急了，
　　盛血嫣红的裙摆，露出了一角，
　　想去看他，却又顾及着什么。
　　“姒姒......”竚
　　男人哑到不行的声音，就像是处在干旱已久的人般，嗓子都在灼热燃烧着，满是灼气，
　　他似乎是在唤她，但声音又很轻，很低，
　　仿佛都能随着风立刻飘走般，难以听清，
　　红到糜烂的唇，轻喃着吐着字，
　　一点一点地，似乎在把自己灼热滚烫的心意，全然捧现，一丝不落，
　　他冰凉白皙的指腹，仿佛都被着温水烫暖了般，隐隐泛着漂亮的淡粉色，诱人到极致。
　　渐渐涣散的眼神，映着那抹盛血的裙摆，冷静被慢慢地剥离，露出了那被深埋的灼热心思。竚
　　强烈又极致的情愫，被药效发挥到了极致。

我可以抱你吗（41）（加更）
　　——————————————————————————————瓟
　　云姒终于还是从屏风后跑了进来。看清了他的模样时，
　　她霎时愣住。
　　定在原地，像块雕塑一样。
　　“……崽……崽崽？”
　　她停顿了好几秒，走近，语气中压抑着极大的怒火，
　　“谁干的？”
　　敢给她的男人下药，想死吗？！？！瓟
　　“姒姒……”
　　云姒一靠近，浸泡在水中的男人就伸手，想要抱她。
　　半敛的眸像是抹上了艳丽的胭脂般，迤逦又勾人，
　　披散的长发紧紧地贴着他的脊背，遮挡住了大片的光景，
　　他的身体很烫，又硬又热，
　　像是已经失去了理智般，紧紧地抱着她的脖子，不想让她离开。
　　唇瓣也无师自通地贴上，触感炙热，又隐隐带着甜滋滋的花香，瓟
　　似乎是女孩身上的味道让他很舒服，他忽然用力，将她拉下了水，
　　像是个水中的妖精般，紧紧缠着她，几乎是越来越过分。
　　云姒推了推他，想让他冷静点，“崽崽？崽崽你别动，我可以帮你解毒——”
　　她的唇直接被堵住。
　　手也被按在了台上。
　　紧紧地扣住，十指交缠，
　　不给她动瓟
　　云姒：“……”
　　她想推开他，让她有机会帮他解毒，
　　但被下了药的男人，力气大得惊人。
　　几乎是要将她生吞活剥了般，让她一丝反抗的余地都没有。
　　直至身上的襦裙散开，头上的发饰也掉落，
　　云姒不知道自己是怎么了，忽然就感觉身体也热了。
　　她看着他，还想推阻，瓟
　　但男人此刻就像是一块烙铁般，又烫又重，
　　她不禁红了脸，有些招架不住。
　　“姒姒……我的姒姒……”
　　男人圈着她，丝毫不给她挣扎，
　　一声又一声地唤着她的名字，吻她的唇。
　　最后，
　　云姒脑海中最后的那一根线，到底还是崩了。瓟
　　推阻的力度越来越小，
　　直至，
　　慢慢地握上了他的手。
　　……
　　……
　　不知过了多久，
　　夜晚很长，瓟
　　外面的月光皎洁，寂静安宁，
　　里面的灯火，亮了一夜。
　　两个人就这般从浴池，换到了一旁的软毯上，
　　彻夜无眠。
　　云姒看到的，是男人那双漆黑清明的眼睛。
　　里面，没有一丝被下药过后的混沌感。
　　就仿佛，他的理智，一直都在。瓟
　　他还在吻着她，将她整个人都压着，
　　云姒意识的最后一刻，
　　云姒在想，
　　她要杀了那个给她男人下药的人，
　　不然，她白受欺负了。
　　。。
　　……瓟
　　……
　　云姒再度有意识时，感觉有一阵和煦的风，轻轻吹了过来。
　　柔和的暖风，似乎都带着阳光的味道，轻轻地吹来，带来了一片花瓣。
　　含着淡香的花瓣，在轻飘飘打着旋，落在了她的鼻尖上，
　　像是没有重量的洁白羽毛，尖尖的一角慢悠悠地勾着她的鼻子，带来一阵莫名的痒意。。
　　……
　　……瓟
　　……
　　……
　　裙号：538540833
　　企鹅裙哈，不是微信。
　　这里是九歌和姒姒的家。
　　很小，却也很大。
　　希望，它是温暖而美好的。瓟
　　午安呐～

我可以抱你吗（42）（加更）
　　————————————————————————————缁
　　空气中弥漫着芬芳的香草味，还有那沁人心脾的花香，
　　柔和的太阳光，透过那密密麻麻的枝叶，打在地上，落下了一层浅浅漂亮的光影，
　　云姒微微颤着眼睫，想转醒，
　　但不知为何，眼皮却像是含着千斤重般，动弹不得，身体也软趴趴的，使不上劲。
　　耳边，清脆的鸟叫声从远处传来，蝴蝶扇动的风，仿佛依稀在眼前，睁眼可见。
　　四周清幽舒适的环境，熟悉的感觉，就像是回到了那件小屋里一样，
　　身旁，还有九歌。缁
　　云姒感受到了他的气息，也感受到了——他在慢慢靠近。
　　流云般漂亮雪色的美人，缓缓地俯下身，安静地看着靠在树下睡觉的女孩，
　　浅紫色温润的眸子，弯了弯，笑意清然，
　　淡绯t色的唇弧度温柔又舒敛，如雪莲般清冷绝色的容颜，高贵又绝色，
　　他静静地看着女孩，雪白的手指伸出，轻柔地将她鼻尖的花瓣捻去。
　　看了良久，
　　他才渐渐转移了视线，在一旁随意丢下的宣纸上。缁
　　懒怠的小妖精，总是不好好抄戒文，
　　抄上一遍，字迹便开始歪歪扭扭的，不成字形，
　　再一遍，宣纸上的字便越来越歪，越来越浅，
　　那水墨晕染在纸上，深深浅浅的，毫无规律。
　　看样子，
　　她似乎是抄着抄着，便犯困了。
　　美人无奈地弯唇，似乎轻叹了一声。缁
　　他蹲下，云色雪白的衣裳拖曳在地上，
　　慢慢地将女孩手中的宣笔取走，安置在了一旁。
　　他握住她的手，细细看了看，
　　小妖精白皙的手掌上，全是墨汁，弄得脏脏的，也不甚在意。
　　鲜红繁复的裙摆上，也细微沾上了一些黑色，看起来有些突兀，
　　他仔细地瞧着，掏出洗净的手帕，开始给她擦拭，
　　温柔的视线落在那裙摆上时，缁
　　他无声地笑了，匿着那一丝丝的纵容，敛于那一声无奈，
　　“又要给你洗衣裳了……”
　　“真是……”
　　要是不洗干净，
　　她那么爱美，看见脏脏的裙子，又要难受了。
　　温柔的美人给她擦拭干净手，便轻轻地放下。
　　女孩似乎睡得很熟，呼吸很轻，脸颊都睡成了漂亮的淡粉色，缁
　　她的容貌越来越明艳惊人了，那双极度魅惑的桃花眼总是含着水意，弧度上挑，又不失妩媚和灵动。
　　额间的彼岸花钿，逼真得宛若盛开的花瓣般，无声无息散发着幽幽的香气，盛血夺目。
　　映衬着她艳丽的容颜，宛若锦上添花般，美得恰到好处，舒洽怡然。
　　她安静地睡着，相比于清醒时的灵动活泼，更添了几分说不出的蛊惑幽魅，
　　宛若时刻能勾魂心魄的妖精花，
　　美，却不自知。
　　男人静静地看着，眸底的温柔渐渐浮现，缁
　　像是太阳照射下展露的细碎暖光，要将其笼罩，紧紧包裹。
　　“姒姒……”
　　他慢慢地坐在她身旁，温柔的视线，从未离开。
　　雪白温暖的手掌，小心翼翼地抬起她的脑袋，
　　然后，将其缓缓地纳入了怀，
　　清冽如雪般的气息，密不透风地抱住了她。
　　缁

我可以抱你吗（43）
　　————————————————————————————寶
　　男人的掌心落在她的腰间，克制有礼，又不失半分亲昵。
　　他微微扬着唇，纤软的长睫垂下，
　　下颌轻轻地蹭着她的脸颊，温和又藏着几分欢喜。
　　如清风和煦般柔敛的嗓音，就在她的耳边，温声低语，像是要把她哄睡得更深，
　　“姒姒，我刚刚......看到了一句话，想……分享给你。”
　　“书上说，年少之欢喜，笨拙而热烈。”
　　他笑了，慢慢地，亲吻着她额间的花钿，寶
　　那眸底的温柔，仿佛将时光都变慢了，停滞在了这一处，再难流逝，
　　“我......还想加一句。”
　　“年少的欢喜，笨拙而热烈，还有就是......”
　　他的唇在她耳边，轻喃，
　　“蓄谋已久，只为......余生皆你。”
　　熟睡中的女孩，长睫轻颤，
　　眼前一片漆黑，寶
　　但耳边那温柔含着笑意的嗓音，像是一道清浅的吻般，缓缓落下，
　　如细雪般清润的气息，近在咫尺，
　　就这般，包裹着她，几乎要将她的心湖掀起巨大的波浪，
　　她想睁眼，但眼皮却依旧沉重，
　　就像是被禁锢住般，意识清醒，却难以掌控。
　　鼻尖，
　　男人熟悉的味道，仿佛能将她的整颗心都包裹住，又暖，又温柔。寶
　　他就这般静静地抱着她，唇瓣像是飘落的羽毛般，在她的额间拂过，
　　很轻很轻，像是怕惊醒了她，
　　那般柔和的触感，熟悉的气息，宛若一只催人入梦的安眠曲，
　　意识，渐渐沉沦。
　　那温暖明媚的阳光，将整片桃林的颜色，都渲染了个彻底。
　　暖色调的淡黄，与那漫天的花瓣交织，
　　洋洋洒洒的细碎阳光，落在地上，将花瓣的剪影映得十分漂亮，寶
　　柔和的轮廓，在清风的吹拂中，显得有些朦胧，
　　雪白的身影，静静地裹着怀中盛血的花妖，一起靠在树边，沐浴着这午后的静谥。
　　鸟儿斜斜地从林间穿过，落在枝头上，藏匿于那小窝中，似乎也不忍打破这番宁静。
　　轻盈的蝴蝶，也安静地停靠在花瓣上，一动不动，仿佛也随着桃林，陷入了沉睡。
　　万籁俱寂，地上的花瓣轻轻飞卷。
　　如雪莲般神圣的美人，温柔的视线落在眼帘嫣红的裙摆上，
　　那般纯粹漂亮的紫眸，微微弯起，敛于那一声如清风般的轻叹，寶
　　温柔到了骨子里的人，连怀抱，都是这般小心翼翼，不敢惊扰。
　　纯墨色的三千青丝，与怀中的人交织，
　　陷入沉睡的女孩，额间依旧隐隐泛着血色的彼岸花，栩栩如生，
　　宛若正在幽然绽放般，丝丝缕缕地，散发着它的香气，
　　引诱着人，心生邪念，万劫不复。
　　雪白温暖的指腹覆上时，
　　花间的火焰，似乎乖巧地熄灭了，寶
　　暖洋洋的，收敛起自己的攻击性，灵气十足。
　　美人公子似乎笑了，视线，也慢慢落在了那漫天的桃花上。
　　清润的嗓音，在那不断徐来的清风中，仿佛只一吹，就能散去。
　　唇齿之间，仿佛能连同那缱绻眷恋的情愫，一起道明出来，
　　无限温柔，
　　却又似乎藏着，那无尽撕裂的寒凉，
　　当美人纯白到了极致之时，即为黑。寶
　　“姒姒......”
　　“我该怎么做，才能让你……”
　　“永远……永远，离不开我呢？”

我可以抱你吗（44）
　　——————————————————————————————齧
　　“你说你喜欢我......可是，你却可以轻而易举地离开。”
　　美人唇边噙着笑，惊艳绝伦的眉眼，依旧是温润如君子，翩然有礼，
　　雪白漂亮的长指，轻轻地抚摸着那精致的花钿，
　　像是在对待珍宝般，轻柔得不可思议，
　　细碎的阳光，在美人细雪般绝色的容貌上，仿佛蒙上了一层圣洁的轻纱，
　　他就如同那世间最仁慈怜悯的神祗，是世间一切美好形容词的代表，
　　那般纯粹干净的眼眸，含着笑意，温暖，却又似乎氤氲着什么。齧
　　“你可以没有我，可我......”
　　“......不能没有你......”
　　美人的声音越来越低，
　　放在她腰间的手，也一点一点地收紧。
　　那般温柔的人，从来都不舍得她有一丝不舒服。
　　他敛下纤长的眼睫，淡绯色的唇笑意依旧，
　　如同春风般温暖的人，沐浴在静谥的阳光之下，齧
　　那雪色的长衣，仿佛能将他的整颗心笼罩住，不让半分情绪透露出来，
　　那双清透温润的眼眸，敛于长睫下，
　　温柔的笑意很浅很浅，几乎看不出来。
　　仿佛有什么其他的情绪在翻滚，在破土而出，
　　一切很平静，
　　就像是午后清风拂过的湖面，澄然无波，静谥安宁。
　　良久之后，齧
　　温柔的美人，抬起了那般柔软的长睫，
　　含着温润笑意的视线，静静地落在了前方的桃林上，
　　桃林间的花瓣在飞扬，回旋，顺着清风，离开了枝木。
　　寂然无声地飘落在树边嫣红的裙摆上时，似乎又来了一阵风，将裙摆上的花瓣吹散。
　　轻飘飘的花瓣落下时，
　　美人无声地笑了，绝色的容颜，如山巅雪莲般，神圣漂亮，
　　那一声轻喃，仿佛能将心底所有的情绪散去，温柔，又无尽阴凉，齧
　　“姒姒。”
　　“我会让你，心甘情愿地，离不开我。”
　　他会慢慢地，编造一张密不透风的大网，
　　一点一点地，让她走进，
　　这张网，会不动声色得将她束缚，包裹，
　　直至，
　　她再也，离不开他。齧
　　美人温柔地抚摸着怀中女孩的脸，
　　轻柔的指尖，仿佛能掀起那丝丝缕缕无尽的缱绻涟漪，
　　那双清透漂亮的紫眸，弯着，弧度极其漂亮，
　　无尽的温柔，敛着数不尽的情绪，
　　纯白中，似乎能隐去所有的漆黑，
　　伴随着女孩的沉睡，消散不见。
　　额间妖冶的彼岸花，如同那绚烂的火焰般，微微闪烁，齧
　　柔软盛血的唇瓣，被雪白指尖拂过，
　　描摹着唇形，
　　仿佛能将其沾染上，雪莲般清润的气息。
　　美人绝色，妖精纯艳，
　　仿佛渐渐在随着午后的阳光而睡去。
　　清风徐徐，桃花散去，
　　一切，重归于寂。齧
　　......
　　......
　　......
　　晨曦，
　　炙热的太阳已然从皇宫的那头升起，驱走了凉爽的黑夜。
　　阳光像是那无边无垠的金色毯子般，毫不吝啬地从地面铺开，一直蔓延到天的另一边。
　　夜晚暗色的云，也在这万丈光芒下，被染上了亮眼的橘黄色，齧
　　随着太阳的升起，
　　橘黄色的云渐变成了那纯白的散雾，飘散在天空中，点缀着那蔚色大海般的蓝，

我可以抱你吗（45）
　　—————————————————————————t———菂
　　瓷砖玉瓦的静肃皇宫，伫立在这如画般的天空之下，
　　是自然造物与人造物的结合，美得无比协调，又恰好地赏心悦目，
　　在树杈上栖息的小鸟，站立在枝头上，四处张望，
　　许是看见了什么，
　　它从枝头跳下，展开翅膀，宛若绝佳的滑翔者般，在半空中滑下了一道完美的弧线，
　　飞跃过宫殿的一侧时，
　　微开的窗沿，透露出了里面极度死寂的气氛，菂
　　寂静又诡异的感觉，让鸟儿都飞离，再不敢靠近。
　　宫殿内，
　　凌乱的床榻，撕烂的衣裙，悱靡的气味，
　　以及......
　　床上满是痕迹的女人。
　　云姒不知道，为什么一醒来时，事态就变成了这个样子。
　　她身上什么都没穿，只有被子盖着，菂
　　浑身腰酸背痛的，连手指，都累得难以动弹。
　　依照她上辈子，上上辈子的经验来看，
　　她不用照镜子都知道，自己身上究竟被欺负得有多惨。
　　嘴唇被亲得近乎发麻，胸口也疼，
　　腰更是动一下都难受得不行，需要缓缓。
　　只是，
　　当她正慢慢地撑起身子，想坐起来时，菂
　　一转头，就看见了坐在不远处桌子边，已经穿戴好了的楚珩。
　　他依旧是一身明黄色尊贵的衣袍，容貌阴柔又不失戾气，
　　他平静地斟着茶，慢慢饮着，
　　漆黑的瞳眸冷静得没有一丝昨晚的疯狂，仿佛和她在一起的人，不是他。
　　云姒定定地看着他，慢慢眨眼。
　　没有先开口，只是默默地，用被子包住了自己。
　　宫殿内的沉寂就一直这般诡异地持续了下去。菂
　　过了有将近一刻钟后，
　　云姒看着他手中的茶水，舔了一下自己干涸的唇，道，
　　“我想......喝水。”
　　开口说话时，她这才意识到，她的嗓子有多干，
　　像是要撕裂了般，沙哑又干巴，发声都有些困难。
　　她抿了抿唇，看着他，不知想到了什么，脸颊微微红了。
　　坐在那边桌子旁的人动作稍顿。菂
　　黑沉平静的眸子淡淡地看过来，情绪不明，
　　他的唇角上有伤，是她昨天晚上咬的，
　　力度没控制好，所以破了皮。
　　云姒看着，没说话，就这样直接地与他对视。
　　坦坦然，眼眸干净。
　　沉寂了好半响，
　　楚珩端着茶杯，走了过来。菂
　　骨节分明的手缓缓递给她，没有一句话。
　　云姒没有接，脑袋靠过来，就着他的手，喝了。
　　喝得有些快，还有些急，
　　看起来真的被渴到了。
　　喝完之后，她抬起头，直勾勾地看着他，唇色嫣红，“还要。”
　　楚珩眸色暗沉，又去倒了一杯。
　　云姒喝完了之后，终于解了渴意，菂
　　满足地缩在被子里，没再说话。
　　其实她本来还想说，能不能给套衣裙穿，
　　但看着他现在这般喜怒不定的神情，她忽然又不知道该怎么开口，提这个要求。
　　但好在，
　　这次，楚珩开了口，站在她面前，音色淡凉，
　　“谈谈？”
　　云姒点头。菂
　　“昨夜，我中了药，所以和你——”
　　他的嗓音很低，语速也很慢，
　　黑漆漆的眼珠子看着她，似乎在看她的反应，
　　“我当时不清醒，加上你来了，我当时也不知道......自己做了什么。”
　　“现在变成了这样，我——”
　　会负责的。

我可以抱你吗（45）
　　————————————————————————————娫
　　“我当时不清醒，加上你来了，我当时也不知道......自己做了什么。”
　　“现在变成了这样，我——”
　　会负责的。
　　“没关系，陛下，这件事就当做是一场意外。”
　　云姒忽然扬着素脸，笑意盈盈地望着他，语气温和，
　　“以后，陛下要小心一点，别再被人下药了。”
　　男人的神情霎时定住，捏起她的手腕，沉了音色，“你说什么？”娫
　　他似乎没有想到她居然会是这样一个无所谓的态度，黑漆漆的眼珠子有些吓人，
　　“你就当成是，一场意外？”
　　云姒看着他，笑意斐然，
　　不紧不慢地挣脱开他的手，点头，
　　“既然是陛下中了药，迫不得已而为之，那自然......该算是一场意外的。”
　　“作为臣子，我帮陛下缓解药性，也是理所应当，不足挂齿的，不是么？”
　　云姒像是没有察觉到他越发阴沉恐怖的神情般，温柔恭敬地说着，还自觉地退后了一步。娫
　　仿佛与他的距离拉开，才是正确的君臣之礼般，疏离有加。
　　低垂的脑袋下，笑盈盈，像只狡猾的小狐狸，有恃无恐。
　　楚珩就这样死死地盯着她，一言不发，
　　身上怖人阴戾的气息，近乎是像阴霾般，落在了他的眉眼，怒意翻腾。
　　他看着她低头恭敬的模样，装作什么事都没有发生的模样，
　　以及那露出的雪白脖颈上，还残留有他留下来的印记和咬痕，
　　一切的种种，明明什么都发生了，娫
　　她却说......是一场意外？
　　空气中的气氛越来越怖然，仿佛踏入了死人之境般，冷凝的寒冻感，近乎要将人的肌肤丝丝割破，
　　窗外的阳光带着太阳炙热的温度，
　　但屋内却像是坠入了冰窑里般，一分一毫，都要将人的心冰住。
　　男人手中的拳头大力紧握，几乎是青筋暴起，血脉倒流，
　　像是压抑着极大的怒火般，眸子里的阴鸷和暴虐清晰可见，
　　宛若一头被紧箍着脖子，却即将失去理智的血狼，獠牙撕磨，危险怖人，娫
　　阴柔乖张的容貌，更像是被添上了几笔毫不掩饰的扭曲，
　　那层乖巧的皮囊摇摇欲坠，里面强烈又自私的占有欲，在疯狂吞噬着心脏，毫不留情。
　　他死死地盯着她，暴怒的血丝弥漫在眼底，
　　但他的嘴边，却吐露着平静又缓慢的语气，
　　就像是，要爆发前的最后一次审判，
　　“你觉得，这是一场意外，是么？”
　　云姒低着头，唇角微扬，娫
　　像是没有察觉到他的情绪变化般，平淡反问，
　　“陛下如果不把昨晚的事当成一场意外，那又想当成什么？”
　　“难不成......”
　　“你要娶我么？”
　　云姒抬头，清亮的眼睛，正正好对上了他，
　　她似乎含带着笑意，眼睛的弧度是轻微弯着的，红艳艳的唇勾起，笑得像貌美的妖精，
　　“崽崽，你可别忘了，我是......国师。”娫
　　自古以来，就没有国师和皇帝婚嫁的。
　　楚珩盯着她，紧握的手忽然松开，
　　依旧像是崽子一样，扑向了她，紧紧地抱住，
　　无师自通地吻着她的脸，气息沉沉，
　　“国师又如何？”

我可以抱你吗（47）
　　——————————————————————————————嬩
　　他轻了又轻地抚摸着她的脸，嗓音很低，缠着无尽的痴迷和占有，
　　“这天下都是我的……”
　　你，也是我的。
　　他似乎是知道了她没生气，也知道了，她是情愿的，
　　动作，便开始肆无忌惮起来，
　　“姒姒……”
　　两个人的气息又纠缠在了一起。嬩
　　云姒没拒绝他的亲吻，只抓住了他乱动的手，不让他乱摸。
　　她微微红着脸，问，“你早就喜欢我了？”
　　“什么时候？”
　　男人像块石头一样紧紧地箍着她，呼气炙热，
　　低哑地嗯了一声，在她耳边厮磨，
　　“在你说，只要我乖乖跟你走，你就给我糖吃时，我就在想，什么时候……才能吃你。”
　　云姒：？！嬩
　　“是姒姒说的……只要我跟你走，想要什么都可以。”
　　长大了的崽子依旧喜欢舔她，
　　尤其喜欢，一边抱一边舔。
　　就像是……
　　吃糖一样。
　　云姒忽然摸了一下自己的脸，错愕，“你把我，当成糖了？”
　　已经吃饱餍足的大狼崽，幽幽地看着她，没说话。嬩
　　只是又伸出舌头，舔了一下自己的唇角，
　　活脱脱地，像极了当初那只沉默的小崽子。
　　云姒微微张着嘴，一句话都说不出来，
　　脑海中的记忆一遍一遍快速冲刷，像是有什么东西终于显现般，让她当头一棒，惊愕至极，
　　“所以，你在一直装傻？”
　　大狼崽平静地抬眼，“姒姒，我不傻。”
　　“是你，一直觉得我傻。”嬩
　　她总把他当成什么都不会做的小孩子，
　　但他，可从来没有说过，自己什么都不会。
　　云姒：“……”
　　“所以你一开始，就会读书写字？”
　　大狼崽沉默了。
　　没有否认。
　　“你也能听懂我们说话？”嬩
　　“…….”还是默认。
　　“你也知道了自己的身份，知道自己要做皇帝？”
　　“……”大狼崽漆黑的眼珠子没有一丝波动，只看着她，沉默。
　　云姒给笑了，笑容却是凉了，
　　“楚珩，原来你在耍我？”
　　“耍我好玩？看着我这样亲力亲为心疼你——”
　　她的嘴忽然被捂住，嬩
　　大狼崽低了声音，一字一句，
　　“没有耍你。”
　　“只是，想要你多看看我。”
　　“你总是……不理我，让我乖。”
　　“我……有努力在乖了。”
　　“可是……你还是把我当成了小孩子。”
　　“而且……只要有别人在，你就不理我，也不唤我崽崽了，也不抱我。”t嬩
　　“我......只是想你能一直陪着我。”
　　他似乎红了眼眶，细碎脆弱的光闪现，
　　像是一只柔软的雏崽，在抵着头，蔫着毛绒耳朵，怯懦地看着她，藏着深深的仓皇和不安，
　　声音微微哽咽，如同小兽的呜咽，
　　脑袋乖巧地搭在她的肩头，畏缩着，眸光柔软，
　　“崽崽没有耍姒姒......崽崽只是，很喜欢很喜欢姒姒。”
　　他仿佛又披上了那层温软无害的羊皮，满身都是怯弱和小心，嬩
　　干净又柔软的眼珠子，黑得宛若葡萄般，晶莹透亮，没有一丝戾气，
　　冰凉的手抓着她的两根手指，
　　一如既往地，乖。
　　云姒：“......”

我可以抱你吗（48）
　　————————————————————————————————觜
　　好家伙，
　　拿捏她的弱点拿捏得死死的。
　　真是一点余地都没有。
　　“楚珩，你还真是仗着......”
　　“我喜欢你啊......”
　　云姒长长地轻叹了一口气，似是笑了，
　　脑海中，觜
　　莫名的，浮现了那个梦。
　　梦里，
　　九歌对她说，蓄谋已久，
　　所以，
　　他还真的，说到做到了啊……
　　“姒姒。”
　　“嗯？”觜
　　大狼崽微微弯了眸，模样乖巧，“没有……仗着你的喜欢。”
　　“……哪里没有？”
　　乖巧的大狼崽无声地蹭了蹭她，喃喃，“就没有。”
　　他从来，都不是仗着她的喜欢。
　　因为……
　　他从来都不确定，她的感情。
　　他仗的，觜
　　从来都只是，孤注一掷。
　　因为不确定，
　　所以他宁愿把自己冷死饿死折腾死，
　　也不愿意，看着她冷漠离开的背影，而无能为力。
　　这是一场赌注，
　　赌输了，一条命。
　　赌赢了，觜
　　她，就是他的。
　　男人敛着眸，阴暗的瞳色闪过了一丝漫不经心，
　　唇角的弧度是柔软乖巧的，但底子，却是阴暗漆黑的。
　　藏匿着所有恶意，完美地掩饰住，一丝不漏。
　　“姒姒，可以不生崽崽的气么？”
　　“崽崽会乖的，会听姒姒的话。”
　　云姒挑眉，“真的？”觜
　　“嗯。”
　　大狼崽很乖地靠在她身上，没有展露出半分攻击性。
　　性子温吞，像只被驯服的狗。
　　“那……你不许纳妃。”
　　大狼崽一顿，似乎更乖了，“好。”
　　“这辈子只能娶我一个人，不能有别的女人。”
　　“好。”觜
　　“听我的话，乖乖做个好皇帝，不许乱杀人。”
　　“好。”
　　“还有就是……”
　　云姒眼珠子微转，笑吟吟，“以后在床上，要听我的。”
　　“……”男人似乎沉默了一下。
　　“姒姒确定？”
　　云姒：“当然。”觜
　　根据她以往的经验，以及昨天晚上的疯狂来看，
　　这个世界，她一定要占据主动权。
　　之前果然是给崽子补得太多了，导致所有的后果都回到了她自己身上。
　　为了以后她的腰能健康地活着，她必须要有话语权，不能总是被压。
　　男人沉默了良久，
　　好半响，才意味不明地笑了一声，“好，依你。”
　　前提是，你还有力气……说话。觜
　　……
　　……
　　两人捅破窗户纸后，相处依旧没怎么变化。
　　楚珩在她面前依旧很乖，前所未有的乖。
　　大臣们也敏感地发现了，喜怒不定的陛下，最近基本没有发过火。
　　往日里，
　　有大臣多说过一句话，就会被拖下去杀了，觜
　　但最近这段时间，陛下像是变了个人般，一个人都没有杀。
　　行为处事上，手段也温和了不少，不再像之前那般激进残暴。
　　只是，
　　大臣们还没来得及高兴一番，宫中的风言风语，就这样悄然无声地传了出来。
　　年轻的陛下与貌美无双的国师经常同进同出，独处一室，
　　两个人似乎都不再有避讳了，常常当着宫女侍卫们的面，有亲密的举动。
　　尤其是陛下，觜
　　几乎是一直在看着国师，眼神毫不避讳。
　　两人牵手，拥抱的举动，
　　就像是一颗石子狠狠地打进平静的湖面般，

我可以抱你吗（49）（加更）
　　——————————————————————————————僿
　　一时间，惊起了千层浪。
　　宫廷，朝野，
　　上到命官，下到平明百姓，消息如同长了翅膀般，飞速传播，
　　才几天的功夫，
　　京城里的流言就四起，对着宫中秘闻议论非非。
　　尤其是当得知对象是如同神明般的国师时，
　　所有人的怒火，几乎都转移到了当今君王身上。僿
　　当今君王本就生性残暴，喜怒不定，
　　如今传出了与国师的秘闻，大家都理所应当地认为，这是皇帝在逼迫弱女子就范。
　　毕竟，哪个帝王不爱美人？
　　更何况是像国师这般美若天仙的女子，只见一面，都会觉得惊为天人。
　　年轻气盛的帝王会看上，也不足为奇。
　　只是可怜了国师，被迫关于宫中，不得离开，
　　被淫贼帝王看上，如深宫困兽般，难以脱身，孤苦无援。僿
　　云姒听到这消息时，当场就笑了。
　　捂着唇，看着面前黑着脸的楚珩，笑得像只得了便宜还卖乖的狐狸，
　　她实在是没有想到，人们的想象力是如此丰富多彩。
　　生生把一个两情相悦的故事，说成了恶霸强抢民女，民女反抗不得，被迫接受的悲惨故事。
　　尤其还是，
　　皇帝的形象被严重恶化，国师的形象被强烈光环，
　　仿佛一坨屎在生生追着鲜花，把鲜花强硬地插在了自己身上般，僿
　　两者相差得简直天壤地别。
　　不得不说，
　　云姒实在是佩服大家的编故事能力，
　　她笑得眼泪都出来了，丝毫没注意楚珩恐怖的神情。
　　当天晚上，
　　她直接被折腾到了后半夜，将近天亮时，才被放过，沉沉地睡了过去。
　　……僿
　　……
　　陛下和国师两人的事，到底还是太大了。
　　事情发酵得越来越厉害，百姓的舆论，也越发地对国家不利。
　　有人说，这般折辱国师，是要遭天谴的。
　　还有人说，国师和皇帝，根本不能在一起，于理不合，
　　甚至，对国师不利的言论也渐渐冒了出来，
　　毕竟是当朝第一位女国师，模样美貌，身材姣好，僿
　　开始有传言流出，认为当朝国师是妖精变的，
　　目的，就是要迷惑皇帝，为祸朝纲，
　　舆论的发酵越演越烈，朝官们的折子也是一本一本地上奏，
　　即使知道当今陛下会发火，下令杀人，也不管不顾，苦心劝谏。
　　云姒看着每日压抑着怒火的楚珩，像是无事人一样，对她的亲密毫不避讳。
　　折子一本本地上，也被一本本地撕，
　　书房的地面，满是废纸，僿
　　他答应了她会做个好皇帝，就真的在尝试着做，
　　没有杀人，却依旧不遗余力地，坚持着他的态度。
　　云姒看着他每日的种种，忽然意识到了——
　　原来，
　　他真的……已经不是小孩子了。
　　……
　　……僿
　　夜晚，
　　两个人缠绵而眠。
　　终于要休息时，
　　云姒看着安静埋在她怀里的人，眉头微蹙，染上了几分心疼，
　　“崽崽……”
　　“会不会……很累啊？”
　　男人紧紧地箍着她，摇了摇头，声音很低，“不会。”僿
　　明明是这般说着，但他的声音里，却含着几分难以掩饰的倦意，

我可以抱你吗（50）（加更）
　　————————————————————————————藘
　　低声略带着点嘶哑的质感，就像是受了委屈般，很轻，很小，宛若幼兽的呜咽，
　　“姒姒……”
　　“崽崽不想当皇帝了……”
　　“我只想要你……”
　　“我们离开，不待在这里了，好不好？”
　　云姒微微怔住，“离开？”
　　“嗯，我们离开，去哪里都好，就两个人，不要别人。”藘
　　云姒低头，有些失神，“你……”
　　“不喜欢做皇帝吗？”
　　“不喜欢，只喜欢姒姒。”
　　高大的男人，此刻就像是小崽子一样，使劲地想要缩进她的怀中，
　　刚刚做完那件事后，他的身体变得很热，也很烫，
　　抱着云姒时，反倒变成了他是小火炉，抱着热得不行。
　　云姒看着他，沉默了良久。藘
　　最后，
　　她忽然温柔地笑了，眼里似乎有些红，
　　盈盈地，仿佛泛着湿软的泪光，
　　“傻崽崽……”
　　“干嘛不喜欢做皇帝？”
　　“做皇帝不好么？想要什么就有什么，权力无限，这天下都是你的。”
　　男人抱着她光滑的腰，不语。藘
　　掌心一直摩挲着她的脊背，仿佛要透过这样，才能烫着她的心，
　　他安静了许久，似乎被这个问题给难住了，
　　云姒静静地等着，唇边的弧度，却是越来越浅，
　　最后，她正想开口缓和一下气氛，
　　但她腰间的力度，忽然就更紧了。
　　怀中的男人，像是什么变了般，又像是什么都没变，
　　轻柔的声音低低地笑着，仿佛都能将人心口的跳动发颤。藘
　　“姒姒，我以为你会明白，本尊不爱江山，只爱……美人。”
　　男人缓缓抬起下颌，
　　那张阴柔狠厉的容貌，仿佛被披上了一层雪莲般的纯净与神圣般，朦胧又惊艳，
　　那一双黑如深渊的瞳眸，不知何时，已然变成了清浅柔和的淡紫色，
　　仿佛天边那t被稀释到极致的极光，温柔细碎的笑意，盛满在了其中。
　　“我的姒姒……怎么能，还这么笨呢？”
　　云姒瞬间僵直了身子。藘
　　“九……九……九歌？！”
　　她几乎是下意识地想捂胸，想盖住自己。
　　两个人刚刚才做完那种事，压根就没穿衣服。
　　男人笑了，唇边和煦温柔的笑意，宛若春风般，舒服又温暖。
　　他也没阻拦她，
　　看着她慌乱地把自己裹在被子里，脸颊熟透得像是水蜜桃一样，又红又艳，
　　像只做了坏事被抓的狐狸，尾巴都露了出来，却还在掩耳盗铃。藘
　　床榻上本来就只有一条被子，
　　被云姒卷走了一条，剩下温柔的男人，什么都没遮掩，在安静看着她，
　　那双极度漂亮的眼睛，弧度都是弯的，
　　浅浅的笑意，稀碎的温柔，
　　仿佛能够清晰地倒映出银河之上的广袤无垠般，纯美瑰丽。
　　明明模样还是阴戾危险的大狼崽，
　　但身上的气息，却像是山巅之上最神圣不可亵渎的雪莲，翩翩君子，陌上无双。藘
　　他就这般无声地扬着唇，慢慢地支着手肘，侧身看着她，
　　什么也没遮挡，就这样，披散着长发，笑意温柔，
　　“笨蛋姒姒，刚刚……你和我，做什么了？”

我可以抱你吗（51）
　　————————————————————————————犚
　　“……”云姒几乎红透了脸，不敢看他。
　　平时分外流氓的小妖精，
　　现在却像是懵懂害羞的小白兔般，艳丽的小脸红了个彻底。
　　心跳如擂，眼睛也不敢对视，
　　飘忽着眼神，将全身缩在被子里，声音像鹌鹑般小，
　　“没……没做什么。”
　　她的声音又小又没有底气，甚至还在磕巴，犚
　　云姒也不知道为什么，自己会这么紧张，
　　整个脑子都像是浆糊一样，死死地卡住，怎么都转不动。
　　尤其是在他噙着笑，温柔地看过来时，
　　她都能感觉到自己的脸像是被灼烧一样，烫到了极致，
　　“我……我……”
　　“我没有偷偷占你便宜……”
　　她底气不足地嗫嚅着，还在偷偷打量他的脸色。犚
　　余光看见什么时，她瞬间像是被烫着了般，有些慌乱地将脸撇过了一遍，
　　“你……你穿衣服呀……”
　　不穿衣服，她什么都看见了。
　　君九歌微微垂下漂亮的眼睫，笑了，
　　声音轻轻的，却像是飘动的羽毛般，将人的心撩拨得丝丝发颤，
　　他的唇色很红，
　　上面，还残留有云姒留下来的咬痕，犚
　　如神祗雪莲般清冷无上的美人，缓缓坐了起来。
　　如墨的长发披散在他笔直精致的肩头，劲瘦的腰肢肌肉线条极其流畅，
　　他就这般，眼尾纯净的笑意渐渐变得迤逦侬艳，
　　宛若一只坠入尘世的绝色男妖，一举一动，蛊惑至极，
　　修长的手指伸在半空中，带着清冽好闻的气息，
　　触碰上云姒红透的脸颊时，他微微弯眸，笑得温柔又惊艳，
　　桃树下那绝色无双的神明公子，犚
　　似乎，从来都没有变过。
　　“所以……姒姒在睡了我之后，是不打算……认账了？”
　　“之前偷亲我，偷看我洗澡也就算了。”
　　“现在睡了我之后，是想……跑么？”
　　云姒：！！！
　　他怎么知道她想跑？？？
　　“……你……你先把衣服穿上……”犚
　　云姒眼神飘忽着，根本不知道自己该看哪里。
　　以前她敢偷看，是因为还没和他做过这么多的那种事。
　　现在懂得了那些夫妻间做的事后，
　　她……
　　唇上柔软清冽的触感传来，一下子打断了她慌乱紧张的情绪。
　　云姒愣住。
　　瞬间睁大了眼睛。犚
　　怔怔地看着面前近在咫尺的男人，埋在被子底下的手顷刻间攥紧。
　　她就这样被他捧着脸，一寸一寸地亲吻着，
　　像是在对待着什么珍宝般，描摹着她的唇形，从唇角，亲吻到了唇珠。
　　干燥温暖的手，温柔地触碰着她的眉眼，
　　男人再也没有说话，只是半敛的眼眸，在静静看着她，依旧弯着。
　　那双清透隽丽的紫眸里，藏满了稀碎的笑意。
　　这是他第一次，在她清醒着的时候，主动亲她。犚
　　相当于是——彻底地展露了心意，毫无掩饰。
　　静悄悄的吻，犹如清凉汪水般，轻柔，而舒适。
　　没有一丝急促，舒缓得……仿佛能将人紧张的情绪，彻底安抚下来。
　　彼此的气息交融着，将周围的温度平稳而缓慢地升高，
　　如春风细雨般，润物无声，
　　却能叫人酥得——连指尖，都在发红。
　　犚

我可以抱你吗（52）
　　————————————————————————————飿
　　云姒也不知道自己是怎么了，
　　就像是饮了酒般，醉乎乎的，意识都在模糊，
　　身上的被子被掀开，
　　身子被慢慢压了下去，
　　最后，
　　云姒只记得那双温柔的手，还有那情动时，侬丽发红的眼尾。
　　就像是被抹上了唇色的雪莲，纯净散去，落下了满地的......飿
　　旖旎。
　　......
　　......
　　翌日。
　　云姒起身时，
　　身旁的男人已经不见了身影。
　　她身上的衣服也被细心地穿好了，被子盖得整整齐齐。飿
　　房间里的龙涎香还在烧着，空气中清冽的气息还依稀在，
　　仿佛在昭示着，昨晚的一切——不是梦。
　　云姒在床上怔楞了好久，
　　随即，
　　坐了起来，掀开被子，下床。
　　快速地穿好衣裙后，
　　她像是飞一般地跑了出去，不管不顾。飿
　　“陛下呢？”
　　宫女看见她从宸熙殿出来的，也不敢问，只低着头回道，“回大人，陛下去上朝了。”
　　云姒立刻抬脚就走。
　　宫女忙跟了上去。
　　一边小跑着跟着，一边道，“大......大人，有件事，不知当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“昨......昨夜，天降宸星，位处......林王府。”飿
　　云姒脚步一顿，“林王府？”
　　林霁远？
　　宸星？那不是天子的方位么？
　　原本好好地停在了皇宫上空，怎么忽然就......
　　“大人，宫里好多人都在说......说......”
　　宫女吞吞吐吐的，还在偷偷看她的脸色。
　　云姒：“说什么？”飿
　　“说......说陛下，不是真天子......林王爷，才是......”
　　“......”云姒没有说话，站在了原地。
　　沉默良久，
　　她问：“昨夜何时出现此异象的？”
　　“回大人，莫约在寅时三刻。”
　　云姒皱了皱眉，“寅时？”
　　寅时在后半夜，飿
　　那不就是......九歌出现的那段时间？
　　云姒心里隐隐有了个猜测，但又不太确定。
　　那个时候，
　　九歌和她正在做......那种事，
　　会是他，动的手脚？
　　……
　　……飿
　　云姒是在御花园里，看见的明黄色身影。
　　背对着她，正在和几个大臣说话。
　　远远看过去时，
　　那几个臣子似乎没有了往日的那般紧张，也不再抹汗，
　　卑躬屈膝的，神情极其敬重。
　　仿佛站在他们面前的，不仅仅是天子，还是那天上的神祗，不能有一丝不敬。
　　云姒原本急促的脚步一下子就停在了原地。飿
　　她看着那明黄色的背影，手指都有些紧张地蜷着。
　　躲在树后面，安静地看着，眉梢间被滋润的媚意，挡都挡不住。
　　极其懂得察言观色的宫女，已经悄悄地退在了一边，
　　剩下云姒一个人站在树后面，露出了那抹嫣红的裙角。
　　......
　　......
　　“大人，您不过去吗？”飿
　　云姒身后，忽然传来了一道声音，有礼而温和。
　　云姒顿了顿，转身，“王爷。”
　　林霁远行了一礼，站直，
　　看着云姒，眉目平和，“大人可是想等陛下？”
　　云姒没否认。
　　林霁远顺着她刚才的视线，看了过去。
　　看到远处的人时，他笑了笑，又道，“大人，当真是心悦陛下？”飿
　　“微臣还自以为，您是被迫的。”
　　云姒眨了眨眼睛，没有回答他的问题，避重就轻，“王爷可是来找陛下？”
　　“昨夜的事，本宫听闻了。”

我可以抱你吗（53）
　　——————————————————————————————軾
　　林霁远看她不愿多谈，便也没纠缠，顺着她的话回答，
　　“陛下召微臣入宫，微臣也不知是何故。”
　　“昨夜之事，还得大人出面澄清解释为好，微臣，不敢有僭越之心。”
　　云姒点了点头，“本宫知道你没有。”
　　他整个人，别的不说，规矩礼节这方面，真真就做得极好。
　　当初他本可以藏住遗旨，秘而不发，直接称帝，
　　但他竟然没有藏私心，将还有个皇子的事情说了出来，軾
　　这些年，还一直尽忠尽守，辅佐楚珩，毫无怨言。
　　简直是——难得一见的好臣子。
　　“王爷，本宫好奇，想多嘴问您一句。”
　　“为什么，不敢僭越？”
　　明明，那个位置——他唾手可得。
　　林霁远沉默。
　　许久之后，軾
　　他缓缓拱手，行了一礼，
　　“先皇对微臣有救命之恩，知遇之恩，微臣......自当要鞠躬尽瘁，死t而后已。”
　　“为人，需尽忠尽孝；为臣子，需为君解忧，不得有半分僭越；此乃大道。”
　　“微臣读道念道，一生守道，只为以道为伴，一生心安。”
　　他语意平缓，坦荡又自如，
　　将一生的守礼奉为信仰，严于律己，将欲望克制得极好，
　　云姒看着他，恍惚了一下，軾
　　心间似乎有所感般，轻问，“值得吗？”
　　何必呢？
　　即使纵使着欲望，也不会如何，
　　享尽一切，不好吗？
　　林霁远没有抬头，一字一句，仿佛参透了世俗般，平和得不可思议，
　　“心安，即值得。”
　　心若安了，活得自在，岂不更好？軾
　　云姒慢慢地笑了，若有所思，“如此，王爷说的是。”
　　“大人，微臣还有事，就先过去了，您......”
　　“去吧，不必在意本宫。”
　　林霁远应下，正欲离开。
　　经过那棵树时，
　　身后女声传来，含着尊敬和敬重，
　　“您是一位好人。”軾
　　“好人，会一直福泽深厚的。”
　　林霁远的身形停下了半瞬。
　　他微微侧了身子，礼貌点头，算是感谢，
　　随即，抬脚离开。
　　云姒安静地看着，良久，也没有动。
　　……
　　……軾
　　退位诏书，是这般毫无征兆地下来的。
　　至少，
　　对于云姒来说，是这般的毫无征兆。
　　得知这个消息时，是在一个月后。
　　京城内的舆论已经渐渐平息了，大家似乎也勉强接受了皇帝和国师的事。
　　但退位一事，简直打得百姓们猝手不及。
　　楚熙帝退位，将皇位传于林王。軾
　　臣子们早就知晓了这件事，彼此之间心照不宣，
　　百姓们则是一波未平，一波又起。
　　心情一起一伏的，像是坐过山车一样。
　　相对着性情暴戾的楚熙帝，他们自然更是喜欢处事公正的林王。
　　虽然在血统上林王不是正宗的皇室子弟，
　　但老百姓们根本就不关心，只关心切身的利益。
　　圣旨一下，绝无虚言，軾
　　朝堂之上，楚熙帝当着所有大臣的面，走下了龙椅。
　　而林王，手捧圣旨，走了上去。
　　......
　　......
　　三天后。
　　马车拖着满当当的行李，缓缓地进了国师府。
　　很低调，没有惊动任何人。軾
　　只有国师府里的人忙上忙下的，在卸下车上的行礼。

我可以抱你吗（54）
　　——————————————————————————涡
　　下车时，
　　云姒弯着腰，正欲跳下去。
　　但随即，
　　一只白皙干净的手，伸在了她面前。
　　男人换回了他最喜欢的素色长衣，发髻轻挽，
　　温润如雪的眉眼柔和又不失笑意，如清竹般隽丽无暇，
　　今日的阳光甚好，将他漆黑的瞳眸折射出了清透的浅紫色，涡
　　纤细的眼睫上仿佛都沾着那细细的光辉，根根分明。
　　他长身如玉，站在车边，温柔地看着她，扬唇，“我抱你。”
　　云姒眨了眨眼，看他，手搭了上去，
　　随即，被稳稳地抱了下来。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　雪白的长指缓缓地勾住她，牵好，涡
　　男人很轻很轻地点了一下她的额头，笑意清然，
　　“我们成亲，可好？”
　　云姒抬眼望他。
　　“你是说在这里，还是......”在桃林？
　　男人只笑不语。
　　清透漂亮的眼眸看着她，仿佛要将她印在了骨子里。
　　“姒姒。”涡
　　“嗯？”
　　“我该……离开了。”
　　云姒霎时怔住。
　　男人慢慢地靠近了一步，站在马车旁，温柔地抱住了她。
　　力度很轻，却又，不轻。
　　下颌停靠在她的肩上，轻轻磨蹭着，似乎知道这般，便能安抚好她。
　　“别怕，我只是要封闭意识。”涡
　　“我是楚珩，楚珩是我，知道么？”
　　云姒沉默了一下，
　　慢慢地，微微红了眼眶，不说话。
　　抱着他，紧紧地。
　　“别怕，我一直在。”
　　男人温暖的掌心慢慢抚着她的脊背，唇边的弧度温柔，
　　他垂下眼睫，那抹漂亮的浅紫色，在渐渐消失，涡
　　声音也越来越缓，越来越轻，几乎缥缈，
　　“傻瓜姒姒。”
　　他的唇角边噙着笑，温柔又清浅。
　　云姒的眼泪想掉下来，
　　眼眶发着热，视线变得越发的朦胧，“嗯？”
　　“我很抱歉，说了那句不好的话，让你受伤了。”
　　男人的掌心似乎也在失去了力度，涡
　　声音就在她耳边，仿佛在吻着她，
　　“姒姒，没有不详。”
　　“我......心悦彼岸花。”
　　“也仅仅只喜欢……姒姒。”
　　他似乎笑了，气息吐在她耳尖，烫得灼人。
　　那一声声轻喃，就像是世间最好的膏药般，小心翼翼地呵护着她柔软不安的心，
　　轻捧着，温柔地，拔出了她心间的那根刺，涡
　　然后吹一吹，呼呼，怕她疼。
　　他太温柔细腻了，
　　哪里会不明白，她内心的胆怯和不安？
　　只是，
　　太多太多的话，他都没法说出口，
　　满腔的情愫，到了嘴边，却变成了那笨拙的沉默。
　　他似乎是想哄哄她，唇瓣微微动着，涡
　　最终，化成了无尽温柔的叹息。
　　“傻瓜，我的欢喜......你怎么就......看不到呢？”
　　云姒的眼泪吧嗒一下就掉下来了。
　　“九歌......”
　　她紧紧地抱着他，小声呜咽。
　　豆大的泪珠，从发红的眼眶中掉落，
　　一滴一滴，又热又烫。涡
　　温柔到了极点的人，连那一句傻瓜，都是含着暖意的，
　　舍不得说她一句，舍不得真的骂她，
　　把她捧到了心尖，小心呵护着，从未有过不耐。
　　那双清浅柔和的紫眸，弯着，似乎也红了。
　　泛着细微的红意，内敛而沉默，
　　“以后，别再说离开了……好么？”
　　因为，涡
　　他也会，难过的啊……

我可以抱你吗（54）
　　——————————————————————————————嬖
　　云姒哭得像个泪人。
　　许久之后，
　　他终于失去了力气，倒在了她身上，
　　眼眸阖上，唇边，似乎还含着浅笑。
　　云姒拼命地忍住自己的眼泪，
　　抱着他，眼眶通红。
　　温暖的眼泪落下，嬖
　　无声无息地，在阳光的折射中，仿佛一切都消散了般，
　　那笼罩在心头的阴霾和自卑，一点点地褪去，
　　最后，
　　那颗柔软而鲜活的心脏，终于痊愈，再无伤痕。
　　......
　　......
　　深夜。嬖
　　沐浴完的云姒，看着床榻上还没有醒的楚珩，便安静地给他掖了掖被子，然后坐在了一旁。
　　什么话都没有说，轻轻地抓着他的手，眼眸微弯。
　　夜已经很深了，房间里一片寂静。
　　男人阖着眸，呼吸绵长，意识还没有恢复。
　　身上温柔清冽的气息已然消散，阴戾的眉眼仿佛又染上了烦躁之气般，危险至极。
　　云姒看着他，许久。
　　手掌慢慢翻开，平铺，嬖
　　浅金色的本子瞬间出现在了她的手心，
　　云姒细细摩挲着本子，翻开。
　　写在上面的内容寥寥无几，还没有填满一页。
　　云姒静静地看着，不知想到了什么，眉梢间的笑意蔓延开来，几乎甜到了骨子里。
　　书架上，一支笔悬空飘了起来，飞向了她。
　　云姒接住，就这般，捧着书，一笔一划地开始了勾勒。
　　嫌弃这样的姿势不好落笔，嬖
　　她抱着本子，来到了一旁的书桌前。
　　安静坐下，按着纸张的一角，就着细尖的毛笔，缓缓作画。
　　第一页，是慕寒言的脸。
　　落笔时，
　　怕字迹消失，云姒板着脸，指着本子，认真道，“我要画九歌，你不许消失。”
　　“你要是消失，我就跟九歌告状。”
　　静静躺在书桌上的本子：“......”嬖
　　云姒开始落笔，
　　在烛灯的照耀下，她的侧脸专注又柔和。
　　清亮的眼睛一眨不眨地盯着本子上渐渐成画的容颜，终于笑了。
　　慕寒言，苏溯，还有楚珩。
　　云姒整整画了三张。
　　她的画功其实并不好，细节处理上很难把控。
　　但云姒这是第一次这般认真而专注地做这件事。嬖
　　没有敷衍，也没有含糊。
　　满心欢喜，将一颗被暖得发烫的心捧了出来。
　　......
　　......
　　夜色越来越重了。
　　窗外的月牙都藏匿在了不知处，不露半分踪迹。
　　树上梢头在深夜中，交织着，仿佛与夜色都融在了一起，嬖
　　清凉的风将盛夏里的燥意散去，吹拂而过，留下满地的静谥，
　　跳跃的烛火在夜里燃烧，渐渐将蜡炬都燃了尽，
　　最后一笔勾勒落下时，
　　沾着墨汁的莹白细指，轻轻地抚摸着本子上的一角。
　　想碰，又怕墨汁没干，碰上去毁了画像。
　　云姒静静地看着本子上的画，右手依旧捻着笔。
　　沉寂良久，嬖
　　直至墨汁终于干透，那手指才慢慢地抚了上去。
　　眉眼，鼻梁，嘴唇，
　　触碰到最后时，
　　她弯了弯唇角，自言自语，“当初......真应该好好跟你学作画的。”
　　“我还真是个笨蛋......连最爱的人，都画不好。”
　　她说着，又慢慢地沉默了下来。
　　好半响，嬖
　　捻着的毛笔，缓缓放下。

我可以抱你吗（完）
　　————————————————————————————贘
　　烛火摇曳中，
　　那抹纤瘦的身影，t低着头，微微红着眼眶，喃喃，
　　“是你说的，只喜欢姒姒。”
　　“不管，总之……我相信了，你不许，耍赖骗人。”
　　本子静静地摊开着，依旧停留在那一页。
　　不知过了多久，
　　云姒擦了一下眼角的泪，慢慢合上本子，紧紧抱住。贘
　　明明文字什么都没有写上去，
　　但她的心，却像是要被涨满般，破根发芽，疯狂生长。
　　云姒想，
　　有些事情，她已经不需要写了。
　　因为……
　　她想珍藏在心里，想好好地藏住。
　　就像是小兔子捡到了它最喜欢的胡萝卜般，贘
　　要小心翼翼地擦拭，然后藏在自己最秘密的箱子里，一分都不能给别人看。
　　烛火还在静静地燃烧，
　　云姒收好本子，站了起来。
　　回到床边时，
　　她看了看还在阖着眸的男人，伸出手，握住了他，
　　“崽崽……你怎么还没醒啊……”
　　她疑惑着，探了一下他的脉搏。贘
　　平稳有力，什么事都没有，
　　就是还在昏睡。
　　大概是九歌的意识消失，他的意识还没有完全恢复，所以才会昏睡这般久。
　　云姒望了一眼天色，叹气，挥手灭掉了远处的灯。
　　房间里一下子就暗了下来。
　　窸窣的脱衣声响起，
　　云姒掀开被子，躺在了他身旁。贘
　　要闭上眼睛时，
　　她忽然想到了什么，凑到他耳边，亲了一下他的脸，小声道，
　　“晚安，崽崽。”
　　晚安，九歌。
　　云姒安静地靠着他，牵住他的手，慢慢闭上了眼睛。
　　一夜，好眠。
　　……贘
　　……
　　清晨，
　　阳光万丈，燥热的温度又渐渐爬上了枝头。
　　和煦的风仿佛也只是将热带到了地面，丝毫没有一分清凉的舒意。
　　房间内，
　　床榻上的男人，慢慢地，睁开了眼睛。
　　一双纯黑至极的阴眸，宛若野兽般，寒若冰霜，毫无情绪。贘
　　他静静地看着前方，眼珠子似乎转动了一下。
　　阴戾冷漠的脸庞，没有一丝波澜，像是在整理着记忆。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　他慢慢收紧了怀中的人，像是在确认着什么般，嗅着她身上的味道。
　　嫌衣服挡着碍事，他开始解开她的襟带，脱她的衣服。贘
　　嗅着嗅着，他渐渐把她压住，开始不规矩。
　　云姒还没有醒，就已经被他吵醒了。
　　打着哈欠，眼眸半眯，像只没睡醒的大猫咪，
　　“崽崽？”
　　她抱住他的肩膀，语气还懒懒的，
　　昨夜睡得太晚，导致她现在还想睡，完全不想起床。
　　很显然，某只大狼也是这么想的。贘
　　按着她，开始疯狂地亲。
　　像是素了很久般，力度完全没有控制住。
　　云姒困，没什么精神对付他，推了推，道，“今晚好不好？我现在好困......”
　　某条大狼不说话，用行动直接拒绝了她。
　　又凶又狠，几乎按得她毫无反抗之力。
　　云姒：“……”
　　许久许久之后，贘
　　“姒姒。”
　　“……嗯？”
　　“我们成亲，可好？”
　　云姒微微一顿，弯了眸，
　　“……好。”
　　不论是小世界，还是大世界，
　　我都想……嫁给你。贘
　　……
　　……

我可以抱你吗（番外）
　　——————————————————————————————袃
　　云姒和楚珩成婚后，便住在了国师府。
　　民间对于楚珩放弃皇位，也不惜与美人在一起的这件事，一直津津乐道，不厌其烦。
　　不少民间女子，更是将其奉为美谈，羡慕其为神仙眷侣般存在。
　　林霁远登基后，也不负众望，将国家治理得井井有条，百姓安居乐业。
　　君臣关系和谐，民心也众望所归。
　　但即使如此，
　　林霁远还是会时不时来参拜楚珩，表示皇位可以随时归还。袃
　　但楚珩拒绝了，
　　作为先皇，他对皇位一直表现得极其洒脱，没有对此表露出一份留恋。
　　林霁远便也少来了许多。
　　云姒小夫妻两人，在府里过得舒舒服服的，再没有外人来打扰。
　　……
　　……
　　很久很久以后，袃
　　在楚珩的某一次偶然醉酒后，云姒才知道，当初他的中药，是他自己自导自演的一场戏。
　　为的，就是要将她吃掉，然后理所应当地负责。
　　云姒当即就怒了，将某只醉乎乎地黏着她的大狼推开，
　　“楚珩！你就这么笃定我喜欢你？”
　　醉乎乎的大狼坐在地上，安静地看着她，脸红至极，倒是显得十分温软，
　　“姒姒……要是不情愿……崽崽……不会强迫姒姒的……”
　　“崽崽……崽崽……可以忍着……”袃
　　云姒：“……”
　　“我要是不情愿，你就死了！”
　　乖巧的大狼又黏乎乎地抱了上来，蹭她，
　　“死了……就死了……”
　　“姒姒不要崽崽……崽崽难受……”
　　凶狠的大狼总是能把乖巧两个字装得淋漓尽致，一分不差。
　　床上疯得近乎要把她的腰折断，怎么推都推不开，袃
　　床下又能乖得像只小羊羔，温软又无害，还分外黏人。
　　云姒简直给气笑了。
　　没好气地将他拉起来，给他拍了拍屁股，
　　“你就仗着我喜欢你吧。”
　　奶乎乎的大狼抱着她，脸颊红红，不说话。
　　湿漉漉的眼珠子，像是被清水洗刷过一样，干净得彻底。
　　“姒姒……”袃
　　“嗯？”
　　“崽崽还想跟姒姒坦白一件事。”
　　平日里心黑到不行的人，在喝了酒之后，就会变得特别乖，
　　乖乖地将自己平日里做的坏事抖露出来，然后巴巴地看着她，眼神懵懂至极。
　　云姒有些好笑，“坦白什么？”
　　醉乎乎的大狼崽打了一下嗝，乖乖道，“姒……姒姒的糖……很甜。”
　　云姒：“……就这样？”袃
　　大狼崽睁着水汪汪的眼睛，舔了一下她的脸，亦如小时候那般，
　　“但是……姒姒……更好吃……”
　　“崽……崽崽……在第一次看见……姒姒时，就……就想把姒姒吃掉了……”
　　云姒怔住。
　　某傻白甜的大狼崽似乎还嫌自己抖露的不够多，凑在她的耳边，小声道，
　　“我……我咬你的时候……你身上很香……”
　　“我……我当时在想……要……要换一种吃法……然后……每……每天吃。”袃
　　“……姒姒笨……崽崽每天……都能摸姒姒……亲姒姒……”
　　云姒：“……”
　　好家伙，
　　我当你是个孩子，你TM……居然在想着要每天吃我？？？

离别，才是新的开始（1）
　　——————————————————————————————鯙
　　“抱抱……”
　　某只傻白甜狼张开了双臂，在巴巴地看着她，“要抱抱……”
　　云姒：“……”
　　她毫无骨气地抱住了他。
　　最后，
　　醉醺醺的男人倒在她怀里，喃喃，“姒姒……姒姒……”
　　“我好爱你啊……”鯙
　　“想一辈子，都和你在一起……”
　　云姒抱着他的动作微顿，弯了眸，声音很轻，“嗯。”
　　傻瓜，
　　我也是，想和你……一直在一起。
　　……
　　……
　　……鯙
　　很多年以后，
　　楚珩是平静老死的。
　　临死之前，垂垂暮已的老人，还在死死地抓着云姒的手，没有放开。
　　早已经浑浊的眼睛，努力地睁着，唇瓣张开，却已经无力再发声。
　　他已经九十八岁了，老得牙齿都掉得差不多了。
　　身子也早已经佝偻，苍老的手上满是老年斑，
　　他躺在云姒怀里，死死地，拼尽全力地抓住了她的手，指关节都近乎扭曲，鯙
　　云姒也老了，但妖力却能一直延缓着她容貌的衰老，
　　她已经一百多岁了，但模样依旧还像是四五十岁的人般，是个漂亮的老妇人。
　　她知道他已经到尽头了，却还在不舍得。
　　不舍得留下她一个人，也不愿意一个人走。
　　云姒微微湿润着眼眶，温柔地抱着他，
　　像是当年哄小崽子睡觉一样，亲亲他苍老的额头，声音很轻，
　　“没关系，崽崽，睡吧……”鯙
　　“睡醒了，姒姒还会去找你的。”
　　“我们下一世，下下一世，我们还在一起，好不好？”
　　苍老的手紧紧地握着她，近乎在颤抖。
　　他已经说不出话了，眼眶却是红了。
　　“崽崽乖……睡觉觉……睡醒了，姒姒还在……”
　　云姒一声又一声地哄着他，
　　压下内心的酸涩和不舍，忍住眼眶的热意，鯙
　　轻轻地，拍着他的背，亲吻他，
　　“睡吧……睡吧……”
　　我们，只是暂时地分别。
　　别怕，
　　我会来……找你的。
　　怀中的人，力气越来越小了，
　　呼吸，也越来越微弱。鯙
　　云姒温柔地抱着他，软侬轻喃，
　　慢慢地，
　　他的温度，越来越凉了。
　　紧握着的手，也早已松了下去。
　　四肢冰凉，仿佛连那颗心，也彻底冻住了，再也没有了那炙热滚烫的心跳。
　　云姒静静地抱着他，唇边，一直含着弧度。
　　沉寂良久，鯙
　　她慢慢抱起怀中冰冷的尸体，走向了早已备好的棺木。
　　小心翼翼地放下，云姒眷恋地触摸着他，从眼睛，到唇瓣。
　　感受着他的温度，像块寒冰般，再也捂不暖。
　　“崽崽……”
　　云姒弯下腰，像是已经做过了千百遍般，抱着他，安静地传递着身上的温度。
　　她闭上了眼睛，久久不动。
　　唇边的弧度，是上扬着的，如同少女般，t含着春意。鯙
　　那样的姿势，依偎着他，仿佛雕塑般，再也没有动过。
　　当人们发现时，
　　依旧漂亮的老妇人，静静地，靠着棺木中的人，
　　已然没了呼吸。
　　唇边的笑意，像是在做着什么美梦般，仿佛只是睡着了，而不是死去。
　　但她身上，再没有了鲜活的气息。。
　　……鯙
　　……

离别，才是新的开始（2）
　　——————————————————————————————呩
　　#桃林#
　　清脆的铃铛声将桃林里的静谥与宁和打破，
　　在桃花下小憩的蝴蝶微微一惊，扇动翅膀，飞了起来。
　　地上残落的花瓣，随着红色绣花鞋的跑过，张扬的裙摆掀起一阵风，而无声地飘了起来，在低空中飘落，
　　淡淡的花香在空气中弥漫，嫣红的身影，穿过结界，入了桃林。
　　“桃生！！！”
　　“桃生你在吗？”呩
　　云姒翻过桃树，四处寻觅，
　　盘根错枝的桃树，在林子里很密集，
　　因为铃铛声的响起，树上筑窝的小鸟感受到来人的身份，立刻悄悄地缩住了脑袋，不敢乱动。
　　松鼠们也悄悄地把门关好，屏住呼吸，生怕自己的窝又被捣了。
　　不想，
　　刚关好的门，就被一只手给打开了，
　　一张素净漂亮的脸，凑近了树洞，呩
　　“小鼠，你有看见桃生在哪里吗？”
　　松鼠：“……老子是松鼠，不是小鼠。”
　　“没差啦，都是鼠，快说快说，看见桃生了吗？”
　　松鼠郁闷地托腮，探出身子，指了一下西边的方向，
　　“我看见一个男人抱着它，去了那边。”
　　“好的，谢谢小鼠！”
　　松鼠：“……老子是松鼠，不是小鼠。”呩
　　话音还没落，
　　树洞的门被“啪”地一声关上了。
　　松鼠：“……”
　　就知道她很粗暴。
　　气呼呼。
　　云姒朝西边跑去。
　　“桃生，小桃生——”呩
　　云姒唤了两声后，忽然就止住了脚步。
　　远远地，
　　她看见了那抹黑色的身影，静静地坐在那里，
　　身旁，是蔫了吧唧的小白花。
　　看样子，似乎是缺水了。
　　云姒眨了眨眼睛，站在了一颗树后。
　　……呩
　　……
　　一身黑衣的男人，似乎在很一丝不苟地养花。
　　怕花照不着太阳，他便把树杈给砍了，然后露出了一大片裸露的地方，让太阳能直射到花瓣。
　　他背对着云姒，像是在怔神，
　　不怎么动，背影孤寂。
　　倒是云姒第一时间感受到了桃生的花语，
　　到底都是花，心灵感应总是有的。呩
　　蔫了吧唧的小白花：“呜呜呜臭姒姒坏姒姒……你终于想起我了……”
　　“你知不知道我有多煎熬呜呜呜呜……”
　　云姒：“……他对你不好吗？”
　　“都为你砍树，然后盯着你长大了。”
　　桃生泪奔，“呜呜呜这种爱太变态了……我还是个孩子啊……”
　　“姒姒……我的好姒姒……全天下最善良美丽的姒姒……求求你了，带我走吧……”
　　“只要你能带我走，孩子愿意给做牛做马，报答你的恩情……呜呜呜……”呩
　　云姒：“……”
　　“带你走可以，那……以后我问你什么，你都回答吗？”
　　桃生：“别说问了！就是跪下来喊你爸爸，我都认！”
　　云姒扬了扬眉，摸摸下巴，感到了一丝有趣，
　　“这个男人不简单啊……居然能逼得你跪下来喊我爸爸。”
　　有点意思。
　　桃生：“……”呩
　　云姒耸了耸肩，
　　“好吧，这次我就勉为其难帮帮你，不需要你喊爸爸，只要你记得，欠我一个人情就好。”
　　桃生：！！！
　　“成交！”

离别，才是新的开始（3）
　　—————————————————————————————談
　　“你就是……夙离古神？”
　　清脆的铃铛声在半空中荡起柔和的波澜，空灵绝响，绵延不绝。
　　伴随着清丽的女声，缓缓落在身后，带着几分疑惑。
　　黑衣男人低下的头细微动了一下。
　　好半响，才慢慢地抬起了头，
　　空寂的视线，也平静地落在了虚无的前方。
　　沉默了片刻，談
　　他撑起身子，像是在撑着一副空荡荡的躯壳般，动作很慢。
　　宛若一具行尸走肉的骷髅，毫无波澜地转身，看向了她。
　　“云姑娘。”
　　他的脸色很苍白，是那种久不见天日的苍白，
　　薄透的肌肤，如同蝉翼般，几乎是能触手可破，脆弱不及。
　　眼珠子很黑，却不似楚珩那般充斥着戾气，
　　反倒像是一口枯了千年的深井，空荡荡的一片，荒芜至极。談
　　他身上没有一丝凌厉的攻击性，纯黑色的衣袍素得没有一丝绣纹，
　　身子骨架很高，却莫名显得很单薄，如同一张轻飘飘的纸，马上就能随风而去。
　　云姒看着他，礼貌地行礼，视线却是落在了地上的小白花上。
　　但很快，
　　男人拖着身子，挡住了她的视线，
　　“花，我的。”
　　低缓的声音，很慢，却不容置喙，談
　　“它是......我的，不许看。”
　　云姒挑了挑眉，看着他，笑吟吟，似乎在挑衅，
　　“那，我若是偏要抢呢？”
　　男人的脸上终于有了一丝波动，
　　空寂虚无的眼眸，静静地看着她，
　　身子，没有动。
　　“云姑娘，它是我的。”談
　　云姒唔了一声，抱臂，扬了扬下巴，道，
　　“你说它是你的。但你自己看看，你把它养成什么样了？”
　　“我可是好心提醒你一句，要是你再这样养下去，它可活不过半年。”
　　男人似乎怔了一下。
　　“为何？”
　　云姒奇怪地看他，“你不会养花？”
　　男人沉默。談
　　“不会养花你争它干嘛？”
　　“......还是说你是想把它养死了，然后用它做花肥？”
　　男人没有说话，像是有些无措。
　　安静了许久，他垂着眼睫，还在固执，
　　“它就是我的。”
　　“我会......好好照顾它的。”
　　“它......不是花肥。”談
　　云姒：“......”
　　“要不这样，我带它走，我帮你养它，如何？”
　　男人抬眸看她。
　　云姒继续循循善诱，“你看，我也是花，我知道该怎么养花。”
　　“要是你给我养，我肯定帮你养得美美的，让它茁壮成长。”
　　“等它长大了，我再把它还给你。这样你也轻松了，花也能健康成长，是不是一举两得？”
　　男人安静了许久。談
　　最后，慢吞吞地摇了头，
　　“我自己养。”
　　“我的花，我自己来。”
　　云姒：“......你也没怎么养吧？”
　　“之前你不也是把它丢在桃林里，任其自由生长么？”
　　男人低下头，不说话。
　　就这般挡着花，不给她看。談
　　他的性子似乎很固执，认定了一件事就不会轻易放手，
　　即使是知道自己养不好花，也一定要自己来。
　　云姒抱着臂，语气有些不好，“你该不会......就是想把花给养死吧？”
　　男人低着头，沉默。

你好，陆先生（1）
　　————————————————————————————珸
　　良久之后，
　　他慢慢把花盆抱了起来，紧紧地抱住，
　　“我没有。”
　　“我只是……去寻了些药，想帮它快些长大。”
　　“没有丢它，只是君九歌说……这里灵气充沛，适合桃树生长，所以才暂时把它放在了这里。”
　　“它是我的，我自己养，不要别人。”
　　云姒微微愣住。珸
　　小白花似乎也愣住了。
　　男人抱着花，看她，“你也是花，能不能告诉我，它怎么了？”
　　“我有好好给它浇水……施肥……晒太阳……”
　　“可是，它还是长不好。”
　　云姒下意识地就看桃生。
　　桃生难得地没说话，也没动静。
　　云姒迟疑了一下，道，珸
　　“小桃树不喜阳光直晒，你应该把它放在另外一棵桃树边，让它挨着生长。”
　　“还有就是，你把它栽下就好了，不需要做什么。”
　　“它是神花，不似普通的花那般脆弱。只要栽好，能够每日晒太阳，月光就差不多可以了。”
　　男人静静地听着，然后问，
　　“也不需要我每日输灵力么？”
　　云姒想了想，摇头，“它还小，不需要太多的灵力，多了反而消化不了。”
　　“好。”珸
　　“多谢云姑娘。”
　　男人抱紧自己的花，表示知道了。
　　云姒也没再说话。
　　最后，
　　她看着他抱着花离开的背影，忽然觉得，他好像......也不算是个渣男。
　　至少，
　　对桃生，还是很认真的。珸
　　“桃生，你......”
　　云姒用花语迟疑着开口，“他其实......也还蛮认真的。”
　　“你确定要跟我走么？”
　　远处的小白花没有回应，安静如斯。
　　云姒等了一会儿，
　　才等来了它略带别扭的回答：“那......那你先走吧！”
　　“本花就勉强再给他一次机会。”珸
　　云姒默了默，点头，转身走了。
　　“那我有空了就来看你。”
　　“再见，桃生~”
　　“......记得回来，姒姒。”
　　清脆的铃铛声很快消失在了桃林深处，
　　再也不见。
　　……珸
　　……
　　……
　　#第四个世界#
　　……
　　……
　　破旧的平民居楼。
　　平直的墙壁上满是残破的墙灰，珸
　　一层新t刷的水泥半掉不掉地挂在上面，露出了里面渗水的旧壁。
　　拥挤的居民楼里，走廊过道上，挂着密密的衣服，
　　人的呼噜声，孩子的哭闹声，妇女的叫骂声，在楼里密集开来，
　　不知从哪里传来的劣质烟味，以及脏兮兮的地面飘着的油污，衬得整栋楼都沉闷又狭小，让人有些喘不过气来。
　　边缘满是污垢的水盆，放在了走道旁，接着湿衣服上滴滴答答掉下来的水，倒映出了几个男人走过的身影。
　　一楼二楼三楼都很喧闹，
　　一行人，却上了四楼。珸
　　五个人，分头行动，
　　将四楼两旁的过道堵住。
　　慢慢地，靠近楼梯旁一个很不起眼的房间。
　　四楼虽然没有那么吵闹，但到底还是住满着人。
　　不少人看见这一行人，身形高大，神情沉肃，不由得放下了手中的活，退回了自己的房屋。
　　不想，
　　就当五个人就要靠近那个房间时，珸
　　房间突然就打开了，一道飞速跑过的身影直接撞倒了一个小女孩。

你好，陆先生（2）
　　————————————————————————————橙
　　小女孩猝不及防就跌到了地上，眼看着头就要磕到一旁尖锐的剪刀。
　　本想堵住出口的男人下意识扶了一下，
　　结果漏洞一下子就出现了。
　　身材矮小的那道身影，连跑带跳地一跃阶梯，
　　不到一眨眼的功夫，就下到了三楼。
　　“不好——让他给跑了！”
　　“还不快追！”橙
　　五个人反应过来后，立即飞奔了下去。
　　奈何居民楼里的人实在是太多了，
　　又正值傍晚下班放学时间，楼梯里陆陆续续的都是老人孩子，还有下班回来的打工族。
　　前面跑的那个矮小的男人，借助着身形的优势，以及灵巧的动作，
　　半分钟内便下到了一楼。
　　跑出狭小的楼梯之后，他几乎是瞬间就冲了出去。
　　倒是后面的五个人，因为顾及着腿脚不方便的老人还有小孩，速度一下就慢了。橙
　　跑出楼时，还显得格外的狼狈。
　　“老大——”
　　他们喘着气，扶着墙，看向了楼外的警车。
　　“你看吧，我就说老大肯定能逮住他。”
　　“切，分明就是你小子不行，还让老大出手。”
　　“得了吧，就你嘴贫，还不是因为你刚才露出了道，才让那兔崽子给跑了！”
　　“别吵了别吵了！有那闲工夫不如去抓犯人。”橙
　　警车的车头，方才还跑得极快的矮小男人，此刻已经被双手上了手铐，
　　脑袋被死死地压在车头上，被压制得毫无反抗之力。
　　他龇牙咧嘴，还想挣扎，
　　但身后的男人，直接用手肘抵住了他的背，低沉冷声，“别动，警察。”
　　修长的手将刑警证出示在了那人面前，
　　“王关严，四十八岁，经调查，我们发现你与一起凶杀案有着密切关系，还请你跟我们走一趟。”
　　身穿着笔直警服的男人，将刑警证收回，随后，冷淡地看向了那边还在斗嘴的人，橙
　　“还不过来？”
　　“是，老大！”
　　一行人压着犯人上了车。
　　回到警局，将犯人关押进审讯室后，
　　刚子终于放松式地倒在了自己的位置，仰头舒叹，“终于逮完人了，今天可以下班休息了。”
　　“是啊，终于能结案了，这个案子搞得我头都要破了。”
　　朱论将口袋中的手铐取了出来，随手丢在了抽屉了。橙
　　“下班了，走不走，喝酒去？”
　　“走啊！今晚来个不醉不归！”
　　“老大呢？叫上他一起？”
　　朱论看了一眼办公室紧闭的门，压低了声音，“还是别叫他了。”
　　“我听说，阿姨又想拉着老大去相亲。”
　　刚子正收拾着东西，闻言，不厚道地笑出了声，
　　“老大可真惨，白天忙着抓犯人，晚上还得应付老母亲。”橙
　　“那就不叫他了，省的阿姨又来念叨我们。”
　　“走走走！”
　　......
　　......
　　紧闭的办公室。
　　静谥的夕阳透过百叶窗，斜斜地照入了房间，
　　落在地面上的余晖，映着窗叶的影子，仿佛将那一世尘嚣，都带入了这里。橙
　　一旁摆放的盆栽，绿叶尖尖也触碰上了那柔和的余晖，
　　像是在流连般，依依不舍，百般眷恋。
　　办公桌上，
　　男人微微按着发涨的太阳穴，手肘抵着桌面，没有说话。

你好，陆先生（3）
　　——————————————————————————————矌
　　桌面，
　　手机屏幕上，一条又一条的语音消息弹出来，自动播放着，响亮又苦口婆心，
　　“陆曜庭，今晚这个局，你必须来。”
　　“人家白家小姐今年刚刚从美国回来，拿到了耶鲁大学硕士双学位，而且性情温顺，端庄得体，非常不错，妈帮你把她约了出来，你们俩好好聊聊？”
　　“陆曜庭，之前你三番五次给我放鸽子，妈都不跟你计较了，这次，必须来。”
　　“要是你不来，妈就亲自上你们局里逮你，你不想当着所有人的面被我揪耳朵吧？”
　　“......”男人阖着眸，一言不发。矌
　　手机里的消息消停了一会儿，很快，又发了来，
　　“曜庭啊，你也别嫌妈催你，但是你都三十一了，一个女朋友都没有，你是要急死妈么？”
　　“这么多年了，妈本来也是不急的，但你看看人家老蒋家的，孙子都上小学了，我们家还连个屁都没看到。”
　　“儿子啊，妈就是想让你找个女朋友，贴贴己，难道——”
　　“难道真的像他们说的，你......你喜欢男人？”
　　陆曜庭：“......”
　　“总之，今晚七点，云湘酒店，你不来，我就亲自去抓你。”矌
　　语音消息终于消停了下去。
　　静静的屏幕上，满是对方的语音消息，
　　陆曜庭随手解开了手腕上的袖扣，卷了起来。
　　上衣墨蓝色的警服，领口微微敞开，袖口挽起，卷至手臂，
　　严谨的冷淡风，随着这几分凌乱，倒是挑起了几分慵懒性感的成熟。
　　他的眉骨很深邃，鼻梁高挺，俊朗又英气，
　　常年的训练握枪，以及高强度的工作需要，导致他的肌肤被晒得近乎是古铜色，矌
　　骨节分明的大掌上，满是厚厚的茧子，
　　指甲被修剪得很干净，警服也是平整的，一丝不苟，
　　看起来，是个禁欲又高度自律整洁的人。
　　手机沉静了许久，再也没有动静，
　　只有一个定位发过来，示意他必须过去。
　　男人缓缓睁开眸，平静而冷淡，
　　他没有看手机，只是继续打开了电脑，开始看案子的卷宗，矌
　　桌面上的文件，工具，被收拾得极度干净，
　　水杯里，泡着清目养神的茶和枸杞，
　　他喝了一口，唇被微微滋润，
　　平稳的视线落在电脑屏幕上，没有一丝波动。
　　......
　　......
　　墙上时钟静静地转着，时间一点一滴地流逝。矌
　　不知不觉，
　　时钟从五点半，转到了六点四十五。
　　从警局到云湘酒店，满打满算，也需要十五分钟。
　　指针落下在整刻时，
　　房间里的最后一点余晖，也终于消散殆尽。
　　黑屏的手机又亮了起来，显示新的语音消息。
　　与此同时，几乎是瞬间的下一秒，矌
　　手机电话就响了起来。
　　视线并没有离开电脑屏幕的男人，拿起手机，随意扫了一眼，
　　看到来电显示的备注时，他顿了顿，眉头浮现出了一丝无奈，
　　“妈。”
　　他接了。
　　“陆曜庭，你今天是不是想爽约？”
　　“你再不出现，我现在就来逮你。”矌
　　陆曜庭：“......”
　　“妈，我不想找女朋友。”
　　电话里的人一下子就恼了，“什么意思？你想找男朋友？”

你好，陆先生（4）
　　————————————————————————————丞
　　“……妈，我只想一个人。”
　　陆母却完全不能理解他的想法，恨铁不成钢，“你都马上三十了，你是想一个人孤独终老么？”
　　陆曜庭缓缓依靠在身后的椅背上，捏了捏鼻骨，太阳穴直发涨，
　　“妈，我一个人过的很好，何必要找个女朋友？”
　　“我不管，你现在马上来。”
　　“我已经问过刚子他们了，他们说今天很顺利地抓到嫌疑人，你现在已经没有什么要紧的事了。”
　　“不要找借口，必须来。”丞
　　不容置喙的话落下，电话就挂断了。
　　留下冰冷的嘟嘟声，以及那一道命令。
　　倚靠在背椅上的男人，停顿了许久，才将手机放下。
　　抬眼扫了一下时钟，才发现已经六点五十一了。
　　现在去，也是要迟到的。
　　陆曜庭又不紧不慢地坐了一会儿，将桌面上的东西收拾干净，
　　直至确认桌面一尘不染了，办公室里整然有序，丞
　　他才拾起桌面的手机，缓缓地放回了兜里。
　　工整的警服解开，脱下，露出了纯白的背心。
　　换上了浅灰色的衬衣后，他又一丝不苟地将领口整理好，将袖口一点一点弄平整。
　　这似乎是他的习惯，习惯将所有东西都打理得干净又舒服。
　　严谨老调的衬衣穿在他身上，并不显得t老气，反而更添了几分成熟稳重的韵味，
　　手机的消息又是一条一条地轰炸式传来，
　　但男人的动作依旧是不徐不疾，甚至有些缓慢。丞
　　确认一切无虞后，
　　他将办公室的灯关了，门锁好，这才离开。
　　办公室内，警服被整整齐齐地叠成了四方角形，放在了置物柜。
　　静悄悄的，只剩下时针转动。
　　......
　　......
　　晚上七点半。丞
　　云湘酒店。
　　极具格调的二楼西图澜娅餐厅。
　　当陆曜庭踏进西图澜娅餐厅时，便看见了坐在水晶吊坠灯下，那面容姣好的女人。
　　西图澜娅餐厅已经被包了，只有她坐在那里，穿着一条淡黄色长裙，略施粉黛。
　　即使是他迟到了整整半个小时，她也没有露出一丝不耐，
　　看见他，她立刻站了起来，微笑着，得体又不失分寸，
　　“陆先生。”丞
　　陆曜庭垂下眸，淡淡看了一眼终于消停的手机。
　　没有应她，只拉开座椅，沉默地坐了下去。
　　视线只在最开始平淡地扫了她一眼，便移开了，看向了西图澜娅餐厅外极大的窗景。
　　窗外的夜色很好，很安静，
　　西图澜娅餐厅里还有专人奏着乐曲，为这略有些尴尬的气氛舒缓着，让人缓缓地能放下心神。
　　被无视的白婉婷也不恼，温柔地一笑，自然地落座，
　　一身淡黄鹅毛长裙，衬得她的鹅蛋脸分外温婉可人，落落大方，丞
　　她撩了一下发丝，顺着陆曜庭的视线，也看向了窗外，
　　话题开展得悄然无声，“陆先生......觉得今晚的夜色如何？”
　　“......”男人沉默。
　　好半响，
　　才微微颔首，视线平静，
　　“尚可。”
　　他的回答言简意赅，几乎是多一个字都不行。丞
　　“今晚的夜色这般好，陆先生还仅仅觉得只是尚可，莫非......陆先生见过更美的？”

你好，陆先生（5）
　　——————————————————————————————蠁
　　白婉婷言笑晏晏，轻轻地问。
　　男人却是掀唇，毫无情绪，“没有。”
　　白婉婷笑意一滞。
　　“那，陆先生怎么能说今晚的夜色只是尚可呢？”
　　陆曜庭淡淡地回，“感觉。”
　　白婉婷：“……”
　　简直是尬聊。蠁
　　对面硬挺俊朗的男人，平静的视线一直落在窗外，
　　要不就是垂眸看手机，心不在焉的，敷衍至极。
　　白婉婷微微咬了一下唇，依旧是柔弱开口，轻轻道，
　　“陆先生……可是对我不满意？”
　　她似乎有些难过了，眼眶都在泛着泪光，
　　本就温婉如同江南女子的鹅蛋脸，此刻更像是蒙上了一层惹人怜爱的细纱般，哀愁美。
　　盈盈的眸子更是那江南的烟雨，含着羞意，欲拒还迎。蠁
　　然而对面的男人视线根本就不在她身上。
　　大致扫了一眼手机后，他忽然站了起来，礼貌点头，
　　“抱歉白小姐，我去一下洗手间，您自便。”
　　白婉婷：“……”
　　......
　　......
　　陆曜庭去外面的走廊站了一会儿，透气。蠁
　　颀长的身子依靠着墙，两手插着兜，静静垂眸。
　　光影打在他身上，将其轮廓分明的脸庞，笼罩在了浅浅的阴影下。
　　他什么话都没有说，但眉宇间，却浮现着不耐，
　　极度反感的不耐。
　　……
　　不知过了多久，
　　兜里的电话又响了。蠁
　　许是他出来得久了，盯梢的陆母又来催他。
　　叮铃铃急促的电话声，响了许久。
　　一次不接，又不厌其烦地响了第二遍。
　　势必要让他接。
　　男人紧抿着唇，取了出来，
　　静静看着不断跳跃的来电显示，没有动作。
　　电话铃响了一会儿，又停了。蠁
　　但很快，
　　第三遍，又响了起来。
　　这一次，
　　响了两声时，
　　陆曜庭面前，落下了一道浅浅阴影。
　　像是灯光洒下时，那一抹忽如其来的光线，
　　照射下来，映入眼帘。蠁
　　一只涂着嫣红豆蔻指甲的手，拿起了他手中一直在响的手机，
　　清媚的女声，交杂着笑意，慢悠悠，宛若含了蜜一样，
　　“家里人催婚？”
　　男人一怔，
　　目光瞬间抬起。
　　落在了她盛血冶丽的红裙上。
　　裙摆是偏轻盈勾花形的，分为两层，一层是内衬的轻柔绸缎，外层是淡薄的红纱，蠁
　　盈盈地站立时，恰好能够露出纤细的脚踝，以及那一截雪白的小腿。
　　她站得很近，身材也很高挑，
　　陆曜庭直接对上了她轻挑含着笑意的桃花眼，以及，那唇边艳丽的唇脂。
　　漂亮得......像个妖精，
　　这是陆曜庭的第一感觉。
　　他似乎怔住了，手空空地定在半空中，看着她，一动不动，
　　视线落在她的脸上，久久没有挪开。蠁
　　女人却是又笑了，缓缓靠近一步，伸手，压住了他。
　　标准的壁咚姿势，却是男女身份互换，
　　她穿着细长高跟鞋，毫不逊色地对上他的脸，
　　红唇微勾，笑意妩媚，
　　“要不要，我帮你一把？”
　　男人定定地看着近在咫尺的她，没有说话。
　　黑沉的眼眸里，说不出来是什么情绪。蠁
　　靠得太近，总是很容易让彼此之间的温度升高，

你好，陆先生（5）
　　————————————————————————————诚
　　尤其是气息交织着时，仿佛再轻轻一碰，就能亲吻上，
　　女人的容貌太过艳丽，就像是一朵盛开的玫瑰花，张扬又明艳，
　　笑意盈盈地靠近时，几乎是将这一份惊艳彻底放大，
　　伴随着身上淡淡的花香，仿佛尘世中的妖精，随时随刻，便能勾魂心魄，叫人欲罢不能。
　　陆曜庭的呼吸渐渐乱了。
　　看着她，依旧沉默。
　　手机铃声还在锲而不舍地响着，诚
　　女人唇角的弧度加深，当着他的面，接通。
　　随即，一边将他压在墙边，一边将手机放在了耳边，
　　“喂？”
　　陆曜庭的眼睫颤了一下，静静地看着她，垂下来的手似乎慢慢靠向了身后。
　　沉默着，盯着她的脸，
　　没有将手机抢回来，倒像是——默许了这种行为。
　　两个人靠得很近，诚
　　所以他也能听到，电话里愣住的陆母，在迟疑开口，“请问你是......”
　　女人勾起唇，眸光灼灼地看着面前沉默的男人，回答，
　　“阿姨好，我是你儿子的女朋友，我叫......云姒。”
　　她在说最后两个字时，刻意放慢了尾音，
　　像是在告诉陆母，又像是在告诉面前的男人。
　　男人静静地看着她，没有说话。
　　倒是电话中的人，一下子傻住了，“云......云姒？？？”诚
　　“阿姨，请您不要再给——”
　　云姒说着，顿了一下，盖住手机，小声地问，“你叫什么名字?”
　　男人抿了抿唇，视线落在了她雪白的脖颈，
　　沉默半响，
　　才开口，声音有些低，也很慢，“陆曜庭。”
　　云姒点了点头，又将手机放在了耳边，
　　“阿姨，我很喜欢阿曜，想和他结婚。”诚
　　“您能不能，不要再让阿曜和别的女人相亲？”
　　“您这样子，我会很吃醋的。”
　　不知陆母说了什么，云姒低声笑了一下，应了，
　　“好的。”
　　“谢谢阿姨，阿姨再见。”
　　手机随即挂断。
　　“呐，还给你。”诚
　　手机被大大方方地递了过来，
　　涂抹着红色丹蔻的细指，在灯光下显得格外漂亮，
　　纤细的手腕上，还戴着一串水晶手链，更衬得她的肤色很细腻，很白。
　　男人定定地看着她，安静地接了，
　　手指触碰到她时，轻轻地划过，如羽毛点水般，只细微地，泛起了波澜。
　　云姒倒是不怎么在意，退后一步，将两个人之间的距离拉开，
　　笑吟吟地，伸出了手，“交个朋友？”诚
　　男人明显顿了一下，
　　视线落在了她的手上。
　　良久，
　　藏匿在身后的手，慢慢地，伸了出来，
　　像是被放慢了三百六十倍般，
　　沉默中，又带着迟疑。
　　慢慢地，慢慢地，诚
　　一点一点，在云姒含笑的视线中，握上了她的手，
　　他的手是温热的，摸起来还有厚厚的茧子，
　　硬邦邦的，倒像是石头做的。
　　大掌握上，微微收紧。
　　仿佛能将她的整只手包住，密不透风。
　　严谨冷淡的男人，在光线下，深邃的眉目格外硬朗，
　　衬衣被一丝不苟地扣好，没有露出喉结以下的半分，诚
　　色调暗沉，肩膀宽厚，
　　成熟，又带着古酒坛香的韵味，
　　是个很舒服，却又难以接近的人。

你好，陆先生（7）
　　——————————————————————————————梑
　　是个很舒服，却又难以接近的人。
　　“我叫云姒。”
　　女人笑意盈盈地，挠了一下他的手心，动作有些轻挑。
　　像是狐狸妖，笑眼里，媚意流转，风情万种，
　　轻盈的裙摆，仿佛都能随着她的这一番动作而绽放，
　　海藻般的长发，披散在身后，丝丝，都透着风情。
　　惊艳，又极度耐看。梑
　　男人静静地看着，抿唇，
　　“陆……曜庭。”
　　“今年……三十一。”
　　云姒眨了一下眼睛，笑晏晏，“我比你小，我二十三岁。”
　　“你在这里相亲么？”
　　她瞟了一眼西图澜娅餐厅的门口，握着他的手，没有放开。
　　男人t一直在看着她，没有展露出什么情绪，梑
　　只轻轻地嗯了一声，视线落在了两人交握的手上。
　　顿了顿，他道，
　　“你呢？”
　　“嗯？”云姒看他。
　　“你在这里，是做什么？”
　　他的语气很慢，却又带着几分明显的认真。
　　云姒愣了一下，正想说话，梑
　　但走廊的那边，忽然一道焦急的声音传了来，
　　“小祖宗，你怎么跑这里来了？！”
　　云姒瞬间将手抽了回去。
　　一个有些肥胖的男人气喘吁吁地跑了过来，肚子一颠一颠的，
　　“你不是说出去上厕所吗？怎么跑到下面来了？”
　　云姒看了一眼陆曜庭，站好，笑眯眯，“我找不到厕所，就想下来问一问人。”
　　陆曜庭的手在虚空中，微微缩了缩，梑
　　视线看着她，手慢慢地垂下。
　　但刚刚放下时，
　　云姒又忽然伸手，抓住了他，
　　笑眯眯地，取走了他的手机，
　　“这是我的电话，”她边说着，边在手机上输入，
　　“要是呢……阿姨再逼你相亲，就来找我。”
　　“我可以帮忙，冒充你女朋友。”梑
　　小妖精抬眸，眨了一下右眼，
　　像只蛊惑人心的妖精，又好似一只甩着大尾巴的狐狸，
　　明明是做着不好的事，却让人格外讨厌不起来。
　　陆曜庭静静地注视着她，没有回应，
　　直至手机被还了回来，
　　而她的手机，响了。
　　云姒扬了扬自己的手机，勾唇，“朋友，再见？”梑
　　她站在那里，似乎在等着他的回答。
　　但焦急找来的人已经等不了了，
　　“小祖宗诶，快走吧，大家伙都在等着你呢。”
　　“导演也在等你了。”
　　“……”云姒放下手机，不虞地看他。
　　“走啦祖宗。”
　　云姒：“……”梑
　　烦。
　　离开的时候，
　　陆曜庭站在原地，看着她的背影，手中的手机慢慢捏紧。
　　深邃成熟的眼眸，闪过了一丝不明的情绪，仿佛蒙上了一层雾，
　　他就站在那里许久，一直未动，
　　最后，
　　手机的屏幕亮起，一条陌生号码的短信发了过来，梑
　　“嗨，朋友~”
　　……
　　……
　　……
　　回到家，
　　陆曜庭没有开灯。
　　冰冷宽大的公寓里，他一个人静静地躺在沙发上，像是尊雕塑般，坐了很久。梑
　　公寓里依旧很整洁，所有东西，被收拾得干干净净，不尘不染。
　　阳台外面，养着郁郁葱葱的花叶，
　　晾挂的衣服，被叠成了细薄豆腐块般，整整齐齐摆在了收衣柜内，

你好，陆先生（8）
　　——————————————————————————————呜
　　垃圾筐内，装着干净的垃圾袋；沙发榻上，软垫被排得一丝不苟，没有一个是歪倒的。
　　整个公寓，干净得几乎像是没有人住一样。
　　陆曜庭看着窗外照射进来的月光，手中抓着手机，一动不动。
　　良久之后，
　　昏暗的公寓内，有些刺眼的手机屏幕光亮起，
　　男人静静地盯着手机短信上的那几个字，带着厚茧的指尖停留在对话框上，
　　手机屏幕的光线，将他的脸庞照亮，呜
　　轮廓分明，阴影线条优美，
　　浅墨色的瞳眸里，映着那光，说不出是什么情绪，
　　高度禁欲又自律的人，就这样盯着一条短信盯了将近一个多钟头。
　　什么也没做，就这样无声地盯着。
　　直至盯到眼睛发涩干疼了，他才闭了一下眼睛，挪开了视线。
　　最后，
　　指尖轻触，将陌生号码收入了备注。呜
　　备注......
　　男人定了半分钟。
　　再放下手机时，
　　手机屏幕上，备注名赫然显示——姒姒。
　　……
　　……
　　云姒是凌晨一点半回到家的。呜
　　她的经纪人杰森一直在她耳边叨叨该怎么做，不该怎么做，
　　像只怎么赶都赶不走的大苍蝇，烦人得紧。
　　进家门时，他还跟在后面，继续叨叨，
　　“小祖宗啊，刚才导演敬你酒，你肯定得喝啊……”
　　“虽说咱们现在混得还不错，你也是女一号，但是对导演的话，该给的面子还是得给的。”
　　“现在把人脉关系搞好，未来的路才能越走越顺。”
　　“你看看你刚才，副导演敬酒不喝酒算了，连导演敬酒也不喝，你都没看，当时那些个赞助商们的脸色都不好了。”呜
　　“咱们这一行，别看今天红了，明天就一定会红，要是你不把人脉关系搞好，低下还会有很多人想着要把你拉下来的……”
　　“……你到底要跟着我跟到什么时候？”
　　云姒无奈，
　　杰森看了一眼时间，这才收了婆婆妈妈的语气，“行了，我不跟了，你早点休息吧。”
　　“咱们明天得五点起来，补拍个杂志。下午进组，别忘了。”
　　云姒：“……”
　　杰森走后，别墅里终于安静了下来。呜
　　云姒心累地躺在沙发上，打开手机，开始刷。
　　之前她发的消息，陆曜庭没有回。
　　也不知道，他会不会打电话。
　　云姒看着对话框里孤零零发过去的消息，啧了一声，喃喃自语，
　　“果然啊……”
　　无论换了多少世，九歌闷葫芦的性子就是不会变。
　　她猜，呜
　　有百分之百的可能性，他不会主动找她。
　　说不准，
　　现在她的电话号码，都已经被删了。
　　云姒看了两秒，长长地叹了一口气，
　　随即，手机丢在了一边，不再看。
　　......
　　......呜
　　第二日。
　　踏入警局办公室时，
　　陆曜庭依旧如同往常一样，烧水，泡茶，将室内的百叶窗打开。
　　脱去外衣，露出背心，开始换警服，
　　扣子一丝不苟地扣上，直至领口，
　　平整地将肩上的印章打理好，擦拭胸口的警徽，
　　老干部一般的生活，沉闷又重复。呜
　　“叩叩——”
　　办公室的门响了。
　　“进。”

你好，陆先生（9）
　　————————————————————————————佨
　　刚子探了个头进来。
　　看见一丝不苟，严谨木板的陆曜庭，他嬉皮笑脸地，走了进来，
　　“老大，昨晚的约会如何？”
　　陆曜庭的动作直接一顿。
　　“我可是听阿姨说了，白家小姐很不错的，又是高学历，人长得还漂亮。”
　　陆曜庭没说话，开始拿起喷头，仔细地擦拭植被上的灰尘，
　　刚子看他这副模样就知道，昨晚的约会又没成。佨
　　“老大，你真不喜欢人家啊？”
　　“我看了一下阿姨发过来的照片，人家白小姐确实长得挺好看的，看起来也很居家宜人。”
　　“你这么爱干净又喜欢收拾的，说不准，以后能和人家在一起周末打扫呢。”
　　陆曜庭淡淡看他一眼，语气微凉，“说够了么？”
　　“上班时间不谈案子，你是想被罚？”
　　“......别！”刚子立刻住嘴。
　　手上的文件也递了过去，“老大，新接到一个案子，关于变态杀人的。”佨
　　“死者在西湖街道上的一栋居民楼里，女性，二十岁。”
　　“报案的人来说，刚发现时......已经成碎肉了。”
　　陆曜庭走了过来，“有目击证人么？”
　　“暂时还没有找到。”
　　“那就去现场看看。”
　　他边看着文件，边走了出去。
　　刚子看了一眼没擦拭完的叶子，耸了一下肩，跟上。佨
　　“老大，等等我。”
　　......
　　......
　　一连数日，
　　云姒都没有收到陆曜庭的来电。
　　她没有主动联系他，他也没有。
　　两个人就这样，看起来隐隐藏着联系，但却并没有。佨
　　这样的平衡一直维持着，
　　直至，
　　陆母第N次电话打来，想要见她的儿媳妇。
　　云姒之前帮他挡了一次，这让陆母打消了让他相亲的念头，
　　但很快随之而来的，是她想要见儿媳妇的疯狂电话轰炸。
　　好几次，
　　陆曜庭在外面办着案子，结果老母亲的电话打来，让他不得不中断。佨
　　推了一次两次之后，
　　焦急的老母亲放了话，
　　要么，带儿媳妇回家吃饭；
　　要么，继续和白小姐相亲。
　　陆曜庭：“......”
　　他没有立即回复，只是将其搁置在了一旁。
　　晚上下班时，佨
　　他照往常般，收拾桌面，清理娄匡，
　　将办公室打扫得一尘不染后，他才换下了警服，穿上了色调暗沉的黑衬衣。
　　将领口平整地折叠，弧度对称，
　　骨节分明的手，将换下来的警服仔仔细细地叠成了方块，然后装进了袋子里。
　　警服两天一洗，是他多年来不变的习惯。
　　回到家中，
　　冰冷的家具没有一丝人情味，佨
　　每一处都干净得不像话，却仿佛没有温度般，沉淀着他老气沉闷的心。
　　三十多岁的年纪，还算年轻，
　　但他穿着家居服，泡茶，喝枸杞，
　　安静地看着电视机上的新闻，或者时不时看报纸，
　　晚上九点钟，准时睡觉。
　　活得按部就班，又极其地沉闷。
　　......佨
　　......
　　临睡前，
　　他终于还是拿起了手机。
　　静静地看着老母亲发的消息，随后，又切换回了他看了无数遍的消息对话框。
　　对方的那一句简短的招呼，后面还跟着一个笑脸，
　　语气软软的，友好又亲切。
　　佨

你好，陆先生（10）
　　———————————————————————————t—螚
　　“……”男人坐在床边，定定地看着。
　　手指悬在半空中，似乎是想点拨通键，却在犹豫。
　　靠近，又挪开，
　　又靠近，又再次挪开，
　　像是一个在试探着的小孩，内心莫名的紧张和怯懦在扯着他的手指，不让他动。
　　其实他大可以跟老母亲说，她不是女朋友，当时只是替他解围，
　　但是，心里却像是藏着一股说不出来的感觉，螚
　　知道他和她，还能联系。
　　至少，因为这件事，他能够主动找上她。
　　……
　　……
　　夜晚九点半，
　　第一次破了睡眠规律的男人，终于轻轻地按下了那个拨通键。
　　点下时，螚
　　他的手甚至有些发抖，
　　心脏扑通扑通剧烈地跳动着，天知道他跳得有多快。
　　手机被紧张地放在了耳边，
　　听着那一声声缓慢的“嘟——”，仿佛来到了生命的尽头般，在等着神明的审判，
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话接通前的那一段时间，仿佛过得极其缓慢。
　　呼吸声都不由自主地跟着那声音的规律，放缓，又难以克制地急促，螚
　　漫长的过程，仿佛将身边的一切都放空了，
　　所有的东西都消失，只留下耳边的声音，穿透耳膜，在脑海中回响。
　　“喂？”
　　电话终于接通了。
　　清媚的女声，在寂静的夜里，总是显得格外悦耳。
　　陆曜庭瞬间捏紧了手机，“云……小姐。”
　　云姒刚刚洗完澡，正在擦头发，螚
　　闻言，笑了一声，很温柔，“嗯，陆先生。”
　　她还以为，他不会打来了。
　　陆曜庭开始不自觉地摩挲着手机壳，声音很低，“现在打给你，会不会打扰到你了？”
　　“不会。”云姒很有耐心。
　　男人嗯了一声，垂下眼睫，
　　他似乎不怎么懂该怎么和女人交流，也不知道该怎么开口，
　　沉默了一下，有些干巴巴道，螚
　　“我……有件事想找你帮忙。”
　　云姒笑了笑，明知故问，“什么事？”
　　“我想……想让你，再冒充一下，我女朋友。”
　　他顿了顿，似乎觉得这样说不好，蹙了一下眉，纠正，
　　“不是冒充，就是——”
　　“上次......我妈她记住你了，想要见见你。”
　　他似乎觉得这样说也不对，抿唇，“就是——”螚
　　云姒莞尔，体贴地接话，“你是希望，我和你妈见一面，是么？”
　　电话里的男人沉默。
　　好半响，才低低微哑着道，“云小姐若是勉强，就算了。”
　　云姒挑了挑眉，看了一眼手机屏幕。
　　他还没挂，
　　想了想，她有些好笑地开口，“不勉强。”
　　“你把时间地址发过来吧，我会按时过去的。”螚
　　男人很快地应了，
　　看样子，似乎一直在等着她。
　　要挂电话时，云姒忽然想到了什么，道，
　　“陆先生，订西图澜娅餐厅的时候，能不能......私密性好一些？”
　　“因为......我是演员，出门的时候，可能会有狗仔跟拍。”
　　陆曜庭轻轻地嗯了一声，似乎连自己都没意识到，手机贴在耳边有多紧。
　　电话挂断。螚
　　“嘟嘟——”的声音传来，冰冷机械。
　　男人缓缓地放下手机，看着手机屏幕，许久。

你好，陆先生（11）
　　—————————————————————————————軕
　　紧绷的情绪似乎慢慢舒缓了下来，
　　硬朗英气的眉眼，映着手机屏幕的光，仿佛染上了什么不知名的情绪。
　　很快，
　　短信对话框里又传来了一条简讯：“晚安，陆先生~”
　　语气依旧很软，和那天那只勾人的小妖精有些出入，
　　但男人又看了许久。
　　一直看着，像个傻子一样。軕
　　冰冷整洁的公寓里，
　　一个人的身影，坐在那，再无声响。
　　......
　　......
　　接到手机短信时，
　　云姒刚刚下了片场，准备休息。
　　陆曜庭把具体时间，地点都发了过来，軕
　　地点是私密性极好的幽苑，一般都是要提前预约很久才能预约得上。
　　短信很简洁，一个多余的字都没有，
　　更像是在发布任务般，硬邦邦的，没有一丝圆滑。
　　云姒看了几秒，长叹了一口气，自言自语，
　　“果然啊......要是等你主动，恐怕天荒地老，我们都不能在一起。”
　　上辈子的崽崽很主动，总想着睡她，
　　这辈子......軕
　　他绝对是直男，还是特直特没有情调的那一种。
　　简直......
　　云姒认命地回复，“知道了，我会准时到的。”
　　刚刚回复完，
　　对面就发来了消息，像是一直在等着她，
　　“好，谢谢云小姐。”
　　又是很简单的一句话，軕
　　对话框里孤零零的，僵得一个话题都聊不起来。
　　云姒放下手机，没再看。
　　思索了片刻，
　　她转头，问，“杰森，明天下午六点，我有安排么？”
　　杰森看了一眼行程表，“有，有只广告要拍。”
　　“之前本来说是安排在下午的，但是因为场地原因，他们通知说要延迟到晚上。”
　　云姒不甚在意地嗯了一声，摆手，軕
　　“广告推迟吧，我明天有事。”
　　杰森：“嗯？？？”
　　“你有什么事？我怎么不知道？”
　　云姒唔了一声，戴上口罩，掩住了半张脸，沉思状，
　　“大概就是......婚姻大事吧？”
　　杰森：？？？
　　“小祖宗，你现在是事业上升期，你可别乱来！”軕
　　肆意散漫的小妖精却是眨了一下眼睛，笑吟吟，
　　“我可没有乱来......”
　　毕竟见家长，她还是很认真的。
　　......
　　......
　　翌日傍晚。
　　天边的晚霞宛若画布一般铺展下来时，軕
　　喧嚣的城市仿佛也随着夜幕的降临而步入了更加繁华的夜景。
　　路上车水马龙，下班的车辆几乎围得内环路水泄不通。
　　喧杂的鸣笛声响起，在路的四周，仿佛能发泄出人们急迫回家的心情般，此起彼伏。
　　云姒是踩着点到的，很急促，
　　下午的拍摄晚点了，导致她差点赶不到幽宛。
　　杰森一路上唠唠叨叨的，送她来了这里，
　　云姒戴着眼镜，帽子，还有口罩，軕
　　把自己包裹得严严实实地，模样一分都没有露出来。
　　服务员领着她上五楼的包厢时，远远地，便能看见站在包厢门口的陆曜庭。
　　他换了一身整然的西装，不再似之前那般沉闷老气，
　　一丝不苟的白衬衣打底，外面，是平整得没有一丝褶皱的高定西装，
　　纽扣依旧是扣到了最上面，严谨又禁欲，
　　宽厚的肩膀将西装很好地撑了起来，
　　軕

你好，陆先生（12）
　　————————————————————————————窭
　　宽厚的肩膀将西装很好地撑了起来，
　　裤子的长度一分不多，一分不少，恰到好处地衬出了他完美的腿型，以及那漂亮的脚踝。
　　西装革履，成熟矜贵，
　　眉目硬朗，舒服又耐看。
　　云姒的脚步停了一下，啧了一声，
　　果然，
　　她的九歌，怎么看，都长在了她的审美上。窭
　　也不知是不是巧合，
　　不管他是什么性子，什么模样，
　　就像是专门为她量身定制的般，简直……
　　对极了她的胃口。
　　云姒舔了一下自己的唇角，眼底闪过一丝兴味。
　　依靠在包厢外墙壁上的男人，似乎看见了她。
　　他微微站直了身子，抬脚走了过来。窭
　　云姒则转头，和服务员低语了几句，
　　服务员很快便离开了。
　　再一抬眼时，
　　西装革履的男人，站在了她面前，
　　手从裤兜里抽了出来，
　　却又像是无所适从般，垂下，收紧，
　　冷淡又带着些许干净肥皂味的气息，宛若被泡好的清茶般，舒服，又好闻。窭
　　“云……小姐。”
　　他的声音有些干，似乎还有些哑，
　　浅墨色微微晦暗的眸子，紧盯着她，唇瓣绷着，似乎有些局促。
　　与第一次见面时的平静不同，
　　这一次，他好像有些紧张。
　　就像是，打扮好了的孩子，在小心翼翼地看着她的反应，
　　夸奖和批评，只在一瞬之间。窭
　　云姒看了一眼四周。
　　走廊里没人，空荡荡的，很安静。
　　可见，包厢的隔音确实好。
　　云姒又看向了他，唇角微微上扬。
　　隔着口罩和眼镜，男人看不到她的神情，
　　但很快，
　　面前的人，牵起了他的手。窭
　　自然而然地，音调含笑，
　　“陆先生不必见外，唤我姒姒即可。”
　　“既然要做戏……”她顿了一下，将眼镜摘下，
　　那双漂亮又夺目的桃花眼，尾角是上挑的，
　　灼灼地看着他，语音悠长，“那咱们……就要做足全套，不是么？”
　　男人看着她，没有说话。
　　被牵住的手，指尖似乎颤了一下，窭
　　微微晦暗的眼眸，似乎有什么情绪波动，
　　但在不那么明显的光线下，隐晦，又难以察觉。
　　他很沉默，但又没有甩开她的手，
　　只慢慢接过她另一只手提的礼盒，绅士又有礼。
　　云姒是牵着他一起进的包厢。
　　进去一看，
　　里面安安静静的，一个人都没有。窭
　　位置都空荡荡的，看起来似乎都没到。
　　云姒愣了一下，转头看陆曜庭。
　　不明所以。
　　“不是……约好的六点吗？”
　　男人关上门，t将手中的东西安置在了一旁，
　　明亮的灯光下，他的身影更显得颀长高大，
　　平整的西装仿佛将他的眉宇都冷淡了几分，窭
　　侧脸轮廓分明，薄唇微抿。
　　“其实我……我提前了一个小时。”
　　“实际上约定的时间应该是……七点。”
　　他看了过来，似乎有些欲言又止，
　　“我想着，或许……我们能先认识一下。”
　　云姒微微挑眉，没有说话。
　　慢慢地，将口罩摘了下来。窭
　　她今日穿了一件很素净的淡蓝色波浪长裙，脸上很素净，只仅仅在唇瓣上抹了润唇膏，

你好，陆先生（13）
　　——————————————————————————氛
　　不似那天那般如玫瑰花瓣般张扬艳丽，
　　换了种风格，宛若亭亭如立，幽雅恬静的兰花，美得让人不敢惊扰。
　　她束起了长发，简单地团成了丸子，
　　莹白凝脂的长颈露了出来，连那小巧的耳朵，弧度都精致又白嫩。
　　摘下口罩后，
　　她低头，笑了一下，
　　似乎没生气。氛
　　只是慢悠悠地走到他面前，靠近，
　　高挑的身子对上他，毫不逊色，
　　陆曜庭不自觉后退了一步。
　　云姒继续靠近。
　　再后退，
　　再靠近，
　　一个不停地退，一个步步靠近，氛
　　最后，
　　云姒成功地，将他压在了包厢的门上。
　　一只手撑在门上，她言笑晏晏地，眼尾流光微转，
　　气吐如兰，音色轻缪，
　　“那么陆先生，想认识我什么？”
　　“......”男人的耳尖似乎红了。
　　盯着她，眼眸平静。氛
　　“云小姐，请......不要这样。”
　　云姒唇角的弧度加深，
　　似乎是不明白他的意思，语气疑惑，
　　“陆先生......不想要哪样？”
　　她更靠近了一下，
　　一只手撑着墙，一只手缓缓搭上他的肩膀，
　　像只妖精般，攀附上他，气息交织，氛
　　仅仅是抹了润唇膏的唇瓣，若有若无地靠上他的唇角，
　　没有触碰，但只要那一丝丝的不经意，就能贴上。
　　披上了一层幽雅恬静的外皮，但骨子里还是魅惑妖精的女人，
　　仿佛连手指头，都能展露着风情，
　　那双漂亮的桃花眼，含着细碎的调笑，
　　像是在逗他，又像是在光明正大地占他便宜。
　　男人平静地看着她，沉默了两秒。氛
　　随即，
　　他动了一下，
　　好巧不巧地，擦过了云姒的唇，语气平和，
　　“云小姐，我是警察。”
　　他低低地说着这句话，像是在强调着什么。
　　云姒闻言，扬了扬眉，好整以暇地勾唇，“警察啊......”
　　她的尾音缓缓拖长，意味深长，氛
　　“警察......也就是说，能抓坏人。”
　　她搭在他肩膀上的手缓缓向下，抚摸着他的臂膀，红唇轻扬，
　　“警察先生，我没做什么坏事，千万，别抓我哦......”
　　“......”
　　男人静静地看了一眼她的手，情绪不明地看她，
　　不轻不重地抓住她的手腕，声音微嘶，性感又好听，
　　“云小姐，非礼，也是犯罪。”氛
　　冷淡又禁欲的男人被她压在墙边，一字一句慢慢地说着，
　　扣子被系得一丝不苟，连手指头，都修剪得极其干净，
　　他就这般用平静的语气说着，仿佛在说一件平常事，
　　淡墨色的眸子，宛若被晨雾洗刷过般，幽静，又氤氲着淡淡的平和，
　　他的反应并不激烈，处事手段很成熟，
　　像是把她当成了案件一般，抓着她的手腕，慢慢移开。
　　“......”云姒看着他，眼眸微眯。氛
　　良久，
　　她忽然退开了身子，将两个人之间的距离拉开，
　　耸了耸肩，收回了那般轻挑的模样，
　　“陆先生说的是。”
　　“非礼，确实是犯罪。”
　　男人缓缓地垂眸，站直。
　　但下一秒，氛
　　刚刚拉开距离的人，忽然又压了上来。
　　直接将他按在了墙边，笑吟吟，
　　“但......我又没非礼陆先生，不是么？”

你好，陆先生（14）
　　——————————————————————————楔
　　她的手慢悠悠地抚上他的脸庞，指尖覆在他微微发红的耳廓，若有若无地划过，
　　像是细雨打湿了晨日的雾霭，掀起细微的波动，却又无人察觉，
　　男人的眸色很浅很淡，像极了他的情绪，没有展露出半分波动，
　　静静地看着她，抿唇。
　　又是没有回应。
　　云姒也不急，弯了弯眸子，摸着他的脸，没有开口。
　　淡蓝色的长裙，触碰到他，楔
　　女人微微踮起脚，就这般轻轻捧着他的脸，
　　笑盈盈地，不像是耍流氓，倒更像是情人间的亲昵，
　　两个人之间，莫名地，形成了一种微甜的气氛。
　　像是那酿了有些许年份的果酒，
　　微甜，又微醺，分外醉人。
　　云姒看着他，耳朵的温度越来越热，
　　原本只在耳尖处发烫的颜色，现在像是春风燎火般，蔓延，楔
　　直至，遍布了整只耳朵。
　　红得近乎滴血，但他的眼神，依旧是平静的。
　　云姒心里有些好笑，
　　连带着眉梢间的笑意，都加深了许多。
　　她停顿了好久，
　　在那耳朵彻底红完的那一瞬，
　　她终于轻笑了一声，开口，将这微醺的气氛，更添上了一层朦胧的纱，楔
　　“陆先生......”
　　她慢悠悠地捏着他的耳朵，语气很慢。
　　男人平静地看着她，
　　像是压低了声线般，喉结微微滚动，有些低沉，“嗯？”
　　扎着丸子头的漂亮妖精，红唇扬起，
　　悠悠着，说着，“我们，要不要合作？”
　　男人似乎怔了一下，“什么？”楔
　　妖精自然继续开口，美色惊艳，“合作......”
　　“挡相亲。”
　　她似乎很喜欢这个壁咚的姿势，也不嫌累，
　　就这般，像是在玩玩具般，不轻不重地捏着他的耳朵，
　　一直从耳尖，捏至耳廓，最后到耳珠，
　　慢慢地，一边玩，一边含笑着，徐徐善诱，
　　“陆先生，不喜欢相亲吧？”楔
　　“......”男人沉默。
　　“不喜欢的话，我们可以长期合作。”
　　“我假扮你的女朋友，你来假扮我的男朋友，如何？”
　　陆曜庭安静抬眸，看她，不避也不闪，“长期？”
　　云姒勾唇，“长期。”
　　她想过了，
　　她是演员，他是警察，楔
　　除非有案子，
　　否则他和她八竿子都打不着在一起，
　　所以，
　　她肯定得想个方法，让两个人之间有能联系接触的点。
　　之前在走廊里，她嗅到他身上九歌的气息，一路跟着，才大概猜到，他被逼着相亲了。
　　看得出来，他不愿意相亲，
　　所以......楔
　　切入点不就来了？
　　云姒终于舍得放过了他发红发烫的耳朵，转而抚上了他的脸，
　　噙着笑，倒是多了一丝丝难得的正经，
　　“陆先生，我是个演员，演戏，我最擅长不过。”
　　“我可以帮你挡掉所有的相亲，如何？”
　　男人一动不动，望着她，眸色微深，
　　一秒，楔
　　两秒，
　　三秒。
　　时间一点点地流逝，
　　像是沙漏里的流沙，一去不复返。
　　......
　　......
　　良久之后，楔
　　男人还没说话。
　　云姒看着他，顿了顿，
　　她也能理解他的顾虑。
　　毕竟，
　　她只是一个刚刚认识的人，
　　和她假扮，不如去与一个更熟一点的女性朋友逢场作戏，而来得自在。
　　楔

你好，陆先生（15）
　　——————————————————————————蛭
　　和她假扮，不如去与一个更熟一点的女性朋友逢场作戏，而来得自在。
　　更何况，
　　她还是个明星，活在聚光灯下，身份明显不搭。
　　云姒快速思索着对策，出声，想打破这个安静的局面，
　　“陆先生，要不你再想想——”
　　“我妈，会催促我结婚的。”
　　男人平静地开口，语速很慢。蛭
　　一字一句地，盯着她，似乎在看她的反应，
　　“……”云姒一愣。
　　“云小姐，你现在能装我的女朋友一时，但又能装得了多久呢？”
　　禁欲冷淡的男人，条理分明地阐述着，眉目平和，
　　“我已经三十一岁了，不算年轻，家里人一直在催促我结婚。”
　　“若是你装我的女朋友，过不了多久，他们就该催我们结婚了。”
　　“到时候你觉得，结婚……也能接受么？”蛭
　　“……”面前美艳的蓝裙妖精似乎定住了。
　　慢慢地，眨了一下眼睛。
　　“结……结婚？”
　　男人抬手，缓缓地将她的手拿下，
　　硬朗的眉眼在灯光下似乎不再那般冷淡，
　　他平静地按住她的肩膀，站直，
　　一下子，壁咚的姿势就变成了两人相对而站，蛭
　　他身上是很干净的肥皂味，没有一分多余的气味，
　　清清爽爽，衬衣平整，
　　与她相对时，不偏不倚地，捏住了她的肩膀。
　　平静地述说时，与其说是在征求他的意见，倒不如说是在问她——能不能接受结婚。
　　这仿佛是一场协议，但似乎，又不是协议。
　　云姒仰头看他。
　　她今日没有穿高跟鞋，所以相对于他而言，她足足矮了一大截。蛭
　　但踮起脚来时，总还是够得到的。
　　她看着他，似乎有些疑惑，
　　歪了歪脑袋，像只猫咪一样，又t娇又软，
　　“你的意思是，我们需要假结婚？”
　　结婚她自然是没意见的，
　　只是，
　　她没有想到，他会立刻就想到这一层。蛭
　　毕竟现在本该谈的是假扮女朋友的事，但长远来看……
　　似乎还真的有结婚的可能性。
　　男人平静的视线落在她身上，低低地嗯了一声，
　　掌心轻轻地握着她的肩膀，没有放开，
　　看起来像是在等着她的答案。
　　云姒迟疑了一下，
　　随即，慢慢地点头，蛭
　　“……可以啊，那就……结婚。”
　　不知道为什么，
　　明明事态的一切发展都格外地合她的心意，
　　但她总感觉……哪里怪怪的。
　　就好像，她本来只想着慢慢来，一步一步接近，
　　但那只被盯上的猎物，忽然自己乖乖地就跳了过来，还很认真地问她可不可以，
　　这种感觉，简直……蛭
　　奇妙又新奇。
　　云姒心里总有股说不出的奇怪感。
　　“可以装女朋友，也可以……结婚。”
　　这是她的回答。
　　话音刚落的下一秒，
　　她的肩膀就被捏紧。
　　力度不大，但就是——让人无法忽略它的存在。蛭
　　云姒下意识低头看了一眼，
　　头顶上，却几乎在同时，落下了一道很轻的疑问，“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么，愿意帮我，还宁愿假结婚？”
　　云姒顿住。
　　她肩膀上的手离开了，但掌心留下来的余温还在，
　　蛭

你好，陆先生（15）
　　————————————————————————————櫉
　　男人退后一步，依靠在墙边，插着兜，低缓的嗓音宛若沉浸的老酒，绵长又醉人，
　　看着她，问，
　　“何必要帮我呢？”
　　“这样做，你得不到半分好处。”
　　反而最后，捞得一个离异的身份。
　　何必？
　　云姒抬头，看着他，櫉
　　微微一笑，很镇定，
　　“陆先生，我并不仅仅只是为了帮你，我这样做，只是为了互利共赢。”
　　“……”男人缓缓眯眸。
　　面前的女人将轻挑的模样收回，冷静地抱臂，解释原因，
　　“陆先生今年三十一岁，急需结婚，来挡家人的相亲；而我......也需要一段恋情，或者说一段婚姻，来挡掉外面的桃花。”
　　“我们都是需要一段挡枪恋情的人，既然各有所需，合作自然是最好的选择，不是么？”
　　男人沉默了一下，似乎是皱了一下眉，“挡桃花？”櫉
　　“你有很多桃花？”
　　云姒面不红心不跳地点头，“很多。”
　　“但我目前不想谈恋爱，只想搞事业。”
　　“那些有钱人追求我，我一直拒绝也不是个办法，所以，我只能找一个假男朋友帮我挡着。”
　　她耸了耸肩，摊手，面不改色地开始瞎扯，
　　“至于结婚，也不是不可以。”
　　“毕竟我也没有喜欢的人，这辈子可能也不打算结婚了，所以......”櫉
　　“无所谓。”
　　“......”男人盯着她，眸色渐深，“无所谓？”
　　云姒想了想，还是摇了头，
　　“也不是无所谓，就是......”
　　“我觉得，也许你会是一个很好的结婚对象。”
　　“你是警察，也就是说，在某种程度上，你应该会是个好人。”
　　“所以哪怕我和你结婚了，我也不需要担心什么，只要协商好了，就不会有后顾之忧，不是么？”櫉
　　“......”陆曜庭没说话。
　　沉稳老成的男人，就这般静静地看着她，似乎是在分析她话里的可靠程度。
　　好半响，
　　他站直了身子，视线终于从她身上挪开，
　　落在包厢外的夜景上，语气很淡，
　　“就这么相信我？”
　　“你就不怕，我对你做什么？”櫉
　　云姒愣了愣，失笑，
　　“你不是警察？”
　　“充满正义感的警察先生，会对我做什么？”
　　男人没说话。
　　轮廓分明的侧脸，在灯光下宛若被精雕细琢过的般，没有一丝瑕疵。
　　常年的在外奔波，以及风吹雨打，让他的肤色已经变成了健康的小麦色，
　　饱经风霜，却依旧年轻，櫉
　　时光的偏爱，只在他的眉宇中留下了那说不出的成熟韵味，
　　利落的短发，紧扣的衬衣，
　　高度禁欲又自律。
　　他沉默了良久，
　　直至墙上的时钟渐渐指向了七点钟。
　　窗外的夜幕降临。只有那星星点点的灯火，照亮了天空，
　　他就这样静静地站着，像尊雕塑。櫉
　　云姒等不到他的回答，便安静地坐在椅子上，耐心地等。
　　上辈子和她的大崽子相处久了，她总是变得格外地有耐心。
　　潜意识里，
　　她的九歌总是需要时间去考虑这些事，
　　她不需要做什么，安静地等着就好，
　　再等一会儿，他就会给出答案了。
　　櫉

你好，陆先生（17）
　　————————————————————————————灌
　　云姒看了一眼时钟。
　　手机短信的提示音响了，她又拿起手机看了一下。
　　杰森给她发消息，告知她明天的形行程安排，
　　她刚刚点开，还没来得及细看，
　　下一秒，
　　手机就被夺走了。
　　云姒眼睁睁地看着，自己的手机被陆曜庭拿了起来，放进了自己的口袋。灌
　　随后，
　　她还什么都没反应过来，自己的手腕就被握住，然后被拉了起来。
　　被按在墙上，以标准的壁咚姿势被亲时，
　　云姒还是懵的。
　　茫然地眨了一下眼睛，不知所措。
　　陆曜庭显然没有亲过人，毫无章法，
　　抬起她的下颌，对她又咬又啃，力度完全没有控制住。灌
　　就像是在吃点心一样，将她唇上抹的润唇膏吃得一点不剩。
　　还没够半分钟，
　　云姒就感觉自己的唇有些发麻，还有些疼。
　　还没待她心里的问号弄明白，
　　很快，
　　包厢的门开了。
　　外面传来的笑声乍然而止。灌
　　似乎是没想到，包厢内的两人直接就亲上了。
　　“砰——”的一下，门被关上了。
　　云姒眨眨眼睛，立刻就感觉到，男人亲她的力度轻了不少。
　　似乎是熟悉了，又似乎是其他。
　　离开时，
　　他的唇瓣仿佛都沾染上了她润唇膏的味道，
　　红红的，还有些湿润。灌
　　“抱歉。”
　　他的声音微哑，就像是喝醉了般，有些醺人，
　　深晦的眸，微微发红，仿佛染上了几分说不出的欲色，
　　微微滚动的喉结，衬着平整禁欲的衬衣，
　　如同破了戒的圣人，沉欲，又引人坠落。
　　“既然要演戏，那自然，就是要演得逼真，不是么？”
　　他平静地说着，像是在例行公事一样，灌
　　标准的壁咚姿势，加上他高大的身形，
　　看起来就像是在拥她入怀般，举止亲密又融洽。
　　云姒张了张口，哑然，“演......演戏？”
　　他的戏，直接就上来亲？
　　身为专业演员的云姒一时间都不知道该说什么。
　　“所以......刚才你是要演给阿姨看？”
　　陆曜庭缓缓退开，松开了她的手腕，“嗯。”灌
　　云姒：“......”
　　好家伙，
　　演戏就演戏，有必要亲这么用力？
　　她的嘴都疼了。
　　摸了一下自己的唇角，云姒抿了抿唇，道，
　　“......也就是说，我们的协议，正式开始了？”
　　“嗯。”灌
　　“......明白了。”
　　......
　　......
　　包厢的门被重新打开。
　　云姒安静地站在陆曜庭后面，手被牵住，模样恬静。
　　最先走进来的，是陆曜庭的母亲，穿着典雅的旗袍，笑容可掬。
　　后面来的，年纪稍长，走路挺拔，眉眼与陆曜庭的有些相似，看起来似乎是他的父亲。灌
　　“爸，妈。”
　　陆曜庭握紧了她的手，对二老点头。
　　陆母没看他，臂弯上挎着包，径直看向了云姒，满脸慈笑，
　　“你是......云姒？”
　　“阿姨好，”
　　云姒面带微笑，不动声色地挠了一下陆曜庭的手，随即，又看向了陆父，
　　“叔叔也好。”灌
　　陆曜庭的父亲明显性子比较沉稳，点了一下头，算是回应。
　　陆母则含着笑看着她，满脸满意，“云小姐看起来比电视上漂亮多了。”

你好，陆先生（85）
　　——————————————————————————————韽
　　“......阿姨认识我？”
　　“当然，你演过的电视剧，每一部我都没有落下过。”
　　云姒有些意外，看了一眼陆曜庭，问，“阿姨......觉得我演得如何？”
　　“不错不错，很好看。”
　　陆母笑眯眯地看着她，几乎是越看越满意，
　　“你叫云姒，要是不嫌见外的话，我能叫你姒姒么？”
　　云姒弯眸，“阿姨不必见外，叫我姒姒就好。”韽
　　“爸，妈，先坐吧。”
　　陆曜庭松开了云姒的手，改为搂着她的腰，
　　一方面让他们先坐，另一方面，将他和云姒之间亲密的举动一展无余。
　　神色自然，搂着腰的动作亲密又娴熟，
　　就像是已经做了千百遍般，丝毫看不出痕迹。
　　云姒自然是配合的，含着笑，温婉又恬静。
　　四人随即落座。韽
　　陆父和陆母挨着坐，云姒和陆曜庭挨着坐，
　　四人两两相对，正好可以看清对面两人的举措。
　　吃饭时，
　　陆父不怎么说话，基本都是在倾听，t
　　陆母则是一直在问问题，显然已经激动过了头，
　　大部分都是陆曜庭在回答，明着暗里地，都在帮云姒挡问题。
　　作为一名正直的警察，韽
　　即使是在编造谎言时，也毫不逊色，
　　将两人的相遇，相识，以及相恋过程，都逻辑缜密地编了出来。
　　云姒好几次都绷不住，想笑，
　　但桌子底下，男人会不轻不重地捏她的手，算是警告。
　　实在是笑了，他就会给她夹菜，与她对视，
　　这样一来，即便是云姒笑了，看起来也只是两人对视而笑，
　　场面极度温馨。韽
　　这让陆母心中的一颗大石头总算是落了下来。
　　之前她还在怀疑，这个女朋友的真实性，
　　但在打开包厢的那一刹那，
　　她亲眼看见自家冷脾气的儿子，在亲人家姑娘时，
　　心中的怀疑，瞬间就烟飞云散了。
　　她太了解她唯一的儿子是什么样的人了，
　　如果不是真的喜欢，他不可能有这般举动的。韽
　　再后来看见他为小姑娘夹菜，还帮她回答问题，
　　平时话少得不行的人，今日却像是变了个人一样，
　　如若不是喜欢，才见鬼。
　　陆母满意了，但一旁的陆父，却一直没怎么说话。
　　用过晚饭后，
　　陆父忽然出声，看向了云姒，
　　“云小姐，可有结婚的打算？”韽
　　云姒顿了顿，浅笑回答，“我自是喜欢曜庭的，也一直把他当成结婚对象来看待。”
　　“叔叔大可放心。”
　　陆父慢慢地点了点头，“曜庭不小了，都三十一了。”
　　“老实说，曜庭的婚事，我们确实很着急。”
　　“之前给曜庭安排相亲，也实在是迫于无奈，还请云小姐不要放在心上。”
　　“如今，既然你们刚刚开始谈恋爱，那我们也先不着急，给你们好好相处一段时间，再来谈谈结婚的事。”
　　“......好，谢谢叔叔。”云姒面容浅笑，聆听着。韽
　　桌子底下，却是挠着身旁男人的手心，像只顽皮的猫，
　　陆曜庭带着厚茧的手，握起来很硬实，却格外地有安全感，
　　掌心干燥温暖，抓着她，可以一只手就把她的拳头握住，

你好，陆先生（19）
　　————————————————————————————
　　两个人私底下的手几乎就没有放开过，一直在牵着，
　　不是你挠我，就是我捏你，
　　像两个幼稚的小孩子，又莫名带着股暗度陈仓的刺激感。
　　陆曜庭表面依旧是平静的，
　　但掌心的温度，似乎都能透过手指，传到自己的内心，
　　隐隐发烫，几乎都要烫出了洞。
　　......
　　......
　　这场父母见面会，很成功。
　　晚上离开时，陆母的脸上带着真心实意的笑容，满足又轻松。
　　陆曜庭想送他们回家，
　　但陆母拒绝了，让他送云姒。
　　回程的途中，
　　陆母推了推自家老公的手臂，笑容满面，
　　“阿华，我觉得咱们儿子是来真的，看得出来，他还是蛮喜欢云姒这个小姑娘的。”
　　陆华看她一眼，意味深长，“难道你之前怀疑他们不是真的？”
　　“怀疑是肯定怀疑的。”
　　陆母也没遮掩，大大方方地承认，“我还不了解我儿子么？”
　　“他从出生到现在，三十一年了，一次恋爱都不谈，忽然有一天他说有女朋友了，我当然是怀疑的。”
　　“不过......我现在不怀疑了。”
　　陆母满意地看着手机，上面是四人的合照，
　　小情侣两个人，手紧紧地牵着，一看就不是作假，
　　至少，
　　依照她对自己儿子的了解，
　　他不可能会为了一场戏，而真的亲人家的。
　　那么严于律己，绝对有礼的一个人，
　　要是真能这么随便，她也不至于着急成这样。
　　不过......
　　真要是作假，她也可以睁一只眼，闭一只眼，
　　毕竟，
　　谁能知道，他们有没有可能假戏真做呢？
　　陆母含笑看向了窗外。
　　......
　　......
　　专业营业的假情侣，在上车关门的一刹那，立刻恢复了互不相熟的模样。
　　两个人坐在车内，静坐无言。
　　谁都没有先开口，车内一片安静。
　　云姒戴着口罩，坐在副驾驶座上，下意识地看了看四周。
　　虽然车辆是停在地下车库，外面四周无人，
　　但越是这样，越容易有狗仔拍，
　　杰森送她来时千叮咛万嘱咐，让她注意附近有没有偷拍的，
　　云姒难得想起来一回，四下看看。
　　“放心，没有人。”
　　身旁的男人缓缓压低了声线，俯身靠了过来。
　　车内没有开灯，所以有些昏暗，
　　他的身影笼罩在她身上，一只手撑在她的肩膀，气息冷冽。
　　云姒没动，眼眸微眨，
　　看着忽然靠过来的人，开口，“你怎么知道？”
　　男人那双浅墨色的眸子，似乎闪过了一丝笑意，
　　越发靠近她，直至，两个人之间仅隔着那副口罩。
　　隔着口罩，云姒都能感受到他呼气出来的温度，
　　又暖又热，似乎能将她的脸颊烫熟。
　　“云小姐......怕不是忘了，我是警察。”
　　他缓缓抬手，将她额间的几缕碎发拨开，理了理，
　　带着厚厚茧子的手，划过她的额头，似乎在帮她整理妆容，
　　那几缕碎发，很快便顺帖地贴着女孩的脸颊，垂落在了两边，
　　温暖雪白的脸颊，还有那双安静倒映着他身影的桃花眼，
　　静时可温婉恬静，动时可张扬艳丽，
　　很单纯，却也很聪明，
　　这是男人在见她的第二面中，得到的结论。

你好，陆先生（20）
　　————————————————————————————蜺
　　他静静地看着她，手掌搭在她的肩膀上，
　　从车窗外看，就像是两个人在亲吻，难舍难分。
　　云姒被他忽然的靠近弄得有些紧张。
　　眼睛眨巴，一下，又一下。
　　脸颊的温度也在慢慢上去。
　　不知道是被他的气息给熏的，还是其他。
　　好在，蜺
　　灯光昏暗，她脸上还戴着口罩，
　　所以男人也看不清她脸颊上的潮红，
　　但那莫名暧昧的气氛，
　　两个人都不是傻子，心知肚明。
　　最后，
　　陆曜庭触碰在她额间的手，缓缓离开。
　　安全带，被从身后拉了出来，扣上。蜺
　　一气呵成。
　　云姒：“……”
　　陆曜庭起身，坐回了驾驶座上。
　　手肘抵着车窗，视线平静地落在了前方，声线淡淡，
　　“我需要做什么？”
　　“嗯？”云姒看他。
　　他垂下眼睫，蜺
　　昏暗的灯光让他的神色有些不明朗，
　　缓慢又低沉的声音，如同大提琴般，浓郁沉重，
　　“你帮了我，我需要帮你什么？”
　　“又或者说是……这场合作，我的义务，是什么？”
　　云姒看着他，顿了顿，
　　“我以为，我们之间已经说得很清楚了。”
　　“我假扮你女朋友，你假扮我男朋友。我帮你挡相亲，你帮我挡桃花。”蜺
　　“就这么简单，没有什么规定的义务。”
　　严谨自律的男人没说话。
　　被修剪得很漂亮的手指，慢慢地垂放在腿上，似乎点了一下。
　　空气中的暧昧气氛还没消散，
　　男人身上的衬衣扣子整整齐齐，依旧没有一丝褶皱。
　　他抿着唇，平静的视线再次落在了她身上，
　　停顿良久，蜺
　　他伸出手，在她面前，悬在了半空中。
　　云姒：？
　　“手，给我。”
　　“……哦。”
　　云姒乖乖伸出了左手。
　　被握住，然后中指和无名指，被捏了捏。
　　与上辈子的崽崽不同，蜺
　　这辈子，他的手格外温暖，
　　虽然触感有些粗糙硬实，但握起来还是很让人欢喜，
　　至少，
　　云姒很喜欢。
　　陆曜庭不轻不重地捏着她的手，掀唇，
　　“喜欢吃什么？”
　　云姒：“……啊？”蜺
　　男人平静解释，“既然要伪装，自然要先了解合作伙伴的喜好。”
　　“知己知彼，才能百战百胜，不是么？”
　　云姒眨眨眼，没说话。
　　半响，
　　才道，“没有什么特别喜欢的，我不挑食，除了肥肉，什么都可以。”
　　男人嗯了一声，“喜欢什么颜色？”
　　云姒：“红色。”蜺
　　“平时喜欢做什么？”
　　云姒：“……喜欢什么都不做，躺着。”
　　陆曜庭看她一眼，唇角的弧度似乎上扬了一些，
　　“谈过恋爱么？”
　　被握着手的小姑娘摇头，“没有。”
　　她可专情了，只喜欢他。
　　“没谈过？”蜺
　　陆曜庭握着她的手一紧，瞳眸中闪过了一丝暗色，
　　云姒摇头。
　　“遇不上喜欢的。”她又面不红心不跳地补充了一句。
　　陆曜庭看着她，没说话。
　　慢条斯理地抓着她的手，捏她手上的软肉。
　　“遇不上喜欢的……”
　　“那……你喜欢什么样的？”蜺
　　云姒微微顿住。
　　“我......”喜欢你这样的。
　　她的话到嘴边，却又停住。

你好，陆先生（21）
　　——————————————————————————————獛
　　沉默半响，
　　她忽然低笑了一声，将脸上的口罩摘了下来。
　　被握住的手，用力一拉，
　　男人直接被拉到了她面前，亲上。
　　云姒勾着唇，亲了他一口，
　　看着他的模样，眉梢间的媚意如流光般旋转，笑意盈盈，
　　小妖精t攀附上他的脖子，蹭着他的唇，若有若无地离开，獛
　　柔软又带着花香的气息，像是能迷惑人心智的罂粟花般，美艳，又透着丝丝的危险。
　　她亲了他一下，又一下，
　　浅尝辄止，却又极其地令人心动。
　　那双水盈盈的眸子，连弧度都是极其漂亮的，微微上挑，眼睫根根分明。
　　微微弯着，含着笑意时，仿佛能藏着天上细碎的星光，干净，又妩媚。
　　像是朵漂亮的玫瑰花，撩人，而不自知，
　　“我喜欢，年纪大的。”獛
　　“尤其喜欢，年纪比我大很多的……警察先生。”
　　“……”严谨禁欲的男人，那双黑眸微眯，
　　晦暗的情绪，一闪而过。
　　他看着她，近乎半分钟。
　　随即，
　　平静地拉下她的手臂，将两个人之间的距离拉开。
　　“云小姐的口味，很独特。”獛
　　他给出了一个淡淡的结论。
　　没有任何表示。
　　云姒也不介意，勾着唇，将口罩戴上，接受了他的夸奖，
　　“陆先生过奖了。”
　　“不过……不得不说，陆先生，确实很符合我的审美。”
　　小妖精轻挑似地眨了一下右眼，语气有些随意，
　　但慢悠悠地说出来时，尤其是那卷舌间溢出的轻挑，似玩笑，又不似。獛
　　“……”男人没有说话。
　　淡淡的眼眸，垂下，不知道在想什么。
　　……
　　……
　　晚上回家后，
　　云姒洗完澡，便收到了陆曜庭发来了一封邮件。
　　点开一看，才发现上面满满当当的，都是他的喜好和习惯。獛
　　“早上五点半起床，晚上九点睡觉......每隔两小时喝一杯水……晨起锻炼一小时，跑步半小时......”
　　云姒一边擦着头发，一边抱着电脑喃喃自语，
　　“喜好看书，看报，看新闻......无不良嗜好，不抽烟，不喝酒，不打游戏......”
　　“......好家伙，他不是才三十一岁么？怎么能活得这么......”沉闷？
　　云姒一边看着，一边啧啧摇头，“这作息......”
　　相比之下，
　　她活得可真不健康。獛
　　云姒浏览完，把该记住的都记住了，便合上了电脑。
　　睡觉之前，
　　她想了想，点开了对话框，
　　“陆先生，晚安~”
　　手机显示，已经十二点了，
　　云姒也没想着他会回，发了消息后，便放下了手机。
　　关灯，睡觉。獛
　　......
　　......
　　父母见面会后，
　　云姒和陆曜庭又恢复了互不联系的状态。
　　两个人都在忙着自己的工作，
　　也都心照不宣地，将那天的暧昧藏在了心里。
　　唯一不同的就是，獛
　　两人之间，会每日互道早晚安。
　　消息对话框里，都是两人之间简单的对话，
　　早安，晚安。
　　这种微妙的平衡，渐渐定了型。
　　云姒没有太主动，
　　一方面是想给陆曜庭缓冲的时间，不想操之过急；
　　另一方面则是因为......獛
　　做演员。真的很忙。

你好，陆先生（22）
　　——————————————————————————————懬
　　尤其是做一名当红女演员，
　　她每日的行程安排得满满当当的，上综艺，拍杂志，接代言，进组拍戏......
　　一天下来，
　　云姒实在是疲惫了，只想睡觉。
　　这就导致了，
　　三个月下来后，
　　两个人依旧是处于简单的合作伙伴状态。懬
　　那次简单的见面后，
　　陆曜庭似乎也不再需要她做什么。
　　云姒也不着急，每日定时发送着早安晚安，然后便将手机丢在了一边。
　　......
　　......
　　入秋之后，
　　天气渐渐转凉。懬
　　树上的叶子稀稀疏疏地挂在枝头，堪堪遮住了那已经到来的秋色。
　　换季之时，
　　雨总是来得格外突然。
　　淅淅小雨仿佛无穷无尽般，一直笼罩在城市的上空，挥之不去。
　　厚重的乌云遮挡住温暖的太阳，秋风驱散了夏日的炎热，带来了丝丝的寒意，
　　在露天台上拍摄完最后一组照片后，
　　云姒成功地打了个喷嚏，捂住了口鼻。懬
　　小助理连忙拿着外套来给她披上，“云姐，我买了姜汤，你喝一点吧？”
　　云姒摆了摆手，裹着外套走下了拍摄台，“不用，我不冷。”
　　她脸上带着妆，看不出什么异样。
　　尽管在凉风中吹了两三个小时，
　　面色依旧红润，摸起来还是暖暖的，
　　小助理却是有些担心，跟着她走，“云姐，要不还是喝一点吧？驱驱寒。”
　　“天气凉了，该多注意一些。”懬
　　云姒不甚在意，“没关系，我不冷。”
　　她有妖力护体，不会特别冷。
　　小助理只好作罢。
　　傍晚，
　　杰森来了。
　　见到云姒，还没说出第一句话，
　　“阿嚏——”懬
　　云姒捂了一下鼻子，微微皱眉。
　　杰森一看，立刻有些紧张，“怎么了这是？感冒了？”
　　“姜汤呢？我不是让小刘去买姜汤吗？”
　　小助理在一旁弱弱着举手，道，“我买了，但是云姐不喝......”
　　“......”杰森正想说话，
　　下一秒，
　　云姒抬手，做了暂停打住的手势，“我不冷，真不冷。”懬
　　她有些无奈，“行行行，你别说话，我喝，我喝。”
　　小助理立刻把温热的姜汤递了过来。
　　云姒一边喝，杰森一边开始唠叨，
　　“小祖宗，我不是跟你说了么？最近入秋了，会很冷的。”
　　“天气预报都说了，最近都是六七度，没有太阳，下着雨，你要是不注意防寒，很容易冻感冒。”
　　“过两天我们就要去B市拍戏了，那部戏是部大制作，进度很赶的，你可不能生病。”
　　云姒：“......”懬
　　“要不这样吧，今晚你早点回去休息，好好睡一觉。”
　　杰森翻看着行程表，拿起笔开始勾勾画画，
　　“今晚的访谈暂时就不要了。”
　　云姒喝着姜茶的动作直接停下。
　　她放下水杯，将行程表接了过来，
　　看了看，又还了回去，
　　“明天也空出来吧。”懬
　　“明天？”杰森开始翻看。
　　“......也行，好好休息，我们后天出发去B市。”
　　云姒点点头，满意了。
　　回家的路上，
　　“阿嚏——”
　　云姒成功地又打了个喷嚏。
　　她揉了揉发痒的鼻子，然后就对上了小助理担忧的视线。懬

你好，陆先生（35）
　　—————————————————————————————棫
　　“云姐，要不要，我去买点感冒药啊？”
　　云姒摆手，拒绝，“不用。”
　　“可您一直在打喷嚏，这样下去不行的......”
　　云姒吸了一下鼻子，没说话。
　　她摸了摸自己的脸，暖的，
　　手脚也不冷。
　　但不知道为什么，就是一直在打喷嚏。棫
　　按理来说，
　　她是妖精，不会生病的。
　　怎么会......
　　云姒看了一眼车窗外的药店，迟疑了一下。
　　“那......麻烦你去买吧。”
　　鼻子痒痒的感觉，确实不太好受。
　　小助理连忙应声，让车靠路边停下。棫
　　外面下着淅淅小雨，不大，
　　小助理撑着伞，跑进了药店。
　　云姒看着车窗外的建筑，慢慢发呆了一会儿。
　　好半响，
　　她忽然眨了一下眼睛，视线落在了不远处的住宅区上。
　　落雁街伏闽路云雁小区38号......
　　这不是......棫
　　陆曜庭住的地方么？
　　云姒脑海中记下的那份资料内容一闪而现。
　　念及什么，她立刻拿起了手机，开始翻看邮箱内的那份资料。
　　随即又抬眸看窗外，
　　......还真是。
　　云姒沉默了两秒，又看向了药店。
　　......棫
　　......
　　十分钟后，
　　戴着口罩的云姒站在街边，没有撑伞。
　　她戴着纯黑色帆布帽，穿着一身鹅白色绒毛衣，站在人流中，显得格外高挑。
　　目送着保姆车离开后，
　　云姒满意地打了个响指，开始沿着街边走。
　　一边走，一边看着对面的小区进出口，等着。棫
　　小雨还在淅淅沥沥地下着，绵延不绝。
　　原本像细针般的长丝雨，渐渐地，将夜幕的降临变得更加朦胧。
　　浅浅的薄雾弥漫在灯光下，空气中湿冷的风将细雨吹散，
　　黑沉的乌云笼罩在上空，隐隐有雨势变大的倾向。
　　云姒站在街边走了一会儿，
　　等到手机显示时间为六点二十了，才翻开通讯录，点最上面的名字。
　　资料上说，他一般是六点钟下班。棫
　　下班后会按时回家，大概是二十分钟就能到。
　　云姒算准时间给他打电话，然后放在了耳边。
　　“嘟——嘟——”
　　对方很快就接了，
　　“云小姐？”
　　他的声音很平和，尾音微微上扬，像是大提琴的音调般，低缓又好听。
　　“阿嚏——”棫
　　云姒又打了个喷嚏。
　　她吸了吸鼻子，开始有一丝鼻音了，
　　“陆先生，你在家吗？我在你家小区门口。”
　　电话里的男人一顿，似乎有什么文件被放了下来，
　　“你等一下，我马上回来。”
　　云姒瓮声瓮气地嗯了一声，搓了搓自己的胳膊。
　　她感觉，她好像......真的感冒了。棫
　　有点冷。
　　可是......
　　她明明是妖精啊.....t.怎么会感冒？
　　挂掉电话后，云姒一直在思考这个问题。
　　陆曜庭的车很快就来了。
　　十分钟不到。
　　停在街边，下车。棫
　　“怎么不撑伞？”
　　男人连警服都没换，打开伞，撑到了她头顶。
　　笔直的黑色制裤将他的双腿衬得极其修长，藏蓝色的西装外衣佩戴着浅金色的领花和胸徽，
　　银灰色的领带熨帖地贴在西装内，袖扣一丝不苟地扣在了最上面。
　　大檐帽上的金色警徽，在夜幕中仿佛边缘都柔和了，

你好，陆先生（24）
　　————————————————————————————橜
　　男人禁欲蹙眉的模样，仿佛山水画里的远黛青山，与雨夜自成了一幅画。
　　修长的手揽过她的肩，触及到上面冰凉的雨水时，他的唇抿得更紧，一身而来的寒气仿佛都凉了几分。
　　云姒看着他，摇了摇头，鼻音似乎更重了，“我没伞。”
　　“陆先生，我好像感冒了。家里没人，我可以去你家吗？”
　　穿着鹅毛融毛衣的女孩，吸了吸微红的鼻子，睁着水盈盈的眸子看他。
　　不似第一次见面时那般张扬，也不似第二次见面时的狡黠，
　　这一次，她像只瑟瑟发抖的小兔子，有些可怜，也很乖。橜
　　男人盯着她，没说话，
　　随后，打开了副车门。
　　云姒一看有戏，立刻坐了进去。
　　车内没有开暖风，所以温度和外面的差不多。
　　陆曜庭坐进车子之后，将空调打开，然后从后面的座位上拿了条毛巾给她，
　　直接就盖在她脑袋上，给她擦拭。
　　“阿嚏——”橜
　　云姒又打了个喷嚏。
　　现在是真的感觉到冷了。
　　陆曜庭抬手，摸了一下她的额头。
　　温温热，不烫。
　　他紧抿的唇微微缓了些。
　　“冷不冷？”
　　云姒乖乖点头，很诚实，“冷。”橜
　　话音落下，
　　男人将车内空调的温度升到最高，然后将自己的外衣脱了，披在了她身上。
　　清爽的肥皂味混杂着他身上的温度，寒意似乎都因此驱散了不少。
　　云姒吸了吸鼻子，开口，“谢谢。”
　　车很快驶入了小区。
　　陆曜庭把她带回了家。
　　云姒忽然意识到，自己的小感冒算是个很好的机会，橜
　　至少，陆曜庭还是挺关心她的。
　　进了家门后，
　　云姒看着这一尘不染的家居，还没来得及感叹一声，就被男人拿大毛巾包住了身子。
　　毛绒绒的软巾将她的上半身裹住，只露出了双圆溜溜的眼睛。
　　男人按着她坐下，然后将屋内的空调打开，
　　接了杯热茶，放在她面前，示意她喝掉。
　　云姒捧住，又吸了一下鼻子，小声问，“我能洗澡吗？”橜
　　“我的衣服好像都湿了......”
　　男人顿了一下，没说话，示意她先喝茶。
　　待云姒喝完，他拿了双拖鞋过来，单膝蹲下，放在了她脚边。
　　声线淡淡的，很平和，像是那温温热的清茶，听起来很舒服，
　　“我这里没有女人的衣服，你先去洗，我去找一套干净的给你。”
　　脱掉了警服西装后，他只穿着一件白衬衣，系着领带，依旧很平整。
　　清隽的身形蹲下，就这般平视着她，指尖微微触碰着她的手，克制有礼。橜
　　云姒点了一下头，
　　想了想，又补充了一句，“谢谢，陆先生。”
　　“没关系。”
　　......
　　......
　　浴室内，
　　温暖的水汽腾绕，将明亮的镜子都染上了朦胧的湿气。橜
　　水声淅淅沥沥地响起，莹白的足踝穿着大两号的拖鞋，在安静淋浴。
　　云姒微微仰着头，任凭热水流过脸颊，打湿了身体，
　　被浸润的眼睫毛，在急促的水流中，堪堪颤动，黏连在了眼睑上。
　　她静静站了一会儿，直至身体在慢慢回暖了，才擦拭了一下脸颊，睁眼。

你好，陆先生（25）
　　————————————————————————————攡
　　侧头，视线落在浴室门外，若有所思。
　　上辈子的崽崽，教会了她——什么叫苦肉计。
　　所谓苦肉计，就是拿自己的可怜，去博得别人的同情和怜爱，
　　她在想，这一场小感冒，或许……
　　来得刚刚好？
　　“叩——叩——”
　　浴室门被敲响了。攡
　　男人颀长的身形隐隐约约出现在了那里，声音言简意赅，
　　“云小姐，衣服。”
　　浴室里的水声很快安静了下来。
　　不多时，
　　门微微打开，露出了一条缝。
　　一只纤细的手伸了出来，粉嫩的指甲盈盈地泛着湿意，
　　像是不经意般，触碰到他的手，划过，然后拿住了衣服。攡
　　手很快就收了回去，门也被关上。
　　陆曜庭站在门口，静静地看了一会儿。
　　眸色微深，被触碰到的手慢慢收紧，又放了开。
　　“陆先生，”
　　浴室里的人开口了，不重的鼻音加上她原本清软的音调，像是蜂蜜混上了牛奶般，有股说不住的甜味，
　　明明是很正常的语调，但听起来，却像是在撒娇一样，
　　“衣服，有点大。”攡
　　门外的男人喉结微微滚动了一下，骨节分明的手慢慢扯了一下领带，
　　原本平整的领口瞬间变得有些凌乱，
　　第一第二颗扣子被随意解开，露出了那精致的颈窝和笔直的锁骨。
　　半遮不遮的，微微漫不经心着，却能透露着冷淡禁欲的气息。
　　“穿好了么？”
　　他的声线微微低沉，眸色平静。
　　波澜不惊，解开了自己的第三颗扣子。攡
　　“……穿是穿好了……”
　　浴室的门慢慢打开，
　　伴随着暖洋洋的水雾，一身湿气的小姑娘穿着一身明显不合身的棉衣棉裤，走了出来。
　　头发湿漉漉的，纤瘦的身子完全撑不起那大一号的衣服，
　　拖拖沓沓的，袖子长了一截，裤脚也长了一截。
　　脸颊粉扑扑的，眸子明亮又漂亮，
　　像是偷穿了大人衣服的兔子，简直......攡
　　可爱到了极点。
　　男人平静地看着她，没说话。
　　低下头，慢慢地给她卷起袖子，平整地折好。
　　卷好袖子，开始卷裤脚，
　　蹲下身子，不紧不慢地将长出来的裤脚卷了起来。
　　平静的视线落在她莹白的足踝时，顿了顿，淡淡转移了视线。
　　“好了。”攡
　　他站了起来，将一旁的干毛巾递给了她。
　　“把头发擦干，然后出来吃药。”
　　“......哦。”
　　云姒看他要转身，便拉住了他的手，下意识问，
　　“你要照顾我吗？”
　　陆曜庭回眸，“什么？”
　　云姒唔了一声，又忽然放开了他的手，摇头，“没事。”攡
　　她想用苦肉计来着，
　　但是......她好像不会用。
　　上辈子的崽崽，好像是会伤害自己，来等着她哄，
　　那她......
　　云姒皱了皱眉，没再说话。
　　......
　　......攡
　　夜晚九点半，
　　外面的雨似乎下得更大了。
　　原本的毛毛细雨，变成了黄豆粒般大小的中雨，
　　雨声也渐渐大了起来，打在地上，没完没了。
　　天气寒凉，再加上雨势，
　　街上的行人少了许多，车辆来来往往的，鸣笛声传到公寓楼里时，已经小了不少，近乎听不见了。
　　攡

你好，陆先生（25）
　　————————————————————————————綡
　　云姒吃过药后，便躺在了床上。
　　客厅已经熄灯了，房间的门也被关着。
　　陆曜庭显然已经睡了。
　　云姒躺在他的床上，盖着他的被子，有些睡不着。
　　床榻很软，也很暖，
　　房间里的空调开到了最高，
　　云姒枕着自己的手臂，盯着墙上的时钟，啧了一声，自言自语，綡
　　“狗男人......还真绅士......”
　　他睡沙发，她睡床，
　　两不挨着，一点气氛都没了。
　　想用苦肉计，但是她又不会用，也......不敢用。
　　上上辈子，
　　她答应过苏溯，不会让自己置于危险的境地，
　　因为......他会担心。綡
　　那是他第一次生气，她真的......
　　打死都不敢了。
　　云姒盯着那不断转动的时钟，微微叹了口气，有些苦恼，
　　她不敢自残，怕他发现了会生气。
　　但是不自残，她又用不了苦肉计......
　　狗男人......
　　真的是.......该绅士的时候，很坏很疯，綡
　　不该绅士的时候......又瞎绅士。
　　“啧......白白浪费了一个美好的夜晚。”
　　云姒揉了揉有些好转的鼻子，郁闷。
　　过了一会儿，
　　她蒙上了头，闭眼睡觉。
　　......
　　......綡
　　第二日，
　　吃过了感冒药后，云姒的小感冒已经好得差不多了。
　　声音也恢复了正常，病愈速度极快。
　　她晨起时，已经是早上八点半了，
　　公寓里没人，陆曜庭给她留了纸条，提醒她锅里有早餐。
　　沙发上的被套已经被收了起来，
　　她换洗下来的衣服已经洗好晾干了，整整齐齐地摆在沙发上，连贴身内衣都叠好了。綡
　　云姒看到时，老脸一红，难得有些不自在了起来。
　　她正想拿起来换上，大门处忽然传来了声响，有钥匙碰撞的声音传来。
　　云姒以为是陆曜庭，便走了过去，开门t，
　　“陆先——”
　　声音乍然而止，“阿......阿姨？”
　　陆母看见她，也愣住了，
　　手里还拿着钥匙，似乎是刚想开门，綡
　　“姒姒？”
　　小姑娘穿着宽大的衣服，披散着头发，素颜朝天的，一看就是刚起床的样子，
　　脚上还穿着自家儿子的拖鞋......
　　陆母愣了片刻后，立刻反应了过来，笑眯眯地，收起了钥匙，
　　“早上好，姒姒。”
　　“......早上好，阿姨。”
　　云姒一看她的表情就知道她肯定是误会了。綡
　　“阿姨，您找曜庭吗？他去上班了。”
　　陆母摆了摆手，和蔼地挽住了她，“不找他，他不在正好。”
　　“姒姒，你这是......和曜庭同居了？”
　　两个人一同走进了家门，顺势关上。
　　云姒摇了摇头，礼貌回答，“没有。”
　　“昨晚下雨了，不方便回去，所以我就在这里睡了一晚。”
　　“原来如此。”陆母了然，綡
　　看到了沙发上整齐叠起来的女性内衣时，
　　她的眼神变了变，装作没看见的样子，坐在了一边。
　　看云姒的眼神却越发地柔和，
　　“姒姒，算起来，你和曜庭谈了也差不多有四个月了吧？”
　　“你跟阿姨说实话，你觉得他这个人怎么样？”
　　云姒笑了一下，回答自然，“阿姨，我觉得他很不错。”
　　“性格好，还很细心，很绅士，是个很好的人。”綡

你好，陆先生（27）
　　————————————————————————————皉
　　陆母很欣慰，“那就好，你喜欢就好。”
　　“阿姨也不怕跟你说，我确实很担心，他娶不到老婆。”
　　云姒：“嗯？”
　　“怎么会？他这样的人，应该……会有很多女孩子追他吧？”
　　陆母发愁摆手，“追有什么用？”
　　“他不答应，也不谈朋友。”
　　“你说他要是还在二十一岁，我肯定不催他；但是他现在都三十一了，还一个女朋友都不谈，我能不急么？”皉
　　“……”云姒眨眼，“一个都没谈过？”
　　怪不得，
　　亲她的时候这么没有章法。
　　“姒姒啊，阿姨就多嘴问一句，你们现在……发展到哪一步了？”
　　云姒沉默了一下，有些含糊，
　　“大概就是，牵手之类的。”
　　他和她一共就见了三次面，皉
　　第一次见面牵了手，
　　第二次见面亲吻，
　　第三次见面……啥也没做。
　　云姒现在也不知道是什么进度。
　　陆母看着她身上的衣服，还有那被卷得整整齐齐的袖子，忽然就笑了，意味深长，
　　“看得出来，曜庭对你是真的好。”
　　她那个死板正经儿子，可不会随随便便地，就帮人家卷袖子，卷裤腿，皉
　　漂亮的小姑娘，也许……有戏。
　　……
　　……
　　中午，
　　陆母前脚刚离开，陆曜庭后脚就回来了。
　　手里提着菜，拿着钥匙开门。
　　云姒已经换好了衣服，准备离开，皉
　　看见他走进来，立刻停下了换鞋的动作，站直，“陆先生。”
　　穿着浅灰色薄外套的陆先生，将门慢慢关上，嗯了一声。
　　外面依旧下着雨，淅淅沥沥的，下个没完，
　　他披着一身寒气，裤腿微湿，
　　手中提着的袋子，也沾上了不少雨水，湿哒哒的，有些冰凉。
　　他没有碰云姒，只是看了看她正在换鞋的模样，微微抿唇，道，
　　“我买了菜，云小姐要是不着急的话，就吃了饭再走吧？”皉
　　云姒看他，弯眸，“可以吗？”
　　“会不会很麻烦？”
　　绅士有礼的陆先生平静地摇了头，“不会。”
　　云姒立马就换回了拖鞋。
　　“陆先生，”
　　她踩着拖鞋，跟着他到了厨房，“刚才阿姨来了，你知道吗？”
　　她停靠在门边，歪着脑袋看他。皉
　　陆先生将菜放下，然后系上了围裙，
　　没有回头，只平和地回，“你和她聊天了？”
　　云姒嗯了一声，“阿姨问了我蛮多问题的。”
　　“基本都是在关心我和你的恋爱发展到什么地步了。”
　　男人择菜的动作似乎顿了一下，波澜不惊，“那你怎么回答的？”
　　云姒笑了笑，耸肩，“我能怎么回答？肯定帮你打掩护啊。”
　　“我就说我们牵过手了，就这样。”皉
　　系着围裙的陆先生不说话了，厨房内只响起了细微的择菜声。
　　云姒看着他的背影，摸了摸下巴，笑吟吟，
　　“陆先生，阿姨还问了我......”
　　“喜不喜欢你？”
　　“你要不要猜一下，我是怎么回答的？”
　　“......”陆先生择菜的动作又停下了。
　　安静半响，没有回答。皉
　　修长的手细致地将菜叶摘下，放进篮子里，然后重复。

你好，陆先生（25）
　　————————————————————————————闊
　　沾上了雨水的菜叶，有些凉，
　　连同着他的手，也泛着凉意，不再似之前那般温暖，
　　他低着头，静静地处理着，一丝不苟。
　　身后，
　　云姒依靠着，看着他，啧了一声，有些无趣，
　　“阿姨说得没错，陆先生确实很闷。”
　　男人垂下的眼睫颤了一下。闊
　　手上的动作像是被定格住了一般，停在了那里。
　　浅墨色淡淡的瞳眸，静静地看着手中的菜，像尊雕塑般，动也不动。
　　依旧没有说话，唇瓣抿成了一条直线，
　　严谨沉稳到老成的人，自然是不会对这一句普普通通的话有反应的。
　　安静又沉默。
　　云姒站在那里，看了他许久。
　　最后，闊
　　她还是叹了口气，开了口，
　　“不过......谁让我就是喜欢你这样的呢？”
　　“闷就闷吧，左右，我活泼一点就好了。”
　　穿着宽大衣服的小姑娘无奈地站直了身子，
　　顿了顿，问，
　　“陆先生，你要不要......考虑一下，真的和我在一起？”
　　“当然，我指的是......做真情侣。”闊
　　她是用略带玩笑的语气说出来的，
　　有些随意，但似乎又能听出那几分认真，
　　那道视线一直落在他身上，从未离开。
　　男人静静背对着她，站着，看不出是什么神情。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥地下着，雨声隐隐约约地传进来，更衬得里面的空间无比安静。
　　屋内的温暖在玻璃窗上落下了薄薄的雾气，
　　外面的景色仿佛笼罩在了这一层雾气里，藏匿于深处，看不清楚。闊
　　男人慢慢地转身，平静看她。
　　系着围裙，眉宇沉稳，
　　两只手上，沾着雨水的寒意，冰冰凉的，垂落，骨形极其漂亮。
　　他表现得太过平静了，就像是在看一个陌生人一样，
　　不冷，但就是能让人感受到，那显而易见的疏离感。
　　就像是那难以打破的冰面，坚固，又平淡。
　　云姒坦然地对上他的视线，唇角微微上扬，又重复了一遍，闊
　　“陆先生，我们要不要......试一次？”
　　“你看，虽然现在我们是假情侣，但是该做的我们也都做得差不多了。”
　　“而且......”
　　云姒舔了一下唇角，眉梢含笑，
　　“陆先生，之前我就有跟你说过，你很合我的胃口。”
　　“既然我们难得遇到了，陆先生......不妨给我个机会，让我做你的真女朋友？”
　　陆曜庭静静地看着她，良久，掀唇，“云小姐。”闊
　　“嗯？”
　　“我是一个很传统的男人。”
　　云姒挑了挑眉，毫不意外，“所以？”
　　“所以，我希望以结婚为目的......进行恋爱。”
　　“并且，我希望......”
　　男人浅墨色的眼眸，像是有什么不明的情绪般，一闪而过，
　　“我的恋爱，只有结婚，没有分手。”闊
　　云姒一怔。
　　“云小姐，可能做到？”
　　云姒定定看着他，似乎愣住了。
　　看着他，不知道在想什么。
　　陆先生等了将近半分钟，
　　没有等到她的回答。
　　他停顿了下，慢慢收回了视线，转身，继续择菜。闊
　　沉默了下来。
　　她没有答复，他也再没有说话。
　　低着头，安静地翻看篮子里的菜。

你好，陆先生（29）
　　——————————————————————————————蓥
　　将残渣收拾好，放在垃圾桶。
　　站起来时，
　　身后，忽然贴上了一具柔软的身体。
　　暖乎乎的，还带着花香。
　　小脑袋靠在他的后背，蹭了蹭，声音很低，
　　“好，不分手，结婚。”
　　男人的身体直接僵住。蓥
　　“陆先生，我们试试吧？”
　　陆先生没动。
　　过了一会儿，
　　他平静地嗯了一声，垂着眼睫，唇瓣似乎勾了一下。
　　很浅很浅的弧度，不易察觉。
　　被小姑娘抱了一会儿后，
　　他洗干净手，慢慢转身，蓥
　　对上她亮灼灼的桃花眼，仿佛能将人心底最冰冷的地方给暖住，烫熟。
　　季节的更迭似乎都混乱了，秋天的寒冷，变成了夏季里那滚烫的炙热，
　　压抑的情绪像是被浇了水般，开始破土，发芽，疯狂生长，
　　慢慢地缠绕住整颗心脏，像张大网般，束缚住，密不透风。
　　云姒直接被抱了起来。
　　按在了墙边。
　　这一次，他又主动了。蓥
　　依旧生涩，却敛着几分小心的温柔。
　　云姒安静地抱着他，闭上t了眼睛。
　　……
　　……
　　翌日，
　　天气终于晴了。
　　连下了一周的小雨，城市里到处都是湿漉漉的，在渴望着阳光。蓥
　　出发去B城前，云姒成功地收到了新晋男朋友的短信。
　　男朋友这次终于不只是发早安了，还问了她出发的时间，以及落脚的地点。
　　上飞机时，云姒还在拿着手机，给他回短信。
　　手机一刻也不能离的，引来了杰森怀疑的视线。
　　头等舱内，杰森坐在她旁边，
　　空姐已经在催促手机关机了，而云姒还在打字。
　　杰森忍不住偷瞄了一眼。蓥
　　“小祖宗，你在给人发消息？”
　　云姒立刻关上了手机，收了起来，“你偷看？”
　　杰森听着她明显警惕的模样，疑心微起，“小祖宗，你有什么事情瞒着我？”
　　“你可千万别做什么能让狗仔有可乘之机的事，你都不知道现在的狗仔有多恐怖，抓到你的把柄就鼻子上天。”
　　云姒戴着口罩，没说话，闭目养神。
　　杰森则继续开始唠叨，
　　“小祖宗，我提醒你呢，做事要注意着点。”蓥
　　“还有，这次去B市，按照计划，我们应该会在那里待两个月。剧组那边给我们安排的是景和酒店，我们今天暂时就先入住，明天再进剧组。”
　　“哦对了，编剧那边有通知过来，剧本有改动，新剧本会在晚一点送过来，所以你现在也不用急着看了。”
　　“还有就是——”
　　“杰森。”云姒微微掀开眼皮，打断了他，语气平淡，
　　“你说......要是我谈恋爱了，怎么办？”
　　正准备嘱咐事情的经纪人：？！？！
　　“要是，我想公布了，你支持我么？”蓥
　　正想反对的经纪人：“......”
　　“小祖宗，你认真的？”
　　云姒看着他，意味深长地拍了一下他的肩膀，道，
　　“总之，你最好有心理准备。”
　　因为，她迟早会公开的。
　　经纪人：“......你老实跟我说，你真谈恋爱了？”
　　“你猜？”蓥
　　云姒眨了一下右眼，随意又散漫。
　　杰森脸一垮，“我不想猜。”

你好，陆先生（30）
　　————————————————————————————撕
　　“嗯，那就别猜了。”
　　“不过，还是要做好心理准备的。”
　　云姒心情很好地戴上了眼镜，靠在了椅子上，
　　想了想，又好心地补充了一句，
　　“你放心，等稳定下来了，我第一时间告诉你。”
　　杰森：？？？
　　……撕
　　……
　　很快，
　　飞机起飞。
　　在晴朗的天空中划出了一道完美的弧线。
　　云朵的弧度，仿佛都顺着飞机的方向而偏离，在空中留下了一条依稀可见的痕迹。
　　飞机的方向——B市。
　　……撕
　　……
　　落地之时，已经是晚上八点钟。
　　剧组有专门的车来接云姒，所以不需要怎么折腾，便到了酒店。
　　杰森作为经纪人，专门去负责和工作人员交涉各种事宜，
　　云姒则直接回了酒店房间，和小助理一起收拾行李。
　　作为女主演，
　　剧组给她安排的是高层的豪华套房，里面的东西应有尽有，全部配备齐全。撕
　　简单收拾完东西后，云姒正想直接电话点餐，
　　不想，
　　房间的门铃响了。
　　小助理去开门，才发现是最近的当红小生——宋朝元。
　　一个笑起来很甜很奶的男人。
　　看到小助理，
　　宋朝元眼眸弯弯，笑了，睫毛又密又长，笑得很乖巧，撕
　　“你好，请问云姐姐在吗？”
　　小助理看着他的笑容，一愣一愣的，
　　很快便脸红，声音极小，“你等一下。”
　　她关上了门，跑进去找了云姒，“云姐，宋……宋朝元来找您。”
　　云姒刚刚上完厕所，洗完了手。
　　闻言，走了出去。
　　“宋先生？”撕
　　“姐姐好。”
　　宋朝元乖乖地唤了她一声，站得像是小学生一样笔直。
　　白嫩的脸蛋分外显幼，笑起来时，唇红齿白的，仿佛眼睛里都能藏着星星，
　　声音也是偏少年般的温软，不会很矫揉做作，听起来很舒服。
　　云姒象征性地嗯了一声，客气又疏离，“你有什么事么？”
　　“姐姐，明天我们就要在一起拍戏了，这个给你。”
　　奶系男人乖乖地递给了她一份档案袋，连手指也是奶白色的，像是甜猫。撕
　　“这个是新改好的剧本，姐姐要赶快记住哦。”
　　“……”云姒看了他一眼，没说什么，接过。
　　“谢了，宋先生。”
　　“姐姐不用客气，唤我阿元即可。”
　　云姒没应，只礼貌地笑了一下，然后关上了门。
　　心里感觉怪怪的，总有种说不出的不自在。
　　“云姐，宋朝元果然好奶啊！！！”撕
　　小助理激动地捂脸，像是被打了鸡血一般，疯狂跺脚。
　　云姒奇怪地看她，问，“你喜欢这样的男人？”
　　看起来……可真小。
　　“云姐，你不觉得宋朝元笑起来的模样，像是会发光吗？”
　　“就像是，天上的太阳一般耀眼。”
　　云姒：“……并不觉得。”
　　那个男人，笑起来确实让人感觉很乖，撕
　　没有表现出一丝攻击性和敌意，
　　但不知道为什么，她总感觉有股怪异感。
　　就像是，天生该警惕。
　　云姒说不出是什么感觉，也懒得多想，
　　放下密封的档案袋，拿起了一旁的客机电话，
　　“行了，咱们点餐。”
　　撕

你好，陆先生（31）
　　——————————————————————————————蟅
　　门外，
　　笑得又乖又奶的男人，缓缓收起了笑容。
　　雪白精致的脸颊，面无表情地盯着紧闭的门，
　　随即，转身走开。
　　奶白色的手，拿着手机，举在耳边，冷漠至极，
　　“景和酒店八楼805，下周前完成。”
　　手机通话被挂断。蟅
　　云姒的门口处，门牌号正正显示着——805。
　　……
　　……
　　一连几天，
　　云姒都能感觉到，有一股浓重的恶意跟在她身后，摆脱不掉。
　　那股恶意，没有明目张胆地出现在她的面前，
　　但不管她去了哪里，总能感觉到，一直有人在跟着她。蟅
　　云姒没有声张，淡定地拍戏，回酒店，
　　像是什么都不知道般，一切正常。
　　身后的恶意一连跟了她好几天，像个讨厌的苍蝇一样，挥之不去。
　　到了第七天时，
　　云姒刚刚一踏进酒店的大门，那股恶意，发散到了前所未有的浓重。
　　在空气中弥漫，冲着她而来，目的性极强。
　　那般邪恶的想法，就像是……蟅
　　想要把她杀了一样。
　　云姒不动声色地低头，继续走。
　　她在想，
　　在暗处盯着她的那个人，今晚，大概会动手了。
　　……
　　深夜，
　　云姒洗完澡，正想给自家男朋友打电话。蟅
　　小助理已经下楼去休息了，所以套房里只有她一个人。
　　云姒拿着手机，就要按接通键时，
　　门口处，门铃响了。
　　一声，又一声，在寂静的套房内，莫名显得有些阴凉。
　　门铃声按得很急促，就像是有人猛烈疯狂地按着按钮般，毫不停歇。
　　云姒看了过去，淡淡的，像是在思笃着什么。
　　过了两秒，蟅
　　她将手机放回衣兜里，走过去，开门。
　　门口处，
　　穿着猫咪睡衣的宋朝元，端着一杯暖洋洋的牛奶，在对着她笑。
　　奶白色的脸颊，吹弹可破的皮肤，唇色嫣红，像是只柔软的大奶猫，看起来格外乖巧。
　　他两只手安静地捧着牛奶，温软地眨眼，笑眼弯弯，开口，
　　“姐姐，你要睡了吗？”
　　云姒对他不怎么感冒，“嗯。”蟅
　　“那，姐姐睡前要不要喝牛奶？牛奶很好喝的，还很甜。”
　　乖巧的猫咪男人小心翼翼地将牛奶捧给她，圆圆的眼睛似乎还有些像猫瞳，
　　太乖了，没有表现出一丝恶意。
　　云姒摇了摇头，拒绝，“我不喝，你喝吧。”
　　“还有事吗？没事我先睡了。”
　　宋朝元似乎愣了一下，温吞地眨了眨眼睛，有些湿润了，
　　“姐姐......你是不是讨厌我呀？”蟅
　　“是阿元招人烦了吗？”
　　云姒眉头微挑，似笑非笑地靠在门边，若有所思，
　　“宋先生，你的演技，可真好。”
　　穿着猫咪睡衣的男人愣了一下，似乎有些迷茫，
　　软软的眼睫毛仿佛都沾上了湿意，
　　“姐姐，你在说什么？”
　　“阿元没有在演戏，阿元只是想让姐姐睡个好觉。”蟅
　　“要是姐姐不相信阿元，怕阿元下药，阿元可以喝给姐姐看。”
　　云姒就这般看着他，以欣赏的姿态，抱臂，
　　“宋先生。”
　　“你这么做，就不怕有一天，事情败露了，你会去坐牢？”

你好，陆先生（32）
　　—————————————————————————————啂
　　“尤其还是……”
　　她缓缓凑近，放轻了声音，宛若羽毛般，蜻蜓点水，却能掀起巨大的波澜，
　　“你在这里转移我的注意力，然后……再有人偷偷进去我的房间，预备等我睡着了，然后杀了我？”
　　猫咪般乖巧的男人依旧是慢吞吞地眨了一下眼睛，歪了歪脑袋，
　　圆圆的眼眸，奶白色的肌肤，
　　两只手乖巧地捧着牛奶杯，模样姿态像极了一只在卖萌的甜猫，
　　身上似t乎还能带着甜腻的奶味，仿佛没戒奶般，心智还很稚嫩，啂
　　“姐姐，我听不懂你在说什么。”
　　见云姒在淡定微笑，他咬了咬唇，委屈地缩了缩手指，垂下了长睫，
　　“既然姐姐不相信阿元，那就算了。”
　　“阿元要去睡觉了，喝奶奶睡觉。”
　　说完，
　　他捧着牛奶，低着头，想离开。
　　猫咪款的睡衣，帽子上还带着两只尖尖毛茸茸的耳朵，啂
　　连背影都是乖乖的，像只拖着尾巴的失落猫咪。
　　走了两步，
　　他又转头，安静地看她，眼眸微眨，“姐姐。”
　　“为什么你会这么想我呀？阿元明明很乖，很贴心。”
　　云姒扬扬眉，淡定的视线落在了拐角处的监控摄像头上。
　　平日的摄像头，都是会微微闪着红光，以示在工作。
　　但今日……它暗了。啂
　　也就是说，有人把监控摄像头给弄坏了。
　　至于是谁……
　　云姒笑了笑，慢慢地撩了一下头发，露出了莹白精致的耳朵，
　　慢悠悠地，看着面前乖巧的猫咪男人，道，
　　“你有没有听见……什么声音？”
　　“……”男人迷茫地歪头，像是在无意识地卖萌，“什么？”
　　“嘘——”啂
　　云姒将手指放在了唇边，示意他安静。
　　静悄悄的走廊里，一个人都没有。
　　静得仿佛连人的呼吸心跳声都能听见，若有若无。
　　“滴嘟——滴嘟——滴嘟——”
　　远处急促的警笛声越来越响，开始在走廊上回旋，
　　从那一丝丝的若有若无，变成了入耳可听，无比清晰响亮，
　　云姒微微勾起唇，似笑非笑地看着面前奶猫状的男人，说话，“你现在跑，还来得及哦。”啂
　　男人定定地看着她，奶白色的手指握着玻璃杯微紧。
　　身后软趴趴的帽子上，两只尖尖的猫耳朵还分外软萌，
　　圆乎乎的眼眸，湿软的眼神仿佛被剥离，褪去，
　　留下了那层漆黑的冰冷，奶气消散。
　　本就白的手指，在用力时，更加失了血色，
　　他没有动，任凭警笛声越来越近，直至楼下。
　　“他呢？”啂
　　宋朝元的声音依旧是少年般的温软，即使是冰冰凉的，也格外好听。
　　那双神似猫瞳的眼睛，也像极了猫咪，凉薄，无情。
　　云姒学着他的动作，也跟着歪了歪脑袋，
　　软乎乎的，模样也很乖，
　　“你是说，要来杀我的那个人么？”
　　小姑娘乖巧地露出了笑容，灿烂至极，
　　“他呀……当然是被我抓住，然后准备送给警察呀。”啂
　　“我才不像阿元弟弟呢，喜欢做坏事。”
　　“我可乖了，抓到坏人，自然要交给警察叔叔呀。”

你好，陆先生（33）
　　————————————————————————————孼
　　她似乎发现装可爱是一件很好玩的事情，盯着他的猫咪睡衣，在认真思考着什么。
　　“……”宋朝元盯着她，玻璃杯里的牛奶都在晃动。
　　两只手紧紧地捏着杯壁，似乎能将其大力捏碎。
　　就像是一只掀开了乖巧面具的阴毒猫，那双清澈的瞳眸，满是赤裸裸的恶意。
　　走廊的电梯开始显示，有人从一楼上来了。
　　救生楼梯通道里也传来了声音。
　　云姒笑眯眯地看着他，抛出了邀请，孼
　　“阿元弟弟，要不要一起留下来来看一看，正义的警察叔叔是怎么抓坏人的呢？”
　　“毕竟这种机会，千载难逢呢……”
　　小姑娘仿佛是在和他分享糖果般，乖乖巧巧地，格外单纯，
　　只是，
　　宋朝元扭头了。
　　没有再说一句话，甚至对那有可能被抓住的人，也不闻不问，冷漠离开。
　　他的身上穿着黑白相间的猫咪套装，很厚，也很萌，孼
　　远远看去，完全就是一只黏人乖巧的猫咪，而不是恶人。
　　电梯“叮——”的一声响起，门缓缓打开时，
　　那猫咪般的身影也消失在了拐角处，再也不见。
　　仿佛一切，都与他无关。
　　……
　　……
　　电梯门打开时，孼
　　紧急逃生通道的门也被大力推开了。
　　警察，到了。
　　房间内，
　　戴着面罩的一个男人，倒在了地上，一动不动，像是死了般。
　　他身上，满是蔓延的彼岸花，将其紧紧束缚，捆绑着四肢，
　　空气中幽重的香气，比最好的迷药，药效还要强上百万倍，
　　无声无息地，便能将人的神志夺走，令其昏迷不醒。孼
　　警察到来之时，
　　地上的彼岸花，慢慢地退去。
　　停留在瓷砖地面上，随即，化成了一团燃烧的火焰，消散在了空中。
　　什么都没有留下，毫无痕迹。
　　警方很快便控制了现场，抓捕犯人，现场拍照取证。
　　云姒本来想凑个热闹，看看警察是怎么工作的，
　　但人群中，忽然有一只手抓住了她。孼
　　云姒转身看去。
　　一双浅墨色平静的瞳眸，看着她，无比地熟悉。
　　云姒微微睁大了眼睛，注意力瞬间转移。
　　“你怎么来了——”
　　男人头上戴着鸭舌帽，身上穿着黑色风衣，一社很低调的打扮。
　　他压低了声线，低着头，一边揽过她的腰，带着她离开，
　　“这个案子是我在接手，连环杀人案，受害者都是模样身材姣好的年轻女性。”孼
　　“最近一起案件就发生在昨天，B市。我担心你，所以跟着一起过来了。”
　　云姒眨眨眼，忽然弯眸，
　　“你的意识是说，我的模样和身材都很不错吗？”
　　男人一顿，看了她一眼，似乎闪过了一丝无奈的笑意，
　　“你很在乎这个？”
　　云姒理所当然地点头，“你夸我漂亮，我当然会高兴。”
　　“有没有受伤？”孼
　　云姒摇头。
　　陆曜庭没再说话，把她带离了八楼。
　　两个人下到二楼，随即刷卡进了一间普通单人房。
　　关上门后，
　　陆曜庭开始摸她的脸颊，脖子，还有四肢。
　　确认她没有受一点伤。
　　“没事就好。”孼

你好，陆先生（35）
　　————————————————————————————鋾
　　陆曜庭抱住她，摸了摸她的脑袋，抱得很紧。
　　低着头，深深地埋在她发间，亲吻。
　　云姒抱住了他，不知想到了什么，眉眼弯弯，
　　“怎么？男朋友怕我死了，然后找不到人结婚？”
　　话音刚落，
　　她腰间的手臂瞬间勒紧。
　　男人随手将头上的鸭舌帽丢在一旁，然后抬起她的下巴，亲吻。鋾
　　有些凶，还不带章法，
　　与他平日里沉稳的模样大相径庭。
　　这是他第四次和她亲吻。
　　依然不熟练。
　　云姒没站稳，后退了一步。
　　他跟着往前进。
　　不断后退，不断前进，鋾
　　最后，
　　云姒直接被压在了门上。
　　她穿着厚厚的睡衣，浑身裹得很严实，
　　所以即使是压在冰冷的门上，也不会感到很冷。
　　反倒是男人呼出的气，又热又烫，像是夏日正午的太阳般，几乎能将人烫化。
　　云姒的脸颊很快就红了，唇齿间也是他的味道。
　　眸子水盈盈的，像是泛上了花蜜一样，很是勾人。鋾
　　他的掌心穿过她的发丝，一点一点抚顺，
　　越来越温柔，也越来越得心应手。
　　他总是能无师自通。
　　分开时，
　　云姒有些腿软，面颊绯红，唇色艳丽，
　　靠在他怀里，气息有些喘。
　　像是一朵含苞欲放的露水玫瑰，漂亮又动人。鋾
　　陆曜庭就这样静静抱着她，抚摸着她的长发，
　　埋在她耳边，敛眸。
　　“以后，别说这种话。”
　　他的声音有些沙，慢慢地，吐字清晰，
　　“我说过，我很传统。”
　　“只想谈一次恋爱。”
　　云姒微微莞尔，眼底还含着水意，娇媚动人，鋾
　　“知道啦，男朋友。”
　　她抬手，紧紧地抱住他的腰，将整个都靠在了他怀里。
　　难得得露出了乖巧的一面。
　　抱了一会儿，
　　云姒扯了一下他的衣服，笑眯眯地，
　　“男朋友，你就不问问我，刚才的情况？”
　　“刚刚，我可是帮警察叔叔抓到了坏人噢。”鋾
　　陆曜庭没说话，亲了一下她的脸颊，垂眸看她。
　　云姒乖乖地把所有的事情都说了。
　　像是小学生汇报事情一样，将所有内容抖露了出来。
　　“我来B市的第二天，就感觉到有人一直在跟踪我，一直在偷窥我的行动。”
　　“所以我就怀疑有人盯上我了，想要害我；再加上之前杰森有跟我提起过，最近闹得很人心惶惶的连环杀人案，我一想，这两者之间或许会有联系。”
　　“我就让杰森去帮我查了一下杀人犯杀害的对象都有哪些共同的特征，一查才知道，被杀害的全部都是年轻女性，而且都是前凸后翘的大美女，单身，一个人住。”
　　“当然，刚开始我还只是怀疑，毕竟我还是个明星，杀我不太容易，也太引人注目。”鋾
　　“但是吧......”
　　马脚就露在宋朝元身上。
　　他身上太怪了，一种说不出的怪。
　　说对她有恶意吧......她却感觉不出来。
　　说没有恶意吧......她的直觉又否认了。
　　再加上，她去专门查了——各个受害人的事发时间。
　　发现，宋朝元的活动轨迹，能完美地和受害人的重合。鋾

你好，陆先生（35）
　　———————————————t———————————————嘀
　　宋朝元去C市做宣传，三天之后，C市发生了一起命案。
　　去A市停留拍戏三个月，中间就发生了整整三起命案。
　　甚至说，最近的一次，刚好就发生在他家附近。
　　虽然说，命案所查出来的线索与他完全不相关，完全和他扯不上关系，
　　但她还是感觉......有点太巧了。
　　她曾经生在地狱里，活在地狱上千年，
　　什么恶人没见过？嘀
　　无比敏锐的直觉，几乎能让她在见第一面时，就能判断出对方是什么样的人。
　　尤其还是......她会极度警惕，对她有恶意的人。
　　直觉告诉她，宋朝元是个危险分子，
　　所以，她尝试着把他的行动和暗地里的人联系在一起。
　　原本她还没这么快想到今晚就会有人行动，
　　但是打开门，看见宋朝元的一刹那，
　　她想，或许......她已经知道了。嘀
　　宋朝元这次还是太着急了，所以不惜亲自上场。
　　凭借着那张人畜无害的脸，确实很有迷惑性，
　　只可惜......
　　云姒心里，已经藏着白月光了。
　　对其他人，
　　她完全免疫，内心毫无波动。
　　小姑娘将自己查到的，以及自己的猜想，全部都说了出来。嘀
　　将所有东西都抖出来了之后，
　　她灼亮的眼睛看着陆曜庭，似乎是想得到他的表扬。
　　“怎么样，男朋友，我棒不棒？”
　　她没有将她置于危险的境地，也很认真地想了种种，
　　怕他会担心，她本来还想今晚就打电话告诉他，
　　只不过，没想到就已经有人等不及了。
　　但好在，嘀
　　她很凶，没有坐以待毙。
　　一直监视着她的人，终于抓到了。
　　“......你别亲了。”
　　云姒摸摸自己的脸颊，有些脸红。
　　刚才她说了这么多，他一直没有表态，
　　抱着她，亲她的脸颊。
　　一下又一下的，温柔又炙热。嘀
　　也不知道有没有在听她讲话。
　　云姒避了一下，捂住了他的嘴，
　　微微轻咳了一声，脸皮有些薄，
　　“总......总之，现在抓住了那个杀人的，你们应该就可以结案了。”
　　陆曜庭静静看着她，那双浅墨色的眸子，仿佛深了些，
　　像是在晕染开来的水墨上，再滴加浓重的汁墨般，暗深了许多。
　　因为刚刚戴着鸭舌帽，所以他的头发已经有些乱了，嘀
　　黑色风衣上，也有了褶皱，不再似之前那般整然，
　　严谨又沉稳的男人，呼气确实滚烫的，
　　洒在云姒的手心上，那股温度仿佛都能瞬间烫到她的心脏，微微颤动。
　　云姒抿抿唇，又默默地，收回了手。
　　下一秒，
　　男人又开始亲她的脸颊。
　　素来脸皮极厚的小妖精，每次一遇到这种关键时候，就会立刻薄了脸皮。嘀
　　容易害羞，还有紧张。
　　像是那巍巍颤颤的小含羞草，可人得紧。
　　不多时，
　　就在两个人之间要有更近一步的动作时，
　　云姒衣兜里的电话忽然响了。
　　杰森打来的，估计是找不到她，着急了。
　　云姒红着脸，接了电话。嘀
　　清了清嗓子，努力不让对方听出异样。
　　“喂？”
　　“小祖宗你在哪呢？出事了你知道吗？”
　　“......我在......”云姒看了一下陆曜庭，顿了顿，道，“二楼，217。”

你好，陆先生（35）
　　————————————————————————————西
　　“行行行，我马上就来，你等着我，别乱跑。”
　　“......来的话，你最好要有心理准备。”
　　正在按电梯下楼的经纪人：？？？
　　......
　　......
　　三分钟后，
　　头发乱糟糟的杰森，看着牵手的两人，目瞪口呆。西
　　仿佛眼珠子都要掉出来了，半天没有说出一句话。
　　“杰森，我已经跟你说了，要提前做好心理准备。”
　　云姒贴心地给陆曜庭戴好鸭舌帽，然后顺势，摸了一把他的脸。
　　三十一岁的男人，保养得倒是挺好的，
　　摸起来很软。
　　陆曜庭牵着她的手，十指紧扣。
　　仿佛已经做过了很多遍般，已经很娴熟了。西
　　“呐，现在来互相认识一下。”
　　“这是我的男朋友陆曜庭，这是我的经纪人杰森。”
　　陆曜庭微微低了一下头，以示礼貌，“你好。”
　　沉稳矜贵的男人，眉目深邃，个子很高，声音冷淡，
　　看起来是个很客气疏离的人。
　　杰森看了一眼自己乱糟糟的睡衣，再看看人家修长漂亮的身形，
　　沉默了一下，道，西
　　“小祖宗，你还真给我谈恋爱啊？”
　　“你知不知道女艺人谈恋爱是要经过公司同意的？”
　　云姒眨了一下眼睛，模样无辜，“什么？我不知道啊。”
　　“而且，我现在不是第一时间告诉你了么？”
　　杰森：“......”
　　他一口老血差点没吐出来，“你真要谈恋爱？！”
　　云姒点头。西
　　“......不是，这位大哥哪里冒出来的？你的恋爱出现得也太——”
　　杰森愣是一口气没上来。
　　憋了半响，
　　他深吸了一口气，掏出了手机，
　　“恋爱这件事先别声张，我们之后再谈。”
　　“现在最要紧的，是网上对你遭遇杀人犯的事情很关注。”
　　“八楼现在已经被警察封锁了，你作为证人，警察现在正在找你，记者也都围堵在楼下，等着要最新消息。”西
　　“剧组那边是什么安排目前还不知道，但是你肯定得去一趟警局。公司那边刚刚收到消息，正在准备派律师过来，所以接下来这一阵，你可是有的忙了。”
　　“那我的男朋友呢？”云姒问。
　　“他？”杰森单手叉腰，斜眼看他，“等这件事再说吧。”
　　云姒摇了摇头，“公司应该不希望我有恋情吧？”
　　陆曜庭平静看她。
　　云姒握紧了他的手，眼神清明，“既然不希望......”
　　那就得想办法，让公司松口。西
　　......
　　......
　　晕倒在805房间的嫌疑犯，被警方戴上手铐，按压出来之时，
　　围在酒店底下的记者们疯狂拍照，闪光灯打在人的脸上，让人的眼睛一度难以睁开。
　　警察在酒店外拉着警戒带，弄成了一条通道。
　　嫌疑犯被扣押上车后，很快，被围巾包裹着的云姒也在一众护送下上了警车。
　　戴着眼镜，口罩，低着头，一言不发。西
　　记者们疯狂涌上去，举着话筒提问，
　　“云小姐，云小姐请问发生了什么事？”
　　“听说云小姐遭到了杀人犯的袭击，请问一下云小姐是真的吗？”
　　“云小姐可以复述一下刚才发生的事吗？请问是云小姐自己报的警吗？”

你好，陆先生（37）
　　————————————————————————————饎
　　“云小姐有没有看清杀人犯的脸？请问一下杀人犯是潜入了你的房间吗？”
　　“云小姐，请回答一下……”
　　警车的门关上时，外面记者的声音终于小了。
　　记者都还挤在窗口，举着话筒，锲而不舍地在提问。
　　警察在努力地维持着秩序，将警戒线重新拉好。
　　急促的警笛声回响在整个酒店上方，蓝红相间的灯光不停闪烁，
　　整个现场开始排查，彻夜不休。饎
　　酒店的八楼，偏僻的一处房间。
　　阳台的窗户打开着，
　　穿着软绵绵猫咪睡衣的男人，静静地趴在铁栏杆上，眼神冰冷。
　　纯白色的牛奶洒了一地，早已经变得冰凉，
　　男人奶白色的手像是只猫咪一样，死死地扣着围栏，任凭刺骨的冰凉传递。
　　唇红齿白的男人，此刻却像是一个没有感情的机器，
　　面无表情地看着底下的警车，没有一丝举动。饎
　　仿佛所有事情都与他无关般，漠然又寡情。
　　寒凉的晚风吹过他白嫩精致的脸庞，仿佛什么都没留下，又似乎，将那肤色吹白了几分。
　　软薄的苍白，吹弹可破，像是一只精致的洋娃娃。
　　干净，却又无情。
　　……
　　……
　　事实证明，饎
　　有男朋友作为警察的好处在于，云姒进了警局，就像是在进自己家一样。
　　尽管是B市的警局，
　　但也不知道陆曜庭和警察同志们说了什么，云姒刚刚进去喝了一杯茶，就能离开了。
　　夜里天气凉，再加上已经很晚了，
　　陆曜庭似乎不想她在警局待太久。
　　所以，
　　回答完几个简要的问题后，饎
　　律师还没来到，云姒就已经出了警局。
　　警局外有记者在蹲守着，陆曜庭带着她从另外的一个通道离开了。
　　回来的路上，
　　一位警察开车送他们回酒店，
　　杰森坐在副驾驶座上，回头看云姒，
　　“小祖宗，你没事儿吧？咱们回去睡一觉，平复一下心情。”
　　云姒牵着陆曜庭的手，摇头，“我胆子大，没什么事。”饎
　　“不过，我就是很好奇......那个白路，杀这么多人是为什么？还专门都杀年轻女人。”
　　云姒看向了身旁的陆先生。
　　抓着他暖洋洋的手，好奇求知。
　　陆曜庭掏出手机，递给了她，语气低沉，“看看。”
　　云姒接过，指尖划动，“这是……”
　　“所有的t受害者，脸皮都被活剥了。”
　　男人摸了一下她的脸，眉目平淡，饎
　　“我们之前一直在追踪，怀疑嫌疑人迷信传说中的养蛊换脸。”
　　“养蛊换脸？”
　　“就是一种完全没有科学道理的残暴观念，”陆曜庭慢慢地给她解释，
　　“有些人会认为，只要将人的脸皮剥下来，拿去喂养专门母蛊，那么体内拥有子蛊的人，就会长得很好看。”
　　“喂养得越多，宿主的模样就能越好，越有迷惑性。”
　　杰森听着，下意识地搓了搓手臂，感觉有些背后发凉，
　　“这……这完全就不科学啊......”饎
　　“太可怕了……”
　　陆曜庭平静回答，“我们也尚在怀疑阶段，具体是什么样的犯罪动机，我们还未可知。”

你好，陆先生（38）
　　——————————————————————————————袈
　　“当然，也有可能嫌疑人是有收藏漂亮女人脸皮的癖好，所以才动手杀人。”
　　杰森心惊胆战地拍了拍胸口，有些后怕，
　　“这年头，还真是什么人都有。”
　　“......”云姒静静看着手机里的照片，不知想到了什么，微微沉凝。
　　迷惑性......
　　说起来，
　　那个宋朝元的脸，确实很有迷惑性。袈
　　这样一想......
　　或许，有些事情，就能讲的通了。
　　......
　　......
　　回到酒店，
　　杰森重新给云姒开了一套房，安排她暂时先睡下。
　　酒店底下的记者已经散了些，但还是有不少留在下面，等待着第一手消息。袈
　　警察将八楼的现场封锁完毕后，开始调查酒店的登记信息，以及监控录像，
　　动静虽然小了很多，但还是弄得人心惶惶的。
　　不少人回到自己的房间，将门紧紧锁上，依旧还有些担惊受怕。
　　房间内，
　　杰森离开后，云姒便掏出了手机。
　　不多时，
　　房间的门铃响了。袈
　　云姒立刻跑过去开门。
　　打开门，
　　低着头，带着鸭舌帽的男人，站在了那里。
　　云姒侧身让他进来。
　　“陆先生，感觉我们好像在偷情啊......”
　　云姒将门关上，然后跳到了他怀里，
　　缠着他，像是只黏人的大树袋熊。袈
　　男人似乎笑了一下，托着她往里走。
　　鸭舌帽被拿下，露出了那张禁欲冷淡的脸。
　　云姒环住他的脖颈，亲了亲他，有些不满，
　　“当女明星真不好，处处都不能做。”
　　陆曜庭将她放在床上，然后双手撑着，平静看她，
　　“姒姒。”
　　“嗯？”袈
　　“你确定，要和我一起睡？”
　　男人深邃的眉眼，仿佛被精心勾勒过的一般，透露着沉稳和从容。
　　年纪渐长，他早已经不是年轻气盛的毛小子了，
　　颀长宽厚的肩膀，平稳淡然的眼眸，
　　仿佛已经什么事情，都不再能激起他情绪的波动了，
　　他就像是一名平淡生活在凡世的老者，每一步都过得枯沉老调，毫无新意，
　　静静地将自己打理好，然后顺着时光的痕迹，平静老去，袈
　　很平凡，却也能泰然处之，安之若素。
　　云姒看着他，眼眸微眨，
　　手指微微捏住被角，似乎怔了一下。
　　“姒姒，我是一个很传统的男人。”
　　“......嗯，我知道。”
　　陆曜庭静静地看着她，“我是个男人，你可明白？”
　　男人，意味着......袈
　　会有欲望。
　　“......”云姒微微抿唇。
　　“可你......不是说你很传统吗？”
　　男人的眉眼渐渐软化，唇角微微勾起，音色平和，
　　“所以，我在问你的意见。”
　　被修剪得很漂亮的手，慢慢地划过她的脸颊，
　　精致的鹅蛋脸，弧度很柔和，袈
　　那双生得极好的桃花眼，没有一丝杂粹，总是能含着娇媚的水意，盈盈动人。
　　她很惊艳，也很耐看，
　　轻挑调戏人时，像只媚术精湛的狐狸精，仿佛连头发丝，都能掀起那几缕风情，
　　很撩人，也很......能轻而易举地勾引出人心底的欲望。
　　男人平静的视线，就这般看着，一动不动。
　　绅士有礼，却又显得......有些斯文败类。
　　袈

你好，陆先生（39）
　　————————————————————————————雵
　　云姒没再说话了。
　　定定地看着他，慢慢地，握住了他的手。
　　拉着他，很安静。
　　黑色的风衣随即脱下，被放在了一边。
　　明亮的灯光被关掉，只留下床头的一盏小夜灯。
　　窗帘被紧紧地拉上，外衣也被搭在了架子上。
　　掀开被子，云姒躺下。雵
　　手慢慢抓着身下的床单，微微用力。
　　似乎有些紧张。
　　陆曜庭解开皮带，将其不紧不慢地放在了一边。
　　躺下时，
　　他将云姒揽入了怀。
　　温柔地抱着，给她掖被子。
　　长发披散在枕头上，有些乱。雵
　　他慢慢地抱着她，拍着她的背，没有再动。
　　似乎，在哄她睡觉。
　　云姒的手搭在他腰上，眼眸微眨，
　　身子还有些微微紧绷。
　　他的怀抱很暖，也很舒服，
　　就像是在洗净的绵柔被里般，全身裹着，很舒心，
　　云姒迟疑了一下，小声问，“你……不是想做——”么？雵
　　抱着她的男人缓缓地亲了一下她的额头，浅浅的眸色里，似乎藏着几分温柔，
　　如月色般，浅淡又无声。
　　“很晚了，睡吧。”
　　“姒姒今天累了，要好好休息。”
　　“……”云姒愣住。
　　男人低头，抵着她的额头，啄了她一下。
　　亲密无间的呼吸间，仿佛连胸膛要跳出来的心跳，都能听见。雵
　　太过温暖的怀抱，浅浅温柔的眼眸，仿佛是在安抚她一般，清风和煦，
　　“别怕，我抱着你，嗯？”
　　云姒眸光微颤。
　　仿佛刹那间，湿红了。
　　鼻头微微酸涩，眼眶也在发热，
　　视线里像是蒙上了一层薄薄的浅雾般，有些朦胧，看不清。
　　轻飘飘的一句话，却仿佛能将她心底的那层伪装彻底撕碎一般，露出了那颗胆小卑懦的心。雵
　　仿佛阳光照进，温暖地捧起了那一颗心，
　　被人欺负追杀，她没哭；
　　被别人冷嘲热讽，她没哭；
　　总是被人厌恶和反感，她依然没哭；
　　可是，
　　她真的承受不住他温柔的一句——别怕。
　　云姒吸了一下鼻子，安静地埋在他怀里，不说话了。雵
　　紧紧地抱着他的腰，闭眼。
　　眼眶在发烫，似乎是眼泪在控制不住要流出来。
　　内心一切的铜墙铁壁，能在刹那间，倾崩瓦解，
　　什么都不剩，只留下那满地的怯懦。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”她的声音很软，还有些闷，似乎还隐隐带着哭腔。
　　陆曜庭抚着她的背，似乎笑了。雵
　　“乖乖睡吧，别多想，嗯？”
　　云姒又吸了一下鼻子，没说话。
　　安静地埋在他怀里，像只收敛了张扬性子的小狐狸，露出了柔软的模样。
　　很乖很安静，还黏人。
　　良久之后，
　　当万籁俱寂，夜色浓重之时，
　　怀中的人忽然开口，声音很小，雵
　　“陆先生。”
　　“嗯？”
　　“我想和你结婚。”
　　男人的动作一顿。
　　好半响，
　　他慢慢地扣住了她的手，音色温柔，“好。”
　　连环杀人犯的案子很快就结案了。雵
　　杀人犯白路，杀害了十个年轻女子的性命，剥下其面皮，手法极其残暴恶劣，对社会公众造成了极其不好的影响，
　　故判处死刑，七日后执行。

你好，陆先生（40）
　　——————————————————————————————諶
　　警方通过审讯得知，白路具有反社会人格，厌恶一切美人脸皮，
　　所以他并没有什么犯罪动机，只是纯粹的讨厌美人脸。
　　云姒收到法院裁决的通知时，已经是在一个月后。
　　她刚刚杀青，离开B市，回到了A市。
　　陆曜庭作为这起案件的主要刑警，在犯人入狱后，则负责余下的资料整理，以及档案归纳。
　　整理完资料后，这起案子就算是结束了。
　　云姒下了飞机，没有立刻回家，而是去了警局。諶
　　她想去看看自家男朋友兼未婚夫了。
　　下了车之后，
　　仅仅是戴了口罩，云姒就直接走了进去。
　　……
　　……
　　“你好，我想找陆曜庭。”
　　刚子正忙着完成当月的案情记录表，头顶上便响起了一道清软的女声。諶
　　很好听，带着玫瑰绽放的悸动。
　　刚子奋笔疾书的手没停，头也不抬，
　　“你要报案吗？报案直接和我说——”
　　话音还没落，
　　刚子的头就被猛拍了一下。
　　朱论端着温水杯，走到了云姒面前，露出了友好的微笑，
　　“这位小姐你好，有什么需要帮助的吗？”諶
　　面前的女人，穿着过膝的铅笔裙，外面穿着一件暗红色大衣，
　　长发随意地散落着，肩上还斜跨着小包，
　　尽管是戴着口罩，但那双露出来的眼睛分外漂亮，像是从漫画里走出来的一样。
　　刚子被拍头，一下子就站了起来。
　　正想骂人，看见云姒的模样，立刻又住了嘴，看向了朱论。
　　卧……卧槽！
　　……美女？！諶
　　警局里难得出现美女，还是来找陆曜庭的？
　　刚子的脑子立刻转了起来。
　　云姒看着朱t论，礼貌性地点了一下头，道，
　　“我想找陆曜庭，想请问一下他在哪？”
　　朱论没有立即回答，放下水杯，笑笑，“陆警官应该还在忙。”
　　“你来找陆警官是想报案还是……”
　　云姒眨眨眼睛，“他很忙吗？”諶
　　“我不报案，我是他的女朋友，来给他送午饭。”
　　她说着，扬了扬手中的饭盒。
　　朱论脸上的笑容立刻定格住，“女……女朋友？？？”
　　“女朋友？！”
　　刚子上下打量她的眼睛瞪大。
　　引得警局里的其他人都看了过来。
　　“……怎么了么？”諶
　　云姒看着他们一副见了鬼的模样，莫名地有些好笑。
　　“你真是老大的女朋友？？不对啊，老大一个万年的老光棍，哪来的女朋友？”
　　刚子挠了挠头，完全不敢相信，“小姐，你不会骗人的吧？”
　　云姒扬了扬眉，撩了一下头发，道，“你要是不相信，你就去找他。”
　　“你就跟他说，他未婚妻来了，来给他送饭。”
　　“……”朱论与刚子面面相觑。
　　下一秒，諶
　　刚子冲了出去。
　　两分钟后，
　　穿着警服的硬朗男人，从拐角处大步走了过来。
　　身后，刚子还在不可置信地看着，像是被雷劈了一样。
　　云姒对朱论点了一下头，然后走了过去。
　　“阿曜，”
　　她笑盈盈地伸出手去牵他。諶
　　陆曜庭直接抱住了她，揽着她的腰，有些低喘，
　　“回来了？”

你好，陆先生（41）
　　——————————————————————————————災
　　云姒嗯了一声，拍了拍他的背，“杀青了，刚下了飞机。”
　　“回来就好。”
　　“……”此刻的警局，不知何时，已经变得极其诡异的安静。
　　视线，似乎都同时集中在了某一处。
　　陆曜庭松开她，牵着她的手，带着她往自己的办公室走。
　　经过刚子时，
　　云姒看见他依旧处于极度震惊的表情，忍不住笑了。災
　　再环视一下公共办公厅里的警察们，她眨了眨眼睛，含着笑意。
　　待两个人相携的身影进了办公室后，
　　办公厅里依旧诡异地静了好几秒，才渐渐有了声音。
　　“我去……陆警官这是……谈恋爱了？”
　　“我的老天，这堪比铁树开花，母猪上树啊——”
　　“刚子，什么情况？陆老大真的有女朋友？我怎么怀疑是妹妹什么的？”
　　“别瞎说，陆老大独苗一个，哪里有妹妹？”災
　　“我觉得肯定是女朋友，你们刚才没看到吗？陆老大直接跑过去抱人家，还牵人家的手。你见过谁这么对妹妹的？”
　　“.……”朱论慢慢地拿起温水杯，打开盖子，喝了一口。
　　刚子走了过来，面色还有些怪异，似乎还是不敢相信这个事实。
　　“都别争了，那就是老大的未婚妻。”
　　“啊！？”
　　“卧槽！？”
　　一片震惊。災
　　朱论拍了一下刚子的肩，摇了摇头，语重心长，
　　“要不，还是让阿姨也帮我们介绍一个吧？”
　　“我也想脱单了。”
　　“......滚蛋。”刚子一把甩开了他的手，有些嫌弃。
　　“不过，老大不是说这辈子都不想结婚谈恋爱么？”
　　“怎么改口这么快？”
　　朱论又喝了一口茶，长叹，“可能是觉得人家姑娘不错，然后喜欢上人家了吧？”災
　　“真好，我们局里，又少了一只单身光棍。”
　　刚子摸了摸下巴，不知想到了什么，猛拍了一下大腿，
　　“那我刚才竟然对大嫂失礼了！”
　　“我居然还怀疑大嫂！”
　　朱论：“......你改口得还真快。”
　　......
　　......災
　　办公室内，
　　遮光的百叶窗打开。
　　明亮的光线一下子就从窗外照了进来。
　　长势甚好的盆栽静静地摆放在窗边，叶片被擦拭得一尘不染。
　　档案袋都被整整齐齐地摆在了书柜上，上面没有落下一丝灰。
　　用袋子装着的保温盒放在了桌面。
　　笔筒倾倒声，纸张摩擦声响起，原本摆在桌面正中央的文件被直接推到了一边。災
　　甚至还有几张纸，散在了地面上。
　　云姒被抱着坐上了桌子。
　　然后被抬起下巴，唇瓣被堵住，大力亲吻。
　　又凶又狠，完全让人招架不住。
　　口罩也被丢在了椅子上，大衣也半脱未脱，
　　里面穿着一件薄薄的绒毛衣，下摆被撩了起来。
　　从来都是无比温暖的手掌，此刻更像是暖炉般，又热又烫。災
　　云姒的背微微缩了一下，小声软哼了一声。
　　分别太久，
　　他很想她，她也很想他。
　　之前酒店那晚过去之后，
　　陆曜庭就要马上回警局处理案情了。
　　所以第二天一大早，他就坐飞机离开了。
　　尽管有每天打电话，视频，災

你好，陆先生（42）
　　————————————————————————————耋
　　但算起来的话，
　　两个人的的确确也有一个月的时间没有真正见面了。
　　云姒这次提前了一天回来，本来是想给他惊喜的。
　　只是没想到，
　　他和她差点在办公室给……
　　许久之后，
　　云姒红着脸，没再说话。耋
　　那双漂亮的手，细致地理好毛衣，帮她穿好大衣，
　　唇瓣微微张着，缓着气息
　　云姒脸颊也是红的，也没好到哪里去。
　　简直......
　　“你快吃饭吧，要不饭都凉了。”
　　云姒摸了摸他的脸，道。
　　男人低低地嗯了一声，把她从桌子上抱了下来。耋
　　又静静地拥抱了一会儿，才放开她。
　　吃饭的时候，
　　云姒无所事事，就站在书柜面前到处看看。
　　抱着臂，环视四周，啧了一声，忍不住评论，
　　“陆先生，看得出来，你很喜欢整理。”
　　不仅家里是这样，上班的办公室还是这样，
　　真......爱干净。耋
　　“对了，”云姒忽然想起了什么，转身看他，
　　“白路的案子，结了？”
　　陆曜庭抬眸，“结了。”
　　“有什么问题么？”
　　“......”云姒抿了抿唇，没有回答，又问，“他是单独行动的，没有同伙？”
　　陆曜庭顿了一下，慢慢地，放下了筷子。
　　看了云姒两秒，他抽出一旁的抽屉，从里面拿出了一份厚重的文件夹。耋
　　抬到半空中，递给她。
　　“这是案件的全部记录，你可以看看。”
　　云姒接过，开始翻看。
　　快速浏览了一遍，然后不说话了。
　　眼底闪过了一丝疑惑。
　　不应该啊......
　　白路竟然没有将宋朝元透露出去。耋
　　所有的罪都自己认了，对判处也丝毫没有异议。
　　他——
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　陆曜庭来到她身边，揽住她的腰，问。
　　他似乎能感受到她的疑惑。
　　云姒却没说话，慢慢地合上了文件夹。
　　过了几秒，耋
　　她忽然抓住了他的手，有些正色，“阿曜，我能不能见白路一面？”
　　“有些事情我想问问他。”
　　陆曜庭平静地看了一眼她的手，慢慢牵住，
　　沉默了一下，缓缓开口，“好。”
　　他什么也没问，只摸了一下她的脸颊，然后便拿起了手机。
　　......
　　......耋
　　当天下午三点，
　　牢房接见室。
　　沉重压抑的房间中央，被极厚的玻璃墙隔开。
　　两边摆放着桌子，上面还相连着两个台式通话机。
　　通话机已经有些老旧了，原本红色的漆皮都已经掉落了些。
　　上面的按键缝隙还隐隐藏着污垢，有些被按得多了，按键上的数字也被磨损得发白了。
　　墙壁上的通风窗很小，是用粗重的铁栏栓住的，耋
　　门口处有持着枪的警卫守着，四边的墙角上还装着摄像头，
　　摆设很简单的接见室，一般都是犯人和家属见面的地方。
　　当沉重的铁门缓缓打开时，犯人，也被扣押着，走进了这间沉闷的屋子。

你好，陆先生（43）
　　——————————————————————————榧
　　低着头的犯人，头发乱糟糟的，身形很壮。
　　硬实的肱二头肌，几乎都要将最大号的囚衣撑爆。
　　浓密的胡茬，敛在阴霾里看不清的神色，
　　他的手上戴着镣铐，垂落着，像是失去了力气般，一动不动。
　　粗壮的四肢，仿佛踩在地面上，都能将其震动。
　　被按押着坐在椅子上后，他低着头，毫无反应。
　　仿佛对来人没有丝毫兴趣。榧
　　警卫四个人，两两站在了墙角边，看着他，腰间持枪。
　　铁门也被关上，上锁，外面的警卫守着。
　　一道玻璃墙，便将两边彻底地隔开。
　　一边是暗无天日的牢狱，一边是自由的外面，阳光明媚。
　　两台通话机连接着，是那唯一的联系。
　　红色掉漆的听筒，被一只奶白色干净的手，慢慢拿了起来。
　　放在耳边，仿佛都能触碰到那薄如蝉翼的皮肤，榧
　　很软，似乎还透着奶香。
　　他没有开口说话，静静地拿着听筒，
　　戴着口罩的脸上，只有一双神似猫瞳的眼睛露了出来，睫毛浓密又卷翘。
　　看着玻璃窗对面的人，死一般沉默。
　　戴着镣铐的手，很粗糙，
　　常年握刀，导致他的手上留下了很多深浅不一的划痕，
　　指甲也有些长了，缝里残留有污垢，榧
　　他就像是t一个颓废又自我厌弃的布偶，已经失去了灵魂，任人摆弄，
　　安静地低着头，对外界不闻不问。
　　时间就这般一分一秒地过去了，
　　仿佛一切都在流逝，又似乎，什么都没变。
　　奶白色干净的手，捏紧着听筒的手柄，近乎变了形。
　　骨节泛白，连粉红的指腹都失去了血色。
　　他似乎在很用力，却又在隐忍和克制。榧
　　最后，
　　他蓦然松开了，像是失去了所有的力气般。
　　听筒“啪——”的一声，摔在了桌面上。
　　仿佛一刹那间，所有沉寂，都消失了。
　　低着头的犯人，终于有了反应。
　　慢慢地，动了一下。
　　然后，像是被人用线条操控般，头颅机械式地抬起，榧
　　一点一点，露出了那阴影下的面容。
　　粗糙，又丑陋。
　　大半张脸，被一道渗人的伤疤覆盖，
　　从太阳穴一直划到嘴角，横跨着整张脸，触目惊心，又不堪入目。
　　他死一般的面容，像是被钉住了一般，没有一丝波动，
　　冷漠得，像是被人生生剥去了情绪一样。
　　对上了对面的那张藏在口罩下的面容时，他垂落的手指动了一下，榧
　　嘴巴微微蠕动着，似乎想说些什么。
　　但微微一动，脸上的疤痕就被牵扯，
　　像是一条在爬动的蛆虫，看起来格外的恶心。
　　宋朝元就这么静静看着他，
　　好半响，才别开了视线。
　　似乎不想看见他的这张脸。
　　犯人大概也意识到了，沉默了下来。榧
　　慢慢地，低下头，将那张脸，重新地敛入了阴影里。
　　沉默，还是沉默。
　　什么都没有说，却仿佛有什么情绪藏在那暗无天日里，
　　掩埋上土，变成了一座死寂的坟墓。
　　......
　　......
　　听筒，还是再次被拿了起来。榧
　　这次，那只奶白色的手，敲了敲玻璃墙。
　　犯人低着头，没动。

你好，陆先生（44）
　　————————————————————————————樶
　　两百多斤的沉重身子，却莫名像是小孩子一样，低着头，仿佛做错了事。
　　玻璃墙又被敲了一下。
　　这次，用力了些。
　　戴着镣铐的那双手，搭在大腿上，动了一下。
　　良久之后，
　　他沉默地，慢慢碰上了桌面的红色通话机。
　　拿起，樶
　　接通。
　　隔着一堵墙，沉默的两人。
　　低着头的犯人，嘴巴缓缓地，无声蠕动。
　　没有抬头，肩膀松垮着，宛若一个卑劣的害虫，满身颓嚢。
　　两个人之间，是他先开的口。
　　声音就像是下水道里的老鼠一般，嘶哑难听，
　　藏在阴影下，他的神色没有一个人能看到，樶
　　那双粗糙不堪的手，也只是轻轻地握着听筒的一角，似乎还有些无力。
　　嘶哑难听的声音，透过那根电话线，在电流的修饰下，传了过来。
　　很轻，却似乎已经，用尽了力气，
　　“以后，要好好的......忘了我......就好.......”
　　我......再也不能，陪着你了......
　　那句无声的话，仿佛就隐匿在那一声用尽力气的轻喃里，
　　很慢，很慢，似乎能长达一个漫长的世纪。樶
　　宋朝元静静地看着他，手指慢慢攥紧。
　　圆瞳很黑，就像是黑猫一样。
　　似乎什么情绪都没有，只沉默着，眼睫都在发颤。
　　许久之后，
　　听筒里，传来了一句淡淡的话，
　　很冷，又似乎带着恼然，“白痴。”
　　电话被啪的一声挂上。樶
　　宋朝元起身，转头就走。
　　迎着光线，离开了这个沉闷压抑的牢狱。
　　拳头被紧紧握着，那双瞳眸里，无尽漆黑。
　　很简单的一段对话，
　　仿佛，他只是来骂他一句的而已。
　　......
　　接见室的门被关上了，接见时间到了。樶
　　沉默的犯人，低着头，似乎无声地咧嘴，笑了一下。
　　手中的听筒，慢慢地放了下来。
　　警卫重新将其按押回了监狱，等待即将裁决的死刑。
　　监控室内，
　　云姒静静地看着监控画面，以及后续传来的通话录音，一言不发。
　　身旁，
　　陆曜庭牵着她的手，然后对着监控员礼貌性地点头，“麻烦了，我们再看一会儿就走。”樶
　　“陆警官客气了，您自然是有权限看的。或者，要不要我把监控视频传回去给您？”
　　陆曜庭看了一眼云姒，然后敛下眼眸，温和微笑，“那就麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　......
　　......
　　回去的路上，已经是傍晚。
　　云姒坐在副驾驶座上，看着车窗外不断往后退的风景，久久没有说话。樶
　　天气凉了，已经是晚秋，
　　路上的行人大都穿起了厚厚的棉衣，围上了围巾，
　　三三两两的情侣走在一起，也都倚靠得很近，
　　手伸向对方温暖的衣兜里，然后顺理成章地，牵上了手。
　　路边的小摊，开始卖起了热气腾腾的番薯和炒板栗，
　　一对情侣站在那里，分享着刚买的烤番薯，
　　在余晖下相视而笑，温馨又美好。樶
　　云姒看了好一会儿，视线一直没有离开。
　　当车停经一个红绿灯时，
　　她慢慢转过头，看向了正在开车的陆曜庭。
　　他穿着一身笔挺的纯黑大衣，里面衬衫的纽扣系到了最上面的一颗，

你好，陆先生（45）
　　—————————————————————————————苋
　　他穿着一身笔挺的纯黑大衣，里面衬衫的纽扣系到了最上面的一颗，
　　线条极其漂亮的喉结，棱角分明的侧脸，
　　那双浅墨色的眸子，在车窗照进的余晖下，仿佛能折射出浅浅的瞳珀色，宛若尘封了千年的宝石。
　　他的眉目很沉稳，仿佛什么事情都激不起他的情绪，
　　古铜色的皮肤，还有那双极其温暖的手，
　　即使是远远地看着，心脏似乎也能随之慢慢地安定了下来，放松。
　　云姒唇角微微抿了一下，很安静。苋
　　很快，
　　路牌上，
　　红灯熄灭，绿灯亮起。
　　汽车再次开动。
　　两个人一路上静静无言，气氛平和。
　　……
　　……苋
　　云姒是跟着陆曜庭回了他的家。
　　虽然没有明说，但两个人似乎都心知肚了明。
　　接近年尾了，杰森也没有给她安排太多的行程。
　　忙着拍戏一个多月，云姒这几天可以很轻松地休息。
　　回到陆曜庭的家后，云姒才发现，家里多了很多女式的东西。
　　依旧是摆放得整整齐齐，但不知为何，似乎多了一些温度，
　　不再似之前那般冷冰冰的，到处都干净得像是没有人住一样。苋
　　换上新拖鞋后，云姒踩了踩，满意地发现，尺寸很合适。
　　陆曜庭将大衣缓缓脱下，搭在了沙发背上，然后打开了空调。
　　屋子里很快便温暖了起来。
　　云姒踩着拖鞋，哒哒哒地跟着他，像个跟屁虫一样，
　　“阿曜，今晚我也在这里睡吗？”
　　男人接了水，将杯子递给她，语气平和，“你想回家的话，我可以送你回去。”
　　云姒想了想，还是摇了头，“算了，我回去也是一个人。”苋
　　那个别墅确实很大很宽敞，
　　但是他不在，她一个人待在那里也没意思。
　　“那，今晚我又要睡你的床了。”
　　云姒笑意盈盈地凑过去，啄了他一口。
　　理直气壮。
　　“今晚又要麻烦陆先生睡沙发了。”
　　“......”男人平静地抿了一口茶，没有说话。苋
　　看着她，似乎有些幽幽的意味深长。
　　……
　　用过晚饭后，
　　云姒开始自觉地找睡衣来穿。
　　她的行李被杰森带回别墅了，所以依然没有衣服在这里。
　　进陆曜庭的房间时，刚一打开门，她愣了一下，眨眨眼，有些懵。
　　......双，双人床？苋
　　原本摆在墙边的那张单人床，不知何时，已经变成了一米八的大床。
　　床单的颜色也变了，
　　不再是之前暗沉的墨蓝色，而是变成了印着花朵图案的浅蓝色。
　　像是大海上粼粼飘着花瓣般，温馨又漂亮。
　　云姒愣在原地好半响，似乎傻住了。
　　安静了好久，直至腰间出现了手臂，身后的男人慢慢抱了上来。
　　亲了一下她的脸颊，然后抵着她的肩膀，语气平静，又似乎藏着那几分温柔，苋
　　“好看吗？我挑了很久。”
　　“本来想挑红色的，但是售货员说，红色的被子最好在结婚的时候再买，这样寓意好。”
　　“所以，我就挑了个其他的颜色。”
　　“......”云姒轻咳了一声，耳朵红了一下。
　　“那，今晚我们一起睡？”

你好，陆先生（45）
　　————————————————————————————珮
　　男人的呼吸似乎都热了，“姒姒可是不愿意？”
　　云姒：“......”
　　“去洗澡吧，我去找睡衣给你。”
　　男人又亲了一下她的脸，然后才松开了她。
　　那温暖的气息一离开，云姒才感觉自己脸颊上的热意消散了一些。
　　她摸了摸自己的脸，看着走到衣柜面前的人，软唇微抿，没再说话。
　　过了一会儿，才走进了浴室。珮
　　……
　　……
　　晚上八点半，
　　陆曜庭去洗澡，云姒穿着他新买的女式睡衣，坐在客厅的沙发上，看手机。
　　手机里的监控视频还在t播放，那两句简短的对话在循环播放着，没有尽头。
　　云姒看了很久，隐隐约约地，大概感觉到了什么。
　　白路……一个人，把所有的罪责都抗了。珮
　　他——
　　看起来是心甘情愿的。
　　可是……值得吗？
　　那个宋朝元，看起来就是很薄情冷寡的一个人。
　　出了事情，就立马跑开了，丝毫不管他，也不在乎他的死活。
　　甚至在知道他被判了死刑之后，他依旧是一句感恩的话都没有说，
　　冷漠地走开了，像是丢弃垃圾一样，把他丢下。珮
　　白路又何必——为了这样一个人，把所有的罪，都一个人扛？
　　云姒有些想不明白。
　　虽然不知道他们之间发生过什么事，
　　但云姒还是觉得——他们之间的关系，极其不对等。
　　一个感情很深，甘愿为了他杀人；
　　一个则冷寡无情，出了事就自己跑。
　　简直——珮
　　云姒若有所思地叹了口气，
　　一个太傻，一个太聪明，
　　真不知道该骂谁好。
　　穿着红色毛茸茸睡衣的小姑娘，放下了手机。
　　端起茶几上暖乎乎的牛奶，小口小口喝着。
　　阳台的窗帘已经被拉上，电视机没有打开，很安静。
　　但屋子里，到处都是她的东西。珮
　　鞋柜上摆放着鞋，茶几上摆着她粉红色的水杯，
　　大衣脱下，与陆曜庭的一起安静搭在了沙发背上，红黑色调，莫名和谐。
　　云姒喝完牛奶，便自觉地拿杯子去洗，然后放回柜橱内。
　　做好这一切后，她洗干净了手，然后便进了房间。
　　陆曜庭已经从浴室出来了，正在擦拭头发，
　　宽厚的后背对着她，裤腿笔直，只露出了那浅白的脚踝。
　　他似乎正想找她，转头一看，便看到了毛茸茸睡衣的云姒。珮
　　她的头发已经干得差不多了，被随意挽在了耳边，
　　整张莹白的鹅蛋脸，就像是上好的美玉般，水润光泽，盈盈动人。
　　玫瑰色的睡衣，衬得她脸色的气色极好，脸颊泛着淡淡的桃粉色，漂亮又惊艳。
　　陆曜庭擦拭头发的动作顿了一下，随即走过去，弯腰。
　　亲吻的动作简直娴熟得不能再娴熟了。
　　彼此之间，都是带着淡淡的沐浴露洗发水的味道。
　　但若有若无中，仿佛还有着一股幽幽的花香，珮
　　能藏匿在沐浴露的味道之下，却又能让人很容易发现它的存在。
　　陆曜庭的眸色微微变深。
　　亲了一会儿后，
　　云姒撇开了脸，躲开，
　　指了指墙上的时钟，脸颊微红，轻咳了一声，道，
　　“陆先生，马上就九点钟了，你该睡觉了。”
　　珮

你好，陆先生（47）
　　——————————————————————————————贘
　　陆先生微微笑了一下，略显慵懒的嗓音，在夜色中，显得格外性感撩人，
　　就像是饮了酒般，有些醺，还有些醉甜，
　　“云小姐。”
　　“……嗯？”
　　“要不要，今晚就提前体验一下，婚后生活？”
　　云姒：……？？
　　她沉默了一下，“陆先生指的婚后生活是……”贘
　　是她想的那种么？
　　她说了一半，忽然卡住。
　　不知道想到了什么，脸颊渐渐变红，眼神也有些飘忽。
　　“咳……先……先睡觉吧，体验的事，以……以后再说。”
　　她磕巴了一下，然后推了一下他。
　　像个鹌鹑一样爬上床，盖着被子，闭上了眼睛。
　　“......”床下站着的男人似乎轻笑了一声。贘
　　没再说什么，安静擦拭头发。
　　墙上的时钟转得不快也不慢，
　　渐渐地，
　　时针准时指向了九点。
　　陆曜庭出去房间，将客厅的灯关了，然后才走进来关门。
　　掀开被子，上床。
　　一米八的大床，躺两个人绰绰有余。贘
　　房间内的空调在呼呼地开着，温度很暖，将夜里的寒凉都阻隔在了窗外。
　　将毛茸茸的小姑娘抱住后，他慢慢牵住她的手，亲了一下。
　　她显然还没睡着，眼睫毛微微颤着，脸颊也是红的。
　　陆曜庭微微勾起唇，摸了摸她的头发，声音温柔了下来，
　　就像是冬日里的暖茶，散发着浅浅白雾，沁人又温暖。
　　“睡吧，晚安。”
　　小姑娘似乎愣了一下，慢慢睁开了眼睛。贘
　　那双漂亮的眼睛看着他，莫名地显得有些茫然。
　　陆曜庭贴着她的鼻尖，刮了一下，
　　慢慢地摸着她的脸颊，眸色笑意很浅，
　　“怎么？以为我会对你做什么？”
　　云姒：“......嗯。”
　　“傻，”他笑了，硬朗的眉眼仿佛都柔和了下来，
　　像是春暖花开，冰雪融化，笑意很深。贘
　　“你不是说，体验的事，以后再说？”
　　她不愿意，他自是不会强迫的。
　　云姒眨了眨眼睛，闪过了一丝惊愕，
　　似乎没想到，他会这么轻而易举地就被说服。
　　“那......要是我一直不想体验呢？”
　　男人含笑看着她，慢条斯理，“姒姒。”
　　“......嗯？”贘
　　“结婚前，我会尊重你的意愿。你不愿意，我不会碰你。”
　　“......”云姒沉默了一下，呐呐，“那婚后呢？”
　　“婚后......”男人微微放轻了声音，看着她，嗓音平静，
　　“是夫妻之间的义务，我会想要你。”
　　云姒抿了抿唇，心脏在瞬间，漏跳了一拍。
　　“我......”
　　男人的掌心慢慢地抚摸她的脸蛋，温暖的温度仿佛能透过肌肤传递到她的脸颊，贘
　　云姒的脸更红了，像是熟透的水蜜桃一样。
　　身上幽幽的花香，也渐渐盖过了那淡淡的沐浴露的味道，
　　很香，也很勾人。
　　“其实......可以的。”
　　云姒微微避开了他的视线，细声如蚊，
　　“我没有不愿意......”
　　男人的动作直接停住。贘
　　云姒像只喜欢依偎的小猫咪般，抱着他，耳朵都红了，
　　脚丫也慢慢搭上他的腿，缠住。
　　声音很小，几乎听不见，更像是在软哼，
　　“你轻一点，就好了......”

你好，陆先生（48）
　　————————————————————————————礪
　　她说完这话，头都不好意思抬。
　　径直埋在他怀里，脸红了个彻底。
　　到底是在这种事上，她的脸皮格外的薄，
　　能说出这种话已经算是她的极限了。
　　被窝底下的空气开始变得安静。
　　仿佛一瞬间，时间都停止了。
　　云姒埋在他的怀里，脸红了一会儿，礪
　　见陆曜庭没有动静，她眨了眨眼睛，抬头。
　　下一秒，
　　她的唇被堵住了。
　　直接被压住，气息滚烫。
　　手被按压在两旁，一分拒绝的余地都没有。
　　云姒：！
　　“别怕，我会……轻的。”礪
　　男人缓缓说着，掀开了她的衣摆。
　　慢慢地，就像是在拆礼物一样。
　　云姒的脸又红了。
　　不知道是被他的体温给烫的，还是其他。
　　夜色还很早，
　　一晚上的时间，还有很长。
　　窗外，礪
　　不知何时，已然下起了小雨。
　　淅淅沥沥地，将本就寒凉的夜晚浸润得更加冰冷。
　　树上的叶子随着天空中的雨珠拍打，缓缓飘荡，
　　像是一只只在暴风雨夜里迷失了方向的小舟，只能随着海浪而无力飘荡，
　　这场雨下了很久，仿佛没有尽头，
　　但静悄悄的，却也丝毫没有扰人清梦。
　　直至万籁俱寂，天边处已然微微泛白时，礪
　　静悄悄的小雨，终于停了。
　　乌云无声无息地散去，没有留下丝毫的痕迹，
　　晴空万里，还隐约有星星在天空中闪烁着，光芒越发地微弱。
　　清晨时分，
　　街上的车辆和行人渐渐多了起来。
　　整座城市，仿佛也渐渐苏醒，恢复了往日的喧闹与精神。
　　一场夜雨，仿佛在一瞬间，便将季节从秋天带入了冬天。礪
　　寒风瑟瑟，呼啸而过，
　　冰凉的地面，堆积的小水潭，残留着夜雨曾经到来的痕迹，
　　行人们将衣服穿得更厚了，身上也裹得更紧，
　　行色匆匆地，开始了新的一天。
　　温暖的公寓内，窗户紧闭着。
　　窗帘被轻轻拉开，外面明亮的光线照射了进来。
　　空调呼呼地吹着暖风，彻夜不眠。礪
　　室内的温度很高，有将近二十多度，
　　盖着蓬松柔软的棉被，时间久了，反而会觉得有些热。
　　云姒醒来时，身旁的陆曜庭已经不在了。
　　她身上盖着棉被，暖乎乎的，很舒服。
　　云姒在床上躺了一会儿，然后慢慢地坐了起来。
　　熟悉的酸痛感传来，浅浅的，依旧有些难受。
　　陆曜庭到底还是温柔了，没有太过分，礪
　　虽然时间有些长，但至少，她还是很舒服的。
　　她揉了一下腰，打了个哈欠。
　　下床，穿衣服。
　　细心的男人，早已经买好了一些她的备用衣服，洗干净，放在了衣柜里。
　　云姒换上衣服，进厕所洗漱。
　　出了房间时，
　　她抬手梳理着自己的头发，然后开口，礪
　　“陆先生，你的梳子放在哪里了？我找不——”
　　话还没说完，
　　云姒抬眼看见坐在客厅的一排人，直接愣住。
　　陆曜庭的父亲，母亲，
　　她的父亲，母亲，全都来了。
　　齐齐地坐成一排，视线都看向了她。
　　“……”云姒眨了一下眼睛，又眨了一下。礪
　　没说话，陷入了一阵t诡异的沉默。

你好，陆先生（49）
　　—————————————————————————————阛
　　小姑娘从人家房间里走了出来，穿着拖鞋，一副刚起床的样子。
　　身上虽然穿着高领毛衣，但领子有些没弄好，脖子上的一些痕迹几乎都露了出来。
　　头发有些乱，还在找梳子，
　　这些种种迹象都在表明……
　　云姒还没来得及说话，陆曜庭就来到了她的面前，
　　摸了一下她的头发，低声道，“事发突然，没来得及跟你说。”
　　云姒：“......”阛
　　确实很突然。
　　一出门，
　　就猝不及防双方见家长了。
　　“爸，妈，叔叔，阿姨，早上好。”
　　她拨弄了一下头发，抿唇微笑。
　　陆曜庭帮她把没整理好的领口折叠好，然后揽住了她的肩膀，
　　小情侣一起站在了双方父母前。阛
　　双方父母相互看看，
　　最后，还是云姒的母亲唐燕婷先笑了。
　　拍了拍陆母的手，笑得有些得意，
　　“琳姐，你看，我就说了，我们家姒姒肯定和曜庭很配。现在一看，果然。”
　　陆母也一起跟着笑，“算命先生算得真准，回去一定要回炷香。”
　　云姒：“……？？？”
　　亲家见面，原来是这么和谐的？阛
　　身旁的男人挠了一下她的手心，看她，
　　眼底似乎藏着无奈的笑意，
　　“之前我妈说，想要介绍一个姑娘给我，是个演员，长得很漂亮。但是那时我……直接拒绝了。”
　　云姒：！！！
　　“.……所以之前我妈来找我，说有个阿姨的儿子很不错，是个警察，那个人就是你？？？”
　　她当时还想着，
　　相亲是不可能相亲的，她要找九歌，阛
　　结果寻他千百处，狗男人居然就在此处？？？
　　陆曜庭扬着唇，没说话。
　　看着她，似乎在无奈的笑。
　　大概，连他也没有想到，会是这般的巧合。
　　双方父母的见面一度无比和谐。
　　云姒听了他们说才知道，原来父母们早已经互通了消息，知晓他们的恋情。
　　本来只是想一道来看看的，却没成想，刚好撞见了留宿的云姒。阛
　　这下子，干脆直接拍定结婚了。
　　皆大欢喜，速度快得云姒差点以为这是一场梦。
　　当天中午，
　　大家一起用过饭后，
　　家长们才心满意足地离开了。
　　留下云姒和陆曜庭两个人，在家里收拾。
　　陆曜庭在厨房里洗碗，云姒站在一旁跟着擦碟子，阛
　　擦着擦着，她忽然笑了一声，还是觉得有些好笑，
　　“陆先生，你说......要是那时候，我答应相亲了，你会不会，当场就拒绝我？”
　　低头洗碗的陆先生动作停顿了一下。
　　转头看她，眸色微暗，没有说话。
　　云姒踮起脚亲了他一口，笑吟吟，
　　“虽然已经过去很久了，但是我还是清楚地记得......”
　　“之前的那一天，有位先生去相亲，一点面子都不给对面的小姐呢。”阛
　　“还特地跑出去，见都不想见，真是一点面子都不给。”
　　云姒当时远远地看着，看得很清楚。
　　知道他性子会偏冷，所以她主动了些，这才要到了他的电话号码。
　　但要是换成了相亲时候遇上……
　　恐怕，
　　她就要坐着冷板凳，对上他那张冷漠的脸。
　　阛

你好，陆先生（50）
　　————————————————————————————唑
　　“不会的。”
　　男人平静着道。
　　那双浅墨色的眸子里，仿佛晕染开来什么情绪般，很浅，很软，
　　他缓缓地低下头，啄了她一下，声音低低的，又重复了一边，
　　“不会拒绝你的。”
　　从第一次见面开始，
　　他就......从来都拒绝不了她。唑
　　“......”云姒扬了扬眉，有些意外，
　　“哪怕我是叔叔阿姨强硬塞给你的，你也不拒绝？”
　　男人静静地看着她，抿唇，“不拒绝。”
　　“你很好，我......很喜欢。”
　　云姒怔了一下。
　　随即，微微弯了眸，
　　“嗯。”唑
　　她踮起脚，吻上了他的唇。
　　......
　　......
　　白路被执行死刑了之后，日子渐渐平静了下来。
　　宋朝元只在那一次见过白路，之后，就再也没去了。
　　即使是白路被执行死刑的那一天，
　　宋朝元也还在上着综艺，做着乖巧惹人欢喜的奶系少年。唑
　　电视上的他，唇红齿白，笑眼弯弯的，
　　那张瓷白的脸依旧精致好看。
　　乖巧地坐在位置上，不吵也不闹，也不抢镜头，惹得一众姐姐粉尖叫不已。
　　凭借着那张人畜无害的脸，他越发火了。
　　地位直逼顶流。
　　云姒依旧是安安心心地低调演戏，不炒作也不发通告。
　　佛系下来后，渐渐退居了二线，不怎么接女主的戏了。唑
　　两个人还是在一次颁奖典礼上遇到的。
　　云姒坐在后面的位置上，看着台上光芒万丈的男人，微笑着拍着手，一切如常。
　　台上举着奖杯，穿着纯白西服的宋朝元，
　　笑容依旧乖巧，像是个不谙世事的小绵羊，温软又无害。
　　主持人祝贺的声音还在继续，
　　台上红到发紫的顶流男人，深深地鞠了一躬。
　　霎时间，满场掌声雷鸣。唑
　　这场颁奖仪式，他风光无限，得到了所有。
　　云姒坐在台下静静地看着，心中却莫名有些不舒服，
　　只感觉——
　　这一切，虚假得可怕。
　　就像是，踩着一条活生生的命，才上去的。
　　宋朝元领着奖杯走下舞台后，回到了自己的位置上，
　　周围的人开始庆贺。唑
　　舞台上，
　　主持人开始进行下一场奖项的颁奖。
　　云姒坐在位置上，却是有些坐不下去了。
　　她提起晚礼裙，弯腰从走道里离开。
　　和工作人员说了一声想要上厕所，工作人员立马便引着她往后台走。
　　舞台上的声音还在后台回响，
　　云姒从小助理那里拿回手机，给陆曜庭发了条短信。唑
　　陆曜庭很快就回了。
　　云姒将手机收好，然后去了厕所。
　　出来时，
　　正好撞见迎面而来的宋朝元。
　　笑眯眯地，站在不远处给那些女工作人员签名。
　　软乎乎的侧脸看起来又乖又奶，脾气还特别好。
　　女工作人员们几乎都在激动得不行。唑
　　云姒看见他，心里更不舒服了。
　　正想避开他，绕道走。
　　但宋朝元叫住了她。
　　远远地，就乖乖唤了声云姐，想不引人注意都难。
　　他跑了过来，笑眼弯弯，唇角两边还有两只小小的酒窝，格外地软甜，
　　就这般站在她面前，软软地又唤了声云姐，格外地尊敬她。
　　云姒自然是回以微笑，不冷不淡，“宋先生好。”唑

你好，陆先生（51）
　　——————————————————————————————皜
　　“姐姐，你要回去了吗？我可以送你。”
　　宋朝元在圈子里是出了名的脾气好，热心肠。
　　云姒礼貌地拒绝，“不用，我可以自己回去。”
　　面前乖巧的男人一下子失落了下来，长长地哦了一声，低下了头，
　　像是一只被遗弃的小狗狗。
　　美艳动人的高冷女神，与唇红齿白的奶油少年，
　　站在一起时，自成了一幅画。皜
　　旁边有不少人关注了过来，并偷偷拍了照。
　　开始窃窃私语。
　　云姒看了一圈四周，皱了一下眉，立刻将两人的距离拉得更开，
　　淡淡地点了一下头，以示招呼，
　　“宋先生，没事的话我就先回位置上了，再见。”
　　宋朝元低着头，没再说话。
　　在云姒经过他时，皜
　　那一秒，一句冰冷的话传了过来，
　　“我恨你。”
　　很轻的声音，几乎只有她能听到。
　　云姒的脚步一顿，
　　提着裙摆，神色不变，容貌精致又冷淡。
　　她没有转头，只缓缓地启唇，很平静，
　　“他为你而死，你就真的，一点都无动于衷？”皜
　　低着头的男人，似乎笑了一声，毫无温度，
　　残忍又无情的话，宛若刽子手般，不留半分情，
　　“他死了，是他活该。”
　　“自作多情，难道真以为，这样我就会爱上他？恶心的东西。”
　　云姒的手一紧，缓缓偏头看他，
　　眼神里，带着一丝惊愕。
　　“他为了你做了这么多，你——”皜
　　“这个世界上，有规定说，付出了，就一定会得到回报么？”
　　宋朝元抬起头来，那张精致瓷白的容貌，在灯光下纯粹得可怕。
　　他弯着眼睫，笑容乖巧，轻声慢条斯理着，眼底的恶意明显，
　　“他这么做，除了能感动自己之外，还能感动谁？”
　　“可怜虫的自以为是，不过是，最终害了自己罢了......一切，可都与我无关。”
　　“......”云姒静静地看着他，忽然开口，
　　“那你，为什么又要恨我？”皜
　　“我帮你除掉了那个恶心的人，不好么？”
　　宋朝元却是没有回答，就这样乖乖巧巧笑着，圆眸很黑。
　　没有表露出半分攻击性，就像是一只耷拉着耳朵卖萌的猫咪，又奶又甜。
　　那双黑到极致的瞳眸，泛着冰凉的光泽，
　　明明是在笑着，但云姒能看得出来，他真的——在恨她。
　　云姒点了点头，算是明白了。
　　很平静地陈述，皜
　　“你t说的对，他对你的好，从来都只是自以为是。”
　　“一切都是他活该，你也不会有丝毫负担。”
　　原来，
　　薄凉这个词，便是这么来的。
　　云姒平静地抿唇，没再说话，离开了。
　　没有任何的表示，对他的话，毫无波澜。
　　剩下原地乖巧如猫咪一般的男人，含着笑，一动不动。皜
　　......
　　......
　　深夜回到家，已经是凌晨两点多了。
　　云姒今晚的兴致并不高，回到家时，脸上也是带着淡淡的疲惫。
　　陆曜庭似乎已经睡了，屋子里的灯都关着。
　　云姒换了鞋，然后轻手轻脚地回了房间。
　　洗澡，换衣服，然后上床。皜
　　陆曜庭给她留了小灯，云姒关掉灯后，躺下。

你好，陆先生（52）
　　——————————————————————————————虘
　　抱住床上男人的腰，脑袋贴着他跳动的心口，闭上眼睛，眉眼终于慢慢舒缓了下来。
　　无论在外面遇到多让她不舒服的事，只要回到家里，他还在，
　　仿佛一切，都能安心下来了。
　　云姒轻轻地握住他的手，像是只猫咪一样窝在了他怀里。
　　脚丫子也搭在他腿上，微微蹭着。
　　怀中多了个人之后，陆曜庭似乎醒了。
　　没有睁开眼睛，只缓缓地抬手，抱住了她，虘
　　掌心抚着她的背，温柔又有力，
　　昏暗中，他的声音有些懒漫，带着几丝浅浅的倦怠，
　　手上厚厚的茧子触碰到云姒的脸时，有些硬，还有些痒，
　　“怎么这么晚才回？”
　　他的语气很平淡，就像是随意问的一样。
　　云姒窝在他怀里，闭着眼睛，小声道，
　　“他们一直在颁奖，后面还有记者提问，虽然没有我什么事，但是还是得留下。”虘
　　“一直坐在那里，我都困死了…….”
　　男人抱紧她，低低地嗯了一声，
　　亲了一下她的脸颊，温柔至极，
　　“困了就睡吧，我抱着你呢。”
　　云姒没再说话了，安静地抱着他，身体放松了下来。
　　他的怀抱太温暖了，就像是太阳一样，能驱散她心里那堆积了很久的阴霾，
　　两个人在一起后，虘
　　他总是会这样抱着她，揉她的头发，给她亲亲，
　　给足了安全感。
　　云姒闭着眼睛，感受着她腰上的臂膀，安静了许久。
　　男人也一直慢慢顺着她的背，像是在哄小孩儿一样，等着她熟睡。
　　被子底下，
　　仿佛一切，都是那么的温暖。
　　“陆先生。”虘
　　她慢慢地开了口，声音很轻。
　　仿佛，能随时随着风散去。
　　“嗯？”男人应了。
　　“为什么，你会想做警察？”
　　男人依旧慢慢拍着她的背，音色倦浓，
　　“没什么特别的原因，只是想着......这辈子，既然来了，就要做些好事。”
　　“只是因为这个？”虘
　　男人低低地嗯了一声。
　　“那......”
　　她沉默了一下，慢慢睁眼，
　　眼底，一片清和，
　　“如果有一天，我做了罪无可赦的事，触犯了法律，你会不会......亲自把我送进监狱？”
　　轻拍着她后背的手直接停住。
　　停顿了两秒，虘
　　他平静地睁开了眼，
　　眸色漆黑一片，“你说什么？”
　　云姒又重复了一遍，“我说......”
　　“如果有一天，我杀了人；而你又是唯一的证人，你会不会......亲手把我送进监狱？”
　　“或者说，亲眼看着我......被判处死刑。”
　　一阵沉寂。
　　“或者，再换个问法——”虘
　　“不会。”
　　他平静地给出了简单的两个字，淡淡的，如天上的月光般，有些凉。
　　温暖的手，缓缓抚摸着她的脸，没有用一丝力气。
　　云姒刚要出口的话卡住。
　　她似乎愣了。
　　“出了事，和我说。所有的事情，我会帮你处理好。”
　　“……”云姒抿了抿唇，眸光有些发颤，“那……要是处理不好，怎么办？”虘
　　“被别人看到了，我——”
　　“那你就说，是我指使的。”
　　他很平静。
　　“是我策划的这一切，你只是受我指使。”

你好，陆先生（53）
　　——————————————————————————————趙
　　“......”
　　云姒张了张口，嗓子里却是一点声音都发不出来，
　　像是被哽住了般，心里有些酸堵，
　　她哪里不明白他的意思，
　　他这是想所有事情都自己扛，
　　法院判定主犯与从犯了之后，所获的刑罚重量完全不一样，
　　他这样说，她确实能减刑，趙
　　但他则很有可能——
　　“傻子。”她弯了眸，眼底似乎有泪光，
　　一闪而过，很快不见。
　　“你替我扛了罪，就不怕我出来了，找别的男人？”
　　“到时候，我很快就会忘了你，然后重新开始新的生活。”
　　“多亏啊你......”
　　男人很安静。趙
　　但很快，
　　他似乎笑了一下，低低地嗯了一声，
　　“只要你好好的，就好。”
　　哪里有什么亏不亏呢？
　　一切，
　　都是他心甘情愿。
　　“即使是我忘了你，你也不在意吗？”趙
　　怀中的人轻轻问。
　　他没答，
　　黑暗中，缓缓抬起她的下巴，亲吻。
　　很轻很慢，又极其地令人悸动。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“你可以忘了我，也可以去找别的男人，只要......”你活得开心。趙
　　一切，他情愿的。
　　“陆先生，你可真傻。”
　　“云小姐，我不傻。”
　　只是，
　　因为你，所以......值得。
　　云姒笑了，抱着他，那双漂亮的桃花眼里，仿佛盛满了星光，
　　亮盈盈的，滚烫又灼热。趙
　　原来，
　　当真正爱上一个人时，大家都会变傻。
　　哪怕知道会没有结果，
　　最后，也还都是会飞蛾扑火。
　　也许宋朝元说的对，
　　这般的傻子行为，或许只能是自我感动，
　　得到好处的那个人，也可以心安理得。趙
　　可是......
　　能遇到这样一个全心全意的傻子，该是多幸运啊......
　　他的心意，会小心翼翼地捧上，
　　是被践踏还是呵护，都在那个被偏爱的选择中。
　　可怜，可悲，
　　却又是——人间常态。
　　她是不幸的，趙
　　因为她......
　　也像是飞蛾扑火般，在拼命地奔赴他。
　　纵使知道不会有结果，纵使自己自卑胆怯到了极点，
　　她也像个傻子一样，怎么都放不下。
　　可她又是幸运的，
　　因为......
　　他好像......从来都没有践踏过她的心意。趙
　　他太温柔了，
　　会对她笑，会给她做桃花酥，
　　还会在她懒怠的时候，握着她的手，一笔一划教她写字。
　　云姒安静地埋在陆曜庭怀里，小声地，吸了一下鼻子。
　　沉默良久，
　　她道，“陆先生。”
　　“什么？”趙
　　“我们，公开吧。”
　　男人顿了顿，微微扬了唇，“好。”
　　“我们，公开。”
　　……
　　……
　　当红女星官宣的消息，像是一道惊雷般，在网络上炸开了锅。
　　一条微博，两个红本本，直接冲上了热搜榜第一名。趙
　　娱乐记者们原本还在发云姒和宋朝元绯闻的通稿，
　　结果刚一发，云姒就官宣了，对象还不是宋朝元。
　　这下子，啪啪打脸，惹怒了一众粉丝。
　　云姒本人佛系不争，所以她的粉丝也基本都很佛，大都是嗑颜粉。
　　原本的朝姒CP热度刚一上去，就直接被官宣的消息压下。
　　云姒在微博里，也没说自己的老公是谁，只简单地说了一下是素人，警察。

你好，陆先生（完）
　　——————————————————————————————鎢
　　但通天的网友们还是很快就找到了蛛丝马迹。
　　陆曜庭的身份很快就被扒了出来。
　　连带着他家里的背景，也一同扒了出来。
　　朝姒CP的热度渐渐下去。
　　云姒发了微博后，便没有再看网上的评论了。
　　反倒是陆曜庭，一直在拿着手机，不知道在看什么。
　　官宣的事情云姒没有提前和经纪公司说，鎢
　　所以公司的老总大发雷霆，似乎放了话，要把她雪藏。
　　杰森也没有给她安排行程了，原本安排得满满当当的通告几乎都没了。
　　云姒乐得清闲，闲在了家里，当成了休假。
　　过年的时候，
　　云姒和陆曜庭一起去度了蜜月。
　　因为云姒身份的原因，所以两个人并没有大办婚礼，只是简单地双方父母吃了个饭。
　　但作为新婚夫妇，鎢
　　小两口的蜜月还是需要的。
　　两个人一同去了三亚，避开了A市的寒冬。
　　度蜜月的过程中，
　　网络上又出现了一个大爆事——
　　宋朝元，自杀了。
　　那个笑起来又乖又奶的年轻男人，在自己的家中，
　　毫无征兆，没有告诉任何人，鎢
　　然后，拿着一把极其锋利的水果刀，捅向了自己的心脏。
　　救护车赶到时，人已经没了呼吸，死了。
　　旁边，还留下了一张遗书。
　　宋朝元，将所有的财产，捐献给了之前连环杀人案的受害者家属。
　　每一家都有，还附上了一封道歉信。
　　他自曝了，
　　然后，以最决绝的方式，谢罪了。鎢
　　整个网络，彻底瘫痪。
　　云姒本不知道这件事，还是杰森打电话时，顺口提的。
　　叹惋的语t气，说不出的遗憾。
　　毕竟，
　　他已经光芒万丈，受万人喜欢了。
　　聚光灯下，他什么都拥有了，笑得还那么开心，
　　谁成想......鎢
　　云姒挂了电话后，便打开网络看了看。
　　整个社交媒体上，依旧是处于瘫痪的状态。
　　宋朝元死的第二天，热搜榜上的前十条，有八条都是他的。
　　可见他到底有多火。
　　云姒简单扫了扫底下的评论，也全部都是悼念阿元弟弟的。
　　崩溃，不可置信。
　　云姒看着，心里有些怅然若失。鎢
　　说不出是什么感觉，只是隐隐觉得——
　　或许......他并没有如白路所愿的那般......开心。
　　白路跟他说，以后，要好好的。
　　可是......
　　他却抛下了所有风光，死在了自己家中。
　　真是......
　　云姒慢慢放下了手机。鎢
　　那日，他说他恨她。
　　恨的......
　　其实就是她亲手把白路送进了监狱吧？
　　白路死了，抗下了所有的罪，
　　做尽了坏事，手上沾满了鲜血，
　　为的，就是帮他铺一条光明大道，
　　即使是——他不会在他的未来里，也心甘情愿。鎢
　　云姒坐在落地窗前的沙发榻上，静静地看着窗外湛蓝色的大海，
　　手机，被安静地放在了旁边。
　　心里思绪茫然，却似乎又有什么在明朗，
　　仿佛拨开云雾见青天般，阳光，渐渐显现。
　　其实......
　　每个人都是傻子啊......
　　都在用自己的方式，沉默地对待对方。鎢
　　所以，
　　有些感情，是心甘情愿地为你付出一切，哪怕是知道没有回报。
　　而有些感情，却是沉默的。
　　他很在意，
　　只是，他不会爱。

你好，陆先生（番外）
　　————————————————————————————庐
　　【婚后小日常】
　　云姒一直都知道，自家陆先生是个刚正不阿，认真严谨的警察。
　　但三十多岁之后，陆先生却是变得更加地温和了。
　　一般不怎么参与大型刑事案件，反而是被调到档案室，负责很平淡轻松的档案管理。
　　被调到档案室后，
　　陆先生变得清闲了许多，不需要周末上班，也不需要再出警抓捕犯人。
　　于是，陆先生越发地养生了。庐
　　每日晨起一杯茶，锻炼身体，
　　会像个老人一样，静静坐在阳台的藤椅上，戴着眼镜，读书看报。
　　云姒的工作也很少，
　　被公司变相雪藏后，她基本没什么通告，清闲得仿佛失了业。
　　于是，
　　云姒开始了和陆先生一起的看报生活。
　　周末窝在家里，庐
　　陆先生坐在阳台外，静静看书。
　　屋内，
　　云姒抱着零食，懒洋洋地窝着，看电视综艺。
　　下午的时光就这般静谥安宁。
　　一点多时，
　　陆先生的手机响了。
　　陆母打来的。庐
　　陆先生戴着金色边框眼镜，慢慢地接通。
　　视线依旧落在书上，眉目平和。
　　“妈。”
　　“曜庭，吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　陆母：“好好好，吃过了就好。”
　　“有什么事么？妈。”庐
　　“也没什么事，”陆母的声音变得有些含糊，
　　“那个......妈就是忽然想到，你和姒姒结婚都已经一年了，怎么姒姒......还是没动静？”
　　陆先生慢慢翻书的动作一顿。
　　修长的骨节，捻着页面的一角，不轻不重地，放下。
　　他平和的视线离开了书本，端起茶杯，慢慢地润了一口，
　　唇瓣嫣红，还含着水意，
　　他停顿了一下，平静道，“姒姒还小，我不想要。”庐
　　陆母：“......”
　　“姒姒还小，但你已经不小了。”
　　“你都三十二了，马上就三十三了，这个时候不要孩子，什么时候要？”
　　“更何况，姒姒也不算小了，二十五岁，当妈也不算年轻了吧？”
　　“......”陆先生缓缓垂下眸，
　　午后的阳光，照在他浅色的金边镜框上，仿佛眉眼都温润了，平淡如玉，
　　他的声音很平缓，依旧是不紧不慢，回答，庐
　　“我还不想要孩子，这件事，以后再说吧。”
　　“......你这孩子！你——”
　　电话被挂断了。
　　陆先生平静地放下了手机。
　　继续翻书，正想看。
　　身后，
　　忽然传来了一声轻笑。庐
　　是她的声音。
　　“陆先生，你还真是一位......好老公。”
　　陆先生抬起浅墨色的眸，在阳光下，仿佛能折射出漂亮的光，
　　他没有回头，只慢慢地合上了书，抿唇，“你在偷听？”
　　“不偷听，我怎么知道......陆先生一直在帮我挡催生？”
　　她笑吟吟地，依靠在玻璃门上，眉眼明艳。
　　男人没有说话，将书放在了一边。庐
　　不紧不慢地站起来，转身看她。
　　“陆先生。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我无法怀孕。”
　　云姒微微敛了笑意，似乎眼底黯淡了一下，“我......”
　　“没关系。”
　　他平静地摇头，“我也不想要孩子。”庐
　　“可是......”
　　男人缓缓走近，抱住了她。
　　亲了一下她的脸颊，很温柔，“没关系。”
　　“你知道的，我不在意。”
　　“......”她还在沉默地看着他。
　　“抱一抱？”
　　他鼻尖蹭了一下她的脸颊，眼底似乎含着笑。庐
　　“或者......姒姒若是不满意，我们可以努力试试......现在就要孩子？”
　　云姒：“......”
　　她红了脸，一把推开了他，
　　“不要，今晚分床。”
　　老流氓！

不许欺负我家公子（1）
　　————————————————————————————————憃
　　车水马龙的街道，小贩叫卖的声音络绎不绝。
　　卖包子声，卖糖葫芦声，以及酒楼门口小二的招呼声，熙熙攘攘的，穿流在了整条街道。
　　空气中弥漫的包子香，馄饨香，
　　从不远处飘来，像是个小勾子般，若有若无地勾引着路边的人，为之停留。
　　卖包子的小贩忙得额头上满是汗，也来不及擦。
　　古色古香的街道旁，有一条小巷。
　　深长的小巷子里，一帮脏兮兮的乞丐正围坐在里面，打哈欠，眯着眼睛睡觉。憃
　　空荡荡的肚子，发出了咕噜咕噜的响声，
　　他们三三两两地靠在一起，揉着肚子，面前还摆着破碗。
　　这条小巷，是乞丐们聚集休息的地方，
　　官府不允许他们跑出去大街上睡觉，认为这样子影响市容，
　　所以他们只好寻了条小巷，当成自己的睡觉窝。
　　中午了，
　　街上的行人少了些，但包子铺门口还是聚集着很多人等着卖包子。憃
　　带着肉香的包子味从密集的人群中飘出来，慢悠悠地飘向了小巷，
　　有意无意地，钻进乞丐们的鼻子里，引得他们咽口水。
　　藏着泥垢的手，挠了挠自己的脸，
　　咽了咽口水，继续捂着肚子，闭眼睡觉。
　　大中午的，乞讨不到东西，
　　乞丐们只能以这样睡觉的方式来抵挡饥饿。
　　云姒是被磕了一下，额头疼痛传来，才悠悠转醒的。憃
　　她皱了一下眉，抬手，捂住自己的额头，慢慢睁眼，
　　那双清丽的桃花眼藏匿在脏兮兮的小脸下，分外明亮。
　　意识刚刚回复，便嗅到了空气中浓重的酸臭味，就像是有人半年没洗澡了一样，
　　隐隐约约中，臭味中还弥漫着一股包子香，
　　像是一剂猛药般，瞬间将她的肚子叫响，
　　响亮的一声咕噜——昭示着她的这具身体，已经三天没吃饭了。
　　太饿了，憃
　　强烈的饥饿感让她忍不住多嗅了几口空气。
　　但随即而来的浓重酸汗臭，让她的肚子又忍不住有些反胃，想吐。
　　云姒抿了一下有些干的唇，慢慢地，撑起了身子。
　　她的身上也好不到哪里去，
　　一双手又脏又黑，手臂细得几乎只剩下了骨头。
　　头发也乱糟糟的，膨胀起来，就像是鸡窝头一样。
　　身上的衣服破破烂烂，还带着一股浓重的恶臭味，憃
　　就像是从死人身上扒的衣服，说不出的恶心。
　　云姒没有想到这一次过来的身份，会是这么惨。
　　小乞丐许是饿昏了头，所以缩在墙角里，睡了过去。
　　这一睡，失去了意识，所以才一下子倒头，磕到了一旁的墙。
　　云姒坐在那里，休息了好一会儿，
　　忍着周围的熏臭，慢慢用妖力滋养自己的身体。
　　过了好一会儿，憃
　　她才慢慢地撑起自己的身子，离开墙角。
　　深长的小巷基本上都是睡得横七竖八的乞丐，将地面都睡满了。
　　男男女女，老老少少，也不避讳，
　　就这么睡在一起，脏兮兮的，谁也看不出是谁。
　　云姒慢慢绕过他们，微微喘着气，走出了小巷。
　　巷子外，正午的阳光正好落在了她脚边，
　　憃

不许欺负我家公子（2）
　　——————————————————————————————餝
　　她光着脚，两手空空，
　　一身脏得发黑的乞丐衣服，穿在她身上，松松垮垮的，又大又不合身。
　　云姒扶着墙，安静地看这条长街，
　　宽阔的长街一直从这头延伸到那头，街边全是热闹的店铺，还有摆摊的小贩，
　　不远处，
　　包子铺t的店家正在一手擦着汗，一手快速地拿油纸包住包子，递给来买的人。
　　洪亮的声音，云姒站在那头都能听到。餝
　　街上的行人不算多，但也不算少，
　　大都穿着简单的布衣粗裙，是普通的平民百姓的模样。
　　唯一不同的是，街上的大都是女子。
　　叫卖的，买东西的，几乎都是女子。
　　而男人们，则戴着面纱，安静地跟着女子，看起来乖顺又听从。
　　这个世界，男女颠覆。
　　男主内，女主外，餝
　　女尊男卑，以女为首。
　　云姒站在那里，静静地看着。
　　大概理清了这个世界的脉络后，她微微缓了一口气，松开了墙。
　　身形薄弱的乞丐，沿着街，慢慢地走着。
　　旁边的路人似乎是嗅到了她身上的臭味，纷纷都绕开，不想有一丝靠近。
　　嫌恶的眼神，直白又明了。
　　云姒也不在意，径直，走进了一家当铺。餝
　　再出来时，她又进了隔壁的一家布衣店，买了套像样的衣裙。
　　她的这具身子，太久没洗澡了，
　　无比爱干净的云姒忍住饥肠辘辘，先到一家客栈里收拾了一下自己。
　　好好地洗了个澡，换上干净衣服，再简单地将自己的头发挽了个髻。
　　将自己打理好了，云姒这才下了楼，唤小二上菜。
　　一边等着，一边听隔壁桌的人高谈论阔。
　　“诶，你们知道么？现在女皇身体抱恙，大皇女和三皇女都争着想要帮女皇处理政务呢。”餝
　　“我听说啊，大皇女为了表示孝心，亲自到了百里外的灵隐山，一步一个台阶磕头，请求佛祖保佑女皇陛下身体安康呢！”
　　“三皇女也不赖啊，特地请来蓬莱族的巫师，亲手用了自己的血为药引，不惜以此来换得女皇陛下安康呢！”
　　“诶，各位姐妹，这样看你们就不懂了，我觉得啊，她们这样子聊表孝心，无非就是想做给所有人看，然后增加自己的声望罢了。争来争去的，女皇陛下心里肯定有数。”
　　“话是这么说，但我觉得啊，女皇陛下更偏向于三皇女。你们看，最近三皇女求娶丞相大人家的嫡公子顾子荣，女皇陛下竟然同意了，还下旨赐婚。”
　　“你们想啊，丞相大人现在帮着女皇陛下监国，相当于是一人之下万人之上啊！现在和三皇女又有了联姻的关系，你们想想......”
　　“……”一旁听着的云姒摸了摸下巴，若有所思。
　　这里，还真是女子当道。餝
　　连皇帝都是女的。
　　有点意思……
　　小二很快就上菜了，旁边的人没聊多久，也都散了。
　　三三两两的，都是女人，
　　偶尔有男人出现在客栈里，要么就是戴着面纱，要么就是披着帷帽，要完全挡住全部的面容，才能出来。

不许欺负我家公子（3）
　　——————————————————————————————尪
　　云姒一面观察着四周，一面想着自己的去处。
　　这具身体，从出生开始，就是被乞丐养大的。
　　没有什么亲人，也没有什么朋友，
　　平日里就是跟着乞丐帮一起乞讨，混口饭吃。
　　现在她来了，肯定不能再回到那个脏兮兮的乞丐窝里，
　　但现在她孤身一人，没有去处......
　　“小二！”尪
　　云姒冲那正在擦拭桌面的女人招了一下手。
　　小二应了一声，立刻跑来，“客官有什么吩咐？”
　　一锭银子拍在了桌面，“我要包一个月的房。”
　　小二看了一眼那银子，眉开眼笑，连连应下，“好嘞客官，我这就去和店家说。”
　　云姒随意挥手，“去吧。”
　　小二拿起银子就想走。
　　“等等。”尪
　　云姒叫住了她。
　　“诶，客官有何吩咐？”
　　云姒看了一眼外面人来人往的街道，开口，“这京城......我刚来。”
　　“这京城，有没有哪里好玩的地方？你给推荐推荐？”
　　小二一甩毛巾，立刻机灵地清嗓子，
　　“客官，那你可真是问对人了。”
　　“我在这一片长大，哪里都可熟了！”尪
　　“客官要是想去观赏游玩，可以去城西太庙，距离咱们这里不远，就几条街的功夫。那边人多，各种好吃的好玩的都有。”
　　“或者城东有竹林西湖，客官可以登船赏景，附近还有——”
　　“停，我知道了。”
　　云姒做了一个打住的手势，“暂时就这两个吧。”
　　“好嘞，那客官您慢吃。”
　　小二利落地跑开了。
　　......尪
　　用过一顿饱饭后，
　　云姒终于感觉自己恢复了力气。
　　她揉了揉饱涨的肚子，走出了客栈。
　　左右看看，然后沿着小二指的方向，走去。
　　她现在是孤身一人，也不需要做什么。
　　左右清闲，她打算去人多的地方碰碰运气，看能不能遇到这一世的九歌。
　　也不知道......尪
　　这一世，他会是什么身份。
　　......
　　......
　　午后的太阳，渐渐变得越发的灼热，
　　炙热的光线，直直地照射在大地上，传递着源源不断的热量，将本就闷热的温度更加升高。
　　半空中，没有一丝清风，能驱散这正午的热意，
　　灼热的阳光，晒在人身上，不一会儿，便能将人的皮肤晒红，发烫。尪
　　街上的人越来越少了，大都想避开晌午。
　　云姒从街角拐过，正想沿着另一条街走。
　　但经过了一条静谥的小巷时，她慢悠悠的脚步忽然停住，鼻子微动。
　　云姒细细地嗅了一下，
　　空气中，很浅很淡，被稀释得很彻底。
　　云姒站定了有将近十秒，随即，看向了左边的那条小巷。
　　静悄悄的，似乎一个人都没有。尪
　　她看了两秒，抬脚，走了进去。
　　沿着青石板小巷，慢慢走。
　　一边走一边细细地嗅，空气中的气息，似乎浓了些。
　　这条巷子很深，比之前的那条乞丐巷还要深，
　　静悄悄的，太阳晒不到，故而还有些阴凉。
　　小巷的边上是道很长的墙，
　　看起来这里似乎是某一户人家深墙大宅的后巷。尪
　　墙壁很高，仰头看去，隐约还能看见里面的树。

不许欺负我家公子（4）
　　————————————————————————————射
　　云姒最后站定在了其中的一处地方，抬着头，盯着墙头，若有所思。
　　空气中的气息告诉着她，他应该就在这附近。
　　如果她没推测错误的话......
　　他会不会是，这户人家的公子？
　　云姒开始找门。
　　四处找找，门没有发现，倒是发现了一处较为低矮的墙头。
　　爬上去很轻松，就是得小心......有可能会被人发现。射
　　云姒左右看看，巷子里只有她。
　　摩拳擦掌，轻盈一跃。
　　很快，便消失在了小巷深处，再也不见。
　　......
　　......
　　院子里的竹枝，郁郁葱葱，长得很茂盛。
　　密布在院子的一角里，晒着炙热的太阳，落下的阴影却是十分清凉的。射
　　没有风，所以竹叶也静悄悄的，没有发出一丝响声。
　　倒是院子里一道极其嚣张跋扈的声音传来，能将整个静谥的晌午，给彻底打碎。
　　“我说哥哥啊，你怎么这么不小心呢？又摔倒了。”
　　“哎哟我看看，衣服都脏了，呀，哥哥你的手都受伤了？”
　　“哥哥真是太可怜了，身边一个人都没有。”
　　地上的那道雪白身影，慢慢地撑着身子，没有说话。
　　凝白的长指，摩擦在粗糙的地面，已然破了皮。射
　　他穿着一身单薄的雪白长衣，发髻只简单地用了个簪子挽在身后，
　　垂落的三千青丝，在阳光下如纯黑色绸缎般，纤柔细长，
　　清冷的背影下，低着脸，看不清容貌，
　　只安静地用手撑着自己，不吵也不闹，安静沉默。
　　细看之下，他的两条腿，像是没有力气般，动也不动，
　　任凭姿势有些扭曲，也没有反应。
　　他的身后，倒下来的木制轮椅，像是被人生生推开了般，滚轮朝上，还在无声滑动着，射
　　他太安静了，沉默至极，
　　雪白漂亮的身影，就这般尽力地支撑着自己，低着头，任凭手上沾满了尘土。
　　面前站着的两个人，
　　其中一个穿着张扬奢侈的绸缎青衫，手中一把折扇，铺展开来，慢悠悠地扇着，脸上没有半分着急。
　　他的身后，一个仆人状的男人，给他撑着伞，不敢有半分怠慢。
　　“咦，哥哥身边那条忠心的那条小狗去哪了？”
　　折扇的公子四处看看，故作好奇。射
　　下人自然机灵回应，
　　“回公子，奴才刚才看见那个小贱人跑到后厨去偷东西去了。”
　　“按照家法，偷东西是罪大恶极的行为，奴才已经吩咐管家去抓他了，等一抓到，就马上杖打三十。”
　　折扇公子闻言，收起了扇子，满意地点了点头，“不错，你做得很好，偷东西是不对的。”
　　“我的好哥哥，你说是吧？”
　　他紧盯着地上的人，含笑问。
　　地上的人没有应答，射
　　沉默地撑着自己，慢慢地，抬起了半张脸。
　　雪白的面容，清冷如画的眉眼，
　　远黛青山般的浅眉，那一双漆黑淡漠，如黑宝石般的t眼睛，
　　唇色很淡，泛着浅浅的粉色，没有沾染半分胭脂，
　　一身素净的白，清冷高贵的容貌，让他宛若误入尘世的谪仙，
　　即使是跌落在尘土里，也如同那清水芙蓉般，每一寸身影，都绝美如画。
　　射

不许欺负我家公子（5）
　　————————————————————————————缷
　　他就这般静静地睁着眼睛，眼睫很长，也很软，
　　在阳光下，仿佛能折射出漂亮的阴影般，衬得他的眸，又深又黑，
　　空荡荡的，似乎，什么都没有。
　　他的眼睛，生得很美，弧度偏狭长，眼尾处还生着一颗浅浅的红色泪痣，
　　只是，他的瞳眸，太空了。
　　什么情绪都没有，就仿佛——什么都看不见。
　　即使是迎着太阳，他的瞳眸依旧没有反应，缷
　　没有缩起，也没有放大，
　　就像是一件绝美的雕塑品般，美则美矣，却毫无灵魂。
　　莹白的长指，深深地陷入了土里，
　　锐利的烁石块，将他的掌心直接划破，慢慢流出了温热的液体，
　　沾染上那泥土，混杂在伤口处，
　　刺痛，越发地明显。
　　见他毫无反应，折扇的顾子荣似乎有些恼了，缷
　　给身后的奴才使了个眼色，让他上前。
　　奴才显然已经是做这种事情做多了，立刻受意。
　　上前来，抬起脚，对着地上人的那张脸，似乎就像踹过去。
　　狠重的力道，几乎是想把他的脸给毁掉。
　　但下一秒，
　　不知为何，奴才忽然脚一滑，失去重心，砰的一声，摔在了地上。
　　他下意识地想找个东西扶着，结果直接扯到了顾子荣的衣衫。缷
　　只听空气中布料撕裂的一声，
　　顾子荣被猝不及防拉扯着，脚上一滑，
　　“砰——”
　　双双摔地。
　　顾子荣直接磕到了一旁的石头。
　　“啊——”
　　一颗牙被生生磕了出来。缷
　　“啊——”
　　刚才还极其嚣张跋扈的人，此刻却痛呼出声，
　　哀嚎着，无比狼狈害怕地捂住自己的嘴，连连后退，
　　看到被磕出来的那颗牙，他不可置信地看着手中的血，失声尖叫，“啊啊——”
　　“我的牙——”
　　“公......公子，您没事吧？”
　　那个奴才连滚带爬地跑了过去，想扶起他。缷
　　“公......公子，奴才不是故意的，奴才刚才不小心摔倒了——”
　　顾子荣直接踹了他一脚，“干什么吃的！？站都站不好？！”
　　他捂着自己的嘴，呜呜地喊着疼，一跌一拐地爬起来，好不狼狈。
　　许是太疼了，娇贵的他哪里能承受住这般疼痛，
　　骂骂咧咧地踹奴才，然后狠狠地瞪了一眼地上的那个人，走了。
　　连折扇都没拿，生怕自己的脸被毁。
　　院子里终于安静了下来。缷
　　大门没关，地面上，也满是尘土。
　　一旁的大石头上，还残留有刚才磕牙的血迹。
　　撑坐在地上的人，长睫微微颤了一下。
　　空荡荡的黑眸，许久都没有眨。
　　院子里只剩下他一个人，身后的轮椅也被弄翻了。
　　他微微蜷缩起长指，慢慢抬起，往身后探去。
　　一点一点摸索着，碰着地面，似乎是想找轮椅的位置。缷
　　他的双腿无力地垂落，一动不动，
　　只剩下上半身，双手在撑着，安静地移动着自己的身子。
　　绸缎般柔顺的青丝，垂落到地面，也沾上了尘埃，
　　他的手慢慢地探着，探着，触碰到杂草，触碰到石烁，
　　最后，
　　细长的指节不经意间地，触碰到了一只手。
　　那只温暖又柔软的手，缓缓地，握住了他。缷
　　含着笑意的女声，仿佛能在炙热的晌午里，带来一阵舒心的清风。
　　淡淡的花香，温暖的手，靠近他，
　　无比温柔。
　　“公子，需要帮忙么？”

不许欺负我家公子（5）
　　————————————————————————————啡
　　“......”男人似乎怔楞住了。
　　那微微颤动的眼睫，宛若受惊的蝶翼般，翩然若飞。
　　他的手一瞬间就收了回来，像是烫着了一般，不知道放在哪里。
　　这一慌张，本就只用手支撑的身子，瞬间重心不稳。
　　下一秒，
　　他落入了一个含着淡淡花香的怀抱。
　　抱住了他，手也搭在了他的腰间。啡
　　含着笑意，却又没有半分轻挑。
　　男人的眼睫颤得更厉害了。
　　那双空洞的眸子，仿佛也沾染上了几分茫然。
　　雪白惊艳的容貌，贴在她的脸颊，刚刚好，触碰到了她的温度。
　　温温热，还很滑。
　　“投怀送抱？”
　　女人似乎笑了，啡
　　呼出的热气在他耳边，几乎是瞬间，便把他的耳朵给染红了。
　　轻薄纤盈的耳朵，哪里能受得起她的这般调笑？
　　又红又热，就像是三月桃花一样。
　　“你是谁？”
　　他终于开了口，声音很清，就像是清风拂过竹林般，很舒服的感觉。
　　他没有推开她，微微侧过脸时，那双空洞漆黑的眼眸里，依旧是没有半分情绪，
　　他像是在看她，却又看不见，啡
　　侧过脸时，刚刚好，唇瓣划过了她的脸颊，
　　如花瓣般，蜻蜓点水，很柔很浅。
　　他似乎又愣住了，垂落的手微微颤了一下。
　　耳尖的热意，似乎消不下去了。
　　“我？”她轻笑着，慢慢地，把他抱了起来。
　　大概是感觉到了他腿部的不方便，她横抱起他，然后将翻倒在地的轮椅摆正。
　　男人几乎是下意识地想抓住她的衣襟。啡
　　但许是因为太慌乱，加上失明。
　　他碰上了她。
　　“......”云姒看着他的手，沉默了一下。
　　他似乎并不知道自己碰到了什么，只有些茫然地摸了摸。
　　鼻息间满是香甜的花香，让他的脸颊渐渐地红了。
　　微微地透着粉色，如初开的冬日樱花，霎是惊艳。
　　“你是谁？”啡
　　他又问了一遍，声音很清和，很好听。
　　云姒把他放在了轮椅上，然后把手拿开。
　　翻开他的掌心看了看，上面被石头划出来的伤痕还在流血。
　　云姒微微抿唇，小声道，“刚才真应该让他再摔一跤。”
　　敢欺负她的九歌，她真应该千百倍地还回去。
　　云姒看着坐好的人，腮帮子微鼓，“我叫云姒。”
　　“是来......”啡
　　云姒看了一圈四周，顿了一下，继续道，
　　“公子，管家派我来做你的贴身丫鬟。”
　　“......”男人空寂的视线缓缓落在了前方，
　　被云姒握住的手，微微动了一下。
　　他没有眨眼，只是静静地看着前方的方向，清冷的美色分外赏心悦目。
　　他脸颊上的淡粉色还没有褪去，耳尖也是红薄着，还在泛着热意，
　　他安静了一下，也不知道有没有相信她的说辞，啡
　　但云姒舍不得看他的手一直流着血，呼呼了两下，掏出了自己的手帕。
　　“疼吗？公子。”
　　云姒蹙着眉，都快心疼死了。
　　小心地给他擦掉沾染上的尘土，清理伤口附近。

不许欺负我家公子（7）
　　——————————————————————————————踾
　　男人的眼睫又颤了一下。
　　浅粉色的唇瓣，弧度极美，轻轻地张开，似乎是想说些什么。
　　她抓着他的手，在给他呼呼，
　　语气里的心疼，不难听出来。
　　她没再抱他后，鼻息间好闻的花香都淡了许多。
　　但手心依旧是温暖的，在抓着他，似乎在处理他的伤口。
　　小心翼翼的力度，似乎怕把他给弄疼了。踾
　　他空荡荡的眸子里，依旧是什么都没有，没有半分神采。
　　清隽如芙蓉般的眉眼，似乎缓了一下。
　　微微沉默，随即，才开口，
　　“你叫云姒？”
　　云姒头也不抬，“嗯。”
　　“那......我叫什么？”他轻轻地问，似乎是在考她。
　　云姒的动作直接定住。踾
　　......他叫什么？
　　这——
　　云姒飞速想着对策，“公子叫......”
　　她的尾音拖得太长，半天没有说出一句话来。
　　“公子叫……”
　　她卡了半天，
　　但不知为何，踾
　　坐在轮椅上的人缓缓地笑了，视线空寂，唇色动人至极，
　　“可是忘了？”
　　云姒立刻顺着他的话而下，“......公子，奴婢自幼记性不好，总是不过脑子，还请公子恕罪。”
　　他抿唇而笑，仿佛眉眼都染上了笑意。
　　眼尾的那一颗泪痣，宛若白雪皑皑中的血珠，衬得他原本清冷出尘的容颜，多了几丝说不出的昳丽，
　　如同那淡妆微抹的清水芙蓉，轻轻点缀，便能美得让人完全挪不开目光，
　　他浅浅地弯唇，缓声着，“我唤作子苏，顾子苏。”踾
　　“笨丫头可记住了？”
　　云姒被他的美色直接看晃了眼。
　　她愣了一下，才反应过来，他这是在告诉她答案。
　　她不自觉地也跟着笑了一下，“记住了。”
　　顾......子......苏......
　　她会好好记住的。
　　“公子，你的手受伤了，我推你进屋包扎一下可好？”踾
　　顾子苏安静地嗯了一声。
　　在云姒帮他推轮椅时，他微微转过头，侧脸柔和，
　　“麻烦云姑娘了。”
　　“没关系，这些都是我该做的。”
　　云姒看他没有怀疑她乱扯的话，t心里微微松了口气。
　　糊弄过了他就好，
　　至于管家那边，到时候她用点小手段，便不会有事。踾
　　推顾子苏进了屋，云姒才看见——他的房间有多素净。
　　甚至说——几乎什么都没有。
　　之前爬墙进来的时候，她远远看去这一片屋檐，都是连在一起的，
　　明显是大户人家。
　　只是，顾子苏住的地方，除却那些个必要的家具外，简直一贫如洗。
　　没有半分装饰，甚至连个普通花瓶都没有。
　　入门就是被擦得很干净的木桌，边边角角有些残破了，踾
　　上面摆着一个大茶壶，还有两只小水杯。
　　左边往里走，便是床铺了，
　　很朴素的麻布被，被叠得整整齐齐。
　　衣服则是被放在了墙角的一个大箱子里，
　　连衣柜都没有，只能用箱子装着。
　　云姒看了两秒，微微闭眼，深吸一口气，努力压下怒火。
　　刚才那个小兔崽子真的是便宜他了，踾
　　她真应该狠狠地揍他一顿，然后让他整夜整夜地做噩梦。
　　“抱歉，我这里，确实有些不入眼。”
　　顾子苏看不见她，只能凭借着感觉。

不许欺负我家公子（8）
　　————————————————————————————否
　　他漆黑无神的瞳孔，慢慢转了一下，
　　莹白的手微微抬起，在半空中探着，似乎是想寻找她的位置。
　　他似乎并没有什么架子，只是在很温柔地和她交流，
　　受伤的手，慢慢伸向身后，低声地和她解释。
　　云姒避开他的伤口，抓住了他的手指，
　　即使知道他看不见，也摇了摇头，道，
　　“没有不入眼，公子很好的，公子莫要多想。”否
　　顾子苏碰上她的手，缓缓地笑了一下。
　　眼睫微微颤动，平和又恬雅。
　　“公子，这里有没有药箱呢？”
　　云姒不抱希望地问。
　　他无声地点了一下头，“在箱子里。”
　　大概是他受的欺负多了，自己也会备些药，以防不测。
　　云姒应了，去打开了箱子。否
　　翻出药，然后给他处理伤口。
　　顾子苏的两只手上都有擦伤，有一只比较严重，石烁划得比较深。
　　另一只手则还好，只是轻微的擦伤。
　　云姒小心地给他包扎好，然后才将药收了回去。
　　上药的全过程，顾子苏都很安静。
　　空荡荡的眼珠子一动不动，瞳孔涣散，没有一丝聚焦。
　　感受到云姒包扎完成后，他慢慢地收回手，抿唇。否
　　两个人正安静着，
　　院子外，传来了声音。
　　院子的大门吱呀一声被关上，一道急匆匆的声音，打破了屋内的安静。
　　“公子！公子！我回来了——”
　　竹青抱着两个还有些温热的馒头，跑了进来。
　　气喘吁吁的，额头上还泛着汗。
　　刚一踏进门，否
　　竹青还没来得及邀功，就看见了站在顾子苏旁边的云姒。
　　活生生的一个姑娘，出现在了公子的闺房。
　　竹青当场愣住，看看自家公子，又看看云姒，
　　“你是谁！？”
　　竹青放下馒头，眼神警惕。
　　看见自家公子还很靠近她，他立马将轮椅推开，将两个人之间的距离加大。
　　顾子苏低声微微咳嗽，抬手捂住唇，敛住那几分低咳。否
　　纤长如墨的眼睫，微微下垂，
　　唇色淡薄，微抿，“竹青，无妨，她是云姒姑娘。”
　　“云姒是谁？”
　　竹青上下打量着云姒，满脸不高兴，
　　“公子，她是个女子，按理来说不该出现在这里的。”
　　云姒点了点头，很赞同，“按理来说是不该出现。”
　　“但是吧……我是管家新招进来的丫鬟，分配给公子做粗活用的。”否
　　云姒歪头一笑，面不改心不跳。
　　“我是粗使丫鬟，自然是可以出现来侍奉公子的。”
　　竹青听完，皱了一下眉，当场反驳，“怎么可能！”
　　“那个管家对我家公子那么坏，怎么可能——”
　　“竹青！”
　　坐在轮椅上的雪色男人音色微沉，打断了他。
　　许是因为太过用力，否
　　他忽然开始咳嗽，一声一声的，咳得很急促。
　　手指微蜷，掩在唇边，
　　肩膀微微颤抖着，仿佛面容都苍白了一些。
　　那双漆黑无神的瞳眸，依旧不动，像是有缺陷的雕塑品般，僵硬，又空洞。
　　竹青立刻不敢说话了，忙给他顺气，
　　“公子，您怎么样？还好吗？”
　　“要不要我去找大夫给您看一看？”否

不许欺负我家公子（9）
　　—————————————————————————————襐
　　“公子......”云姒下意识地就上前了一步。
　　但竹青立刻挡在了她面前，敌意强烈得不行，
　　“男女授受不亲，为了我家公子的清白，姑娘还是不要靠近我家公子为好！”
　　云姒：“......”
　　她脑门微突，“公子都不舒服了，你还要计较这个么？”
　　“我——”竹青还是挡着。
　　“无妨，竹青。”襐
　　咳嗽过后的男人，唇色都深红了些，只是脸色却是苍白的，薄透得近乎透明。
　　他微微掀起眼睫，那双空荡漆黑的眸子里，灰暗又没有一丝神采，
　　他似乎是想辨认云姒的方向，手慢慢地抬了起来。
　　伸在半空中，那纯色瓷骨一般的手，宛若一件艺术品般，赏心又悦目。
　　声音平和了些，也轻了些，
　　“竹青只是性子急躁了些，心底并不坏。还请云姑娘不要介怀。”
　　说着，他又抿唇，轻呵，“竹青，不许失礼。”襐
　　“公子......”竹青一脸憋屈。
　　他跺了跺脚，还是想拦着云姒，
　　但有了公子的话，他又不能失礼。
　　竹青上下打量着云姒，越看她越不顺眼。
　　眼里的敌意也却来越深。
　　云姒倒是没在意竹青。
　　她眨眨眼，看见顾子苏那只漂亮的手，停在了半空中，襐
　　羸弱的身形，风华绝代的容貌，
　　温和有礼，懂礼数，举止谦和，
　　还真是......
　　最像九歌的一世。
　　云姒唇角微勾，挑衅地对竹青做了个鬼脸，
　　成功地得到了竹青的怒瞪后，她脸不红心不跳地走过去，抓住了顾公子的手。
　　窝在手心里，花香淡淡袭来。襐
　　顾子苏的眼睫颤了一下。
　　指尖微微蜷缩，
　　明明是无意识的举动，但却像是在抓住云姒的手般，握得更紧了。
　　鼻息间，淡淡的花香，如同那竹林间的清凉晚风般，沁甜又香暖，
　　像是着了魔般，源源不断地透过呼吸，钻进了他的身体里，
　　甜滋滋的，慢慢蔓延。
　　温和的公子正欲开口，襐
　　但耳边，一道柔软含着笑意的女声传来，喷洒着热气，气息灼热，
　　“公子放心，有我在，不会让别人欺负你的。”
　　“......”谦和公子微顿，
　　沉默苍白的脸颊，似乎都被她的热气给染红了。
　　浅浅的粉色，如樱花花瓣般蔓延，
　　他几乎是一瞬间僵直了身子，手也用了力，
　　大概是从未有过女子和他这般贴近，才让他变得这般敏感。襐
　　那双灰暗的眼眸，敛于纤长的眼睫下，
　　轻轻发着颤，透露出他此刻内心并不平静的情绪，
　　僵硬的身子绷着，很安静。
　　竹青一下子又冲了过来，“你个臭流氓，你抓我家公子的手干什么！？”
　　他作势就想拍掉云姒的手，
　　下一秒，
　　云姒松开，退了两步。襐
　　站着远远的，笑容闲适，气定神闲，
　　“公子，我去扫地了。”
　　说完，
　　云姒背着手，慢悠悠地走了出去。
　　丝毫没受竹青的影响。
　　竹青瞪了一眼她，很生气，
　　“公子，你看她——”襐
　　“这么登徒子，她肯定是要毁公子清誉的！”
　　“......”顾子苏微微抬眼。
　　一双空眸沉寂灰暗，就像是被蒙上了一层浓雾般，全无神采。

不许欺负我家公子（10）（加更）
　　————————————————————————————礊
　　他微微抿了一下唇，摇了摇头，收回了手，
　　指尖微微收紧，触碰到女人为他包扎的绷带，平静地摩挲。
　　“竹青，不可失礼。”
　　他沉了语气，不似之前的那般平和，
　　苍白的侧脸上，晕染开来的淡淡粉色，在渐渐褪去。
　　又恢复了那副清冷有礼的模样，雪色无双。
　　“可是公子——她是女子——”礊
　　“无妨。”
　　公子平静地摇头，阖眸，“先观察她一段时间，若有异常，再赶走也不迟。”
　　竹青还有些不情愿，
　　他看了一眼在院子外扫地的云姒，满眼敌意，
　　他家公子容貌绝世无双，性子又温和，不争不抢，
　　尽管如此，大夫主还是视他为眼中钉，想要除掉他，
　　这个不知道从哪里冒出来的女人，礊
　　若真是那个坏管家派过来的，指不定要怎么借机下毒给公子呢。
　　偏生，公子还不赶走她，
　　真是……
　　竹青剁了一下脚，只好应下。
　　“公子，竹青从小厨房里偷了两个馒头，您吃点吧？”
　　他小心翼翼地将两只完好的馒头递到了顾子苏手里。
　　顾子苏的手慢慢碰了一下，空荡荡的眼眸微微缓和，礊
　　“可受伤了？”
　　竹青摇头，“公子放心，我跑得快，他们没抓到我。”
　　这样偷东西的行为，他明显已经做了很多t遍，
　　将食物偷来后，便先给公子吃。
　　公子吃剩下了，才轮到他。
　　顾子苏自幼便身体不好，双目失明，腿脚也动不得，
　　哪怕是贵为丞相的长子，也依然沦落至此，人人可欺，礊
　　大夫主是丞相的第二任夫郎，善妒。
　　公子原本该是嫡长子，受尽万千荣宠，
　　但自从前夫郎去世后，公子就失宠了。
　　特别还是在丞相大人娶了新夫郎后，整个丞相府，都在大夫主的掌管之下。
　　公子自然就越来越受欺负了。
　　最后，
　　被迫搬来最偏僻的一处小破院子，每日的伙食也都是馊的，礊
　　身边的下人都跑了，只有剩下了他，还能时不时去小厨房里偷点东西回来。
　　不能偷多，也不能偷肉，
　　竹青只能偷点新鲜的馒头给公子，让他吃得饱一些。
　　顾子苏点了点头，安静地捻起一只馒头，递给了他，
　　“你也吃。”
　　竹青看着那白花花的馒头，还冒着香气，
　　他忍不住吞咽了一下口水，摇头，礊
　　“公子，你吃吧，竹青在刚刚吃过了。”
　　“吃吧。”
　　顾子苏虽然看不见，但并不傻，
　　那双空荡荡的眼珠子没有半分神采，也没有对上正确的方向，
　　只是瓷骨般精致的手递着那只馒头，悬在半空中，很温和，
　　“你才十四岁，正是长身体的时候，吃多一些，以后也能跑得快一些。”
　　他几乎每次都会分他一半。礊
　　竹青只好接了，“谢谢公子。”
　　“无妨。”
　　清冷绝色的公子探了探手中剩下的那只包子，似乎在观察它的大小。
　　就在竹青咬下了第一口后，
　　只见轮椅上的男人，慢慢地将包子分开，分为了两块，
　　一块偏大，一块偏小，
　　“竹青，你去唤云姒姑娘进来。”礊
　　竹青愣住。

不许欺负我家公子（11）（加更）
　　——————————————————————————————絁
　　看看顾子苏的手，有些不可置信，
　　“公子，你还要分给那个登徒子吃？”
　　一个馒头本来就不顶饱，再分……
　　竹青更是不情愿了，“公子，干嘛要叫她……我们本来就不富裕——”
　　“嗯？你们是在说我吗？”
　　云姒从门外探进了身子，一手拿着扫帚，笑眯眯。
　　竹青一下子就警惕地挡在了顾子苏面前，拿着馒头，瞪她，絁
　　“你在偷听？”
　　云姒耸了耸肩，无辜眨眼，“我没偷听。”
　　“只不过刚刚扫完地，想来问问公子，还需要我做什么。”
　　“公子，你没吃饭吗？”
　　云姒看见他们主仆二人手中都拿着干巴巴的馒头，似作午膳的样子。
　　顾子苏轻轻地嗯了一声，“竹青，你先退下。”
　　“……公子，万一这个登徒子她又非礼你怎么办——”絁
　　竹青看了看无辜的云姒，又看看自家脾气好的公子，憋屈得不行。
　　但公子的话他又不得不听。
　　只好生着闷气，走了出去。
　　路过云姒时，他还狠狠地哼了一声，以示对她的不满。
　　“你要是敢对我家公子有什么不轨，我就和你拼命！”
　　小奴仆总是格外的衷心。
　　“……”云姒微微扬唇，没说话。絁
　　放下扫帚，拍了拍手上的尘土，走了过去。
　　蹲在顾子苏膝前，也没太过分，只扯了扯他的衣摆，
　　“公子，你就吃这个么？”
　　话音还没落，
　　一块偏大的馒头递了过来，
　　男人眉目温和，唯有那双眸子，寂静得荒芜。
　　瓷白的手，漂亮的骨节，竟比馒头还要白几分。絁
　　他微微弯眸，浅笑，“给你。”
　　“虽然不多，但是……以后有我的，就有你的，可好？”
　　他和竹青对半分，
　　竹青的是竹青的；而他的，则会分给她。
　　这样一来，他能吃的，就更少了。
　　云姒看着那馒头，愣了一下。
　　沉默片刻，随后，接了过来。絁
　　“谢谢公子。”
　　坐在轮椅上的公子笑意温柔，
　　大概是知道她就在他腿边，他伸手，往前探了一下。
　　随即，触碰到云姒温热的额头，
　　他的眼睫微微颤了一下，慢慢地，碰上了她的发丝，
　　像是在摸狗狗一样，摸她的头，
　　云姒也没动，由着他摸，絁
　　低头，咬了一口他给的馒头，很安静。
　　两个人之间，莫名的温馨。
　　“公子。”
　　“嗯？”
　　“公子不必唤我云姑娘，唤我姒姒就好，不必见外。”
　　顾子苏轻轻摸着她的头，眼眸里，依旧是空荡荡的一片。
　　他轻轻地嗯了一声，身上的气息清凉又好闻。絁
　　有股清竹的味道。
　　云姒在心里默默道。
　　……
　　……
　　吃过午膳的那小块馒头后，
　　顾子苏便要午睡了。
　　他的身子太虚弱了，需要多休息，不能有半分操劳，絁
　　所以每日这个时刻，他都要小睡上片刻，休息。
　　竹青伺候完自家公子睡下后，便走了出来。
　　看见气定神闲的云姒站在院子里，两手空空，什么事也没干，
　　他冷哼了一声，走了过去。
　　“喂！那个谁，你要是不干活，就离开。我们这里不养闲人。”

不许欺负我家公子（12）（加更）
　　——————————————————————————————鵿
　　云姒转头看他一眼，挑眉，倒是没生气，
　　只背着手，扬了扬下巴，示意大门旁边的院角，
　　“你叫竹青是吧？”
　　“我在想，着天气热了……要不要在那里种棵树，好让公子能出来乘乘凉。”
　　毕竟，
　　一直待在那件本就不大的小屋子里，又无法走动，确实太闷了。
　　竹青没好气回答，“之前有种过，但是后来被二公子给砍了，说是风水不好，挡路。”鵿
　　“二公子？”
　　云姒抱臂，看他，“你是指顾子荣？”
　　“你不知道？”竹青看她的眼神开始变得怪异，
　　“你不是管家派来的么？”
　　管家派来的，也就意味着她很有可能是大夫主的人。
　　大夫主的亲儿子就是顾子荣，她怎么会不知道？
　　云姒轻咳了一声，面色不改，“我都说了，我是新来的。”鵿
　　“刚到府上不久，自然是不熟悉的。”
　　云姒说着，顿了顿，回头看看那关着门安静的屋子，压低了声音，
　　“要不……你给我说说，这府里，咱家公子，是不是很受欺负？”
　　咱家公子？
　　竹青看她的眼神似乎缓了些，
　　他也没什么好隐瞒的，“我们公子，是府上的大公子，前大夫主唯一的孩子。”
　　“只不过，公子的父亲早早就因病去世了，现在是顾子荣的父亲在管理家事，全府上下都听大夫主的，公子自然是不好过的。”鵿
　　“那公子的母亲呢？她也不管咱们公子么？”云姒问。
　　竹青沉默了一下，低下了头，“咱们公子，自幼体弱多病，本就不常出门。”
　　“自从新的大夫主进门后，就经常在丞相大人耳边挑拨离间，说公子不好。”
　　“我们公子脾气也好，与世无争，也不解释；久而久之……丞相大人和公子的关系就疏远了。”
　　“这一疏远，大夫主自然就更能欺负我们公子了。”
　　“府里上上下下都是势利眼，都偏向大夫主，变着法来欺负我们。公子自然......”
　　就总是受欺负了。鵿
　　竹青说到这儿，便不再说了。
　　但情况，已经说了个差不多，
　　大概就是，顾子苏不争不抢，又没有靠山，所以反倒是被欺负的那一个。
　　府里孤立无援，加上失明了腿脚不便，所以只能靠竹青照顾，
　　混得......
　　简直惨兮兮。
　　云姒想到了那时她爬墙上来，第一眼就看见了有个混蛋想要踢他，鵿
　　他坐在地上，背影单薄，没有丝毫反抗的能力，
　　简直......
　　看到她当时差点没被气死。
　　“所以，你们每天，就只吃馒头度日么？”
　　竹青抬头看看她，
　　女人的侧脸清晰，情绪冷静，
　　那双明媚的眼眸里，微微冷凝着，没有半分轻挑，鵿
　　仿佛那一层流氓的登徒子外皮，只是她装出来的。
　　不知为何，竹青心里的敌意渐渐消了些，
　　但他依旧是语气不好，还有些冷哼，
　　“每天吃馒头？你想的倒美。”
　　“我们这里基本都是发馊的饭菜，只有时不时隔个七八天，才能吃上一次新鲜的馒头。”
　　“刚刚要不是你，公子就能吃上一个完整的馒头了。”
　　也就公子心善，会念着她。鵿

不许欺负我家公子（13）（加更）
　　————————————————————————————鹰
　　云姒眉头一皱，“隔个七八天？”
　　她的宝贝九歌，就吃这？？？
　　“要是你觉得吃不惯，可以马上就离开。”
　　竹青瞪她，
　　“多个人就多口饭，况且，也不知道你这个人，是不是安了什么不好的心。”
　　也就公子心善，没有赶她。
　　竹青扭头就走。鹰
　　一屁股坐在屋外的台阶上，安静地等着顾子苏午睡醒来。
　　云姒看了看屋子，却是没再说话了。
　　站在原地许久，随后，走了出去。
　　眼瞧着她的身影消失在院子门口后，竹青气哼哼地嘟囔，
　　“终于走了！登徒子！”
　　……
　　……鹰
　　云姒离开顾子苏的院子，然t后在整个丞相府里转悠。
　　不多时，
　　她便找到了在小厨房里趾高气扬的管家。
　　管家大娘手中正挥着棍鞭，教训着里面的厨娘，
　　几个人逮竹青没逮到，让他给跑了，这让管家大娘很生气。
　　厨娘很狠狠打了两下，却是一声也不敢交换。
　　待管家发泄了怒火，这才心满意足地收了鞭子，挺着满是肥肉的大肚子，走了出来。鹰
　　迎面，撞上了云姒。
　　“呀——怎么走路的！？你他妈瞎啊——”
　　大肚便便的管家直接对上了一双赤红妖冶的血眸。
　　幽沉，宛若地狱里摄魂心魄的彼岸花，散发着阴凉诡谲的气息，极其勾人。
　　管家的眼睛一下子变得呆滞了。
　　毫无神采，也没有了半分神志。
　　“从今天开始，我就是你派去照顾顾子苏的丫鬟云姒。”鹰
　　“你不会过问我的事的，对么？”
　　眼神呆滞的管家，像是被操控的木偶般，缓缓点头。
　　神志仿佛都已经迷失在了那双血红妖冶的瞳眸里，深深被缠绕着，难以自拔。
　　“还有，吩咐下去，偷偷去给大公子送饭，顿顿三荤两素一汤，一顿都不能少。”
　　“要是少了......”
　　含带着花香的红唇，微微勾起，冰凉至极，
　　“就从你的身上割肉。”鹰
　　管家再次缓慢地点头，
　　这一次，她肥胖的身子，都在颤。
　　云姒很快就离开了，
　　慢悠悠地走，随手，打了个响指。
　　响指一响，呆立在原地的管家瞬间回神。
　　像是什么事都没有发生过一般，看看四周，有些发愣，
　　“刚刚......发生了什么？”鹰
　　她好像什么也不知道。
　　但脑海中被下达的指令，却开始操控着她，开始不由自主地往回走。
　　走进厨房，下达命令，
　　“以后，每顿三荤两素一汤，装好在饭盒里，拿给我！”
　　“一顿都不能少，听明白没有！？”
　　厨娘自然是不敢不答应的，“是是，奴婢一定准时送到，还请您放心。”
　　管家也不知道自己在做什么，鹰
　　眼睁睁地看着自己下达了道奇怪的命令后，这才能走。
　　出了厨房，她猛地摇了摇头，拍了一下自己的脑袋，也没多想，步履匆匆地走了。
　　潜意识里，仿佛有什么东西变了，却又没变。
　　......
　　......
　　云姒爬墙出了府，将自己刚刚定好的房给退掉。
　　简单地收拾了两套刚买的衣裙，然后背着包袱，再次翻墙爬进了丞相府。鹰

不许欺负我家公子（14）（加更）
　　——————————————————————————————涷
　　待她进了顾子苏的小破院子时，顾子苏已经醒了。
　　他就这般，一个人静静地坐在屋子外，晒着午后的太阳，很安静。
　　睡过一觉后，天上挂着的太阳，热度已经没有那么强烈了。
　　尽管如此，那缓和下来的温度，在这光秃秃的院子里，依旧晒得格外沉闷。
　　没有半分植被遮挡着，地面又热又烫，
　　空气中也满是阳光炙热的味道，直挺挺的，闷热至极。
　　竹青也不知道跑哪里去了，院子里没有他的身影，涷
　　只留下那一抹雪白清瘦的身影，安安静静的，孤寂冷清。
　　云姒看着，从墙头上跳了下去。
　　很轻的一声，如猫咪般，轻盈自如。
　　她背着包袱，走近。
　　随手将包袱放在了地上，然后站在了顾子苏面前。
　　“公子，你醒啦？”
　　她又蹲下，扯了扯他的衣摆。涷
　　一身素衣的清冷公子，听到她的声音，似乎怔了一下。
　　手指微微蜷缩，探了出去，
　　“你不是，走了么？”
　　他成功地摸上了她的脑袋，
　　慢慢地抚摸着她的头顶，很温柔。
　　云姒下巴抵着他的腿，仰头看他，笑眯眯，“我没走。”
　　“我可是要照顾公子的，怎么会走呢？”涷
　　他微微弯唇，没说话，却是笑了。
　　那精致雪白的容颜，此刻更像是清水芙蓉绽放般，浅浅泛着笑意，细碎温润。
　　温柔的掌心，抚摸着她的头顶，很安静。
　　“公子，我是去帮你干活了。”
　　“刚才你就吃了一小块馒头，肯定吃不饱，所以我带了两斤红豆酥回来，肯定管够。”
　　云姒乖乖地蹭了蹭他的手心，像只邀功的小狐狸，
　　“公子，你吃一点，好不好？”涷
　　顾子苏轻轻地嗯了一声。
　　云姒伸手，将丢在一旁的包袱拖了过来。
　　打开，然后翻出了用油纸包着的酥点。
　　怕弄翻，她小心翼翼地打开油纸，用干净手帕包了一块，递在了他嘴边。
　　“公子，你吃。”
　　顾子苏缓缓启唇，咬了一口。
　　他不看见，失去了视觉，涷
　　但正因如此，其他的感官才更为敏感。
　　鼻息间淡淡的花香，还有被烤得酥脆的酥点，
　　他长长的眼睫宛若蝶翼般颤了颤，那两颗眼珠子，很安静。
　　酥点很好吃，还很香。
　　他慢慢地咀嚼着，手还放在云姒的脑袋上。
　　细长的手指，就这般，探着她的发丝，往下。
　　似乎在辨认着她的身形。涷
　　云姒静静地看着他吃，忍不住弯了唇。
　　顾子苏吃完了一口，云姒就又喂了一口。
　　他吃得很文雅，没有发出一丝声音，
　　眉眼如画，温温柔柔的，看起来脾气就很好。
　　云姒盯着他微微动的唇，口水慢慢地咽了下去。
　　按捺着，像只伺机而动的狐狸。
　　吃下了莫约有十来块酥点后，涷
　　顾子苏唇边不可避免地沾上了一些碎屑，
　　他大概是感觉到了，微微抿了一下唇，正想抬手擦拭，
　　但下一秒，
　　淡淡的花香袭来。
　　就像是近在咫尺，就在他的鼻息间般，凑了近。
　　唇瓣直接被柔软的东西贴住，很轻，也很暖。
　　涷

不许欺负我家公子（15）
　　————————————————————————————殃
　　顾子苏刚刚抬起的手，直接定在了半空中。
　　一动不动，长睫狠狠一颤。
　　云姒舔干净他唇角的碎屑后，这才满意地退开。
　　抱着自己的包袱，一本正经，
　　“公子，我刚刚......是在帮你擦掉酥渣。”
　　顺便，
　　趁着那个竹青不在，再偷偷占点便宜。殃
　　“......”顾子苏很安静，
　　温柔的眉眼，静静地，素净淡雅，
　　他似乎微微抿了一下唇，却是没开口，
　　只轻轻地嗯了一声，算是应答。
　　耳尖处悄然的淡粉色，隐隐的，不易察觉，
　　他平静地摸着她的脑袋，指腹也慢慢划过了她的耳廓，触碰到了脸颊。
　　微凉的手指，轻轻地碰了一下她的脸，殃
　　蜻蜓点水般，很快便离开，
　　但云姒还是嗅到了他指尖清凉舒适的气息，
　　如夏日里深井清凉的水流，冰冰凉，很是舒服。
　　云姒见他没有说什么，心里又开始痒痒的。
　　大概是他不知道自己被轻薄了，所以才没什么反应，
　　云姒用余光扫了一眼四周，竹青不在。
　　色胆包天的流氓o姒，轻咳了一声，又凑过去，亲他。殃
　　一本正经地，又格外理直气壮，丝毫没有半分趁人之危的心虚感，
　　“公子，还没擦干净，我再帮你擦擦。”
　　脾气素来好的公子自然是没有动的。
　　空荡荡的眼珠子，静静地，半分都没有眨一下。
　　近在咫尺时，
　　云姒都能感觉到他的呼吸都是香暖的，还隐隐有股药香，
　　惊为天人的容貌，近距离看时，更为惊艳，殃
　　雪白无暇的肌肤，精致如雪的眉眼，
　　柔软馥郁的唇瓣，还有那淡淡清凉的气息，
　　简直......
　　云姒差点没控制住自己的色胆，想扑上去。
　　但最后，
　　到底是理智占据了上风，
　　云姒亲了一会儿，满足了瘾，这才离开。殃
　　笑眯眯地看着安静坐在轮椅上的人，越看越欢喜，
　　这一世的九歌，什么都不懂呢......
　　也就是说，在两个人独处的时候，
　　她可以......为所欲为。
　　“公子，擦干净了。”
　　她面不改色地道。
　　顾子苏轻轻地嗯了一声，温柔启唇，殃
　　“麻烦云姑娘了。”
　　他似乎什么都不懂，还在温和地感谢她。
　　云姒自然是不会心虚的，笑眯眯地，接受了他的道谢，
　　“公子不必客气，一切都是应该做的。”
　　“对了，公子可以不用这般生分，唤我姒姒就好，不用一直唤云姑娘。”
　　温柔有礼的公子微微弯唇，应下，
　　“好，姒姒。”殃
　　......
　　......
　　傍晚时分，
　　竹青这才从院子外急匆匆的跑了回来。
　　他身上几乎都是湿的，脸上还带着泡沫，
　　有些乱糟糟的，像是刚洗了衣服回来。
　　他本来是急着回来，担心公子。殃
　　却不想，一回来，便看到了院子里正坐在公子身边的云姒。
　　夕阳西下，
　　光秃秃的院子里，什么都没有，只有墙角边的那几株挺拔的竹子，长势颇高。
　　斜斜的夕阳依旧光芒万丈，但热量，已然消失。
　　光秃秃的地面，也在降温，变成了适宜的温度。
　　坐在轮椅上的雪色公子，静静地坐在屋檐下的走廊边，容貌倾城绝色。
　　殃

不许欺负我家公子（15）
　　——————————————————t——————————崫
　　他平和的眉眼，在斜斜的夕阳下，仿佛都蒙上了一层柔和的面纱，
　　雪色的肌肤在橘黄光下，依旧是莹白的，没有沾染上半分暖色调，
　　他静静地坐着，眼眸空洞沉寂，
　　但眉眼却是柔和的，含着笑意，很温柔。
　　云姒就搬了个凳子坐在他旁边，手上拿着一本书，在给他念。
　　一字一句，不紧不慢，
　　声音仿佛能与那灿烂的夕阳交织着，一起挥洒在整座院子里。崫
　　傍晚的清风很凉爽，吹动着墙角的那几株竹子，梭梭作响，
　　空气中恬静的女声，与着清风相得益彰，
　　吹拂过这整座不大的院子，却能留下，满地的安宁。
　　竹青站在院子门口，一时间，都定住了。
　　有那么一刹那，
　　他都不知道，自己该不该进去，打破这一方沉静。
　　最后，崫
　　踌躇了几秒，他还是走了进去。
　　“公子，竹青回来了。”
　　竹青行礼。
　　与此同时，
　　云姒的念书声停了下来。
　　“公子，竹青回来得晚了些，您饿了吧？”
　　顾子苏慢慢地摇头，依旧是温和的，“刚才，管家来过了。”崫
　　竹青：“……啊？”
　　云姒放下书，笑眯眯解释，“管家来给公子送饭了。”
　　“饭菜很丰盛，公子吃得很饱。”
　　闻言，竹青瞪大了眼睛，“管家？！？”
　　他不可置信的语气就像是被雷劈了一样。
　　“这……这……这怎么可能！？”
　　他看向顾子苏，崫
　　顾子苏唇瓣微动，似乎想说些什么，
　　但他还是只点了一下头，温和承认。
　　“放心，公子给你留了一份。”
　　云姒扬了扬下巴，示意让他进去偏房吃。
　　竹青还是不敢相信，“真的是管家送来的？”
　　不会是，下毒了吧？
　　“你要是不相信，自己去看看不就好了？”崫
　　云姒看他的表情，还有之前的表现，大概就能猜测到，那个肥得全身都是肉的大娘，到底对顾子苏有多差劲了。
　　这般差劲，也难怪……
　　竹青一开始听说她是管家派来的，会这么警惕。
　　云姒看着竹青小跑进了偏房，速度很快。
　　她想了想，沉默了一下，略带狐疑地转头看顾子苏。
　　竹青对她有敌意这件事能说得通了，
　　但是……为什么他没有表现出来？崫
　　从一开始她说她是管家派来的，他就没有说什么。
　　很自然地让她留了下来，没有赶她走。
　　与他相处了一天，他也没有刻意避开她，也吃她送来的东西，
　　这到底是没警惕心......还是，在故意观察她的表现？
　　“公子，你就不惊讶么？”
　　云姒的手搭在了轮椅扶手上，慢慢地，覆上了他的手。
　　缓缓凑近，目光澄然又带着点疑惑，崫
　　“你就不怕，管家大娘给你下毒？”
　　顾子苏似乎感觉到了她的靠近。
　　他微微扬唇，侧脸。
　　好巧不巧，触碰到了云姒凑近的鼻尖。
　　两个人的呼吸交织着，靠得很近，
　　他似有所感，长睫微微颤了一下。
　　空寂灰暗的瞳眸里，依旧是什么都没有，崫
　　仿佛什么情绪，都藏在了一层灰暗下，看不见半分。

不许欺负我家公子（17）
　　—————————————————————————————媾
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他温柔扬唇，“我自然是怕的。”
　　怕被下毒，怕被欺负，怕忽然有一天，他们再也忍不住，悄然无声地弄死他。
　　云姒一怔，“那你......”
　　谦逊温柔的公子缓缓抬手，往前虚虚地探了一下。
　　触碰到云姒的耳朵后，他慢慢地抚上她的脸颊，额头，笑意平和，媾
　　“但姒姒不是说了，会保护我？”
　　她说了，他自然是……愿意相信的。
　　他在夕阳的暖光下浅浅地勾着唇，仿佛那整张容颜都柔和了下来，
　　一袭素净的白衣，雪白如蝉翼般清透的眉眼，
　　温温柔柔的，似乎能将整片时光，都停留在他的笑意里，再也不能流动，
　　他是通透的，却也是细腻的，
　　能感觉得出来，她不会害他。媾
　　至少，他想相信她。
　　“……”云姒一时之间真不知道该说他什么好。
　　她说了，他还真就信了？
　　这般傻，还真是……
　　受人欺负的料。
　　云姒微微叹了口气，低声嗯了一声，
　　“我会保护你的。”媾
　　“以后，谁都不能欺负我的公子。”
　　来一个，她就弄死一个。
　　顾子苏笑意加深，无声地摸着她的脑袋，很温柔，“好，谢谢姒姒。”
　　“……你在干什么？！”
　　竹青一走出来，就看见云姒挨着轮椅，很靠近他家的公子。
　　一男一女，挨得那么近，成何体统！？
　　竹青像是炸了毛的猫般，冲了过来。媾
　　“公子，这个女流氓就是在觊觎您！！！”
　　云姒听到身后的脚步声，顿了顿，忽然凑近，亲了顾子苏一口。
　　轻薄完后，她这才站了起来，退到了一边。
　　面色淡定，没有一丝慌乱。
　　顾子苏的手在悬在半空中，指尖似乎还残留着柔意。
　　他眼睫微微颤动，安静了片刻，
　　唇瓣微抿，上面似乎还有淡淡的花香。媾
　　他慢慢地收回手，搭在腿边，
　　平和地摇了摇头，“竹青，别乱说。”
　　竹青：“......”
　　“公子，这个女流氓，一看就知道她对你意图不轨！”
　　他似乎很憋屈，“公子，她是不是轻薄您了？”
　　“这个女流氓，是不是趁着竹青不在，强迫您了？！”
　　一旁的女流氓姒：“……”媾
　　她轻咳了一声，淡定地抱臂，视线挪向了天边的夕阳，
　　没说话，却是悄悄竖起了耳朵。
　　有一说一，
　　竹青不在的这个下午，她确实亲了他好多次。
　　亲亲顺带着牵手，还有摸脸，
　　这在女尊世界，大概算是......轻薄吧？
　　轮椅上的公子掩唇，轻轻地咳嗽了几声，媾
　　大概是喉间泛起了痒意，让他又开始咳了起来。
　　他垂着长睫，侧脸雪白，
　　唇色有些深，像是被抹上了唇彩般，不同于往日的那般淡浅，
　　他咳嗽着，微微舒缓，
　　眼珠子空荡荡的，依旧灰暗死寂，
　　云姒立刻就回头看了过去。
　　却见他摇了摇头，缓缓地放下了手，媾
　　素净的衣袖搭在扶手边，语气温和至极，
　　“莫要多想，姒姒很尽心，没有对我如何。”
　　他并没有说出云姒亲他的举动，
　　也不知道是真的不懂，还是因为其他。

不许欺负我家公子（85）
　　————————————————————————————抛
　　竹青见自家公子都这么说了，只得勉强相信。
　　他狠狠地瞪了一眼云姒，没好气，
　　“作为女子，云姑娘还是应该与公子保持点距离。”
　　“要是毁了公子的清誉，你就是万死，都难辞其咎！”
　　“竹青，不可失礼。”
　　温柔的顾公子摇了摇头，似乎不喜欢他的狠话。
　　他就是脾气太好了，所以大概就连自己被轻薄了，也不知道。抛
　　云姒看着他，难得的，心里闪过了一丝莫名的感觉。
　　有些软，也有些心疼。
　　傻公子，被占便宜了，还帮着流氓说话。
　　云姒忽然觉得自己之前有点过分。
　　毕竟是女尊，
　　男子总要保持清誉的。
　　她没有考虑过他的感受，也没有征得他的同意，便轻薄了他，抛
　　这样子，不太好。
　　竹青被公子一说，不吭声了，
　　仗着公子看不见，狠狠地瞪云姒。
　　云姒也没在意他，只静静地看着顾子苏，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　就这样，抛
　　云姒在顾子苏的院子里住了下来。
　　顾子苏的院子其实不大，之前都是废弃的一个小院子。
　　主房旁边是偏房，偏房挨着墙角，然后便是那几株竹子。
　　主房不大，偏房自然就更小了。
　　之前是竹青一个人住，所以还勉强刚刚好。
　　但云姒来了之后，还要再将偏房一分为二，拿东西分隔开。
　　毕竟竹青也是男子，虽然是下人，但也要顾及男女有别的。抛
　　云姒倒是没那么讲究，有个干净地方躺着睡觉就好，
　　所以她直接打了地铺，很自觉地与竹青间隔开来。
　　住下了之后，
　　云姒才发现，竹青是一个很好很忠心的孩子。
　　因为顾子苏不被人待见，所以他也跟着在府上受欺负，
　　每日除了要照顾顾子苏，还会时不时地被人喊出去干活。
　　扫地挑水洗衣服，几乎都丢给了他。抛
　　偏生竹青也不和顾子苏说，闷头干着，小小的身子能把各种活干得又快又好。
　　回来院子了也不歇着，忙里忙外的，全部的活都压给了他干。
　　顾子苏双腿残废，双目又失明，什么都做不了，
　　主仆二人真真就是一直被欺负，毫无还手的能力。
　　云姒看在眼里，一直默不作声。
　　帮忙把顾子苏照顾好，然后暗地里，开始打探丞相府里的情况。
　　丞相府里，如竹青所言，一直是大夫主在打理家事。抛
　　女皇身体抱恙，所以许多国事都转给了丞相处理。
　　丞相忙着处理政务，自然就无暇顾及府内的事。
　　加上丞相也不是贪图男色的人，所以府内只有一个正房，还有三个小妾。
　　大t夫主膝下有一女一儿，
　　女儿年纪尚小，只有五岁，算是老来得女。
　　儿子则在府上排行第二，十五岁，即为与三皇女有了婚约的顾子荣。
　　顾子苏作为大公子，十七岁，一直深居简出。抛
　　一方面是因为身子不好，轮椅不方便出门；
　　另一方面，则是被大夫主变相软禁，不允许他出去。
　　毕竟那张脸，真的太招摇了。
　　大夫主知道，他的亲身儿子容貌平平，只有身份能排得上场面，

不许欺负我家公子（19）
　　————————————————————————————鍼
　　若是让人知道丞相府的大公子容貌更甚……
　　他自然是万分嫉妒的。
　　所以，
　　在他掌管了府内的所有事，便暗地里下了命令，要处处为难顾子苏。
　　他不敢下毒直接让顾子苏去死，因为丞相也不是个傻子，
　　一旦出事，他自己也难辞其咎，
　　故而只能暗地里下绊子，处处为难。鍼
　　顾子荣也是在父亲的默许下，才会这般嚣张的。
　　没有礼仪尊卑，不顾兄长身份，就这般赤裸裸地欺负顾子苏。
　　但因为之前摔了跤，磕掉了牙齿，
　　顾子荣这段时间都没有再去找顾子苏的麻烦了。
　　大概是忙着找大夫补牙，修复自己受损的容颜。
　　府内还有小妾和丞相生的三公子，四公子，
　　身份是庶出的，自然都是不敢惹大夫主的软包子。鍼
　　所以丞相府就是大夫主一家独大，无人敢惹。
　　加上顾子荣与三皇女定了亲之后，大夫主更是春风满面，恨不得在头顶上写上四个大字——皇亲国戚。
　　这般的身份，让他走路起来，身板都是挺直的。
　　昂头傲然得，像只威风凛凛的天鹅。
　　云姒一边在厨房里帮着忙，一边默不作声地听着厨娘们说着闲话。
　　厨娘们手头忙着活，但嘴里也不闲着，
　　一句两句地，差不多把府里的情况都说的差不多了。鍼
　　云姒听着，一直没吭声。
　　低着头，没有展露出半分存在感。
　　回到院子后，竹青恰好也回来了，额头上满是汗，
　　他又被唤去洗衣服了，连裤子都是湿的。
　　大概是云姒帮了他很多的忙，他看见她，也没有之前那般有敌意了，
　　“云姐姐。”
　　云姒点头，“你休息一会儿吧，厨房那边不用去了。”鍼
　　她不好大张旗鼓地为他出面，只能暗地里帮他减轻一些体力活。
　　毕竟丞相府太大，人多眼杂，
　　要是竹青过得太轻松了，传到了那个大夫主耳里，反而会变本加厉。
　　竹青不知她心中所想，只听到了不用去后，明显松懈了身子。
　　本就单薄矮小的身子此刻更像是一个小孩子一样。
　　他抹着汗，看了一眼云姒，似乎有些别扭，
　　“多谢。”鍼
　　他的声音有些小，不似之前吼她的那般凶狠了，
　　两个字的发音还有些含糊，像是从喉咙里生生挤出来的，有些勉强。
　　说完了之后，他就快步进了院子。
　　步履急急地，像是后面有人在追他。
　　跑得倒是挺快。
　　云姒眨了眨眼，倒是笑了一声。
　　不甚在意。鍼
　　她本意倒不是为了帮他。
　　毕竟，她从来都不是一只乐于助人的妖精。
　　只是，
　　他很尽心照顾顾子苏，
　　即使是顾子苏并不能回报他什么，他还是很尽心。
　　对于云姒来说，帮了九歌，就等于帮了她。
　　她自然是要还人情的。鍼
　　所以，
　　与其说她是在帮他，倒不如说是在帮九歌还人情。
　　只不过……
　　他倒是很机灵。
　　云姒摸了摸下巴，眼底闪过了一丝兴味。
　　......
　　......鍼
　　“公子，竹青回来了！”
　　竹青小跑着跑到主屋的走廊阶梯上，擦着自己的汗，气喘吁吁。

不许欺负我家公子（20）
　　————————————————————————————漲
　　坐在轮椅上的人，听到他的声音，动了一下。
　　漆黑空寂的瞳眸，缓缓地转了过来。
　　他今日穿了一身被洗得有些发白的浅蓝色布衣，衣襟平整干净，依旧是很素雅的打扮。
　　长发只简单地用了个木簪子挽住，不是很紧。
　　松松垮垮地，几缕细碎的长发垂落在他雪白的脸颊边，随着微风轻轻吹拂起，
　　将他惊艳倾城的容貌，添上了一层说不清道不明的朦胧美，
　　宛若从画中走出来的蕙质清兰，一举一动，静雅安然。漲
　　他一直在走廊下坐在，几乎没怎么动，
　　腿疾加上双目失明，让他的性子变得很安静。
　　竹青出去干活的时候，他一个人行动不便，便只能静静地坐着。
　　像尊雕塑般，可以静静地坐上一天，
　　直到竹青回来了，他才会说上几句话，有些许反应。
　　竹青回来了，云姒紧跟其后。
　　看见轮椅上含着笑的顾子苏，她脚步停了一下，抿唇。漲
　　在院子里住下的这几日，
　　每次她一看见他，心里就莫名地有些发疼，还有些后悔。
　　她不该仗着他不懂，就找借口轻薄他的，
　　她也没问过他愿不愿意，也不事先尊重他的意愿。
　　随意找借口，然后趁人之危的感觉，一点都不好。
　　云姒微微叹了一口气，低下头，慢慢走了过去。
　　“公子。”漲
　　她也跟着行了个礼。
　　顾子苏听到她的声音，掩在宽大衣袖下的手微微颤了一下。
　　他唇边依旧含着弧度，轻轻嗯了一声，眉目温和。
　　他的脾气，是真的好。
　　云姒听着，心里更难受了。
　　低着头，没再说话。
　　竹青好不容易得了休息，便想好好地陪在顾子苏身边。漲
　　云姒兴致不高，加上这几天也一直在有意无意地避开顾子苏，便安静了去拿了扫帚，扫地去了。
　　光秃秃的院子里，沙沙的扫地声响起，
　　很快，便扬起了灰尘。
　　尘土飞扬，飘荡在半空中，化身成了一颗颗细小的微粒。
　　在阳光下，细小的微粒仿佛会发光般，随着风飘扬着，自由无拘束。
　　随着那糙大的扫帚扫过地上那稀疏的杂草，慢慢地，将杂草碾压过，
　　云姒低头扫着，一言不发，不知道在想什么。漲
　　动作倒是变得越来越慢，
　　最后，她停了下来。
　　抬起头，看向走廊下的顾子苏。
　　他正在和竹青说着话。
　　隐隐约约的声音传来，
　　大概好像是在说，让竹青去换身衣服，好好睡一觉。
　　每天的忙碌，让竹青严重睡眠不足，漲
　　顾子苏大概也是知道这一点，所以便想让他去休息。
　　竹青犹豫了好一会儿，才勉强应了。
　　应下之后，他还转头看了远处的云姒一眼。
　　见云姒没在扫地，站在原地拿着扫帚在看他们，
　　竹青心里挣扎了一下，然后向她跑了过去。
　　“我……我去换衣服，你……帮忙看一下公子。”
　　云姒双手握着扫帚，还没来得及说话，漲
　　下一秒，
　　竹青语气变得凶狠了些，微微挥舞着拳头，
　　“不过，你要是敢趁我不在，偷偷占公子便宜，我就揍你！”

不许欺负我家公子（21）
　　——————————————————————————————蜶
　　体型矮小的孩子，挥着拳头，警告她。
　　大概是这几日云姒都没有再靠近公子了，这让他勉强放下了些许心。
　　但到底云姒是个女子，加上公子分外惊为天人的容貌，
　　他不得不防，所以心里总藏着戒备。
　　云姒微微挑眉，有些好笑，
　　“占便宜？”
　　“我就是占了公子的便宜，你也不知——”蜶
　　她忽然念及了什么，语气一顿，
　　蹙蹙眉，闪过了一丝懊恼。
　　是了，她不能再趁人之危的。
　　云姒微微抿唇，沉默了片刻，
　　“......算了，不跟你说了，小屁孩儿！”
　　她随手将扫帚塞给了他，然后向顾子苏走了过去。
　　竹青猝不及防拿住了扫帚，愣了一下。蜶
　　盯着云姒的背影，忍不住嘀咕，
　　“登徒子，要是敢欺负我家公子，定要你好看！”
　　......
　　......
　　云姒一屁股坐在了屋檐下的阶梯上。
　　沉默地坐着，转头看了一眼坐在轮椅上的人。
　　轮椅依然没怎么动，停在了平坦的走廊里。蜶
　　轮子底下放着塞子，专门用于固定的。
　　顾子苏被洗得发白的衣衫，平整地垂落，掩住了那两条无力的腿。
　　竹青走了之后，他又变成了安静的模样。
　　即使是睁着眼睛，也依然是空洞无神的，黑得彻底。
　　两只雪白修长的手，静静地搭在腿上，一动不动，
　　轮椅正对着走廊外，可以全览整片院子。
　　明明视野该是很宽阔的，但他却什么都看不见。蜶
　　只能静静地坐在轮椅上，拘泥于这一方天地。
　　云姒看着他，没有开口说话。
　　只是慢慢地，挪动了身子，坐在了他的轮椅边。
　　腮帮子微鼓，也不知道在生谁的气。
　　浅浅的花香靠近时，顾子苏就感觉到了。
　　失明让他的其他感官很敏感，总是能一瞬间捕捉到。
　　他细微地动了一下，偏了头。蜶
　　眼睫微微颤着，纤长柔软，在眼睑下落下了一层浅浅的阴影。
　　他也没有说话，很安静。
　　在这烈日褪去的午后里，
　　院子里没有风，也没有t阳光，
　　冷冷清清的，除了几株竹子，半分都没有。
　　光秃秃的地面上，连杂草也是稀稀疏疏的，青黄不接，
　　位置偏僻，连植被都不愿意在这里生长。蜶
　　云姒心里有些发闷，伸手，扯了扯他的衣摆。
　　不知怎么的，
　　她一点都不想看到他这般一个人的画面，
　　太孤寂了，也太刺眼。
　　“公子，我念书给你听，可好？”
　　顾子苏却是没说话。
　　只轻轻地偏向了她这边，视线空洞。蜶
　　他微微抿着唇，唇色是很浅的粉色，
　　眉目间很平和，似乎只是一句很简单的问话，
　　“是我，做错什么了吗？”
　　他看不见她，只能感觉到她的气息就在身边。
　　温和的语气，平静的问话，
　　他抛出了一个很轻的问题。
　　云姒一愣，“什么？”蜶
　　他又轻轻地重复了一遍，“你生气，是因为我做错了什么吗？”
　　他的两只手很安静地搭在腿边，微微蜷缩成了拳头，
　　虚虚的，力度不大，
　　侧颜微微垂下，落在了浅浅的阴影下，
　　很安静，不知道在想什么。

不许欺负我家公子（22）
　　————————————————————————————奴
　　素雅单薄的身形，绸缎般的墨色长发，
　　他就像是被折断了翅翼的神祗，被束缚在了这轮椅之上。
　　他静静地垂着眸，眸底依旧空寂一片。
　　什么都没有，却似乎，掩藏着什么。
　　云姒仰头看他，怔住了。
　　攥住他衣摆的手，也微微用了力。
　　“你......”奴
　　他似乎感觉到了这几日她的疏远。
　　没有再靠近他了，也没有了那说不出的亲昵，
　　他不知道为什么，
　　所以，便以为是自己做错了事情。
　　只是，
　　他不知道，自己哪里做错了。
　　温柔如玉的公子，静静地低下了头，视线空寂。奴
　　很安静地，在等着她的回答。
　　云姒张了张口，却是一声都没发出来。
　　良久之后，
　　她摇了摇头，“我没生气，公子莫要多想。”
　　就算是生气，她也不过是有些生自己的气罢了，
　　怎么会舍得生他的气？
　　“公子，我只是......”奴
　　她慢慢松开了他的衣角，声音渐低，
　　“只是觉得......自己不该趁人之危而已......”
　　最后的几个字，她的声音很小，还很含糊，
　　不像是在对他说的，倒像是在对自己说的。
　　说完了之后，她的肩膀微松，无声地叹了一口气，
　　有些恼，还有些别扭。
　　“公子很好，什么都没做错。”奴
　　顾子苏无神灰暗的瞳眸里，似乎怔然了一下。
　　眼睫微微颤开，隐隐地，却不引人察觉。
　　比常人更加敏锐的听力，让他听到了她低声的那一句含糊。
　　她的声音很小，似乎是不想让他听见。
　　素雅清瘦的公子，静静地垂下了眼睫，没有表现出什么情绪。
　　只是慢慢地，他无声地扬了唇，探出了手。
　　瘦长雪白的手指，在虚空中探着，奴
　　一点一点靠前，然后碰到了坐在他轮椅边的女孩。
　　触碰到了发丝，还有上面的素簪，
　　女孩没有避开他，只眨了眨眼，看着面前的流袖，腮帮子微鼓。
　　男人清凉如竹的气息，在衣袖流动之间，分外地沁人，
　　他的掌心也是微凉的，在炎炎夏日里，是很舒服的温度。
　　他就像是在摸小孩子的头般，缓缓地，摸着她的脑袋，
　　无神的眼眸这般直视着前方，浅粉色的唇弯着弧度，温柔如清风，奴
　　“既然我没有做错什么，那你，可否别生气了？”
　　他没有提她的那句趁人之危，
　　只沿着她的最后一句话开口，潺潺的嗓音里，藏着几分温柔的请求。
　　掌心覆在她的头上，慢慢往下，似乎是要触碰到她的脸颊。
　　清冽的气息靠得更近了。
　　“......”云姒仰头盯着他，没说话。
　　唇一抿，眼眸微眯。奴
　　他这个样子，让她更想......轻薄了。
　　压抑了几天的色胆又渐渐冒了出来。
　　四下无人，
　　处在偏僻院子的最大好处就是——做坏事不会有人发现。
　　云姒微微握紧拳，感受着他舒服好闻的气息，没说话。
　　良心和色胆在脑海中打着架，不分胜负。
　　最后，奴
　　男人的手似乎是不经意地，便划过她的耳垂。
　　微凉的温度几乎是让云姒脑海中的那一根弦瞬间崩掉。
　　她一下子抓住了他的手。

不许欺负我家公子（35）
　　——————————————————————————————椻
　　“公......公子......”
　　“嗯？”
　　顾子苏还是那般素雅温柔的模样。
　　云姒转头看了一下四周，
　　然后，像是要做坏事般，慢慢地站了起来，
　　俯身，靠近。
　　顾子苏长睫一颤，大概是感受到了她靠近时的花香。椻
　　淡淡地，还有些暖。
　　他没有说话，静静地坐着。
　　指尖搭在她的手心，交握着，慢慢收紧。
　　云姒凑近时，目光灼灼。
　　他的下颌被微微抬起，轻触。
　　近距离看，
　　男人的瞳眸空洞又暗淡，就像是两颗失去了灵魂的曜石，漂亮，却仅仅只是装饰。椻
　　他安静地敛着眸，顺从地抬起了下颌。
　　眉目清冷，倾城雪白，
　　拘束在轮椅之上，一动不动。
　　柔软香甜的触感，很快便被放大。
　　处在失明中的人，几乎是一瞬间，全身的感官都集中在了一处。
　　又软又暖，还有股说不清道不明的悸动。
　　渐渐地，椻
　　极尽温柔的吻，如雨点般落下。
　　他的面色，也渐渐染上了漂亮的绯红，如胭脂般瑰丽。
　　一只手被握着，另一只手则还是安静地搭在了腿边。
　　云姒抚上他的脸颊，闭上了眼睛。
　　从一开始很温柔小心，到后来有些急切。
　　最后，也不知亲了多久。
　　离开时，男人的唇色艳丽又悱靡。椻
　　色胆占了上风的云姒，本想结束占这一场便宜的，
　　但看到这一幕，又忍不住，亲了上去。
　　将耍流氓这一词发挥得淋漓尽致。
　　顾子苏到底是脾气好，也单纯，什么都没说。
　　云姒放开他时，他的唇已经被亲到微微红肿了，
　　艳丽的颜色，竟然比那玫瑰花瓣都要惊艳几分。
　　雪白的容颜上，唇色糜烂，呼吸微微乱着，连眸都蒙上了一层浅雾。椻
　　就像是被束缚在此，被欺辱猥亵的绝色仙子，勾人得紧。
　　云姒看着他，忽然心虚了。
　　轻咳了一声，一下子放开了他的手。
　　“我......”
　　“我......我帮你擦擦，你脸上刚刚有脏东西。”
　　云姒像只笨拙的小狐狸，明明很心虚，但还是扯着理由。
　　色胆包了天的人，蹲下。椻
　　仰着头，盯着他，似乎是想看他的反应。
　　“公子，你不会介意的吧？”
　　温柔的顾公子微微抿着唇，没说话。
　　唇上，还有甜滋滋暧昧的水光。
　　就像是被淋了一夜雨，清晨含着湿润露珠的花瓣，娇艳动人得紧。
　　他的气息自然也是不稳的，低低地喘着。
　　清冷淡雅的眉眼处，还隐隐染上了一层瑰丽的红。椻
　　雪白里透着红，仿佛连呼吸都变成了热的。
　　他缓缓垂下眼睫，长软的羽睫，仿佛都湿软了，颤动着，很安静。
　　云姒看着他这副被欺负惨了的模样，轻咳了一声，摸摸自己的鼻子，默默压下自己的心虚。
　　下蹲着，脑袋抵在他的腿上，眨眼，故作无辜，
　　“公子？”
　　“……没事。”顾公子抿着唇，安静地摇了摇头。
　　待呼吸渐渐平息后，椻
　　他抬手，感受着她的脑袋的位置，慢慢地摸上去。
　　像是在摸小宠物般，温柔地揉着，声音很轻，
　　“那你不生气了，对么？”

不许欺负我家公子（24）
　　“......”云姒愣了愣，随即莞尔，眉梢温柔，芰
　　“公子......很在意我生不生气吗？”
　　顾公子没说话，安静地抚摸着她的脑袋，
　　垂下来的眉眼，素净又淡雅，
　　唇红齿白，气质清润，
　　脾气又好，又能很细心地察觉到她的情绪，
　　云姒仰头看着他，目光微灼，
　　“公子，我想问你一个问题。”芰
　　“什么？”
　　“公子觉得......我如何？”
　　顾子苏放在她脑袋上的手顿了顿，
　　垂下的眼睫掩去了空洞眸子里的情绪，
　　雪白的手不轻不重地覆在她头顶，唇角微扬，
　　“姒姒很好，什么都很好。”
　　他温和的嗓音，缓缓地开口，芰
　　含着温柔的笑意，如冬日暖茶，直暖到了人心底。
　　清风徐来，他嫣红的唇是上扬着的，
　　即使是瞳眸空洞，一无所有，浅浅地露出笑意时，有如冰雪初融般，惊艳了早春。
　　浅色系的素衣，将他素雅的容貌衬托得更加惊为天人，
　　不染一丝世俗尘埃，干净得宛若夏日白栀，散发着淡淡幽香。
　　他大概是明白她的意思。所以给出了一个很温柔暖心的答案。
　　什么都好，也就是说......他不讨厌。芰
　　云姒的目光变得更加灼热了。
　　直白又热烈，亮得宛若天上的星星。
　　“那......公子，我们做个约定好不好？”
　　她拉过顾子苏放在她脑袋上的手，牵住，t笑眯眯。
　　“什么？”
　　好脾气的男人被握住手，也很安静。
　　丝毫没有男女之防的意思。芰
　　他的手有些凉，就像是温凉的羊脂玉一般，在夏日里摸起来很舒服。
　　云姒的小爪子不安分地摸着，紧盯着他，勾唇，
　　“刚才的那件事，天知地知，你知我知，不要告诉竹青，可好？”
　　“......”温柔性子的公子似乎怔了一下。
　　云姒以为他没反应过来，便站起来，凑过去又亲了亲，
　　“就是这个，你别告诉竹青，可好？”
　　“......”公子静静地坐着，眼眸慢慢地眨了一下。芰
　　笑意渐渐浮上了眉间。
　　“好，不告诉。”
　　他低低地说着，语速很慢，
　　一字一句，唇齿间的话语很温柔。
　　就像是春风拂过，竹叶飘落在平静的湖面般。泛起了丝丝的涟漪，
　　很浅，却难以忽略。
　　他低低地答应了，手也被她牵着，没有动。芰
　　脾气好的人，大概连自己被卖了，都还没发现。
　　还会安静地问她，是不是在生气？
　　云姒盯着他，满意了。
　　“还有就是，那件事......不许你和别人做，只能和我。”
　　仗着失明公子什么都不懂的小妖精，渐渐地开始肆无忌惮起来。
　　“公子可能答应？”
　　温柔的公子自然答应了。芰
　　含着笑，眼尾处的泪痣仿佛都柔和了几分，
　　云姒更满意了。
　　四下看看，四处无人。
　　竹青还没出来，院子里一片沉静。
　　云姒又凑过去，开始占他的便宜。
　　又亲又啃的，将他本就红润至极的唇色，染得更加地艳丽。
　　公子安静地坐着，指尖微微地收紧。芰
　　握着她的手，温和又顺从。
　　被困在轮椅之上，缓缓地阖上了眸。
　　最纯粹的感官被彻底放大，没有一丝掩饰。
　　安静的院子里，逐渐温暖。

不许欺负我家公子（25）
　　夏日的雨总是能来得又快又猛。蒮
　　前一秒还是艳阳高照，晴空万里，
　　下一秒便能瞬间乌云密布，下起了瓢泼大雨。
　　大雨哗哗啦啦地下着，将烈日带来的炙热彻底驱散，
　　地面滚烫的温度，也随着冰凉的雨水落下时，消失在了湿润的土壤里。
　　豆大的雨珠打在地面上，很快便将地面打凹了一个小坑，
　　雨珠飞溅开来，变成了更小的水花，溅湿了地面，驱散了燥热。
　　墙角里的那几株竹子，紧紧地扎着根，承受着大雨的击打，蒮
　　雨水顺着狭长的竹叶缓缓落下，汇成了小水流，落入了地面。
　　随着大雨越下越大，隐隐有闷隆的雷声，
　　院子里不平坦的地面，渐渐出现了一个两个三个坑坑洼洼的小水坑，
　　泥泞的水坑里，混杂着泥土，呈现出了浑浊的土黄色，
　　在雨珠的击打下，连绵不绝地涨大，最后变成了大坑。
　　湿漉漉地，人在上面行走，只需走两步，布鞋便能马上浸湿变脏。
　　屋檐上汇集的雨水，沿着倾斜的瓦砖流下，蒮
　　雨下得极大时，雨水甚至能飞溅到屋檐下的走廊里，带来丝丝凉意。
　　云姒紧张地从衣柜里翻找出厚一些的衣服，给顾子苏披上。
　　谨慎又小心，生怕他本就薄弱的身子更加着了凉。
　　雨下得大，寒意代替了热意。
　　顾子苏坐在轮椅上，蜷着手指，掩在唇边，低低地咳着，面色有些苍白。
　　他今日穿了一身素净的白衣，衣衫有些单薄，只是一层很薄的布料。
　　对于健康的人而言，夏日的雨会感到很凉爽，蒮
　　但对于身体薄弱的人而言，这雨只会让体内的疾病更加容易爆发。
　　竹青大概是有过太多的经验了，看到雨的第一个反应，立刻就跑去烧柴火，准备热水。
　　云姒给他披上衣衫后，便端来了热茶，递给他。
　　竹青提着一壶热腾腾的水跑回来时，便看到云姒的手搭在顾子苏的手腕上。
　　标准的诊脉姿势，一分不差。
　　竹青放下水壶，走了过去，
　　“你在做什么？”蒮
　　云姒嘘了一声，示意他安静。
　　一丝不苟地把着脉，眉头微凝。
　　她来了之后，就一直偷偷放血给他治病，每日都不间断。
　　但因为要掩人耳目，不能引人怀疑，所以她每次都只放一点点，很少很少，几乎是半滴。
　　但彼岸花的血液有奇效，
　　即使是每日一点点，按理来说，不出半个月，他也该好了。
　　但现在都一个月过去了，怎么会......蒮
　　云姒感觉他的身体有些奇怪，
　　就像是个无底洞，她的治疗放下去，也只是被吞了，却没有一点效果。
　　“啧......”看来得用妖力试试。
　　竹青看着她略显凝重的神情，忍不住问，
　　“你会治病？公子怎么样？身体如何？能治好吗？”
　　顾子苏低低地咳嗽了几声，垂着眼睫，很安静。
　　无神空洞的眼珠子，依旧是往常一般，没有丝毫波动，蒮
　　漆黑漂亮，却毫无用处。
　　对于自己的身体，他很少表露出来过什么，
　　似乎已经平静接受了这般的结局，不争也不闹。

不许欺负我家公子（25）
　　云姒静静地探了一会儿，桹
　　最后，放开了他，抿唇，
　　“公子，你......想不想治好眼睛和腿？”
　　话音一出，竹青瞬间睁大了眼睛。
　　“你你你......你能治好？！”
　　顾子苏长睫一颤，抬起了眼帘。
　　漆黑又死寂的眸子，虚无地睁着，却什么都看不到。
　　眼前一片漆黑，视觉的感官，早已经消失，让他习以为常。桹
　　他很安静，别样的安静。
　　长睫一颤一颤的，宛若纤然飘动的羽蝶，泛起了漂亮的弧度。
　　云姒看着他，等着他的回答。
　　即使是心底里早已经知道了答案，但还是想听他亲口说一遍。
　　顾子苏没说话，竹青却是迫不及待了，
　　“想想想！怎么不想！？”
　　“公子要是能治好眼疾和腿疾，丞相大人看了肯定高兴！”桹
　　“到时候公子重得丞相欢心，到时候，看那个顾子荣还怎么嚣张！”
　　竹青光是想想，便已经能畅快地舒气了，
　　扬眉吐气地，仿佛自己脸上都沾了光。
　　云姒没回答他，还在等着顾子苏的回答。
　　顾子苏安静地沉默了一会儿，
　　随即，慢慢地摇了头，“不想。”
　　他的语气很平静，甚至有些冷静，桹
　　脸颊是苍白的，被凉风吹得有些失了血色，
　　眸子里，什么都没有，空荡荡的一片，
　　直视着前方，转动都困难。
　　满眼黑暗，双腿残废，
　　拘束在轮椅之上，被人欺负，
　　可是，
　　他说——他不想。桹
　　“......”云姒愣住了，似乎没想到，他会是这个答案。
　　“你不想？”
　　竹青也愣住了，“公......公子，你在说什么呢？”
　　他一下子就跑了过来，跪在了轮椅边，
　　“公子，你——”
　　“我累了，想休息。”
　　好脾气的公子难得冷淡地打断了他。桹
　　低下头，收回了手。
　　不言也不答，沉默了下来。
　　他大概是真的累了，眉宇间有些倦意。
　　低低地咳着嗽，面色更加苍白了几分。
　　“......”云姒和竹青相互看看，都不说话了。
　　外面的雨还在下着，有着越下越大的趋势。
　　仿佛是老天爷将积攒了一整个月的雨都放在了一天之内下，呼啦啦地，下个不停。桹
　　一刻钟后，
　　云姒停靠在屋檐下的大柱子上，抱着臂，凝神。
　　想不通，也想不透。
　　瓢泼大雨打在地面上，飞溅到了她的裙摆上，也不甚在意。
　　竹青安置好顾子苏睡下后，便也走了出来。
　　站在她身旁，看她，
　　“你真的能治好公子的病吗？”桹
　　云姒没转头，只嗯了一声，
　　“只不过......我能治，但公子......为什么不想治好？”
　　能重新看见光明，重新自由行走，不好么？
　　竹青显然也想不明白，
　　“公子该是想要治好的......他会不会是在说谎？”
　　“......”云姒没什么表情地看了他一眼，“你觉得公子会说谎？”
　　和他相处了一段时间后，桹
　　云姒发现他是真的很文雅守信的那种人，
　　说话做事，举止谈吐，
　　一分不多，一分不少，很恰到好处，
　　相处起来真的很舒服。
　　如果她没有看错的话，这种人，一般都不会撒谎，
　　而且就算是撒谎了，也没必要拿健康撒谎吧？
　　何必呢？桹

不许欺负我家公子（27）
　　云姒想不明白，竹青也想不明白。妽
　　两个人静静站在屋檐下，相对无言。
　　......
　　......
　　雨下得大了，人的心情自然就会开始烦躁了。
　　尤其是下着瓢泼大雨，外面的声音喧杂不断，
　　吵吵闹闹的，惹人心烦。
　　心一烦了，自然就会想着要发泄。妽
　　云姒还站在屋檐下想着顾子苏的事，院子的门就被大力踢开了。
　　一个撑着伞的大娘，鞋上满是泥泞，眉目有些凶，走起路来一拐一拐的，像只鸭子似的。
　　云姒还没来得及说话，一旁的竹青就暗骂了一句，“不好！”
　　他急着转身就想进门唤醒顾子苏。
　　云姒一把拉住了他，“干什么？公子刚睡下。”
　　竹青看起来t有些着急，“那是大夫主底下的老婆子，凶得很！”
　　“她一来，肯定没好事！”妽
　　云姒挑了挑眉，将他拉了回来，“那就更不能吵醒公子了。”
　　雨天他本来就不舒服，再碰上这些事，只怕他会更难受。
　　“你站着，我来对付对付她。”
　　说话间，
　　老婆子哼哧哼哧地走上了屋檐下的走廊。
　　沾满着泥泞的布鞋，踩上干净的地面时，瞬间就踩湿了，还粘上了泥土，
　　几个大大的脚印停留在上面，看起来格外突兀。妽
　　“你是谁？怎么没见过你？”
　　老婆子上下打量着云姒，眼神锐利又强烈，
　　像是台扫射仪般，上下将人扫射了个遍。
　　云姒微微一笑，不慌不忙地行礼，“婆婆好，我是管家派来伺候公子的婢女云姒，最近才来的。”
　　“管家派来的？”老婆子的眼神缓和了一些，
　　管家尽忠于大夫主，既然是她派来的，那应该是想趁机折磨顾子苏。
　　老婆子想明白了，清了一下嗓子，开始起范，妽
　　“既然你是大公子的婢女，那就快去通传大公子，就说大夫主想要见见他，让他即刻就来。”
　　“不要说我没提醒他，大夫主现在心情很好，很是想念他，要是他快些去了，说不定大夫主还能赏赐点东西给他呢。”
　　老婆子说着，还扫了竹青一眼，
　　竹青十四岁，个子小，身板又单薄，
　　跟了个落魄公子，自然也是被欺负的料。
　　她冷哼了一声，道，
　　“竹青，也别怪老身没提醒你，虽然现在还在下雨，但府里的柴火是一刻都不能少。”妽
　　“眼下天气有些凉，夫主们也都要沐浴更衣的，你这般懈怠，若是怠慢了夫主公子们，定要你好看！”
　　“看什么看？现在还不赶紧去挑柴？小心别让柴火给淋湿了！”
　　眼下这番大雨，她却让竹青去挑柴火，
　　分明就是想让行动不便，又双目失明的顾子苏，单独冒着大雨出去。
　　他单独一个人去见大夫主，
　　那般温和安静的人，若是去了，后果可想而知。
　　大夫主敢这么做，估计是想趁着丞相不在，好好折磨一番他。妽
　　竹青简直气得涨红了脸，
　　“我不去，我要陪着公子！”
　　“不去？”老婆子斜眼睨他，冷笑，
　　“竹青，你要是不干活，就立刻给我滚出丞相府！”

不许欺负我家公子（25）
　　“睁大你的狗眼看看！这里的主人是你，还是大夫主！？”纗
　　“......你——”竹青气得半句话都说不出来。
　　他要是走了，公子就真的是孤立无援了。
　　所以，他不能走。
　　竹青暗自捏紧了拳头。
　　正欲咬牙说话，但云姒直接挡在了他面前，笑吟吟，
　　“婆婆，奴婢发现，您真的好威风啊。”
　　“不愧是大夫主身边的体己人，说起话来，都让人忍不住尊敬呢......”纗
　　云姒说着，一边自来熟地将她拉到了一边，语气自然，
　　“婆婆，我也好想成为您这样的人，总幻想着有朝一日，也能像您一样威风。”
　　“不过，晚辈一直待在这里，什么也学不到......”
　　袖子底下，一块金灿灿的元宝递了过去，塞在了她的手里。
　　云姒脸上笑眯眯，还拍了拍她厚实的背，
　　“婆婆您看，能不能......偶尔传授点东西给晚辈？”
　　老婆子看到金元宝，眼睛都直了。纗
　　接过时，还掂了掂，沉重的分量，没有掺半分假。
　　老婆子的脸色刷的一下，就由阴转晴，语气好上了不少，斜着眼睛看她，
　　“要传授，也不是不可以。”
　　“毕竟老身跟在大夫主身边，也算是见过了不少人。”
　　“你叫云姒是吧，还挺懂事。”
　　“放心，日后，老身定在大夫主面前美言你两句。”
　　云姒笑眯眯地点头，暗地里，又塞了两块金元宝过去，纗
　　“婆婆，既然咱们有缘，要不，我就做您的徒弟可好？”
　　“相信跟着您，徒儿一定能学到不少东西。”
　　“若是婆婆愿意，晚辈还可以孝敬您......更多的东西。”
　　云姒意有所指。
　　一瞬间，
　　老婆子的眼睛更直了。
　　满眼几乎都是手上的金元宝。纗
　　沉甸甸的，重量十足。
　　看了几秒，
　　她板着脸，语气却是越发地好了，
　　“既然你都这么说了，我看你也挺合眼缘的，那就勉勉强强。”
　　“告诉你，我可不轻易收徒，要不是看我们之间有缘，我才不收你。”
　　云姒含笑，“谢谢婆婆。”
　　“行了，以后少不了你的好处。”纗
　　“现在，我就教教你，怎么管教下人。”
　　老婆子转身，一看到竹青，立刻沉下了脸，
　　“还不去挑柴！？是想我立刻把你赶出府吗！？”
　　竹青瞪着她，还瞪着云姒，不说话。
　　似乎是没想到，云姒反水了。
　　亏公子还对她这般好。
　　云姒装作没看见他的眼神，立刻有样学样，纗
　　“你看什么看！没看见婆婆命令你吗？！”
　　“平常时你就老欺负我，现在我有师傅了，看你能如何！”
　　竹青简直要被气死了，“你——”
　　“还不快去！？”
　　最后，
　　竹青还是被赶走了。
　　走之前，还在恶狠狠地瞪着云姒。纗
　　老婆子满意地看向云姒，很是赞赏，“不错，还算机灵。”
　　“等一下老身就在大夫主面前为你美言，让你调去我们那儿，吃香的喝辣的。”
　　云姒点了点头，很谦虚，
　　“师傅谬赞了，徒儿还有很多要学的地方。”
　　“不过.......”她话锋一转，拍了一下脑袋，似乎想起了什么，

不许欺负我家公子（29）
　　“师傅，徒儿忘了提醒您了，公子他这几日生病了，满脸都是恶心的痘痘，还咳嗽发热，昏睡个不停，您看待会儿......要不要把他从床上拖起来？”湭
　　老婆子一听，皱眉，“什么？”
　　“满脸痘痘，还发热？”
　　那不就是......天花？！
　　原本还和蔼万分的她，瞬间退后了几步，和云姒拉开了距离，
　　仿佛她身上沾染上了什么病毒一般，捂着口鼻，满眼嫌恶，
　　“你说他发热了？”
　　云姒点点头，眉头哀愁，“公子他已经躺了好几天了，怎么叫都叫不醒。”湭
　　“原本想先告诉管家的，但是既然婆婆您来了，要不就随徒儿进去看一看吧？”
　　云姒作势就要请她进去。
　　但老婆子却是连连后退，避之不及，
　　“进......进去？”
　　她似乎有些怀疑，看着云姒，却是没说话。
　　但云姒已经把门推开了。
　　不知是不是心理作用，老婆子瞬间闻到了一股充满病气的恶臭，湭
　　就像是有什么东西化了脓，暴露在空气中般，难闻得紧。
　　老婆子瞬间像是避鬼邪般，退开，
　　“算......算了！老身就不进去了！”
　　“既然大公子身子不适，那老身便回去禀告大夫主。”
　　“至于你......”
　　云姒连忙躬身。
　　老婆子想到她递过来的大手笔，哼了一声，道，“你就先在这里看着大公子。”湭
　　“记住，要替大夫主，好......好......照......顾......他。”
　　老婆子着重强调了好好照顾这四个字。
　　云姒低着头，模样恭敬，“是，婆婆。”
　　老婆子没再逗留，撑起伞，匆匆地走了。
　　连鞋上沾满了泥泞都不顾，走得很快。
　　云姒看着她的背影，微微勾唇，随手打了个响指。
　　下一秒，湭
　　老婆子直接被什么东西绊倒，摔在了湿漉漉的地面。
　　好巧不巧，前面有一处大水坑。
　　浑浊的泥水在水坑里回旋，很是肮脏。
　　老婆子直接扑在了水坑里，“哎呦——”
　　一声惨叫。
　　大概是磕到水坑里的石头了。
　　原本傲气的老母鸡瞬间变成了一只狼狈可笑的落汤鸡。湭
　　伞也丢了，还被旁边的石头给划破。
　　哀嚎地叫着，滑稽得不行。
　　云姒看着，抱着臂，微微鼓起了腮帮子，歪头，模样很乖，
　　“大夫主......是吧？”
　　今日，只是小小的玩笑，
　　改日，就该还手了。
　　睚眦必报的小妖精，歪着脑袋，眸色冰冷。湭
　　看了一会儿，便回了屋。
　　......
　　......
　　外面的雨下得很大，乌云密布。
　　屋内，倒是安静得很，还有股淡淡的药香。
　　云姒关上门，绕过圆木桌，走到里屋。
　　轻轻地掀开布帘，看里面。湭
　　此时，
　　轮椅就静静地停在床边，底下的轮子用木塞固定着。
　　素净的床榻上，一身单衣的男人安静地躺着，盖着被子，双手放在了外面，覆在了小腹之上。
　　他大抵是睡着了，一动不动地，呼吸很轻。
　　因为外面清凉的雨，许是感到有些冷了，他的脸是苍白的，手指也是冰冷的白。
　　温润如美玉般的容貌，就像是一副被精心雕刻过的艺术品，每一寸都精致绝伦，美如画。
　　湭

不许欺负我家公子（30）
　　安静垂下的眼睫，轻轻起伏的胸膛，僃
　　静悄悄地，宛若没有灵魂的木偶，四肢僵硬，动也不能动。
　　云姒看了一会儿，心t底里就像是被针扎过一般，泛起了密密麻麻的疼。
　　不重，但就是疼。
　　还有些酸酸的，难受。
　　她的九歌，怎么能......变成这样？
　　那般遥不可及的绝色神祗，本该是高高在上，众人仰望的光芒，
　　但现在却变成了这样，僃
　　什么都做不了，还被人欺负。
　　云姒无声地叹了一口气，慢慢地，放下了布帘。
　　站在原地，低着头，看自己的手，很安静。
　　顾子苏的病，之前是她忽略了他的病因。
　　之前她用妖力一探才得知，顾子苏体内含着一种很奇怪的蛊虫，还慢慢侵蚀着他的身体。
　　那种蛊虫，她没见过，
　　但从顾子苏身体的亏损程度来看，再这样下去，不出三个月，他就要死了。僃
　　到时候不光是失明，残疾；
　　最严重的程度，就是变成什么感官都消失的死人了。
　　蛊虫性情残暴，但在顾子苏体内，却没有表露出来，
　　大概是因为顾子苏体内的血，才压抑住了它的戾气。
　　加上云姒之前有偷偷放血，蛊虫得到了好东西，自然就不吃顾子苏了。
　　但顾子苏的病只能说是停滞在原地，不能说是转好。
　　所以，僃
　　如果说她没猜错的话，她之前的血，全都投喂给那只该死的蛊虫了。
　　得了妖精的血，要是不尽早捏死，恐怕它能因此得缘，得以修炼。
　　那可不妙。
　　云姒站了一会儿，还在思索着，
　　但布帘内，有了声音。
　　低低的咳嗽声，隔着布帘，接连不断。
　　原本还只是慢慢地咳着，但后来，越咳越厉害。僃
　　仿佛连肺都要咳出来一样，又沉又重。
　　云姒回过神来，立刻掀开了布帘。
　　却见床榻上，原本安静躺着的男人，侧卧着，在捂着胸口，大口地喘气。
　　似乎有些呼吸不过来，喉咙却又在拼命地咳着，
　　似乎有血涌了上来，连额头都变得涨红，青筋爆出。
　　他醒了，被疼痛给折磨醒的，
　　双腿无力，所以他只能用手支撑着自己。僃
　　长发垂落，一声又一声地咳嗽，
　　几乎都要喘不过气来。
　　“公子——”
　　云姒冲了过去，坐在床边，把他扶了起来。
　　抱着他，马上开始诊脉。
　　顾子苏靠在她怀里，敛着眸，长睫颤抖得很厉害。
　　他的胸膛剧烈起伏着，呼出的气都有些凉，僃
　　脸颊却是烫的，烫得厉害，
　　不间断的猛烈咳嗽，让他有些喘不过气来，
　　连那双眸子，都染上了血丝，根根分明，有些怖人。
　　云姒诊脉完，暗骂了一声，双指凝起妖力，开始点顾子苏身上的几个重要穴位。
　　真气传输，打通血脉，
　　源源不断的妖力，开始进入顾子苏的体内，滋润着他已经虚空到极致的身子。
　　“公子？”僃
　　云姒一手揽着他，眉心紧缩。
　　男人大概是又失去了意识，安静地窝在她颈窝间，像是只失去了生气的破布娃娃。
　　他的身体很凉，还在冷得微微战栗，
　　明明是夏天，他却像是一块冰般，冷得没有半分人气。
　　云姒只好抱紧了他。

不许欺负我家公子（31）
　　明明是夏天，他却像是一块冰般，冷得没有半分人气。橧
　　云姒只好抱紧了他，给他不停地传妖力。
　　真气传输到四肢，丹田，经络，
　　一点一点，平稳又快速。
　　蔓布到全身时，他的身子渐渐有了温度。
　　长睫也微微颤着，幅度很小。
　　不多时，
　　“终于逮到你了。”橧
　　云姒小声骂着，简直要被那只蛊虫给气死了。
　　得不到她的血，它便变本加厉地侵蚀顾子苏的身子，
　　顾子苏承受不住，所以才——
　　云姒掌心用力，在虚空中直接一捏。
　　躺在她怀里的人，瞬间吐出了血。
　　像是承受到什么重击般，吐出来的血，都是黑色的，还隐隐泛着恶臭。
　　云姒连忙给他拍背，顺着气，“公子？”橧
　　“咳——咳咳——咳咳咳咳——”
　　他咳嗽的声音似乎有了些许力气。
　　眼睛也缓缓地睁开。
　　有些浑浊和朦胧。
　　漆黑的眼珠子，似乎动了一下。
　　怖人的血丝在慢慢褪去，脸颊的高温也在降，
　　看起来，一切都在恢复正常。橧
　　漆黑的血吐完后，
　　他又躺回了云姒怀里，低低喘着气，似乎还是很难受。
　　云姒掏出手帕，轻轻地给他擦拭唇角的血，心疼得不行，
　　“公子，还很难受么？”
　　顾子苏安静地摇了摇头，没说话。
　　时不时还在咳嗽着，显然力气还没完全恢复。
　　云姒看着他，身上瘦得不行。橧
　　抱起来，一摸全是骨头。
　　皮包着骨，还凉，
　　简直......
　　云姒又气又心疼。
　　顾子苏躺在她怀里，一直没怎么说话。
　　大概是有些缓过来了，他的气息也平复了许多，
　　呼吸轻轻的，面色也红润了些。橧
　　恢复了些许力气之后，他慢慢地抬手，
　　很慢很慢，轻轻地，似乎是想抓住她的衣角。
　　但因为看不见，加上不熟悉，
　　他触碰到了她的腰，细细的，还很软。
　　顾子苏颤了颤眼睫，触碰上去的手，似乎有些不知所措。
　　不敢上前，也没有退后。
　　但云姒显然没怎么在意，还在摸着他的额头，感受着他的体温。橧
　　到最后，
　　他抿了抿唇，慢慢地，环住了她的腰，
　　掌心覆上，贴在她的腰间，
　　安静地靠在她怀里，低低地咳嗽了几声。
　　伴随着咳嗽，他的肩膀抖动了一下。
　　又瘦又单薄，倒是抱得更紧了。
　　“公子，你要喝水吗？”橧
　　云姒探完他的体温，想着他刚吐了血，口腔里可能会有些血腥味，
　　要是喝点水，便能把血腥味冲掉，也能让自己好受些。
　　顾子苏摇了摇头。
　　敛着眸，似乎很疲惫。
　　“姒姒。”
　　他的声音小得云姒差点都听不到。
　　“嗯？”橧
　　“我脸上，是不是有脏东西？”
　　云姒眨眨眼，低头看他，“没有啊，很干净。”
　　除了唇角有一点点血迹之外，其他地方都很干净。
　　云姒看着，又用手帕仔细擦拭了一番。
　　顾子苏避开她的手帕，微微抿唇，
　　他的唇色很淡，比浅粉色还要淡一些。
　　有些偏向于白，但还有些许血色。橧
　　他低声开着口，喃喃，“有脏东西的......要……要擦......”
　　云姒：......？？

不许欺负我家公子（32）
　　过了好一会儿，婮
　　云姒眼眸微眨，放下了手帕。
　　似乎是想到了什么，
　　她有些迟疑，还在犹豫。
　　“公子脸上......好像是有脏东西。”
　　顾公子纤软的长睫轻轻一颤，低声嗯了一声。
　　云姒慢慢抬起他的下巴，盯了他一会儿。
　　勾唇，凑近，覆上。婮
　　一气呵成。
　　公子安静地抱着她，放在腰间的手，也越来越紧。
　　鼻尖的花香，腰肢的柔软，还有口腔里甜滋滋的味道，
　　都是......她的。
　　他慢慢地闭上眼睛，仰着头，没再说话。
　　只是脸颊边，渐渐染上了绯红，
　　漂亮，又艳丽。婮
　　云姒果然吃到了满口的血腥味，
　　有些腥甜，还混杂着药香。
　　说不上难闻，但她还是喜欢没有血腥味。
　　云姒占据着主导位置，他则很生涩。
　　渐渐地，血腥味淡了。
　　药香和花香交织在一起，说不出的好闻。
　　两个人抱在一起时，云姒揽着他的背，他抱着她的腰，婮
　　靠得很近，完全超脱了男女之间的界限。
　　分开时，
　　两个人都是喘着的，都没说话。
　　顾子苏的唇又变红了，湿红湿红，还有些肿。
　　口中的血腥味已经没有了，只留下了满口的花香。
　　甜滋滋的，还有些意犹未尽。
　　云姒的脸也有些红，感觉自己像是带坏了小孩子一样。婮
　　原本顾子苏什么都不懂的，现在，他竟然还学会了回应。
　　简直......
　　云姒压下脸颊上的热意，慢慢推开了他。
　　但顾子苏却抬手，往前探着，抚上了她的脸。
　　指尖轻轻地触碰上，一点一点地摸过。
　　像是在描摹她的眉眼般，细致又轻柔。
　　他的双眸空空，灰暗又死寂，婮
　　但触摸上她的脸颊时，他弯了弯，声音很低，
　　“我摸到你的脸了，姒姒。”
　　“......”云姒眨眨眼，莞尔，“那你知道，哪里是哪里吗？”
　　竹青说，他已经失明了差不多有七年。
　　那么久了，他对五官的印象，应该已经很模糊了吧？
　　顾子苏微微扬唇，覆上了她的额头，
　　往下，一寸一寸，触摸。婮
　　“这是姒姒的眉毛......”
　　再下去，
　　便是眼睛。
　　眼睛很大，还在眨着，
　　大概是怕被碰到，所以她闭上了眼睛。
　　顾子苏细细地抚摸着她眉眼的轮廓，停留了许久。
　　安安静静地，尽管看不见，但他似乎很想记住。婮
　　再往下，便是秀挺的鼻子，
　　脸颊软软的，还很暖很滑，
　　就像是新鲜出炉的豆腐般，软嫩得厉害。
　　男人的手再往下，
　　最后，停留在了她的唇瓣。
　　停留着，停顿了许久。
　　温凉的指腹不轻不重地摩挲着，将她的唇形触摸了个遍。婮
　　细致得，仿佛能马上便在纸上作画一般。
　　云姒被自己的想法给逗笑了，眉眼弯弯。
　　凑过去，蹭着他的手，语气有些轻佻，
　　“公子，t要是你能看见了，你能第一时间，认出我来吗？”
　　顾子苏眼睫颤了颤，很平静，
　　“嗯。”
　　云姒含着笑意，扬了扬眉，有些意外，“这么肯定？”婮
　　“嗯。”
　　他抚摸着她的脸颊，一遍又一遍，
　　似乎这样，便能把她印到脑子里。

不许欺负我家公子（33）
　　云姒看他这般平静，眼珠子一转，开着玩笑，症
　　“那到了那日，你若是认不出来，我可就不理你了？”
　　顾子苏唇角微微上扬，不答反道，
　　“那若是我认出来了呢？”
　　“有奖励么？”
　　“......奖励？”云姒轻笑，“好啊，你想要什么？”
　　“只要我有，都可以给你。”
　　顾子苏也跟着笑了，慢慢摸着她的脸，眉目温柔，“好。”症
　　“那就......一言为定？”
　　“一言为定。”
　　云姒看着他的这幅模样，自然是愿意什么都给他的。
　　她看着，忽然又凑过去，亲吻。
　　顾子苏伸在半空中的手落了空，但唇上又有了熟悉的触感。
　　他顿了顿，慢慢地，手放了下来。
　　安静地搭在她的腰间，没再说话。症
　　相拥而吻。
　　渐渐地，
　　窗外的瓢泼大雨，终于，有了变小的趋势。
　　哗啦啦地，变成了淅淅沥沥，
　　到最后，雨不知何时，已经停了下来。
　　雨后天晴，
　　太阳，也从那漫天的乌云里露了出来。症
　　温暖的阳光，很快又漫布在了大地之上。
　　当乌云散去之时，
　　被洗刷得分外感觉的天空，蓝得很清透，没有一丝杂质。
　　清风徐来，鸟儿从树窝里飞出来，跳上了枝头。
　　一蹦一跳地，停留在湿润的树枝上，静悄悄，一切如常。
　　......
　　......症
　　“......顾子苏得了天花？”
　　正房内，坐在主位上的男人，端着茶，慢悠悠。
　　茶水冒着着浅浅的雾气，在半空中，将男人的容貌变得有些许朦胧。
　　但微冷的语气，还有那浓重的香薰，交织着，像是下了千斤顶般，让人有些不敢抬头。
　　跪在地上狼狈至极的老婆子肩膀一抖，寒寒颤颤，
　　“大夫主，老......老奴亲眼所见，大公子的那张脸，都是臭脓，恶心得很。”
　　“而且，他已经发热好几天了，一直没有大夫，老奴看......看......看他的脸，应该已经算是毁了。”症
　　“毁了？”
　　坐在主位上的男人慢悠悠地，似乎不相信，“真是你亲眼所见？”
　　老婆子自然不敢抬头，“亲......亲眼所见。”
　　“大公子，整张脸都毁了。”
　　“天花啊......”
　　男人摇了摇头，轻叹了一口气，语气有些遗憾，
　　“天花这病，可难治了。”症
　　“要是拖了几天，把脸给毁了，只能怪他不去找大夫，自己个儿藏着掖着。”
　　“既如此，若是妻主问起来，自然......也怪不到妾身身上了。”
　　“......是。”
　　老婆子只能低声附和他。
　　“既然这病都拖了几天了，那可不能再拖了。”
　　“毕竟是咱们尊贵的大公子，下人们自然是马虎不得的。还得找个大夫看看，不然......死了可就晦气了。”
　　男人用手帕掩着口鼻，扇了扇，症
　　即使到了中年，他也依旧是纤纤玉指，柳树之姿，保养得极好。
　　尤其是那双眼睛，锐利又不失精明，
　　功于心计，易怒又善妒，
　　老婆子给他带来了一个天大的好消息，让他的心情都舒畅了几分。
　　看她狼狈的模样，也顺眼了不少，
　　“你瞧瞧你，走个路都能摔跤，真是老了，不中用了？”
　　症

不许欺负我家公子（35）
　　老婆子连忙站了起来，“大夫主——”個
　　“行了，回去换身衣裳吧。”
　　他手一摆，轻易地便放过了她。
　　到底是心情好，自然是，什么都不计较了。
　　老婆子连忙应下，告退。
　　走起路来一拐一拐地，就像是一只受了伤的老鸭，
　　身上湿哒哒的，还脏兮兮的，看起来滑稽又可笑。
　　男人坐在主位，继续慢悠悠地喝茶，欣赏着她的背影。個
　　愉悦，又顺眼。
　　......
　　......
　　下了一场大雨后，京城又恢复了以往的燥热。
　　一连几天，毒日头高高地挂在商控，将那场雨带来的凉爽，蒸发了个彻底。
　　墙角处的竹子，依旧青葱翠绿，生机勃勃，
　　只不过在毒日头的照射下，叶子变得有些蔫巴巴的，垂落了下来。個
　　那一处是院子里唯一有植被的地方，所以日头照射下来时，也只有那一处有阴影。
　　面积不大，也不怎么凉爽，
　　所以顾子苏一直待在屋子里，或者是屋檐的走廊下，避暑。
　　那日了之后，大夫主便派了大夫来。
　　美曰其名要为其治病。
　　大夫提着药箱来，给顾子苏诊脉，
　　开了简单的几味方子后，他面色沉重地走了。個
　　步履匆匆地，往主屋的方向去了。
　　大概率，是要向大夫主汇报情况。
　　竹青送了大夫离开后，又小跑着回来，双目发亮，
　　因为天气太过燥热，他跑了几步，便出了汗，
　　他也不在意，看着正在帮公子解开面纱的云姒，像是在看救星一样，
　　“云姐姐，你也太聪明了吧？居然真的骗过了那个大夫！！！”
　　他本来还在担心公子的伪装太过拙略，很容易被发现，個
　　不想，真的糊弄过去了！
　　骗过了大夫，就等同于骗过了大夫主。
　　天花本来就是传染性极强的病，
　　大夫主肯定不会亲自来看，
　　只要骗过了他，那这段时间，公子就能安心养病了！
　　云姒倒是没什么反应，将面纱收好，只道，
　　“只要再过些时日，公子便能完全康复。”個
　　“只要你别在外招摇，等挨过了这些时日，一切就能好起来了。”
　　竹青拍手，激动，“好！”
　　“我决定不会说的！”
　　顾子苏安静地坐在轮椅上，没说话。
　　雪白的脸颊上，已经有了血色。
　　很浅，还微微透着粉。
　　这几日，他的气血明显好上了许多，也不怎么咳嗽了，睡眠也安稳了不少。個
　　他安静地听着云姒的话，轻轻弯了眸，仿佛连弧度都软了。
　　手掌搭在双腿上，微微缩着，如瓷白的玉骨般，漂亮又完美。
　　美人在骨不在皮，这句话真是一点没错。
　　云姒看见他的笑，顿了顿，若无其事地掏出了手帕。
　　“竹青，你去端盆温水来。”
　　竹青：“温水？”
　　云姒示意顾子苏脸上的红点点。個
　　这些是刚刚她用了些胭脂点上去的，用来骗骗那个大夫，
　　现在大夫走了，红点点自然是要擦掉的。
　　竹青一拍脑袋，反应了过来，“看我这脑子，差点就忘了！”
　　“公子您等着，竹青这就去。”
　　竹青又飞快地跑了出去。

不许欺负我家公子（35）
　　大概是知道云姒真的没有什么坏心思了，他现在对她很放心。脢
　　即使是将公子留下，和她在一起，也不会有什么。
　　至少，公子说了她很好。
　　竹青离开房间后，
　　云姒笑眯眯地关上门，然后凑了过去，
　　“公子，你的脸脏了，我帮你擦擦，可好？”
　　每次被美色迷昏了头的小妖精，便喜欢用这个理由靠近他。
　　虽然这个理由很烂，脢
　　但顾子苏脾气好，并不会说什么。
　　只会安静地点头，温柔地回一句，“好。”
　　大概是，并不知道自己的美色被人觊觎了。
　　云姒得了他的允许，便像个流氓一样，开始肆无忌惮。
　　又亲又抱地，还将他的衣衫弄得有些乱。
　　而绝色的美人，只会低低地喘着，连呼吸都是烫的。
　　即使是被欺负惨了，他也不会拒绝，脢
　　被压在轮椅之上，继续被欺负。
　　云姒总觉得，这些事情，最好能在他恢复之前做。
　　他什么都看不见，也什么都不懂，
　　像朵纯粹干净的栀子花，白得没有一丝杂质。
　　这样的小可怜，才......最好欺负。
　　云姒心底的小坏心思，一点一点地展现，
　　趁着竹青不在，又把他的嘴唇给亲肿了。脢
　　不安分的爪子也在他身上到处摸着。
　　不会拒绝的美人，脸自然是彻底地红了。
　　连眼底都泛起了浅浅的雾，耳尖红到滴血。
　　待竹青端着一盆温水走进来时，便看到了自家公子这般脸红的模样。
　　衣衫倒是没乱，整整齐齐的，没有什么异常。
　　依旧很安静地坐在轮椅上，唇色瑰丽。
　　而云姒就站在一旁，面色如常，脢
　　淡定地玩着自己的手帕，也毫无异样。
　　明明看起来什么事都没有发生，
　　但不知道为什么，总感觉有一股说不清道不明的氛围。
　　竹青将水盆放在桌子上，心里有些疑惑，
　　“你们做什么了吗？”
　　怎么感觉，有事在瞒着他？
　　云姒摊手，“我们？”脢
　　“我们能做什么？”
　　“......”竹青挠了挠脑袋，又看向了公子。
　　每次他离开，回来之后便总能看见公子脸红。
　　但他一问，公子也没说什么。
　　真是......奇怪。
　　“公子，真的没什么事么？”
　　他又问了一遍。脢
　　显然还有些狐疑。
　　顾公子安静地摇了t摇头，微微含笑，“无事。”
　　“......那，好吧。”
　　竹青勉强相信了。
　　他走过来，端着湿润的毛巾，放在了顾子苏的手里。
　　顾子苏触碰上毛巾，便慢慢地抬起来，擦拭自己的脸。
　　一边安静擦拭，一边听到竹青开口，脢
　　“公子，您知道刚刚我回来时，看见了谁吗？”
　　“刚才，好像是三皇女来了，正和丞相大人在谈政呢！”
　　“......”云姒站在一旁，抱臂，“来了就来了，你这般激动干什么？”
　　竹青当然激动了，“那可是三皇女啊！要是公子能嫁给她，成为正夫主，看那个顾子荣以后还怎么嚣张。”
　　“咱们公子可比他好看多了，要是出现在了三皇女面前，三皇女指不定要和咱们丞相说，要换掉那个顾子荣呢！”
　　“反正都是要与丞相府有姻亲，咱们公子嫁过去，也未尝不可——”
　　脢

不许欺负我家公子（35）
　　“竹青。”馯
　　一直没说话的公子开了口，语气有些凉，
　　像是压重了声线般，难得地冷。
　　他慢慢地放下了毛巾，灰暗空荡的眸子无神地看着前方，没什么情绪。
　　只是那眉眼，像是染上了一层寒霜般，凉得近乎不近人情。
　　他素来脾气好，温柔又亲和，
　　但这似乎是第一次，他生气了。
　　竹青一下子噤了声。馯
　　“公......公子......”
　　他被吓到了。
　　看看公子，又下意识地看看云姒。
　　似乎是想让她救场。
　　云姒却是没说话，看着顾子苏，不知道在想什么。
　　素来温和的公子，将毛巾递了回去。
　　眉眼间的寒霜，在渐渐退去，缓和了些，馯
　　大概是在平息着自己的情绪，
　　“以后，不许说这些话，可明白？”
　　竹青的那些话，显而易见，让他真的很不喜。
　　甚至可以说是——反感。
　　竹青呐呐地接过毛巾，回答，“知道了，公子。”
　　“竹青以后不说了。”
　　自知说错了话，他有些束手束脚地，都不敢再说话了。馯
　　擦拭干净脸后，竹青又低着头，默默走了出去。
　　房间里，很快便安静了下来。
　　云姒没有先开口，顾子苏也没有说话，
　　两个人之间，莫名地安静。
　　许久之后，
　　云姒慢慢拉来了一个凳子，坐下。
　　坐在他身旁，伸手，牵住了他。馯
　　轻轻地叹了一口气，腮帮子微鼓，若有所思，
　　“公子？”
　　顾子苏没说话，却是动了一下。
　　安静地，转向了她这边。
　　他的身体在以肉眼可见的速度康复，手心的温度虽然还是凉的，但摸起来很舒服。
　　云姒牵着他，看着他依旧灰暗的眼睛，忽然凑过去，细细瞧了瞧，
　　他的眼睛已经开始对光线有反应了，云姒遮挡住光线时，他的瞳孔缩了一下。馯
　　尽管依旧是灰暗无神的，但显而易见——他在好转。
　　云姒专注地盯着他的眼睛，忍不住弯唇，眸光灼亮，
　　“公子，你现在......能看得到我吗？”
　　公子长睫一颤，定定不动。
　　屋子的门没关，外面有着刺眼的太阳光线。
　　但照射进来时，光线已经弱了几分。
　　加上云姒所在的位置正好挡着，光线就变得更暗了。馯
　　影影绰绰地，能朦胧地形成一个人影。
　　所有的画面，仿佛被晕光了千百倍般，轮廓没有一处是清晰的。
　　所有的边缘都融合在了一起，只有色调是不一样的，能勉强看到——她。
　　能看见，却又不算能看见。
　　云姒大概也能猜到——他还是看不到她。
　　毕竟她用的剂量少，特别少，
　　为了不让竹青和他怀疑，她只能一点一点地治，不能操之过急。馯
　　若是一夜之间眼睛就能恢复，怕是——解释不通。
　　所以，她只能耐心些，等着他慢慢康复。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“要是我的眼睛好了，你......”
　　他的眼睛静静地注视着前方，漆黑，又很冷静。
　　“还会一直在么？”馯
　　他轻轻地问，漂亮的手也慢慢地，握紧了她。
　　瞳眸空洞，仿佛里面什么都装不下。
　　但他依旧在尽力地看着，想把视线中的朦胧看清。
　　只是，依旧看不清。

不许欺负我家公子（37）
　　云姒一愣。劵
　　不明白他为什么会这么问。
　　她想了想，点点头，很认真，“会的。”
　　“到时候，虽然公子可能不需要我照顾了，但我还是可以留在公子身边，保护公子。”
　　顾子苏微微扬唇，低低地嗯了一声。
　　没再说话了，眉目也柔和了下来。
　　过了一会儿，
　　他低声轻轻地道，“刚才竹青说的，你不要介意。”劵
　　“我不想，嫁给三皇女的。”
　　他牵着她的手，像是在向她解释，
　　他能勉强看到她的方位，手也有些用力地抓着。
　　微凉的触感，还隐隐有些渗出了汗，
　　低声轻轻地说着，一字一句，
　　“我不想嫁给她的，你别生气，可好？”
　　“......”云姒微微眨眼。劵
　　门外，正要走进来的竹青，听到了这句话，立刻就停下了脚步。
　　他睁大了眼睛，楞了一下。
　　惊疑又不可置信。
　　反应过来后，
　　他随即快速地躲在门后面，竖起耳朵继续听。
　　寂然无声。
　　云姒倒是注意到了他的动静。劵
　　见他没有进来，而是站在门外，便猜到了他要偷听的意图。
　　云姒轻咳了一声，正想放开顾子苏的手。
　　但顾子苏抓着她，抓着很紧，
　　大概是感知到了她要松手，他抓得更紧了，甚至有些用力，
　　骨节泛着白，声音却是变得越发地小心和轻柔了。
　　“你别生气，我不嫁。”
　　“我真的不嫁，可好？”劵
　　他似乎以为她真的生气了，连说话都不愿意了。
　　有些无措地张着唇，紧张到隐隐发颤，
　　另一只手也探了出来，在半空中虚虚地晃着，然后抓住了云姒的手臂。
　　“姒......姒姒，我——”
　　他的半副身子都弯了出来，动作很大，
　　双腿无力，让他只能上半身动。
　　大概是太不知所措了，他几乎往前倾倒了九十度，劵
　　眼看着马上就要摔倒在地，云姒眼疾手快，直接接住了他。
　　揽过他清瘦的腰肢，抱了个满怀。
　　“公子，我没生气。”
　　云姒顾念着外面偷听的竹青，顿了顿，压低声音，在他耳边道，
　　“竹青在外面听着呢，要是让他看见了，又要误会了。”
　　竹青每次都盯着她，生怕她对顾子苏有半分逾越之举。
　　好不容易他稍稍放下了点戒心，她可不想再回到之前那般被他警惕，然后碰不着公子的日子。劵
　　但顾子苏只是定住了一下。
　　垂落的长睫虚虚地颤着，在眼睑下落下了一层浅浅柔和的阴影。
　　他没说话，似乎是平复了下来。
　　但过了好几秒，
　　他忽然抱紧了她，很用力。
　　几乎是拼尽全力，把她抱住，怎么都不放。
　　“不......不管......你别生气......别生气......”劵
　　他紧紧抱着她，埋在她怀里，声音似乎有些发颤，
　　他似乎很害怕她生气，很害怕她不说话，
　　像是一个极度缺乏安全感的小孩儿，低低地喃喃着，以一种近乎哀求的姿态，在求她。
　　他看不见，便很容易陷入自己的癫狂幻想之中，
　　仿佛已经陷入了一个怪圈，深陷其中，难以自拔。
　　“你别生气......我不嫁......不嫁......”
　　劵

不许欺负我家公子（38）
　　“......”云姒微微叹了一口气，“公子，我真的没生气。”韞
　　“我知道的，你不会喜欢三皇女。”
　　她刚刚不说话，只是因为在想，
　　这个世界，若是她想要娶他的话，好像......得有个高一点的身份。
　　毕竟他是丞相府的公子，就算是再怎么不受宠爱，身份摆在那里，也决然不可能下嫁给一个平民。
　　尤其还是——她现在的身份是婢女，身份自然就比平民更低一等了。
　　所以，
　　她得想个法子，换个高一点的身份。韞
　　但顾子苏明显误会了，以为她在生气。
　　云姒安抚性地亲了亲他，低声着，“傻瓜，我真的没生气。”
　　“只是竹青在外面呢，你先放开，这件事我们之后再说，好不好？”
　　顾子苏却是没放。
　　双目空空，但似乎情绪，已经有些平复。
　　她亲了他之后，他紧绷的肩膀慢慢松了下来，
　　微微抿着唇，没再说话，韞
　　还是抱着，不肯放开。
　　“......”云姒有些头疼，“公子？”
　　“你们在干什么？”
　　竹青的声音终于出现了，
　　出现在身后，很突兀。
　　他就站在门口，直直地看着他们，一览无余。
　　云姒：“......”韞
　　她无奈地叹气，摊手，很无辜，
　　“公子觉得冷，我抱着他，会暖一点。”
　　话音刚落，顾子苏抱得更紧了。
　　几乎都要把她往轮椅上带。
　　许是真的在恢复了，他的力气倒是大上了不少。
　　云姒一度被他抱得往前了一步。
　　这一下子，韞
　　明眼人都看得出来，是谁主动的。
　　竹青想生气，但又不知道生谁的气，
　　男女有别的话，t他和公子说了不下上百遍，
　　本来是想着要防云姒的，却不想，公子居然主动了！
　　竹青想骂云姒的话都卡着，半句都说不出来。
　　好半天了，才勉强憋出了一句，
　　“公子，您这般要是被人发现了，是要被浸猪笼的！”韞
　　未出阁的公子，出门都是要戴面纱，与女人保持够三米的距离，以守清规的，
　　现下未戴面纱也就算了，
　　但与女子搂搂抱抱，纠缠不分，简直——
　　顾子苏很沉默，像是没有听到般，安静地窝在云姒怀里，还在用力地抱着。
　　素白的衣衫，削瘦的肩膀，
　　雪色清冷的美人，难得地执拗，
　　紧紧地抱着云姒，仿佛怕一松开，她就会消失离开。韞
　　即使是知道在竹青面前捅破了窗户纸，也不肯松。
　　“公子，您——”
　　竹青上前几步，想拉开他，
　　但手又不敢碰上去，怕他又生气。
　　他看看云姒，似乎是想生气，
　　但这次主动的是公子，她看起来也很无辜。
　　“云姑娘，你——”韞
　　云姒挑了挑眉，眉眼波光流转，忽然一笑，回抱住了顾子苏，
　　当着竹青的面，轻佻又直白，活脱脱是个痞子，
　　“既然公子这般盛情，对我投怀送抱，那不如......嫁于我得了？”
　　云姒慢悠悠地抚着顾子苏清瘦的背，笑吟吟，语速很慢，
　　“左右公子的清誉也没有了，若是嫁给了我，那也算是......成就了一桩美事。”
　　“你想得美！”竹青一下子就炸了。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，我家公子你也能肖想！？”韞

不许欺负我家公子（39）
　　“你你你——你的手摸哪呢！？公子，您听见了没，快放开啊——”枨
　　竹青急得都想伸手去拉顾子苏了。
　　眼瞧着被她轻薄，公子却是一点反应都没有，
　　简直——
　　“公子，您——”
　　“好。”
　　埋在云姒怀里的人，终于有了声音。
　　很轻，仿佛一阵风吹来，便能刮走，枨
　　但即便如此，却依然能让在场的两个人，都能听见，
　　他抱着她的力度小了些，埋在她怀里，看不清表情，
　　浅浅低低的声音隔着衣衫传来，显得有些闷，还有些乖，
　　“我嫁给你，只嫁给你。”
　　“只要你不生气，子苏......愿意的。”
　　话音一落，
　　云姒的手直接停住，错愕。枨
　　竹青要炸的脾气，也瞬间卡住，
　　定格着，
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　他瞪圆了眼睛，满脸不可置信，
　　表情都有些崩了，枨
　　“公子，您——”
　　他半天都没说出一句话来。
　　想说些什么，却又不合身份。
　　最后，他狠狠地瞪向了云姒，
　　那眼神，几乎都要把她生吞活剥了般。
　　云姒倒是不在意竹青，
　　她沉默了一下，一把按住他的肩膀，把他微微推开，枨
　　盯着他，很认真，“你认真的？真的愿意嫁？”
　　清瘦的男人缓缓抬起长睫，唇瓣抿成了一条直线。
　　好半响，
　　他低低地嗯了一声，抓着她的裙摆，补充，
　　“嗯......愿意。”
　　亲口说了出来，没有一丝掩饰。
　　此话一出，枨
　　屋子内几乎是瞬间安静。
　　仿佛针掉落下来，都能听见。
　　竹青张了张口，想说些什么，
　　但最终，还是沉默了下来。
　　云姒定定地看着他，没有说话。
　　过了几秒，她忽然笑了一声，摸了摸他的脸，“好。”
　　“那说好了，你嫁给我，不许反悔？”枨
　　“……嗯。”
　　云姒转头看向竹青，勾唇，“你听到了的，公子愿意嫁给我。”
　　“我们两个，私定终身了，懂？”
　　竹青：“......”
　　一脸憋屈。
　　“丞相大人是不会同意的，你就是个小婢女，怎么可能娶得了公子？！”
　　公子就算是再不受宠爱，至少也是丞相的亲生儿子，枨
　　身份尊卑有别，根本不可能在一起的。
　　云姒扬扬眉，似笑非笑，倒是没有接他的话，
　　“总之，从现在开始，公子就是我的未婚夫了。”
　　“所以......我亲我的未婚夫，可不算非礼吧？”
　　云姒当着竹青的面飞快地亲了顾子苏一口。
　　小啄了一下，很快就离开。
　　竹青：！！！枨
　　“公子，您看她——”
　　他指着云姒，手指都在发抖了。
　　顾子苏很安静。
　　抓着云姒的裙摆，还是没有放开。
　　即便被亲，他也只是微微抿了一下唇，几乎是没反应，
　　让人忍不住升起一种，他被亲过很多次的错觉。
　　“没关系的，竹青。”枨
　　他摇了摇头，如墨的青丝如瀑布般垂落，
　　纯白色的发带，松松地系在身后，
　　纯净素雅的容颜，漆黑无神的瞳眸，
　　长睫微微颤着，莫名显得温顺，
　　“姒姒很好，我......很喜欢。”
　　竹青：“......”
　　云姒轻笑出了声。枨
　　他还真是......可爱啊......
　　“公子放心，我一定……娶你。”
　　而且还是，八抬大轿，红妆十里的那种。

不许欺负我家公子（40）
　　深夜，枢
　　云姒背上了包袱，轻手轻脚地，从偏房里走了出来。
　　竹青刚刚下了夜，已经困得不行了，倒头便睡。
　　云姒离开的时候，他半分都没有察觉，睡得很沉。
　　云姒离开院子之前，先去了主屋。
　　悄悄地推门进去，放下包袱，走到了里面。
　　顾子苏也已经睡了，闭着眼睛，呼吸很轻，
　　自从在恢复后，他的睡眠好上了许多，半夜也不再做噩梦了。枢
　　云姒站在床边，轻轻地坐下。
　　手搭在他的腕骨上，摇了摇，声音很小，“公子？”
　　躺在床上的人长睫微微一颤。
　　随即，缓缓地睁开了眼睛。
　　眸子微微转动，灰暗又有些朦胧。
　　似乎蒙在他眼睛里的阴霾，又浅浅地轻了。
　　“公子？”枢
　　云姒又小声地唤了一声。
　　顾子苏微微侧头，低低地嗯，
　　大概是知道了是她，他慢慢支起身子，坐了起来。
　　被子滑下，素衣单薄，
　　握住她的手，很安静。
　　借着月光，他的容貌掩在阴影下，很模糊，
　　但那如玉般雪白的肤色，依旧清透明晰，枢
　　云姒看着他，挠了挠他的手心，道，
　　“公子，我要离开一段时间，要是明天你发现我不在了，不要急，安心等着，可好？”
　　话音刚落，顾子苏握着她的手瞬间一紧。
　　他灰暗的眸子抬起，直直地注视着前方，抿唇，
　　“你要离开？”
　　云姒点头，“只是离开一段时间。”
　　“你放心，不会太久的，嗯？”枢
　　云姒本来想着留信暂别一段时间的，但思来想去的，她还是觉得当面说会比较好。
　　曾经苏溯告诉她，有什么事要一起商量，不能擅自行动，
　　她认真地记下了，所以离开前，会好好跟他说一声。
　　“公子，我仔细想过了，不能就以这样的身份娶你，我是个婢女，你嫁给我是要被人耻笑的，所以——”
　　“我不介意。”
　　他蓦然打断她，抱了上去。
　　抱得紧紧的，低下的面容有些昏暗，看不清。枢
　　削瘦的肩膀笔直又羸弱，但用起力气来，却让人难以忽略，
　　他的视力在渐渐恢复，能隐隐看出她的方位，
　　尽管朦胧昏晕，但他还是在尽力，
　　抱着云姒，怎么都不肯放开。
　　“我不介意的......你别走......”
　　他低低地开着口，喃喃着，很轻很轻。
　　“你要留下来......不然，我会受欺负的......”枢
　　他的肩膀都有些颤抖，胸口有些急促地在起伏。
　　臂膀紧紧地拥着她，死死地用力。
　　“......公子......”
　　云姒没有想到他的反应会这么大。
　　“我只是离开一下下，很快就回来。”
　　她特地强调了时间，“要不......我答应你，一个月？一个月后，我肯定回来？”
　　抱着她的人不说话，没有松开。枢
　　云姒迟疑了一下，“那......二......二十八天？”
　　“......”还是不说话。
　　“二十五天？”
　　“......”
　　云姒无奈，甚至还有些想笑，“我的傻公子，我是去给你攒嫁妆，不是要跑。”
　　“那......二十天，就二十天，可好？”
　　“我保证，二十天内，肯定回来。”枢
　　她就差对着天发誓了。

不许欺负我家公子（41）
　　顾子苏还是沉默。覊
　　不说话，抱得更用力了。
　　大概是真的恢复了许多，他现在的力气很大，
　　大得云姒的腰都要被他勒断了。
　　云姒推不开他，又不敢用力推，
　　僵持了半响，
　　她又只好认命地再退了一步，“行行行，十五天，正正好半个月，可好？”
　　“......”覊
　　沉默，
　　还是沉默。
　　一点都不好说话。
　　云姒脑门突了突，忽然在想，她是不是不应该当面和他说。
　　她本来还想着，公子很好说话来着呢。
　　“公子？”
　　“要是你违约了，怎么办？”他静静问。覊
　　平淡的声音在昏暗中有种说不出的凉，以及极度冷静。
　　放在她腰间的手缓缓松开，仿佛失去了力气，
　　松松地垂下，没有再动。
　　云姒怔了怔，斟酌着，“违约......”
　　“我不t会违约的，一定按时回来。”
　　“要是我没有按时回来......”她微微顿了一下，
　　下一秒，覊
　　她忽然凑过去，捧住他的脸，亲了一口，笑眯眯，
　　“那你也是我的未婚夫，不能跑。”
　　“总之，乖乖等着我，嗯？”
　　“......”顾子苏静静地坐着，沉默。
　　没再说话，甚至，将头偏向了一边。
　　大概是.......生气了，不想理她。
　　云姒又粘乎乎地凑过去蹭他的脸，“我们说好了哦，你乖乖等我。”覊
　　“我很快就会回来的。”
　　顾子苏沉默，还是不说话。
　　抿着唇，一言不发。
　　云姒便又好声好气地哄了他一会儿。
　　待到天边渐渐泛起了白之时，
　　云姒背上了包袱，推开门，走了出去。
　　转身关上门时，她不知想到了什么，低低轻笑，愉悦至极。覊
　　很快，
　　身影从屋檐边上离开，消失在了墙外的深处小巷内。
　　而屋内，坐在床上的男人，低着头，正在整理他的衣衫。
　　凌乱的衣衫，被褪去了大半边，
　　襟带也松了，脖子处，还留下了斑斑点点的浅红。
　　他低着头，耳尖红得近乎在滴血，
　　手指都泛起了浅浅的粉嫩色，还有些抖。覊
　　唇色瑰红，衣衫不整，
　　就像是被凌辱在此处的糜烂花瓣，浑身上下，无不勾人。
　　他抿着唇，安静地理好自己的衣衫。
　　眼睫微微下垂，如蝶翼般在轻颤。
　　颤抖着系好自己的衣襟后，他无声地坐着，坐了很久。
　　最后，
　　空气中只轻轻地传来了一句话，覊
　　“说好了，要回来。不回来......我会生气的......”
　　雪白素衣的男子，像尊雕塑般，静静地垂落着肩膀，再也没动。
　　安静，彻底。
　　......
　　......
　　半个月后。
　　......覊
　　......
　　喧闹的大街，人声鼎沸。
　　声音粗犷的几个女人，正三三两两地靠在墙边，嗑着瓜子，闲聊。
　　“诶——听说了吗？女皇陛下的身子好得差不多了，都已经能下地走路了。”
　　“这么大的事，当然听说了！现在京城谁人不知道？”
　　“切，这件事你知道，但是另外还有一件事，你们肯定不知道。”
　　“此话怎讲？”女人们瞬间把注意力都转移了过去。覊
　　其中一个人，将瓜子皮丢在地上，洋洋得意，
　　“就知道你们都没有消息。”

不许欺负我家公子（42）
　　“我小侄女在宫里当差，前两天偷偷跟我说，女皇陛下认了一个干女儿，作为五皇女呢！”窲
　　“啊？！”
　　“什么？！”
　　“干女儿？？？”
　　“这怎么可能？”
　　那人悠闲地嗑着瓜子，似乎很享受看着她们震惊的模样，
　　吊足了大家的胃口后，这才继续慢慢道来，
　　“这件事啊，千真万确。”窲
　　“女皇陛下圣旨都写好了，你们就等着看吧，这几天之内，圣旨必发。”
　　“......真的假的？”众人面面相觑。
　　有人忍不住问道，“女皇陛下为什么要认干女儿？莫非......那就是她亲生的？”
　　“五皇女，那不就是能和三皇女，四皇女一起竞争太女之位了么？”
　　“女皇陛下这是......想趁机均衡各方势力么？”
　　“不不不，所言非也。”那人一副胸有成竹的样子，
　　“女皇陛下之所以认下那名女子为五皇女，是为了感恩她救命治病的恩情。”窲
　　“你们想想，女皇陛下大病之后，便一直卧病在床，久治难愈，太医们的药都只是治标不治本。”
　　“现在那名女子出现，医治好了她，那自然是......要赏赐。”
　　“有小道消息说，是那名女子求的恩赐，女皇陛下龙心大悦，当场便同意了。想想那三皇女四皇女都还没来得及说什么呢，便无故多了个干妹妹，脸色别提有多难看了。”
　　那人说到此处，觉得有趣，嗑瓜子的速度都快了起来。
　　瓜子皮很快便被丢了满地，
　　众人醍醐灌顶，于是纷纷跟着附和，倒是更激烈地讨论了起来。
　　于是，窲
　　地上的瓜子皮变得更多了。
　　被路过的人踩到，随即被碾碎，发出了细微的声音。
　　素衣戴着面纱的男人，垂敛着眸，走过。
　　削瘦的肩膀撑起了衣衫，留下了一道雪色清透的身影。
　　一把素伞撑在他的头顶，遮挡住晨时的太阳，
　　他的步履有些缓慢，似乎走得还有些不习惯，
　　如墨的长发垂落，身形素雅寡淡，窲
　　尽管戴着面纱，在无形之中，也有种恬淡闲适的美，引人注目。
　　街边的原本在高谈论阔的女人们，视线都不由自主地看向了他。
　　说话的声音都小了，纷纷在窃窃私语着。
　　看的人多了，难免会让人不自在。
　　“......公子，咱们快些走吧？”
　　撑着伞的竹青被四周看过来的目光盯得有些发怵。
　　虽然知道不是在看他，而是在看自家公子，窲
　　但这般引人注目，他怕会遇到登徒子......
　　戴着面纱的男人，微微抬起了眸。
　　漆黑浅淡的眸，动了一下，什么情绪都没有，
　　那圆润的眼珠子，像是被精心描摹过的般，黑白分明，漂亮得像剔透的琉璃珠般，完美至极。
　　仿佛一切笼罩在其中的阴霾都被洗刷掉了般，露出了原本的面貌，
　　戴着面纱，他低低地嗯了一声。
　　沉静的性子，依旧一点没变。窲
　　很快，
　　两人消失在了街边的拐角处，身形再也不见。
　　站在街边的女人们，还在盯着，忍不住低语，
　　“这是谁家的公子？怎么感觉从未见过？”

不许欺负我家公子（43）
　　“嗯？什么？你不知道？那就是丞相家的大公子顾子苏啊，之前因为眼疾和腿疾，所以一直深居简出的，不怎么出来。前两天听说他病好了，丞相大人发现了，还高兴得不行呢。”勭
　　“怪不得呢……一看就是大户人家的公子。这么一看，怎么感觉这位名不见经传的大公子比他的那位弟弟好看多了？”
　　“别说，我也这么觉得，虽然戴着面纱，但我一眼就能看出来，他的样貌绝对不在他弟弟之下。”
　　“三皇女一向风流倜傥，喜爱美人，要是被她发现了她未婚夫的哥哥更加美......这下可有好戏看了。”
　　几个女人互相看看，兴奋得嘿嘿笑。
　　满地的瓜子，残留着，依旧如常。
　　……
　　……勭
　　#丞相府#
　　书房。
　　“母亲。”
　　雪色素衣的单薄身影，缓缓低头行礼。
　　清瘦的身形，素雅的气息，如山间青竹般，坚拔挺立。
　　他的声音很平和，淡淡的，没有什么情绪，
　　客气又生疏，对于坐在主位上的人，似乎只剩下了这一场礼仪。勭
　　顾舒看见他，立刻便放下了手中的竹简。
　　“这么快就回来了？没买什么吗？”
　　自从顾子苏身体恢复后，顾舒对他的态度倒是没之前那般不管不问了。
　　常常问起，还给了他很多零用的银子，让他多出去走走。
　　态度转变得很明显，
　　虽然最宠爱的依然还是顾子荣，但至少对于他来说，已经算是能让生活好过了许多。
　　顾子苏低着头，平静回答，“回母亲，子苏并不缺什么，多谢母亲关心。”勭
　　太客气了，就像是在对待一个陌生人一样。
　　顾舒大概也是意识到了这一点。
　　她张了张口，似乎想说些什么。
　　但最后，她还是只点了一下头，“不买也罢，日后，算在你的嫁妆里便可。”
　　“......”低着头的男人眼睫瞬间一颤。
　　微微垂下，眼底情绪不明。
　　顾舒没再和他说什么，摆了摆手，示意他可以走了。勭
　　顾子苏沉默着，再次行礼告退。
　　走出书房时，竹青等在门口，跟着他。
　　顾子苏没说什么，便想安静地回自己的院子。
　　路过一条纵横交错的走廊时，
　　顾子荣跟在杨南木身后，迎面而来。
　　保养得极好的杨大夫主，身姿绰约，眉梢间只隐隐藏着一丝细皱，
　　穿着华丽，是很大气的宝蓝色，丝绸制的，束腰勾勒得很紧。勭
　　这个世界，男子的腰越细，越能得到妻主的欢喜，
　　所以他一直束着腰，几乎从未放下来过，
　　走路都在提着一口气，保持着自己的姿态做到最好。
　　顾子苏看见他和顾子荣，便安静地退到一边，双手交覆，微微低头。
　　按照礼法，
　　杨南木虽然不是他的亲生父亲，但他依然得尊称一声——父亲。
　　顾子苏眉眼平淡，没有一丝波澜，勭
　　仿佛曾经受过的欺辱都可以视而不见般，依旧可以平和地尊重他，不失半分礼节。
　　让人挑不出一丝毛病。
　　杨南木一看见他，脸色就冷了下来。
　　经过他时，脚步停下。

不许欺负我家公子（44）
　　抬起下巴，睨他一眼，呩
　　但随即，顾子苏的脸就像是一根刺般，狠狠地刺进了他的心里，
　　极其的眼中钉，肉中刺。
　　他眯了眯眼，很快便收回了视线。
　　像是在极力忍耐着什么般，走了。
　　没有公然对他发作。
　　到底是丞相府，他若是当场发难，被顾t舒知道了，百害而无一利。
　　只可惜之前没有下狠手，弄花他的脸，呩
　　现在看了，是真的糟心。
　　杨南木看了一眼自己身后的顾子荣，
　　其貌不扬，平平无奇，
　　这一对比，真是......
　　堵心。
　　“父......父亲......”
　　顾子荣缩了缩脖子，不敢说话。呩
　　像个鹌鹑一样。
　　从小就被严厉管教的他，一点都不敢违抗父亲的命令，
　　说一就是一，更是害怕他的眼神，
　　他大概也是讨厌顾子苏的，眼瞧着顾子苏走远了，他磕磕绊绊道，
　　“父亲，您......您快想个法子，治治他。”
　　“他现在病好了，还重得了母亲的青睐，再这样下去，我......我......”
　　“瞧瞧你这不争气的样子！”呩
　　杨南木狠狠地拍了一下他的肩膀，
　　“之前教你的都白学了！？你要是以现在这个样子嫁给三皇女，不出三日，你就要被那些个小贱妾给弄下来。”
　　“之前怎么跟你说的？遇事不要慌，先想办法。你总求着我，我能帮你一辈子吗？！”
　　“......我......我......父亲......”
　　顾子荣不敢说话了，委委屈屈。
　　“就你这性子，真不知道你像谁，回去罚抄男戒一百遍！”
　　杨南木今日格外恼火。呩
　　劈头盖脸骂了一番后，还嫌不解气。
　　一路揪着他胳膊上的肉，一路骂。
　　“......父......父亲......”
　　顾子荣疼得龇牙咧嘴，被骂得动也不敢动。
　　一路被揪着走，滑稽极了。
　　很快，走廊里，便无了人。
　　......呩
　　......
　　“公子——公子——”
　　竹青兴奋地从院子外跑了回来。
　　推开大门，跑进去。
　　“公子——刚刚我听到大夫主在骂顾子荣，骂个不停呢！”
　　竹青响亮的声音在院子里回荡。
　　半个月过去，院子倒是比之前新了些。呩
　　顾舒特地吩咐了管家，要在这个院子里栽培一些能遮挡的树木，
　　主人亲口交代的，管家立刻就照做了。
　　忙里忙外地，原本光秃秃的院子一下子就多了许多盎然生机的植被。
　　地面也不再光秃不平了，满是铺上的草被，
　　边边角角有矮小的花草，还在靠近主屋的地方，移植了高大的果树。
　　绿意葱葱地，仿佛披上了一层鲜艳的衣衫般，颜色明亮了不少。
　　放眼望去，看起来倒是没那么破旧了。呩
　　“公子？”
　　竹青又看见自家公子坐在轮椅上，静静地待在屋檐走廊下，像尊雕塑一样。
　　常年坐在轮椅上，轮椅已经很陈旧了，扶手都被磨得很光滑。
　　雪白素衣的男人，即便是腿脚好了，也依旧是雨打不变，坐在轮椅上，安静不说话。
　　也不嫌闷，可以一坐就是一整天。
　　也不管外面的太阳大，就一动不动地坐着，跟个木头似的。
　　总是会静静地看着院子门口，不知道在看什么。呩

不许欺负我家公子（45）
　　其实，就算是他不说，竹青也知道——他是在等谁。腹
　　原本顾舒心疼他住这般破旧的院子，便提出让他搬到另一处更好的地方去住，
　　但他拒绝了，只说自己喜欢这里。
　　只是，哪有什么喜欢？
　　竹青隐隐能感觉到，他只是想守在这里，安静地等着那位。
　　怕她回来了找不到他，所以不走，要留着。
　　竹青挠了挠头，走过去，声音小了些，
　　“公子，外边热，您回屋避避暑吧？”腹
　　虽然有了树木遮阴，但这午时的毒日头，长时间晒起来还是会要人命的。
　　轮椅上的雪衣男人，轻轻地摇头。
　　微凉的手覆在腿边，平和至极，
　　“我不热，再坐一会儿。
　　刺痒的阳光照射在院子里，将高温源源不断地传递。
　　那光映在他雪白的面容上，仿佛触及了冰玉般，连温度都不自觉降了几分，
　　漂亮漆黑的眸子，一直定定地盯着不远处，腹
　　偶尔眼睛看得酸涩了，才慢慢地眨一下。
　　一点都不在乎刚刚康复的眼睛。
　　“......”竹青不说话了。
　　大概是知道，劝也没用。
　　他转头，一起看向了关上的院子门。
　　静静无言。
　　过了一会儿，腹
　　只听竹青略显迟疑的声音传来，带着几分试探，
　　“公......公子，云姐姐......是今天回来么？”
　　半个月前，
　　她忽然就不见了，衣服也带走了几套。
　　但公子却没什么反应，只是淡淡说——半个月内会回来的。
　　但现在......
　　今天是最后一天，眼瞧着半个月马上就过去了，腹
　　她还没出现......
　　顾子苏长睫一颤，盯着大门，没说话。
　　映着阳光的侧颜，轮廓清晰，流畅又完美。
　　他安静地坐着，双手微微蜷缩，却没有表露出半分情绪。
　　只是清瘦笔直的肩膀，似乎崩得有些紧。
　　他没有回答，像是没有听到他的问题。
　　竹青也没敢再问一遍，默默地站着，闭上了嘴巴。腹
　　也许......
　　连公子，都不确定吧？
　　两人一坐一立，在屋檐下，慢慢等着。
　　也许，
　　很快就能等到了。
　　......
　　......腹
　　时光总是在不知不觉中，流逝得飞快。
　　夜幕降临时，
　　满天的繁星，静悄悄地冒出了头，一点点闪烁着，在夜空中清晰可见。
　　院子里的树不知何时，已经有蝉虫入了窝，
　　伴随着太阳消失在天际，一轮明月高高挂在上空，蟋蟀在树上响亮地叫了起来，
　　一声一声，不知疲惫。
　　夏日里，晚间的清风总是舒服的，腹
　　尤其在晴朗的夜里，没有雨，清凉的风吹来，将墙角边的那几株竹叶吹得轻轻作响，
　　地上的花草轻扬，蟋蟀的声音连响不断，
　　舒服的清风，徐徐地吹过，吹到走廊下那道雪白的身影，将青丝，都敛起了几分。
　　院子的门始终没有被推开，这里也始终没有人到来。
　　他静静坐了许久，宽大的衣袖下，拳头早已握了紧。
　　死死地捏着，骨节泛白，血色近无。
　　漆黑漂亮的眼珠子，因为看着太阳光许久，已然爬上了血丝，腹
　　一根根微小细红从眼白底下泛出，甚至浸透到了那漆黑的瞳孔里。
　　他紧抿着唇，一动不动，
　　像块木头般，能一直坐着，肩膀紧绷。

不许欺负我家公子（45）
　　不知过了多久，嫥
　　夜已经渐渐深了，
　　深夜里，月亮隐藏在那漂浮的云后，只浅浅地散发着柔和的光，
　　月光被云朵覆盖，光线变得更加地朦胧，
　　在这般没有灯光照耀下，院子便已经变得很暗了，
　　黑漆漆的一片，只能看见黑暗中树木的影子，
　　影影绰绰地映在月光下，伴随着蟋蟀的声音，倒是衬得院子格外地寂静。
　　夜深人静，是该睡了。嫥
　　只是，
　　亮着灯的走廊下，
　　竹青怎么劝，轮椅上的人都不听。
　　不肯离开，像块木头一样，定定不动。
　　难得的执拗。
　　“公子......”
　　竹青没有办法，但还是在尽力地劝着，“您还是先回去休息吧？”嫥
　　“这么晚了，街上都没有人了，说不定......云姐姐是明天一大早才会到的呢？”
　　竹青试探着猜测。
　　“......”轮椅上的雪白身影，很沉默。
　　长睫下，琉璃珠般漂亮的瞳孔，是有些浅的墨色，
　　宛若墨汁不经意间晕染开来的般，清透又朦胧。
　　晚风吹来，吹动着他的睫毛，微微颤动着，弧度轻卷，
　　纯色的素衣衬得他的身形很瘦，甚至有些羸弱，嫥
　　衣袖下，他的手紧紧地拳着，握得有些麻木了。
　　身子僵硬，唇也有些浅浅地发白，
　　他定定地盯着不远处，抿成了一条直线。
　　低低地开口，声音很轻，
　　“她答应过我的，要守约。”
　　说好了......是半个月，就不能反悔。
　　抿着唇的美人，即使是素日温和，好说话，嫥
　　但一旦执拗起来，也是分外地犟。
　　只认准了，便怎么都不改了。
　　“......公子......”竹青挠挠头，都不知道该说什么好了。
　　他想，
　　要是云姒一直没有回来，大概......
　　公子要等一整夜了。
　　竹青转头，看向了院子门口。嫥
　　想了想，他忽然像是想到了什么，走开，去寻了盏夜灯，
　　找了根挂杆，将灯笼挂在在走廊下，更加照亮了这一处。
　　灯笼将整条长廊都照亮，还有半边光芒，映在了台阶下的绿草，
　　柔和的灯光，仿佛将人的身影都模糊了几分，
　　那素白的衣衫，似乎都能染上了暖色。
　　随后，
　　竹青又寻了一盏灯，跑到院子的大门边，挂上。嫥
　　这一下子，门口光亮了许多。
　　门的轮廓，也清晰可见。
　　两边都含着灯光，只有中间的树木是微微暗着的，
　　远远看去，就好像中间隔了一层漆黑的海般，
　　相隔而望着，仿佛可以，触手可及。
　　竹青挂好灯笼，便跑了回来，
　　“公子——竹青陪您一起等。”嫥
　　他坐在了台阶下。
　　顾子苏的眸微动，长睫微垂，
　　浅浅的光似乎沾在了他的眼睫上，很漂t亮。
　　他的视线放在竹青的背上，定了好几秒。
　　良久，
　　他轻轻地摇了摇头，眉眼缓和，
　　“你去睡吧，竹青。”嫥
　　“不必担心我，我一个人可以的。”
　　“......那怎么行？怎么能留公子您一个人在这里？”
　　竹青自然是不同意的。
　　夜间凉，要是他去睡觉了，那公子万一着了凉，那岂不是——
　　“没关系的，竹青。”
　　顾子苏唇边微微噙着笑，摇头，“很晚了，你去睡吧。”
　　嫥

不许欺负我家公子（47）
　　“若是有事，我再唤你也不迟，对么？”礋
　　“......”竹青不说话了。
　　似乎不知道该回些什么。
　　犹豫了半响，他迟疑着问，“那公子您一个人......真的没问题吗？”
　　顾公子无声点头，微笑。
　　竹青又不说话了。
　　明显还在犹豫。
　　过了一会儿，礋
　　他才勉勉强强，“......那......好吧。”
　　他慢慢站了起来，看看院子大门，又看看顾子苏。
　　“公子您若是有事，记得唤我。”
　　“天色已晚，公子您......也早点睡......”
　　顾公子轻轻地嗯了一声，算是回答。
　　竹青只好一步三回头地走了。
　　慢吞吞地，走回偏房之前，还很不放心看向屋檐下的他。礋
　　那抹雪白的身影，就像是寒冬里的一束冷梅般，静静地，只身孤影，一动不动。
　　柔和的灯，仿佛都不能将他身上的雪覆盖，
　　纯白得没有一丝瑕疵，还有些寒凉。
　　看得久了，让人不免生出一股心怜之感，
　　冷清又孤单。
　　竹青又看向了院子门口。
　　不说话，只是在想——礋
　　今晚，她真的......会回来吗？
　　......
　　......
　　夜越发地深重了。
　　连月亮都消失在了厚云之下，消失得无影无踪。
　　漆黑的天空，茫茫的一片，像块沉重的幕布般，笼罩着，不透一丝光。
　　月亮，星星，晚风，礋
　　甚至连树上的蟋蟀，仿佛都陷入了安然的沉睡，再也没发出声响。
　　夜里明亮的灯笼，里面的烛火也在一点一点燃尽。
　　火苗吞噬着空气和蜡烛，无声无息地，发出有限的光芒。
　　但那无尽的黑暗，却可以耐心等待着，那光芒的耗尽。
　　光芒耗尽，在深更露水中，终于只剩下了余烬。
　　伴随着烛芯冉冉升起的烟雾，最后那一点光芒被黑暗吞噬殆尽，
　　随后，门口处陷入了一片黑暗。礋
　　静悄悄地，只一眨眼，便黑透了。
　　什么都看不清了。
　　走廊下，
　　静静不动的雪白身影，终于有了些许反应。
　　笔直的肩膀绷起，衣摆微动。
　　他的身子似乎麻了，很僵硬，
　　但视线却依然还在远处，停留在那一片黑暗。礋
　　紧握的拳头，已经酸痛得很厉害了，
　　他却像是没有察觉般，似乎想站起来，去把那处的灯光点亮。
　　只是，
　　他的身子太久没动了，身上的血液难以流动，几乎都麻木没了知觉。
　　他想站起来，却没用上力气，
　　踉跄了一下，又跌坐了回去。
　　走廊下的灯光，也早已变得极其地昏暗。礋
　　烛火似乎也已经燃到了尽头，只勉强努力地，在维持着最后一丝光。
　　暗光下的男人，紧抿着唇，微微松开僵硬不堪的手，再次撑站了起来。
　　慢慢地，一点一点，
　　在等着腿部的知觉恢复。
　　足底像是被细细的针连续不断地扎，密密麻麻地在刺痛，
　　他又不受控制地坐了回去。
　　低低吐了一口气，垂下了头。礋
　　拳头再次握紧，脸部掩在阴影下，完全看不清了。
　　极度安静，情绪不明。
　　不知过了多久，
　　走廊上挂着的灯，暗了。
　　一瞬间，
　　黑暗铺天盖地般袭来，毫不留情。
　　雪白的身影，仿佛也埋没在了这一处，再也不见。礋

不许欺负我家公子（48）
　　她，失约了。鹪
　　雪白的衣摆垂落，一动不动。
　　不知从何处传来的清凉的风，仿佛都沾染上了寒意，
　　打着旋，慢慢地浸润四肢。
　　冷，以及无尽的冰凉。
　　铺天盖地地，包裹住所有，密不透风。
　　沉寂。
　　......鹪
　　......
　　风的力度似乎小了，
　　轻轻地，吹拂过，将高挂的灯笼吹得微微一动。
　　灯笼是灭的，黑得彻底，
　　风拂过时，仿佛还能触及到上面的余温。
　　清凉的风，缓缓地吹拂过，
　　无声无息地，窜动着树上的叶子，都似乎醒了几分。鹪
　　不知何时，
　　风里，似乎带来了一股淡淡的花香。
　　很浅淡的气息，被那风稀释了千百倍。
　　在这沉寂的夜里，气息随着风而来，悄然无声，
　　却无形之中，仿佛，风也没那般冷了。
　　漫天的漆黑，在灯笼亮起的那一刹那，褪去。
　　崭新的烛火，重新开始燃烧。鹪
　　散发着明亮又温暖的光，一瞬间，铺盖在了人的身上。
　　将坐在轮椅上低着头的人，彻底照亮。
　　他长睫一颤，搭在双腿边的手，蓦然收紧。
　　紧紧地，连带着衣摆，都带上了褶皱。
　　低垂下的头，敛在阴影下，面容不清。
　　但笔直紧绷的肩膀，紧紧握拳的手，无不在表示着——他的情绪。
　　清风渐渐地停了，鹪
　　再次消失了痕迹。
　　但院子里，已然出现了细微的脚步声。
　　轻轻的，刚开始很慢，不急不缓的样子。
　　到后来，脚步似乎停了一下，然后瞬间加快，
　　踩在地上的草坪上，衣摆划过的声音，清晰可见。
　　很快，
　　一道鲜红的裙摆，出现在了顾子苏的视线里。鹪
　　含着花香，伴随着裙摆的扬动，触手可及。
　　她似乎有些喘，站在他面前，没有说话。
　　那绣着精致花瓣的裙摆，也随着她动作的停下，而垂落了下来。
　　腰肢纤细，手指细长，
　　是名女子。
　　低着头的男人，一动不动。
　　任凭面容藏匿在阴影之下，也没有抬头。鹪
　　紧绷的身子，硬得就像是一块石头般，又冰又凉，
　　长发垂落，安静到了极点。
　　即使是暖色调的灯光打在他的身上，仿佛也驱散不掉他身上的寒意。
　　清瘦单薄，只身孤影。
　　女子微微缓过了气，蹲下。
　　嫣红的裙摆随即拖曳到了地上。
　　她随意将包袱放在了一边，然后小脸微探，凑近了他。鹪
　　伸手，在他的眼睛面前晃了晃。
　　随着她的动作靠近，花香变得更加浓郁了，
　　近在咫尺，又香又暖，甜滋滋的，说不出的清甜。
　　她素净的脸终于映入了眼前。
　　明亮动人的桃花眼，弯弯的眼睫，
　　眉眼仿佛是神画的女妖般，说不出的媚，
　　对上他的视线，她的唇角微微上扬，似乎笑了。鹪
　　唇色仿佛比身上的衣裙还有艳丽，轻轻一点，便红透了胭脂。
　　她也没有先说话，只是在眨眼，盯着他的眼睛看。
　　似乎是想知道——他的眼睛好了没。
　　“......”顾子苏漆黑的眼珠子静静不动，沉默。
　　视线落在她的脸上，久久未离。
　　长睫轻颤着，却没有眨一下。
　　漆黑的瞳孔，在灯光下，映着她的身影，清晰无比。鹪

不许欺负我家公子（49）
　　云姒盯着他看了很久，緽
　　结果发现，他的眼睛一直都没有动，也没有眨。
　　定定的模样，也不知道是好了，还是没好。
　　云姒摸摸下巴，又伸手在他眼睛前晃了晃。
　　他还是没动。
　　眼珠子仿佛都定格在那里了。
　　云姒唇瓣微抿，“你的眼睛......”
　　“你是谁？”緽
　　雪衣公子蓦然出了声，嗓音平静。
　　清清凉的，如雪间松柏般，给人一种很舒服的感觉。
　　他静静地看着她，紧握的双手，缓缓地松开。
　　安静地搭在双腿边，似乎连身子都舒缓了下来。
　　他微微抬起了头，
　　漂亮的眼珠子明明是浅墨色，但在暖光下，却显得无比地漆黑，
　　眉目如画，唇色浅薄，緽
　　依旧如雪松般，清立于世。
　　半个月过去，他倒是没什么变化。
　　云姒楞了一下，眨眨眼，盯着他的眼睛看。
　　大概是意识到了什么，她再一次伸手，在他眼睛前面晃。
　　这一次，他的眼睛动了动，有反应了，
　　安静地看了一眼她的手，然后又转移到了她的脸上，
　　“你在做什么？”緽
　　依旧是很清凉的声音，慢慢地，莫名地显得很客气和疏离。
　　云姒手上的动作微顿。
　　过了两秒，她才收回了手。
　　放在背后，不说话了。
　　他好像......没有认出她。
　　云姒看着他的眼睛，沉默。
　　好半响，緽
　　她慢慢站了起来，
　　拿起一旁的包袱，挽在了身上。
　　盯着他，有些郁闷了。
　　果然......都是骗人的。
　　说好了会认出她，结果——
　　云姒眯了眯谋，腮帮子微鼓，
　　看见他平淡的眼神，沉默着，忽然冷不丁着道，緽
　　“我是采花贼，来采花的。”
　　她停顿了一下，哼哼，带着几分生气的意味，
　　“一直都听说丞相家的大公子有倾国倾城之姿，可以引得百花折首......”
　　“今日一见，果然不同凡响。”
　　“公子这般貌美如花，小女子甚为欢喜。”
　　“既然如此......”
　　云姒微微俯身，双手按压在轮椅两侧的扶手边，緽
　　缓缓靠近t他，灼灼地盯着他的眼睛，毫不掩饰，
　　“公子不如......就从了我吧？”
　　“......”顾子苏静静看着她，没说话。
　　漆黑的眼珠子，近距离看时，又变回了浅浅的墨色，甚为好看。
　　对上她灼灼的视线，他的眼睫颤了一下，
　　随后，
　　他微微侧过了脸，似乎在避开她的视线。緽
　　慢慢地，耳尖处，似乎开始红了。
　　这般沉默的模样，一看就很好欺负。
　　云姒本来也只是随口一调戏，
　　但看见他这般好欺负的模样，眉头微扬，忽然起了几分兴趣。
　　抬手，慢悠悠地摸他的脸，勾唇，
　　“公子这么晚了还不睡，想必是一个人很寂寞吧？”
　　“不如就让小女子来疼疼你，与你欢好？”緽
　　轻佻又流氓的语气，调笑的话语，
　　活脱脱就是个没皮没脸的登徒子，上手就调戏。
　　坐在轮椅上的人，侧着脸，不说话。
　　只是脸颊，慢慢地红了。
　　泛上了浅浅的樱花粉，身子也微微绷了起来。
　　坐在轮椅上，他退无可退，
　　搭在腿边的双手，微微缩了一下。緽
　　倒是很安静地被调戏。

不许欺负我家公子（50）
　　云姒看着他的脸，唇角的弧度变大。袇
　　她随手又将包袱丢下，然后俯身，将他横抱了起来。
　　雪白的长衣瞬间微扬，触碰到了她的红裙。
　　男人似乎惊了一下，几乎是下意识地抱住了她的脖子。
　　抱得紧紧的，本就束缚得很松的发带一下子脱落，飘在了地上。
　　青丝三千，如瀑垂落，
　　他微红着脸，紧紧地抱着她，长睫乱颤，
　　声音有些低了，“你......想做什么？”袇
　　长发披散的美人，颊边的碎发轻柔，
　　掩住了红到滴血的耳朵，也半盖住了——那发烫的脸颊。
　　他紧紧地抱着她，似乎怕掉下去，
　　微弱的声音，轻到不行，“你......你......”
　　“我？”云姒抱着他，走进了屋子，笑眯眯，
　　“我当然是——采花啊......”
　　她的花，不采白不采。袇
　　云姒稳稳当当地抱着，
　　屋子的门，随即被关上。
　　外面亮着的灯笼，也瞬间暗了下来。
　　走廊下，
　　轮椅静悄悄的，空无一人。
　　上面的余温，也渐渐地，在消失。
　　屋内，声音窸窣。袇
　　......
　　......
　　事后，
　　当天空无声无息地泛起了鱼肚白时，
　　屋子内，一片安宁。
　　床榻下，一只莹白的足落地，穿上了薄袜。
　　披上衫裙，挽起长发，袇
　　身后的床上，则躺着散乱着青丝的男人。
　　一身雪白的肌肤，上面满是数不尽的血梅，
　　被欺负得，连眼眸都湿红了，眼尾还微微泛着泪。
　　他大概是很累了，所以睡得很熟。
　　手指尖无力地蜷起，微微探出了被子外。
　　手腕上，原本点缀着血色守宫砂的地方，已然褪去，半分痕迹都不剩。
　　素白的衣衫，早已经被挂在了一边。袇
　　与红裙搭在一起，无比地协调。
　　云姒穿好衣裙，转身，看向他。
　　大概是发现自己有些太过分了，她轻咳了一声，凑过去，蹭了蹭他的鼻尖。
　　男人阖着眸，没有醒，唇瓣又红又肿，甚至似乎还有些破了皮。
　　真真就是被欺负得太狠了。
　　云姒看着，难得地心虚。
　　摸摸自己的鼻子，呐呐，“抱歉呐......下次，下次我肯定温柔一点。”袇
　　她有些不确定地保证着。
　　主要是，
　　也不知道是不是女尊世界的缘故，
　　这个世界的九歌真的太好欺负了，主动权完全在她的手上。
　　以往的她，她根本就没有话语权。
　　但现在，
　　她能这般随心所欲。袇
　　简直......
　　她一时兴奋，于是就没控制住，把他给弄哭了。
　　云姒趴在床边，托腮看着他，眼眸微弯。
　　无声地笑，倒是看得有几分痴了。
　　盯了他半响，
　　她安静地给他掖了掖被子，
　　然后伸手，慢慢地勾住他的手指，袇
　　勾住，像是挠痒痒般，挠他的手心，
　　因为刚刚做了那种事，他的手心倒是不似之前那般凉了。
　　暖洋洋的，甚至还有些烫。
　　似乎是感受到了云姒在挠他，
　　他手指微缩，轻轻地握住了她。
　　沾染着湿意的眼睫，无力地颤动着，低哑的嗓音喃喃，
　　“姒姒......”袇

不许欺负我家公子（51）
　　“……”云姒挠他的手微顿。婯
　　指尖覆在他的掌心，寂静无言。
　　安静看了他许久，她若有所思地笑了一声，低语，
　　“所以，你已经认出来了，对么？”
　　不然……刚才的他，怎么会这般配合？
　　云姒的目光触及在他红肿的唇上，微微泛起了笑。
　　“还真是……好公子。”
　　好半响，婯
　　她起身，凑过去，又亲了一下。
　　亲昵完之后，云姒将他的手放回被子下，掖了掖。
　　看了两秒，才转身，走了出去。
　　外面的天，已然渐白，
　　太阳在山头的那一边，露出了小半，
　　光芒将黑夜驱散，但那弯弯的月亮却还在天的另一边挂着，跟在了黑夜的末尾。
　　丞相府内的下人们都陆陆续续起了身，开始忙绿，婯
　　声音隐隐传来，倒是喧闹了几分。
　　云姒将昨晚随手丢在地上的包袱捡起来，拍了拍上面的灰尘，然后拿回去，放在了桌子上。
　　看了看天色，她又急匆匆地走了出去。
　　很快，院子里便没了她的身影——不知所踪。
　　……
　　……
　　竹青晨起的时候，衣服都还没完全穿好，便跑了出来。婯
　　他本以为会看到公子还坐在那里，或者是看见云姒回来了，
　　但跑出偏房时，院子里空无一人。
　　连走廊下也没有人，只有轮椅摆在那里。
　　灯笼冷冰冰的，看起来已经熄灭很久了，
　　主屋的门紧闭着，里面静悄悄的，没有一丝动静。
　　竹青系好自己衣服上的带子，然后在门口徘徊了一会儿。
　　四下看看，除了一条落在地上的发带之外，什么都没有。婯
　　发带是纯白的，明显是公子昨日所系，
　　只是不知道为何落在了地上，也没人捡。
　　竹青捡起了那根长发带，收好，
　　看了看紧闭的门口，迟疑了一下，
　　最后，他还是没有选择先去打扰。
　　毕竟，
　　昨夜也不知道公子是何时睡的，想必已然很晚，婯
　　这几日公子都睡不太好，今日能睡久一些，也是极好的。
　　竹青这般想着，就先去做其他事了。
　　忙碌，却有意识地避开了这边。
　　……
　　……
　　晨时，太阳的全然面貌已经完全露了出来，
　　渐渐从山头那边爬起，升上了天空。婯
　　今日依旧是天晴，万里无云，
　　太阳出来后，阳光普及的地方，温度很快便有了上升的趋势。
　　夜晚的凉爽在太阳的照耀下，无声无息地遁了形。
　　即使是舒适如晨风，也有些燥暖，吹在人的脸上，没有半分清凉。
　　当强烈的阳光透过那薄如蝉翼的纸纱窗照射进屋子时，
　　一注注的光线，斜射着，笔直又明亮，
　　洋洋洒洒地照在地上，随着太阳的升起，而逐渐有了偏移。婯
　　最后，偏移到了床边时，
　　微微搭在被子外的一只手，细微了动了一下。
　　雪白漂亮的长指，像是有意识般，微微地缩起，
　　随着那般的动作，手腕也动了。
　　似乎是在下意识地往身旁探去。
　　但床上只有一个人，即使是往身边探，也只是空荡荡的床，什么都没有。
　　身边冷冰冰的温度，昭示着——身边，根本就没有人在。婯

不许欺负我家公子（52）
　　顾子苏长睫一颤，纤软的眼睫在明亮的光线下似乎都染上了浅浅的白，阹
　　他缓缓地睁开了眼睛，眸子一片漆黑。
　　手掌放在身旁，触碰着那冷冰冰的温度，一动不动。
　　死一般沉默。
　　一切仿佛就只是一场梦，
　　梦醒了，便什么都消散了。
　　连温度，都是冰凉的。
　　他静静地看着前方，长发散乱着，脸颊似乎苍白了几分。阹
　　在太阳照射进来的光线下，白得宛若近乎透明，
　　像是瓷器般，仿佛触手，即可破。
　　冰凉的温度，有些发冷，
　　连外面的太阳，都难以驱散掉那般的寒意，
　　他的指尖仿佛连沾染上了那冰凉般，原本温热的温度，也渐渐消散了。
　　他却像是没有察觉到般，
　　直至满手冰凉，才慢慢收回了手。阹
　　敛下长睫，掩住浅墨色的瞳眸。
　　冰凉的手指，缩起，寂然无声。
　　......
　　......
　　他慢慢坐了起来。
　　手肘撑着自己的身子，很慢很慢。
　　他的身上，本就只盖着一张被子，阹
　　衣衫全部都挂在一旁的架子上，连里衣都褪去了。
　　被子滑落时，上面的痕迹全部都显现了出来，
　　满身的印记，暧昧又疯狂。
　　如瀑般的三千青丝垂落，搭在了肩头，
　　墨色衬着他羸白的肌肤，还有上面触目惊心的暧昧，
　　精致笔直的锁骨，清瘦白净的腰身，
　　密密麻麻的，几乎要被玩坏。阹
　　他静静地看了几秒，唇瓣微抿。
　　眉目清冷，沉默至极。
　　过了一会儿，
　　他掀开了被子，下床。
　　披上里衣，遮挡住身上的所有，
　　唯有脖子上的，还有一些遮挡不住，
　　被亲得狠了，自然就会留t下印记，阹
　　他的耳朵上也有，唇角也破了，
　　经过了一晚上，破的地方已经凝血，在镜子面前清晰可见。
　　重新披上雪色清冷素衣的男人，低着头，将襟带慢慢地系好，
　　长发垂落着，昨夜系着的发带，也不知道掉落在何处了。
　　掀开布帘，走出里屋时，
　　顾子苏一抬眼，看见了静静放在桌子上的包袱。
　　包袱不大，看起来里面只装了几件东西。阹
　　他似乎怔了下来。
　　慢慢地走近，定定地看着它，不知道在想什么。
　　“姒......姒姒......”
　　他忽然伸手，有些大力地，解开了那包袱。
　　包袱系得不牢，很快便解开了。
　　里面——是两套衣裙。
　　叠得整整齐齐的，还有贴身里衣，阹
　　他的动作蓦然停住。
　　手放在那里，似乎有些颤抖。
　　像是在验证着什么般，他轻轻捧着那里衣，放在了鼻尖。
　　淡淡熟悉的花香，很浅很浅，
　　没有她身上的那般浓郁。
　　似乎是洗过了，所以上面还有清爽的皂角香。
　　味道有些不一样，阹
　　但他能认得出来——她的味道。
　　顾子苏一瞬间抓紧了那衣衫。
　　手在发颤，肩膀也有些痉挛。
　　良久之后，
　　他放下那里衣，然后跑了出去。
　　但许是昨夜太疯狂了，他的腿有些软。
　　扶住门框时，他的袖子微微滑落，将白皙的手臂露了出来。阹
　　清瘦的身形，对着光，身边的轮廓都无尽地柔化了。
　　他低低地乱了呼吸，勉强站稳身子，推开了门。

不许欺负我家公子（53）
　　“公子？”薻
　　竹青刚从外面回来，便看见顾子苏站在了院子正中央，
　　一动不动地站在那里，双臂垂落。
　　怔怔地，不知道在想什么。
　　竹青立刻小跑了过去，额头上都冒出了汗，
　　“公子，大事不好了，刚刚——刚刚管家来了消息，四皇女来了咱们府，点名要求要见您呢——”
　　“丞相大人已经在挡着了，但是没有挡住，估计是四皇女听闻了公子您，所以想要借机看一看。但是现在谁不知道，四皇女好色，要是她见了您，想霸王硬上弓的话，您——”
　　“您可怎么办呀——”薻
　　竹青现在急得不行，
　　像是热锅上的蚂蚁，怎么都没有办法。
　　四皇女身份尊贵，若是真看上了自家公子，然后在女皇面前请赐，那公子的处境岂不是——
　　再加上，那四皇女马上就要迎娶顾子荣了，现在又明目张胆地点名要看顾子苏，
　　这岂不是在侮辱人么？
　　竹青又急又气。
　　“公子？”薻
　　“......”顾子苏静静地看向了他。
　　唇角的痕迹清晰可见。
　　他没有挽发，长发依旧垂落在双颊两边，遮挡住了几分面容，
　　浅墨色的瞳眸，静静地，在太阳光下，似乎能折射出漂亮的珀色，
　　他站立着，眉目平静，
　　看着他，声音很轻，
　　“竹青，她回来了，对么？”薻
　　他没有提及竹青刚才所说的那件事，像是没有听到般，只在专注地问他——
　　云姒，回来了么？
　　竹青愣住，“她回来了？在哪？”
　　顾子苏没有说话。
　　看着他明显茫然吃惊的表情，他微微抿唇，沉默。
　　好半响，
　　才慢慢地低下了头，无声摇，薻
　　长睫乱颤着，似乎带上了几分茫然。
　　她......真的回来了么？
　　他不知道......
　　平日里本就不多话的男人，到现在，话变得越来越少了。
　　可以沉默一整天，静静不动。
　　竹青挠了挠头，看着他的神情，迟疑了一下，呐呐，
　　“公子，先别说云姐姐的事了，您还是......赶紧想想四皇女吧？”薻
　　“您不常出去，不知道四皇女有多好美色。”
　　“要知道，四皇女年纪轻轻，现在才二十岁，便有了三十多位小妾，还有两名侧妃。而且听闻她常常流连那烟柳之地，要是不小心的话——很有可能得病呢！”
　　竹青现在很着急，
　　他现在一点也不想让自家公子嫁给那四皇女了，
　　刚才他远远看，四皇女双腿漂浮发虚，眼下有乌青，
　　一看就是纵欲过度的模样，糟糕得不行。
　　而且走起路来还摆大架子，让人一看就不喜。薻
　　如此这般比较，
　　比起四皇女，他更愿意公子嫁给云姒。
　　“公子？公子？”
　　竹青唤他。
　　顾子苏似乎还在怔神，低着头，不知道在想什么。
　　竹青唤他，唤了好几声，
　　他才动了一下，慢慢地抬头。薻
　　浅墨色的眸子极其漂亮，视线落在他的身上，仿佛这个时候才回神。
　　“公子，您......还好吧？”
　　竹青感觉他今日比昨日更沉默了，
　　说不出的奇怪。
　　大概是因为云姒的缘故，他经常性地走神，
　　虽然依旧温和待人，但总感觉——他一直在念着她。
　　薻

不许欺负我家公子（54）
　　“公子......”餄
　　竹青欲言又止着，也不知道该怎么宽慰他。
　　毕竟这种男女之事，他也实在是不懂。
　　只感觉，公子好像......很喜欢她的样子。
　　只是，
　　也不知道——她什么时候回来。
　　顾子苏看着他，轻轻地摇了摇头。
　　眸子里的情绪慢慢敛去，留下一片平静。餄
　　他抿着唇，摸了一下他的头，道，
　　“没关系，她会回来的。”
　　他相信——她会回来的。
　　“可是......公子，您现在......该去见四皇女了......”
　　竹青扣着手，都不知道该怎么办才好。
　　管家跟他说，让他立刻回去通知公子，四皇女想见他。
　　就在花园里，大家都等着呢。餄
　　顾子苏的动作顿了一下。
　　随即，微微蹙起了清冷的眉，
　　“我不想去。”
　　他的嗓音有些沙哑，还有些干裂，
　　不似之前那般清润如水了。
　　说话间，他意识到了自己声音的变化，
　　大概是想到了什么，他蓦然沉默，抿了一下自己的唇。餄
　　但好在，竹青还没有发现他的异样，
　　“......公子，管家说了，您一定要到。这也是丞相大人的意思......”
　　他就是因为这个才着急的。
　　这四皇女身份尊贵，若是执意要看，除非是女皇亲自来，否则谁都阻拦不了，
　　丞相大人也是没有办法，只得勉强答应。
　　他回来时，看到大夫主的脸色极其难看，
　　那眼神，就像是要把他撕碎一样。餄
　　若是四皇女当真看上了公子......
　　竹青有些不敢想到时的局面。
　　一身素衣的男人，没说话。
　　沉默着，静静无言。
　　......
　　......
　　#花园#餄
　　戴着面纱的顾子苏到来时，园子里，已经很安静了。
　　渐渐至正午，天空中的日头以肉眼可见的速度大了起来。
　　空气也变得闷热，将鲜花上的晨露都晒干了个彻底。
　　避暑的亭子下，穿着一身花哨裙子的古江琴，坐在正中央的位置上，已经等得有些不耐烦了。
　　但碍于旁边丞相的面子，她也不好大发脾气。
　　但当那夏日下，一身素白清凉的身影出现时，古江琴随意地看过去，便一眼定格住。
　　视线直直地放在那清冷如雪的美人上，赤裸裸地打量。餄
　　打量完毕后，
　　她那强烈的眼神，仿佛能将他身上的层层衣衫都给扒下。
　　手肘支着下巴，尽管眼底发黑发青，但依然不改那掠夺的眼神，
　　就像是，发现了新猎物。
　　丞相顾舒哪里看不明白她的眼神，
　　她坐在一旁，眉头锁了一下，却是不动声色。
　　顾子苏慢慢地走近，垂敛着眸，行礼。餄
　　“参见殿下。”
　　一身雪衣，明明是极其素净的颜色，
　　但不知为何，却能将他的清润绝色之姿，发挥到了极致。
　　一举一动，眉目冷淡，
　　戴着面纱，将半张脸遮掩，
　　只露出那双极美的眼睛，还有那眼尾处的一颗朱砂痣，
　　清冷中，又带着一股艳丽。餄
　　古江琴几乎都看痴了，盯着他的脸，久久未动。
　　上下打量着，几乎是想将他生吞活剥。
　　“你就是顾子苏？”
　　她站了起来，慢慢走近。
　　眼神流连在他身上，意图毫不掩饰。
　　“一直听闻公子的传言，今日一看......果真绝色。”
　　餄

不许欺负我家公子（55）
　　她含着笑，越发靠近。窹
　　“听闻公子待字闺中，已年方十七？”
　　戴着面纱的顾子苏，敛着眸，大概是意识到了她的靠近。
　　他没有抬眼，只平静地退后了一步，
　　没有回答她的问题，客气有礼，却又不失冷淡，
　　“殿下召见子苏，可有要事？”
　　古江琴对于他的躲避，也不恼，
　　她紧紧地盯着他，似乎反倒更喜欢他这般冷淡的模样。窹
　　笑吟吟地，拿出了几分温和，
　　“要事自然是有的。”
　　“本殿听闻......顾大公子的病好了，便念着，想来看看。”
　　“毕竟本殿与你的母亲私交不错，来看看你，也是理所应当的。”
　　“你说是吧？大公子。”
　　她一边说着，一边走近。
　　似乎很喜欢他这般的模样，目光几乎毫不掩饰，窹
　　流连在他笔直的肩膀，清瘦的腰肢，
　　甚至连他的手都没放过，一直在打量着。
　　浑身t上下都漂亮到极致的美人，仿佛连头发丝都极其地赏心悦目。
　　就连那一身素白的衣服，看起来都无比地顺眼，让人挪不开视线。
　　她一点一点地靠近，步履却是变得越发地快，
　　顾子苏微微蹙起了眉，再次后退，
　　一直退到亭子边上的台阶边，想避开她。窹
　　“殿下，请您自重。”
　　顾舒见状，一下子就站了起来，“殿下，男女有别，您——”
　　“丞相，别忘了你的身份。”
　　古江琴淡忽然射了她一眼，有些冰冷。
　　语气未变，依旧亲和，但警告的意味很明显。
　　她才是尊贵的殿下，
　　做什么事，自然轮不到她来阻碍。窹
　　未曾想，
　　话音还没落完，
　　顾子苏的身侧，直接路过了一道身影。
　　盛血般的红，灼灼肆意侵染了长裙。
　　猝不及防地出现在了顾子苏的眼前，挡住了古江琴伸过来的手。
　　红唇微勾，冷笑，
　　“四姐姐......想做什么？”窹
　　低垂着眸的顾子苏，在那道身影路过的一刹那，长睫瞬间狠狠一颤。
　　猛然抬眼，便看到了她挡在他面前，捏住了古江琴的手腕。
　　力度看起来不大，
　　但古江琴的脸瞬间白了，“你——”
　　手腕上剧烈的疼痛传来，就像是被斧头径直砍下了骨头般，疼得似乎下一秒就要断掉。
　　很大的劲，骨头都要捏碎了，
　　“疼疼疼——放手！”窹
　　“放手？”
　　云姒勾着唇，明明是笑着的，笑意却不达眼底，
　　冰冷的眸，如同地狱般，黑得怖人，
　　“还以为四姐姐看美人看入了迷，都感觉不到疼了呢。”
　　古江琴疼得整只手都在发抖，手都被捏得充血了，
　　她咬着牙，疼得松了口，
　　“没......没有的事......你......你先放手——”窹
　　云姒嗤了一声，蓦然放开。
　　古江琴随即跌坐在了地上，护着自己的手，疼得还在大口喘气。
　　一下子就变得狼狈了不少。
　　站在一旁的顾舒，见此，悬着的心稍稍放了下来。
　　“参见五殿下。”
　　她扶起狼狈的古江琴，然后对云姒行礼。
　　站在云姒身后的素衣男人，似乎怔住了，窹
　　静静地看着她，原本紧握的手，微微松了开。
　　五......五殿下？

不许欺负我家公子（55）
　　云姒扬了一下手，示意顾舒不必多礼。懦
　　她转身，对上顾子苏静静发怔的视线，
　　顿了顿，很淡定，“大公子好。”
　　差点就被别人调戏的公子，看着她，很安静。
　　直直地看着她的脸，一动不动。
　　浅墨色的眸子，倒映着她，专注又认真。
　　“你是……五殿下？”
　　他很轻很轻地问。懦
　　云姒想了想，点头。
　　按年纪来排，她现在确实该算是五殿下。
　　公子不说话了，看着她，轻轻地嗯了一声。
　　算是记下了。
　　云姒随即转身看古江琴，
　　古江琴的手腕还隐隐疼着，现在已经坐在了椅子上，
　　她揉着手，看见云姒之后，脸色变得不太好，懦
　　尤其还是她和自己看上的男人搭话后，心情自然就更加不好了，
　　“云姒，你来干什么？”
　　云姒自然而然地拉过顾子苏的手，将他牵到了一边，让他坐下。
　　面不改色，回答，
　　“怎么？姐姐能来，做妹妹的就不能来？”
　　“姐姐这么霸道可不行，要是母亲知道了，定要怀疑——姐姐与丞相大人……在密谋着什么。如此这般的结果，姐姐怕是……不想要吧？”
　　“你——”古江琴的脸色更加难看了。懦
　　“你除了会拿母亲说话，还能有什么本事？！”
　　云姒啧了一声，坐在她的对面，微微托腮，思考，
　　“我确实没什么本事，不过拍拍马屁……还是很在行的。”
　　“母亲昨日还说，要赏赐我东国的封地呢，可惜了……那时姐姐您没在场，都不知道母亲有多好呢。”
　　“哦对，当时丞相大人也在，姐姐要是想知道，也可以问问丞相。”
　　“你说对吧？丞相大人。”
　　云姒笑意盈盈地看顾舒。懦
　　顾舒一向刻意避开皇女之间的斗争，不想参与进来，
　　未曾想，今日居然在她的府上同时出现了两名皇女，
　　虽然说云姒只是女皇陛下新认下的干女儿，但女皇陛下对她的态度格外地好，
　　一时间她也说不准女皇陛下会是什么想法，
　　现在两个人针锋对麦芒的，她得罪谁都不会好过，
　　所以……
　　顾舒拱手低下头，不偏不倚，“五殿下所言非虚，女皇陛下确有要赏赐封地的打算。”懦
　　她没否认云姒的话，但同时也强调了——那只是打算。
　　还是发布的旨意，就随时都有改变的可能，
　　所以，可以先不必着急。
　　但古江琴的脸色依旧没有好看到哪里去。
　　她今日本来是想来见识见识坊间传的美人，
　　却不想，反倒碰见了云姒来恶心她。
　　那种感觉，就像是生生吞了一坨屎般，好心情全部被毁了。懦
　　“行了，来也来够了。”
　　云姒笑眯眯地，没再提及顾舒。
　　站了起来，看着古江琴，
　　“姐姐，看天色......也不早了。要是没什么事的话，咱们就一起走吧？”
　　“正好......咱们姐妹间，可以谈谈心。”
　　古江琴想说她还没想走。
　　但是看着云姒的眼神，无来由地，她不受控制地站了起来。懦
　　就像是被操控了般，点头称好。
　　随后，僵硬地走了出去。

不许欺负我家公子（57）
　　云姒转而对顾舒微笑着点了一下头，然后也离开了。酡
　　路过顾子苏时，顾子苏似乎想抬手，抓住她的裙角。
　　云姒脚步停顿了一下，压低了声音，几乎只有他能听到，
　　“午时一刻，我来找你。”
　　顾子苏软睫微颤，肩膀缓缓地松了下来。
　　“好。”
　　他知道了。
　　云姒这才走了出去。酡
　　顾舒跟上去，送她们。
　　......
　　......
　　回到小院时，
　　早已等了很久的竹青，立刻冲了过来，东问西问，
　　“公子，怎么样？四皇女殿下没有对您怎么样吧？”
　　“她是不是出言调戏您了，有没有碰您？丞相大人有没有帮忙阻拦？”酡
　　顾子苏缓缓地摘下面纱，摇头。
　　“她没碰我。”
　　“没碰？”竹青瞬间就松了口气，拍了拍胸脯，
　　“那就好那就好......”
　　“果然这个面纱够严实，能挡个大半。公子，下次咱们还戴这个。”
　　“对了公子，您还没用早膳呢，要不要现在吃点——”
　　“竹青。”顾子苏抬眼看他。酡
　　定定看了几秒，抿着唇，低声道，
　　“姒姒......是五殿下。”
　　“五殿下？那是什么意思？”竹青想也没想，
　　过了两秒，
　　他蓦然瞪大了眼睛，反应了过来，“五殿下？！五皇女？！”
　　“怎么可能！？”
　　女皇陛下什么时候多了一个女儿？？？酡
　　顾子苏没说话，走进了主屋。
　　低下头，将面纱平铺在桌面上，细细地角对角折叠好，
　　竹青跟在他身后，挠头，还是有些不敢相信，
　　“莫非是......真的？”
　　“这——”摇身一变，丫鬟变皇女？？？
　　“公子，那您......”
　　沉默的男人安静地停下了动作。酡
　　低垂着眼睫，不知道在想什么。
　　“公子，若是五殿下在女皇陛下面前求娶您，那不就是——”
　　得偿所愿？
　　竹青的脑海中瞬间就蹦出来了这个词。
　　他也几乎是脱口而出。
　　顾子苏没说话，只将折叠好的面纱轻轻递给了他。
　　素身长衣，细指雪白，酡
　　他大概是想到了什么，停顿了一下，开了口，
　　“竹青，有没有......新一些的衣服？我想换一身。”
　　竹青愣了愣，
　　似乎没想到——平日里素净得不行的人，难得说要换一身。
　　“公子可想穿什么样的？”
　　竹青走到衣橱前，将橱柜打开。
　　里面的夏日衣衫都是顾舒吩咐管家送来的，都还很新。酡
　　顾子苏身子好后，即使有了新衣裳，也基本不穿，
　　他不爱打扮，所以身上的装束都很简单，
　　好几年过去，他身上来来去去就是那几件素衣，有几件都洗得发白了。
　　现在有了新衣服，自然选择的余地更多了。
　　顾子苏安静地看着，没有说话。
　　过了一会儿，
　　他走了过去，视线落在了其中的一套处。酡
　　那瑰丽的红色，被晕染得极其明艳，
　　是用轻盈的蝉丝细细缝制而成，在夏日里穿，清凉又不闷热。
　　他静静地看着，久久未动。
　　明艳的红色，相比于寡淡的素白，总是显得更为张扬，
　　宛若那夜间忽如其来的那抹身影，
　　胜血似火，灼热，又鲜活。
　　最后，他轻轻道，酡
　　“红色，甚好......”

不许欺负我家公子（58）
　　午时一刻。碳
　　云姒从墙头边跳了下来。
　　什么也没带，灵活又利落。
　　小院里已经铺满了草坪，跳下来时软软的，很蓬松舒服的感觉，
　　云姒刚一站直身子，抬眼，便看到了走廊下静静站着看着她的人。
　　嫣红的长衣，颀身如玉，
　　长发不再是用发带松松地束缚着，而是改为用了一只木簪，轻轻系在了t身后。
　　他没有戴面纱，雪白清冷的眉眼，被盛血的嫣红衬得越发地惊艳了，碳
　　双眸是偏细长的，弧度很流畅，末尾微微上挑，
　　左眼的眼尾下，还有一颗浅浅的血色泪痣，仿佛能将他的清冷掩去，留下那令人深坠的欲望。
　　他的唇色一直都偏浅，是初春时分，桃花花蕊上最浅的一抹粉白，
　　唇角处还残留有伤痕，破坏了原有的美感，但无形之中，增添了几分凌虐感，
　　静静地站在那里时，清瘦寒凉，
　　如同冬日里唯一的那朵傲然血梅，独自绽放在最高处，美不自胜。
　　云姒的呼吸直接就轻了。碳
　　心脏也瞬间漏跳了一拍。
　　原本平静的心情，忽然就像是被掀起了惊涛骇浪般，心脏开始扑通扑通疯狂地跳动。
　　滚烫的温度，直接从心底里冒了出来。
　　一直蔓延着，从心底到整个胸膛，
　　仿佛整个胸膛都烫了，几乎是有什么情绪要喷涌而出。
　　云姒从来都不知道，原来他穿起红色来——会这般好看。
　　他素来爱穿白衣，或是素一点的衣裳，碳
　　长身如玉，每一寸都透露着纯白的温润，
　　如同那山巅里的雪莲，神圣高贵，不得有一丝亵渎，
　　但当他换上了红衣，静静站在那里，
　　雪莲沾染上了最鲜艳的血色，失去了原有的纯白，
　　仿佛比地狱里的彼岸妖姬都更加惊艳，美得不可方物。
　　真真就是......
　　一件没有缺点，无比完美的艺术品。碳
　　云姒被他的打扮，惊艳了好久。
　　停留在原地，看着他，几乎是忘了呼吸。
　　一身红衣的美人，静静地看着她，也不说话。
　　眉目平静，没有表露出半分情绪。
　　云姒回过神来后，低头看了一下自己的红裙。
　　看看他，又看看自己。
　　最后，她像是反应过来了什么，眼眸微眨，慢慢泛起了笑意。碳
　　红色......该不会是为了她而穿的吧？
　　她走了过去。
　　先是慢慢地走着，不急不缓。
　　后来，直接脚步加快，跑了起来。
　　上台阶，然后扑抱了上去。
　　抱住他清瘦的腰，蹭了蹭，极其满意。
　　“公子穿的这一身，真好看。”碳
　　手感也很好，摸起来滑滑的，一看就很好脱。
　　小流氓姒在心里默默道。
　　“......”顾子苏被她扑得直接后退了一步。
　　他微微张开双臂，有些无措地放在了半空中，
　　被云姒抱住之后，他的脸颊立即开始变红了。
　　浅浅的粉色，泛了起来。
　　尤其还是云姒抱住他后，两只手便一直在他身上摸来摸去的，碳
　　格外地不安分，行径非常流氓。
　　顾子苏微微抿唇，长睫胡乱颤着，有些紧张地想按住她的手，
　　声音低低的，格外地微弱，
　　“姒姒，这是在外面，不可以的......”

不许欺负我家公子（59）
　　他想抓住她的手，但是力度又很轻，懈
　　云姒一下子就挣脱开了，然后继续顺理成章地吃豆腐，
　　她笑眯眯地，道，“我要检查看看，刚才古江琴有没有碰到你。”
　　“为了防止她把我的宝贝公子碰脏了，我自然是要好好检查一番的。”
　　“......”一袭红衣的美人，耳朵一瞬间便红到了滴血。
　　他微微启唇，似乎是想说些什么。
　　但最后，
　　他还是什么都没说，安静地低下头，抵在了她的肩膀上。懈
　　好脾气的人，变得倒是越发地没底线了。
　　慢慢抬起双臂，一点一点地环抱住她的腰，
　　似乎是默认了——她的动作。
　　云姒真的太爱看他这副想反抗却又不敢的可怜模样了。
　　隔着胸膛，她都能感觉到——他的心跳特别地快。
　　呼吸也是烫的，耳朵仿佛也要熟透了。
　　抱着她腰的力度越来越大，越发收紧。懈
　　卑微的小可怜，被欺负得连话都说不出来了。
　　他原本整然的衣衫，也乱了，
　　虽然没有脱下来，但是松松垮垮的，只差用力一撕了。
　　云姒感觉她的脸，都要被他的呼吸给烫热了。
　　温度惊人地在传递。
　　没过一会儿，云姒直接将他打横抱了起来。
　　转身看了一圈四周，然后问他，“竹青呢？待会儿会回来吗？”懈
　　红着脸的美人，安静地抱住了她的脖子，
　　好半响，才低声轻轻着道，
　　“他去布庄了，说是要挑些布料。”
　　“大概，要一两个时辰......”才会回来。
　　云姒眉头一挑，满意地嗯了一声，抱着他进了屋。
　　随即，门被脚随意一踢，便关上了。
　　里面，懈
　　很快便传来了隐隐约约的声音。
　　“......你......你轻一点......别撕坏了......”
　　“......从......从这边解开......”
　　“等......等一下......被子要掉了......”
　　“公子这一身真好看，以后......你天天穿红色给我看，好不好？”
　　“......嗯......轻......轻点......”
　　......懈
　　......
　　天至傍晚，黄昏时分。
　　竹青带着布料回来时，刚一推门，便看见了一身红裙的云姒。
　　眉梢间带着笑，肉眼可见的心情好。
　　她刚好就在扶着顾子苏，从屋子里走出来。
　　换回了一身素白的顾子苏，脸颊是红的，青丝垂落，簪子已经不在了。
　　他与云姒相牵着，挨靠得很近，懈
　　似乎是刚刚在一起做了什么事。
　　竹青看见云姒，云姒也看见了他，
　　她眨了眨眼，恶作剧地挠了挠顾子苏的手心，笑吟吟，
　　“你看，我就说了，时间刚刚好。”
　　还顺带有时间，一边耍流氓，一边帮他穿衣服。
　　“......”顾子苏微微抿唇，脸颊更红了。
　　脸无声地偏过了一边，似乎有些羞恼。懈
　　身体还在酥软着，刚才的劲还没完全过去。
　　所以还要她牵着，才能走出来。
　　云姒吃饱喝足了，心情自然好，
　　看见竹青，也是笑盈盈的，分外熟稔，
　　“晚上好啊，小竹青。”
　　刚想说些感人话来欢迎她回来的竹青：“......”
　　“我不小了，我都十四了！”懈
　　“嗯？哦。”
　　云姒有些敷衍，
　　“但公子已经十七了吧？”
　　十七岁，在这个世界，已经是大人了。
　　可以出嫁了。

不许欺负我家公子（50）
　　安静的素白公子，垂着眸，长睫微微一颤。鐛
　　脸上的热意还没有完全褪去。
　　长发披散着，掩盖住了脖子上密密麻麻的痕迹，
　　穿着一身长衣，身形清瘦，
　　漂亮的手似有所动，上面似乎也残留有咬痕，
　　听到云姒提及他的年龄，他慢慢地偏过了脸，看向了她。
　　浅墨色的瞳眸，静静地，情绪不明。
　　云姒也转头看他，笑眯眯，鐛
　　“十七了，该嫁人了。”
　　“公子，我来娶你，可好？”
　　“......”顾子苏似乎怔住了一下。
　　牵着她的手，瞬间一紧。
　　本该已经是早早就答应好的事，
　　但再被问了一遍时，他还是紧张了。
　　微微张口，启唇，鐛
　　想说些什么，但喉咙里却变得干涩，发不出声音。
　　对上云姒含笑的目光，他的唇瓣微微蠕动，
　　脸上的热意又有了上升的趋势，
　　到最后，
　　他什么都没说，只是低低地嗯了一声。
　　安静地抿着唇，又胡乱地垂下了眼睫。
　　云姒随即一把抱住了他。鐛
　　当着竹青的面，毫不避讳。
　　“公子放心，我一定好好待你。”
　　她勾着唇，又摸了摸他的腰，
　　美人腰虽然瘦，但摸起来手感真的极好，
　　像块温暖的玉般，让她爱不释手。
　　方才她摸着，食之味髓，完全上了瘾。
　　要不是考虑到竹青会回来，她现在还不想下床呢。鐛
　　“......”顾子苏的脸更红了。
　　不知是因为她的话，还是因为她的动作。
　　安安静静地，又轻轻地嗯了一声。
　　算是回答。
　　一旁的竹青：“......”
　　他默默捂住了眼睛，从一侧离开了。
　　算了算了，鐛
　　他还是小孩子，
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　......
　　......
　　三天后，
　　女皇陛下的诏书下得轻而易举。
　　云姒帮她治病，作为还人情，女皇认下她为干女儿，并赐婚给了丞相府的大公子。鐛
　　作为条件，
　　云姒身为不是亲生的皇女，不能参与朝堂斗争，不可觊觎皇位，也不能有实权，
　　条条框框限制，让她几乎什么权利都没有，只有虚空的一个位置。
　　但云姒想要的正是于此。
　　她只想要一个很尊贵的身份，并不想有太多的事烦她，
　　所以她对皇位没有丝毫兴趣。
　　诏书发下来时，所有人都松了口气。鐛
　　一直忌惮着云姒的四皇女，得知她根本就没有继承权，脸色瞬间就由阴转晴，
　　甚至连之前云姒处处与她作对的事都可以不计较了。
　　三皇女得了这个消息，也没有太多表示，但心里也和古江琴一样，稍稍将担心放下了些。
　　顾子荣和杨南木，原本提心吊胆的，担心四皇女改变了主意——想要改娶顾子苏。
　　但现在，女皇陛下将顾子苏赐婚给了一个毫无实权的皇t女，
　　这个皇女还不是女皇陛下的亲生女儿，就意味着——
　　她顶多算是个假皇女，未来和四皇女是完全没得比的。鐛
　　这样一看，还是顾子荣更为荣耀，地位更高。
　　杨南木想明白这一点，立即就舒心了。
　　还心情很好地差使人收拾收拾，准备给顾子苏送点礼物。
　　那样子，恨不得马上把他嫁出去。

不许欺负我家公子（51）
　　只是，唯一没有表态的人——是顾舒。遯
　　顾子苏接到圣旨后，来传旨的嬷嬷便离开了。
　　相较于顾子荣他们的高兴，
　　顾舒一直没吭声，不知道在想什么。
　　当天下午，
　　顾舒把顾子苏叫到了书房。
　　母子两人，沉默又安静。
　　……遯
　　……
　　“你……”顾舒先开了口。
　　“这件婚事，真的愿意么？”
　　顾子苏低垂着眸，头轻轻一点。
　　“子苏，皇家的事，没那么简单。你真的愿意？想好了？”
　　顾舒又问了一遍，咬字强调。
　　顾子苏依旧是轻轻地点头，“子苏愿意的，母亲。”遯
　　顾舒坐在椅子上，慢慢扣着手，没说话。
　　好一会儿，
　　她微微叹了口气，站了起来。
　　从一旁的书架柜子上，在一个隐秘的角落，取下了一只精致的小盒子。
　　盒子上很干净，没有落灰，
　　看起来是经常清理的，被保护得极好。
　　顾舒将盒子打开。遯
　　里面，静然躺着的——是一根雪白纯粹的簪子。
　　簪子的质地明显与寻常簪子不同，通体纯白，没有一丝杂质，
　　上面没有太多的装饰，
　　在屋子内，即使是白天，也可以很清晰地看到它在微微泛着莹润的白光。
　　像极了羊脂玉，触感温和，没有半分冰凉，
　　但羊脂玉相比，它却更为坚硬，高温淬火，千锤万练而得，
　　是个极其稀罕珍贵的饰品。遯
　　价值倾城，用于做簪子——算是有些浪费了。
　　顾舒将盒子轻轻地递给了顾子苏。
　　“你要出嫁了，做母亲的，也没有什么能送给你的。”
　　“这个，给你。”
　　“日后，若是她五殿下对你不好，便回来。母亲可以养你。”
　　“……”顾子苏蓦然抬眸，有些发怔。
　　眸光微微动着，闪过了一丝错愕，遯
　　相距了很多年，这似乎是他第一次——正视了她的脸。
　　不似曾经那般年轻了，眼角也有了皱纹。
　　但她依旧严厉，不言苟笑。
　　只是，
　　将东西送给他时，她的眉眼是缓和的。
　　难得地，露出了一位母亲的温柔。
　　尽管如此，遯
　　顾子苏却已经不知道该说什么了。
　　母子二人，关系早变得生疏。
　　如今这般，
　　他对亲情已经看得很淡了，
　　他不怨不怪她，
　　但......早已没了当年对她的那般孺慕之情。
　　顾子苏微微低下了头，敛着眸，依旧恭敬，遯
　　“谢母亲。”
　　盒子被轻轻接过。
　　顾子苏离开了之后，
　　顾舒坐在椅子上，久久没有言语。
　　到最后，
　　她平静地看向了窗外，
　　窗外的蓝天，什么都没有，遯
　　空荡荡的，徒留一片清透漂亮的蓝。
　　仿佛曾经，那一道蓝衣身影，会含着笑，笑意斐然。
　　顾舒静静地看着，低低地一喃，
　　“阿苏，我们的孩子......要嫁人了。”
　　“对不起......阿舒没用，让他嫁到了皇家。”
　　“明明之前答应了你，让他一生幸福平淡，但现在——”
　　“若是你在，定要骂我了吧......”遯
　　她像是想起了什么，忽然一笑，
　　明明是笑着，眼眶却是湿润了，
　　“阿苏，以后......这个家，就什么都不剩了。”
　　有关于你的最后一样东西，
　　也终于，要离开了。
　　“你会好好保佑他的，对么？”
　　遯

不许欺负我家公子（52）
　　顾子苏出嫁的那一天，丞相府的家底——几乎都搬空了。弬
　　八抬大轿，红妆十里，
　　京城的人，人手一包喜糖，都来围观了。
　　满街的嫁妆，一箱又一箱地从丞相府门口搬了出来。
　　杨南木的脸都气歪了。
　　又青又黑，整个人跟个妒夫一样。
　　顾舒将一生的家底都送了出去，让顾子苏出尽了风头。
　　要知道，成亲时，男子的嫁妆越是丰厚，就说明夫家越是有底气，弬
　　若是以后妻主对其不好，男子是可以休书一封，提出分家的。
　　这是顾舒在给顾子苏铺后路，
　　让他以后在妻主家也能有底气，说话有分量。
　　响亮的唢呐声从天刚刚亮就响了起来。
　　吸引了无数人来看。
　　丞相府张灯结彩地，贴满了囍字。
　　灯笼高挂，红菱满目，弬
　　龙凤戏珠的呈祥红烛摆在高台之上，灼亮了那梳妆台上换上了喜服的背影。
　　墨发三千，全部被挽了起来，
　　雪白清凉的指腹，轻轻地覆上眼尾处的那一抹朱砂痣，
　　唇瓣被贴上了胭脂色，衬着大红色嫣红的喜服，灼灼其华，美如花妖，
　　红盖头盖上，安静装扮好的美人，被扶了出去。
　　在喜气洋洋的唢呐声中，他慢慢地走着，看不到方向。
　　垂敛着眸，唇瓣微抿，弬
　　直至红盖头下，他看见了一只莹白的手，伸向了他。
　　他安静地牵住，身子微微紧绷。
　　“姒姒......”
　　他轻轻地唤了一声。
　　随即，他的腰被揽住，花香袭来，“嗯？”
　　“别紧张，我在呢。”
　　她似乎笑了。弬
　　美人紧绷的背这才缓缓放松了下来。
　　他怕——他嫁的不是她。
　　所以，只是想确认一下。
　　云姒将他抱进了轿子，顺手，摸了一下他的腰。
　　笑眯眯地，道，
　　“很快就到了，我们公子别紧张，嗯？”
　　顾美人轻轻地点头。弬
　　脸颊微微红着，大概是被她刚才大胆的动作给弄的。
　　花轿的帘子很快被垂下。
　　云姒正欲上马，但忽然像是感知到了什么，她转头直接看向了人群的方向。
　　眯了眯眸，视线直接放在了——人群最前面的那一道虚影。
　　浅蓝色的长衣，眉如柳叶，是很清隽的模样。
　　他的长发全部被挽了起来，已婚的装扮，
　　就这般站在前面，含着笑，看着花轿。弬
　　看起来，是个很温柔的男子。
　　或者说是——鬼魂。
　　云姒眉头一皱，
　　怎么回事？地府的人是怎么办事的？
　　死去了十多年的鬼魂，现在还在游晃人间？
　　她停顿了两秒，却是没说什么。
　　收回视线，上马，启程。弬
　　......
　　......
　　顾舒站在丞相府门口，就这般目送着花轿离去。
　　嫁妆一排排地跟随着，声势浩大，几乎响彻了整座京城。
　　站在人群前，虚空地漂浮着的身影，含笑的视线，落在了那不远处——顾舒的身上。
　　他一身浅蓝色的长衣，微微抬手，似乎是想触碰着些什么。
　　只是，弬
　　虚空的手，却什么都碰不了，
　　只能任凭着阳光穿透身上，却不留下半分的影子。
　　男人的笑意浅了些。
　　“阿舒，你......瘦了很多。”
　　“是他们，没有照顾好你么？”
　　浅蓝色的身影，静静地看着，声音很轻。
　　“我看见了......我们的孩子，长大了......”弬
　　他弯着眸，笑得很温柔。
　　“你呢？你过得......还好么？”

不许欺负我家公子（53）
　　云姒第二次看见这道鬼魂，是在她的府邸里。辊
　　女皇陛下给她赐了府邸，很大很新，里面还有很多东西需要整理。
　　将顾子苏送入洞房后，她刚一出新房，便看见了站在树下的他。
　　鬼魂不能在阳光下待许久，所以常常需要找个地方来遮阴，
　　他感觉不到热，就这般安静地站在那里，看着来来往往的人，一直在微笑。
　　看起来生前就是一位很和善的人。
　　云姒本来是想无视他，走过去，
　　但他叫住了她，“你好。”辊
　　他微笑着，声音很轻，
　　没有一个人能听到——除了，来自于地狱的彼岸花。
　　云姒脚步微顿。
　　转头，定定看他，有些冷淡，
　　“有什么事么？”
　　慕苏含着笑，微微摇头，
　　只轻轻着，问道，“你会好好对待子苏的，对吗？”辊
　　“......”云姒正眼看向了他，
　　看了两秒，她像是看出了什么，走了过去。
　　“你是子苏的父亲？”
　　她倒是没有表现出惊讶，很淡定。
　　慕苏微笑着点头。
　　云姒默了默，微微低头，语气放缓尊重了些，
　　“父亲好。”辊
　　慕苏笑了一下，轻轻着道，
　　“你还没回答我的问题。”
　　他想知道——她会不会对子苏好。
　　云姒看了一眼关上的婚房，点头，“我会对他好的。”
　　慕苏轻轻地笑了，“好。”
　　“我相信你。”
　　“以后子苏，就拜托你了。”辊
　　他深深地行了一礼，
　　随着他的动作，本就虚无缥缈的魂体，此刻更是稀薄了不少，
　　阳寿散尽，他待在人间太久了，久到魂体都快支撑不住了。
　　即使是有人给他烧香祭拜，但不入地府，这些香火便根本到不了他的身上，
　　只能是白白给别的鬼用了。
　　也不知是什么原因，让他一直在人间停留，
　　地狱的差使竟然也将其遗漏了。辊
　　云姒安静回礼。
　　她对顾子苏的双亲都没有什么太大的感觉，所以心里虽然有疑惑，t但是也并不打算做什么。
　　回完礼后，云姒抬头看，
　　慕苏已经不在了，
　　树下，还残留有几丝阴凉的鬼气。
　　很难得，作为一个没什么怨气的鬼，能在人间停留这么久。
　　想来......是有执念吧？辊
　　云姒又看向了婚房的方向，若有所思。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　月上梢头。
　　唢呐声响了一天，此刻终于消停了下来。
　　吃饱喝足的宾客散去，皇女府内渐渐恢复了宁静。辊
　　张贴着囍字的新婚房，媒婆守在门口，喜气洋洋的，还在等着。
　　屋内灯火通明，龙凤呈祥的高台蜡烛明亮又温馨。
　　披着红盖头的那抹身影，坐在床边，静静地，没怎么动。
　　漂亮的手指搭在腿边，肤色雪白，玉骨冰肌。
　　外面的喧嚣渐渐安静下来后，不多时，门口便传来了声音。
　　是媒婆的笑声，道谢声，还有竹青的声音。
　　很快，新房门被推开了。辊
　　有人走了进来。
　　随即，门被关上。
　　细微的脚步声缓缓传来，
　　然后到了床边人的面前，站定。
　　精巧的绣花鞋，大红色的喜服裙摆，
　　外面套着的一层轻纱，上面还绣着艳丽的花瓣，
　　是很漂亮的款式。辊

不许欺负我家公子（54）
　　掩在盖头下的面容，软睫似乎颤了一下。膣
　　微微抿唇，很安静。
　　红盖头很快就被掀开了。
　　床边美人，对上了她清亮的视线。
　　红唇微勾，双眸灼灼。
　　“......”美人似乎是被她眼底的温度给烫到了，一下子便挪开了视线。
　　白皙的耳尖，开始以肉眼可见的速度红了起来，
　　搭在双腿边的手，也慢慢收紧，膣
　　似乎，开始紧张了。
　　一袭灼亮的红衣，唇脂一点而不染妆，
　　眉眼细细地描摹过，柳眉细长，又不会显得过于地柔美，
　　浅墨色的眸子，在亮堂的烛火下，仿佛也都被嫁衣给染红了，浅亮，含着水意。
　　眼尾处的那一颗细小的朱砂痣，更是锦上添花般，在雪白的脸颊上增添了一抹艳色，
　　红而不艳，濯而不妖，
　　倾国倾城，举世无双。膣
　　云姒盯着他看，盯了很久。
　　目光灼灼，很认真。
　　许久之后，她开了口，道，
　　“公子。”
　　“……嗯？”
　　“你今日……真好看。”
　　“……”膣
　　话音一落，红衣美人的耳朵更红了。
　　几乎都要和自己身上的嫁衣同色。
　　云姒灼灼地看着他，张开了双臂，
　　笑眯眯地，软调绵长，
　　“公子，要不要......抱一抱？”
　　美人公子抬眼，浅眸漂亮，
　　那颗朱砂痣，莫名地，显得更为勾人了。膣
　　看见云姒张开双臂，他抿了抿唇，安静了一下。
　　然后，慢慢地，站了起来。
　　长衣微微扬动，
　　他无声地靠近，抬起手，放在了她的腰间。
　　抱住，深埋在她颈窝里，很安静。
　　拜了堂，他和她就是夫妻了。
　　所以，很多事情，都可以顺理成章地做了。膣
　　他红着耳朵，倒是抱得很紧，
　　紧紧地抱着，似乎是很喜欢她身上的味道。
　　兔子乖乖地跳进了坑，
　　云姒便可以轻而易举地占便宜了。
　　她的手放在他身上，慢悠悠地摸着，
　　在他的耳边吹了一口气，语气无比愉悦，
　　“公子，我们要喝交杯酒，然后......就寝。”膣
　　“你饿了么？要不要先吃点东西垫垫肚子，再喝酒？”
　　“......”美人的耳朵被她的吹气弄得又烫又热，几乎都要煮熟了。
　　他安静了一会儿，摇摇头，低声道，
　　“刚才我吃了些糕点，不饿。”
　　所以，
　　意思是——可以喝交杯酒。
　　云姒挑了挑眉，轻笑一声，有些意味深长，膣
　　“我的好公子，为妻有必要提醒你一下，交杯酒里......可是含了催情药。”
　　“虽然药效不会很大，但是据媒婆说......会很助兴。所以......要不你再填填肚子？”
　　不然，折腾到后半夜，怕他会饿。
　　美人沉默了一下。
　　到最后，还是摇头。
　　“没关系，真的不饿。”
　　他抱着她，垂头。膣
　　至于那催情药......
　　他顿了顿，长睫胡乱颤着，扫在云姒的脖子上，有些痒。
　　过了两秒，
　　似乎是想到了什么，
　　他唇瓣微张，动了动，
　　从喉咙间发出的声音，更低了，
　　轻得云姒差点都没听见，膣
　　“等一下喝了酒，你……记得轻一点，别把喜服给撕坏了。”
　　“媒婆说.......撕坏了，会......不吉利。”

不许欺负我家公子（55）
　　他倒是很认真地把这些东西都给记下了。聎
　　云姒一顿，似笑非笑，
　　“那……待会儿你自己脱，我不撕。”
　　美人公子：“……”
　　喝完交杯酒之后，
　　云姒晃悠了一下酒瓶，
　　掂了掂，发现里面是满满的一壶酒。
　　于是，小妖精眼珠子一转，看了一眼身旁的温柔美人，坏心思无声无息地飘了起来。聎
　　笑眯眯地，又倒了一杯，然后将酒杯递给了他，
　　“公子，你再喝一杯？”
　　“......”美人公子抬眼，静静看她。
　　漂亮的眼珠子完美得不可思议。
　　云姒笑眯眯地，递到了他唇边。
　　他没说话，安静顺从地喝了。
　　下一秒，聎
　　满脑都是坏心思的妖精，又倒了一杯，递过去，
　　“再喝一杯？”
　　“......”他静静地看着她，没动。
　　似乎知道了她是什么心思。
　　缓缓敛下眸，没说话，
　　又喝了。
　　一杯又一杯地下肚，他喝了将近一半的酒。聎
　　云姒怕他喝得太多，便没再继续哄他喝了。
　　将酒壶放下，然后将他横抱了起来。
　　走向床。
　　交杯酒里本身就有比较浓的催情药，一般来说，喝一口就算是比较助兴了，
　　现在顾子苏喝了半壶，脸上很快便滚烫了起来。
　　眼尾发红，双颊绯艳，
　　呼吸紊乱，温度在飙升。聎
　　很强烈的后劲，让他的胸口剧烈起伏着，
　　连手指的温度都炙热了起来。
　　像只妖精，即将堕落沉沦的妖精，
　　毫无理智，一心索取。
　　他抱紧了云姒的脖子，贴着她的脸，在低低喘着气。
　　“姒姒......”
　　他的嗓子彻底地哑了，又沉又哑，唇色绯糜。聎
　　云姒应了一声，将他放在了床上。
　　很快，
　　床帐的纱幔缓缓垂落，
　　掩住了满室的旖旎。
　　三千青丝交织，数不清谁是谁的，
　　彻夜，未眠。
　　......聎
　　......
　　第二日。
　　清晨时分，婚房里毫无动静。
　　下人们无事，自然不敢上前叨扰。
　　直至日上三竿了，屋内才微微有了动静。
　　垂落凌乱的纱幔下，两双鞋凌散地摆放着，喜服满地。
　　高高的烛台之上，龙凤呈祥的蜡烛已然燃尽，聎
　　红枣花生整整齐齐地摆放着，与床边的凌乱形成了鲜明的对比。
　　床榻边，一只莹白的手虚虚地垂落下来，是女孩子的手。
　　指尖泛着粉白
　　交织着的青丝，相贴的身体，
　　满目狼藉。
　　云姒现在简直悔到肠子都青了，
　　昨夜灌他半壶酒，聎
　　简直是......搬起石头，砸自己的脚。
　　她闭着眼睛，昏昏欲睡。
　　一宿没睡，她感觉整个人都被榨干了。
　　但某个男人，嗑了药之后，即使是一宿未眠，他也没有表现出半分困意。
　　一直贴上来，想抱她。
　　最后，
　　又困又累的云姒，放弃了挣扎，聎
　　闭着眼睛。打哈欠，懒懒着，道，
　　“我睡一会儿，你别动，可好？”
　　男人从身后抱着她，低低地嗯了一声。
　　安静下来，不动了。
　　云姒没再说话，
　　十几秒后，她沉沉地地睡着了，身子彻底放松了下来。
　　大概是真的累了，她入睡很快，聎
　　呼吸轻轻的，渐渐均匀绵长。
　　贴在她身后的男人，安静地抱着她，更加贴紧了些。
　　似乎是，根本离不开她身上的味道。

不许欺负我家公子（55）
　　唇瓣轻轻地在她赤裸光滑的脊背上，落下了一个吻，岶
　　小啄了一下，然后又蹭了蹭。
　　很安静，却又一直有小动作。
　　云姒很困，
　　但睡着了之后，也大概能感觉到他的小动作，
　　但他也没太过分，所以便也没说什么。
　　抱着她的男人，凌乱的长发铺满了枕头，
　　削瘦笔直的肩膀，掩在被子之下，微微露出了一半。岶
　　他浅色系的眸，安静地盯着女孩的侧颜，久久未动。
　　专注又认真，手指慢慢覆了上去。
　　细细地摸着轮廓，眉眼，唇齿，
　　像是在复刻着什么。
　　触碰到她的唇时，他定了一下，流连了许久。
　　似乎是想到了什么，
　　他的眸子微微软和，泛起了温柔的笑。岶
　　若有若无的，清浅漂亮。
　　其实，
　　在小姑娘第一次亲他的时候，他就知道她在骗他了。
　　或者说——在她说她是管家派来的人的时候，
　　她就已经在骗人了。
　　只是，
　　他真的没有想到，她会这般大胆，真的就亲过来。岶
　　后来谎话说得越来越顺口，便总喜欢亲他。
　　一日里总是要亲个好多下，才满意。
　　男人触碰着她的唇，描摹着唇形，思绪很浅。
　　眸子里的一片清明，似乎在说着——
　　他知道，所有的事情。
　　包括——她是个来历不明的t人，
　　一开始，可能什么身份都没有。岶
　　顾子苏眸子微暗，视线流连在了她的脊背上。
　　淡淡地，思绪不明。
　　良久之后，
　　他安静地抱紧她，将她整个人都拢进了怀里。
　　轻声喃喃着，带着几分低微，
　　“总之......我已经是你的人了。不管去哪里，都要带上我。”
　　“你是我唯一的妻主，我这辈子都要跟着你的。”岶
　　“所以，我们一起走，好么？”
　　熟睡中的小妻主自然是不会回答的，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　身后的男人，抱着她，微微用力。
　　交缠的长发，自始至终，都没有分开。
　　......
　　......
　　晌午时分，岶
　　新婚的夫妇才双双起了身，换衣梳洗。
　　顾子苏作为已婚男子，长发不能再像往日那般散落下来，只用发带系住。
　　成亲之后，他需要将长发全部挽起来，用簪子装饰，
　　云姒则没那么多讲究，还是一如既往的简单。
　　梳洗间，
　　顾子苏换上了一套暗红色的新衣，是很舒适清凉的款式，适合夏天穿。
　　云姒本来没注意到他换了什么衣服，岶
　　但当他走出来后，
　　一身暗红色调的流仙长衣穿在他身上，几乎是将他胜雪的容颜衬托到了极致。
　　冰肌玉骨，清冷中又流转着丝丝摄魂心魄的美，
　　像极了那修炼成仙的狐妖，又纯又魅，完全让人夺不开目光。
　　不知是什么原因，他似乎偏爱上了穿红衣，
　　一身清骨绝色，眉眼惊艳如画，
　　长衣盛火，灼然其华，美到了极致。岶
　　他走出来，看着云姒，微微弯唇，张开了双臂，
　　“姒姒，好看吗？”
　　他在很温柔地问她的意见。
　　“......”云姒呆了两秒，
　　但很快，她一下子就站了起来。
　　拉住他的手，将他拉回了屏风后。
　　“这件衣服不好看！以后不许穿出去。”岶

不许欺负我家公子（85）
　　她开始将他身上的衣裳扒拉下来。鴾
　　长衣美人微微怔住，似乎有些无措，
　　“不......不好看吗？”
　　云姒动作一顿，随即深吸了一口气，道，
　　“好看，但是，只能给我看。”
　　她现在算是知道，为什么之前陆先生不喜欢她穿暴露的裙子了，
　　这种美色暴击的福利，
　　她怎么能允许别人看到！？鴾
　　“以后，在外面不许穿红色的衣服。”
　　云姒将他身上的衣裳脱下来，放到了一边，
　　然后从衣橱里取出了一套浅蓝色衣衫，给他穿上。
　　“要穿就只能晚上穿，只穿给我看，知不知道？”
　　云姒腮帮子微鼓，霸道又蛮横。
　　“知不知道你这样子，很勾人的？外面坏女人这么多，万一趁我不在，你被欺负了，那可怎么办？”
　　气呼呼的，她的醋意都快上天了。鴾
　　“......”美人公子蓦然怔住，慢慢眨了一下眼睛。
　　过了一会儿，
　　他微微失笑，安静地抱了上去。
　　乖顺地抵在她的肩膀上，声音很轻，
　　“好，只在姒姒面前穿。”
　　“那......晚上沐浴完，我便换上红衣，可好？”
　　云姒嗯哼了一声，有些勉强，鴾
　　“回屋再穿，只给我看。”
　　“好。”他垂下眸，无声地蹭了蹭，笑意渐深。
　　......
　　......
　　穿上浅蓝色的新衣后，顾子苏和云姒相携着，一起去用了午膳。
　　途径那棵大树时，
　　云姒再一次，看见了慕苏。鴾
　　他就定定站在那里，出神地望着顾子苏的方向，不知道在想什么。
　　鬼魂所在之处，都很阴凉，
　　也不知道他在那棵树下待了多久，刚刚走近，便能感受到凉意。
　　寻常人看不到鬼魂，不知道是什么情况，
　　只会觉得那一处相较于往日，变得更加地凉爽，
　　云姒第三次看见他后，极力想做到视而不见都不行了。
　　毕竟是只鬼，虽然不算是厉鬼，但是在一个地方待久了，很有可能会吸引来其他的鬼，鴾
　　鬼一多，处理起来就麻烦，
　　云姒不想弄出麻烦来，所以找了个时间，来到了树下。
　　“你该去投胎转世了。”
　　她道。
　　慕苏长身玉立，沉默。
　　视线放在了地面，久久未语。
　　云姒：“若是你担心转世的问题，我可以帮你。”鴾
　　慕苏摇了摇头。
　　“我......放心不下阿舒，还有子苏。”
　　云姒顿了顿，“每个死去的人都有牵挂，但就是再有牵挂，也得离开了。”
　　“毕竟留下来的牵挂，你在一旁看着，不是也什么都做不了么？”
　　除了徒增伤悲之外，还能剩下什么？
　　更何况，
　　地府是不允许鬼魂长期在人间飘荡的，这会影响人间和地府两边的秩序，鴾
　　正所谓阴阳交隔，泾渭分明，
　　若是每只鬼都这般任性，那这好不容易才定下来的秩序，还要不要了？
　　慕苏微微低下了头，沉默。
　　“我......是逃回来的。”
　　趁着鬼差不注意，偷偷跑了出来，回到了人间。
　　只是想看看——他的妻主，孩子，过得如何。
　　他真的，太想念他们了。鴾
　　“......”云姒微微一怔，
　　沉默了一下，她叹了一口气，

不许欺负我家公子（58）
　　“那你现在已经见了想见的人，算是了结心愿了么？”鋫
　　慕苏细微地点头，又摇头。
　　安静了许久，
　　他忽然轻轻着，开了口，低喃，
　　“其实......见了才发现，很多事情，都变了。”
　　“阿舒......过得不好，瘦了许多。”
　　“子苏和阿舒也不亲了，当初的日子，真的......回不去了。”
　　物是人非，一切，只空留一场吁叹。鋫
　　他静静立了许久，眉眼怅然，
　　发怔地望着地面上阳光倒映下来的树影，一动不动。
　　虚空的身子，很是冰凉，没有一丝生气，
　　他沉默着，在这寂静的晌午，仿佛即将飘散，消失成云烟，
　　天边的鬼差提着锁链而来时，
　　慕苏安静地伸出了双手，轻轻地触碰了一下外面的阳光，
　　很暖的温度，似乎都能将他的手重新染上点人气，鋫
　　浅蓝色的素衣，如夜里幽然开放的兰花，很干净，又极其地舒服，
　　他望着外面湛蓝色的天，微微浅笑，忽然道，
　　“如果可以，你可否......能帮我一个忙？”
　　云姒：“什么？”
　　“帮我......告诉子苏，他的母亲......其实很爱他。”
　　慕苏安静地转眸，看向了她，
　　眉目清然，与顾子苏的眉眼有那么几分相似，鋫
　　他含着笑，眼眶却是微微湿润了，轻柔着，一字一句，
　　“虽然嫁人了，但若是有时间，多回去看看他的母亲。”
　　“阿舒一个人，其实很辛苦的。”
　　“......”云姒微微愣住。
　　“我和阿舒都希望，子苏能好好平静过完一生，遇上一位好妻主，不沾染那些权贵斗争。”
　　“只是，阿舒的地位太高了......”
　　高到，所有权贵都在等着顾子苏长大，想借此拉拢。鋫
　　子苏被人伤害，从此落下了腿疾，阿舒怎么可能会不自责？
　　慕苏安静擦拭了一下自己的眼睛，喃喃，
　　“是我没用，没能活得再久一些。”
　　若是他在，或许阿舒和子苏，便不会变成这般了吧？
　　云姒定定地看着他，不知道在想什么。
　　不多时，
　　鬼差从天而降，脸色惨白，面无表情，鋫
　　“慕苏，未经允许，擅自出逃，请即刻随我们回去，予以严厉惩戒！”
　　慕苏慢慢低下了头。
　　锁魂链随即被粗暴地扣了上去。
　　鬼差按压着他，就要离开时，
　　云姒忽然有了动作，挡在了鬼差面前。
　　抱臂，眼眸赤红，
　　“兄弟，帮个忙？”鋫
　　两名鬼差相互看看，认出了这是地狱里的妖神，
　　他们停下脚步，拱手，“姑娘有何事指教？”
　　云姒扬了扬下巴，示意慕苏，说道，
　　“那个人，抓回去就行了，你们就高抬贵手，免了惩戒？”
　　“这......”两名鬼差迟疑了一下，
　　云姒随手将两颗辟火珠递了过去，“帮个忙，如何？”
　　她给的辟火珠，能避开地狱最恐怖的彼岸花火，鋫
　　价值极高。
　　在地狱里绝对算得上是珍品了。
　　鬼差眼睛一动，拍案即定，“成交！”
　　“还有，容我再跟他说两句话。”
　　云姒示意他们到一边去。
　　鬼差得了好处，自然就好说话了。
　　解开慕苏手上的锁魂链，站到了一边。鋫

不许欺负我家公子（59）
　　云姒走到慕苏面前，看着他，平静道，躶
　　“这些话，我不会帮你转达。爱不爱的，你自己去和他说。”
　　“回到地府，去找阎王，报上我的名字，他会让你能和你牵挂的人见面。”
　　“见了面，解释清楚，了结牵挂。以后，别再不管不顾逃出来了。”
　　地府的惩戒非常痛苦，没有几只鬼能承受住，
　　他若是再跑出来，便是真的在找死了。
　　慕苏怔愣住，眸光微动。
　　微微张口，似乎想说些什么。躶
　　“你......”
　　“我不是在帮你，”云姒平静打断他，“我只是希望我的公子会因此而高兴。”
　　她本来就是个很自私冷血的人，
　　不需t要别人的感谢。
　　只要，他高兴就好了。
　　云姒抿唇，对他微微低下头，行礼，
　　“一路走好。”躶
　　慕苏安静了下来。
　　好半响，他也缓缓地回礼，浅笑，
　　“多谢。”
　　很快，
　　鬼差将慕苏带走了。
　　消失在了天边，不知所踪。
　　树下的阴凉，也渐渐有了消散的趋势。躶
　　云姒在原地站了一会儿，这才离开。
　　......
　　......
　　晚上，
　　沐浴完的顾子苏，坐在梳妆台前，细细擦拭着湿发。
　　竹青想帮他，但被他温声拒绝了。
　　自从他身子好后，许多事情，便由他自己来做了。躶
　　大抵，是不愿意麻烦别人。
　　竹青拗不过他，只好站在了一边，无所事事。
　　镜子前长发湿润的男子，脸颊透着浅浅的水粉。
　　刚刚洗了澡，让他的眼睫都还沾着湿气，黏连在一起，有些软哒。
　　他安静地擦拭着头发，身上只穿着一件里衣，还有长裤。
　　雪白的脖颈下，锁骨长而笔直，肩膀清瘦又硬挺，
　　沐浴完的美人，浑身上下，都散发着清香，躶
　　漂亮又赏心悦目。
　　竹青看见云姒从门口走进来，便默默地行礼，走了出去。
　　捂住耳朵，
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　极其上道。
　　云姒看见坐在梳妆台前的美人，立刻凑了过去。
　　从身后抱住他，鼻子在他脖子间蹭着，有些愉悦，躶
　　“公子，你好香呀......”
　　她左蹭蹭，右蹭蹭，似乎很喜欢他身上的味道。
　　安静擦拭着长发的美人公子，动作停顿了一下。
　　漂亮的眼珠子抬起，看镜子里的倒影，
　　唇瓣微微弯起，轻轻地嗯了一声，
　　“姒姒也很香。”他补充道。
　　云姒闻言，嗅了嗅自己。躶
　　她也是刚刚洗完澡，
　　只不过，她感觉自己身上不怎么香。
　　大概是习惯了，所以她根本感觉不出来自己身上的香气有多勾人。
　　彼岸花本就是蛊惑人心之妖物，自身所带的花香自然是容易让人上瘾，
　　但云姒没什么感觉，只笑眯眯着道，
　　“我不香，公子香。”
　　她的手在他的身上乱摸着，倒是越发熟练地耍流氓了。躶
　　顾子苏耳朵微红，没再说话了。
　　安静地靠在她怀里，继续擦头发。
　　待头发擦得差不多干了，
　　云姒直接抱起了他，走向了床。
　　蜡烛随即熄灭，陷入黑暗。
　　“公子。”
　　“嗯？”躶
　　“自己脱。”小流氓越发地坏了。
　　某位顺从躺下的公子：“......”

不许欺负我家公子（完）
　　事后，窤
　　云姒抱着沉沉睡去的美人公子，睁着眼睛，久久未睡。
　　眼底毫无睡意，清醒至极。
　　她慢慢地摸着顾子苏的脸，沉默了良久。
　　最后，
　　她微微叹了一口气，低声道，
　　“希望，见了你的父亲之后，你会开心。”
　　虽然，她并不能理解他的父母。窤
　　九歌说，爱是一种很温暖的感觉，
　　即使是不说出来，也能让人感觉到它的存在，
　　可是，
　　慕苏说——顾舒很爱顾子苏。
　　这种爱，变成了一种拐弯抹角的保护。
　　无声无息，根本没有人能察觉。
　　即使是被人误解，也是在所不惜。窤
　　那么......这样，也算是爱么？
　　云姒似懂非懂。
　　“人类的情感......还真是复杂。”
　　说一套，做一套，
　　表面一套，心里一套，
　　千奇百怪，复杂又拧巴。
　　“还是做妖精好啊......”窤
　　她喃喃着，似有所感。
　　她们做妖精的，
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，
　　不会有这么多勾心斗角，也不会这般拐弯抹角地去花费心思。
　　果然，
　　人可真复杂。
　　......窤
　　......
　　清晨，
　　树上的鸟鸣声清脆地布满了枝头，沿着阳光，顺着窗户，飘进了静谥的屋子里。
　　外面阳光灿烂，晴空万里，
　　屋内有窗纸挡着，密不透风的，将大半的阳光都挡在了外面。
　　床榻上的男人苏醒时，身边，已经没有人了。
　　冰凉凉的，看起来已经离开了许久。窤
　　男人一下子就坐了起来，长发垂落在了裸露的肩膀上。
　　他定定地盯着身侧的空位许久，然后安静地俯下身子，靠在了那空位上。
　　冰冰凉的上面，还残留有丝丝的花香，
　　钻进他的鼻尖，似乎给了他几分安定的感觉。
　　云姒推门进来时，便看到了他的这般模样。
　　静静地躺在床边，不知道在想什么。
　　“公子？”窤
　　她走了过去。
　　美人公子眼眸动了一下，看见她，便慢慢地撑起身子，坐了起来。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他张开了双臂，安静看她，“要抱。”
　　云姒眨眨眼，抱了上去，“怎么了？”
　　公子不说话，紧紧地抱住她。窤
　　过了很久，
　　他低低着道，
　　“我做了个梦，梦见......我父亲了。”
　　云姒：“然后呢？”
　　“......”他又一次沉默。
　　越发地安静了。
　　云姒也有耐心，抬手，慢慢摸着他的头，等着。窤
　　又过了许久，他才轻轻着道，
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“以后，我想多回去看看母亲。你能......陪我一起么？”
　　云姒顿了顿，动作温柔，“好，我们一起。”
　　“姒姒。”
　　“嗯？”窤
　　他慢慢抬头，浅墨色漂亮的眼眸，望着她，专注又认真，
　　“我不想要拐弯抹角。”
　　“所以，以后的每天，你能每日都陪我起床，跟我说喜欢我么？”
　　“我也会每天都和你说的。”
　　云姒楞了一下。
　　但很快，她莞尔，点头，“好。”
　　原来，他也不喜欢这种拐弯抹角。窤
　　“那......以后你先说？”
　　公子轻轻地应了。
　　安静地靠在她怀里，慢慢闭上了眼睛。
　　似乎很喜欢，和她独处的时光。
　　屋内，一片安宁。
　　......
　　......窤
　　—第五个小世界完—

不许欺负我家公子（番外）
　　这世间拧巴的事太多了，人们心中所想，总是会与所做的不相符。藍
　　所以，
　　原来能直接说出来的感情，才是最幸福的。
　　人啊......可真奇怪。
　　——来自姒姒的小笔记本。

欢迎来到我的世界（1）
　　一场不知来源的病毒，席卷了全球，倫
　　没有人知道它是从何而来，
　　也没有人能想得到，这是一场无人可挡的灾难。
　　病毒猛烈，毒性极强，
　　患病后，患体的大脑会彻底报废，成为病毒的主要聚集地，
　　病毒操控着患体，爆发出连镇定剂都难以控制的攻击性，
　　患体会强烈渴望喝血，食新鲜生肉，
　　同时生命力也达到了最高值，倫
　　只要脑部没有受到重伤，那么即使是身中三百枪，也不会彻底死去。
　　故而科学家们赋予了它们一个名词——丧尸。
　　一开始，所有人都没有注意到这场病毒。
　　直至城市沦陷，国家沦陷，大陆沦陷，
　　病毒强大的攻击性，靠着血液传播，
　　仿佛背后拥有一个巨大的推手般，
　　将地面上百分之九十九的生物，都彻底收归于囊下，倫
　　以绝对的优势，称霸于地球，无人可挡。
　　末日，从此来临。
　　......
　　......
　　漆黑的夜，没有一丝灯光。
　　黑沉沉的天空中，浓密的云笼罩着，无比寒凉。
　　这一片大陆里，满目望去，废墟狼藉，灰尘烟土，尘嚣甚上。倫
　　破旧的汽车三三两两地倒立在荒废的路边，窗户破烂，
　　上面还隐隐残留着已经发黑的血迹。
　　植被枯死，河水干涸，
　　千疮百孔的地面上，一具具行尸走肉，在黑夜里晃荡着，嘶吼。
　　破烂的衣服，腐败的身体，
　　眼白已经发青化脓，流着恶心的液体，血盆大口，指甲锋利。
　　他们是人，却已经不是人，倫
　　只有肉体还在四处走着，寻找着活物，
　　无论是动物，还是人类，
　　只要被咬上一口，结果只有两种，
　　要么被同化；要么，被活生生地分尸而食。
　　他们拥有与原来相同的听觉，视觉，
　　尤其在极度饥饿，没有新鲜血肉的状态下，
　　他们的嗅觉变得则更为地灵敏。倫
　　尸群密密麻麻地遍布在这片大陆上，
　　从高处望去，就像是蚁巢般，数量惊人，
　　触目惊心，让人不免背后发凉。
　　整座陷入废墟的城市，电力已经没有了，
　　黑漆漆的一片，夜里什么都看不清。
　　只有此起彼伏的尸群嘶吼声传来，冰凉又恐怖，
　　仿佛连那声音，都沾染上了血肉的味道。倫
　　一名穿着破烂裙子的小女孩，此刻正站在漆黑的一处，
　　冰凉的手上，提着一只布娃娃，
　　布娃娃脸上带着笑容，却已经被血给染红了。
　　拖曳在地上，被踩过，也毫无反应。
　　小女孩很安静，
　　画面定格。
　　监控录像停止。倫
　　“现在外面的情况还是不容乐观。”
　　主控制台前，
　　一位穿着白实验服的中年男人，放下手中的遥控器，双手撑在桌台前，神情凝重，

欢迎来到我的世界（2）
　　“外面聚集的尸群太多了，我们的防护墙虽然能挡住，但是我们现在也出不去。”黑
　　“粮食库里的存货已经不多了，必须得尽快找个时间，出去寻找物资。”
　　底下，
　　十几个人排排而站，相互看看，皆是没有说话t。
　　其中一个看起来是领头的人，率先开了口，问，
　　“我们不是上周才出去拿了三十箱罐头回来么？量这么大，都没了？”
　　穿着实验服的霍焕平摇了摇头，凝重道，
　　“基地里的人太多了，五百多个人，就是一人一口，也撑不了多久。”黑
　　“加上食物还不是最严重的，我们的储水系统昨天出了问题，发现严重渗水，虽然紧急修补好了，但是水也少了有差不多一半。”
　　“所以，七天之内，必须得带水回来了。”
　　“......”众人沉默。
　　刚才率先开口的舒明武抵了一下身旁许文干的手臂，
　　“轮值表拿出来，看看这次轮到哪些人出去了。”
　　闻言，许文干从衣兜里掏出一份名单。
　　名单上汇集着这座基地内所有幸存者的名字，黑
　　每一个来到这里的人，都可以获得安全和食物保障，
　　但同时，作为交换，
　　每一个人也都需要为基地的存活和建设出一份力。
　　包括出去寻找物资，以及修建防护墙。
　　许文干顺着名单看下去，开始念，
　　“盛溪月，卢荣成，大龙，熊子兵，严景淳，周心华，阿生，云姒。”
　　“八个人，加上我和你，一共十个人。”黑
　　队长和副队长固定不变，让有经验的人担任，才能有效避免小队全军覆没。
　　剩下的人，依次按照名单来排。
　　排到谁就是谁，不能有推脱。
　　若是老了病了，除非有人能帮忙顶替，
　　否则，一并丢出基地。
　　规则制定得很公平，铁面无私。
　　舒明武听到最后的那个名字，顿了一下，问，黑
　　“这个云姒是新来的？”
　　“是的老大，前段时间来的，年纪还蛮小的。”
　　舒明武点点头，表示知道了，
　　“她第一次出去拿物资，去让周心华去教教她吧。”
　　“免得到时候，害怕得连枪都拿不稳。”
　　许文干应了一声，将名单收回。
　　“既如此，事不宜迟，那便老规矩，明天晚上十二点，大家集合，从暗道出去。”黑
　　霍焕平在电脑上点了一下，半空中瞬间出现了蓝色大屏，
　　屏幕上出现了基地的整体构造，以及底下打造的四条暗道，
　　东南西北，各有一处。
　　“这几日我观察了一下，西边的暗道门口聚集的丧尸不多，你们冲一下，还是可以冲出去的。”
　　“记住，尽量不要开枪。枪声会吸引大片尸群过来，到时候就麻烦了。”
　　舒明武点头，“我会跟他们说好的。”
　　“那么这次，有目标地点了么？”霍焕平问。黑
　　“有。”舒明武上前，在蓝屏上划，
　　地图开始缩小，平移，放大，
　　红点停在了其中的一层建筑拟图上。
　　“这里，我们上次路过，发现这里是一栋外形没有被怎么破坏过的售货大厦。”

欢迎来到我的世界（3）
　　“我和阿文粗略看了一下，发现这座大厦的四周通道都是紧闭着，楼层之间也没有破坏的痕迹。”茎
　　“按理来说这种物资非常丰富的大厦，应该会会是被第一时间抢夺。但我们没有发现任何其他人来过的痕迹，丧尸也少。”
　　“所以，或许这里……会是一个好地方。”
　　霍焕平看了一眼，
　　“一般商城里面都聚集着大量的丧尸，你确定这里的危险系数小么？”
　　“危险系数不好说。”舒明武摇摇头，也有些不太确定，
　　“上次天色晚了，我们急着回来，所以也没把门弄开。”
　　“但可以确定的是，里面的丧尸应该不会很多。”茎
　　一般聚集得很多尸群的商楼，即使是关着门，也能听到里面此起彼伏的嘶吼声，
　　但那时他们去看时，里面几乎没有什么声音。
　　安静得有些可怕。
　　虽然他们也有隐隐的对未知感的恐惧，但末日了，哪里有那么多害怕？
　　凡事试一试，自然就知道了。
　　蓝屏上，红点微微闪烁着，定格在了那座虚拟大厦上，
　　极高的楼，拔地而起，茎
　　一层又一层，
　　未知，
　　又或许藏着那——最大的财富。
　　......
　　......
　　翌日凌晨。
　　晚上十二点整，茎
　　一行十人，分两排而站。
　　三女七男，每个人的身上，都配备着至少两把枪，以及八十发的弹药。
　　队长舒明武，副队长许文干，还分别装备有手雷弹和匕首。
　　装备齐全，整装待发。
　　队伍的最后，
　　一个女人懒懒散散地靠在墙边，敛着眸，打着哈欠，看起来没什么精神。
　　她身上穿着不是很合身的T恤和长裤，茎
　　松松垮垮的，长裤的裤脚还被卷了好几圈，才勉强露出了脚踝。
　　黑T恤，黑裤子，黑色齐肩短发，
　　整个人看起来利落又干脆。
　　周心华就站在她身旁，一直在伸长脖子，看着队伍前面。
　　马上就要出去了，
　　一旦离开了基地，就意味着危险随处可在，
　　丧尸一旦来袭，就会像是洪水般，势不可挡，茎
　　要是没有高度的警惕性和反应速度，
　　怕是出去，即等于死亡。
　　周心华虽然已经出去过了三次，已经算是有经验了，
　　但每次这个时候，精神都还是格外地紧绷，
　　手指紧紧地握着枪柄，片刻不离。
　　已经十二点十分了，
　　但是队伍还没有出发，茎
　　原因是......
　　“抱歉抱歉，我来迟了。”
　　盛溪月从基地姗姗而来，穿着裙子，还扎着辫子。
　　花枝招展的，打扮得像是马上要去参加舞会一样。
　　已经等得有些不耐烦的大龙骂了一句，
　　“妈的，全队就等你一个人了，准时点行么！？”
　　刚才外面丧尸少，是个出去的好时机，茎
　　结果因为等她，白白错失了这个时机。
　　“女人就是麻烦！”
　　“抱歉抱歉......”盛溪月有些尴尬，弯腰穿过他们，然后来到了许文干后面。
　　舒明武看了她和许文干一眼，没说什么，只道，
　　“既然人齐了，那就出发吧。”
　　“今天的行动，十个人，按照之前的分组来进行活动。”
　　茎

欢迎来到我的世界（4）
　　“再复述一遍，阿文，盛溪月，卢荣成，大龙一组；熊子兵，严景淳，周心华一组；我和阿生，云姒一组。”驇
　　“三个组，不要太过分散，遇到尸群，马上统一集合，不要单打独斗。”
　　“还有，待会儿出发，能不要开枪就不要开枪，所有人统一坐车上，开车碾过去就好，明白？”
　　“明白！”
　　所有人一起回答。
　　“好，那我们出发！”
　　暗道的门，随即缓缓打开。
　　外面，一辆车横亘在了门口。驇
　　十个人，无声无息地上了车。
　　随着发动机忽然的一声闷隆，在四周飘荡的丧尸，瞬间听到了声响。
　　纷纷转动了腐烂的身体，走了过来。
　　暗道的门已经被关上了，车辆也发动成功。
　　很快，
　　汽车飞驰而去，直直地碾过了前方的两具肉尸，
　　血肉瞬间飞溅。驇
　　车内，一片安静，谁也没吭声。
　　大都坐得紧绷又小心。
　　唯有坐在窗边的云姒，慢悠悠地打了个哈欠，靠在背椅上，阖眸。
　　淡定得像是要出去郊游一样。
　　周心华就坐在她旁边，看见她一直是一副懒散的样子，忍不住碰了碰她，问，
　　“你不害怕么？”
　　云姒没睁眼，淡淡回答，“还好吧。”驇
　　“紧张也没用，不如先睡一觉，养足精神。”
　　舒明武说目的地距离他们的基地有一段距离，估计要开车四个多小时，
　　有这个时间紧张，不如睡一觉来得划算。
　　“......好吧。”周心华简直都被她的心大给打败了。
　　“那你睡吧，我睡不着。”
　　外面黑漆漆的，全部都是丧尸的吼声，
　　什么都看不到，反而更加地能放大人内心的恐惧。驇
　　云姒却像是什么都没听到般，没再说话了。
　　还真的睡了。
　　车辆平稳又快速地开着，车灯照射着前面，丧尸一个又一个地被碾在了车下，
　　飞溅出来的血，甚至有些都沾到了车窗上。
　　一路而开，直直往目的地——
　　SS大厦。
　　......驇
　　......
　　四个半小时后，
　　已经是差不多凌晨五点。
　　天还是黑的，放眼望去，什么都看不到。
　　黑乎乎的一片，若是没有车灯的照耀，甚至连自己的手指头都看不见。
　　到达SS大厦下时，
　　所有人都没立刻下车。驇
　　队长舒明武戴上夜视镜，扫视了车边四周一圈，
　　微微皱眉，感觉到了有一丝不太对劲。
　　这里......太安静了。
　　安静得，甚至有些可怕。
　　四周的一圈，透过夜视镜看去，
　　废弃的建筑静悄悄的，一个会动的东西都没有。
　　没有生物，没有丧尸。驇
　　路灯牌，碎玻璃，破汽车......
　　各种破烂的东西散乱了一地，是人去楼空的样子。
　　但车灯的照耀下，这般亮眼的光芒，竟然没有吸引到一只丧尸过来。
　　这死一般的静，
　　仿佛连人自己的心跳声，都能无比清晰地听到。
　　舒明武转头，看了一眼车内的队员。
　　队员们也都戴上了夜视镜，在安静观察四周。驇
　　大概是太安静了，也让他们感觉到有些奇怪。
　　“队长，行动么？”t
　　许文干等着他的指令。
　　舒明武再一次扫视了一圈。

欢迎来到我的世界（5）
　　舒明武再一次扫视了一圈。岰
　　“下车吧，按照计划行——”
　　“等等。”
　　坐在窗边的云姒，静静地看着外面，忽然出声，
　　“你们确定，是这幢楼？”
　　她慢慢地摘下了夜视镜，语气平静，
　　“有必要提醒你们一句，这幢楼，很危险。”
　　她感受到了，极其强烈的危险。岰
　　闻言，舒明武回头，
　　所有人的目光都聚集在了云姒的身上。
　　怀疑，又带着几分对未知的恐惧。
　　舒明武问她，“你来过这里？”
　　云姒淡定摇头，“没来过。”
　　“那你为什么说这里危险？”
　　周心华忍不住问。岰
　　云姒微微歪头，看她一眼，回答，“感觉罢了，你也可以不信。”
　　她只是觉得，
　　既然大家暂时是一个队伍的，提醒一下也是必要的。
　　信就信，不信就不信，
　　左右她提醒过了。
　　舒明武没说话，看向了徐文干。
　　两个人已经是拼肩作战多次的兄弟了，自然更有默契些，岰
　　徐文干也在看他，等他的意见。
　　坐在车尾的盛溪月哼了一声，道，
　　“云姒，你不会是怕了，才故意这么说的吧？”
　　“出了基地，到处都是丧尸，到处都是危险，要是像你这样畏手畏脚的，我们早就饿死了！”
　　云姒肩膀微耸，没什么反应，
　　“我只是提醒你们一下而已。信不信由你们。”
　　“总之我的建议是，不要进去。”岰
　　“当然，队长若是想进，那我们便进去？”
　　她完全服从队长的指令，不会提出异议。
　　舒明武没说话，又看了一圈四周。
　　汽车的引擎还在发动着，声音有些响，
　　灯光亮着，直直照射着前方，
　　前方的大厦门口，紧紧地闭着，看不到里面的任何东西，
　　门上也没有沾上丝毫血迹，干干净净的，与四周明显破败的建筑形成了鲜明的对比。岰
　　看得出来，这里并没有遭受过迫害。
　　除去四周太过安静了些，别的，看起来并无异常。
　　舒明武转身看所有的队员，
　　“同意进去的，举手。”
　　话音落下，大家互相看看，有些迟疑。
　　过了一会儿，
　　八个人慢慢地都举起了手。岰
　　除了云姒，就剩下舒明武还没举手了。
　　结果显而易见。
　　舒明武也是同意的。
　　“既然如此，那就按计划行动。”
　　“云姒，你呢？”
　　云姒啧了一声，回答，“听队长的。”
　　正好，她也挺好奇......岰
　　里面有多危险。
　　......
　　......
　　一行人下车。
　　舒明武和大龙在四周查看丧尸情况，
　　剩余人站在大厦门口前，撬锁。
　　SS大厦的门是那种很简易式的推门，看起来并不牢固。岰
　　但走近一看才发现，门是用沉重的钢铝所制，
　　大致推测厚度至少有三十厘米，很难撬开。
　　徐文干本想回到车里拿工具，
　　但盛溪月忽然惊喜地叫出了声，在漆黑的夜里显得格外地突兀，
　　“门没有锁！”
　　沉重的铁门，一下子就推开了。
　　刺眼的车灯瞬间照射了进去。岰
　　里面一片死寂，空荡荡的，只展露出了两条长长连在一起的购物车。
　　干净的地面，排列得整整齐齐的购物车，

欢迎来到我的世界（5）
　　正中央之上，还悬挂着一副巨大的牌匾。禐
　　上面，展示出了每一层楼的主要售卖商品。
　　第一层，也就是门开的这一层，是服装层。
　　专门卖平价服装的。
　　里面很大，大得车灯都照不亮全部的地方，
　　只能看见长长一排的购物车，还有正中央的牌匾。
　　静悄悄的，似乎一个人都没有。
　　一行人站在了门口，相互看看，都没有一个人敢先进去。禐
　　云姒依靠在车边，抱着臂，视线也落在了那里面。
　　她没说话，
　　强烈的直觉就像是警铃般，告诉着她——
　　这是个......陷阱。
　　一个，很危险，等着他们所有人都进去的陷阱。
　　虽然不知道是有谁能有这么大的恶意，
　　但是能让她这么强烈地感觉到的，可见......禐
　　这个队伍，很有可能——全军覆没。
　　云姒抬眸，静静地看向了这座大厦的顶层。
　　眼眸微眯，不知道在想什么。
　　大厦的门开了之后，
　　舒明武率先进去了。
　　随后，徐文干他们也进去了。
　　现在外面就剩下了云姒。禐
　　云姒看了一会儿那漆黑的顶层，这才不紧不慢地站直了身子，跟在了徐文干他们的后面。
　　踏进了那门之后，她戴上了夜视镜，环顾了四周。
　　没有什么异常，很安静。
　　大家也都按照计划，分成了三组，开始搜寻这一层。
　　云姒又往前走了一步。
　　黑色高帮靴落地的一刹那，
　　身后沉重的铁门，忽然像是受到了什么指令般，禐
　　“砰——”的一声，径直合上。
　　巨大的声响，以及那之后似乎有什么扣上的声音，惹得所有人皆是一惊。
　　门密不透风地关上了，直接挡住了外面射进来的车灯。
　　现在整座一层，没有一丝灯光，也没有一扇窗户。
　　黑得四周发凉，什么都看不清，仿佛抬脚都困难。
　　“怎么了？！”
　　“为什么门关了？！”禐
　　“怎么回事？”
　　“云姒，什么情况！？你把门关上了？”
　　大家又紧张地聚集在了一起。
　　手中紧紧握着枪，甚至都在发抖。
　　虽然有夜视镜的存在，能够让人在无比漆黑的地方都能够看清视线，
　　但夜视镜的功能毕竟有限，只能在近距离观察，
　　一旦距离变远，便也什么都看不到了。禐
　　看不到，这才最让人心慌。
　　云姒摊手，表示自己什么都没做，坦诚，
　　“门不是我关的，我一进来它就自己关上了。”
　　“而且......我没猜错的话，现在的门，应该已经锁上了。”
　　闻言，
　　周心华立刻跑到了门边。
　　按住门口的门柄，怎么扭都扭不开。禐
　　推也推不动，不再像是盛溪月刚才那般，轻松推开。
　　“队长！门真的锁上了！”
　　她的声音开始变得焦急。
　　舒明武面色一变，跑了过去。
　　一个身强体壮的大男人，去推，
　　也愣是没推动。
　　“阿文！工具！”禐
　　徐文干看向盛溪月，“工具袋给我。”
　　盛溪月楞了一下，退后了一步，有些无措，
　　“工具袋那么重，你......你让我拿了么？”
　　徐文干眼神一凝，蓦然捏住了她的肩膀，语气瞬变，“你没拿！？”

欢迎来到我的世界（7）
　　盛溪月哪里敢说话，猎
　　支支吾吾的，一句话都说不出来。
　　她本来是想拿来着，
　　但是那袋子太重了，她就想着待会儿再说。
　　谁成想，门忽然就关上了——
　　“呵，成事不足，败事有余。”
　　一旁的大龙冷嘲热讽。
　　娇滴滴的大小姐，就跟出来玩似的，猎
　　果然，女人就是麻烦。
　　舒明武尝试了几下，又用枪对准锁扣处射击，
　　不想，也不知道这门是用什么来做的，丝毫不受损。
　　纹丝不动，没有丝毫改变。
　　“队长，现在可怎么办？”
　　阿生忧心忡忡地问。
　　他年纪小，才十六岁，还算是孩子的年纪，猎
　　虽然之前已经出来过一次了，但他还是怕。
　　尤其是怕——这附近黑漆漆的环境。
　　也不知道是不是他的错觉，他感觉整座一层，都莫名地冷。
　　刚才门开着，走进来时温差还没那么明显，
　　但现在门关上了，整个环境密不透风，
　　反倒变得冷了，有种阴凉的冷。
　　阿生不敢站在队伍的外围，靠近门口，一直在紧握着枪。猎
　　门关上之后，他心里的害怕更加强烈了。
　　腿部甚至有些抖。
　　其他人也没有好得到哪里去，脸色或多或少都有些紧绷。
　　唯有云姒，依靠在墙边，静静不动，基本没说话。
　　舒明武尝试了几次，未果。
　　最后，他抹了一把额头上的汗，道，
　　“那就没办法了，我们先不管这门，想办法找物资。”猎
　　“一层出不去，就上二层。”
　　“二层应该有窗户，到时候弄条绳子，从窗户下去。”
　　他很快又恢复了镇定。
　　转身，对着所有人冷静道，
　　“大家不要慌，先按计划进行。”
　　“刚才我闻了一下，一楼没有明显腐臭味道，说明丧尸应该不多。”
　　“大家再仔细查探一下，若是发现了什么有用的，收集起来，明白？。”猎
　　“......明白。”
　　“明白！”
　　九个人都应了。
　　稳定好队伍心后，三个小组，又开始分散了开来。
　　绕过那长长排列的购物车，走向了里面。
　　整座一层，空间很大。
　　正中央是一座断臂的维纳斯雕塑，低着头，死硬地直视着，猎
　　冷白的漆色在夜视镜下显得格外地森凉。
　　绕过雕塑，两边是圆圈形的长长走廊，
　　走廊衔接着一间又一间商铺屋子，里面的服饰都还整整齐齐地摆在货架上，没有半分动过的痕迹。
　　甚至连塑料模特都还站在橱窗里面，身上穿着新衣，一动不动。
　　所有地方，干净得让人难以想象。
　　云姒来到了最里面的一家商店门口，静静地站着，视线落在了里面的某一处角落t。
　　黑色高帮鞋在瓷砖上落下的声音，“哒”的一下，不重。猎
　　利落的齐肩短发，素白冷静的脸蛋，
　　一身黑色宽松衣服，双手垂落，肤色冷白。
　　平静的视线，落在了那一处微微闪烁的红光上。
　　红光其实很微弱，也不知道是加了什么装置，让戴上夜视镜的人难以观察到得到它的存在。
　　它闪烁的频率其实也不高，一分钟闪烁一下，根本就不易察觉。
　　如果她没有猜错的话，
　　这玩意儿——不会是......监控吧？猎

欢迎来到我的世界（8）
　　云姒慢慢地，摘下了夜视镜。耭
　　抬眼，看着它，往前走了两步。
　　漆黑的四周对她似乎毫无影响，步伐很稳，从容又淡定。
　　一步一步地走向了那闪烁的红光，仰着头，若有所思。
　　若真是监控，
　　那么这里......
　　似乎变得，越来越有意思了。
　　云姒正思索着，耭
　　忽然，不远处传来了一声凄厉的尖叫。
　　是卢荣成的声音，痛苦又狰狞。
　　一阵噼里啪啦的声音传来，枪斗声，丧尸的嘶吼声，
　　寂静之中蓦然迸发出来的尖叫，让人的头皮都在瞬间发麻，忍不住惊颤。
　　“集合！集合！”
　　“所有人集合！！！”
　　很恐怖的嘶吼声，就像是一条巨蟒在吐着蛇信般，张开了血盆大口。耭
　　地面都随之一抖，随之而来的是连绵不绝的枪声。
　　云姒一惊，立刻转身，
　　手中的枪紧握，余光便看见了自己后方向有一只丧尸在靠近。
　　“砰——”
　　直接命中脑门，脑浆飞溅。
　　丧尸潮就像是忽然从地底里冒出来的一样，忽然就涌出了大量。
　　橱柜里，衣服底下，耭
　　角落，缝隙，全都站了起来，露出了腐烂的白骨脸。
　　它们的动作极快，比寻常外面的丧尸动作快了不止一点。
　　可以灵活地走动，甚至小跑，密密麻麻地，瞬间包满了整间屋子。
　　云姒微微皱眉，两只手，两把枪，射击。
　　“砰——砰——砰——”
　　枪声连绵不绝，此起彼伏。
　　血浆飞溅了满地。耭
　　“……怎么这么多？”
　　饶是云姒见惯了鬼怪，也还是成功地被这些腐烂的尸体给恶心到了。
　　尤其还是，它们身上都散发着一股很恶心的味道，
　　她很想捂住口鼻，不呼吸。
　　“集合！所有人，集合！！！”
　　“队长——这里丧尸太多，我们被包围了——”
　　“啊——”似乎又有人被咬了。耭
　　各种慌乱尖叫的声音，混杂在尸群声音里，
　　几乎要被整片黑暗给吞噬。
　　浓重恶心的腐肉味，似乎还夹着一股新鲜血液的味道，
　　闻到鲜肉气味的饥饿尸群，更是疯狂地涌出，如蚁巢般恐怖。
　　越来越多，源源不断，
　　惊恐慌乱的尖叫，焦急的吼声，枪声，脚步声，
　　整个队形，在丧尸绝对的数量优势面前，完全不堪一击。耭
　　“砰——砰——砰——”
　　云姒被困在最里面的商店内，站在高台上，对着底下不断聚集上来的丧尸射击。
　　眉头越皱越紧，脸色也凝重了下来。
　　丧尸太多了，她身上的子弹只有八十六发。
　　刚刚已经用了五十发，现在所剩不到一半。
　　再这样下去，只会变成作困之兽。
　　“......就说里面危险，还不信！”耭
　　她咬牙，将腰间挂着的斧头拿了起来。
　　扭扭脖子，甩甩肩，纤细的手握着沉重的斧头，活动骨架。
　　下一秒，
　　她一手用枪开路，一手用斧头，跳下了高台。
　　动作利落又干脆，手起刀落，生生地杀出了一条血路。
　　回旋踢，反手挥斧，
　　散发着恶臭的血液减到手臂上，生生弄脏了那原本干净的白皙。耭
　　“......怎么能这么臭？？？”
　　云姒嗅了一下，皱起了小脸。
　　被九歌养护得太好，她现在格外讨厌臭味。
　　背后，
　　那一束小红点，微微闪烁着，无声无息。
　　那丧尸的动作似乎像是受到了什么指令般，忽然停住了。
　　耭

欢迎来到我的世界（9）
　　原本灵活的动作，又重新恢复了缓慢呆滞。裈
　　云姒反手将后面几个的脑袋砍掉，然后拿起一旁一件干净的衣服，擦拭自己的手臂。
　　她被九歌养护得太好了，不能忍受自己身上太臭，
　　就是危险，她也要先擦干净自己。
　　云姒一边擦一边跑了出去。
　　简单擦了一遍之后，
　　她随意地将衣服丢在一边，反手又是砍下了靠近的丧尸。
　　队伍已经彻底散了，整个一层大厅，满目狼藉。裈
　　云姒不远处的地方，一群丧尸聚堆围在那里，似乎已经开始享受起了美味，
　　一只新鲜的手残留在地上，也被捡了起来，大口大口地啃食。
　　这样的现象同样也出现在了各处。
　　目测一数，至少死了有四个人。
　　鲜血流了满地，也被丧尸趴在了地上，开始疯狂舔食，
　　远远看去，舒明武已经被逼到了紧闭的电梯门口前，身旁是周心华。
　　皆是满头大汗，在挥刀挥斧头。裈
　　太多了，真的太多了。
　　这里就像是丧尸的死亡坟墓基地，藏着数不尽的丧尸，杀也杀不完。
　　云姒一边砍杀，一边往舒明武的那一边靠近，
　　血肉溅了满地，血淋淋，触目惊心。
　　顺手捡起地上被遗落的枪时，
　　云姒一抬头，便又看到了另一处角落里，那一直在闪烁的红光。
　　方位正正好地，对向了整个一层。裈
　　极好的视野，方便纵览全局。
　　云姒喘着气，反手又是一次连杀，
　　额头上已经冒出了汗，手上也沾满了血。
　　“砰砰砰——”
　　“砰砰砰砰砰砰——”
　　她拿着捡来的枪，持续射击。
　　眨眼间，便有二十几个丧尸倒地，露出了缺口。裈
　　“砰砰砰砰砰——”
　　命中率高达百分之百，无一虚发。
　　云姒朝着舒明武的方向跑去，黑鞋踩在血泊中，速度极快。
　　“队长！”
　　舒明武看见她，立刻配合。
　　徐文干和盛溪月，阿生，也从另一层跑了过来。
　　六人成功集合，被围堵在了电梯门口，犹如困斗之兽。裈
　　“队长，现在怎么办！？”
　　“其他人呢！？”
　　“大龙被咬了，卢荣成死了，熊子兵，严景淳好像也——”
　　“现在可怎么办啊！”盛溪月都快要哭了。
　　她太害怕了，什么也做不了。
　　躲在众人后面，动也不敢动，腿都在发软。
　　舒明武没说话，喘着气，还在挥着斧头砍杀不断涌上来的丧尸。裈
　　每个人似乎都已经害怕到了极点，却还在拼命地坚守着这最后的一块阵地。
　　血腥，腐烂，
　　这里就如同地狱般，沉重冰冷的死气压抑着人的精神，几乎要将人摧毁。
　　云姒又看到了这边一处的红光。
　　微弱的红光，闪烁的频率高了些，
　　她抬眼便能看到——它正在对着她。
　　“......”云姒微微捏紧手中的斧头，正欲有所动作。裈
　　但下一秒，
　　“叮——”
　　只听身后忽然传来的一声清脆铃，
　　原本紧闭的电梯门，缓缓地开了。
　　猝不及防，
　　里面，甚至还亮着光。
　　干净宽敞的电梯，正正好地，给出了绝望中的人一丝生机。裈
　　似乎是仁慈的上帝般，给予了温暖的关怀。
　　让人一瞬间觉得——
　　希望，来临了。

欢迎来到我的世界（10）
　　“电......电梯开了！！！”秖
　　盛明溪发出了惊喜的尖叫。
　　她第一个连滚带爬地走了进去。
　　因为腿软，她甚至连走都走不动了，浑身都在颤抖。
　　阿生也是下意识地第二个走了进去。
　　“队长，文哥，心华，云姒，快！进来！”
　　话音刚落，丧尸大群似乎变得更猛了。
　　舒明武顾不得多想，低喊，“你们先进去，我垫后！”秖
　　周心华咬牙，跑了进去，
　　徐文干跟上。
　　云姒看了一眼还在坚持的舒明武，没多说，也立刻跑了进去。
　　“队长，快——”
　　“等等，你们看，这是什么？”
　　盛明溪忽然颤抖着声音，指向了那电梯显示器上。
　　漆黑的显示器上，显示出了一行冰冷的字——限乘坐五人，多则暂停运行。秖
　　五个人，可是——
　　他们有六个人。
　　背后忽然一阵发凉。
　　电梯里，陷入了一片死寂。
　　那电梯的死角处，细微的红光，若有若无，无人察觉。
　　就像是一双冰冷的眼睛，无处不在。
　　“队......队长——”秖
　　众人不知所措。
　　眼看着舒明武就要支撑不住，疯狂涌上来的丧尸要咬住他的手臂了，
　　一直没说话的云姒，忽然上前，按了上升键。
　　随后，她面无表情地走了出去，将舒明武大力地拉了进去。
　　“你们走！”她留下。
　　这样，就刚刚好——五个人。
　　电梯门合上时，秖
　　最后的一道场景，便是云姒单薄的背影，对上了尸群大军。
　　手中握着一把斧头，坚定而有力。
　　而合上的电梯内，
　　没有一个人说话。
　　沉默着，摊在边上，都在颤抖。
　　舒明武喘着气，不知想到了什么，慢慢闭上了眼睛。
　　沉默，还是沉默。秖
　　即使是逃出来了，也还是——
　　死一般的压抑。
　　电梯缓缓上升，静悄悄地，
　　楼层，也很快从一变成了二。
　　“叮——t”
　　电梯门，再一次缓缓地打开了。
　　外面，依旧是——满目漆黑。秖
　　什么都看不见，就像是蒙上了一层黑布般，
　　不知道藏在黑布底下的，会是天堂，还是——
　　另一个地狱。
　　那细缝处的红光，安静闪烁，无声无息。
　　......
　　......
　　#一层#秖
　　尸群太过庞大，云姒不得不开始考虑要动用妖力了。
　　照这样车轮战，轮番上阵的杀法，怕是她累死，都杀不完。
　　云姒的头发都被汗水浸湿了，湿哒哒地贴在脸颊上，流下了脖子间。
　　她靠在电梯前，握着斧头，垂落在腿边，喘着气，累得不行。
　　一个丧尸杀起来不累，
　　但成百上千个杀起来，简直就是一场灾难。
　　她实在是累了，斧头啪嗒一声掉落在了地上，秖
　　缓缓地蹲下身子，等着它们靠近。
　　她不打算车轮战了，直接放弃。
　　等它们靠近了，她再放出一把火，通通烧掉。
　　云姒是这么想的，
　　但是，她不动了之后，本来涌上来的尸群，也不动了。
　　像是再一次接受到了什么指令般，嘶吼着，站在原地，没有靠近。
　　它们的动作本来就很慢了，比之前慢得不是一星半点，秖
　　现在更是不动了，只会吼叫，脚步也不往前。
　　一张张腐烂恶心的脸，就这么直勾勾地对准了她，
　　围成一个大圈，却也不靠近。

欢迎来到我的世界（11）
　　云姒擦着自己额头上的汗，一边喘气，一边看它们。跼
　　剧烈的运动让她热极了，后背满是汗。
　　手臂上也都是刚才沾上的血，又臭又熏，
　　云姒感觉浑身都不好了，还累。
　　她转头，看了一眼那不远处闪烁的红光。
　　强烈的直觉告诉她——
　　有人一直在盯着她看。
　　是敌是友，说不清。跼
　　云姒缓了一口气，力气又恢复了些。
　　她又擦了一下自己额头上的汗，然后慢慢站了起来。
　　“叮——”
　　身后的电梯又缓缓地开了。
　　里面，干净明亮。
　　空荡荡的，一个人都没有。
　　云姒捡起地上的斧头，顺势，走了进去。跼
　　依靠在按钮边，按了上升键。
　　包围在外面的丧尸群，依旧未动。
　　狰狞扭曲地对着云姒，表现出了极其强烈的渴望。
　　电梯缓缓地合上了，开始上升。
　　云姒歪头靠在墙边，抬手扇着风，给自己散热，
　　低声喃喃着，无奈，“我都说了不要进来，不要进来。”
　　“一帮二愣子，硬是要头铁。”跼
　　她作为死亡之花，最能预知到危险，
　　通常准确率能高达百分之九十九点九九九，精确到了近乎完美。
　　结果，没有一个人相信她。
　　云姒真是有些想笑。
　　现在好了，队伍也散了，
　　别说能不能拿到物资了，她觉得能超过三个人活着出去就已经很了不起了。
　　“叮——”跼
　　电梯的显示屏上，从一变成了六。
　　她现在来到了第六层。
　　云姒一下子站直了身子，斧头紧握。
　　一抬眼，便又看见了左上角处的那抹小红光。
　　闪烁的频率很高，似乎一直在录制。
　　“叮——”
　　又一声，电梯的门慢慢地打开了。跼
　　外面原本漆黑的一片，像是受到了指控般，瞬间亮起了灯光。
　　从电梯外的一盏开始，开始沿着外沿一路亮起，
　　一盏盏明亮的灯光，将整个六层照亮，
　　所有的场景，清晰可见。
　　云姒站在电梯里，看到外面的景象后，似乎愣住了。
　　她眨了眨眼，视线又从外面放在了电梯按键上。
　　这电梯的按钮很简单，就是两个键，跼
　　一个是上升键，一个是下降键，
　　上升到多少，没有规定，
　　她本以为是一层一层上的，先上到二楼，再到三楼，四楼之类的，
　　但现在，它直接升到了六楼，毫无提醒。
　　说不出的奇怪，还有诡异。
　　似乎是随意地，便停留在了这一层。
　　那么......跼
　　舒明武他们，停留在了哪一层？
　　云姒站在原地停顿了一会儿，看着外面，久久未动。
　　外面的六层，光线明亮，将每一处都照得很清晰，
　　这里，是一个套间。
　　很大，很宽敞的套间。
　　家具，器备，一应齐全。
　　全部是高智能家居，纯黑色的窗帘紧紧地拉着，没有透出一丝外面。跼
　　在正中央的坐塌上，安静地摆放着一套衣服，地上还有一双干净的拖鞋。
　　粉粉嫩的颜色，看起来是给女孩子穿的。
　　与第一层相同的是，这里也是静悄悄的，什么动静都没有。
　　看起来就是一个非常大非常大的套间，无比地豪华。
　　一眼望去，仿佛是末日没来临之前的酒店，
　　精致中，又似乎带着一丝温馨。
　　跼

欢迎来到我的世界（12）
　　云姒安静地看着，然后，走了出去。呪
　　“队长？”
　　她手中捏着斧头，四下转悠，
　　“徐文干？”
　　“心华？”
　　“......”无人应答。
　　云姒的鞋子在柔软洁白的地毯上留下了一道道沾着鲜血的脚印。
　　她提着斧头，将四处都看了个遍，呪
　　什么都没有，干净得空气中还有股很好闻的香气。
　　简直宜居又宜家。
　　云姒找不到舒明武他们的身影，便知道了——他们不在六楼。
　　刚才在下面一层看那牌匾时，
　　云姒记得，这幢楼一共有九层楼。
　　她现在差不多在中间偏上的位置，环境变成了套间。
　　那么，呪
　　舒明武他们，在哪？
　　云姒握着斧头，静静地看着那紧闭的电梯，无言。
　　......
　　......
　　二层。
　　漆黑的一片，伸手不见五指。
　　紧闭的电梯门口处，众人直挺挺地站着，僵硬又紧绷。呪
　　电梯关上之后，仿佛整个世界又重新恢复了黑暗，
　　静悄悄的，如同方才的一楼般，一丝异动都没有。
　　这一层，还是服装层。
　　布局与第一层大体相同，但正中央的雕塑没了，空荡荡的一片，什么都没有。
　　大片大片的，无比空旷。
　　站在电梯门口，所有人甚至都能完整地扫视过整个二层的一圈。
　　环成圆形的一件件店铺，玻璃门开着，橱窗里的模特还在微笑。呪
　　一个，两个，三个......
　　塑料人们仿佛都在看着电梯门口的方向，微笑着，
　　似乎在说——欢迎光临。
　　太安静了，诡异的安静。
　　明明是相邻着楼层，但是底下的一层，半分声音都没有传上来。
　　下面是血腥恐怖的地狱，本该是声音极大，
　　但这整座二层，却像是被消音了般，静得只能听见自己的呼吸声，还有剧烈的心跳。呪
　　无尽的漆黑与死寂，面带微笑的塑料人体，
　　越是安静，越像是深渊来临之前的最后那一道遮布。
　　如同放大镜般，将人的紧绷情绪彻底放大，
　　不受控制地，开始兢颤。
　　盛溪月的腿已经越发地软了，
　　没控制住，一把抱住了徐文干的手臂。
　　紧紧地抓着，声音发颤，呪
　　“现......现在怎么办？”
　　“咱们——咱们还要继续吗？”
　　现在人员没了一半，枪械弹药补给也不够了，
　　若是再来一次像刚才那般的大尸群，怕是根本逃不出去了。
　　舒明武站在了最前方，提着斧头，倒是沉住气了，
　　他微微转头，道，“我们先不行动，在这里等等云姒。”
　　“电梯一趟很快的，说不定她能逃出来。”呪
　　没有人有意见，
　　因为大家都太害怕了，也不敢再分散行动。
　　之前分的组，现在也是散的散，没的没，
　　计划完全被打乱了，队心都彻底没了。
　　现在最重要的不是找物资，而是要稳住队伍。
　　舒明武到底是经验丰富的队长，看了一圈四周，没有发现危险后，继续道，
　　“现在，大家先好好休息一会儿。等会儿一起行动，不要分散。”呪
　　“大家不要慌，我们一定能安全回去的。”
　　盛溪月害怕地问，“队长，那我们......还要继续找物资么？”

欢迎来到我的世界（13）
　　“要不，咱们就在这里找扇窗爬出去？”耔
　　她害怕得已经在打退堂鼓了。
　　舒明武没有立即说话，脸色有些凝重。
　　剩下的其他三个人，也像是失声了般，在等着他的指令。
　　他们确实害怕了，难以控制的害怕。
　　不似之前的那般害怕丧失，
　　而是能深深地感觉到——这幢大厦，有种很诡异的恐怖。
　　明明你以为是安全的，什么事都没有，耔
　　但下一秒，就像是有人操控了一般，
　　丧尸潮汹涌而来，根本就难以抵挡。
　　很难想象，刚才那么空的一层，忽然之间，就涌出了那么多的丧尸，
　　就像是蚂蚁出洞般，所到之处，一片狼藉。
　　而这一层......
　　周心华像是看到了什么般，瞬间变了脸色，
　　白着脸，慢慢地，伸出了手指，耔
　　抖着，整条手臂都在不受控制地发抖，
　　另一只手上握着的长刀，也啪嗒一声，落在了地上。
　　“那......那是什么？”
　　众人立刻看去。
　　空旷的正中央，依旧是什么都没有。
　　但是一眼望去，围成圈的一间间商店内，
　　不知何时，那敞开的玻璃门前，已然站立着一个很高大的人形。耔
　　每一间店铺前面都站着，静静地t，目测至少不下十几个。
　　每一个人形，都在歪着头，双眼处，是两个巨大血淋淋的髅洞，
　　它们很高，很大，
　　比寻常的丧尸，至少要高出一点五倍，
　　也就是说——它们将近有两到三米。
　　被拉伸得很长的身形，就像是一个正常人被生生用皮筋拉长了一般，
　　瘦得只剩下了皮包骨。耔
　　它们站在每一间商铺面前，长相一模一样，
　　眼睛已经被挖了出来，只剩下两个血洞，
　　鼻子中间是被划开的，露出了深深腐烂的肉，还有那森森的白骨，
　　头皮被掀开了一半，头发就像是那干涸的草般，一根一根地贴在了眼睛部位的肉洞里，
　　嘴巴也是裂开的，裂缝一直蔓延到了耳朵的部位，
　　在源源不断地流着脓汁，青白交加，滴溅在了地上。
　　但尽管是裂开的，也不知道被谁给缝补过了，耔
　　漆黑的线将那裂开的嘴，粗糙地缝补好，
　　只是，那长得崎岖不平的尖牙，被缝补在了外面，
　　滴着极其恶心的未知液体，只需要瞬间长大口，那缝补便会轻易断裂，将脸上的血肉撕扯掉。
　　它们歪着头，就像是十几个好奇宝宝般，在注视着电梯门口的五个人。
　　似乎在思考——五个人，十九个丧尸，怎么分?
　　盛溪月直接瘫坐在了地上，彻底不敢动了，
　　抖得像是筛子般，惊惧得连声音都发不出来。耔
　　这种类型的丧尸，他们根本见都没见过，
　　就像是变异了般，看起来比寻常行动缓慢的丧尸，攻击性更强。
　　它们像是有思考一般，在慢慢地围成了一个圈子，
　　靠近，靠近，
　　彻底离开了身后的一间间店铺，露出了完整的面貌。
　　破烂的衣服，细长到如同外星人般的四肢，
　　每个丧尸的手上，都提着两把巨大的斧头，耔
　　在地上慢慢拖曳着，划出了极其刺耳的声音。

欢迎来到我的世界（14）
　　它们咧开嘴，似乎在笑，踄
　　牵动着脸上的缝线，又直接开裂了几分。
　　沉重的脚步，尖锐的斧头，
　　就像是死亡前的审判般，踩在人的心底，
　　又长，又有种扼住喉咙的深深窒息感，
　　有如鼻涕般浓稠青白的脓汁，也一滴一滴地落在了地面上，
　　顺着它们的脚步，将圈子，彻底地缩小。
　　而它们身后离开的店铺，不知何时，又站了一批阴影。踄
　　齐步的斧头划过声，将人心底的绝望——彻底放大。
　　他们自以为已经逃出了地狱，却不成想，地狱……
　　才刚刚开始。
　　......
　　......
　　#六层#
　　云姒提着枪在整个套房晃悠了好几圈，依然是什么都没有发现。踄
　　舒明武他们不在，这一层也没有丧尸，
　　很安静的一层，宽敞又明亮。
　　云姒四下看看，什么需要的物资都没有。
　　倒是套房里，有一间干净的洗浴间，还有干净衣服。
　　她试着开了一下水的开关。
　　一打开，哗啦啦的温水喷涌而出，
　　很适宜的温度，用来洗澡正好。踄
　　旁边还放着香皂和吹风机，洗澡吹头发装备一应齐全。
　　云姒慢慢地收回枪，不说话。
　　抬头看看，洗浴间里没有出现那红光，
　　说明这里没有监控。
　　云姒站在原地，权衡了一下。
　　自己身上满是汗和血，她确实感觉很难受。
　　但现在队伍没有找到......也不知道他们是什么情况。踄
　　云姒抬起手臂，看了看自己脏兮兮的两只手。
　　闻了一下，小脸立刻皱了起来。
　　不行，还是太恶心。
　　她的强迫症又犯了起来。
　　算了，她还是洗洗吧。
　　云姒又绕着套房走了一圈。
　　确保没有一个丧尸后，她这才进了浴室，反身关上了门。踄
　　正对着浴室门的某一处角落，闪烁的红光，频率越发地高了。
　　静悄悄的，只能听到那浴室里，不断传来的水声。
　　......
　　......
　　十分钟后，
　　云姒换上干净衣服，一身清爽地走了出来。
　　套件里的衣服是女式款，黑T恤黑阔腿裤，穿在她身上正正好。踄
　　将头发快速吹干，
　　云姒又简单擦拭了一下自己的枪和斧头，
　　收拾整齐后，她又来到了电梯门口，左右看看。
　　通往大厦上下的通道，似乎只有一条电梯，
　　刚才她在这一层转悠了许久，什么都没发现。
　　没有救生通道，也没有楼梯。
　　电梯门时刻都是紧闭的，外面也没有按钮。踄
　　不知道是什么时候开，也不知道能通往哪里。
　　什么都不知道，一切都是未知。
　　云姒盯着那紧闭的门，越发觉得——有人在操控着这一切。
　　从第一次看到那很像是监控的红光，她就感觉不对劲。
　　或者说，从踏进这幢大厦，她就感觉不对劲了。
　　就像是有双眼睛，在时时刻刻注视着他们的举动，
　　仿佛有一只大手，在控制着局面，让他们身陷沼潭，踄
　　只是，
　　到最后，电梯的门又开了。
　　说不出的奇怪。
　　所以，
　　对方是敌是友......
　　尚未可知。
　　云姒微微仰头，目光平静地望着那处一直在闪烁的红光，踄
　　直直对上，开口，
　　“我知道你在看着我。”

欢迎来到我的世界（15）
　　红光闪烁，很安静。蓝
　　别样的安静。
　　“你是人吧？”
　　云姒问。
　　这大厦里，有电，有热水，还有干净衣服，
　　如果她没猜错的话，也许某一层——
　　会藏着大量的食物和水源。
　　显而易见，蓝
　　这里，是已经有人占据的地盘。
　　而他们，是外来闯入者。
　　云姒望着那一直在闪烁的红光，停顿了一下，平静道，
　　“这里是你的地方吧？”
　　“从一楼到九楼，你都能看见，对吧？”
　　她虽然是疑问句，但语气却是肯定的，
　　哪怕是没有见到对方，凭借着直觉——她也能感觉到什么。蓝
　　只是。
　　红光自然是不会回答的。
　　静悄悄的，闪烁的频率很高。
　　因为那光很微弱，加上所处的位置很隐蔽，
　　所以寻常人一般很难注意到它的存在。
　　这般看过去，像是只有云姒一个人在自言自语般，场面有些怪异。
　　云姒知道它不会回答，也没打算等它的回答，蓝
　　她没再看那闪烁的红光，而是低下头，打量着紧闭的电梯。
　　左看看右看看，像是在思考着些什么。
　　女孩慢慢踱步着，尽管是独自一人被困在六层，也丝毫不慌。
　　纤瘦的身子洗得白白净净的，齐肩的短发干净又利落。
　　她抱着臂，视线一直落在电梯门上，
　　似乎在思考，如何打开它。
　　荧荧的巨大显示屏上，画面一直停留在上面，像素极其清晰。蓝
　　女孩的一举一动，全部都被监控了下来。
　　幽幽散发着蓝光的虚拟电脑，将前面座位上的身影照亮。
　　昏暗的地方，什么都看不清。
　　在蓝光影影绰绰的照映下，
　　单人沙发上，静静地露出了一只苍白的手。
　　无限的苍白，白得近乎透明。
　　连其中不断流血的血管，都能看得一清二楚。蓝
　　那只手很漂亮，骨节分明，根根修长，
　　就像是一件完美的艺术品，美，却没有一丝生气。
　　它静静地搭在沙发扶手上，细微地动了一下。
　　在蓝光的照射下，那苍白仿佛都染上了冰冷刺骨的颜色，
　　就像是一块冰般，凉得毫无温度。
　　巨大的光屏静静地显示着女孩不断走动的身影，
　　还有那脚步声，也一并录了下来。蓝
　　光屏的另一侧，则是成百上千个分布在大厦内的监控录像，
　　不断地变化着场景，将大厦内的所有画面，都收录了进来。
　　缜密，又拥有着极其强大的控制系统。
　　那只手，慢慢地点了一下。
　　似乎有些漫不经心。
　　过了一会儿，
　　苍白漂亮的手，慢慢地，在光屏上点了一个键。蓝
　　很快，
　　正中央放大的画面里，女孩面前的电梯门——开了。
　　缓缓地打开，毫无征兆。
　　云姒本来是正思索着要不要用暴力来掰开电梯门，
　　结果忽然一下子，门就开了。
　　像是能感知到她的心思般，倒是很体贴。
　　云姒紧了紧手中的枪，看了那闪烁的红光一眼，蓝
　　随即，她走了进去。
　　里面依旧是干净又明亮，还很宽敞。
　　云姒站在电梯按键前面，看着那一上一下的按键，
　　微微抬起手，停留在了两个按键之间，
　　停顿，迟疑。

欢迎来到我的世界（15）
　　她现在是在六层，匮
　　一层肯定不能回去了，
　　现在其他人也不知道在哪里。
　　所以，她现在是选择上去，还是下去？
　　云姒啧了一声，收回了手。
　　盯着那两个一上一下的按键，权衡。
　　下去的话......
　　她现在还没有完全能摸清这个电梯的运行机制。匮
　　也不确定——到底是有人控制着电梯，还是电梯自己随机停留在某一层。
　　若是随机停留的，
　　她下去的话，有五分之一的可能，会再回到一层。
　　云姒像是想到了什么般，小脸一皱，有些嫌弃。
　　但若是上去的话......
　　这栋楼一共有九层，她现在在第六层，也就意味着——
　　上面只剩下了三层。匮
　　云姒抬眼，看向了电梯左上角的那红光。
　　微微眯眸，若有所思。
　　很快，
　　她t按下了往上的按键。
　　继续往上，
　　选择了——满足她的好奇心。
　　电梯“叮——”的一声，缓缓地合上了。匮
　　随即，开始上升。
　　云姒看着电梯上显示的楼层数字，紧紧地盯着，手中的枪慢慢举了起来。
　　“叮——”
　　又是清脆的一声。
　　电梯缓缓地停下了。
　　这一次，
　　它停在了第七层。匮
　　仅仅只上了一层。
　　电梯的门打开时，
　　云姒举着枪，子弹上膛。
　　身子微微俯下，双膝弯曲成一定的角度，
　　目视着前方，呈现标准的防御姿态。
　　蓄势待发。
　　电梯门打开。匮
　　外面，一片漆黑。
　　这回，没有立刻亮起来的灯光了。
　　黑漆漆的一片，没有夜视镜的帮助，什么都看不清。
　　与第一层，第六层一样，
　　第七层，依旧是死一般安静。
　　电梯开门的声音，在这死寂的一层，显得格外地突兀，和响亮。
　　云姒慢慢地，走了出去。匮
　　黑色高帮鞋踩在光滑的瓷砖地上，发出了细微的哒哒声。
　　电梯门随机关上，带走了那明亮的灯光。
　　云姒站在电梯门口前，没有先轻举妄动。
　　视线在四周打转，然后一步一步地挪动。
　　“哒——哒——哒——”
　　她自己的脚步声在死寂的环境里格外地响亮。
　　明明已经放轻了步伐，但四周还是太过安静了，匮
　　静得——让人的精神都忍不住紧绷到了极点。
　　云姒凭借着夜间良好的视力，慢慢看清了这四周。
　　四周的景象映入眼帘时，
　　她停下了脚步，有些不可思议地愣住。
　　这——
　　整个第七层，是一排排整齐排列的柜子。
　　这种柜子，不是用来装杂物的柜子，而是一排排枪械柜。匮
　　轻武器，重武器，弹药补给，狙击枪，手雷炸药......
　　这里就像是军方专用的武器库，齐全到难以想象。
　　背包，军靴，AK式手枪，最新款型号九五四步枪，
　　静静地躺在枪械柜里，数量极其地可观。
　　简直就是......
　　宝藏！
　　云姒忍不住走近了一步，匮
　　在这末日横行的世界里，竟然还有储存着这么多武器的地方。
　　弹药补给完全就不是问题，甚至都可以大杀四方。
　　云姒来到了其中的一排橱柜面前，伸出手，将柜子打开。
　　取下里面其中的一把手枪，左右看看，又掂了掂。
　　重量适中，手感还行，
　　最重要的是——里面的弹药，是装满了的。
　　匮

欢迎来到我的世界（17）
　　云姒四下看看，无人。妯
　　她挑了挑眉，面不改色地将手枪收了起来。
　　淡定又从容。
　　四下转悠完了之后，
　　云姒脸不红心不跳地找了个大背包，然后开始顺手拿枪。
　　三把短枪，一把步枪，三十米长的粗麻绳，还有数量惊人的弹药和手雷。
　　将背包装得满满当当地，然后背在了背上。
　　背好满当的收获之后。妯
　　云姒一抬头，又看见了在角落处的那道闪烁红光。
　　红光闪烁的频率很快，依照角度推算来看，它能够正好监测到云姒这边的举动。
　　云姒微微扬眉，又淡定地挪开了视线。
　　背着包，走向了电梯。
　　她不贪心，只拿多了些弹药，
　　其余的，什么都没拿。
　　哒哒的脚步声，很快便停在了电梯门口。妯
　　“叮——”
　　电梯门应声而开。
　　灯光，又照亮了云姒的脸。
　　云姒走进去，没犹豫，按下了向上的键。
　　按下之后，她平静地扬起脸，对上那红光的方向，唇瓣微勾，
　　“你们就在上面，对吧？”
　　“既然来了......不妨就见一面？”妯
　　她实在是觉得有意思了，很有意思。
　　实在是很难想象，会是一个怎么样的组织，在控制着这一切。
　　能拥有这么多的枪械，
　　或许，对方的组织，甚至会比他们的要强上一百倍。
　　九歌跟她说，擒贼先擒王，
　　所以，
　　要想顺利出去这幢大厦，将所有人带出去，妯
　　她想——或许抓住对方的头儿，
　　一切，就都容易多了。
　　电梯的门随即慢慢地合上，开始继续上升。
　　云姒收回视线，站在了电梯的正中央。
　　背上很沉，都是武器，抗在她瘦弱的肩膀上，却丝毫不显得费力。
　　她盯着那电梯上显示的楼层数字，
　　慢慢地，从第七层，上升到了第八层。妯
　　“叮——”
　　电梯停了下来。
　　示数也停在了八层。
　　电梯的门没有立即打开，很安静。
　　原本显示层数的那一块黑色显示屏上，数字忽然就消失了。
　　随之而来的，是一条冰冷的长字，
　　“请不要再继续上升，你该离开了。”妯
　　云姒扬扬眉，有些意外，
　　“你的意思是，我能安全离开？”
　　显示屏上的字体消失，很快，便又出现了一个字，
　　“嗯。”
　　很简单的一个字，甚至有种对方是一个人的感觉。
　　云姒抬眼，看向了那角落处的红光，
　　停顿了一下，又道，“那我的队员们呢？”妯
　　“他们也安全离开了？”
　　显示屏上的字，继续改变，
　　这回，出现了两个字，
　　“也许。”
　　冰冷中又模棱两可的回答。
　　云姒沉默了一下，看着那两个字，一时间不知道该说什么。
　　什么叫也许？妯
　　也许是走了还是没走？
　　云姒：......
　　她背着包，站定了好久，
　　最后，她忽然勾唇，若有所思，
　　“如果我非要上去呢？”
　　“你们……是不是要杀了我？”
　　“……”显示屏静静没动。妯
　　这一次，对方不回答了。
　　云姒看着那显示屏，一直没反应了。
　　对方似乎在思索着，她上去的后果。
　　好在，
　　云姒也不是过于纠缠的人。
　　对方既然不想露面，她也不会强迫。
　　妯

欢迎来到我的世界（85）
　　更何况，她也算是拿了人家的东西，受了人家的恩惠，梗
　　见显示屏久久未动，她上前一步，正想按向下键。
　　但忽然“叮”的一声，
　　电梯的门，慢慢地打开了。
　　显示屏上，缓缓浮现出了一行字，
　　“你可以来这一层，但不许再往上。”
　　“若再上，我会让你死。”
　　云姒眨眨眼，刚刚伸出来的手定格在了半空中。梗
　　倒是有些意外。
　　她看向了电梯外。
　　一片漆黑，很安静，
　　但隐隐约约的，她听到了咕噜咕噜的声音，像是水在沸腾。
　　门一打开，
　　扑面而来的，便是一股很浓重的消毒水味，
　　闻起来就像是在医院般，各种说不出的药味混杂在一起，说不上好闻。梗
　　云姒皱了皱鼻子，被这股浓重的消毒水味给刺激到了。
　　她抬手，掩住口鼻，慢慢地走了出来，
　　脚步踏在地面的一刹那，整个八层的灯光应声而亮。
　　强烈的聚光灯几乎将四周照得无比地刺眼。
　　云姒下意识地眯起了眼睛。
　　但很快，灯光开始慢慢调节，变得柔和舒适了许多，
　　明亮的白光，在第八层彻底照亮。梗
　　所有的视野，清晰可见。
　　这里——是一个极大的实验室。
　　出了电梯门，正对上的，就是一个很大的试验台，
　　上面什么都没有，
　　在四个角落里，分别都系有布条，看起来是用来做人体实验的。
　　而实验台的正前方，密密麻麻地，摆放着一个个巨大的玻璃圆形容器，
　　里面盛满着咕噜咕噜如脓汁一般的液体，浅绿色，浓稠又有股沉黑。梗
　　最重要的是，这一个个巨大的玻璃容器里，每一个，都装着形态各异的人体。
　　婴幼儿，男性，女性，老人，
　　全部都是丧尸的形态，血肉已经腐烂，甚至胀大了。
　　宛若是一碗碗摆放了许久的骨肉汤，肉沫漂浮在最上面，甚至还露出了细小的脂肪颗粒。
　　除去还有正常人形的，还有各种奇怪形状的丧尸，
　　有体长有将近两到三米，嘴上被缝补过的，
　　有嘴巴是细长形，像一条带着尖锐利刺的肉条，缠绕着全身，梗
　　还有看起来像是巨人铁块一般，体型比寻常的有将近四五倍大的超级丧尸，
　　除了眼睛，下面半张脸，全部都变成了血盆大口，牙齿密密麻麻地长满在了脸上。
　　各种说不出的作呕画面，产生了极其强烈的视觉冲击。
　　云姒看着，倒是没有什么太大的反应。
　　她站在原地，鼻子微动。
　　像是嗅到了什么气息般，左右看，
　　九歌！！！梗
　　空气中的消毒水味道极重，还有一股很强烈的腐肉味。
　　但云姒一踏进这一层，便嗅到了那一股很浅很浅的气息。
　　九歌的味道，只要是他的魂体，她就不可能认错。
　　云姒忽然脱下了背包，将它随意地丢弃在了地上。
　　开始四处找，鼻子一直在动。
　　实验室的正中央，是那将近有二十台的玻璃大容器，里面全部装着尸肉，说不出的难闻，
　　而实验室的右侧，则是一排排的柜子，里面装满了药品，刀具，还有各种医疗设备。梗

欢迎来到我的世界（19）
　　左侧，则是一件件的冷藏柜，里面全部冻着肉尸，已经结成冰了。輲
　　云姒将整个实验室都找了个遍，明明能嗅到九歌的味道，但就是找不到他的人。
　　这似乎，是他来过的地方，所以才会残留有一丝气息。
　　尤其在实验台上，气息极重。
　　云姒站在实验室t前，盯着那空荡荡的实验台良久。
　　像是要把它盯出一个洞。
　　角落处的红光静静闪烁着，无声无息。
　　十分钟后，輲
　　云姒站在了电梯前。
　　双手空空，什么都没拿。
　　连背包都不要了。
　　“叮——”
　　电梯开了。
　　云姒走了进去，站定，
　　随即，看向了那红光。輲
　　“我想问你们一个问题。”
　　“你们......在用人体做实验么？”
　　她垂落的手，慢慢收紧，甚至有些大力。
　　电梯的门缓缓合上，无言。
　　显示屏上，出现了一道冰冷的文字，
　　“你该离开了。”
　　对方没有做出回答。輲
　　云姒似乎笑了一下，笑意却是冰冷到了骨子里。
　　“离开？”
　　“我忽然不想离开了。”
　　她按下了向上键。
　　“正好，我想送死。”
　　“......”显示屏直接停在了那里。
　　死一般寂静。輲
　　云姒明明是在笑着的，但很明显地让人感受到了——
　　她在生气。
　　极其地恼火和暴怒。
　　显示屏没有动，她却已经没有耐心等，
　　一脚狠狠地踹向了按键，直接将坚硬的那一块地方踩陷，电火花四射，
　　“上去！”
　　她的语气彻底地变了，狠戾到了极致。輲
　　寒若冰霜的双眸，就像是被彻底激怒了般，带着滔天的杀意。
　　破烂的按键已经摔落在了地上，那一处地方，以及彻底凹陷。
　　足以看得出来，她有多生气。
　　显示屏静静未动，凝滞了有将近十秒。
　　最后，
　　电梯缓缓地动了。
　　开始上升。輲
　　显示屏的示数也重新变回了八。
　　定格在第九层时，
　　电梯门停顿了好一会儿，才迟缓地打开的。
　　就像是迟暮的老人，动作都慢得不行。
　　云姒大步走了出去，没带枪，没带斧头，
　　什么都没带，却满身阴戾。
　　第九层，很昏暗。輲
　　一条条的走廊，四横八错，就像是迷宫般，左拐右拐都能碰上死路。
　　地面上铺着波斯纹路地毯，很薄，也很软，
　　纵横交错的走廊，每一间紧闭的房间，
　　走廊下的灯光是朦胧昏暗的，静悄悄的，很安静。
　　云姒一间一间房间地搜，大力推开，
　　找不到，又换下一间，
　　越来越没有耐心。輲
　　横七八拐的走道，让她格外地烦躁，
　　又一次走到死胡同时，
　　她停下脚步，努力地压下自己的怒火。
　　闭上眼睛，慢慢转身，
　　耐着性子，感受着空气中那股浅浅的气息。
　　左拐，
　　右拐，輲
　　右拐，
　　再左拐，
　　云姒强迫自己耐心点，慢慢地沿着自己的感知走。
　　两分钟后，
　　她停在了第九层的正中央。
　　视野瞬间开阔，巨大的光屏在正前方播放。
　　两层台阶上去，是一排围成半圆形的操控台。輲
　　而操控台正前方，静静摆着一个座位。
　　巨大的光屏将操控台照亮，也将那单人沙发的背椅笼罩在了阴影之下。
　　那里，似乎坐着人。

欢迎来到我的世界（20）
　　而操控台正前方，静静摆着一个座位。擶
　　巨大的光屏将操控台照亮，也将那单人沙发的背椅笼罩在了阴影之下。
　　那里，似乎坐着人。
　　云姒鼻子微动，视线放在了那上面。
　　停顿了两秒，她慢慢地抬脚，上了台阶。
　　一步，
　　两步，
　　三步，擶
　　清晰的脚步声，在一点一点靠近。
　　巨大的光屏，荧荧散发着蓝光，
　　将云姒的身影拖长，打在了地面上。
　　云姒没有第一时间靠近那单人沙发，而是绕着外围一圈，绕到了前面。
　　正正好，看见了坐在沙发上的人。
　　或者说是——不是人。
　　云姒的脚步蓦然停住。擶
　　微微睁大了眼睛，愕然。
　　沙发上，静静地，坐着一个玩偶少年。
　　很漂亮乖奶的玩偶。
　　精致苍白的脸颊，浅绿色的眼睛，就像是用翡翠琉璃做的，
　　眼睛的睫毛又长又卷，浓密又纤软，静悄悄的，一动也不动。
　　他身上穿着一套很合身的白色T恤，还有短裤，
　　四肢是很柔软的奶白色，手腕纤长，骨节分明，擶
　　因为没有生气，他的周身在蓝光的照射下，显得无比的苍白，
　　苍白得甚至有些诡异。
　　他的头发有些长，已经垂到了耳边，
　　唇瓣是很鲜艳的红色，就像是沾上了血迹般。
　　唇红齿白，脸颊乖奶，
　　整个人看起来就像是十八岁的少年般，浑身上下透露着一股说不出的精致。
　　尤其是那只手，静静地搭在沙发边上，擶
　　苍白到有些将近透明的肌肤，甚至都能将里面的血管显示得一清二楚。
　　逼真到了极致，让人不敢想象——这只是一只玩偶。
　　云姒站定在原地，像是呆愣住了一样。
　　错愕又呆滞。
　　她的九歌......变成了玩偶？？？
　　云姒之所以一眼就看出他是玩偶，是因为他脚踝上有一个标签装置。
　　在二十二世纪末日没来临之前，擶
　　商家们已经将玩偶卖到了极致。
　　各种高颜值的仿真人偶层出不穷，得到了数百万的人追捧。
　　而每个仿真人偶的脚上，都会有一个标签装置，以供人们辨别。
　　而现在——
　　云姒看了一圈四周，四下无人。
　　操控台在这里，就说明了那组织确实是在这一层。
　　但是现在他们没有出现，是不是意味着......擶
　　他们实际上并不想与她碰上？
　　云姒又看向了坐在沙发上的玩偶少年。
　　他实在是太逼真了，
　　奶白色的脸颊，在荧光下，似乎都能看到上面浅浅的绒毛。
　　那双漂亮的手，连纹路肌理都能看得一清二楚，连指甲盖都是很干净的浅粉色。
　　在蓝光下，他浅绿色的眼睛，仿佛能折射出细碎的琉璃光，
　　干净清透，没有表现出一丝攻击性。擶
　　又奶又甜的少年玩偶，看了总让人忍不住心生欢喜。
　　云姒盯了他好几秒，然后走了过去。
　　站在他面前，缓缓俯身，靠近。
　　九歌身上舒服的味道，随之而来。
　　确定了就是他之后，云姒微微松了一口气。
　　伸手，温柔抱住了他。
　　安静地蹭着他的脸颊，喃喃，擶
　　“你没事就好。”
　　她像是小猫一样蹭着他，慢慢抱紧。

欢迎来到我的世界（21）
　　玩偶少年的眼睫似乎微微颤动了一下，无声无息。烪
　　找到了她的男人，云姒也没了要见这个组织的心思。
　　她安静地抱了一会儿他，然后便松开。
　　触碰到他冰凉的手，她覆上，握住。
　　仿真人偶的制作真的很精良，摸起来就像是真人一样，还能摸到里面硬硬的仿真骨头。
　　除了触感是冷的，没有人体的温度之外，
　　其余的，几乎能和常人一样。
　　云姒盯着他的脸，凑过去啄了一下。烪
　　软软的触感，上面还有一股奶香。
　　云姒微微勾起唇，道，
　　“要不要跟我一起走？”
　　“跟我走，我会保护你的。”
　　玩偶少年自然是不会回答的，安安静静地看着她，没有一丝生气。
　　云姒也知道他不会回答，所以只是象征性地问一下。
　　她抓住他的手，将他拉直了身子。烪
　　转身，蹲下，将他背了起来。
　　玩偶少年的脑袋顺势就搭在了她的肩膀上。
　　云姒站了起来，掂了掂，
　　重量差不多有一百三十多斤，是很正常的成年男子重量。
　　看起来年纪差不多只有十八岁，但个子倒是很高。
　　云姒背着，只感觉他整个身子都笼罩在了她背上。
　　体型体重，倒是逼真到了极致。烪
　　云姒调整好他手的姿势，让他能圈住她的脖子。
　　然后下台阶，离开。
　　再也没看其他地方，似乎就是专门为了他而来的。
　　安静靠在女孩背上的玩偶，眼珠子静静不动。
　　就像是死人一般，毫无生气。
　　身上冰冰凉的，触及到女孩身上的体温，倒是稍稍暖了几分。
　　云姒一个看起来瘦弱的小姑娘，背着他倒是不吃力，烪
　　进了电梯，按了下楼键。
　　这一次，
　　电梯是一层一层地下的。
　　云姒将丢在第八层的那一大袋武器包捡了回来，挽在了手臂上，
　　瘦瘦小小的身子，一边背着一个沉重的大玩偶，手上还要挂着有几十斤重的大背包，
　　看起来就很不容易。
　　但云姒还是稳稳地背着身上的人，没有一丝颠簸。烪
　　她没再一层一层地找东西，而是按着电梯，下了一层又一层。
　　从第八层到第三层，一切都相安无事。
　　玩偶也静悄悄地伏在她的背上，精致白嫩的脸蛋又软又奶，
　　那双浅绿色的眼珠子，一动不动，
　　只浅浅地，闪过了一丝幽深。
　　……
　　……烪
　　“叮——”
　　第二层。
　　电梯的门缓缓地打开。
　　扑面而来的，是浓重散发着恶臭的血腥味，
　　就像是乱葬岗内，腐败了很久的，钻着蛆虫的尸体，
　　酸臭浓烈的味道，刺激着人的味蕾，让人几乎在一瞬间想呕吐出来，
　　胃酸仿佛都在沿着食道倒流，要溢出喉咙。烪
　　电梯里明亮的灯光，将外面的漆黑驱散了一地，
　　一把巨大无比，有着将近半米宽的斧头，被一只已经露出了白骨的手，紧紧地握着。
　　一个浑身上下，不断流着脓液的尸体，就站在电梯门口，慢慢地，抬起了头。
　　它原本是静静不动的，像是已经陷入了沉睡一样。
　　但电梯的灯，似乎将它给唤醒t了，

欢迎来到我的世界（22）
　　生硬腐烂的骨头，在静谥的空气中，发出了咔呲咔呲的响声。雉
　　头盖骨被掀开了一半，
　　那血盆大口上，被缝着的线早已经断裂了，
　　大半张脸裂开，一颗颗带着血的尖牙，就像是犬兽般，在明亮的灯光下流下了一丝又一丝的唾液，
　　溅在地上，与满地鲜活的血混杂在一起，早已经分不清楚。
　　它一点一点地抬头，展露出了那两个没有眼睛的血洞，
　　空荡荡的，甚至都能透过洞，看见里面正在流淌的脑浆，
　　血盆大口缓缓张开，似乎是嗅到了空气中新鲜肉类的气息。雉
　　云姒背着玩偶，不方便掏枪，
　　她站在原地，漆黑的眸，慢慢地，变了色。
　　盛血般妖冶阴戾的红，就像是地狱里熊熊燃烧的大火，
　　能在顷刻之间，就目光所及之处，尽数摧毁。
　　碾压式的压迫，就像是捻死蝼蚁般，轻而易举，不费吹灰之力。
　　只是，还没待她下手，
　　尸体忽然就退后了一步。雉
　　连带着拖在地上的巨大斧头，也啪嗒一声，重重地掉在了地上。
　　云姒一顿，眸底的血色闪过了一丝疑惑。
　　丧尸在慢慢后退，一声不发，退到了黑暗之中。
　　就像是受到了指令的烂虫，重新回到了自己的角落。
　　很快，
　　第二层，仿佛在一瞬间，整个都安静了下来。
　　还没来得及开始大杀四方的云姒：......？雉
　　原本在第二层遍布的丧尸，就像是蟑螂一般，无声无息地躲回了暗处，再也不见踪迹。
　　徒留下空气中弥漫的腐烂味，还有一股新鲜的血腥味。
　　看样子，有人在这里受了伤。
　　云姒看着外面，出声，
　　“队长？”
　　“心华？”
　　“......”雉
　　空荡荡的楼层里，只回荡着她的声音，还能带着回声。
　　静悄悄的，似乎连根针掉下来都能听见。
　　云姒微微蹙眉，站在原地好一会儿。
　　看了一眼楼层，这是第二层了。
　　上面的她都没发现他们的踪迹，若是这一层再不见......
　　要么他们已经逃出去了，要么就是......全军覆没。
　　云姒抿了抿唇，转头，看了一眼自己背回来的玩偶。雉
　　玩偶少年安安静静地，伏在她背上，身上还隐约有一股奶香。
　　手臂白白净净的，挽着她的脖子，没有什么力气。
　　云姒托了一下他，正想有所动作。
　　但下一秒，第二层里有了细微的声音传来，
　　“云......云姒？”
　　是周心华的声音，有些微弱和颤抖。
　　云姒动作一顿，“心华？”雉
　　话音刚落，又有了细微的声音。
　　“它......它们不见了？”
　　云姒看了看四周：“它们好像藏起来了。”
　　虽然不知道是为什么。
　　“......”细小的声音渐渐大了起来。
　　躲藏起来的五个人，都试探着，从角落里出来打探。
　　丧尸太多了，他们根本就杀不过来。雉
　　好在，这些个丧尸眼睛都被挖了，看不见他们，
　　只能透过听力来判断他们的位置。
　　所以只要他们安静不动，就不会有事。
　　确保了丧尸全部都消失了之后，
　　五个人，都各自慢慢搀扶着，走了出来。

欢迎来到我的世界（35）
　　模样狼狈，满身是血，暨
　　没有一个人的手不是抖的。
　　这里宛若地狱一般，让他们第一次感受到了，那绝望到窒息的害怕。
　　四面铁壁，他们就如同那瓮中之鳖，为人刀俎，毫无反抗之力。
　　饶是舒明武经历过那无数次大大小小的厮杀，也是第一次，感受到了深深的恐惧和后悔。
　　他想——他不该执意来这里的。
　　很快，
　　电梯门口，便集合齐了人。暨
　　相互搀扶着，各个脸色惨白，毫无血色。
　　大家看到完好的云姒，还有身上背着的人，皆是一愣，
　　相互看看，不可置信，
　　“云姒，你逃出来了？”
　　还救了一个人？？？
　　云姒话不多说，将手腕上提着的背包甩了过去，
　　扫了一眼众人，言简意赅，暨
　　“这幢楼，已经被另外一个组织给占领了，我们闯入了别人的地盘。”
　　“这是他们给的，让我们赶紧离开。”
　　舒明武将背包打开，看见里面满当当的弹药，吃了一惊，
　　他抬头，看向了云姒，
　　“你见到他们了？”
　　云姒摇头，下巴扬了扬角落里那微微闪动的红光，道，
　　“对方一直在监控我们，估计，这些丧尸也是他们放出来的。”暨
　　“我们现在赶紧走，说不定还来得及。”
　　“......”众人面面相觑。
　　“从哪里走？一楼已经被丧尸群包围了。”
　　云姒沉吟了片刻，对着舒明武慢慢道，
　　“有没有可能......一楼的丧尸群，已经消失不见了？”
　　从刚才那只丧尸当着她的面躲回去时，她心里忽然就有了一个想法，
　　或许这个组织——能操控丧尸，用来作为他们最厉害的武器。暨
　　不然，
　　怎么解释一个嗜血成性，毫无理智的丧尸，忽然就停止了攻击，全部退了回去？
　　除非......有人能控制它们。
　　五个人都没有说话，似乎是被她的言论给惊到了。
　　大家现在都已经弹尽粮绝，疲惫不堪，
　　若是信了她的话，再下去，结果发现丧尸群还在......
　　那就完了。暨
　　什么都完了。
　　众人又把眼光投向了舒明武。
　　舒明武是队长，是主心骨，得听他给出意见才是。
　　舒明武沉默了有将近半分钟之长。
　　大概是，在权衡着些什么。
　　最后，
　　他慢慢地走进了电梯，“我相信你。”暨
　　左右也是死路一条，
　　拼一拼，说不定会有出路。
　　许文干看见他给出了答案，没说话，也跟了进去。
　　这一下子，
　　外面只剩下了三个人。
　　盛溪月胆子小，看见许文干进去了，立刻慌忙地进去。
　　紧紧地挨在他身边，半分都不肯离。暨
　　周心华看了一眼阿生，阿生脸上沾着血，也在犹豫地看她。
　　要下赌注的时候，总是艰难的。
　　大概是真的害怕到了极点，所以每当这个时候，总是会格外地惜命。
　　周心华也安静地走了进去，阿生最后。
　　这一次，电梯里没有出现只能乘坐五个人的提示。
　　顺利地关上了门。
　　电梯里站着六个人，倒是显得有些拥挤了。暨
　　云姒站在最后面的角落里，护着自己背上的玩偶少年，没让别人碰到。
　　电梯里，安静至极。

欢迎来到我的世界（24）
　　一切果然都不出所料。孱
　　第一层里数量庞大的丧尸群，已经全部都消失不见了。
　　留下了满地的烂肉，臭气熏天。
　　原本紧闭的大厦门，也开了，
　　轻而易举地，便走了出来。
　　外面，刚好是晨曦。
　　太阳刚刚起来，穿透乌云，将稀薄的光芒笼罩在了大地。
　　当阳光洒在身上，能感受到那浑身彻骨的寒冷在散去时，孱
　　所有人才真正感觉到了——希望。
　　那近乎要濒临死亡，扼息致死，却忽然被松开，能大口大口地喘气，
　　让人甚至都想要感谢——那魔鬼的不杀之恩。
　　太恐怖了，这座大厦。
　　所有人离开时，远远地看着这座依旧完好无比，大门紧闭的大厦，心下还一阵余悸。
　　恍不过神来，仿佛还没从刚才的绝望中走出。
　　云姒坐在窗边，静静地抱着坐在她腿上的玩偶少年，也没怎么说话。孱
　　一手挽着他的腰，一手慢慢地抓着他的手指玩，面色沉静。
　　玩偶少年的脑袋搭在她的脖颈边，柔软的短发蹭着她的肌肤，掀起几丝痒意，
　　奶白色漂亮的手，被云姒握着，似乎都沾染上了她的温度。
　　那双浅绿色如翡翠般的眼睛，在晨曦的光下，仿佛能折射出那盈动的碎光，
　　睫毛又长又卷，蹭着云姒，看起来逼真到了极点。
　　盛溪月就坐在云姒旁边的位置，一转头，便看到了她怀中极其漂亮的少年。
　　安安静静的，似乎从来都没有说过话。孱
　　她被他的脸惊艳到了，连心中余悸的害怕仿佛都忘记了，
　　忍不住伸出手，想摸摸他。
　　“云姒，你这是从哪里捡回来——”
　　话音还没落，
　　云姒淡淡的眼神看过来，落在了她的手上。
　　脏兮兮的，还沾着血。
　　“你敢碰一下试试？”她冷着道。孱
　　盛溪月的手瞬间僵住。
　　云姒抱紧自己的玩偶少年，顺带着伸手，挡住了少年短裤下露出来的膝盖。
　　占有欲宣示了个彻底。
　　盛溪月的脸上一下子有些挂不住。
　　“碰一碰怎么了？！小气！”
　　“看他这样，一句话都不说就缩在女人怀里的，莫不是个小白脸？”
　　云姒睨她，不咸不淡，孱
　　“他怎么样，关你屁事？”
　　“你——”
　　盛溪月的脸一阵青一阵白的，似乎没想到云姒会让她这般下不来台。
　　“行了，吵什么？”
　　舒明武冷言出声打断。
　　“忙了一整晚，除了云姒那袋武器，其余的什么都没拿到。”
　　“有心思在这里吵，不如想想怎么回去和大家交代！”孱
　　“......”盛溪月咬了咬唇，不说话了。
　　狠狠地瞪了一眼云姒，像是要把她记t下了一样。
　　云姒敛着眸，面色不改。
　　继续慢慢地玩着自家玩偶的手，似乎玩上了瘾。
　　玩偶安安静静的，浑身上下都透露着精致。
　　四肢软白，身上还带着一股说不出好闻的奶香，
　　虽然是冰冰凉的温度，但是云姒抱久了他，倒也觉得没那么凉了。孱
　　少年白嫩的脸蛋，软乎乎的，
　　明明已经长得很高大了，但是看起来还是有些稚嫩，
　　嗅起来香香软软的，就像是一颗甜滋滋的大白兔奶糖。
　　云姒没忍住，低头亲了他一下。

欢迎来到我的世界（25）（加更）
　　只是亲了一下额头，没有太过分。尜
　　玩偶少年自然是不会反抗的，乖乖地窝在她怀里，一动不动。
　　云姒不知道为什么这个世界他会变成玩偶，也不知道他以后能不能变成人，
　　一切都是未知的，
　　但她觉得——能找到他，就很好。
　　晨曦下，
　　飞驰的汽车掀起了一路的尘埃。
　　载满着人的疲惫，还有收获，尜
　　回家。
　　......
　　......
　　回到基地后，
　　云姒做了简单的登记，
　　登记时，负责登记的人盯了云姒的玩偶好一会儿，
　　云姒解释了好几遍，才勉强让他相信——那个不是人，而是玩偶。尜
　　毕竟，那人也必须尽责，
　　若是外出的队伍带了新人回来，是要上报名单给基地上层的。
　　登记完后，
　　云姒背着自己的玩偶，回了基地分配给她的住所。
　　这处基地本来就不大，加上最近来的人多了，所以住得有些拥挤。
　　云姒被分配在一间小小的单人宿舍里，面积不大，
　　只能放得下一张小床，还勉勉强强挤得下一张小桌子。尜
　　宿舍里没有窗户，又经常性关着门，不透气，
　　所以云姒刚刚搬进去时，总能闻到一股潮湿的霉味。
　　说不上难闻，但也绝对不算是好闻。
　　好在，云姒上上下下收拾清洗了一遍，味道舒服了许多。
　　推门进去时，也只会闻到一股清爽的肥皂香。
　　加上云姒身上常年带着的花香，一下子便变得莫名地好闻。
　　香香的，说不出的心动。尜
　　云姒掀开被子，将玩偶少年放在了床边，
　　用枕头给他垫着，然后帮他脱鞋。
　　虽然知道他只是个玩偶，不会有反应，
　　但是云姒还是把他当成了人来看，
　　“这里是我的家，就我一个人。”
　　“虽然有点小，但还是很干净的。”
　　云姒拉过被子，将他的腿盖住，尜
　　然后坐在了床边，定定看他，
　　奶白色的玩偶少年，双手无力地垂搭在两边，容貌精致又乖奶。
　　安安静静地睁着眼睛，在看她。
　　像是没有意识般，只能任由着她的摆布。
　　云姒伸手，摸了一下他的脸，
　　触手很滑，也很冰凉，就像是丝绸般顺滑的冰淇淋般，手感莫名的好。
　　云姒忍不住，又摸了一下。尜
　　“以后，你就跟着我一起，可好？”
　　“你放心，不管我去哪里，都不会丢下你的。”
　　玩偶少年静静地看着她，浅绿色的眸子，漂亮得宛若清风间的竹林，清透又干净。
　　有些长的头发软软地垂下，贴在他的脸颊旁边，也不知道是用什么材料做的，逼真到了极点。
　　尚且有些婴儿肥的脸蛋，摸起来也是软乎乎的，奶香四溢，好闻得紧。
　　模样乖巧又无害，像只还没断奶的小羊崽，诱人得不行。
　　云姒微微软了眸，凑过去，又小啄了一下。尜
　　大概是怕把他给弄坏了，所以她基本都没有用力。
　　只浅浅地亲了一下，便离开了。
　　离开前，还细细地拨弄了一下他的发丝，帮他理好。
　　“总之，不管你愿不愿意，以后都给跟我走了。”
　　云姒红唇微勾，又轻轻地啄了一下。

欢迎来到我的世界（25）（加更）
　　反正是个没有意识的玩偶，当然得是她的。竏
　　轻轻地亲了好几下后，云姒慢慢地靠在他怀里，抱住他的腰，没再说话了。
　　很安静。
　　尽管他没有心跳，也没有温度，
　　但云姒总是很喜欢他的怀抱。
　　总感觉，
　　只有缩在他怀里，才算是真正的休息。
　　云姒慢慢地闭上了眼睛，身子慢慢舒缓了下来。竏
　　像是猫咪一样蹭了蹭，无声的温馨。
　　......
　　......
　　“叩——叩叩叩——”
　　门外忽然传来了急促的敲门声，声音洪亮，
　　“云姒！在吗？舒队找你——”
　　窝在玩偶怀里刚想睡着的云姒：“......”竏
　　“云姒，你在吗？云姒？云姒？”
　　云姒深吸了一口气，松开了玩偶。
　　起身，走出去开门，
　　“宋大婶。”
　　门外的宋大婶应了一声，“云姒你在啊，舒队正在楼下找你呢！”
　　“说是有什么重要的事，想和你谈谈，你赶紧下去一趟吧！”
　　云姒按了按眉心，疲惫点头，“知道了，谢谢宋大婶。”竏
　　“哪里话？不客气！”
　　宋大婶完成了任务，这才乐呵呵地离开了。
　　云姒回头看了一眼坐在床上的玩偶，没说话，走了出去，
　　随即，
　　门关上，顺带上了锁。
　　很快，
　　脚步声慢慢地离开了。竏
　　门紧关着，将喧嚣都挡在了外面。
　　狭小的屋子内，
　　静悄悄的，仿佛一切都还是原来的模样。
　　屋内温馨的气息，
　　清爽中还带着一股说不出好闻的花香，
　　是主人身上的味道，沾染上了，便不会错。
　　主人离开之后，竏
　　这里的时空仿佛便静止了下来。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　时间在逐渐缓慢地过去，一点一点流逝着，一去不复返。
　　床边，
　　精致乖奶，原本毫无生气的玩偶少年，竏
　　不知何时，视线已然平静地落在了门口。
　　那双眼珠子，就像是会转动般，慢慢地，与常人无异。
　　他安静地扫了一眼四周，没有说话。
　　似乎是没有对周围的环境产生排斥，
　　垂落的手，慢慢地抬了起来。
　　奶色甚至有些苍白的手指，悬在半空中，指尖微微蜷缩。
　　没有窗，屋内的视线有些昏暗，竏
　　但他的肤色却是白的，细看下去，仿佛都在透明。
　　冰冷的身体，即使是腿上盖着被子，也不会温暖一分一毫，
　　即使是刚才被女孩捂暖了，
　　但只要女孩一离开，没多久，便又会回到了原来冰一样的温度。
　　他安静地垂着眸，定定地看着被女孩盖上的被子，
　　白嫩嫩的脸蛋上，没有什么情绪，
　　手轻轻地搭在了一边，似乎是不想弄掉盖好的被子。竏
　　他靠在床边，软软的唇似乎抿了一下。
　　卷翘浓密的睫毛垂下时，能留下一层轻柔的阴影，
　　眼底的幽暗一闪而过，转瞬即逝。
　　模样像极了小羊崽的少年，此刻慢慢地低下了头，
　　安安静静地，像是在委屈。
　　只是，
　　微低的脑袋下，唇角却是含带着一丝玩味的笑。竏
　　弧度慢慢地加大，却莫名地，满是令人寒颤的恶意。
　　浑身上下满是冰凉的温度，包括着心脏——自然也是冰凉的。
　　云……姒……么？
　　“有点意思……”

欢迎来到我的世界（27）
　　此刻，輙
　　#主会议室#
　　云姒到的时候，会议室里的人似乎就在等着她了。
　　门推开时，里面的人齐刷刷地回头看她。
　　都是熟悉的面孔，一同外出的队员们都到了。
　　还有会议室后排坐着记录的人，
　　看样子，是要对这次外出做一次详细的总结。
　　云姒面色不改，淡定地拉开一个椅子，坐下。輙
　　然后，看向了舒明武，
　　“队长，你找我？”
　　舒明武点头，站了起来，“既然人都到齐了，那就开始吧。”
　　“......开始什么？”
　　云姒低声问身旁的周心华。
　　周心华已经换了一身还算干净的衣服，看起来没那么狼狈了，
　　她压低了声音，小声回答，輙
　　“开始复盘这次外出，总结经验，以及奖赏功劳最大的人。”
　　每次队伍外出归来，都要如此，
　　及时复盘有利于基地能充分吸收经验，防止下一次外出失误最小化。
　　所以，大家都简单地换了身衣服，收拾了一下，就要马不停蹄地集合了。
　　等正式复盘总结完毕，这次外出任务才算是彻底结束。
　　他们也才能休息。
　　云姒了然，没再说话了，安静地听着。輙
　　因为队伍一开始分散了，所以每个人都会复述一遍自己的经过。
　　坐在后面一排默不作声的记录员，事无巨细地记录了下来，
　　一字一句，分毫不差。
　　所有人交代完毕，舒明武开始总结，
　　“云姒，这次外出，你的功劳算是最大的，唯一的物资也是你带回来的。”
　　“根据基地的规则，你可以向基地申请一个小奖赏。”
　　小奖赏，意味着可以提出一些能提高生活质量的要求，輙
　　比如换大一点，光照好一点的房子，或者是分配到更好的食物，等等。
　　云姒挑了挑眉，表示知道了。
　　舒明武继续总结，
　　“这一次外出任务，我们损失惨重，不仅消耗了大量的弹药，还牺牲了四个人。”
　　“但大家也别灰心，任务不可能此次都能成功，只要我们还活着，就有希望，明白？”
　　“明白！”
　　“明白！”輙
　　“......”
　　云姒望着舒明武，眼t里闪过了一丝赞赏。
　　很有魄力和领导力，
　　能在末日里建立起一个这么大的基地，倒也不出奇了。
　　舒明武对上了她的视线，
　　顿了顿，随即移开。
　　会议很快便解散。輙
　　大家都拖着疲惫不堪的身子慢慢离开。
　　云姒走在最后面，和周心华说着话，
　　“那个小奖赏，一般都能提出些什么要求？我能不能要把枪？”
　　周心华怪异地看她一眼，摇头，
　　“基地里不能有枪，防止暴乱。”
　　“除去枪，你可以提出要基地内的一些物资。”
　　“比如上次他们带回来了很多罐头，里面就有好几罐还没过期的水果罐头，很多人眼馋着呢，你可以提出要。”輙
　　“或者你现在住的地方太小了，光线也不好，你就可以提出申请，基地应该就能安排你住进大一点的房子。”
　　种种这些，都是让自己生活得更加舒服些，
　　别的，基本不能提。
　　云姒啧了一声，

欢迎来到我的世界（25）
　　“那我能要几件衣服么？新的，别人没穿过的。”說
　　周心华自然点头，“可以，衣服这种物资，你要十件应该都不成问题。”
　　云姒没说话了，若有所思的，不知道在想些什么。
　　......
　　......
　　下午，
　　云姒回到自己的屋子时，抱着一大堆男款衣服，放在了床边。
　　数十件长衣长裤，是之前在商店里搜集回来的，全部都是崭新的。說
　　云姒关上门，转身看向了坐在床边一动不动的玩偶少年。
　　他还维持着她离开之前的姿势，双手软趴趴的，搭在了两边。
　　许是重心不稳的原因，
　　他的身子歪了一下，脑袋也垂着，头发直直地垂落在半空中，挡住了那白嫩嫩的脸。
　　看起来格外了无生气。
　　云姒走过去，坐下，将他的身子调整好，
　　捧起他的脸，摸了摸，看着他浅绿色莹莹的眼珠子，然后凑过去亲了一下。說
　　奶香四溢，真真就香极了。
　　云姒盯着他，弯了弯眸，眼底的欢喜清晰可见。
　　“说起来，虽然你不是人，但我是不是也要给你起个名字？”
　　云姒说着，慢慢地靠在他怀里，抱住他的腰，思考了一下。
　　“名字......”
　　她想了半天，也不知道该起什么名。
　　“要不......以后你就叫崽崽？”說
　　话音刚落，云姒立刻想到了楚珩，
　　当初那只差点把她的腰给折断的狼崽子，又凶又狠。
　　云姒沉默了一下，抬头看了一眼她抱着的少年。
　　白白嫩嫩的，睫毛又长又翘，
　　气味也是软乎乎的，像只温软无害的小羊崽。
　　看起来就很乖，像是乖小孩好学生的样子。
　　云姒又重新埋回了他的怀里，微微勾唇，說
　　“嗯，以后就叫你崽崽。”
　　看起来，他才更符合崽崽的形象。
　　楚珩是大尾巴狼，又凶又坏，
　　她还是更喜欢奶乎乎的崽崽。
　　云姒牵住他的手，安静地玩了一会儿。
　　粘着他，很安静。
　　......說
　　......
　　晚上，
　　云姒洗完澡回来，湿着头发，开始叠床上的衣服。
　　这些都是她和物资部要的，十一套男装，两套女装。
　　加上她原来的两套，现在也总算不用每天换着穿了。
　　至于另外的男装，
　　那是她给崽崽拿的，說
　　虽然他是玩偶，不是人，但是云姒还是想他能有盈余的衣物，不愁穿。
　　云姒将衣服折叠好，然后放在了床底下的柜子里。
　　收拾整齐，她拍了拍手，左右看了一下。
　　房间虽小，但也算是被她收拾得干干净净。
　　她像是完成了任务般，疲惫地躺倒在床上，连头发都没擦干。
　　晚上夜深人静，
　　基地外总会此起彼伏地响起丧尸嘶吼的声音，說
　　不知道是不是心理作用的缘故，
　　云姒总感觉今晚基地外的丧尸格外躁动，
　　声音疯狂地从远处涌动，就像是受了什么刺激一样。
　　云姒神色微凝，慢慢地抱住了自己的玩偶，
　　玩偶少年很高，肩膀也很宽，
　　浑身上下没有一丝温度，像块捂不热的寒冰，抱起来莫名的冷。
　　云姒拉过被子，将两人一起盖上，說
　　随手便关了灯，然后安静了下来。

欢迎来到我的世界（29）
　　这一安静，垿
　　基地外面的嘶吼声更加清晰地传了进来。
　　三百六十度无死角地回响，带着冰冷残忍的虐杀，
　　就像是野兽般，在外面徘徊，守着那瑟瑟发抖的猎物。
　　齐声的嘶吼，压抑沉重的腐败味，
　　丧尸大群，似乎压近了。
　　云姒都能听到门外的脚步声有些急促，
　　大家似乎都察觉到了今晚丧尸的异常，所以都跑了出来。垿
　　尽管知道基地每天二十四小时都有人在警戒着，不会有太大的问题，
　　但不知为何，今夜的丧尸就像是发了疯般，齐齐都往基地的方向来。
　　丧尸大群将基地外包围得密不透风，东南西北四条暗道，全部都被堵死了。
　　放眼望去，全部都是密密麻麻的一片，
　　丧尸将整片大地覆盖，甚至将天边，都染上了漆黑浓郁的腐臭味。
　　这下子，人心惶惶的，大家都不敢睡觉了，
　　生怕大半夜，基地失守，所有人沦为丧尸口下之物。垿
　　云姒倒是没有出去，
　　躺在床上，抱着玩偶，闭着眼睛，昏昏欲睡。
　　外面那嘈杂的人声，还有那远处此起彼伏的嘶吼声，
　　各种声音混杂在一起，也没能驱散她的困意。
　　昨夜一晚没睡，今天都忙了一整天，
　　她确实是困了，脑子都困得有些疼。
　　再加上她抱着自家男人，身上的味道又舒服得不行，垿
　　云姒打了个哈欠，安静地抱着玩偶少年的腰，慢慢睡去。
　　睡着之前，她的手伸向玩偶的衣服里，
　　摸着他腰间清晰的纹路肌理，忍不住喃喃，
　　“手感真好，厂家应该加鸡腿。”
　　困着的流氓姒依旧不忘占便宜，
　　上下摸了好一会儿，这才满意地停下动作。
　　闭着眼睛，唇角微扬，垿
　　看样子，似乎做了一个好梦。
　　......
　　......
　　不知过了多久，
　　基地外丧尸的声音渐渐小了起来。
　　围聚在基地外的大片大片丧尸，似乎在慢慢退去。
　　一步一步，齐齐地往后退，垿
　　就像是退潮一般，留下了满地拖曳的腐肉，还有那已经氧化到发黑的血。
　　声音越来越小，嘶吼声，平复了下来。
　　夜里，
　　这似乎是——第一次变得这般安静。
　　安静得，连人自己的呼吸和心跳声都能听到。
　　丧尸退去，屋外嘈杂的人声也慢慢小了起来，
　　大家见没什么事情，也大都安心地回去睡了。垿
　　剩下几个，还站在原地观望着，倒也没发出什么声音。
　　屋子内，
　　头发还有些湿的女人，闭着眼睛，睡得很熟。
　　四肢像是八爪鱼一样，缠着身旁的玩偶少年，抱得很紧。
　　身上香香甜甜的花香，交杂着奶香，
　　无比地好闻，舒服又温馨。
　　那双浅绿色的眸子，不知何时，已经变成了浓郁的墨色。垿
　　冰冷的纯黑，就像是那暴露在外已经发臭的血般，幽幽地，泛着诡异。
　　极深的浓郁色，几乎将整颗眼白都染上了怖人的黑。
　　白嫩嫩的玩偶，明明没有什么情绪，
　　但那双眼睛，却似乎能藏着无尽恶意，
　　像条毒蛇般，狠辣，又没有丝毫人性。
　　他就这般面无表情地盯着近在咫尺的那张脸，伸手，想要将她推开。
　　似乎很不高兴她抱他。垿

欢迎来到我的世界（30）
　　似乎很不高兴她抱他。鴝
　　也不知道是不是云姒想翻身的缘故，正好，松开了他。
　　转身，面向了墙壁，睡得很安静。
　　玩偶似乎楞了一下。
　　推开的动作定在了半空中，似乎有些僵。
　　他不说话，慢慢地，放下了手。
　　一言不发地，盯着她的背影，像是要把她的背盯出一个洞一样。
　　很久之后，鴝
　　大概是云姒这个姿势睡得舒服多了，所以一直没怎么动。
　　没有翻身，也没有再抱回去。
　　“......”玩偶黑漆漆的眼珠子幽幽地盯着她，一言不发。
　　奶白色的肌肤静静地在黑夜里，显得格外的冰冷。
　　不远处，丧尸刚刚消停的嘶吼声忽然又响了起来。
　　仿佛在一瞬间，又在开始异常躁动。
　　云姒被丧尸的声音惊醒了一下，微微睁开了惺忪的眼睛。鴝
　　发现自己没有抱着玩偶，她打了个哈欠，翻身。
　　小床本来就不大，一翻身，便碰到了她的玩偶。
　　云姒自然而然地抱了上去，蹭了蹭他软乎乎的脸颊，闭眼。
　　手也理所应当地伸进了衣服里，摸着他的腰，不忘占便宜。
　　少年的肌肤又滑又嫩，手感极好。
　　冰冰凉的，在夏日里，抱起来倒是格外的舒爽。
　　很快，鴝
　　远处外的嘶吼声似乎小了些。
　　躁动的声绪慢慢平复了下来。
　　云姒的意识也朦朦胧胧的，没怎么在意外面的声音。
　　她抱着他的腰，没再动，
　　像是八爪鱼一样，黏乎乎地缠了上去。
　　完全没有发现——玩偶的眼睛变了色，动作也变了。
　　安静的玩偶，一动不动地盯着她，眼珠子漆黑一片。鴝
　　这一次，他倒是没再推了。
　　白嫩嫩的脸上，t绷着，面无表情。
　　......
　　......
　　许久之后，
　　云姒的腰上，慢慢地，搭上了一只手。
　　沿着她的腰窝，往后，覆在了她的脊背上。鴝
　　悄然无声地，很安静。
　　那冰凉的触感，触碰上云姒身上的体温，似乎很快也被暖热了。
　　那只手安静地覆在后背上，微微收紧了几分。
　　云姒的身子随即更加地挨近。
　　她的唇瓣也正正好，贴在了那白嫩的脸颊上。
　　香香软软的，
　　也不知道是奶香，还是花香，才更为醉人。鴝
　　此时，
　　远处的嘶吼声彻底地安静了下来。
　　像是齐齐约好的般，再也没有动静。
　　连带着基地内，也悄然无声，仿佛都陷入了沉睡。
　　此瞬间，
　　万籁俱寂，
　　静得——只有耳边那清浅的呼吸声。鴝
　　呼出的暖气，喷洒在脸颊边，
　　说不出的酥麻，还有股烫意。
　　仿佛那一寸地方的冰凉，都能彻底驱散，重新温暖起来。
　　这一夜，难得的安静，
　　有人睡得很好，闭着眼睛，一觉睡到了天亮，
　　有人则一夜无眠，睁着眼睛，思绪不明。
　　晨曦，破晓。鴝
　　......
　　......
　　云姒醒来时，已经是下午两点多了。
　　因为刚刚完成任务，需要休息，所以也没有人来叫她。
　　加上屋子里没有窗，不透光，
　　所以即使中途睡醒了几次，云姒看着房间还是暗的，便又继续睡了。
　　不想，这一睡，便到了下午。鴝
　　彻底睡舒服了之后，云姒没有立刻起床。

欢迎来到我的世界（31）
　　抱着她的玩偶，还在床上黏黏糊糊了好一会儿。屑
　　玩偶少年的触感很好，到处摸起来都像是真人一样。
　　云姒抱着他，撩开他T恤的一角，像个变态一样，摸着他小腹上的肌肉，
　　少年脸颊白净，模样又乖又奶，
　　即使是个子很高，但看起来却还是不失稚气。
　　乖宝宝任由着变态姒耍流氓，一动不动。
　　浅绿色翡翠般漂亮的眼珠子，似乎微微颤了一下。
　　云姒懒洋洋地靠在他胸口，也没太过分。屑
　　只摸了一会儿，便将衣服放了下来。
　　安静地抱着，粘人得紧。
　　过了一会儿，
　　她忽然像是想到了什么，猛地抬头，直勾勾地看他的脸，
　　摸了摸下巴，若有所思，
　　“话说玩偶......有那玩意儿么？”
　　她还真的很好奇。屑
　　某玩偶：“......？”
　　云姒慢慢伸出手，碰了一下他的裤子。
　　四下看看，无人。
　　做坏事也没人知道。
　　流氓姒啧了一声，逐渐上线。
　　“崽崽放心，我就看看，不碰。”
　　玩偶：“......”屑
　　即使是做着这种变态的事，
　　云姒也是面不改色，连不红心不跳的，将耍流氓发挥了个彻底。
　　看完之后，她的脸色僵了一下，
　　然后，默默地将他的裤子弄好。
　　好吧，
　　果然是良心商家，一应俱全。
　　流氓姒慢慢地抱了回去，幽幽地叹了一口气，似乎还有些遗憾。屑
　　“崽崽，咱们要乖，以后不能做坏事。”
　　“那玩意儿，我觉得不要也罢，改天我帮你剪一剪，保证不留痕迹，可好？”
　　某个刚被看完便宜的玩偶：“......”
　　云姒抱着他，又懒懒地赖了一会儿。
　　直到想上厕所了，她才慢慢地坐起来，下床。
　　留下衣服有些凌乱的玩偶，静静地躺在床上，动也不动。
　　“叩叩——叩叩叩——”屑
　　云姒刚换完衣服，门口忽然被敲响了。
　　一声又一声，还有些急促和用力。
　　云姒理了理自己的头发，走过去开门，
　　顺手，拉起了被子，将自己的玩偶给盖上。
　　门一打开，盛溪月不耐烦的脸出现在了眼前，
　　她抱着臂，高昂着下巴，神采飞扬，
　　“喂，你弟弟呢？”屑
　　云姒：“？”
　　“你找错人了，我没有弟弟。”
　　她说着，正欲关门。
　　但盛溪月一下子便按住了门，不依不饶，
　　“没找错，就是你。”
　　“我问的是，你昨天带回来的那个男人呢？他住哪里了？”
　　从外面回来后，她又恢复了这样嚣张的语气，屑
　　生怕别人不知道——她有后台。
　　云姒淡淡她一眼，“他不是人，就是个玩偶。”
　　“怎么？你已经饥渴到连玩偶都不放过了？”
　　“你——”盛溪月被她直白的话一噎，“你胡说八道什么！？”
　　她像是被踩到了尾巴的猫，声音直接放大。
　　云姒嗤笑一声，没说话，正眼都没看她。
　　“既然你没什么事的话，麻烦让一让。你挡住我的门了。”屑
　　盛溪月咬了咬牙，似乎很恼，
　　但是，她念及自己的目的，便勉强压下心中的怒火，
　　声音微微压低，说道，
　　“要不——你把他......也就是那只玩偶，卖给我？”
　　“价格任你开。”

欢迎来到我的世界（32）
　　“......”云姒似笑非笑地看着她，没有立即表态，只淡淡反问，脽
　　“价格任我开？”
　　盛溪月没说话，对上她的视线后，莫名的，心里有些发毛。
　　她承认，她看上那个人了。
　　哪怕是玩偶，她也认。
　　“对，价格任你开。”
　　云姒意味不明地笑了一声，慢悠悠地，挡住了门。
　　微微抱臂，依靠在门边，歪头看她，脽
　　“这么喜欢他啊......喜欢到价格任我开。”
　　“既然如此......不如这样，你当着所有人的面，跪下来求求我……踏踏实实磕头一千次。”
　　“若是你真的这般有诚意，我或许可以考虑考虑......”
　　她慢慢垂下眸，欣赏着自己的手指，似乎还有些勉为其难。
　　“你——”
　　盛溪月的脸色一下子就青了，“云姒，你不要太过分！”
　　“和你谈条件是给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”脽
　　“哦？”云姒饶有兴趣地抬眸，红唇微勾，“罚酒？”
　　“盛小姐……有什么罚酒给我吃？”
　　她看起来似乎很好奇。
　　甚至，带着几分恶意的挑衅。
　　盛溪月堆积的满腔怒火，瞬间被她点燃了起来，
　　“好，好，这可是你说的。”
　　“你给我等着！”脽
　　她咬牙切齿地放下狠话，又狠狠地踹了一脚门，这才怒气冲冲地走了。
　　看那背影和最后的眼神，明显是已经把她给记恨上了。
　　云姒淡淡看了一眼门上的脚印，眸底闪过了一丝冰冷。
　　她本就不耐烦，现在更是被挑衅了，
　　这要是在地狱，那个女人早就死上不下百遍了。
　　要不是在人间不能随便动手杀人，她真想——
　　云姒慢慢捏紧了拳头，似乎在忍耐着什么。脽
　　随即，她面无表情地关上了门。
　　掀开被子，漂亮精致的玩偶少年还在安静地躺在上面，
　　微长的发丝软踏踏地散在床上，
　　那双浅绿色的盈盈眼眸，就像是青山里那被雨雾打湿的青竹，浅浅地，含带着湿意。
　　他身上穿着纯白的短T恤，两只手臂无力地搭在床边，掌骨垂落，骨节干净又冰凉。
　　短T恤有些凌乱，衣摆也被掀开了一角，露出了白皙的腰腹。
　　脖子上也残留有肉眼可见的一些红痕，就像是被捏红了一样。脽
　　整个人静静地躺在床上，维持着同样的姿势一动不动，
　　逼真的模样，如同没了魂魄的躯壳，对外界的变化丝毫不可知，
　　冷冰冰的样子，一点生气都没有，甚至没有人味。
　　云姒看着，腮帮子微微鼓起，
　　盯了几秒，
　　她凑过去，仔细地嗅着。
　　在脖子间，脸颊边，还有怀里，脽
　　嗅了一遍又一遍，仔仔细细地确认。
　　她知道，她没有认错。
　　九歌的气息，化成灰她都能认得出来。
　　只是，
　　她怎么都想不明白——为什么他会成为一只死气沉沉的玩偶？
　　一只玩偶，意味着他没有意识，没有行动。
　　任人摆布，无法反抗。脽
　　九歌的魂魄附在这样一具毫无用处的躯壳身上，又无法使用，
　　那么，他就只能一直陷入沉睡，这辈子都无法苏醒。
　　如果是这样，那她……

欢迎来到我的世界（33）
　　云姒慢慢叹了一口气，埋在他怀里，不动了。驭
　　声音低低的，像是有些恼，
　　“不能动就算了，长得还这么招摇。”
　　她盯着他腰间的那一截雪白，抿唇。
　　好半响，她慢慢地将他的衣摆拉下，整理好。
　　“......算了，招摇就招摇吧.....”
　　左右，她一直护着他便是。
　　云姒安静地躺在他怀里，沉默。驭
　　......
　　......
　　次日，
　　一大早，基地内发布紧急公告，
　　通知所有人，开始全面减少用水。
　　日常的洗澡和洗漱，全部禁止，
　　除去必要伤员的擦洗之外，每个人每天，只能分得一杯水。驭
　　如此这般严苛的公告，昭示着——基地内所剩的储水量真的不多了。
　　大家大概是都意识到了这一点，纷纷都在议论了，
　　莫名的，基地内的气氛开始紧张了起来。
　　大家都变得忧心忡忡的，不再似往日那般轻松。
　　尤其还是，也不知道是怎么回事，
　　最近这两日，基地外围着的丧尸越来越多，
　　既亢奋又躁动。驭
　　半夜里发出的声音，几乎响彻了天际。
　　住在外围t圈的人，还常常能感觉到地面震动的声音，
　　仿佛连最厚实的那层防护墙，都有种摇摇欲坠，马上就要被外面的尸群给推倒的感觉。
　　所以这两夜里，大家睡得都不安稳。
　　心惊胆战的，生怕尸群忽然发动攻击，直接攻破基地的防线。
　　基地哨口上，警戒也明显升到了最高级，
　　持枪守夜的人多了不少，轮番替岗换班，驭
　　防护墙也开始了加固，一层又一层，死死地钉在地上，牢牢抓紧。
　　显而易见，尸群的数量，已经多到了他们无法想象。
　　云姒排队分得了一杯水后，便将水带了回去。
　　将水倒在自己的水壶里，然后藏好。
　　基地外的嘶吼声很大，接连不断的，似乎要把整个嗓子都喊破，
　　时不时发出的异动，甚至连桌面，仿佛都随之震了几下。
　　颇有种万千大军，兵临城下的感觉。驭
　　云姒站着，凝眉了一下。
　　转身看了看坐在床头边的玩偶，又凑过去，抱住。
　　玩偶少年被她一碰，脑袋立刻失去了重心，歪倒了下来。
　　歪在云姒肩膀上，安安静静地搭着，看起来倒是莫名的乖巧。
　　云姒抱着他的腰，抓着他的手，垂眸，
　　听着外面源源不断的嘶吼声，有些凝重，
　　她知道，再这样下去，基地全军覆没是迟早的事，驭
　　也就意味着，这里不是长久停留的地方，
　　在这遍地都是丧尸的地方，她还是得找个相对安全的落脚点，带着他一起走。
　　只是......
　　哪里才算是绝对安全呢？
　　云姒思索良久，却没有答案。
　　此时，
　　精致奶白的玩偶，静悄悄地靠着她，一动不动。驭
　　那双浅绿色如翡翠般的漂亮眼眸，不知何时，渐渐变成了暗色。
　　昏暗的绿，就像是那巨大深渊处藏匿的蛇眼，冰冷又寒鸷，
　　渗人的暗绿，衬在玩偶白嫩嫩的脸颊上，显得莫名的诡异，
　　一瞬间，
　　基地外聚堆在一起，如同蚁巢般喷涌出现的行尸走肉，此刻更是越发地兴奋了，

欢迎来到我的世界（35）
　　腐败的尸体，缓慢行走的步伐，弪
　　前胸贴着后背，密密麻麻地在推阻着，
　　一眼望去，腐烂的行尸走肉，直接铺满到了天际。
　　他们就像是恶心的蟑螂般，将入眼可见的所有地方，都侵占了个彻底。
　　饥饿让它们难以控制自己的欲望，像是魔怔了似的，拥堵在了厚重的防护墙外。
　　仿佛是知道这里面有它们想要的美味般，将整座基地密不透风地包围着，
　　一层又一层，还有了攀爬的姿势。
　　二十米高的防护墙，外表光滑，坚硬的钉子死死地钉在里面，防御度极高。弪
　　丧尸徒手是根本不能爬上去的。
　　但很快，它们就像是有组织了般，就这样一个垫着一个，叠罗汉似地往上爬。
　　爬到一半，被击落，
　　随即，后面的丧尸垫上。
　　为了饮血食肉，它们就像是疯了一样，丝毫不在乎自己断手断脚，
　　哪怕是被爆头，下一个也依然疯狂扑上。
　　杀不尽，灭不完。弪
　　四周的防护墙，几乎是每隔几步就丧尸在攀爬，
　　互相踩着，借着尸体的肉垫，在光滑的墙面上留下了极其恶心的腐肉痕迹。
　　都是它们身上的血，又黑又浓稠，还散发着令人作呕的味道。
　　它们，似乎开始进攻了。
　　......
　　......
　　外围的枪声，炸药声，响了整整三天三夜。弪
　　这三天里，没有几个人是能睡好的。
　　尤其是在半夜里，不需要守夜的人，缩在被子底下，手中紧握着刀，根本无法入睡。
　　惶恐和不安的情绪，就像是病毒一样，开始在基地内开始蔓延，
　　笼罩在人们头顶上，几乎压着他们无法喘过气来。
　　如霹雳般突突突的枪声，从白天响到晚上，
　　从外面飘进来的腐臭味道，猛烈地刺激着里面所有人的嗅觉，
　　堆积在外面的尸体越来越多，弪
　　此刻又正值夏日，天气炎热至极，
　　尸体腐烂发臭，甚至像是已经在发酵，
　　整个基地外，宛若一个巨大的病毒培养皿，
　　数不尽的恶臭弥漫在上空，甚至将天都染成了黑色。
　　巨大的压抑伴随着那一股股令人恶心的腐臭味，越发将人紧绷的情绪拉至极点，
　　在巨大的求生渴望面前，仿佛能让人心底克制压抑的自私贪婪出现。
　　一部分的人开始有异动，开始有了离开这座基地的想法。弪
　　组织内部，无形之中，又出现了一些小组织，
　　开始拉帮结派，做两手准备。
　　一时间，开始有些人心惶惶。
　　......
　　......
　　这日，
　　云姒被叫到了会议室。弪
　　与她一同到的，是二十几个看起来很面生的人。
　　他们坐满在会议室的位置上，基本都是男人，
　　只有她和另外一个看起来很壮的是女人。
　　大家都坐在桌子旁边，面色凝重，脸色都不怎么好看。
　　为首的是舒明武，站在最前面，眼底下是重重的乌青，
　　看起来，这几日他也没有怎么休息。
　　云姒坐下，简单扫视了一眼，没说话，静静等着。弪
　　很快，人齐了之后，
　　舒明武开始说话了。
　　双手撑在桌面上，看着所有人，说，
　　“这次召集大家来，是想说一说这两天的事。”

欢迎来到我的世界（35）
　　“时间紧迫，话不多说，我就直接开门见山了。”決
　　舒明武在电脑显示屏上点了两下，
　　投射的蓝屏上，立刻展现出了一长串清晰的数据，
　　“开会之前，先给大家看一下我们现在的弹药储备。”
　　“短短三天之内，我们的弹药库存直接少了百分之七十一，”
　　“其中枪弹、手榴弹、枪榴弹、爆破筒、爆破药包、爆破器等消耗最为严重。”
　　“大家现在也看到了外面的情况，照这样的消耗速度下去，恐怕我们坚持不到两天。”
　　蓝屏上开始转变基地模型，以及检测到了外面丧尸情况，決
　　形势相当严峻，极度棘手，
　　“不仅如此，我们的系统检测到，这些丧尸可能存在变异的情况。”
　　舒明武伸手，将蓝屏上的模型放大，
　　远处许许多多个极其不起眼的地方，
　　一道道细长诡异的身形站在那里，像人，又不像人。
　　因为......它们脖子上，有三个脑袋。
　　身高三米有余，手中拿着巨大的斧头，在慢慢地穿过尸群潮，決
　　它们的动作看起来很游刃有余，不似寻常丧尸的那般行动缓慢，
　　巨大的斧头在地面上划过，留下了一道道凌厉的划痕，
　　沉重的声音，踩在地面上，仿佛地面都随之震动了几分。
　　它们在慢慢往着基地的方向靠近，速度很慢，
　　根据检测结果来看，基地四周都出现了这种看起来很诡异的丧尸。
　　它们就像是有组织般，齐齐地围成了一个圈，
　　速度均匀地，在将这个圈收紧。決
　　那一把把巨大的斧头，仿佛一挥，就能将坚固的防护墙给凿出一个洞，
　　三米多将近四米高的身形，按照人的比例和物理速度计算的话，
　　若是用力一跳，有一定的可能性，能够直接跳过防护墙。
　　显而易见，它们的战斗力，比寻常的丧尸高得多。
　　这是基地监控系统检测到的录像，
　　所有人看完，脸色都变了。
　　在场的二十几个人你看看我，我看看你，都没有先说话。決
　　他们知道现在形势糟糕，
　　只是没想到——已经糟糕到了这个地步。
　　舒明武继续道，“就目前的形势来看，我们可能很难保住这里。”
　　丧尸太多了，多到离谱。
　　四面八方的都涌向这里，甚至还有变异的在靠近。
　　数据分析来看，若是想活命，只能是弃基地出逃。
　　“大家都是每一次外出任务中表现最优秀的人，让你们来，就算是这个基地最后一次分派任务。”決
　　舒明武将监测录像关闭，随即点开了基地下方的一处基点，
　　“基地底下，还有一条暗道。”
　　“这是我们最后的逃生通道，也是政府之前建造的最高级别防空洞。”
　　“当初修建时，由于赶工匆忙，政府还没有来得及将一些岔道封堵住。所以，里面有很多条分路。”
　　“由于我们的系统电量有限，无法进一步检测地下分叉口，所以这一次的任务就是——大家分别带领队伍，进入暗道底下，依次疏散。”
　　“......舒队，你的意思是？”
　　其中一个男的出声问。決

欢迎来到我的世界（35）
　　这个决定大概也是舒明武很艰难做出来的，轾
　　他慢慢地低下头，缓缓地吐了一口气，道，
　　“根据霍教授评估，若是五百个人一起走，无论是去哪里，动静都会太大。”
　　而且五百个人，男女老少，老弱病残，能力参差不齐，
　　加上武器已经严重不足，
　　若是没有基地的庇护，暴露在外面的话，整体的生存率会极低。
　　“所以，霍教授给出的意见是，五百零一个人，分成多个小组，以小组为单位来行动。”
　　“基地保不住，大家到了外面，就要开始懂得合作了。”轾
　　舒明武没有明面说是什么意t思，
　　但是在场的人都明白，这是要做好——自己保护自己的准备了。
　　小组合作，意味着强者可以自发直接组成一队，
　　到时候从暗道里出去，
　　他们即使是没了基地，加以时日，也能重新建造出一座新基地。
　　但......
　　剩下的弱者，从基地离开之后，就只能等死了。轾
　　当然，
　　末日里从来就没有什么仁慈可讲，
　　没有人有义务一直无条件帮助别人，
　　弱者，只能失命于血口之下，称之为牺牲。
　　只是基地里有好一些年纪已经上长的老人，还有一些十岁不到的小孩儿，
　　还有很多年轻的，但是胆子很小，
　　若是没了基地的庇佑......轾
　　会议室里陷入了一阵死一般的压抑。
　　“大家抓紧时间，这两天好好做准备吧。”
　　舒明武干涩开口。
　　“为了基地的生存延续下去，届时疏散时，你们都会分配到适量的武器。”
　　虽然很残忍，
　　但到时候，只有让更有能力的人活下来，才有可能保住希望。
　　残酷的末日里，只能是——轾
　　适者，生存。
　　......
　　......
　　半个小时后，
　　会议结束了。
　　大家各怀心思地离开。
　　云姒没有走，而是留在了最后。轾
　　站起来，叩着手，目光放在了电脑蓝屏上。
　　一句话都不说，不知道在想什么。
　　舒明武看见她不走，便问，“你还有什么问题么？”
　　云姒不语，走过去，将蓝屏上的模型放大。
　　点了点那检测录像里细长诡异的身形，微微偏头，看向舒明武，若有所思，
　　“你觉不觉得......这种类型的丧尸，很眼熟？”
　　舒明武明白她是什么意思，接话，轾
　　“就是那天我们在那座大厦里遇到的，在第二层。”
　　“样子差不多一样，但是这一次的好像能看见。”
　　云姒沉思了一下，又问，
　　“当时它们也是这样，将你们包围在了圈子里？”
　　舒明武点头，“对。”
　　“不过后来很奇怪，我们正躲着，它们忽然就不见了，似乎是躲起来了。”
　　“......”云姒一顿，似乎是想到了什么，眼里闪过了一丝异样，轾
　　“它们退开的时候，不刚好就是......”
　　就是她出现的时候。
　　但是她什么都没做，它们怎么会......
　　云姒忽然又想到了那时在第一层的时候，
　　她停下来之后，那些丧尸也停了下来。
　　还有那第八层的实验室，里面全部都是研究丧尸的东西，
　　而第九层，也就是最高的那一层，轾
　　只有她的玩偶坐在正中央的位置上，其余的房间内没有人......

欢迎来到我的世界（37）
　　“说起来，有一件事我一直想不明白。”盟
　　舒明武紧皱眉头，看她，
　　“这几日，基地一直在监测外面丧尸数量的情况。”
　　“数据显示，外面丧尸的数量一直在呈现爆炸性增长。”
　　“附近方圆十里的那些东西，全部都涌了过来。”
　　“我想不明白，基地的隐蔽措施一向做得很好，为什么那些东西忽然就都往这边涌过来？”
　　“如果是简单的尸群移动，但现在这个数量，已经完全超乎了想象。”
　　“就像是有什么东西在吸引着它们一样，从四面八方源源不断地靠拢过来。”盟
　　“你不觉得，这其中很不对劲么？”
　　“......”云姒没有吭声，看着蓝屏，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，
　　她垂眸，开口，“你的意思是......”
　　“叩叩叩——”
　　忽然，
　　一道急促的敲门声打断了云姒的话，盟
　　会议室的门被大力推开，外面一个气喘吁吁的男人神色慌张，闯了进来，
　　“舒队！不好了！基地内有人尸化了！”
　　舒明武看了过去，“什么？！”
　　他立刻大步走了出去，那个人紧跟其后，
　　“舒队，我们也不知道是怎么回事，忽......忽然有个女人摇摇晃晃地就开始攻击，好几个人都被她咬伤了——”
　　“杀了么？”
　　那个人忙不迭点头，“只是小范围尸变，应该已经去处理了。”盟
　　“带我去看看。”
　　舒明武急匆匆地走了，剩下云姒站在会议室里，盯着那蓝屏，静静无言。
　　......
　　......
　　这次小范围的尸变，发生在基地的四号楼里。
　　这里是分配给幸存者居住的楼房，不大，外皮甚至还有些破烂。
　　舒明武赶到时，楼下围着满满的人，大都一副心有余悸的样子。盟
　　地上满是血，躺着五个已经被枪射杀掉的尸体，血腥味冲天十足。
　　舒明武穿过人群，进去一看，随即又别过了脸。
　　死状太恶心了，整具尸体都血肉模糊的，仿佛皮被人生生给扒了般，露出了里面还在缓慢流动的经脉和骨头。
　　凝杂在一起，那血液甚至像是在燃烧般，将经脉腐蚀，一直深入骨髓。
　　没过多久，地上的五具尸体，就直接融化成了一滩血淋漓的水，
　　挫骨扬灰，连尸体都不剩。
　　目睹了全程的一些人，忍不住捂住口鼻，跑出去呕吐了起来。盟
　　浓恶的臭味，刺鼻又酸涩，
　　弥漫在空气中，久久不散，直叫人头皮发麻。
　　舒明武也承受不住，走到了一边。
　　压抑住想要干呕的冲动，开口，
　　“确认死者身份了么？死的是哪几个？”
　　来通信的那个人回答，“最先尸变的是盛溪月，然后她咬伤了宋阿婆，姚献子，许机，二娃子，还有梁阿梅。”
　　“他们这次尸变的速度极快，几乎是刚刚被咬伤，就马上尸变了。”盟
　　“还好值班的人来得及时，不然......”
　　“盛溪月？”舒明武听到这个名字，感觉有些熟悉，
　　但一时之间，他还有些想不起来这个人。
　　一旁的宋大婶，嘴皮子快，忍不住插话，
　　“就是她，刚刚我看见她走上去，去撬开了云姒那屋的门。”

欢迎来到我的世界（38）
　　“我本来想去阻止她来着，但是她威胁我，说要是我说出去，就立刻把我赶出基地。”握
　　她说着，啐了一口，气愤，
　　“狗仗人势的东西，被咬了还这么嚣张。”
　　“现在好了，直接把别人拉下了水，真是死得活该！”
　　舒明武皱了皱眉，没说话。
　　转身拍了拍来传信的那个人，示意他可以走了。
　　那人迎面便与慢慢走来的云姒相对。
　　云姒没看他，视线放在了还在骂人的宋大婶身上，握
　　显然，她听到了她的话。
　　“大婶，你说什么？”
　　“盛溪月去撬了我的房门？”
　　“对啊！”宋大婶拍了一下大腿，义愤填膺，“我亲眼看见她进去的。”
　　“看那心虚的样子，肯定是要偷东西！”
　　“她还威胁我，说要是我说出去，就把我赶走！”
　　“真是气死我了，那个小贱人，当初我一看就知道她不是什么好东西，如今一看，果然！”握
　　“......”云姒眼眸一凝，
　　下一秒，她忽然像是想到了什么般，从一旁的楼梯跑了上去。
　　速度很快，甚至有些急。
　　跑到二楼，她远远地便看到自己的房门是虚掩着的。
　　云姒暗骂了一句，跑了过去。
　　大力推开门，看床上。
　　叠得整整齐齐的床边，那抹奶白色的身影还静静地坐在那里，维持着她离开时的姿势，一动不动。握
　　他身上穿着她给他换的新衣服，两只白净的手臂软踏踏地搭在两腿边，腕骨漂亮分明。
　　他低垂着脑袋，白嫩嫩的脸颊藏匿着那柔软的碎发之下，
　　掩在那浅浅的阴影处，只能看到那抿着的软唇，泛着诱人的殷红。
　　整个房间静悄悄的，所有的东西都还是她离开时的样子，
　　空气中淡淡的奶香和花香，交织在一起，闻起来很舒服。
　　云姒微微松了一口气，随手关上门，走了进去。
　　坐在床边，抱住了他，握
　　玩偶本来就没什么重心，被她一抱，立刻就歪倒到了她的怀里。
　　脑袋安安静静地埋在她脖子间，脸颊软乎乎的，很冰凉。
　　云姒抱住他的腰，没说话，慢慢摸着他的脑袋，很温柔。
　　“你没事就好了......”
　　她低低着道。
　　玩偶少年的后脑勺下，露出了一截雪白的后颈，
　　就像是浸泡在浓郁的牛奶里般，奶香味极浓，握
　　云姒低头，亲了他一下。
　　脸贴着脸，慢慢地蹭。
　　过了好一会儿，
　　她无声地垂下眸，掩盖住了眼底的清明。
　　蜻蜓点水般啄着他的脸，如春风般，清润无声。
　　“崽崽......”
　　这些......是你做的么？握
　　她浅浅的疑问，止于那一声轻喃，
　　话到了嘴边，却打着旋，停住了。
　　最后，
　　她只是无声地叹了口气，慢慢将他抱紧。
　　沉默中，似乎又在藏着什么。
　　……
　　……握
　　晚上，深夜。
　　丧尸的声音就像是天边巨大的雷声一般，从天际一直响到穹顶之上，仿佛能将整个黑夜都穿透。
　　脚步声，嘶吼声，攀爬攒动声，还有撕咬声，
　　一声又一声，像是无形的刀子一般，不断地将人心底的恐惧放大，

欢迎来到我的世界（3t9）
　　就像是上帝审判降临之前的最后一个平安夜，亦如暴风雨来临前的平静前夕，攙
　　似乎要将人的情绪彻底逼到崩溃的边缘，才会一举摧毁。
　　整个夜里，枪声不断，
　　尽管如此，那枪声也敌不过外面那巨大的声响。
　　如同螳臂当车般，只能在死死抵抗着，却毫无反抗之力。
　　今夜里，基地内一片死寂。
　　明明该是熟睡的时间，但没有人能入梦，
　　甚至是，彻夜无眠。攙
　　内心不断膨胀的恐惧，仿佛能将其他所有的情绪都吞噬殆尽，
　　什么都不剩下，只留下了一道强烈的求生意图，
　　惊慌，恐惧，绝望，
　　如同一道沉重压抑的巨大阴霾，笼罩在心口上空，挥之不去，久久不散。
　　想做些什么来挽救，
　　但在这绝对碾压式的巨大尸群面前，似乎什么都做不了，只能等死。
　　黑浓的夜，与那一具具密密麻麻拥堵在一起的行尸走肉融合在一起，攙
　　仿佛整个世界都是那看不见的黑色，没有一丝光。
　　看不见的束缚，将这座基地密不透风的包裹着，
　　可以轻而易举地将其碾压，捏碎，直至什么都不剩。
　　一切，似乎马上就要走到了尽头。
　　......
　　......
　　狭小的屋子内，攙
　　一盏有些昏暗的灯在照亮着里面。
　　昏暗的视线内，本该在床上睡觉的人，此刻正在收拾着行李。
　　简单的两套换洗衣服，一大壶水杯，还有两斤之前屯下来的干粮。
　　云姒将它们整整齐齐地放在自己的大背包里，然后拉上了拉链。
　　收拾完毕，随时可以出发后，
　　云姒坐在了柔软的床边，抓住了玩偶的手。
　　慢慢拥住他，无言。攙
　　基地外的声音实在是太大了，即使是她这里没有窗，关着门，也能很清晰地听到那外面的动静。
　　云姒摸了摸他的脑袋，开口，
　　“崽，我带你离开这里，好不好？”
　　玩偶安静地靠着她，自然是不会回答的。
　　云姒抱了他一会儿，然后转身，将他背了起来。
　　一边挽着背包的背带，一边背着他，往外走。
　　屋子外，攙
　　舒明武已经在等着了。
　　看见她走出来，便点了一下头，示意。
　　云姒随即跟着他走。
　　一路上，两个人都没这么说话。
　　舒明武引着她去了之前外出任务时的那条暗道，
　　暗道外面围堵着数不尽的尸体，透过那小小的缝隙，似乎都能闻到外面熏天的腐肉味。
　　舒明武的手放在了那门阀上，看向云姒，攙
　　“真的要在这里走？”
　　“其实……你不必着急今晚就离开的。”
　　外面的丧尸这么多，层层围堵，
　　要是这番走出去，怕是......还没走两步，命就到头了。
　　云姒没有多说什么，托了一下自己背上的玩偶，言简意赅，“开门吧。”
　　“......”舒明武叹了一口气，点头，
　　“既然这是你的选择，那我尊重你。”攙
　　“这里一共有两道门，你需要走到中间，等里面的门关上了，最外面的那道门才会打开。”
　　“等外面的那一扇门开了......祝你好运。”
　　云姒嗯了一声，照做。
　　走到两道门的中间，等着里面的门关上。

欢迎来到我的世界（40）
　　舒明武很快便打开了门阀。煗
　　最外面一层厚重的大门，随即缓缓地开启。
　　浓恶的味道，瞬间争先恐后地从外面涌了进来。
　　舒明武转过头去，不忍看到那残忍的画面。
　　手紧紧地握着门阀，准备关上。
　　云姒面色不改地走了出去，像是在验证着什么般，将手臂裸露在了外面。
　　鲜肉的味道，最能刺激丧尸的味蕾。
　　外面本就躁动难耐的尸群，忽然间就嗅到了新鲜肉体的味道，煗
　　一瞬间，那拥堵在门口的一具具腐尸，像是疯了一样地扑了进来。
　　安静趴在云姒背上的玩偶，莹绿色的眼珠子似乎在霎时变黑。
　　铺天盖地的冰凉感，带着肃杀和寒意，
　　仿佛爆发出极其强大的怒火般，将扑近的尸群生生停在了原地。
　　一切，
　　似乎安静了下来。
　　云姒看着外面慢慢让出了一条路的尸群，眉头微挑，煗
　　没说话，不紧不慢地走了出去。
　　这条路很顺畅，没有一丝阻碍。
　　尸群紧紧地盯着云姒，低低嘶吼着，却也不上前。
　　明明那神情是很想要将她撕碎，啃咬，
　　但双腿就像是定在了原地般，动也不动，徒留下那一声声吼叫。
　　基地的大门很快就被关上了。
　　舒明武透过监控器，看着外面的场景，完全不敢相信自己的眼睛。煗
　　震撼，又让人不禁背后发凉。
　　分开的一条长长的路，直接蔓延到了千米之外。
　　一直到尸群围堵的最外层，放出了一条畅通无阻的生路。
　　云姒一个人的背影，慢慢地走着，
　　一直走，一直走，
　　直到整个人消失在黑幕之中，再也看不清。
　　很快，煗
　　监控器内，这条避开的道路又被重新合上，变成了密不透风的围堵。
　　仿佛刚才的那条路只是一场晃眼的梦，
　　梦醒了，依旧是死路一片。
　　舒明武站在监控器前，看着，久久没有回过神。
　　外面，一片漆黑。
　　......
　　......煗
　　云姒夜视很好，
　　所以即使是外面没有灯光，也能将四周的景象看得一清二楚。
　　从尸群让出的这条路一直往外走，
　　云姒看见了那铺天盖地的腐尸，还有那一个个鹤立鸡群的变异怪。
　　它们就像是看不见她般，目标很明确，就是围堵基地。
　　云姒经过它们，继续往外走。
　　不知过了多久，煗
　　直至天边有些亮了，云姒才走出了这庞大的尸群。
　　她擦了擦额头上的汗，转身一看。
　　自己刚刚走过的路，已经消失不见了。
　　尸群又重新合堵了起来。
　　远处的基地，隐隐约约的，只能看见一个角，
　　整片宽阔的大地，以它为中心，四周满满当当全部都是丧尸。
　　围堵得密不透风，颇有马上就要压城之势。煗
　　云姒慢慢将背上的玩偶放了下来。
　　他脚上穿着鞋，所以落地也没事。
　　只是整个身子软趴趴的，没有一丝力气，需要靠着云姒，才不至于倒在地上。
　　云姒一手抱着他的腰，一手摸着他的脑袋，
　　安静地站在外围，看着一个又一个的丧尸在包围上去。
　　在这么远的地方，明明凭借着丧尸的视力和听力，根本不可能感知得到基地内有人，
　　煗

欢迎来到我的世界（41）
　　但它们就是像被蛊惑了一般，无论如何也要挤上去。鍾
　　没有任何逻辑可言，也毫无道理。
　　仿佛它们的任务就是要将这座基地彻底毁灭般，想让那里一个活口也不剩。
　　云姒低头，捏了捏怀里少年白嫩嫩的脸，平静问，
　　“坏崽崽，是你做的，对么？”
　　她之前没有怀疑过他，是因为下意识地觉得他很乖，只是个玩偶，不会做这种事。
　　但经历过盛溪月的那件事后，她忽然意识到——自己好像是忽略了什么。
　　盛溪月尸变，根本不可能是被咬。鍾
　　之前任务结束后，每个人回基地后都被检查了一遍，确保安全无虞。
　　更何况，就算是她被咬，
　　按照寻常人类尸变的速度来看，也该是完成任务的当天尸变，又怎么会等到几天后？
　　她来撬她的房门，显而易见，是想要来偷玩偶。
　　若是他真的有能力，能将其瞬间尸化，
　　那所有事情，就都能解释得通了。
　　云姒揉捏着他软乎乎的脸，抿唇，像是有些郁闷，鍾
　　“所以，你是有意识的，对么？”
　　漂亮精致的少年安安静静的，还是不说话。
　　靠在她怀里，模样乖巧又无害，
　　本就白嫩的脸颊，在云姒的蹂躏下，似乎红了一些。
　　奶乎乎的，浑身上下都是奶味。
　　云姒盯了他一会儿，又抬头，看着远处的基地，沉默。
　　过了好久，鍾
　　她蹭了蹭他的额头，然后又重新背起了他。
　　继续往外走，跟着天际亮起的方向，步伐很稳。
　　一百三十多斤的重量，加上一个大背包，对她而言似乎并不算什么。
　　慢慢地走着，安静无言。
　　趴在她背上的玩偶少年，就像是一块常年寒冰，
　　冰冰凉的，即使是外形神似真人，底子里也是冷得没有一丝温度。
　　他安静地趴在云姒的背上，两只手无力地垂落在了半空中，随着云姒的走动而微微晃动。鍾
　　奶白色的肌肤，在荒芜的四周里，显得格外地纯净。
　　云姒慢慢地走着，周围陆陆续续地路过着丧尸，
　　已经死去的那一具具行尸走肉，在空地上僵硬地走着，双目空洞又呆滞。
　　它们没有神志，也没有生命，
　　只能靠着病毒的侵占，以尸体的方式存活在这个世界上，直至枯烂至只剩骨头。
　　云姒这样一个鲜活的人在空旷的大地上走着，
　　旁边的行尸走肉却像是看不见般，还在缓慢移动。鍾
　　偶尔有挡住云姒的，也慢慢地扯着满地的肠子，爬到了另一边。
　　云姒不知道自己该去哪里，所以便沿着太阳升起的方向走。
　　远处的太阳已经露出了半边身子，
　　橘橙色的光芒从天际开始蔓延t，一直衔接到天的另外一边。
　　半边光明，半边黑夜。
　　中间混杂的，是暖色调的橘黄和深黑交至，
　　突兀，又显得莫名的协调。鍾
　　云姒走了很久，直至额头上冒出了细细的汗。
　　她看着天际，慢慢缓了一口气，托了一下身上的人。
　　背上垂落的那两条手臂，又随之晃动了两下。
　　漂亮纯白的手，微微一颤。
　　不知过多久，
　　在云姒安静地走着时，
　　那两条垂落的手臂，忽然慢慢地，抱住了她的脖子。鍾
　　毫无征兆，毫无预警。
　　那无线放慢的动作，带着奶香味，
　　冰凉的手，缓缓抬起来，
　　在无声地，擦拭着她额间的汗。

欢迎来到我的世界（42）
　　毫无征兆，毫无预警。乇
　　那无线放慢的动作，带着奶香味，
　　冰凉的手，抬起来，
　　无声地，在擦拭着她额间的汗。
　　云姒的脚步直接当场停住。
　　那条手臂很冰凉，抱着她的脖子，不算用力。
　　奶白色的手，一点一点擦拭着她的汗，
　　安安静静的，似乎觉得这样，便能将她额头上的热意驱散。乇
　　云姒站定在了原地，没有回头。
　　定了好半响，
　　她微微侧过脸，轻轻问，
　　“你想去什么地方么？”
　　“我可以带你去。”
　　背后的少年指尖微微顿住了一下。
　　过了几秒，乇
　　他安静地指向了前方。
　　意思是，沿着这个方向走就好。
　　云姒点点头，继续往前走。
　　稳稳当当地，将他背得很安稳。
　　那只手帮她擦拭完额头上的汗后，便安静地抱住了她的脖子。
　　不说话，但能感觉得到他抱得有些用力。
　　云姒迎着朝阳，在身后的脚下留下了一道背影。乇
　　她慢慢地走着，过了很久，才开口，
　　“你叫什么名字？”
　　后面的人静了好半响，
　　“......我......我没有名字。”
　　他似乎是第一次开口说话，
　　略微有些稚嫩少年音里，还含带着软软的沙感，
　　不似成熟男人的那般低沉浑厚，更如同是绵羊般，有股说不出的温软和乖巧。乇
　　脑袋贴在她的后颈处，声音有些小，
　　真真就像极了奶香奶气的羊崽。
　　云姒嗯了一声，托了一下他，道，
　　“那......以后你就跟我姓，唤作......云九，可好？”
　　少年微微收紧她的脖颈，
　　“......那，崽崽呢？”他问。
　　云姒微微勾唇，有些坏心眼，乇
　　“崽崽是小名，只能我叫。”
　　背后的少年不说话了，
　　安安静静的，似乎是默认了。
　　脑袋像是雏崽一般，无声地在蹭着她的背，倒是特别的乖。
　　云姒继续不紧不慢地走。
　　走在长长荒芜的马路边，步伐很稳。
　　“崽。”乇
　　“......嗯？”
　　“盛溪月的事情，是你做的么？”
　　“......她......她是谁？”
　　云姒想了一下，简单描述，
　　“就是撬了我的房间门，想来偷东西的那个女人。”
　　趴在她背上的少年沉默了一下。
　　不说话，只是将她抱得越发地紧了。乇
　　“崽？”
　　云姒微微偏过头，侧脸轮廓是柔和的，
　　没有表现出生气的意思，似乎只是在询问一件很平常的事。
　　“......”少年只是小小声地嗯了一声。
　　似乎在害怕她生气般，小小的声音里带着一些紧张和怯弱。
　　小羊崽胆子真的很小，又乖又怂，
　　奶乎乎的，连承认错误都很莫名地小心，乇
　　“她......她想要碰我......我害怕......”
　　“对......对不起......我不是故意的......”
　　“你会很生气吗......对不起......”
　　“......”云姒想说的话直接噎在了喉咙处。
　　过了好一会儿，她轻咳了一声，慢慢道，
　　“你咬她了？”
　　背上的少年缓缓地垂下眸，掩住里面一闪而过的阴鸷，乇
　　他鼓了鼓腮帮子，外壳模样却是越发的小心翼翼了，
　　“......我......我没有......”
　　“我只是觉得......她很讨厌......要是能变成尸体......就好了......”

欢迎来到我的世界（43）
　　云姒微微愣住，“就这样？”歉
　　这是——
　　隔空同化？？？
　　背上的少年软软地嗯了一声，
　　白嫩嫩的脸颊蹭着她的脖颈，就像是贴上了一块冰般，格外地凉爽舒服。
　　像只乖巧粘人的大奶猫，打滚着，露出了软软的肚皮，
　　奶乎乎的，怎么看都让人觉得乖。
　　即使是言语之间轻描淡写地说出来自己杀了人，也让人反感不起来。歉
　　对他而言，
　　随手杀人似乎是一件很平常的事情，
　　一个简单的讨厌，便能顷刻之间将人的性命夺走，
　　甚至，可以让对方连灰都不剩。
　　云姒一时之间都不知道该说什么好。
　　大概是没有想到——有朝一日的他，也会变成和她一样的性子。
　　在遇到九歌之前，歉
　　她也是这般，杀人随意，尸山血海，毫无怜悯之心。
　　那时她被许许多多的人追杀，
　　打不过的话她会跑，
　　打得过的，她就将对方给灰飞烟灭，一点轮回的机会都不给。
　　有时心情不好，看到几个挡路的，
　　即使他们没有对她有恶意，她心情不好也会顺手给杀了。
　　那时候的她，身上不知道背负了多少杀孽。歉
　　三界都在传言，她是无恶不作的妖女，早晚要被遭天谴。
　　所以那时候，越来越多的人要来讨杀她。
　　后来，她遇到了九歌，
　　九歌总让她抄戒文，不抄就不给亲，
　　那温柔似水的美人，总能说到做到，
　　说不给亲，她就真的一点都靠近不了他的身子。
　　她色心太重，想亲他便只能老老实实地坐下来抄东西，歉
　　再后来，
　　戒文抄久了，她也就慢慢收了性子，
　　加上在桃林里的日子过得很安宁平静，她便很少杀人了，
　　如今想想自己当年杀了这么多的人，便总有种恍若隔世的感觉。
　　云姒背着少年，慢慢地走着，没说话。
　　迎着朝阳，眉目平静。
　　似乎在失神，又不知道在想些什么。歉
　　趴在她背上的少年，等了很久，没有得到她的回应，
　　他微微抬起头，浅绿色漂亮的眼珠子在朝阳的光下似乎能折射出盈盈的粼光，
　　他盯着她的短发，抿唇，一言不发的，视线有些沉，
　　他似乎，不高兴了。
　　方圆十里的丧尸，在一瞬间，就像是被激怒了一般，
　　原本缓慢的动作，忽然加快了不少，
　　血盆大口张大，露出了歪歪捏捏，横七竖八的牙齿，歉
　　喉咙里的声带拉扯到最大，发出了渗人的嘶吼，
　　围堵在基地外的万千行尸走肉，似乎浑身的凝血都在疯狂地燃烧了起来，
　　它们的速度原本很慢，只是围堵在外面，还没有完全发动进攻，
　　但在刹那之间，像是有什么东西控制不住了般，
　　以绝对碾压的狂啸之势，开始狂躁地攻击基地外围的防护墙。
　　疯狂攀爬，尸体叠着尸体，
　　高高摞起的尸体，就像是坚固的梯子般，给了底下丧尸攀爬的机会，歉
　　远处原本在缓慢移动的巨型变异丧尸，忽然就加快了速度，
　　拖着沉重又巨大的斧头，飞速奔跑，
　　锋利泛着寒光的斧头，毫不留情地在地面上划出了极深的痕迹，

欢迎来到我的世界（44）
　　有的丧尸行动缓慢，来不及躲避，虭
　　也在眨眼之间，瞬间一分为二，变成了斧头下的肉尸，
　　黑血四溅，在半空中仿佛下起了血雨。
　　将近四米高的变异丧尸，奔跑起来的速度极快，
　　它们将斧头高高地挥起，对准基地外的防护墙狠狠一砍，
　　“砰——”
　　那声音似乎能将整块地面给震碎。
　　坚硬光滑的墙面瞬间凹陷，留下了一个巨大的裂痕。虭
　　四面八方，有将近上百个这样的巨型尸，在猛烈地攻击着，
　　突突突的机关枪，转动方向，
　　对准了它们的脑袋，持续射击。
　　但这些巨型行尸，就像是不会倒下一样，
　　即使是三个脑袋都被打爆，遍地都是脑花，
　　它们的身子也还在持续地发动着进攻，斧头一遍又一遍地砍伐着还在顽强抵守的防护墙。
　　杀不掉，打不死，虭
　　绝望，在将人的喉咙死死地扼住，
　　只需要稍稍一用力，
　　一切，便什么都不剩了。
　　......
　　......
　　另一边，
　　云姒第一时间注意到了四周丧尸的狂躁。虭
　　她回过神来，停下脚步，转头看背上的少年，
　　“怎么了？”
　　她似乎能推测出来——他的情绪能影响丧尸。
　　丧尸狂躁，说明......他在不高兴。
　　白嫩嫩精致的少年，盯着她，似乎有些委屈。
　　腮帮子鼓着，唇红齿白的，真真就漂亮得像是橱窗里的洋娃娃，
　　被她看着，他的眼眶一下子就变红了，虭
　　湿漉漉的，眼睫上沾着水雾，眼泪欲掉不掉，
　　蔫巴巴的，大奶猫脑袋上尖尖的耳朵似乎都耷拉了下来，
　　他不说话，将脸撇到了一边，奶乎乎的，连抱着的手都缩了回来，
　　浑身上下就透露着一句话——你不理我，我难过委屈。
　　生t气了，还是哄不好的那种。
　　云姒：“......”
　　虽然他在不高兴，但是不知道为什么，她有点想笑。虭
　　想忍住，但是眼里的笑意却是浮现得越发明显了。
　　很难想象，
　　那位桃树下光风霁月，温文尔雅的绝色美人......
　　有朝一日竟然会变成这样奶乎。
　　撒娇就算了，还这么......咳，讨人喜欢。
　　也不知道......他意识重启之后，会不会记得这些事。
　　到时候想想就很羞耻。虭
　　云姒忍住笑，慢慢将他放了下来。
　　但少年明显更不高兴了，莹莹的绿眸幽幽地盯着她，说不出是什么情绪。
　　那双眼睛，无来由的，就像是一条花纹相间的毒蛇，
　　掩匿在深处，无声无息地在吐着蛇信子，满身冰冷。
　　云姒却像是没有感觉到般，转身，抱住了他。
　　好声好气的，脾气很好，
　　“好啦，别不高兴，我哄哄你，嗯？”虭
　　她抱着他的腰，慢慢拍着他的背，像是哄小孩儿一样。
　　少年还是面无情绪，不说话。
　　但周围的丧尸似乎没那么躁动了。
　　看起来像是被安抚了一丝丝。
　　云姒安静拍了一会儿他的背，见情况有所好转，便想停下动作。
　　但下一秒，
　　她的头顶上，落下了一道沙沙的，很小心翼翼的话，虭
　　“你会生气......我将那个女的尸化么？”
　　“我杀了人，你......你会生气么？”

欢迎来到我的世界（45）
　　云姒动作一顿。骩
　　好半响，她才摇了摇头，
　　“我没生气。”
　　“我只是……想到了一些曾经的事。”
　　“什么事？”
　　云姒沉默了一下，避重就轻，有些含糊，
　　“没什么事，一些无关紧要的人罢了。”
　　“那……你会介意我杀了很多人么？”骩
　　他软绵绵的沙音传到耳朵里，就像是有只小猫在挠，说不出的好听。
　　云姒没有抬头，所以看不到他此刻的表情，
　　只知道他的身子是一如既往的冰，语气也是一如既往的小心翼翼。
　　奶乎乎的羊崽，到底是那一层皮实在是太有伪装性了，
　　云姒慢慢拍着他的背，安抚，“不介意。”
　　她本也不是什么良善之人，
　　死了就死了，左右与她无关。骩
　　少年的身子微微松弛了下来。
　　慢慢地，
　　他乖乖地低下头，抱住了她。
　　奶乎乎的，磨蹭着她的脸，像是在卖乖，
　　“如果这个世界……可以只剩下我们两个，那就好了……”
　　他轻轻地喃着，那敛下的眸子里，冰冷得如同尸体般，渗人至极。
　　他微微含着笑，唇角却是诡异的弧度，骩
　　手臂慢慢地收紧云姒的腰，将她整个都抱了起来。
　　奶白色的精致少年，站立在这一方天地之间，
　　仿佛能在顷刻之间，将整片大陆的行尸操控了起来，
　　开始以倾巢之势，疯狂摧毁着所到之处的一切活物，
　　他埋在云姒脖颈间，微笑着，却毫无一丝波澜。
　　仿佛还是那只乖巧无害的小绵羊，软乎乎的，懵懂又单纯。
　　云姒看不到他的表情，只听到了他的这句话。骩
　　她揉了揉他的脑袋，也没当真，弯了弯眸，道，
　　“行了，咱们走吧。”
　　“我累了，你背我？”
　　奶乎乎的小绵羊自然是会乖乖照做的。
　　背起她，乖乖地走。
　　他似乎不会感觉到热，
　　即使是夏天，太阳出来晒了很久，他身上也是很冰凉的温度，完全没有升高。骩
　　云姒舒服地趴在他的背上，闭眼睛，养神。
　　大概是感觉到他身上的温度很清爽，
　　她闭着眼睛，伸手捏了一下他的脸，懒洋洋道，
　　“崽，我困了，想睡觉。”
　　“我先睡一会儿，等一下再换我背你，好不好？”
　　奶乎乎的崽乖乖地应了一声。
　　云姒不说话了，抱着他的脖子，闭着眼睛，很安静。骩
　　少年继续慢慢地走，沿着长长的公路，目的地似乎很漫长。
　　四周的丧尸，不知何时，已经分开得很远了。
　　那声音远远的，传不到这边，倒是显得公路上十分安静。
　　晨日的太阳光很温暖，还没有到炙热的温度，
　　静悄悄的四周，加上那如同薄被般的阳光，该是很舒服的懒觉时间。
　　但闭着眼睛的云姒，并没有睡得很熟，
　　尽管身边满是九歌的气息，能让她的身体放松下来，骩
　　但是到底是在末日，她不可控制地在警惕。
　　精神紧绷着，始终悬着一根线。
　　很久之后，
　　她的意识朦朦胧胧之间，感觉身上的暖阳似乎消失了。
　　她被慢慢地放下，随后，又被横抱了起来。

欢迎来到我的世界（45）
　　那股气息一直在她身边，骕
　　抱着她，将她轻轻地放在了一个很柔软的地方。
　　似乎是床，上面还残留有一股奶香。
　　她的意识清醒了一瞬，想睁开眼睛。
　　但不知道为何，似乎是有一股力量在安抚着她般，
　　温柔地，将她的意识彻底地拉沉了下去。
　　仿佛只在一瞬之间，她沉沉地睡去，再无所知。
　　洁白柔软的床上，女孩静静地睡着，呼吸很轻。骕
　　坐在床边的少年，冰冷漆黑的眼珠子，一动不动地盯着她，
　　冷漠的眉眼，略显阴鸷，
　　在冷光下，他的皮肤看起来格外地苍白，
　　就像是失去了血色的尸体，被墙漆粉刷过的一般，
　　像人，却又没有人的半分特征。
　　他不紧不慢地牵住她的手，亦如之前她总爱玩他的手般，
　　漆黑的眼珠子里，说不出是什么情绪，骕
　　只安安静静地，等着她的苏醒。
　　床边，一片宁静。
　　而外面，
　　甚嚣尘上，
　　到处都是厮杀，啃食，
　　毁天灭地，吞噬着所有的活口，一个都不剩。
　　整个世界，仿佛只剩下了那漫天的行尸，骕
　　杀戮，充斥了所有。
　　……
　　……
　　云姒的意识很漂浮，
　　仿佛在波澜起伏的海面上浮荡了很久。
　　似乎是有一双手，将她带来了此处。
　　说不出是什么感觉，很舒服，也没有感觉到什么敌意。骕
　　隐隐约约中，好像还有些熟悉。
　　她想睁开眼睛，但眼皮很沉重。
　　许久之后，
　　她似乎来到了一处地方。
　　漫天都是嘶吼，还有极其浓重的血腥味。
　　恶臭，腐烂，
　　一切都是死亡的味道。骕
　　生灵涂炭，万物皆枯，
　　四周凄厉的叫声，传到耳朵里，似乎都能让人感觉到那其中的绝望。
　　鲜血遍地，漫天尘嚣，
　　这里似乎是地狱，是那十八层底下最恐怖的炼狱，
　　没有希望，没有活口，
　　压抑的窒息感沉重地笼罩在人的心头，让人不禁在颤抖，后退。
　　云姒慢慢地睁开了眼睛。骕
　　入眼之处，全是鲜血。
　　早已经没有理智的丧尸大军，就如同那恶毒的蝗虫般，
　　所到之处，皆是毁灭。
　　太阳已经出来了，但是早已经隐藏于那漫天的乌云之后。
　　黑泱泱的天空，就像是那地上已经变质了的黑血，
　　漫天都是黑色，分不清现在是光明，还是黑夜。
　　天空笼罩的乌云，以压城之势将半个世界吞噬。骕
　　剩下的半个世界，在地面上，到处都是行尸，
　　没有活口，没有植物，
　　尘土飞扬，将地面上尚未完全干涸的血掩埋，
　　正中央屹立在那里的那一层高高的防护墙，
　　此刻像是一个死去的老人，满目疮痍，
　　原本铁色的外壁，早已经被鲜血侵染成了黑红色，
　　上面挂着数不尽的尸体，内脏，脑花，骕
　　门口大开着，里面站着无数的行尸，还在嘶吼着，将地上躺着的人啃食干净。
　　枪械，弹药，衣服，鞋子，
　　全部都混乱地躺在了地上，染上了一层尘土。
　　防护墙四处都破了洞，还有源源不断的丧尸在通过洞口转进去。
　　可防护墙内，早已一片死寂，

欢迎来到我的世界（47）
　　徒留下那空气中残留的杀戮味，以及新鲜尸体味，楚
　　别的，就什么都不剩下了，
　　没有人，没有希望，
　　可想而知，这里曾经经历了什么。
　　……
　　……
　　云姒定定地看着，忽然退后了一步。
　　她没说话，安静地看着，不知道在想什么。楚
　　许久之后，
　　她的身后，忽然响起了一道温柔的女声，
　　“你知道这些……都是谁做的吗？”
　　她轻轻地问。
　　声音就像是万木枯里忽然生出了一株嫩芽般，清水缓缓流淌过，说不出的舒服和好听，
　　云姒听到声音，瞬间转头。
　　看到来人，她蓦然一怔，楚
　　面前的女子，一袭纯白的流仙裙，戴着面纱，美目流盼，
　　雪色的长衣似乎更加衬得她的肌肤胜雪，腰若细柳，肩若削成，
　　浅浅的笑意流露在眉梢之间，淡雅脱俗，又无形之中含带着一股媚意，
　　葱白的手安静交覆，清丽的身形宛若是从画中走出来的般，说不出的惊艳夺目，
　　她走在云姒面前，缓缓地弯眸，
　　四周尘土漫天的景象相比，她就像是那画中不敢多加惊扰的神女，
　　仿佛尘世间的一切都不能沾染上她纯白的纱裙，楚
　　盈动的裙摆上，绣着逼真雪白的花瓣，隐隐泛着灵动的仙气，
　　一举一动，皆是雅致风情。
　　云姒盯着她看了两秒，唇瓣微动，
　　“娘......娘亲？”
　　她认出来了，她是九歌t的娘亲。
　　只是，话一说出口，她意识到了什么，
　　低低轻咳了一声，脸似乎有些红。楚
　　茯笙似乎惊讶了一下，
　　面纱下，她轻轻地笑了一声，含笑点头，
　　“嗯，好久不见，姒姒。”
　　“最近你和小九，过得都好么？”
　　她的语气很温柔，带着一股江南女子的娇侬，
　　很自然地开口，似乎很轻松地便安抚了云姒心里的紧张。
　　云姒有些干干地回答，“挺......挺好的。”楚
　　茯笙似乎笑得更温柔了，嫣然的笑意如同银月般轻盈，
　　“看到我，你很紧张？”
　　云姒：“......嗯......”
　　她是九歌的娘亲，她见了当然紧张。
　　平日里她可以天不怕地不怕，脸皮厚比城墙，
　　但是在九歌娘亲面前......
　　她还是想留下一个好印象。楚
　　云姒有些局促地背过了手，干巴巴，
　　“娘......娘亲这次来......是想去看九歌么？”
　　茯笙轻轻一笑，摇头，“不是。”
　　云姒抬头，“嗯？”
　　茯笙缓缓抬手，葱白的指尖指了一下远处残破不堪的防护墙，
　　“这个世界，马上就要崩坏了。”
　　“掌管这里的天道无法挽救，便急匆匆地去找我，想让我来看看。”楚
　　“我本来还在寻思着，是谁这么厉害，能将一个完整的小世界给崩坏。”
　　“现在来了之后......我想，我大概就知道，是谁这么坏规矩了。”
　　云姒顿住，“崩......崩坏？九......九歌？”
　　小世界崩坏可是大事，万年难得一见，
　　犹记得上一次崩坏的时候，她还没出生，还是从很老很老的老妖口中听说的。
　　上一次小世界崩坏，力量之间波及了四海八荒，影响极大，
　　而这一次......楚

欢迎来到我的世界（48）
　　茯笙拍了拍她的肩，无奈，掃
　　“这世间，能将造物神亲手打造的世界给崩坏的，还能有谁？”
　　造物神定下的规矩，从来都没有人能打破。
　　除非是......
　　继承着他血脉和力量的亲生孩子。
　　有句话一直说——有其父必有其子，
　　茯笙发现这句话真是一点都没错，
　　她乖乖的儿子，有朝一日竟然也会做出这样的事。掃
　　云姒顺着她的视线看过去，“是......因为他能操控那些东西么？”
　　茯笙微微点头，又摇了一下头，慢慢收回手，语气温和，“不全是吧。”
　　按理来说，
　　这个世界本该就是人与那些东西相互制衡，谁也胜不过谁。
　　天道会维持好这个世界的秩序，若是有一方失衡了，它会出手调控。
　　但现在，
　　很显然，天道无法调控了。掃
　　她家小九起了毁灭世界的心思，
　　若是刻意地不去控制自己的力量，那么这个世界崩坏......指日可待。
　　“姒姒，你知道他想要毁了这个世界么？”
　　茯笙温柔的视线放在了她的身上。
　　她纤腰玉立，峨眉含笑，与她相对而站，却又不过多亲密。
　　是很舒服的对话距离。
　　云姒微微启唇，一时哑然，“我......”掃
　　脑海中，一瞬间就闪过了那时他在她耳边说的那句话。
　　他当时说——
　　要是......全世界的人都死光，只剩下他们两个，就好了。
　　他当时的语气，听起来感觉只是一句很随意的话，所以她根本没有在意。
　　但现在想想，他似乎并没有在......开玩笑。
　　“对......对不起，我不知道他是认真的......”
　　云姒有些无措，“我以为他......他只是在开玩笑......”掃
　　茯笙笑了一声，摇头，“没关系，这不是你的错。”
　　“......那，现在还能补救么？”
　　茯笙含笑不语。
　　注视着她，似乎在思考着什么。
　　好半响，
　　她转身，望着这一望无垠的荒芜，轻轻开口，
　　柔美的嗓音，如同清凉的溪水流淌过干涸的河床，带来了万物生机，掃
　　“姒姒，其实我很意外......小九会有这一面。”
　　她静静地站立着，空气中的强风似乎都不能在她雪色的裙摆上留下半丝尘埃，
　　她戴着面纱，双手覆立，眉间略施粉黛，笑意渐深，
　　“也许，小九并不像我们想的这般......纯善。”
　　只不过，
　　是他素来表现得太过温和与世无争了，
　　所以，似乎所有人都想象不到......掃
　　他的内心，到底是什么样的。
　　云姒抬眼看她，愕住，“九歌......是个坏人？”
　　茯笙转眸，微微莞尔，“怎么？你不知道么？”
　　云姒：“知......知道什么？”
　　“小九轮回，每一个世界——都会展现出他性格的一面。”
　　“尽管不完整，但的的确确是他的性子。”
　　“也就是说......”掃
　　茯笙的语气微微停顿住，
　　眼底的波光流转，放在了云姒身上，显得有些意味深长，
　　“姒姒，他真的有想过......将所有烦心的人都杀掉，然后和你在一起。”
　　“......”云姒彻底定住。
　　“至于是否纯善......”
　　茯笙转身，看着云姒，眼底的意味越发地不明，
　　“姒姒，你真的觉得......未来能掌管三界的天帝，会是个纯善仁慈之辈？”掃

欢迎来到我的世界（49）
　　“我......”眙
　　云姒忍不住退后了一步。
　　无来由的，背后一阵发凉。
　　就像是陷入了万丈冰窖之中，说不出的森冷。
　　记忆里的那道雪色身影，光风霁月，温柔如水，
　　他会弯着唇，轻轻地点一下她的额头，
　　还会在她脚踝受伤的时候，抱起她，低头给她按摩，
　　他凡事都喜欢亲力亲为，很少动用神力，眙
　　她怎么闹腾他都不会生气，只会安静地看着她笑，
　　这般美好的公子，心底里会是——
　　云姒唇瓣微微蠕动，半天都说不出话来，
　　背后一直在发凉，甚至还冒出了冷汗，
　　“他——”
　　茯笙挑了挑眉，看着她的反应，有些好笑，“怎么？你怕了？”
　　“......”云姒沉默。眙
　　好半响，
　　她摇了摇头，眼神变得有些复杂，“不怕。”
　　“我只是没想到，他的性子会隐藏得这么......”深。
　　她与他在桃林里相处了很多年，
　　她真的觉得，他就是一个很好很好，无比温柔，又没有脾气的人。
　　细心谨慎，会处处为她考虑，
　　基本不杀生，会耐心地栽培林间的每一株桃树，眙
　　洗衣做饭缝补，他样样都会做，而且还做得很好，
　　没有丝毫神仙的样子，倒更像是宜室宜家的美人媳妇。
　　本来，她当初只是喜于他惊为天人的美色，所以想着先调戏一番再走，
　　后来她疯狂地爱上了他的所有，
　　浑身上下，所有都爱。
　　就像是着了魔般，怎么看都觉得他无比的好，
　　所以调戏着调戏着，她便变成了死缠烂打。眙
　　现在想想，
　　当初那个在桃树下仿佛能温柔了岁月的美人，会忽然摇身一变，
　　变成了处事狠厉，谈笑之间便能轻描淡写杀了人的天帝，
　　云姒沉默着，有些百感交集。
　　说不出是什么滋味，但总感觉很不真实。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”眙
　　“我在想......也许有一件事，提前告诉你......也未尝不可。”
　　茯笙轻轻地拍了一下她的肩膀，双眸似水，清然得似乎能看透一切。
　　云姒抬眼，看向她，“什么？”
　　面纱下，她微微勾起了唇，
　　“你知道，小九在当上天帝之前，要做的最后一件事，是什么吗？”
　　云姒看向她。
　　“小九想要登上万神景仰的帝位，也就意味着，他必须要为天下苍生而考虑。”眙
　　“而登上帝位之前要做的最后一件事，就是......”
　　“消除心魔。”
　　云姒霎时定住。
　　最后的四个字，茯笙的语速放得很慢。
　　一字一字，咬字清晰，
　　就像是在刻意强调着什么般，与云姒对视。
　　心魔，即为人心底最深的恶意。眙
　　它自私，贪婪，拥有着无尽的欲望和执念，
　　它可以一直存在，深深地隐藏在人的心底，
　　当拥有了至高无上的权力之时，它就会无声无息地浮现，吞噬着人清醒的意志。
　　这是所有得道修仙者必须攻破的最后关卡，也是最难的一道关卡。
　　实力越是强大的人，心魔也越是恐怖，
　　欲望和执念会疯狂地吞噬掉其内心，驱使着躯壳去做尽一切坏事，
　　“姒姒，你觉得，小九的心魔......会是谁？”眙
　　茯笙看着她，平静地问。

欢迎来到我的世界（50）
　　“……”云姒蓦地退后，无来由的，她心口一慌，勒
　　几乎是下意识的，她避开了茯笙看过来的视线，
　　紧紧抿着唇，垂下眼睫，发颤着，一言不发。
　　垂落的手，缓缓地握紧，
　　骨节渐渐泛白，似乎开始用了极大的力，
　　整颗心脏，就像是彻底地坠入了深渊一般，陷入了无限的沉重。
　　四周丧尸的嘶吼声，仿佛在一刹那间消失了，t
　　整个世界，静得似乎连自己的呼吸声都再也听不到，勒
　　冰冷从足底升起，一直蔓延到全身，
　　仿佛连呼吸都静止了，心脏也停止了跳动。
　　她紧握着拳头，死死地在用力，
　　喉咙像是哑了般，干涩得连一点声音都发不出来，
　　她沉寂了良久，盯着地面，脸色变得很苍白。
　　安静的四周，
　　半空中干燥的风刮过来，将她的发丝吹散，勒
　　连带着她那艰难发出的声音，似乎都变得虚空了几分，
　　“那……意思就是说……他只有杀了我，才能顺利当上天帝，对么？”
　　云姒也不知道自己是怎么说出这句话的，
　　喉咙间的声音完全是在机械地发出，
　　一字一句地吐露出来，艰难又干涩。
　　她一直盯着地面，似乎不敢看茯笙的表情，
　　话一说出口，她就像是已经知道了答案般，沉默。勒
　　还没待茯笙回答，
　　她忽然说了一句，“算了。”
　　随后，她就像是掩耳盗铃般，扭头就走。
　　似乎完全不想听到答案，步伐很急。
　　茯笙眨了一下眼睛，站在原地，看着她将距离拉开。
　　脑袋微歪，似乎没想到她会是这个反应。
　　就在云姒挡住耳朵，想跑走的时候，勒
　　远远的身后，传来了茯笙的一声笑，
　　掩着唇，似乎是被她逗笑了。
　　“你别走呀，我都还没回答你呢。”
　　她含带着笑意，说不出的温柔。
　　云姒的脚步顿时停住。
　　“傻姒姒，”
　　她慢慢走了过来，笑吟吟，“不是你想的那样，别多想。”勒
　　“我的意思是，如果小九的心魔是你，那么一切，就好办多了。”
　　云姒转身，怔住，“好办？”
　　“嗯，好办。”
　　茯笙抬手，温柔地摸了摸她的脑袋，
　　含笑的眉眼，就像是在看自己的亲生孩子般，给了她一种无声的安抚，
　　她扬着唇，缓缓道，
　　“心魔，常常意味着毁灭，自我吞噬，是一切黑暗的象征。”勒
　　“太过强大的心魔会将整个世界的秩序打破，万物生灵涂炭。所以，小九必须能控制好他内心的贪念。”
　　“心魔其实并不可怕，也并不一定要被杀死。”
　　“姒姒，只要你能让小九控制住自己，一切......就好办多了。”
　　“所以，我的意思，你可明白？”
　　云姒没有说话。
　　好半响，她才有些低低地开口，
　　“可是，我该怎么做......才能让他控制住自己的贪念？”勒
　　她显然有些不知所措。
　　茯笙扬扬眉，看着她，浅笑不语，
　　覆在她脑袋上的手，掌心绿意浮现，
　　声音似乎在一瞬间变得空灵缥缈，有股很强烈的不真实感，
　　“傻姒姒，你知道该怎么做的。”

欢迎来到我的世界（51）
　　云姒忽然就被她推了一把。濺
　　身上传来了一股强大的吸力，似乎在将她拖回去。
　　云姒的意识残留的最后一刻，是她温柔的眉眼，
　　她含着笑，轻轻道，
　　“姒姒，记住——无贪，即无魔。”
　　“你能控制好他的贪念的，对么？”
　　话音落下，
　　云姒的意识彻底消失，陷入了沉睡。濺
　　整个世界，似乎都处在黑暗之中，
　　柔软，又温暖。
　　......
　　......
　　茯笙送走了云姒，站在原地，看着四处的丧尸，挺直的脊背慢慢松了下来。
　　她唔了一声，抬头望了望天，
　　很快，濺
　　她的腰间出现了一条手臂，抱住了她。
　　身后高大的男人，贴着她的脊背，音色低沉，又带着几分嘶哑，
　　“夫人，该回去了。”
　　茯笙抬手，摸了摸他的脸，若有所思，
　　“夫君，我发现了一个很重要的事情。”
　　男人在背后抱着她，慢慢收紧，
　　就像是一条巨大的蟒蛇般，将她整个人都密不透风地缠抱了起来，濺
　　他似乎对周围的一切都不怎么感兴趣，
　　下颌不紧不慢地蹭着她的脸颊，慵懒至极，“夫人发现了什么？”
　　茯笙似乎叹了一口气，“我发现，小九真的是你的孩子。”
　　“......”某造物主一顿。
　　“本来之前我还在怀疑，小九很有可能是我一个人生的，不然他的性子怎么一点都不像你？”
　　“现在想想，小九可能还真是你的亲生孩子，父子俩简直是一个模子里刻出来的。”
　　男人沉默了片刻，淡淡反问，濺
　　“什么叫做......可能是我的孩子？”
　　他不轻不重地摩挲着她的小腹，语气有些不对，
　　“夫人，你是在质疑我的能力么？”
　　茯笙一僵。
　　“夫君我错了。”
　　她转身乖乖地抱住他。
　　“这么快知道错了？”濺
　　“嗯嗯。”
　　某造物主意味不明地轻笑了一声，将她抱了起来，
　　“夫人犯了错，是要受惩罚的。”
　　“......等，等一下，这里的事情还没有解决！”
　　茯笙指了指天。
　　男人半分眼神都没分给其他，冷淡又无情，
　　“夫人放心，那小兔崽子要是敢毁了这里，该给的惩罚一个都不会少。”濺
　　“正好，他也该关一关禁闭了。”
　　茯笙：“......”
　　好家伙，
　　她又开始怀疑——小九到底是不是他亲生的了。
　　当爹的一点都不心疼孩子，简直......
　　茯笙没好气地揪住他的耳朵。
　　“就知道不能指望你。”濺
　　还好，她找了姒姒。
　　只希望姒姒，能帮忙看着小九，别让他真的做坏了事。
　　茯笙远远地看向了某一处的方向，心里渐忧。
　　很快，
　　两人消失在了这一小世界处，再也不见。
　　地上，步履蹒跚的行尸还疯狂地摧毁着所有，
　　一切，似乎还在继续。濺
　　......
　　......
　　昏暗的房间，
　　台灯正在柔柔地照亮着床边，驱散了这一片的黑暗，
　　躺在床上的女孩，脱下的鞋被整齐摆在了地上。
　　身上盖着被子，暖绒绒的，质感极好。
　　她静静地闭着眼睛，似乎做了一个很不安稳的梦，濺
　　眉头微微紧蹙，眼睫也不停颤动。
　　柔和的灯光似乎都不能将她的梦安抚几分，
　　她瞬间睁眼，眼底一片清明。

欢迎来到我的世界（52）
　　安静抱着她的少年在她睁眼的那一刻，便感觉到了她的苏醒。苦
　　他就躺在她身边，更加用力地抱紧，
　　用白嫩嫩的脸颊去蹭她，奶乎乎的，很乖。
　　“姒姒，你终于醒了。”
　　“......”云姒转头看他。
　　看见是他，她怔住了好久，久久没有回过神。
　　眼底的茫然一闪而过，似乎还有些没有反应过来。
　　“姒姒？”苦
　　少年浅绿色漂亮的眼睛湿软地看着她，显得有些无辜和懵懂。
　　云姒一言不发，盯着他看，不知道在想什么。
　　少年被她的眼神盯着，似乎一下子变得有些紧张了，
　　奶乎乎的模样，又带着几分小心翼翼，
　　乖乖巧巧的，就像是一只不知道自己做错了什么事的小猫崽，尖尖的小耳朵都耷拉了下来，
　　“怎......怎么了吗？是......是崽崽做错什么了吗？”
　　他奶白色的手有些不安地攥住她的衣摆，软软的少年音都变得小了几分，苦
　　“姒姒......你在生气吗？”
　　他似乎有些慌了。
　　云姒盯着他看了两秒，身子慢慢放松了下来。
　　抬起手，回抱住了他。
　　“没有生气，我只是......做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　云姒抱着他，揉着他的发丝，垂下了眼帘，苦
　　“没什么梦，只是一些......很平常的事而已。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　少年不说话了，也不知道是信了还是没信。
　　他乖乖地趴在她怀里，就像只撒娇打滚的奶猫咪，
　　浑身上下奶香十足，没有表现出一丝会毁天灭地的样子。
　　云姒轻轻揉着他的脑袋，眼神沉静。苦
　　心里的思绪一丝都没有表露出来，似乎在思索着什么。
　　过了一会儿，
　　她坐起身子，看了看四周。
　　熟悉的套间，摆设，她似乎又回到了那座SS大厦。
　　云姒顿了顿，伸手捏了一下少年的脸，问，
　　“这里一整座大厦都是你的？没有别人？”
　　少年黏在她身上，乖乖地嗯了一声，算是承认了。苦
　　“以后这里，就是姒姒的，都给你。”
　　他软软地补充道。
　　云姒挑了挑眉，似笑非笑地看他，“不怕我把东西拿了，然后跑走？”
　　少年似乎呆了一下，
　　茫茫然地看着她，似乎一下子变得委屈了，
　　“你不要我？”
　　云姒立刻想否认，苦
　　但话要出口的一瞬间，她忽然像是想起了什么，
　　所以，她没有立即表态，只笑眯眯地，捏他的脸，
　　“要你可以，但你会听话么？”
　　少年急了，“会的，我会很听话的。”
　　他巴巴地蹭着她的手心，就像是一只急切想把自己推销出去的奶猫，
　　那双干净澄清的眸子，仿佛被最纯洁的水给清洗过一般，藏着无比漂亮的碎光，
　　倒映着云姒笑眯眯的脸，专注地眼里只能盛得下她一个人，苦
　　唇红齿白的精致少年，那张脸乖巧起来，就是最狠心的猎人都难以对其下手，
　　他似乎极其懂得利用自己身上的优势，
　　知道该怎么做，才能让自己的模样发挥出最大t的迷惑性，
　　可怜巴巴的，委屈得不行，
　　“我可以跟你走的......”
　　“你去哪里我都跟着你......”
　　苦

欢迎来到我的世界（53）
　　云姒不语，慢慢收回了手。槾
　　这一次，她似乎没有受到他的迷惑，
　　“崽，或者......我们之间，做一个交易，可好？”
　　少年眨了一下眼睛，似乎有些懵懂。
　　云姒平静道，“你停手，换我答应你一个条件，如何？”
　　少年漂亮的眼眸瞬间微眯。
　　脸上的乖巧似乎都定格了几分。
　　但很快，槾
　　他弯了弯眸，腮帮子鼓起，软软疑惑，
　　“姒姒想让我停手什么啊？我不明白。”
　　他似乎完全听不懂她在说什么，眼神茫然至极。
　　就像是森林里迷失了方向的小鹿，单纯又无害。
　　云姒静静看他，抬手，温柔地抚摸着他的脸颊，又重复了一遍，
　　“你停手，不要毁了这个世界，好不好？”
　　就像是在哄小孩儿一般，耐心又轻柔。槾
　　“求你了，停手，好么？”
　　“......”少年弯弯的眼眸似乎沉了一瞬。
　　他缓缓扬起笑容，依旧是一副懵懂的模样，
　　歪了歪脑袋，笑得很乖巧，
　　“姒姒，我听不懂你在说什么。”
　　“崽崽不明白，崽崽很乖，崽崽什么都没做。”
　　云姒的动作直接冷住。槾
　　她平静地看着他，死一般沉默。
　　往日里素来温暖的指尖，似乎在一瞬间都冰凉了下来。
　　她缓缓地垂下眸，唇角扯了一下。
　　说不出是什么情绪，
　　只是整个四肢，似乎都在泛凉。
　　少年盯着她的神情，脸上的笑慢慢收了起来，
　　他微微抿着唇，似乎有些无措，槾
　　手无声地攥住她的衣摆，沉默。
　　空气中，两人之间莫名地僵持着。
　　气氛一度凝滞。
　　......
　　......
　　不知过了多久，
　　一颗温热的水珠，忽然打在了少年的手上，槾
　　“吧嗒——”一声，似乎还泛着咸意。
　　少年的手瞬间一颤，
　　低着头的女孩，面容陷在阴影下，看不清面容，
　　只是细微地吸了一下鼻子，隐隐带着哭腔。
　　少年瞬间变了。
　　猛地捧起她的脸，盯着她发红的眼睛，不说话。
　　她红通通的眼眶，安静地流着眼泪，槾
　　一直流，一直流，
　　那温热的温度，几乎要将他的整颗心脏都彻底揪住，死死地在泛疼，
　　他瞬间慌了，微微抖着手，给她擦眼泪，
　　“你......你别哭啊......我......我......”
　　他有些无措和茫然，
　　“你别哭呀……”
　　“姒姒……”槾
　　女孩红着眼，无声地掉眼泪，
　　眼泪不停地流，怎么都擦不完，
　　少年看着她，眼眶似乎也跟着红了，
　　不受控制地，在难过，
　　“你……你别哭了......”
　　他无措地给她擦着眼泪，用脸颊蹭她，
　　心脏疼得就像是万千根针在刺痛一般，疼得他几乎都喘不过气来，槾
　　慌乱，害怕，
　　像是个做错了坏事的孩子，不知道该怎么办，只能一直在不停地道歉，
　　“是……是我的错，对......对不起，对不起，对不起......”
　　“你别哭好不好......”
　　他似乎很见不得她掉眼泪，
　　她一哭，自己便也马上就要掉眼泪，
　　根本控制不住心口的情绪，漫天的疼痛几乎要将他整个吞噬。槾
　　他像猫咪一样蹭她，软软的少年音都在哽咽了，
　　颤抖着，小声呜咽，
　　“我错了，我真的错了......”
　　“我错了，都是我的错，我不做了，我停手，我什么都不做了，你别哭好不好......”

欢迎来到我的世界（54）
　　云姒红着眼睛看他，聹
　　过了几秒，她慢慢抬起了手，伸出了小尾指，“拉钩？”
　　少年立刻胡乱地勾住她的手，拉住，盖章，
　　自己的眼泪也立马掉了下来。
　　“拉......拉钩。”
　　“......”云姒忽然笑出了声。
　　揉了揉他的脑袋，笑眯眯，
　　“傻瓜，答应了就不许反悔。”聹
　　她顺手擦掉自己的眼泪，眼神清亮，哪里还有刚才的那副抽泣的模样。
　　尽管眼眶是红着的，但语气已经变得正常，
　　像只狡猾的狐狸，露出了两颗尖尖的虎牙，
　　轻而易举地，靠着示弱，便达到了自己的目的。
　　少年直接愣住，眼泪欲掉不掉地挂在了眼眶里，似乎有些呆，
　　“你——”
　　“你骗我？”聹
　　云姒勾起唇，顺势捏了一下他的脸，意味深长，
　　“傻子，这叫兵不厌诈。”
　　“再说了，你刚刚不也骗了我？”
　　“你——”少年似乎恼了，一把甩开了她的手，
　　“你装哭骗我？”
　　他心疼坏了，慌得不知道该怎么办才好，
　　结果她，是在骗他？聹
　　云姒也不生气，掀开被子，下床，
　　转头看了一眼明显阴着脸的他，她勾起了小拇指，在他眼前晃，
　　一字一句，逐字强调，
　　“刚刚你答应我了，就要做到。”
　　“要是你出尔反尔......”
　　云姒转了转眼珠，礼貌微笑，“我就把这里搬空，然后跑掉。”
　　少年浅绿色的眸子，盯着她，一言不发。聹
　　不知道是不是光线的缘故，
　　他的眼睛渐渐变成了浓郁沉重的暗绿，
　　幽幽的，就像是暗处潜伏的巨大蟒蛇，
　　冰冷地吐着蛇信子，精致的眉眼透露着一股阴霾，
　　寒意四起，气氛一度冷凝，
　　那层乖巧的外皮，似乎是伪装不下去了，
　　阴鸷地盯着她，沉默。聹
　　云姒却像是没有察觉到他情绪的变化般，笑眯眯地揉了揉他的脑袋，有些敷衍地哄，
　　“崽崽乖，答应了别人的事情，一定要做到。”
　　“刚才虽然说我骗了你，但你也骗了我，所以我们之间算是扯平了。”
　　“既然我都不生气了，那你也别生气，嗯？”
　　少年将视线别到了一边，
　　不说话，不看她，
　　白嫩嫩的脸蛋鼓着，似乎真的很生气。聹
　　只是，
　　他也只是在生闷气，
　　云姒揉他的脑袋他也不躲。
　　尽管表情看起来有些吓人，但是并没有表现出什么攻击性，
　　整个人就像是一个闹了脾气的孩子，无声地在表达着他的恼怒，
　　看起来似乎很难哄。
　　云姒象征性地哄了他两下，然后便走到了套件的窗边，聹
　　将遮挡着的窗帘拉开，推开铁质的窗，
　　外面的风一下子就吹了进来，将窗帘吹散。
　　云姒踮起脚看外面，似乎是想看外面丧尸的情况。
　　这座大厦外的丧尸本来就不多，来来去去看也只有那几个，
　　所以云姒也看不出她家男人到底停没停手，
　　她看了半天，然后将窗户关上，拉上窗帘，
　　转身，聹
　　少年没有表情的脸直接在她眼前放大。
　　不知什么时候，他已经站在了她的身后，
　　毫无情绪地看着她，那双眼睛已经变成了浓郁的黑色。

欢迎来到我的世界（55）
　　就像是一团恶臭滔天的雾气充斥在了里面般，将他原本纯洁的眼睛吞噬了个彻底。穓
　　他面无表情地盯着她，直接将她压在了窗边。
　　冰冷苍白的手缓缓地抬起她的下巴，捏住，
　　力度不算大，但是也不算小，
　　像是刻意调整了力度，既不会伤到她，又能让她感觉到有一丝疼，
　　他那张人畜无害的脸，配上那眼底浓重的恶意，
　　唇角牵扯，像是在冷笑，
　　披在羊皮下的恶魔，将眼底毁天灭地的意图彻底展露了出来，穓
　　扭曲，疯狂，极度的冷漠和残暴，
　　他就像是所有黑暗集合在一起的凝聚体，没有一丝该有的温度，
　　阴冷的嗓音，就像是蛇在地上蜿蜒爬行一般，嘶嘶地，渗人至极，
　　“要我答应你停手，可以。”
　　“给我一个，能说服我的理由。”
　　云姒直直地注视着他，
　　许久之后，穓
　　她平静道，“理由就是......我不喜欢。”
　　她在赌，赌他对她的感情。
　　她不知道该怎么阻止他，
　　不知道该怎么做，才能让他控制住自己。
　　她只能想到——他是九歌，是全天下最最温柔的人。
　　那么温柔的人，会不会......在意一点她的感受呢？
　　云姒看着他，轻轻道，穓
　　“我不喜欢，一个全部都是尸体的世界。”
　　“如果要活在这样一个没有生命的世界里，我会不喜欢，会厌恶。”
　　“这个理由，够吗？”
　　少年阴沉着脸，不语。
　　捏着她的下巴，倒是越发用力了。
　　云姒安静看着他。
　　两秒之后，穓
　　他缓缓地将她松开。
　　转过身，将脸掩在了阴影处，
　　音调冰冷，像是落下了一道巨大的枷锁，
　　“以后，你不许离开这里。”
　　“若是敢离开一步，我们的约定立刻作废！”
　　“......”云姒眨眼，没说话。
　　但显而易见，她松了一口气。穓
　　少年冷着脸离开了，
　　很快，
　　房间内的灯全部亮了起来。
　　这幢大厦最大的优点就是，设备齐全，水电有足够的供应，
　　一辈子住在这里，倒也不失为是一个舒服的选择。
　　云姒安静地靠在墙边，看着四周，无言。
　　......穓
　　......
　　生气归生气，
　　少年到底是遵守了承诺，停t下了摧毁一切的步伐。
　　整座大陆上的行尸走肉，
　　忽然在一瞬之间，又恢复了原本那样缓慢行动的模样。
　　不再有组织地聚集在一起，发动围攻，
　　高阶变异版的丧尸，也像是人间蒸发了一般，再也没有出现过在外面的世界。穓
　　整座大陆，又重新恢复成了人与丧尸相斗的局面。
　　两极分化，分庭抗礼，相互制衡，
　　人类依旧艰难地生活在末日里，与源源不断的丧尸作着斗争。
　　大自然的生存法则，将更为强壮的人类留了下来。
　　人类在进化，丧尸也在不停地进化，
　　相互斗争着，在这末日里，看不到半分的尽头。
　　城市，乡镇，码头，早已经残破废旧不堪。穓
　　一支支自发组织的队伍，在大陆内游荡，寻找着物资，在夹缝中求生。
　　世界的脉络，和平地延续了下来。
　　......
　　......
　　若干年后，
　　一只小队来到了SS大厦。
　　穓

欢迎来到我的世界（完）
　　这幢大厦依旧是完好无损的模样，没有遭受过一丝被迫害的痕迹。禉
　　门口也是密闭的，四周都没有车。
　　显而易见，这里的物资很有可能没有被搜罗过。
　　小队里的人相互看看，都不约而同地露出了满意的笑。
　　他们下车，扛起工具，准备破门进去。
　　但，就在他们准备开干的时候，
　　有一个年纪看起来有些大的人，挡在了他们的面前，
　　瘸着腿，脸上满是奔波的风霜，禉
　　他摇着头，亦如曾经那个被警告的晚上一般，劝阻大家不要进去，里面很危险。
　　但小队显然很不把他的话当回事，嘻嘻哈哈地将他推到了一边，然后开始拿工具撬门。
　　那人左右劝阻，却没有人听他的。
　　最后，
　　他面如死灰地瘫坐在了地上，一个劲地说——完了......完了......
　　很快，
　　门被撬开了。禉
　　小队的人，轻而易举地，便进入了这座大厦。
　　那人没有进，失神地看着他们一个个如同羔羊一般，兴高采烈地走了进去。
　　当年的绝望，似乎犹在眼前。
　　“砰——”
　　那道沉重的巨大铁门缓缓地关上。
　　像是死神落下的最终审判，
　　彻彻底底地，将里面与外面的世界彻底阻断。禉
　　外面的阳光也照射不进去，里面一片黑暗，
　　这座大厦，迎来了又一批新鲜的肉。
　　当无知的羔羊走进来时，
　　迎接他们的，将是无尽的未知。
　　地狱，还是天堂，
　　答案，即将揭晓。
　　......禉
　　......
　　—正文完—
　　......
　　......
　　【番外】
　　......
　　......禉
　　这一天，
　　大厦内有人闯进来时，
　　少年是第一时间感受到了第一层底下的波动。
　　他鼓着腮帮子，不说话，像是没事人一样，挨着云姒的肩膀，粘人得紧。
　　大厦内楼层与楼层之间的隔音相当地好，
　　所以第一层的惨叫声一点都没有传到第三层。
　　即使是第一层里充满了鲜血和死尸，禉
　　第三层也依旧静谥如常，装点得很温馨。
　　云姒看着书，忽然地，感觉到了一丝很浅很浅的血腥味。
　　她对鲜血格外敏感，所以只要不是距离得太远，便都能感觉出来，
　　她的视线放在书上，许久未动。
　　什么都没说，即使是知道，也装作了不知道的样子。
　　慢慢地揉着少年的脑袋，面色如常。
　　她知道，这大概已经是他最大的让步了，禉
　　他一直把这里看成是他和她的家，不可侵犯。
　　所以一旦有人闯进来，他会很烦躁，会用尽一切手段将他们杀死。
　　她不好多说什么，只能是装作一副不知道的样子。
　　至少，他已经在尽力控制自己了。
　　云姒的视线不经意地落在了旁边的人身上。
　　他盯着她看，虽然生着闷气，但还是很安静，不会吵着她看书。
　　见云姒看过来，他腮帮子更鼓了，偏向了一边。禉
　　不说话，看起来有种奶奶的凶。
　　云姒沉默了一下，看着他的侧脸，忽然心里软了下来。
　　无来由的，觉得他其实敏感细心，
　　只是从来没有表露出来让她知道。
　　云姒静静看着他，微笑，
　　“崽崽。”
　　“......干嘛？”禉
　　她缓缓凑近，红唇微勾，“要不要，做一件很亲密的事？”
　　少年一顿，抬头。
　　“我教你，可好？”
　　她缓缓覆上了他的肩膀，笑意勾人。
　　“我相信，你会喜欢的。”
　　少年定定地看着她，没开口。
　　好半响，禉
　　他乖顺地靠在了她怀里，低低地嗯了一声。
　　他想......
　　他好像知道，是什么了。
　　......
　　......
　　—番外完—
　　禉

欢迎来到我的世界（番外）
　　娘亲说，要控制好九歌的心魔，不能让它肆意猖狂。阸
　　可我不知道，该怎么去控制，
　　也不知道，九歌到底是一个什么样的人。
　　他总是很温柔，从来都不会发火。
　　只是，
　　原来再温柔的人，也会有不温柔的那一面。
　　他会很坏，坏到了骨子里，
　　会心狠手辣，还会罔顾所有人的性命，阸
　　这些......
　　都会是因为我么？
　　可我......应该怎么做，才能让他成为一个好公子呢？
　　——来自姒姒的小笔记本留。

守护神的故事（1）（加更）
　　传说，畈
　　在很久很久以前，
　　在干净美好的童话王国里，有一座很大很大的王国，伫立在了高高的海岸线上。
　　一望无际的湛蓝大海，海浪拍打着岸边的礁石，
　　纯白的海鸥在天上飞翔，低头一看，便能看到海岸边的城堡，还有里面居住着的人。
　　平民们在城堡外安居乐业，载歌载舞，日子过得极其安宁。
　　而城堡里，则居住着尊贵的国王和王后，
　　英明的国王管理着这一方土地，仁善又宽容，畈
　　王后心地善良，是邻国嫁过来的公主，与国王感情很好，夫妻和睦。
　　在这座地理位置极好的王国里，
　　一切似乎都是无比地美好，仿佛什么邪恶都不存在。
　　每日清晨，升起的太阳将海边的城堡照亮，
　　那一座座尖尖圆顶，总能被光辉刷上漂亮的金灿色，
　　有时交杂着平静海面上粼粼的波光，整座城堡看起来就像是绝美的油画壁纸般，静谥又美好。
　　而城堡后，则是茂密的树林和山丘，畈
　　波澜起伏的山丘上遍布着绿株，象征着勃勃的生机和盎然，
　　在童话之中，这里就如同仙境般，没有一丝邪恶。
　　因为地理位置的原因，天神们总会特别照顾这里。
　　上天，入地，下海，
　　天神们与仁善的国王关系很好，所以便会常常在这里休息上片刻，才会离去。
　　如此这般，受着天神的庇佑，
　　这座王国是如此地理想，高贵，畈
　　人们热爱这里，热爱这片土地，也热爱着他们的国王。
　　所以，
　　当王后的第一个孩子诞生的时候，
　　举国欢腾，真诚的笑容洋溢在了每个人的脸上。
　　善良的国王和王后，生下了一名漂亮的小公主，
　　大家都把小公主当成了自己的亲生孩子来看待，对其无比地宠爱。
　　孩子满月时，家家户户的人都送出了贺礼，真诚地祝愿小公主能健康长寿，快快乐乐。畈
　　城堡内，因为小公主的满月礼，也早早地便准备了起来。
　　侍女们面带笑容，温柔地为小公主换上柔软舒适的贴身小裙子，
　　小公主闭着眼睛，还在呼呼大睡，
　　丝毫不知，所有人都在为着她的到来而高兴。
　　傍晚，
　　巨大的水晶宫殿内，装潢着冠冕堂皇。
　　松脂做的蜡烛点缀在宫殿内的各个角落，照亮着来来往往觥筹交错的人群。畈
　　小姐们穿着专门定做的蓬蓬裙，打扮地细致又好看，
　　先生们则是款款有礼，三三两两地站在一起，轻声说着话，
　　贵族们聚集在奢华的宫殿内，礼仪极其周到，
　　乐师坐在正中央的位置上，吹着悦耳又绵长的曲子，
　　洋溢着欢乐，还有人们发自内心的喜悦。
　　国王和王后还没有出现，大家便低低相互说着话，
　　宫殿外，铺着红毯的阶梯，一路延伸，畈
　　站在高处望去，远远地，便能看到城堡外还排着长长的队伍，
　　他们都是想要来给小公主贺喜和祝福的人，不仅仅是贵族，还有许许多多的平民。
　　欢笑声洋溢在城堡外，
　　绚烂的烟花也接连不断地在天空中绽放，
　　傍晚时分的天空，漫天的暖色充当为了烟花的背景，
　　大海似乎也随着人们的欢笑而变得更加地深蓝，
　　波浪一波又一波，拍打着海岸线，畈
　　举国的欢腾，显然，才刚刚开始。

守护神的故事（2）（加更）
　　国王与王后，穿着加冕高贵的礼服，坐在了最高位的王座上。灄
　　王后抱着怀中的小公主，含着幸福的笑，面色如玫瑰般娇红，
　　众人站在底下，依次按照顺序，真诚地为小公主送上祝福和贺礼，
　　国王一一感谢，头上的王冠在灯光下闪闪发亮，身形挺直。
　　宫殿的大门一直没有关，来祝贺的人有很多，
　　送完祝福的人，也都没有走，
　　依照安排，安静地站了在一旁，等候着属于小公主的——最重t要的仪式。
　　......灄
　　......
　　夜晚，
　　当太阳正式下了山，天空一片黑暗时，
　　明亮的水晶宫殿内，两旁已经排着队，站满了人。
　　而送完贺礼的最后一个人，在国王恩许后，便站在了最后的一个空位上。
　　安静地，等待。
　　这似乎是所有人都知道的事情，灄
　　不约而同地，等待着今晚最重要的仪式。
　　国王与王后显然也开始紧张了起来，抱着怀中的小公主，相互看看。
　　宫殿内，
　　似乎在一瞬间，都安静了下来。
　　没有一个人说话，也没有一个人敢有小动作，
　　天空中的烟花，也已经应时地停了下来。
　　静悄悄地，似乎都在等着些什么。灄
　　漆黑的天空，依旧是晴朗一片的。
　　几片薄薄的云，轻飘飘地挂在上面，遮不住半分月光。
　　城堡外似乎也都不约而同地消了声音，大家都仰望着天空，像是在等着什么。
　　很快，
　　城堡外，忽然一阵狂啸大风吹了起来。
　　风浪极其猛烈，一下子，便将城堡后的山林给吹得直弯了腰。
　　巨大的黑翼，在半空中彻底舒展开，直接遮挡住了整片的天空，灄
　　其带动的狂风，如同刀子一般，刮在人的脸上，忍不住生疼，
　　整个海岸线，就像是卷起了龙卷风般，将底下的房屋吹得微微摇晃。
　　一道庞大的阴影，很快笼罩在城堡上空，带来了强大威压的龙的气息。
　　令人忍不住双腿发软，为其臣服。
　　高高的上空，
　　沉重又令人胆战心惊的嘶吼，盘旋而下，
　　响彻了天际，似乎在一瞬间都能震得海平面都在颤抖。灄
　　如轻纱般轻柔皎洁的月光下，
　　那坚无不催的龙鳞，折射出了冰冷寒凉的光，
　　锋利的爪子削铁如泥，一双赤煞的血眸充斥着极重的戾气，
　　它就在城堡上空徘徊，似乎在寻找着目标。
　　很快，
　　它俯身如箭一般，冲了下去。
　　巨大的黑翼扇动着，重重地停靠在了水晶城堡的大门面前。灄
　　那随之带来的狂风，将台阶彻底地压碎了下去，
　　红毯也随之滑落。
　　宫殿内站着的人，都感受到了扑面而来的龙的气息。
　　强大，又不可战胜。
　　众人皆虔诚地低头，覆手行礼。
　　神圣的龙，是高贵的天空之神，
　　他的到来，是要给小公主送祝福的。灄
　　只有收到了祝福，小公主才能得到神的庇护，也才能健康快乐地长大。
　　这是所有人都盼望的，也是最期待的一幕。
　　门口外，
　　龙将舒展的巨大翅翼缓缓收起，
　　伴随着狂风带来的灰尘落下，身形庞大的龙消失不见了。
　　站在门口的，是一道漆黑的身影。
　　缓缓地走入，骨节分明的手上，戴着纯白的手套。灄
　　骑士长筒黑靴沿膝覆裹而上，在平滑的地面上，落下了清晰的脚步声。
　　强大的龙——上帝选中的天空之神，降临了。

守护神的故事（3）
　　国王与王后立刻站了起来。讼
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，欢迎您的到来。”
　　他们齐齐走下了王座的位置，行礼，不敢有一丝怠慢。
　　身份极其尊贵的天神，站在了宫殿正中央的位置，
　　那俊美深邃的轮廓如同那完美的雕塑品般，没有一丝缺陷。
　　他穿着一身黑底红纹的紧身宽袖式贵爵服饰，内部白色镂花的方巾与衬衣在黑色背心的衬托下格外显眼，
　　绯色十字纹式的骑士长筒黑靴沿膝覆裹而上，衬得他的腿极长，极具爆发力，
　　一身几乎及膝的外套上，并未系上单排金抠，讼
　　仅是一条纯黑腰带宽松地收束腰身，整体看起来松紧有致，配合上他此刻冷淡表情的模样，
　　看起来如同画中的贵族般，优雅又高贵。
　　他缓缓抬眼，视线淡漠无痕地落在了王后怀中的小公主身上。
　　微微颔首，掀唇，音色如美酒般，浓郁沉醉，
　　“听说，阁下有了孩子。”
　　国王脸上露出了微笑，点头，
　　“是这样的，尊敬的殿下。我的小女儿已经有一个月大了，她长得很可爱。”讼
　　“哦？”
　　天神阿斯莫德淡淡地回了一个字，
　　他的视线放在王后怀中的小公主身上，一双血眸淡漠得没有一丝波澜。
　　他缓缓抬手，
　　下一秒，王后忽然感觉怀中一空，
　　裹着绵软布料的小公主，轻飘飘地浮了起来。
　　像是一朵随风而飘的娇嫩花瓣，飘到了阿斯莫德的面前。讼
　　小公主明显还在睡觉，尚未长开的小脸蛋，软软嫩嫩的，还泛着点漂亮的粉。
　　她闭着眼睛，握着肉乎乎的小拳头，似乎是有所感的，动了一下。
　　软软地咿呀了一声，还蹬了蹬腿。
　　看起来是一个很健康强壮的小姑娘。
　　天神阿斯莫德俯视静静地看着，微微眯了眸。
　　视线停留在小公主的脸上，久久未动。
　　血红的眸就像是两颗红宝石镶嵌在上面的一般，暗沉浓郁。讼
　　亦正亦邪的神，很少把情绪外露，
　　他的视线说不上有恶意，但是也绝对说不上是友好。
　　淡淡地，让人摸不清心思。
　　国王看他一直不说话，心里一下子吊了起来，
　　他看了看悬空着的小女儿，忍不住出声问。
　　“......尊敬的阿斯莫德殿下，请问我的小女儿......可是有什么问题？”
　　高贵的天神自然是不会透露什么的。讼
　　他面色淡然，停顿了片刻，
　　随即，不急不缓地，将悬浮在半空中的小公主接了下来。
　　小公主年龄尚小，抱起来也是软乎乎的，轻得像块豆腐一样。
　　他平静地抬起手，戳了戳她的小拳头，
　　白白嫩嫩的小公主又软乎乎地咿呀了一声，小拳头挥了挥，
　　大概是能意识到抱着她的人不是温柔的母亲了，
　　她软软卷翘的睫毛，缓缓颤动，讼
　　阴影垂落在眼睑下方，就像是飘然若飞的蝴蝶，精致得连弧度都是赏心悦目的。
　　看样子，她似乎要醒了。
　　高贵的天神，又淡淡地戳了一下她的拳头。
　　明明就是在做一件很幼稚的事情，
　　但莫名的，在他的动作下，似乎所有人都没有意识到这一点。

守护神的故事（4）
　　小公主终于被他吵醒了。遷
　　慢吞吞地，睁开了眼睛。
　　湿漉漉的亚麻色眼珠子，色泽有些浅，
　　就像是阳光照射在粼粼的海面上，折射出来的颜色般，是很温暖的色调。
　　看见他，她似乎呆了一下。
　　干净澄清的大眼睛倒映着他的脸庞，
　　不吵也不闹，茫茫然的，看起来有些迟钝，
　　似乎是刚刚睡醒，还有些懵懂。遷
　　天神阿斯莫德静静地看着，眸色微深，
　　“阁下的女儿……确实很可爱。”
　　他平缓道，
　　“她，可有名字？”
　　国王松了一口气，诚挚回答，
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，我的孩子还没有名字。”
　　“今天是她来到这个美丽世界的第三十天，若您能在这里赐予她一个神圣的名字，这将是她此生最大的荣幸。”遷
　　能得到神的赐名和祝福，小公主将能一生无忧，幸福美满。
　　这正好也是国王和王后所期盼的。
　　阿斯莫德垂眸，不说话，
　　漫不经心地戳了一下小公主的拳头。
　　小公主睁着湿漉漉的大眼睛安安静静地看着他，粉雕玉琢的，看起来漂亮得就像是洋娃娃。
　　被他戳拳头，她也没有哭，反倒是咧开唇，无声地咿呀笑，
　　一个月大的小婴儿还没有长牙，所以笑起来柔软得不行，遷
　　就像是躲藏在花蕾中最娇艳的小花瓣，奶奶乎乎的，看了直让人心生欢喜。
　　阿斯莫德看见她的笑容，顿了顿，
　　如红酒般沉醉的血眸，淡淡的，说不出是什么情绪。
　　戴着手套的手，缓缓地往上，
　　似乎是想触碰她的脸颊。
　　国王与王后对看了一眼，都没说话，
　　他们想，神的举动，一定是有其特殊的理由。遷
　　说不定，是阿斯莫德看到了她的未来。
　　奶乎乎的小公主眨着大眼睛，看着伸过来的大手，又软软地咿呀了一声。
　　她不会说话，只能用这种特殊的声调来表达自己的反应，
　　大手摸了摸她的脸颊，力道不大，
　　小公主似乎感觉到了痒意，咯咯一笑，又咧开了嘴。
　　那双浅亚麻色的瞳眸，干净得如同阳光般温暖，
　　在水晶灯光的照耀下，那里明亮纯粹得没有一丝杂质，遷
　　仿佛全世界的阳光都藏在了她的眼睛里，漂亮而神圣。
　　天神阿斯莫德轻轻摸着她的脸，沉默了良久，
　　大概是她的眼睛太过漂亮耀眼，他望着她的眼睛，血眸渐渐变得幽暗，
　　良久之后，
　　他缓缓地，落下了神谕，给予了最深的寓意，
　　“亲爱的小姑娘，也许，你会喜欢姬拉这个名字。”
　　姬拉，在神语里，象征着最圣洁的阳光，遷
　　意为纯净美好之意。
　　他赐予了她最温柔的祝福，
　　独属于天空神的祝福，将祝福着她，一生如光明般灿烂美好，
　　带着无上的希望与温暖，带着神的祝福，幸福平安。
　　天神阿斯莫德，点了一下她的额头，
　　一道温暖的神光，随即融入了她的身体里，
　　神的祝福，无法拒绝，遷
　　他赐予了她高贵的名字，以及不可侵犯的象征，
　　这也就t意味着，他认可了她。

守护神的故事（5）
　　小公主眨了眨眼睛，挥舞了一下拳头，峤
　　像是听懂了他的话般，咿呀咿呀地，在回应。
　　健康的小姑娘，总是这般充满活力。
　　浅浅如阳光般的眼睛，干净得如同被清水洗刷过的一般，
　　咯咯地笑着，倒是一点都不怕他。
　　阿斯莫德静静地看着，抚摸着她的小脑袋，
　　龙素来不喜欢小幼崽，天生觉得幼崽是个麻烦，
　　但这一次，很难得的，他多了几分耐性，峤
　　“亲爱的姬拉小姑娘，快些长大吧。”
　　他平静道，
　　“健健康康地长大，你将会成为最尊贵美丽的公主。”
　　“......咿呀~”
　　漂亮的小公主眨着大眼睛，水汪汪的，
　　许是听懂了他的话，发出的特殊声调奶声奶气的，格外舒服，
　　小拳头挥舞着，活力十足。峤
　　看样子，似乎很喜欢面前抱着她的这个人。
　　国王与王后看着，随即相视而笑，
　　显然，他们也很喜欢姬拉这个名字。
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，很荣幸，我的小女儿能得到您的赐名，这将是她一生最大的幸运。”
　　国王不遗余力地表达着自己的谢意，
　　“相信待她长大了，也会很喜欢姬拉这个名字，感恩您的神赐。”
　　没有办法说话的姬拉小公主：“......”峤
　　其实她还是更喜欢自己原来的名字。
　　她安静地打了个哈欠，眼角微微泛起了泪花，
　　似乎是又困了。
　　新生的孩子，总是很喜欢睡觉，
　　她刚刚被吵醒，也只是精神了一会儿，
　　但很快，便又困了。
　　姬拉漂亮的大眼睛看着天神阿斯莫德，软软的鼻子微微动了一下。峤
　　鼻息间，熟悉的灵魂气息，让她渐渐安心了下来。
　　她细细地辨认着，确定了他的身份，
　　闭上眼睛想要安心睡觉时，
　　忽然，
　　她隐约感觉到了一丝不对劲。
　　姬拉又瞬间睁开了眼睛。
　　直直地，对上了阿斯莫德深红色的眼眸。峤
　　她发愣了一下，心里说不出是什么感觉，
　　她确定他就是自己想要找的人，气息一模一样，
　　只是......
　　这个气息，为什么会这么淡？
　　她有些想不明白。
　　姬拉又慢慢地闭上了眼睛，掩藏住其中那一闪而过的疑惑。
　　初生婴儿让她的大脑承受不住太多的思考，浓重的困意让她只能每日地睡着，只有饥饿时才会醒来。峤
　　她想了一下，想不明白，便只能压下心底的疑惑，
　　闭着眼睛，慢慢地，入睡。
　　阿斯莫德也不吵她，慢慢地摸着她的脑袋，沉沉地看着，不知道在想什么。
　　水晶宫殿内，一下子，就安静了下来。
　　......
　　......
　　夜晚，峤
　　平静辽阔的海面，一望无际。
　　海岸上的王国灯火通明，
　　而海岸下的大海，却是一片漆黑寂静。
　　夜晚的海浪没有白日那般汹涌，拍打在礁石上，也是掩匿在了王国时不时传来的欢呼声里。
　　高挂的明月，被那几片云朵遮挡着，只露出了影影绰绰的柔光，
　　照射在平静的海面，留下了一道朦胧的月影，
　　海天一色，远处的海与天早已混在了一起，峤
　　黑茫茫的一片，什么都看不清。

守护神的故事（5）
　　唯有那月影落下之处，粼粼的水面像是晶光闪闪的宝石，亮盈盈的，霎是好看。嘜
　　仔细看过去，
　　一条巨大的雪白鱼尾，与那柔和的月影似乎融为了一体，
　　流畅的鱼尾线条，沉浸在海面之中，
　　粼粼的波光，仿佛也遮挡不住鱼尾上那泛着光晕的鳞片，
　　鱼尾懒懒地抬起，在水面上拍打了一下，
　　水花瞬间四溅，滴溅在了那如海藻般纤柔的长发，
　　那沾染着水珠的绝世容颜，一双勾人妩媚的湛蓝海眸，藏匿在水面下，嘜
　　雪白的鱼尾在水中慢慢摆动，
　　大海深处那空灵纯净的声音，缓缓地，轻笑，
　　“他竟然是第一个到的......有点意思......”
　　倾城绝世的人鱼，浮现在了海岸边，
　　纤白如瓷器的长手，抬起，
　　指腹间，满是海水间的冰凉。
　　巨大的鱼尾触碰到柔软的沙滩时，只轻轻一变，便变成了健壮的双腿。嘜
　　漂亮的雪色上身，披上了用月光编织而成的无上华衣，
　　宽大的斗篷将那绝美的容貌掩盖，浅蓝色的长发藏匿在斗篷下，只露出了半截雪白的下颌。
　　他微微抬头，视线落在了海岸上的王国城堡上。
　　手中一封邀请函，是国王最诚挚的邀请。
　　今日，是小公主的祝福仪式，
　　作为最平易近人的海神，他自然是该去瞧一瞧的。
　　披着雪色斗篷的男人，缓缓勾唇，笑意玩味。嘜
　　很快，
　　他的身影消失在了海边，
　　海面，依旧平静。
　　......
　　......
　　海神克罗赛尔的到来，让水晶宫殿内，都充满了清凉的气息。
　　门口处被阿斯莫德给踩碎的台阶，被他贴心用神力修补好，嘜
　　他身穿披肩式雪白长外衣，披着短斗篷，噙着不深不浅的笑意，缓缓而来。
　　他给人的神压，给人一种如沐春风的感觉，不如龙那般有着强势的压迫感，
　　举手投足之间，有着贵族的风雅和涵养，
　　在众人景仰的目光中，来到了宫殿的正中央，
　　国王与王后覆手行礼，“尊敬的克罗赛尔殿下，欢迎您的到来。”
　　克罗赛尔，守护海洋的人鱼神；是天神中性子最随和的神，
　　当然，嘜
　　同时也是——与天空之神最不对付的神。
　　虽然不知道是什么原因，
　　但人人都知道，克罗赛尔与阿斯莫德相互敌视，
　　天空之神与海神老死不相往来，见面就掐，
　　如今两位神同时出现在了一处，
　　一想便知，气氛马上就要冷下来。
　　克罗赛尔款款回礼，微笑，嘜
　　“听闻阁下有了一位可爱的女儿，作为朋友，我自是该来祝贺您的。”
　　人鱼神的声音，空灵又婉转，
　　轻柔又不失半分的礼数，
　　国王看了一眼还在被阿斯莫德抱着的小公主，脸色微难。
　　糟糕了，
　　一位是海洋之神，一位是天空之神，
　　两个碰到一起......嘜
　　克罗赛尔顺着他的视线，看到了阿斯莫德怀中。
　　他微微一顿，挑了挑眉，
　　显然，他很意外。
　　毕竟龙，是出了名的冷漠。
　　今日难得一见，他抱了小公主。
　　阿斯莫德血红幽深的眼眸，淡漠地与他对上，
　　嗤笑一声，淡淡嘲讽，嘜
　　“你一来，还真是满屋子的鱼腥味呢。”

守护神的故事（7）
　　恶心的鱼腥味，真让他倒胃口。謾
　　克罗赛尔微微一笑，不着痕迹，
　　“本以为今日你吃错了药，现在一看，确实如此。”
　　话音刚落，
　　空气中的火药味一下子就浓重了起来。
　　阿斯莫德微微眯眸，强大的龙的威压直接与人鱼神对抗，
　　人鱼神不咸不淡地微笑，从容应对。
　　无声的硝烟，渐渐开始弥漫。謾
　　一旁的国王：“......”
　　完蛋，真的糟糕了。
　　两位相互不对付的神，若是打起了架，那他的王国......就完了！
　　国王念及此，连忙出来打圆场，
　　“尊敬的克罗赛尔殿下，阿斯莫德殿下，您们都是我们最重要的客人，我们都非常欢迎您们的到来，相信小公主也是这么想的。”
　　“克罗赛尔殿下，您来了可需要休息？我已经令侍女们准备好了最好的晚餐，相信您会喜欢的。”
　　善解人意的人鱼神自然是知道国王的担忧。謾
　　他缓缓地收回神压，对国王微笑，点头，
　　“阁下勿忧，我来看看小公主便走，既然阿斯莫德在这里，我不会停留的。”
　　他不遗余力地，表达着他对阿斯莫德的厌恶。
　　国王只得笑笑，覆手感恩。
　　克罗赛尔抬手，动用神力，想将阿斯莫德怀中的小姑娘带来，
　　但阿斯莫德阻断了他的神力，俊美的眉眼冷漠至极，
　　“你身上的鱼腥味那么重，想熏死她？”謾
　　克罗赛尔微微扬眉，眼底玩味的意味更浓了，
　　难得一见，阿斯莫德会这么在意一件东西。
　　他勾起唇，慢慢地收回了手，
　　“你一条几十年不洗澡的龙都没熏死她，我又怎么会熏到她呢？”
　　毕竟，
　　人鱼，可是最爱干净的了。
　　他往前，靠近，微笑，謾
　　“怎么？我不能看看小公主么？”
　　阿斯莫德沉了眉目，抱紧了怀中软乎乎的小姑娘。
　　人鱼神靠近，那味道让他格外不喜，
　　但他不可能将小公主交到他的手里，
　　他忍受着恶心，冷冷道，
　　“我若是说不能，你能马上滚蛋？”
　　克罗赛尔轻笑，笑意却不达眼底，謾
　　“那自是......不可能的。”
　　他站在了他面前，自然也感受到了那令他反感的龙息，
　　两个人都互不待见，他自然也厌恶龙的味道。
　　海神克罗赛尔垂眸，看向了襁褓中睁着水汪汪大眼睛的小姑娘。
　　她浅浅如阳光板的亚麻色眼眸，泛着薄薄的水意，
　　粉雕玉琢的白米团子，茫茫然地，对上了他的视线，
　　看起来有些呆，身上还泛着奶香。謾
　　奶香奶气的，整个小身子白净得就像是从牛奶浴里泡出来的t一样。
　　她被阿斯莫德抱着，小拳头微微张开，
　　娇嫩的皮肤就像是清晨含着露水的花瓣，吹弹可破。
　　对上克罗赛尔的视线后，
　　奶乎乎的小姑娘明显是呆住的，
　　湿漉漉的眼珠子眨了又眨，软软的咿呀声，从小嘴里冒了出来。
　　克罗赛尔唇边玩味的笑微微顿住。謾
　　他抬头，看了阿斯莫德一眼，
　　小姑娘身上有他设下的神谕，
　　显然，
　　他将她和他，两个人直接联系在了一起。

守护神的故事（8）
　　“她叫姬拉？”趛
　　克罗赛尔缓缓伸手，
　　雪白冰凉的手碰了一下她暖暖的小拳头。
　　唇瓣微微扬起，若有所思，
　　“姬拉......光明之意。”
　　“确实，是个很耀眼的小公主。”
　　人鱼神微笑评价。
　　阿斯莫德抱着小公主，避开他伸过来的手，皱眉，趛
　　“你该死的鱼腥味，熏到她了。”
　　姬拉小公主：“......”
　　谁能来告诉她，这是怎么回事？
　　她整个人都傻掉了。
　　为什么，九歌会有两个？？？
　　克罗赛尔身上，也是他的味道，一模一样，
　　和阿斯莫德相同，他身上的气息有些浅淡，不似前几世那般浓郁，趛
　　就好像，魂体被稀释过了一般，
　　一分为二，直接变成了两个人。
　　姬拉：“......”
　　她感觉这是个梦，
　　还是个噩梦。
　　她茫然的眼神在两个人之间打转，完全不知所措。
　　细心的克罗赛尔没有错过她眼里茫然的眼神，趛
　　他微微一笑，声音缓和了下来，似乎不想吓到她，
　　“阿斯莫德，请你恪守神的礼仪。”
　　当着别人的面直接侮辱，是一件非常失礼的事情。
　　人鱼神总是能将礼仪做得很好，即使是反击，也是不着痕迹的，让人找不出破绽。
　　至于龙，性情残暴，自然不会在乎这些礼节，
　　他冷笑了一声，反讽，
　　“我自然是学不来你这样的虚伪。”趛
　　人鱼可不像他们表现出来的那样温和，
　　尤其是克罗赛尔，骨子里就是个冷血自私怪，
　　讲究礼仪，不过是他伪装的一层皮罢了。
　　虚伪贪婪，才是他的本性。
　　“看完了小公主，你该离开了。”
　　他高高在上，始终不放开怀中的小姑娘。
　　就像是护食一般，戒备十足。趛
　　克罗赛尔不紧不慢地跟了上去，负手而立，
　　“离开的事，不急。”
　　他的视线落在茫然的小姬拉身上，勾唇淡笑，
　　“毕竟，小公主还没有收到我的礼物呢。”
　　“阿斯莫德，现在......也该我赐福了。”
　　他缓缓抬起双臂，示意他将小公主放到他怀里，
　　他想要抱一抱她的意图，很明显。趛
　　天神阿斯莫德微微沉了脸，血眸中充满着戾气，
　　天性偏执的龙，一旦看上了什么东西，就绝对不会善罢甘休，
　　他抱紧着怀中如同豆腐般娇嫩的小姑娘，一言不发，
　　龙息的施压，越发地沉重。
　　马上就要被抢走的姬拉小公主：“......”
　　最后，
　　克罗赛尔还是成功地将她抱了过来。趛
　　海神身上的味道，其实很好闻，是很清凉的气息，给人一种很舒服的感觉，
　　他抱着她，不似阿斯莫德那般用力，
　　温温柔柔的，还带着几分小心和生疏。
　　显然，他从来没有抱过孩子。
　　他轻柔地抱着她，摸了摸她的小拳头，
　　姬拉甚至能看到，他那双如同海洋深宝石般的纯蓝瞳眸，温柔涟漪，泛着暖意。
　　他轻轻地点了一下她的额头，空灵婉转的声音，就像是从大海深处传来的，趛
　　在她的身上，落下了一道温柔的神谕，
　　“亲爱的姬拉小公主，我将祝福你，永远容貌娇艳，青春永驻。”
　　“我将永远守护你，让你成为世界上最幸福的姑娘。”

守护神的故事（9）
　　姬拉小公主：“......”檇
　　完了，
　　真的完了，
　　他真的也是九歌。
　　那气息，她永远不可能认错。
　　两个人同时盯着她看，弄得她整个人都傻掉了，
　　......这是什么情况？？？
　　小公主心里万分复杂。檇
　　......
　　神谕落下，不容拒绝，
　　人鱼神温柔地摸着她的脸颊，微笑，
　　深邃的视线，柔得像是能滴出水来一般，
　　“亲爱的姬拉，快些长大吧。”
　　“我将永远祝福着你，守护着你。”
　　人鱼神毫无掩饰着对她的喜爱。檇
　　阿斯莫德皱眉，伸手就想将姬拉抱走，
　　但已经到了克罗赛尔手里，他又怎么会轻而易举地让他如偿所愿？
　　他不着痕迹地避开阿斯莫德，然后走到了王后面前，
　　王后立刻接过了姬拉小公主，
　　终于回到母亲怀抱的小公主，明显自在多了，
　　眼珠子圆溜溜的，安安静静。
　　王后对人鱼神表示了最真挚的感谢，檇
　　“尊敬的克罗赛尔殿下，您真是一位善解人意的人，您的祝福，想必姬拉一定会喜欢的。”
　　“至于守护......您的意思是？”她小心的问，
　　“克罗赛尔殿下，您这是愿意成为姬拉的守护神么？”
　　人鱼神微笑，款款覆手，
　　“是这样的，不知我是否有这个荣幸，成为小姑娘的守护神？”
　　风雅翩翩的男人，那一双如海洋般湛蓝无垠的眼睛，温暖又友善，
　　他总是能在言语之中，便轻而易举地让对方放下心来，对其生出好感，檇
　　尤其是在女性姑娘面前，从来就没有人能抵挡得住他的微笑，
　　王后不自觉地红了脸，看向了国王，“亲爱的哈尼维，你怎么看呢？”
　　她虽然很心动，但是还是要听丈夫的意见的。
　　国王哈尼维自然也是心动的，
　　在这座王国里，从来就没有人能真正意义上得到神的庇佑，
　　虽然天神们常来此处休息，与这里的人关系融洽，
　　但是天神根本不可能会屈尊成为某一个人的守护神，檇
　　毕竟，守护神也就意味着——
　　全方位的庇佑。
　　这将是天上掉馅饼的好事，他自然是不会拒绝的，
　　“尊敬的克罗赛尔殿下，若是我的小女儿有这个荣幸，那么——”
　　“等等。”
　　国王还没来得及答应，阿斯莫德则将王后怀里的小姑娘夺了过去。
　　小姑娘茫茫然地，还没反应过来，檇
　　自己就像是抛物线一样，回到了阿斯莫德的怀里。
　　他抱着她，淡淡道，
　　“哈尼维阁下，不知道我有没有这个荣幸，能成为姬拉的守护神呢？”
　　克罗赛尔唇边的笑意一滞。
　　他温和无害的目光看过来，隐隐藏着寒意，
　　盖着斗篷的绝色人鱼神，清凉的气息直接与龙的施压对抗上，
　　他平静微笑，依旧没有失态，檇
　　谦和有礼，看起来反倒是阿斯莫德在横插一脚，
　　“阿斯莫德，凡事应该讲究个先来后到，你这样子，会很失礼。”
　　“哦？失礼？”
　　阿斯莫德缓缓垂眸，盯着小姑娘，语气有些随意，
　　“那就当我失礼好了。”
　　毕竟......
　　恶劣的龙，从来都不讲礼仪和规矩。檇

守护神的故事（10）
　　“我这是错过了什么好戏么？”磒
　　大地之神尤利尔款款而来之时，便感受到了空气中那无形的神力波动，
　　他掌管着大地里所有的生物，也是天神中胸襟最宽阔的神，
　　浅绿色象征着生机的眼睛，古铜色的肌肤如同大地一般坚硬，
　　他踏进了水晶宫殿，看到了众人。
　　其中，海神和阿斯莫德的心情看起来都不太妙。
　　尤利尔知道他们素来不对付，所以也毫不意外，打了圆场，
　　“亲爱的克罗赛尔，阿斯莫德，你们都是来看哈尼维阁下的小女儿么？”磒
　　“真没想到，你们都已经来了，小公主是不是很可爱？”
　　“尊敬的尤利尔殿下，您来了。”
　　国王发难的面色终于有了缓解之意。
　　今日也不知道是怎么回事，两位天神同时都想成为他女儿的守护神，
　　他左右为难，两边都不好拒绝，
　　所以，尤利尔的到来也许能帮助他将这僵局打破。
　　“哈尼维先生，您看起来似乎遇到了什么困难的事情。”磒
　　尤利尔看了一眼克罗赛尔，又看了看抱着小姑娘的阿斯莫德，
　　尤其是看见阿斯莫德在抱着小公主时，他咦了一声，似乎很意外，
　　毕竟冷血的成年龙，可是很少会喜欢幼崽的。
　　“阿斯莫德，看起来......你很喜欢小公主。”
　　阿斯莫德对尤利尔没什么情绪，虽然说不上是喜欢，但是也绝不像厌恶人鱼那般反感，
　　他微微抬起下巴，淡淡道，
　　“尤利尔，你是在揣度我的心思么？”磒
　　龙，最讨厌别人探究他了。
　　尤利尔耸了耸肩，无辜，“亲爱的阿斯莫德，是你表现得太明显了，并不是我在揣度。”
　　“难得一见，除了抱着你的那一大堆宝石之外，你还会抱别的。”
　　这样一看，他忽然就很好奇——
　　小公主到底长什么样子，才会让一条冷血得只喜欢宝石的龙感兴趣。
　　“尤利尔，你该管管他了。”克罗赛尔收起了微笑，站在了他身旁，
　　“阿斯莫德越来越不守礼节，这将会有损神的形象。”磒
　　“管？我可管不动他。”
　　尤利尔表示无可奈何，
　　“克t罗赛尔，你是知道阿斯莫德的脾气的，连父亲都管不了他，更何况是我呢？”
　　“怎么？你也很喜欢小公主？”
　　尤利尔发现他的视线一直放在阿斯莫德怀中的人身上。
　　他心里一下子更意外了，
　　自从诞生以来，他从来没有看到过——阿斯莫德和克罗赛尔喜欢过同一件事情。磒
　　两个人异常神奇地，喜好完全对立。
　　阿斯莫德喜欢黑色，克罗赛尔肯定就喜欢白色，
　　阿斯莫德喜欢炎热，克罗赛尔则喜欢寒冷，
　　阿斯莫德脾气恶劣残忍，克罗赛尔则性格随和，手段相对温善，
　　两个人在性格喜好上，简直就是极端地对立相反，
　　尤利尔从来没有见过，他们两个人对同一件事情感兴趣。
　　至于这一次......磒
　　尤利尔想，这可糟了。
　　小公主是个人，又不能一分为二。
　　这两个人又相互看不对眼，见面就是掐，
　　都喜欢的话......

守护神的故事（11）
　　尤利尔看向了面色为难的国王。鲯
　　也难怪，他的脸色会变成这样。
　　“尊敬的尤利尔殿下，事情是这样子的，”
　　国王哈尼维为他简单解释着事情的来龙去脉，
　　“克罗赛尔殿下和阿斯莫德殿下都很喜欢我的小女儿姬拉，都给她赐予了最好的祝福。”
　　“只是，克罗赛尔和阿斯莫德殿下都很善良，担心姬拉的成长，所以都想要成为姬拉的守护神，保护姬拉长大。”
　　“现在的问题是......尤利尔殿下，不知道姬拉该选择谁来成为她的守护神呢？”
　　国王很犯难，鲯
　　真没想到，有朝一日，竟然有天神争着成为他女儿的守护神。
　　好事轮到了头上，但是他却不知道该如何选择。
　　毕竟两位天神都不好得罪，他怎么敢拒绝其中一个呢？
　　“这......”尤利尔沉吟不语，
　　这道选择题，确实——送命。
　　克罗赛尔微笑，“这件事，根本不需要选择。”
　　“按照神先来后到的礼仪，该是我。”鲯
　　阿斯莫德嗤笑一声，讥讽，“若是真要按照先来后到的顺序算，也该是我。”
　　“别忘了，姬拉这个名字，是我先取好的。”
　　他先来的，她自然也是他先选择的。
　　被迫躺在阿斯莫德怀里的姬拉：“......”
　　她在想，她可不可以谁都不要？
　　尤利尔微微扶额，“你们......”
　　“不如这样可好？”鲯
　　他提出了一个很公平的提议，“现在姬拉小公主还小，守护神的事情不着急。”
　　“等她长大一些了，懂事了，到时候若是你们还有意愿，便由她自己来选择，如何？”
　　若是由她自己选择，就不需要争吵了。
　　毕竟两位天神打起架来，后果会很严重。
　　尤利尔不得不为世界的秩序所考虑。
　　国王听完，松了一口气，赞同，
　　“尊敬的尤利尔殿下，您真是提了一个非常不错的主意。”鲯
　　“想必姬拉也会希望，由自己来选择守护神的。”
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，克罗赛尔殿下，您们觉得呢？”
　　克罗赛尔微微一笑，自然是接受的，
　　“既然尤利尔和哈尼维阁下都这么说了，我也很期待——姬拉亲手选择了我。”
　　“阿斯莫德，你觉得呢？”
　　阿斯莫德淡淡抬眸，似乎有些漫不经心，“她的亲手选择？”
　　他的眼底似乎闪过了一丝阴鸷，鲯
　　“好啊......那就由她，亲自选择。”
　　最后的四个字，他说出来的速度很慢，
　　慢悠悠的，又似乎敛着什么不明的意味。
　　他同意了这个提议，同意了由姬拉亲手选择守护神。
　　只是，
　　龙，邪恶之物。
　　又怎么会老老实实地，遵守协定？鲯
　　他从来不守神的礼仪和规矩，更何况是一个简单的口头协定？
　　阿斯莫德将小公主慢慢地放回了王后的怀抱，
　　那双血色瞳眸，昏暗幽深，最后看了小公主一眼。
　　白白净净的小公主，睁着大眼睛，看起来茫茫然地，似乎还不知道发生了什么。
　　神谕与祝福落在她的身上，
　　也许会是幸运，
　　也许......鲯
　　会是一场逃脱不开的网。

守护神的故事（12）
　　十六年后。欺
　　......
　　......
　　海岸线上的王国，依旧过着幸福安宁的生活。
　　这里是天空，海洋，陆地的交织之处，
　　是世界的边际——最靠近神明的地方。
　　一望无际的海面如同一块巨大的镜子般，将天空中的阳光反射，
　　倒映着天边的云，地上的城堡，还有那海岸边，赤裸着脚丫的小姑娘。欺
　　她脱去了鞋子，纤细的脚丫在柔软的白色沙滩上落下了一排长长的脚印。
　　她穿着裁剪合身的荷叶边裙装，淡粉色，蕾丝裹着她的肩膀，材质极好。
　　海边的风有些大，她亚麻色的长发有些凌乱地散着，头上戴着精致的小王冠。
　　巴掌大的脸蛋上，一双美眸水盈盈的，就像是盛满了浅浅的阳光般，无比纯净。
　　鞋子被随意地丢在了一边，她慢慢地踩着柔软的沙子，沿着海岸线走。
　　涌上来的潮水带着阳光的温度，将她的裙摆打湿，她也不甚在意。
　　今日的阳光甚好，平静的海面上飞着许多正在捕食的海鸥，欺
　　海鸥从这头飞过，滑翔式地，又滑过了那头，
　　短暂又清晰的欧欧叫，交杂在海浪拍打礁石的声音中，倒是不显得突兀。
　　戴着王冠的小姑娘，抬头看那些正在飞翔的鸟，
　　看着看着，低低叹了一声，似有感而发，
　　“做只鸟，可真幸福。”
　　她将散乱的头发撩至耳后，露出了小巧的耳廓，
　　那在风中飞扬的长发，不知何时，已经被一双手，慢慢挽了起来。欺
　　含笑温柔的男声，就像是在海洋深处传来的天籁，令人忍不住陶醉其中，
　　“亲爱的姬拉，你是想说，你不幸福么？”
　　小姑娘没有回头，便知道了对方是谁。
　　她撇了撇嘴，回道，
　　“如果你和阿斯莫德可以不总是管着我，我想我会更幸福的。”
　　身后的人一笑，
　　“亲爱的小公主，若是你乖一些，我们自然就不会总管着你了。”欺
　　她的长发被轻柔编制成了麻花辫，然后用海藻绳系好，
　　脑袋上的小王冠被轻轻取下，然后又重新调整好，戴了上去。
　　身后的人在做这件事的时候，动作已经很熟练了，
　　很显然，这件事他做过不下上百遍。
　　然而，
　　小姑娘依旧郁闷，“克罗赛尔，我觉得我需要空间。”
　　“你们总盯着我，我感觉我一点私人空间都没有。”欺
　　除去洗澡，她感觉自己无时无刻不被盯着，
　　这两个人，刚开始还好，
　　后来她长大了，他们就越来越变态，
　　处处都管着，连亲生父母都没那么过分。
　　克罗赛尔温柔地摸了摸她的脑袋，将她的身子转了过来，
　　他湛蓝色温暖的眼睛深深地注视着她，就像是暗海深处隐藏的巨大漩涡，深邃又迷人，
　　他轻轻地抚摸着她的脸颊，道，欺
　　“亲爱的姬拉，我们管着你，只是因为我们爱你。”
　　“你是我最珍贵的宝贝，是上帝赐予的最完美的礼物，我们只是在担心，你会受伤。”
　　他微笑着道，
　　“亲爱的姬拉，请不要对我们产生责怪，也不要质疑我们对你的爱，”
　　“我们这么做，都是因为非常在意你。”

守护神的故事（13）
　　“......”姬拉的脸垮了下来，撾
　　“克罗赛尔，你每次都是这么说。”
　　以爱为名，方方面面都管着她，
　　简直就是......
　　变态。
　　变态就算了，还是两个人一起变态，
　　也就她能勉强忍着，要是换成别人，恐怕早就吓疯了。
　　姬拉有些用力地揪他的发丝，像是在发泄，撾
　　“克罗赛尔，要不咱们商量一下，你不管着我，好不好？”
　　“你放心，我肯定会乖的。”
　　她认真保证。
　　“亲爱的姬拉，我只是想让你明白，我对你的爱。”
　　他慢慢揽过她的腰肢，温柔地抱住了她，
　　十六岁的少女，个子勉勉强强到他的肩膀处，
　　纤纤弱弱的，看起来就很弱不禁风的样子，撾
　　他缓缓地抚着她的发丝，湛蓝色的眼睛永远都是那么温暖，
　　他微着笑，语气依旧是温和的，
　　但是每一字每一句，都是不容反驳，
　　“我的小公主，我太爱太爱你了，相信你不会让我难过的，对么？”
　　姬拉：“......”
　　不知道为什么，她忽然能明白桃生当时的心境了，
　　被两个变态时时刻刻盯着自己，简直......撾
　　她长长地叹了一口气，挣扎失败。
　　低下头，慢慢地，抱住了他，
　　“好吧......克罗赛尔，你别难过。”
　　总归，是自己男人。
　　她只能这样安慰自己。
　　克罗赛尔笑得更深了，温暖的蓝眸里，满是看不清的情绪，
　　“亲爱的姬拉，你可真是一个善良的小姑娘。”撾
　　姬拉：“......不客气。”
　　“那么，善良的小姑娘，不知道我有没有这个荣幸，能邀请你一起去海底世界看看呢？”
　　“最近回暖，海豚们t已经回来了，它们很是想念你呢。”
　　姬拉迟疑了一下，“可是阿斯莫德说了，等一下我该去骑马训练了，要是晚了......”
　　那条暴躁龙肯定会生气。
　　她上次就哄了他好久，嗓子都哄干了，他才勉勉强强被哄好，
　　这一次要是再来......她实在是不想哄了。撾
　　善解人意的克罗赛尔一眼就看出了她担心什么，
　　他亲昵地捏了捏她光滑的脸蛋，道，
　　“那我们速去速回，赶在阿斯莫德来之前就回来，可好？”
　　姬拉不说话，
　　这条坏鱼鱼，上次他也是这么说的，
　　结果阿斯莫德看见她和他在一起，生气得不行，
　　要不是有她拦着，他当时差点就要冲上来打他了。撾
　　“克罗赛尔，要不......海豚咱们明天再看？”
　　姬拉尝试着提议，“不然阿斯莫德可能又要生气了......”
　　克罗赛尔脸上的笑意慢慢消失了。
　　他定定地看着她，湛蓝色的眼眸似乎开始黯淡，
　　她说的话里总是在提及另外一个男人，字里行间，都是在透露着紧张那个男人的情绪，
　　他黯淡的眼眸微微垂下，沉默，
　　似乎，被她伤到了，撾
　　“亲爱的姬拉，你是不是……只喜欢他，而不喜欢我？”
　　不然，为什么总提到他的名字？
　　容貌倾城的人鱼神，眼眸黯淡，
　　天籁般的嗓音，渐渐变得哀婉凄决，
　　微弱的声音，带着几分小心翼翼，
　　像是得不到糖果的小孩儿，失落中，又透露着悲伤。
　　撾

守护神的故事（14）
　　姬拉脑壳一突。灀
　　“克罗赛尔，我不是这个意思......”
　　“我只是——”
　　她顿了顿，无奈，
　　“行行行，我们去看海豚，我不说他了，可以么？”
　　克罗赛尔抬眸，眼角处似乎还泛着泪，
　　“真的么？你愿意了？”
　　“......嗯。”灀
　　他缓缓一笑，立即将她抱了起来。
　　“亲爱的姬拉，你可真是一个善良的姑娘。”
　　姬拉撇嘴，“我不善良，我只是......”
　　不希望你难过。
　　“克罗赛尔，我们先说好了，就去看一小小会儿海豚。”
　　姬拉抱着他的脖子，认真强调，“就一小小会儿，看一眼就走。”
　　克罗赛尔微笑着答应了。灀
　　“我的小公主放心，你会玩得开心的。”
　　他缓缓踏进了海水里。
　　清凉的海水很快便浸透了姬拉的身子。
　　她被他抱着，慢慢地，睁开了眼睛。
　　很快，
　　一条巨大的雪色尾巴缠了上来。
　　冰凉的尾巴上面，满是晶莹的鳞片，灀
　　在密不透风的海水里，像是强有力的水蟒一般，将她彻底地缠住。
　　入了海，四周便是人鱼神的天下。
　　上身赤裸的克罗赛尔，并没有将她带去海豚所在的地方，
　　而是缠抱着她，慢慢沉入了深海里。
　　少女亚麻色的长发浸了水，系着的麻花辫都有些松散了下来。
　　她的腰被紧紧地箍着，唇也被堵住，
　　人鱼神捧着她的脸，对她温柔地亲吻，灀
　　容不得半分拒绝，
　　他那浅蓝色的长发，在水里飘散，
　　在深海里，似乎都与昏暗的四周融为了一体，
　　少女的腿想动了一下，却被巨大的鱼尾缠得更紧，
　　她想呼吸，就只能汲取他口中的空气，
　　时间久了，她的胸口微微起伏着，脸颊也绯红了起来。
　　人鱼神巨大的鱼尾，极其漂亮又有力，灀
　　上面整齐排布的鳞片，若是张开，锋利程度能将人的血肉彻底刮烂，
　　但收起来时，触碰上去的触感，其实很好，
　　滑滑的，摸起来就像是最上好的丝绸一般，冰冰凉，很舒服。
　　少女的手搭在他健壮的腰腹间，不自觉碰了碰，
　　大概是被鱼尾缠得太紧了，让她有些不舒服，
　　她尝试着推了推他，想挣脱开他的束缚。
　　但好不容易将她骗下海的人鱼神，又怎么会轻易松开？灀
　　他惩罚性地咬了她一下，示意她专心。
　　健硕的上身将她整个身子都覆盖住了，强势得不行。
　　姬拉：“......”
　　四周的环境越来越暗了，
　　深海的环境，让海面上的阳光都照射不进来。
　　不知道是不是人鱼神在此的缘故，这四周都没有鱼游过来，静悄悄的，只有微微涌动的水声。
　　克罗赛尔点了一下她的额头，四周水对她的压力瞬间就消失了，呼吸也畅快了起来，灀
　　他缓缓地离开她的唇，露出了一个漂亮的微笑，
　　巨大的鱼尾在暗处散发着莹莹的光泽，赤裸的上身雪白得如同美玉般，完美得不可思议，
　　他牵着她的手，十指紧扣，
　　绝色的人鱼，深深地凝视着她，款款有礼，
　　“我亲爱的小公主，您的美丽，真让我难以克制。”
　　“相信我的唐突，你是不会介意的，对么？”
　　灀

守护神的故事（15）
　　公主姬拉：“......”砊
　　她抿了抿有些发红的唇，问，
　　“不是说，要去看海豚？”
　　克罗赛尔温柔地挽过她飘散在水中的一抹发丝，波澜不惊地微笑道，
　　“很抱歉，亲爱的小公主。”
　　“我刚刚才想起来，海豚们受到了寒流的原因，会比预期的晚到半个月，所以......”
　　“亲爱的姬拉，你是不会怪我的，对么？”
　　人鱼神没有表露出一丝脸红之意，砊
　　反倒是态度温柔地请求，将礼节做得极好。
　　姬拉：“......”
　　“克罗赛尔，你——”
　　她一下子有些恼了，“你骗我？”
　　“亲爱的小公主，请不要这么说。”
　　人鱼神缓缓靠近她，眼眸深邃，
　　“我只是，想和你单独相处一段时间。”砊
　　“我太孤独了，只想要你陪陪我。”
　　他哀婉的声音，轻柔又带着无尽的悲凉，
　　他一遍又一遍地抚摸着她的脸庞，像是在凝视爱人般，深深凝视着她，
　　巨大的雪白鱼尾，在海水中轻轻飘荡，
　　泛着碎光的鱼鳍，微微舒展开来，线条流畅，优美又迷人，
　　他眉眼间含着最悲伤的忧愁，点点滴滴，都在透露着他的孤寂，
　　真情实意，看起来没有半分虚假，砊
　　“亲爱的姬拉，你是不是......不愿意陪着我？”
　　“又或者，你只喜欢阿斯莫德，不喜欢我，不想和我在一起，对么？”
　　姬拉冷着脸：“......我没有。”
　　“克罗赛尔，我不是这个意思。”
　　“我只是觉得，你不该骗我的。”
　　克罗赛尔的眼眸微微黯淡了下来，“可我若是不骗你，你还会愿意和我独处么？”
　　“亲爱的姬拉，我实在是太害怕了，我不想一个人。”砊
　　人鱼一族素来独来独往，冷情冷血，
　　但一旦有了心爱的人，就会瞬间变得难以忍受一个人的时光，
　　人鱼的心眼极小，独占欲也极强，
　　对于认定的人，就会用尾巴死死地缠着，每日都不能放开，
　　但现在她总是会想着另外一个人，这会让他嫉妒到发疯，不安到发疯，
　　他明明这般深切地爱着她，
　　为什么，她不能也这般眼里心里，只有他一个人呢？砊
　　克罗赛尔失落地垂下了手臂，像是失去了所有的力气般，
　　湛蓝色的眼眸，仿佛在刹那间落了灰，无尽地暗尘，
　　他低低地喃喃，悲凄道，
　　“是不是不管我做什么，你都不喜欢？”
　　“你只喜欢他，对不对？”
　　他狭小的心脏，嫉妒就像是藤蔓一样，疯狂滋长，
　　毁天灭地的情绪，几乎都要吞噬掉他整个理智。砊
　　姬拉张了张口，“克罗赛尔......”
　　她抿了抿唇，忽然靠过去，抱住了他，
　　亲了亲他的唇角，说，
　　“没有不喜欢你，我喜欢你的。”
　　“你别难过，大不了......我不生气了。”
　　她抱住他的腰，紧紧地，
　　“克罗赛尔，我很在乎你的。要是你难过了，我也会难过。”砊
　　“所以，别多想，好么？”
　　克罗赛尔低着头，沉默。
　　过了好久，
　　他低低地问，
　　“那，我和阿斯莫德，你更喜欢谁？”
　　“我和他之间，你最在乎最爱的，是谁？”
　　砊

守护神的故事（15）
　　姬拉：“......”弖
　　又是这道该死操蛋的送命题。
　　明明就是一个魂魄分裂成两个人，
　　她爱屋及乌，便都喜欢。
　　但依照现在的情况来看……
　　她感觉自己就像是个渣女，还是脚踏两条船的那种。
　　“克罗赛尔......你们都是我最喜欢的人。”
　　姬拉耐心地拍着他的肩膀，斟酌着词汇，弖
　　“你们对于我而言，都是一样的重要，我喜欢你，也喜欢阿斯莫德。”
　　“又或者......”
　　“咱们大家相亲相爱，做一辈子的好朋友，好不好？”
　　姬拉试探着打着商量，
　　“克罗赛尔，你能成为我一辈子的好朋友的，对么？”
　　克罗赛尔低着头，没有说话。
　　甚至，姬拉都不能看到他此刻的表情，弖
　　她鼓着勇气，继续道，
　　“我知道，克罗赛尔你很爱很爱我，就像是我的父亲一样，觉得我是一个很可爱的孩子。”
　　姬拉在试图把他的感情往父爱上掰，
　　“从小到大，你就像是我的第二位父亲，我相信，你也把我当成t了亲生女儿，对么？”
　　克罗赛尔缓缓抬头，
　　湛蓝色的眼眸，在昏暗的四周似乎都深了不少，
　　他静静地看着她，脸上没有一丝表情，弖
　　长发在水中飘荡，零散地浮动着，鱼尾也是小幅度摆动，
　　他似乎讽刺地笑了一下，冷嘲，
　　“我的小公主，你是不是忘了，我可是……人鱼。”
　　阿斯莫德曾经对他的评价的确没有错，
　　人鱼常年生活在寒冷的海底，独来独往的，早已经变得冷血，
　　尤其是在没有遇到自己心仪的伴侣之前，人鱼根本不可能产生亲情这种情绪。
　　若是偶然撞见一条小人鱼，弖
　　成年人鱼只会将其吃掉，毫无留情。
　　陆地上的人类总说——
　　美丽的人鱼，是善良的，
　　因为他们会用歌声，帮助迷路的小鱼找到回家的路。
　　但他们不知道的是，
　　人鱼之所以帮助迷路的小鱼寻找回家的路，是因为他们会沿着小鱼回家的方向，一路跟着，
　　然后，吃掉小鱼的全家。弖
　　这样伪善的人鱼，会把一个人类幼崽当成亲生女儿，照顾她十六年？
　　“我亲爱的小姬拉，人鱼......从来都只会照顾伴侣，你可明白？”
　　他缓缓地露出了一个令人背后发凉的微笑，
　　“这么多年了，我一直在等你长大。”
　　“我亲爱的小公主，待你成年，你将立刻成为我的妻子。”
　　“没有人能将你夺走，包括......你自己。”
　　姬拉：“......”弖
　　她陷入了好长一阵沉默。
　　许是不知道该说些什么。
　　“别担心，我亲爱的小公主。”
　　他温柔地抬手，抚摸着她的脑袋，
　　一霎那之间，他又恢复了那副波澜不惊的微笑模样，
　　仿佛刚才的悲伤只是他装出来的，只是为了得到她的怜悯，
　　“等你长大成年了，我会让你成为世界上最幸福的公主。”弖
　　“到时候，你将永远与我相伴，成为我唯一的妻子。”
　　“......”
　　姬拉直直地看着他，沉默。
　　“亲爱的克罗赛尔......你......”
　　她感受到了他那严重畸形变态的人格。

守护神的故事（17）
　　就像是一张大网般，会密不透风地把她包裹住，鷶
　　若是想挣脱，大网就会收得越发地紧，
　　这条坏鱼，打心眼里就是黑的，
　　简直……变态。
　　姬拉心里叹了一口气，伸手，扯住他的头发，
　　“亲爱的克罗赛尔，我们之间的关系，要不你再想一想吧？”
　　“不管怎么说，你都是我最喜欢的克罗赛尔，请你别难过。”
　　即使他变态，她也还是很在乎他的情绪。鷶
　　绝色的人鱼神微微一笑，谦和有礼，
　　“亲爱的姬拉，若是你能一直陪伴着我，我便不会难过了。”
　　他巨大雪白的鱼尾，就像是一跃明月，散发着粼粼的光，
　　温柔缠绵地缠绕上了她的双腿，完全将她的腿裹住，
　　晶莹透明的鱼鳍，在水中舒展开来，尖端泛着锋利的光芒，
　　白到极致的胸膛，缓缓地抱拢她，似乎是想做些什么。
　　但小姑娘到底还是太小了，他即使是想做什么，也依然得克制。鷶
　　他深深地亲吻着她的脸颊，像是在对待珍宝般，无限地小心，
　　冰凉的大掌将她发尾上系着的海藻带解开，然后温柔地，将之前编好的麻花辫给弄散。
　　少女亚麻色的长发瞬间便在水中铺散开来，与他的长发交织，
　　这是人鱼喜欢的姿势，在水下无尽地缠绵，亲昵，
　　尤其是雄性人鱼，会用尾巴将雌性紧紧地缠住，防止其跑开，
　　若是到了交配期，雄性人鱼则会更加地强势，
　　会将自己的伴侣带到极深的海底，然后几个月都不会放开。鷶
　　克罗赛尔虽然是神，但人鱼的天性是不会变的，
　　只不过是他的小姑娘实在还是太小了，
　　他到底还是克制的，什么都没有做。
　　除了喜欢用尾巴缠着她之外，别的，还算是没有越界。
　　姬拉看着他，没有挣扎，
　　摸着他的头发，算是安抚。
　　……鷶
　　……
　　……
　　平静的海面上，
　　涌起的海浪连绵不绝地爬上金白色的沙滩，
　　海风徐徐地吹来，将海面清凉的温度吹到了岸边茂密的树林里。
　　正午时分，海鸥已然结束了觅食，躲在陡崖边的洞穴里憩息，
　　阳光炙热地将沙滩面烘烤，却丝毫不影响海面的冰凉，鷶
　　白色的海浪将原本少女落下来的脚印，彻底冲散，
　　什么都没有留下，只留下了岸边的一双鞋。
　　鞋子摆放的位置远离海浪，所以并没有被沾湿，
　　当其被一只戴着白色手套的手捡起来时，
　　原本憩息在一旁的海鸥，忽然就像是受惊了一般，大张翅膀，飞了起来，
　　像是极度害怕这里的人。
　　沉重的龙息，从四面八方开始蔓延，鷶
　　黑色的身影，提着鞋，在海边站定，
　　一双冰冷的血眸，充斥着阴沉的怒火，
　　仿佛整片天空都瞬间被黑暗所笼罩，不见天日。
　　他掌心泛着的浓郁神力，慢慢汇集，
　　乌云密布的天空中，忽然一道极其强大的惊雷从天而降，
　　平静的海面瞬间就被惊雷爆破，深洞凹陷，形成了漫天的水花，
　　地表似乎都被这道力量给惊动了，为之一震，鷶

守护神的故事（85）
　　更多的海鸥惊慌地往后面的山林飞去，不敢在海面停留，勇
　　深蓝色的海面波动得更加猛烈了，似乎在与天空中的力量对抗。
　　深海内，
　　地面的震动直接影响到了海底。
　　尽管克罗赛尔在第一时间将外面的声音阻隔住，
　　但姬拉还是发现了海底震动的异常。
　　她下意识抬头，看向上空。
　　视线昏暗，什么都看不见，勇
　　她暗道糟糕，拍了拍还在缠着她双腿的人鱼，
　　“克罗赛尔，阿斯莫德到了，我也该去骑马训练了，我们回去吧？”
　　阿斯莫德显然已经生气了，
　　她要是再回晚一点，她可能要废。
　　“亲爱的小公主，你再陪陪我，好不好？”
　　克罗赛尔雪白漂亮的鱼尾还在死死缠着她，越发地用力，
　　他痴迷地抚摸着她的脸庞，湛蓝色的眼眸深深地看着她，凄婉的声音哀求，勇
　　“你若是走了，我会很孤独，很难过。”
　　“亲爱的小姬拉，你知道么？我无法忍受你离开的每一分，每一秒。”
　　“如果你允许的话，我们可以一直生活在这里，不受外面的人打扰。所以，请不要离开我，好么？”
　　“......”姬拉太阳穴直发涨，
　　“亲爱的克罗赛尔，我没有离开你呀，我只是要去做骑马训练了。”
　　“之前我们不是说好的么？阿斯莫德和你都是我的老师，他教我骑马射箭，你教我读书写字。”
　　上午是他，下午是阿斯莫德，勇
　　明明她每次就是去上个课，
　　但是这条坏鱼，可怜得就像是觉得会再也见不到她了一样。
　　姬拉凑过去，亲了亲他的唇角，算是安抚，
　　“亲爱的克罗赛尔，你之前答应过我的，该送我上去了。”
　　“明天早上见，到时候我送你一件礼物，好不好？”
　　话音刚落，海底又猛烈地震动了一波，
　　似乎是海面上的战况很惨烈。勇
　　姬拉：“......”
　　“克罗赛尔，咱们真的该上去了。”
　　她的小脸变得认真了些。
　　纯白绝色的人鱼神，沉默又安静，
　　漂亮的鱼尾，慢慢地松开了她，
　　温暖的蓝色眼眸里，藏满了无尽的失落和黯然，
　　“亲爱的姬拉，你该是我的。”勇
　　可她总是这么残忍，让他亲手将自己挚爱的伴侣送到其他男人的怀里。
　　“你可真是一个坏女孩，将我的心偷走，却又不负责。”
　　他像是嘲讽地笑了一下，
　　“在人鱼的誓言里，不负责任的伴侣，是要下地狱的。”
　　“亲爱的姬拉，像你这样偷了人家感情的坏姑娘，真该下地狱。”
　　某个正好来自于地狱的人：“......”
　　她摸了摸鼻子，无奈，勇
　　“好啦，亲爱的克罗赛尔，你真的该送我上去了。”
　　“我保证，明天一大早就来找你，还给你送礼物，好不好？”
　　她再三认真保证。
　　克罗塞尔哪里不知道他们之间早就说好的约定呢？
　　只是，他还是接受不了，总是要将她送走。
　　“亲爱的姬拉，再吻一吻我这条可怜的人鱼吧......”
　　他哀婉地微笑，“我实在是，太难过了。”勇
　　“也许你的亲吻，能让我的心情好一点。”

守护神的故事（19）
　　姬拉叹了口气，凑过去，捧住他的脸颊，温柔地亲他，祫
　　“亲爱的克罗赛尔，请不要难过。”
　　“我们的时间还很长，未来我们会有很多时间在一起的，你说对么？”
　　人鱼神温暖的眼睛注视着她，静静地，
　　“亲爱的小公主，如果这是你的愿望，那么我愿意相信你。”
　　“未来，我们会在一起的。”
　　他微笑着将她的话翻译成了自己理解的意思。
　　姬拉：“......”祫
　　......
　　......
　　当人鱼神将少女抱到海面时，海面上，早已经是一片狼藉。
　　死去的鱼，密密麻麻地漂浮在了海面，
　　血t迹，碎石，将原本湛蓝色美丽的大海变成了肮脏的颜色。
　　而沙滩上，一道黑影站在那里，身上的神压将四周的生物都彻底地碾碎，
　　人鱼神面色不改，温柔地将少女抱着，送到了浅滩边。祫
　　少女双腿及地，一身长裙湿漉漉的，凌乱的长发也紧紧地贴在了后背上。
　　她擦拭了一下脸颊上的海水，亲吻了一下人鱼神，对他告别，
　　然后，便光着脚，跑向了岸边的人。
　　“阿斯莫德。”她喊道。
　　处在暴戾中的人，脸色极其阴沉，
　　看见她光着脚，一身湿哒哒地跑来，他的手一动，她身上的海水立刻就干了。
　　鞋子也重新穿在了脚下。祫
　　姬拉跑到他面前，牵起他的手，乖乖低头认错，
　　“亲爱的阿斯莫德先生，请你不要生气，我下次不敢了。”
　　阿斯莫德冷笑，“姬拉小姐，你上次也是这么说的，结果转头就忘。”
　　“亲爱的姬拉，你总是为了他而失约，一点都不长记性。”
　　“你是不是觉得，我真的不敢惩罚你？”
　　“......”姬拉简直是一个头，两个大。
　　“不是这样的，亲爱的阿斯莫德，我想你误会了。”祫
　　“只是克罗赛尔实在是太可怜了，我不忍心......”
　　阿斯莫德蓦然抬起她的下巴，一双血眸寒鸷至极，
　　他毫不掩饰地嘲讽，用语极其恶毒，
　　“姬拉小姐，你到底还要被那条虚伪的人鱼骗几次？”
　　“我已经跟你说了上百遍，他最擅长揣度人心，伪装弱势，博取人的同情，为什么你就是不听？！”
　　“......”姬拉简直无力了，
　　“好吧，亲爱的阿斯莫德，我答应你，下次我尽量拒绝他。”祫
　　“别生气了，阿斯莫德。”
　　她扯了扯他的衣摆，算是请求，
　　“咱们不提他了，去骑马，好不好？”
　　话音刚落，
　　她被横打抱了起来。
　　男人的视线冷冷地扫过她的脸颊，像是针锥一样，
　　“你身上都是鱼腥味，真臭。”祫
　　姬拉：“......”
　　他身后的黑翼缓缓舒展开来，扇动着，很快便飞离了这里。
　　没有往王国的方向飞去，而是飞到了后面高山上的深处。
　　那里是龙的巢穴，是他憩息的地方。
　　整条高耸的山脉，都由他掌管。
　　高山之上，黑龙抱着少女，落在了一处深洞内。
　　里面，祫
　　少女被轻轻放下，随即，被按住，强硬地扒了衣服，
　　整个身子浸入温泉里，洗去身上克罗赛尔残留下来的味道。

守护神的故事（20）
　　阿斯莫德厌恶人鱼的味道，就像是人鱼厌恶龙一样，篎
　　姬拉被他压着洗了一次澡，然后重新换上了新衣服。
　　毫无人权，只能被这个变态摆弄。
　　姬拉每次都在想，要不要反抗一下，生气一次，
　　不然，这两个变态总觉得她好欺负。
　　“阿斯莫德，你觉不觉得......你这样的行为，有点过了？”
　　姬拉转头，戳了戳他硬邦邦的脸，很认真，
　　“我觉得，你不该总是和克罗赛尔打架。”篎
　　阿斯莫德将她的脸摆正，继续帮她梳理长发，
　　他的脸色恢复了冷淡平静的模样，似乎什么东西，都无法掀起他情绪的变化，
　　“姬拉，”他淡淡道，
　　“你是在为了他，而在对我指责么？”
　　“......我——”姬拉顿时语塞，“我没有这个意思，阿斯莫德。”
　　“我只是想说——”
　　想说你们不要再打来打去的了。篎
　　手心手背都是肉，打伤了，她两个都心疼。
　　“想说什么？”他缓缓地放下梳子，眉目平静。
　　姬拉沉默了一下，摆手，“算了，没什么。”
　　“总之，你别多想就行了。”
　　阿斯莫德有些嘲讽，“我能想什么呢？”
　　“想着你总是为了他，而不听我的话？”
　　“姬拉小姐，承认吧，你总是更在意他。”篎
　　“我只是一条令人讨厌的龙罢了，你心里很反感我，反感我把你从他身边带走，对么？”
　　“或许我消失了，你和他就能相守在一起了。”
　　龙的嫉妒心并不比人鱼的弱，甚至更强，
　　生性残暴的龙在所属权的问题上极为地强势，半分都容忍不得，
　　尤其是——龙，格外爱记仇。
　　所以，他满口的冷嘲热讽中，全是发酸的味道，
　　酸得整个洞穴都是，就像是大醋桶彻底打翻了一样。篎
　　姬拉：“......”
　　mad，这日子真的没法过了。
　　同一个灵魂，分裂成两个人，
　　相互看不对眼，仇人见面分外眼红，
　　克罗赛尔认为她更喜欢阿斯莫德，
　　阿斯莫德则认为她更喜欢克罗赛尔，
　　她每日沉浸在两个大醋桶子里，来回转，篎
　　哄好了一个，另外一个就会开始生气，
　　偏偏这两个变态，一个比一个心眼小，一个比一个爱记仇，
　　简直......
　　“阿斯莫德，我觉得我需要认真考虑一下我们三个人的关系了。”
　　她按着眉穴，道，
　　“这样下去，不是个办法。”
　　她感觉自己现在就是个渣女，左拥一个，右抱一个，篎
　　明明就是同一个人，但是她现在就像是在劈腿一样。
　　这么些年，
　　她还是怎么都搞不明白，为什么九歌的灵魂会突然分裂。
　　灵魂分裂成两个极端，互不相容，极度排斥，
　　她选择谁都感觉不对，只能像是个夹心糖一样夹在中间。
　　“亲爱的阿斯莫德，我想我需要冷静冷静。”
　　“也许你该给我一些时间，让我整理一下这混乱的关系，好不好？”篎
　　阿斯莫德平静看她，
　　“姬拉小姐，你确定你只是想冷静，而不是想逃跑？”
　　姬拉无奈：“......你在我身上下了神谕，我跑去哪里你都知道，我能怎么逃跑？”

守护神的故事（21）
　　阿斯莫德缓缓地抬手，轻柔地抚摸着她的脑袋，繝
　　不紧不慢地，给出了一个回答，
　　“亲爱的姬拉，其实并不需要整理。”
　　“只要你选择了我，然后亲口跟克罗赛尔说，你讨厌他，那么一切......自然就会迎刃而解了。”
　　姬拉：“......”
　　“亲爱的阿斯莫德先生，您可这是给出了一个好建议。”
　　她叹气道，
　　“如果真的有那么简单，那就好了......”繝
　　当面克罗赛尔的面，亲口说她讨厌他，
　　这根本就——
　　姬拉抿唇，蹙着眉，为难至极。
　　“好了，姬拉小姐，我们该去练习骑马了。”
　　阿斯莫德明显不愿意看见她为难的样子，淡淡地转移了话题。
　　他将她抱了起来，走出了洞穴，
　　姬拉紧蹙的眉头微微松开，注意力转移到了骑马身上，繝
　　“亲爱的阿斯莫德，你要和我一起骑么？”
　　“你不愿意？”他看了过来。
　　姬拉顿了顿，“好吧，我愿意。”
　　“这将是我的荣幸。”他缓缓地在她泛红的脸颊上落下了一吻，
　　很快，
　　龙展开了翅膀，从高山上飞了下来，
　　抱着他的公主，前往了森林不知处。繝
　　......
　　......
　　傍晚，
　　回到王国的城堡时，姬拉已经满身疲惫，
　　简单地见过父亲和母亲之后，她拖着酸软的身子，走过长长的花园，往自己的房间走去。
　　花园内，十二岁的诺娜公主和八岁的辛德拉王子正坐在秋千上，欢乐地荡着。
　　银铃般稚嫩的欢笑声此起彼伏，好不自在。繝
　　姬拉路过花园，看到了里面的弟弟妹妹，
　　诺娜公主看见她，兴奋地招了招手，“亲爱的姐姐，你回来了？”
　　她停下秋千，提着裙摆，跑了过来，
　　“阿斯莫德殿下送你回来的么？”她期待地问。
　　姬拉微微一笑，“是的，亲爱的妹妹。”
　　“那他呢？”诺娜好奇地观望着四周。
　　青春洋溢的少女，脸上满是诱人的粉红色。繝
　　姬拉摊了摊手，表示他不在。
　　“好吧......”诺娜明显失望了。
　　“克罗赛尔殿下也没来，今天可真是无趣的一天。”
　　姬拉敷衍地应了一声，
　　“亲爱的妹妹，要是你没有什么重要的事，我就先回去休息了。”
　　“等......等一下，姐姐，我有一个小小的请求。”
　　诺拉有些哀求，繝
　　“姐姐，或许你可以和克罗赛尔殿下说一声，让他来教我念书，好么？”
　　“或......或者，我也想和阿斯莫德殿下学习骑马射箭。”
　　这些都是公主礼仪的必修课，都是公主们从小就应该开始学的，
　　虽然说城堡里有专门的公主教师，
　　但是若是能得到天神的教养，那效果自然是不一样的。
　　所以诺娜也想要和姬拉一样，每日跟着天神们学习。
　　姬拉楞了一下，似乎没想到她会提出这种要求，繝
　　她沉吟了一下，没有立刻答应，只道，
　　“亲爱的妹妹，这件事也许不适合我来说，这不合规矩。”
　　“若是你愿意的话，你可以亲自请求他们。”
　　诺娜摇了摇头，有些胆怯，“亲爱的姐姐，原谅我没有这样的勇气。”

守护神的故事（22）
　　“阿斯莫德殿下和克罗赛尔殿下对你那么好，若是你提出来，想必他们一t定会同意的。”斁
　　“亲爱的姐姐，你就帮一帮我，好不好？”
　　姬拉：“......”
　　她看着她几秒，问，
　　“亲爱的妹妹，你实话告诉我，你是不是喜欢阿斯莫德殿下和克罗赛尔殿下？”
　　诺娜的脸瞬间红了，“亲爱的姐姐，你怎么能这么直接就说出来呢？”
　　“他们都是非常好的天神，诺娜不敢多想，只是想着，能向他们学习多一些东西。”
　　“所以，请不要这么说诺娜。”斁
　　姬拉太阳穴一跳，“诺娜，他们不像你想象的那样......好。”
　　“什么？”
　　姬拉：“总之......他们两个不像他们表现出来的那样。”
　　“至于教养你的这件事，我......可以帮你问一问。”
　　“真的吗？”诺娜眼睛一亮，“亲爱的姐姐，你实在是太好了！”
　　“......不客气，亲爱的妹妹，我也没有帮你做什么。”
　　“不，姐姐，我相信善良的天神们一定不会拒绝你的。”诺娜很坚定，斁
　　姬拉微微沉默，
　　“也许吧。”她道。
　　“不过，亲爱的妹妹，还请你不要抱太大的希望。”
　　“好吧，姐姐，我会做好心理准备的。”
　　诺娜款款行了一礼，脸色娇红。
　　姬拉看着，也缓缓回礼。
　　......斁
　　......
　　第二日，
　　当天际的阳光缓缓地升起来时，平静的海面上，波光粼粼。
　　斜照的太阳，将湛蓝色的海洋染上了漂亮的橘红色，
　　那般温暖的光芒万丈，将整片海洋都变成了闪闪发光的宝石，
　　天边的云朵三三两两地飘浮在天空之上，迎接着升起的太阳，
　　和煦的阳光穿过高高的塔楼，穿过半圆拱门，从狭小的窗户里照入，斁
　　柔软的公主床上，梳洗完毕的小公主，趴在床边，翻着自己私藏的柜子，
　　她今日穿了一身月牙白和淡粉色交杂的垂足长裙，裙子的内衬是上好丝滑的绸缎做的，外面一层则是轻盈的蕾丝纱，
　　圆弧形的领口微微露出了精巧的锁骨，还有那莹长的脖颈，
　　她趴在床边，纤细的脚踝在裙摆外显现了出来，
　　亚麻色的长发已经被编成了长长的麻花辫，垂落在背后。
　　阳光照射在她的裙摆上，上面似乎是镶钻着一颗颗细小的钻石般，闪着细微的碎光，
　　脑袋上的小王冠，伴随着她的脑袋一动一动的，看起来娇俏又可人。斁
　　翻找到自己想要的东西后，小公主将自己私藏的盒子塞了回去，
　　她打量着自己偷偷摸摸纺织的手绢，摸了摸，然后细心折叠好。
　　这是她答应要给克罗赛尔的礼物，
　　他看到了，应该会很高兴。
　　小公主低头，正想收回自己的小布袋里时，
　　旁边，忽然伸出来了一只手，将她的手帕拿了过去。
　　“给谁的？”斁
　　男人低沉冷淡的声音，猝不及防地在她的耳边响起，
　　熟悉又强大的气息，笼罩在她的四周，
　　一道黑影，直接挡住了外面照进来的阳光。
　　小公主脸色一变，立刻站了起来，
　　“阿斯莫德，你什么时候来的？”

守护神的故事（35）
　　阿斯莫德淡淡地看她一眼，然后将手绢打开，覗
　　手绢上绣着一抹活灵活现的雪白鱼尾，弯着漂亮的弧度，
　　手绢的落尾上，还有着姬拉的名字，
　　显而易见，这是她的贴身手绢，
　　而且，上面似乎还蕴含着什么寓意。
　　阿斯莫德静静看了几秒，然后平静地看向她，语气很淡，
　　“亲爱的姬拉，手绢你是打算送人么？”
　　姬拉：“……我……”覗
　　她强行镇定，将手绢拿了回去，
　　轻咳了一声，面不改色，
　　“亲爱的阿斯莫德，请不要这么说，我只是想拿来擦汗，怎么会拿去送人呢？”
　　她语气自然着道，
　　“刚才布兰妮和我说，今日的太阳很大，许是会很热，所以在出门前，我想着要备好一条巾帕。”
　　“哦？是么？”
　　男人情绪不明地扯动了嘴角，缓缓逼近，覗
　　姬拉退一步，他就前一步，
　　她退，他前，
　　直至最后，小公主被他逼到了床头边，动弹不得，
　　“亲爱的姬拉，我最后再问你一遍，这条手绢，你打算送给谁？”
　　男人双臂撑在她两边，完美地禁锢住了她，
　　眉眼越发地阴沉，隐隐地，泛着戾气，
　　锐利寒冷的目光，就像是势不可挡的利剑般，径直穿破了她的那一层伪装，覗
　　他似乎什么都知道了，一字一句地，在隐忍着他的怒火，
　　咬牙切齿地，沉重的神压似乎都将一旁的琉璃灯给震裂了缝隙，
　　那一双阴沉危险的血眸，倒映着少女的面容，
　　滔天的怒火，以倾倒之势，熊熊蔓延。
　　小公主沉默。
　　望着他，沉默。
　　手中握着的手绢，微微收紧。覗
　　“阿斯莫德......”
　　她抿了抿唇，声音有些轻，
　　“我......”
　　她似乎是叹了一口气，
　　“好吧，我骗了你。”
　　她微微起身，慢慢地，环抱住了他，
　　“我很抱歉，阿斯莫德，刚才欺骗了你。”覗
　　姬拉轻轻地蹭了一下他的脸，道，
　　“这条手绢，其实是给克罗赛尔的礼物。”
　　“他总是那么悲伤，我觉得，要是送了手绢，也许他会开心一点。”
　　阿斯莫德的手青筋暴起，冷笑，
　　“这么一条虚伪的人鱼，只需要装一装，便总是能得到你的怜悯。”
　　“姬拉小姐，你还真是善良呢。”
　　姬拉：“......”覗
　　这阴阳怪气的，连呼出来的气都是酸的。
　　简直……
　　她有些无奈，还有些想笑，
　　“亲爱的阿斯莫德，你是在吃醋么？”
　　她眼底染上了笑意，“嫉妒克罗赛尔能收到我的礼物，而你没有。”
　　这句话就像是压死骆驼的最后一根稻草，
　　男人压抑的怒火，将他的理智彻底吞灭，覗
　　他脸上的情绪彻底消失，仿佛是暴风雨来临前夕的最后一秒平静。
　　姬拉瞬间感觉自己被放倒，四肢也被禁锢住。
　　她微微睁大眼睛，看着男人开始解扣子，脱衣服，
　　铁石块般沉重坚硬的身子，如山一样压了下来，
　　“亲爱的姬拉，请原谅我的不理智。”
　　“撕拉——”一声，衣服被撕破的声音。
　　“也许你早就该，成为我的妻子了。”覗

守护神的故事（24）
　　姬拉：！！！胎
　　“阿斯莫德，我收回刚才的那句话——”
　　她挣扎着，推他，“我错了我错了我错了——”
　　“你也有礼物，我有给你准备礼物——”
　　男人一顿，抬眸，幽幽的盯着她。
　　姬拉见他停下动作，松了口气，
　　她迟疑了片刻，指了一下自己藏柜子的地方，道，
　　“你的礼物......在那里。”胎
　　她为他和克罗赛尔都准备了礼物，只不过是先完成了克罗赛尔的，他的才刚刚完成了一半。
　　所以她想着，先送给克罗赛尔，再送给他。
　　男人定定看着她，不语。
　　沉重如石头的身体，彻彻底底地压在她身上，
　　姬拉都能感受到他身体某处的变化。
　　她微微红了脸，低声道，
　　“亲爱的阿斯莫德，很抱歉，你的礼物我现在只完成了一半。”胎
　　“如果你想现在就看的话，我可以拿给你。”
　　她顿了顿，补充道，
　　“因为现在还是半成品，所以可能会......有点丑，希望你别介意。”
　　男人眼底的怒火似乎平息了些。
　　“真的，给我准备了？”
　　姬拉点头。
　　他和克罗赛尔都是她的爱人，她自然是不会厚此薄彼。胎
　　“亲爱的阿斯莫德，属于你的那条手绢上是龙的图案，只不过我的手有些笨，绣得不好看，所以一直在重做。”
　　“如果时间允许的话，也许过两天，你就能收到我的礼物了。”
　　姬拉想了想，怕他不相信，便推开他，然后爬到床边，翻出她的小柜子。
　　“你看，这是你的。”
　　她将柔软的手绢递在了他的面前，
　　她没有说错，手绢上还连着好多根长长的线，上面的图案只显现出来了很粗糙的龙形，
　　落名依旧是姬拉的名字，除了图案不一样之外，别的，和送给克罗赛尔的那条一模一样，胎
　　男人静静地看了两秒，视线又重新放在了姬拉身上。
　　可怜的小公主，裙子都被扯坏了，
　　肩带脱落，只堪堪地挂在腰部，
　　她一直在捂着胸口仅存的布料，和他解释，
　　即使是差点被凌辱，她也依旧没有哭，
　　实在是位坚强的美人。
　　阿斯莫德将手帕接过，看着，然后慢慢道，胎
　　“很抱歉，是我误会了你。”
　　“我真该死，方才不顾你的意愿，冒犯了你。”
　　姬拉叹了一口气，
　　“没关系，亲爱的阿斯莫德，只要你别再生气就好了。”
　　她低头看了看自己破烂的裙子，无奈地起身，打算再换一件。
　　脖子上也不可避免地留下了他的印记，红红的，有些过于地明显。
　　“亲爱的阿斯莫德，”胎
　　她重新换了一条裙子，然后照了照镜子，唤他，
　　“我的头发乱了，你可以帮我重新编好么？”
　　她换了一条浅蓝色晶莹的水仙裙，流纱式的裙摆就像是翩翩起舞的蝴t蝶，在细碎的阳光下分外轻盈。
　　纤细的足踝微微立在地毯上，如同白玉一般，精巧得不可思议。
　　与慢慢走来的男人并立时，更衬得她宛若童话中美好的小精灵，美好又干净。
　　阿斯莫德看着她，视线晦暗，
　　喉结微微滚动，像是在压抑着什么。胎

守护神的故事（25）
　　“亲爱的姬拉公主，也许......善良的你会允许我做一些唐突的事。”傾
　　姬拉转头，“嗯？”
　　阿斯莫德将她抱了起来，“很抱歉，我实在是……太难以忍受了。”
　　“相信善良的姬拉，会理解我的。”
　　他的腰带啪嗒一声，解开了。
　　姬拉：“......”
　　……
　　……傾
　　当克罗赛尔来敲门时，
　　房间的门打开，是上身赤裸的阿斯莫德，下身只围着一条遮挡的丝绸布。
　　他的呼吸不太平稳，胸膛剧烈起伏着，
　　背头的卷发零散地垂落在两颊边，显然是一副刚刚做过什么事情的样子，
　　开了门，看见克罗赛尔，
　　他脸上没有闪过一丝意外，似乎早就料到了会是他，
　　阿斯莫德微微勾起一个让人不易察觉的弧度，傾
　　健硕的臂膀撑在门框边，将背后的房间挡得严严实实，
　　语气不咸不淡，“你来的可真不是时候，克罗赛尔。”
　　“小公主与我正有要紧事要做呢，你可真扫兴。”
　　克罗赛尔微微露出了一个微笑，面色不改，
　　“阿斯莫德，早晨是我的时间，你不该出现在这里。”
　　“还有，小公主年纪尚小，你想对她做些什么？”
　　阿斯莫德冷笑，“怎么？你能违反约定，我就不能违反？”傾
　　“虚伪的人鱼，你还真是厚此薄彼呢。”
　　人鱼神波澜不惊地微笑，“阿斯莫德，请不要这样诬陷我。”
　　他依旧是一副温和有礼的样子，
　　“昨日你公然攻击我掌管的领域，伤害我的子民，我想，你该欠我一个道歉。”
　　“哦？”阿斯莫德幽暗的血眸闪过了一丝厌恶，
　　“道歉？”
　　“克罗赛尔，是你将姬拉带走，违反了约定。”傾
　　“说起来，你可真是一条善于演戏的人鱼，总是在利用姬拉的同情心，欺骗她的感情。”
　　“千百年来，你可真是一点都没变。”
　　人鱼神像是没有听懂他字里行间的讥讽般，微笑，“阿斯莫德，请不要这么说。”
　　“毕竟，你不也是如此？”
　　两个人之间，彼此彼此罢了，又何必五十步笑百步？
　　正走过来的姬拉：“......”
　　果然，傾
　　两个人见面就是互掐，
　　十几年了，真是一点都没变过。
　　她无奈地将阿斯莫德拉到了身后，
　　“亲爱的克罗赛尔先生，很抱歉我迟到了。”
　　她轻声地对门外站着的人鱼神道歉，
　　“如果可以的话，请你再稍等我一会，我这就出来。”
　　克罗赛尔没有错过她脸颊的绯红，以及脖子上的痕迹，傾
　　他湛蓝色温暖的眼眸依旧是温柔的，表现得很善解人意，
　　“亲爱的小公主，请不要着急，我会等着你的。”
　　“如果你和阿斯莫德还有话要说，我可以再等一会儿。”
　　“很抱歉，我的到来打扰了你们。”
　　他贴心着道。
　　相比于阿斯莫德极度地易怒，狂躁，他则更显得温和，体贴，
　　简直就是......小天使。傾
　　姬拉心里一下子过意不去了，
　　“亲爱的克罗赛尔，真的很抱歉，让你久等了。”
　　不知道想到了什么，她转身，看了一眼阿斯莫德，
　　她的手现在酸死了！

守护神的故事（25）
　　某个男人，也不知道是不是故意的，刚刚非不让她走，躦
　　弄得可怜的克罗赛尔在外面等了许久。
　　姬拉一边内疚，一边示意他该离开了。
　　“亲爱的阿斯莫德，你赶紧穿上衣服吧。”她道，
　　“我先和克罗赛尔去上课了，下午再来找你，好么？”
　　一旁的人鱼神继续微笑，似乎是不经意间地，提了一句，
　　“亲爱的姬拉小姐，现在已经是上午十点半了，我们只剩下一个小时的时间来上课了。”
　　“真的很遗憾，上午的上课时间，只有这么一点。”躦
　　姬拉沉默了一下，
　　阿斯莫德的脸色瞬间阴沉，当着克罗赛尔的面，直接将小公主拢入了怀里。
　　极强的占有欲，主权宣示了个彻底，
　　“克罗赛尔，你不要太过分！”
　　“昨日下午你带着姬拉下海的事情，我还没有找你算账！”
　　极其容易被激怒的龙，满身戾气，
　　抱着小公主的腰，几乎要将她整个人都箍断。躦
　　气氛一度拔刃张弩。
　　姬拉皱了皱眉，拍了一下身后抱着她的龙，“阿斯莫德，别这么大力。”
　　再这么大力，她的腰马上就要废了。
　　阿斯莫德更加贴紧她的身子，咬牙，
　　“姬拉，你难道看不出来，这条人鱼就是在利用你的善良么？”
　　“你总是偏向于他，那你有没有想过我？！”
　　他几乎都是在她耳边低吼了。躦
　　姬拉：“......”
　　克罗赛尔脸上露出了一个无辜又善意的笑，
　　天籁般的声音，轻柔空灵，温柔地，依旧是那么体贴，
　　“亲爱的姬拉公主，我想，阿斯莫德可能是对我有一定的误解。”
　　“说实话，千百年来，也许是上帝的失误，才让龙总是会这么讨厌人鱼。”
　　“其实，我相信——这些误解会随着时间的流逝，而渐渐明朗的。”
　　“相信在未来，在我的努力下，阿斯莫德肯定会对人鱼改观的。你说对么，阿斯莫德？”躦
　　人鱼神脸上和善的微笑，就像是冬日里的暖阳般，温暖至极，
　　绝色的容貌，细腻的心思，让他从来都没有表现出一丝强有力的攻击性，
　　看见姬拉被阿斯莫德强抱着，他的微笑也依旧不改，甚至似乎在打着圆场，
　　“不过，亲爱的姬拉公主，就算是阿斯莫德对我有误解，也请你不要为了我，而去和阿斯莫德吵架。”
　　“我太过于了解阿斯莫德的性子了，他总是会把自己的所有物给看得很重。”
　　“所以，他总是格外反感别人去碰他的东西。”
　　人鱼神缓缓解释，“我想，龙的天性便是如此，不必有过多的责怪。”躦
　　姬拉闻言，蹙眉，“所有物？东西？”
　　这句话听起来可真让人不舒服。
　　人鱼神像是没有发现她的不快，微笑着，继续点头，
　　“亲爱的姬拉，也许是我的不对，才让阿斯莫德会这么生气。”
　　“刚才，很抱歉我的出现打扰了你们。”
　　“还有就是——若是刚才......我不小心说错了什么话，也请阿斯莫德你不要再生气了。”
　　“因为......就算是生气，也请不要对待小公主这样粗暴无礼。”躦
　　人鱼神微笑着，温和地提建议。

关于
　　简单说一下哈，这个世界的确是两个男主：绿茶鱼和易怒龙。蟣
　　姒姒其实并没有偏爱哪一个，两个都爱（虽然看起来很渣）
　　只不过为什么看起来会对克罗塞尔好一点呢？因为……
　　克罗塞尔这条心机鱼，真的很会装可怜。
　　中国有句话说得很对，会哭的孩子才有奶喝。
　　所以……姒姒没办法呀……
　　她太容易对可怜的九歌心软了，才会造成更加纵容克罗塞尔的现象。
　　但是呢……姒姒完全没有忽略阿斯莫德。蟣
　　克罗塞尔有的，阿斯莫德也有。
　　而且，
　　你们仔细看也能发现——其实姒姒对阿斯莫德也很纵容。
　　还有就是……
　　姒姒什么都知道，包括某鱼耍心机，她其实是知道的。
　　所以……她不渣哦(﹁“﹁)
　　……蟣
　　……
　　……
　　……
　　Ps：这个小世界其实是我的恶趣味，是一时兴起写的……［害羞捂脸］
　　www我太爱看他们两个人相互吃醋了……所以灵感一来，手痒就想写一写。
　　这个小世界不会长，也没啥剧情，
　　你们可以当成小剧场来看，与主线剧情毫无关联。蟣

守护神的故事（27）
　　姬拉：“…….”詌
　　听听，这简直就是小天使！
　　阿斯莫德冷冷一笑，挑衅式地将姬拉横抱了起来，
　　“好啊，克罗赛尔，既然知道你不该出现，那就赶紧滚吧。”
　　“话说得这么好听，知道自己烦人，就该永远消失，不要在出现在姬拉面前。”
　　耍耍嘴皮子，脚却丝毫不动，
　　还真是鳄鱼的眼泪——假慈悲。
　　房间门被“砰——”的一声，大力地关上。詌
　　人鱼神被直接挡在了门外，微笑依旧。
　　他静静地等着，波澜不惊，
　　就像是已经算计好了一切，只待最后的结果。
　　……
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，詌
　　……
　　三分钟后，
　　房间门重新打开了。
　　姬拉背着斜斜的小布包，站在了门口，笑眯眯，
　　“克罗赛尔，不说这么多了，我们该上课了。”
　　克罗赛尔蓦然含笑，慢慢地伸出了手，牵起她，
　　“那，阿斯莫德呢？”詌
　　他像是不经意地问了一句。
　　姬拉牵着他的手，面不改色，“我让他走了。”
　　既然是约定，那就该是要遵守的。
　　所以，
　　那条暴躁龙，她一推二亲三带抱才把他给哄走。
　　实在是不容易。
　　克罗t赛尔随即牵紧了她，似乎是有些不安，詌
　　“亲爱的姬拉小公主，若是刚才我说错了什么话，我可以向你道歉。但是，请不要因此而对我产生误解，好么？”
　　姬拉睨了他一眼，“克罗赛尔。”
　　“怎么了？我亲爱的小公主。”
　　人鱼神温暖的眼眸深深地看着她，饱含情愫。
　　姬拉默了默，
　　过了一会儿，她道，
　　“……算了，没事。”詌
　　只是觉得，
　　他这条鱼，蔫坏蔫坏的，
　　说话之间简直是……杀人于无形。
　　“亲爱的克罗赛尔，请不要担心，你依旧是我最喜欢的人。”
　　“还有就是......下次，你和阿斯莫德都不要再破坏规则了。”
　　她无奈道。
　　“你也别总是针对阿斯莫德。”詌
　　这次她谁都没怪，因为知道其实她自己也有错。
　　总是太过容易心软，所以才会弄成这个样子。
　　姬拉想了想，忽然像是想到了什么，道，
　　“亲爱的克罗赛尔，也许，你对会一件事感兴趣。”
　　两个人牵着手，渐渐离开了房间。
　　相携的背影，无比地和谐。
　　姬拉道，“我的妹妹，也就是诺娜公主，也盼望着能得到一些你的教养。或许，你能有时间，教她一些有意思的知识。”詌
　　身形惊艳的人鱼神微微一顿，
　　随即，他平缓地微笑，
　　“亲爱的姬拉，这是你的意思么？”
　　姬拉：“......不是，我只是受人之托，帮忙问一问。”
　　“既然如此，那么我亲爱的小公主，想让我答应么？”
　　姬拉咳嗽了一声，回答，
　　“我想我会介意，但是我会尊重你的意愿。”詌
　　人鱼神笑了，“那么诺娜公主，是不是也想得到阿斯莫德的教护呢？”
　　姬拉奇怪看他一眼，点头。
　　“那就好办多了。”人鱼神依旧是一副善解人意的模样，
　　“亲爱的小姬拉，若是阿斯莫德答应教护诺娜公主，那我便也答应，如何？”
　　话音一落，这件事似乎一下子变得简单多了。

守护神的故事（25）
　　素来不对付的两个人，居然忽然说要跟着对方的意见走，蟇
　　真是......有意思。
　　姬拉想了想，表示知道了。
　　“那么我便去问问阿斯莫德吧，也许，他会有兴趣的。”
　　......
　　......
　　下午，
　　“教护诺娜？”蟇
　　幽深的巨大洞穴里，一条浑身漆黑的大龙懒懒地甩着尾巴，眼皮也不抬。
　　正值午后，外面的太阳极大，
　　龙不喜欢太热的天气，便窝在了洞穴里。
　　洞穴里都是它搜集的宝石，随便拿出去一颗，都是价值连城。
　　但它却随意地把这些宝石当成了垫脚的地方，毫不怜惜。
　　在它的小腹上，美丽的小公主正躺在那里，抱着它锋利的爪子在玩，
　　龙冷嗤了一声，血色的眼眸如同宝石一般冰凉，蟇
　　“亲爱的姬拉小姐，你是怎么想的呢？你希望我教护她？”
　　小公主顿了顿，似乎没想到，他和克罗赛尔问了同样的问题，
　　“亲爱的阿斯莫德，老实说，我确实会介意。”
　　“但是，如果你愿意的话，我想，我会尊重你。”
　　“哦？”龙用爪子不轻不重地拨了她一下，
　　“既然诺娜小姐想要得到神的教护，那不如......就看克罗赛尔的意思吧。”
　　姬拉：“......啊？”蟇
　　龙淡淡看她，爪子很轻很轻地划过她的脸颊，随即，化成了修长的手指，
　　一瞬间，巨大的黑龙，变成了被小公主压在身下的男人。
　　被她压着，他也不恼，
　　双臂叠在脑后，语气平静，
　　“既然她同时问了克罗赛尔和我，那么我便很好奇......克罗赛尔会不会答应。”
　　“若是他答应的话，那么我……也答应。”
　　姬拉：“......”蟇
　　“可是阿斯莫德，克罗赛尔说......要是你答应了，他才会答应。”
　　男人凉薄的眼眸很快泛起了一丝似笑非笑，
　　“亲爱的小公主，那就不关我的事了。”
　　“我都已经说了，要是克罗赛尔答应了，我才会答应。”
　　克罗赛尔不答应，那他......也无能为力。
　　姬拉：“......”
　　克罗赛尔说——阿斯莫德答应，他就答应，蟇
　　结果阿斯莫德说——克罗赛尔答应，他才答应。
　　这不就是......
　　死循环？？？
　　“好吧，亲爱的阿斯莫德，我知道了。”
　　姬拉叹了一口气，这个结果她也算是在意料之内。
　　“那......我再去和克罗赛尔说一说吧。”
　　男人静静看着她，忽然翻身，蟇
　　大掌缓缓地滑过她的脸颊，一双血眸暗沉至极，
　　“姬拉小姐，我想，你该午睡了。”
　　还想说些什么的姬拉：“......”
　　“好吧，我睡了。”
　　她乖乖地闭眼。
　　“我的小公主真乖。”
　　龙平静道。蟇
　　......
　　......
　　一段时间后，
　　诺娜的事终究还是不了了之了。
　　原因是——大地之神尤利尔，同意了国王教养诺娜的请求。
　　许是那几日尤利尔心情好，又或者是其他，
　　诺娜被他带走了，而且会是很长的一段时间都不会回来。蟇
　　诺娜有一点点失落，因为她其实更喜欢温柔的海神，或者是尊贵的龙神。
　　虽然大地之神也很好，但是总归是有一些落差。
　　那日清晨，
　　尤利尔要带走诺娜时，
　　刚好，在宫殿门口遇见了姬拉。

守护神的故事（29）
　　许久未见，尤利尔还是一眼就认出来了这位漂亮的公主就是当年被神争夺的小姑娘。郧
　　尤其还是，
　　这位漂亮的公主身上，同时具有着海神与龙神的庇佑，
　　他就是想不回忆起来，也难。
　　“亲爱的姬拉公主殿下，早上好。”
　　一别很多年，尤利尔依旧是当初的模样，
　　古铜色的皮肤象征着大地的颜色，宽阔的胸襟，似乎能容纳下陆地上所有的生物，
　　他的毛发很是旺盛，额间戴着一抹绿色的绸巾，郧
　　下颌上留着毛茸茸的胡须，成熟又不失风趣，
　　“许多年未见，您已经长得这么高了，真是不错。”
　　姬拉看见他，随即提起裙摆，缓缓行礼，
　　“尊敬的尤利尔殿下，早上好。”
　　“你这是要去哪里？”尤利尔问。
　　姬拉回答，“我打算去看一场很有意思的演出，打算中午回来。”
　　尤利尔挑了挑眉，“是和克罗赛尔一起吧？”郧
　　姬拉点头，不隐瞒，“是这样的，尊敬的尤利尔殿下。”
　　尤利尔了然，
　　“姬拉公主殿下，看得出来，克罗赛尔很是喜欢你呢。”
　　“当然，阿斯莫德对你也很不错。”
　　姬拉微微一笑，没回应，
　　“美丽的姬拉公主，你很幸运，能得到他们的喜爱。”
　　“但是……我想我应该提醒你，待你成年后，需要在两位天神中，选择自己的守护神。”郧
　　尤利尔显然还没有忘记之前的这件事。
　　姬拉脑门一突，立刻就知道了他想表达的意思。
　　“尊敬的尤利尔殿下，”她斟酌着词语，慢慢问，
　　“若是……我选择了其中的一位作为守护神，那是不是意味着，我会嫁给他？”
　　尤利尔思索了一下，
　　“公主殿下，你真是问了一个好问题。”
　　“按理来说，守护神其实仅仅只是守护而已，并不代表会有其他的契约关系。”郧
　　“但是……鉴于你的情况比较特殊，你的选择将会有很大的可能，意味着你的婚姻会归向于何方。”
　　毕竟这些年来，
　　人鱼神与龙神的摩擦确实越来越多了，
　　克罗赛尔和阿斯莫德也从未掩饰过自己的意思。
　　也许明眼人都看得出来，未来姬拉公主的择偶，将会是一场大战。
　　谁赢了，公主便归谁。
　　“不过，亲爱的姬拉公主殿下，你是怎么想的呢？”郧
　　尤利尔问了一个很令人头疼的问题。
　　姬拉没回答，
　　似乎是连自己，都不知道答案。
　　“如果我选择了其中的一个，那另一个......”
　　“会怎么样？”她问。
　　“这个......”尤利尔也不好回答。
　　“克罗赛尔比阿斯莫德更和善一些，或许他消沉过一阵子，便好了。”郧
　　到底是神，随心所欲的，
　　拿得起，自然就放得下。
　　尤利尔本身也是如此，
　　是滥情的，又是无情的。
　　“不过，姬拉公主殿下，人鱼这种物种呢......比较小心眼。”
　　他给出了一个善意的提醒，
　　“别看克罗赛尔平日里像个老好人，其实......他比谁都小心眼，爱记仇。”郧
　　“而阿斯莫德呢......依照我对他的了解，他极为地强势自负，是个极度自私的人。”
　　“公主殿下，你真该提前好好想一想——到时候应该拒绝谁，才不会产生严重的后果。”

守护神的故事（30）
　　“公主殿下，你真该提前好好想一想——到时候应该拒绝谁，才不会产生严重的后果。”耶
　　姬拉：“......”
　　说白了就是，两个人都不是什么省油的灯。
　　她要是选择了一方，就得想办法稳住好另一方，
　　不然......
　　后果会t很严重。
　　“好了，亲爱的姬拉公主殿下，我该走了。”
　　尤利尔看了看天色，并不打算再多管闲事，耶
　　“等你成年的那一天，我会很期待你的选择。”他含笑道。
　　姬拉沉默了一下，
　　随即，缓缓低头，对着尤利尔提裙行礼。
　　“再见，尊敬的尤利尔殿下。”
　　“再见，姬拉公主。”
　　尤利尔微微对她一点头，
　　很快，他带着诺娜离开了。耶
　　从此，
　　王宫内，便少了一名公主。
　　......
　　......
　　日子一天天地过去，
　　王国受着天神的庇佑，一直平静安宁。
　　渔民们出海打渔，每每都能收获甚满，耶
　　猎人们上山打猎，得到的野味也都颇多，
　　这些都是神给予的恩赐，赐予了这个王国最大的恩惠。
　　仁善的国王管理着这里，与先辈们相比，这一任的国王与天神的关系最为紧密融洽，
　　大家都感恩着天神，感恩着天神的恩赐，
　　同时，对身上背负着神谕的姬拉公主，也很关心。
　　随着姬拉公主一天天地长大，出落得越发光彩动人，
　　大家都很知道，在公主成年时，会选择谁成为她的守护神。耶
　　有人说会是海神克罗赛尔，因为他实在是一个绅士迷人的神，
　　还有人说肯定会是阿斯莫德，
　　龙神的尊严不可侵犯，若是遭受到了拒绝，一定会将怒火发泄到无辜的王国身上的。
　　所以，善良的公主肯定会为了王国所考虑。
　　大家议论纷纷，争吵来争吵去，就是得不到一个都认可的答案。
　　最后，
　　只能翘首以盼着，等待着公主的十八岁成年礼。耶
　　......
　　......
　　美丽善良的姬拉公主，不知道大家的猜测。
　　在天神的教护下，她出落得如清丽芙蓉般，越发地高贵迷人，
　　波浪一般的亚麻色卷发，被挽了起来，露出了纤长的天鹅颈，
　　头上戴着的象征着身份的王冠，镶嵌着数不尽的碎钻，在阳光下闪闪发亮，
　　十七岁的她，已经比十六岁时高了一些，耶
　　即将成年的公主，举手投足之间，仿佛连手指尖都散发着成熟的香气，
　　笔直的肩膀如松木一般挺着，美丽的脸庞上含带着温暖的微笑，
　　在宫殿内面见国王和王后时，她轻轻地提起大卷裙摆，低头行礼，
　　“亲爱的父亲，母亲，姬拉向你们问好。”
　　国王哈尼维坐在王座上，看着自己出落得越发水灵的女儿，很满意，
　　“亲爱的姬拉，你过来。”
　　姬拉公主放下裙摆，缓缓走近。耶
　　“亲爱的姬拉，三天之后，就要到你的成年礼了，我和你的母亲唤你来，就是想提前知道一下你的意见。”
　　美丽的姬拉公主看了一眼王后，“亲爱的父亲母亲，是想要知道我的什么意见呢？”
　　仪态端庄的王后含笑道，“亲爱的姬拉，请不要装傻。”

守护神的故事（31）
　　“我们是想要知道，成年礼上的选择，你决定好了么？”晓
　　姬拉公主沉默了一下，
　　“亲爱的父亲母亲，我......”
　　“我想暂时先保密。”
　　她轻轻道。
　　国王与王后皆是一愣，
　　相互看看，有些疑惑，
　　“亲爱的女儿，我们是你最亲密的父母亲，难道不能提前透露给我们知道么？”晓
　　“我们只是想知道你的意愿，并没有要多说什么的意思，也不会往外泄密。”
　　国王担保道。
　　姬拉公主迟疑，“亲爱的父亲母亲，请......原谅我的失礼。”
　　“等到成年礼的那一天，我会亲口说出自己的选择的。”
　　国王哈尼维看着她，
　　过了一会儿，他轻轻叹气，点头，
　　“好吧，我亲爱的女儿，我们尊重你。”晓
　　“既然如此，那我们便等到成年礼的那一天，再听你说出自己的选择吧。”
　　美丽的姬拉公主露出了微笑，提裙，款款行礼，
　　“谢谢父亲，也谢谢母亲。”
　　姬拉公主离开后，哈尼维看向了自己的妻子，脸上泛起了一丝愁容，
　　“亲爱的，你说......我们的女儿会选择谁，来成为她的守护神呢？”
　　王后摇头，“也许，这个答案，只有姬拉自己知道。”
　　“但愿......她自己能做出一个好选择。”晓
　　她担忧道。
　　......
　　......
　　美丽的姬拉公主回到了自己的宫殿，让侍女都退了下去。
　　侍女将宫殿的门缓缓关上，随即，守在了门口。
　　宫殿内，
　　腰杆一直在挺直的公主，在一瞬间，就松了下来。晓
　　精致的水晶鞋被随意地脱了下来，踢在了一边，
　　光着白净的脚丫，将头顶上的王冠摘下，
　　头发随即变得有些乱，有两缕卷发垂落了下来，
　　公主懒懒散散地坐在绒制的软塌上，支着脑袋，看着外面漆黑的天空，似乎有些烦躁，
　　尽管是要成年了，她也依旧很不开心。
　　似乎是，不想长大成年。
　　她纤细的手腕上，两边都戴着漂亮的水晶碎链，晓
　　一条是蓝色的，一条是红色的，
　　上面都泛着极致纯净的神力，就像是黑夜中闪闪发亮的星星。
　　公主看了一眼自己的手腕，然后便挪开了，
　　抬手，将自己挽起来的长发解开，
　　亚麻色如阳光般的卷发很快便披落满了她光洁的肩膀。
　　高高的窗户外，视野很好，
　　夜里尽管是景象有些不清晰，晓
　　但还是能清楚地看到远处深蓝色的大海，还有那一轮明月高挂的天空。
　　徐徐的海风在夜里有些凉，将海面吹起了一阵又一阵的波浪，
　　天空中繁星点点，时不时有流星划过，
　　这是一个很祥和的夜晚，能让人好梦。
　　姬拉静静地看着，似乎是出了神。
　　视线久久都没有移动，侧脸沉静。
　　很久之后，晓
　　她坐着的小塌，身旁深深凹陷了一块。
　　她被整个环抱住，温温柔柔的，没有给人一丝反感，
　　姬拉眼眸一动，没有回头，
　　腰上的力道紧了，她的手也被牵住，
　　耳边，清凉的呼吸洒在她的脸颊上，就像是挠痒痒一样，又轻又柔，
　　将她的发丝微微挽到耳后，然后覆耳亲吻，
　　耳鬓厮磨的，带着无声的暧昧。晓

守护神的故事（32）
　　姬拉公主的脸颊慢慢地红了，就像是熟透的樱桃，拎
　　身后清凉的气息似乎都不能驱散掉她脸上的热意，
　　她红着耳朵，垂下眼帘，唇瓣微抿，低声问，
　　“克罗赛尔，你和阿斯莫德决定好了么？”
　　身后的人在她耳边温柔地嗯了一声，含带着微笑，
　　“亲爱的小公主，我将成为你的守护神，而阿斯莫德......将会娶你。”
　　姬拉公主点点头，表示知道了，
　　“这是你们两个人共同的决定，所以，你和阿斯莫德都不会生气的，对么？”拎
　　她尽量在减小这件事的影响。
　　克罗赛尔深邃的蓝眸注视着她的脸颊，温暖又迷人，
　　他抵着她的肩膀，微笑着道，
　　“亲爱的姬拉，我想，我还是会很生气。”
　　因为，名义上能迎娶她的人——不是他。
　　人鱼怎么能忍受看着自己心爱的伴侣嫁给另外一个男人呢？
　　他想，拎
　　此刻，他已经嫉妒得快要发疯了。
　　“......”姬拉叹了口气，无奈，
　　“亲爱的克罗赛尔，你是个很好的人鱼，你会好好守护我的，对么？”
　　爱人分裂成两个，她没有办法，只能嫁给一个。
　　所以思来想去的，她还是觉得，克罗赛尔脾气好，可以好好协商妥协。
　　阿斯莫德娶她，克罗赛尔成为她的守护神，
　　这样做，也勉勉强强不会算是厚此薄彼。拎
　　克罗赛尔面带微笑，自始至终，都是那样温和友好的模样。
　　他安静地拥着她，声音如天籁般动人，
　　一字一句，像是在阐述着什么，
　　“亲爱的姬拉......告诉我，你会补偿我的，对么？”
　　姬拉愣了愣，“补偿？”
　　“我的小公主，就算阿斯莫德迎娶了你，你也会成为我的伴侣，对么？”
　　人鱼神在她耳边以一种极尽温柔的语气道，拎
　　“阿斯莫德能得到你，我也要得到你，而且......我要得到得更多。”
　　“这是你应该给予我的补偿，不能拒绝。”
　　姬拉：“......”
　　“......克罗赛尔，你不是......一直都想要守护神的位置么？”
　　“所以......不需要补偿吧？”
　　“怎么会不需要呢？”克罗赛尔温柔地抚摸着她的肩膀，微笑反问，
　　“难道我的小公主，只想成为阿斯莫德的妻子，而不想成为我的妻子么？”拎
　　“亲爱的姬拉，如果你不能答应给予我补偿，那么......我将会去杀了阿斯莫德，既成为你的守护神，又成为你的丈夫。”
　　他缓缓说着，语气自然得就像是要去吃一顿饭一样。
　　姬拉：“......”
　　“克罗赛尔，你——”
　　她有些说不出话来。
　　好半响，她无奈道，
　　“好吧......亲爱的克罗赛尔，你想要什么样的补偿？”拎
　　克罗赛尔笑容更深了，
　　湛蓝色的眼眸就像是那海底里的深渊，寒冷，又暗不见底，
　　一直t以来被认为是友好仁善的人鱼神，手臂就像是一条极其粗壮的锁链，将猎物牢牢困死住，
　　他面带微笑，寒凉的手指在姬拉温热的脸颊上缓缓划过。
　　就像是一条毒蛇吐着蛇信子，贴到了唇边，森冷至极，
　　“亲爱的小公主，我要你承认——我也是你的伴侣。”
　　“阿斯莫德能拥有的一切，我要一模一样，甚至更多。”拎

守护神的故事（33）
　　小心眼的人鱼，会将所有的事情都算计清楚，峂
　　属于自己的那一份，一分都不能少。
　　若是少了......
　　他想，他会不择手段地，抢回来的。
　　“......”姬拉微微侧脸，“亲爱的克罗赛尔，你还真是......”
　　像尤利尔所说的那样，心眼够小。
　　“好吧，克罗赛尔，我可以答应你。”
　　“但是，前提是，你不许和阿斯莫德打架。”峂
　　姬拉一再强调，“你们两个要和平共处，可不可以？”
　　人鱼神波澜不惊地勾唇，很善解人意，
　　“我亲爱的小公主放心，我不会先动手的。”
　　他给出了一个模棱两可的答案。
　　不会先动手的意思就是......
　　若是阿斯莫德先动手，那就不能怪他了。
　　人鱼神平静微笑。峂
　　......
　　......
　　日子一晃，马上就到了姬拉公主成年的日子。
　　人们纷纷放下手中的活，仰着头，看向那最高的城堡之上，
　　翘首以盼着，等待着美丽的公主出现，选择出她的守护神。
　　绚烂的烟火在空中绽放，城堡的侍女们为大家发放着糖果和小点心，
　　明亮美好的王国里，一片载歌载舞，欢乐洋溢。峂
　　当穿着着盛大礼裙的美丽公主缓缓从高台处出现时，底下聚集着的人们爆发出了一阵欢呼和鼓掌，
　　夜晚的灯光将公主娇艳如花的脸颊照亮，高贵的身板挺直，
　　如烟雨绿草般的百褶裙，精致闪亮的钻石王冠，
　　美丽的公主就像是从画中走出来的一般，吸引着所有人的目光，让人忍不住陶醉。
　　公主在大家的注视下，行了一个标准的公主礼，裙摆轻抬，垂眸微点，
　　唇边的微笑一分不多，一分不少，优雅又高贵，
　　这样一位已经出落得如同水仙花般的美丽姑娘，在一瞬间，便夺得了所有人的好感和喜爱，峂
　　欢呼声，议论声，代表着他们最真挚的祝福和期盼，
　　“尊敬的姬拉公主，您可真是一位令人心动的美人，这世间的所有男人，怎么会有人不拜倒在您的裙下呢？”
　　“噢，亲爱的，请不要怎么说。若不是女子之间不能结婚，我真想立刻就娶了这位美丽的公主。”
　　“不，你们都不用争了，姬拉公主这样美丽，真应该嫁给最高贵的天神，凡世间的男子怎么能配得上我们美丽的公主？”
　　“可是，天神不止一位，我们亲爱的姬拉公主，到底应该嫁给谁呢？”
　　人群中又开始于这个话题讨论起来。
　　“我想，若是姬拉公主能够嫁给温柔善良的克罗赛尔殿下，未来一定会很幸福。”峂
　　“天呐，老兄，我也是这样想的。人鱼一生只会有一位伴侣，对爱情忠贞不渝，克罗赛尔殿下肯定会对我们亲爱的公主殿下好的。”
　　“嘿，你们这么说那我可不同意，阿斯莫德殿下可是强大又高贵的龙，若是嫁给了他，姬拉公主肯定会被保护得很好，不会受欺负。”
　　“阿斯莫德殿下当然也很不错，但是我还是认为美丽的公主殿下应该嫁给善良体贴的克罗赛尔。毕竟，谁不希望自己未来的丈夫是一位贴心的人呢？”

守护神的故事（35）
　　人群里的议论声越来越大，越来越多的人参与了这场争论。鲖
　　高台上的美丽公主，听到了一些下面的议论，
　　她面带得体的微笑，像是什么都没有听到的样子，接受了国王与王后的祝福仪式。
　　尤利尔带着诺娜回来了，坐在专门的位置上，欣赏着这一场公主盛宴。
　　礼仪繁琐的公主盛宴其实并不新奇，是标准的公主仪式，
　　尤利尔本来是对公主成人礼不感兴趣的，但是有了克罗赛尔和阿斯莫德的参与之后，他确实很好奇——姬拉的选择。
　　尤利尔一边喝着酒，一边将余光看向了克罗赛尔。
　　克罗赛尔似乎感知到了他探究的视线，看了过来，然后点头微笑。鲖
　　容貌惊人的人鱼神，很少将不好的情绪外露，
　　看起来总是恪守礼仪，很友善的样子，很容易便会将人的警戒心降到最低。
　　尤利尔又看向了阿斯莫德——高贵又不近人情的龙。
　　上帝的偏爱，赐予了龙一副刀枪不入的身体，和强大的神力，
　　他不需要仰视任何人，
　　想要的，也可以凭借一身强大的力量抢夺。
　　任何心计在绝对的力量面前，都只是纸老虎，一碾就碎，鲖
　　尤利尔这样看着，眼里浮现出了看好戏的兴味，
　　似乎很想知道，惹怒了这两个人之间的其中一个人，会是什么后果。
　　很快，
　　盛宴的最后，
　　所有人，都将好奇的目光放在了美丽公主身上，
　　被天神呵护长大的公主，将在十八岁成年礼上，选择属于她的守护神。
　　守护神的身份，意味着天神会随时陪伴在公主身边，为她挡去一切不必要的灾难。鲖
　　若是公主想要召唤自己的守护神，那么无论守护神在哪里，都将会第一时间来到，
　　可以说，守护神就相当于是一件万能保护符，
　　拥有了守护神，公主将会真正做到——一世无忧。
　　高台上的公主，对着几位天神缓缓行公主礼，
　　头上的王冠，在绚烂的烟火下，闪闪发着光，璀璨无比，
　　公主对大地之神尤利尔点头微笑，尤利尔也对她施以尊重的礼节，
　　克罗赛尔来到了她的身边，湛蓝色如深海一般的眼眸，深邃又温暖，鲖
　　他轻轻地牵起公主的手，在她的手背上落下一个温柔的吻，
　　尊贵的人鱼神，按照约定好的那般，当着所有人的面，微笑道，
　　“亲爱的姬拉公主，很荣幸，能够成为你的守护神。”
　　“未来，我将会用毕生之力来保护你，让你永远都开心，快乐。”
　　话音落下，温暖的海神祝福幻化成一道柔和的光，包裹住姬拉公主的身体，
　　像是与之相融了般，很快便消失不见。
　　城堡下的人群安静了片刻，随机，爆发出了一阵掌声。鲖
　　这当中，有人失望，有人惊喜，
　　但都无一例外地，高兴公主已经做出了选择。
　　仁善的克罗赛尔，尤其能得到女人们的芳心，
　　女人们激动地鼓着掌，仿佛下一秒就要激动得晕过去了一样。
　　男人们则更为喜欢阿斯莫德，虽有失望，但也能接受这样的结果。

守护神的故事（35）
　　只是，稫
　　显而易见，
　　阿斯莫德在这场选择中，落败了。
　　尤利尔目不转睛地看向了面色冷淡的阿斯莫德。
　　他毫无反应，淡淡的，没有丝毫要恼羞成怒的意思，
　　就像是早就料到了会有这样的结果。
　　尤利尔看好戏的心思一下子都有些没反应过来。
　　国王哈尼维与王后相互看看，随即，有些不安地来到了阿斯莫德面前，稫
　　“尊敬的阿斯莫德殿下，请您不要介意姬拉的选择。”
　　“在我们看来，您一直是一位神圣又不可侵犯的神明，是太阳一般不可替代的存在。”
　　“姬拉的选择是由于她自己的心意所向，并不是因为您的不好，所以，请您不要动怒。”
　　天空之神阿斯莫德微微颔首，淡淡道，
　　“阁下不必担心，我想，我并没有生气。”
　　“……您并没有生气？”哈尼维很是惊讶。
　　阿斯莫德平静看向了他，“是的，阁下，我并没有生气。”稫
　　“因为……我想请求您，能将您美丽的女儿，嫁给我。”
　　他缓缓抬起手，纯白的手套覆在胸口，行了一个标准的绅士礼，
　　“哈尼维先生，若是您能将您的女儿姬拉嫁给我，那么我将会感激不尽。”
　　“……这——”
　　哈尼维有些傻住了，下意识看向了自己的女儿。
　　姬拉与克罗赛尔正在高台边缘，对底下的人群招手，
　　彩带飞扬，礼炮轰鸣，稫
　　守护神已定，大家也都接受了这样一个意料之中的结局。
　　但现在……阿斯莫德说，想要娶姬拉。
　　国王一时间犯了难。
　　此时，尤利尔走了过来，
　　“阿斯莫德，你们在说些什么？”
　　他没有错过国王脸上的为难。
　　阿斯莫德眼皮一抬，不咸不淡，稫
　　“尤利尔，我想，这里不需要你的参与。”
　　尤利尔端着酒杯，笑容不变，
　　“阿斯莫德，请不要这样驳了我的面子。”
　　“作为朋友，我只是想要关心你的情绪罢了。毕竟……这好像是你第一次别拒绝呢。”
　　尤利尔完全是看热闹不嫌事大，语气都带上了几分看好戏的意思，
　　与其说想看克罗赛尔被拒绝，
　　他其实更想看看不可一世的龙被拒绝，会是什么样子。稫
　　毕竟龙可不好惹，
　　若是真的发怒，恐怕海里的生t物都要遭殃。
　　阿斯莫德嗤笑了一声，慢慢地，直起了身子，
　　尊贵俊美的男人，薄唇寡情，眉目深邃，
　　他的视线没有再看别人，而是放在了与克罗赛尔携手而来的姬拉身上，
　　姬拉一抬眼，便看到了他喜怒不明的血眸。
　　冰冰凉凉的，就像是在血里浸润过许久一般，泛着寒意。稫
　　姬拉顿了顿，脸上依旧是得体的微笑，
　　来到了国王面前，松开克罗赛尔的手，款款行礼，
　　“亲爱的父亲，母亲，我选择克罗赛尔，成为我的守护神。”
　　“至于阿斯莫德殿下……”
　　姬拉垂下眼帘，美丽的脸庞泛起了诱人的红晕，
　　娇贵的小公主，泛着羞意，轻声道，
　　“亲爱的父亲，母亲，我想……我心悦于阿斯莫德殿下。”稫

守护神的故事（35）
　　“如果可以的话，我想得到您们的祝福，嫁给阿斯莫德殿下，成为他的妻子。”汴
　　哈尼维：“......这——”
　　事情反转得太快，他愣是反应不过来。
　　“亲爱的女儿，你想嫁给阿斯莫德殿下？”
　　而不是想嫁给刚刚成为守护神的克罗赛尔殿下？
　　这话一出，连尤利尔都愣了愣，似乎没想到，还能这么操作。
　　“是这样的，亲爱的父亲，阿斯莫德殿下是一位深深令我着迷的男人，”
　　姬拉说出这话时，都能明显地感觉到——克罗赛尔的微笑似乎变了。汴
　　虽然一切都是已经约定好的，
　　但是人鱼的嫉妒心，实在是太强烈了。
　　强烈的独占欲，就像是熊熊烈火般，疯狂燃烧吞噬着他的理智，
　　自己的伴侣亲口说出来心悦于另外的男人，
　　这简直让他难以忍受，满腔妒火。
　　但尽管如此，
　　他依旧能保持着友善的微笑，当着外人的面，就像是戴上了一层无坚不摧的面具，汴
　　没有人知道此刻他心里正在想着些什么，只知道——他还在微笑。
　　阿斯莫德则是淡淡勾了唇，弧度不明，
　　像是愉悦，
　　但在克罗赛尔的角度上看过去，又像是在挑衅，
　　简直就是......
　　赤裸裸地，挑衅。
　　克罗赛尔回以微笑，波澜不惊。汴
　　国王骑虎难下，张了张口，却又不知道该说什么。
　　若是拒绝了天神的求婚，万一阿斯莫德恼羞成怒，那王国便完了。
　　但若是同意了这场求婚......
　　国王看向了刚刚成为姬拉守护神的克罗赛尔。
　　克罗赛尔并没有说什么。体贴地在微笑，
　　似乎对此并没有什么意见。
　　国王只好又问了一遍，汴
　　“亲爱的女儿，你真的想要嫁给阿斯莫德殿下么？”
　　“是的，亲爱的父亲，我想要嫁给阿斯莫德殿下。”
　　国王：“......好吧，亲爱的女儿，如果这是你的选择和期望，那么我和你的母亲将会在你们的婚礼上给予你们最好的祝福。”
　　“今天是你的成人礼，希望未来你能过得开心，健康，快乐，幸福。”
　　姬拉提裙行礼，“谢谢亲爱的父亲，还有母亲。”
　　尤利尔摇晃着酒杯，似乎笑了一下，
　　若有所思着，随即一饮而尽，汴
　　“原来......还能这样。”
　　真是......有意思。
　　......
　　......
　　盛大的成年礼宴会结束后，
　　人们依旧洋溢在狂欢中，还不愿意就此熟睡，
　　姬拉公主回到自己的宫殿时，汴
　　高高狭窄的窗户外，烟花还在源源不断地放着，一束又一束，接连不断。
　　姬拉公主将窗户关上，随后一转身，便看到了坐在软塌上微笑着的人鱼神。
　　随机，像是感觉到了什么般，余光一瞥，
　　她的身后，已然出现了一具坚硬的胸膛。
　　高大的男人，龙的气息极其强烈。
　　姬拉：“......”
　　“亲爱的阿斯莫德，亲爱的克罗赛尔，很晚了，你们该离开了。”汴
　　姬拉踮起脚，在阿斯莫德的脸上落下了一个晚安吻，
　　又到克罗赛尔面前，亲了亲他。
　　克罗赛尔一把拉住了她的手臂，将她拉入了怀里，
　　那淡淡的微笑，似乎都染上了几分阴鸷，
　　“亲爱的姬拉，告诉我，你爱我，对么？”
　　姬拉眨眨眼，
　　“是的，亲爱的克罗赛尔，我爱你。”汴
　　“当然，我也爱阿斯莫德先生。”
　　姬拉下意识地看了阿斯莫德一眼。

守护神的故事（完）
　　阿斯莫德平静地来到了她的身后，拉起了她的另一只手，觝
　　“姬拉小姐，你可真滥情。”
　　姬拉：“......多谢夸奖。”
　　“那么，亲爱的姬拉，做一个选择吧。”
　　未婚夫阿斯莫德淡淡道，“今晚，是我留下来，还是克罗赛尔留下来？”
　　姬拉：？？？
　　“等......等一下，为什么要留下来？”
　　“你说呢？亲爱的姬拉姑娘。”人鱼神的手慢慢摩挲着她的腰，微笑。觝
　　“......”姬拉的身板直接僵住。
　　曾经的她的确很喜欢撩拨人，觉得那样很好玩，
　　但是，她不太想那啥，
　　因为一个她都已经受不住了，现在有两个？？？
　　“亲爱的克罗赛尔，阿斯莫德，我觉得不需要选择，你们各回各家，好不好？”
　　姬拉推开克罗赛尔，从他怀里退了出来。
　　结果一退，就撞到了阿斯莫德的胸膛，觝
　　阿斯莫德强有力的手臂直接禁锢住了她，不容丝毫反抗，
　　“姬拉小姐，如果你不做出选择，那么......”
　　“一起留下，也未尝不可。”
　　姬拉：！！！
　　“你们——”
　　姬拉使劲掰阿斯莫德的手臂，
　　“我觉得你们应该冷静一点，先回家好好睡一觉。”觝
　　“而且，我们现在还没有结婚，就不能留宿在一起。”
　　人鱼神笑了笑，慢慢地，站了起来，开始倒数，
　　“三......”
　　“二......”
　　“一......”
　　“......克罗赛尔留下！”
　　姬拉脱口而出。觝
　　话音落下，
　　克罗赛尔露出了一个胜利的微笑。
　　“亲爱的姬拉公主，很荣幸，能成为你的选择。”
　　姬拉：“......”
　　她都能感觉到身后的气息在一瞬间变得阴沉恐怖。
　　她腰间的手臂也在一瞬间勒紧。
　　克罗赛尔从阿斯莫德的怀中将小公主拉了过来。觝
　　然后，以胜利者的微笑，看着阿斯莫德，
　　“你该走了，今夜，祝你好梦。”
　　这回，换成了人鱼赤裸裸的挑衅。
　　姬拉按了按发涨的眉穴，有些不敢看阿斯莫德的表情。
　　她之所以选择克罗赛尔，是因为下意识地觉得克罗赛尔会温柔一些，
　　只是......
　　大醋龙，恐怕又要多想了。觝
　　克罗赛尔温柔地抚摸着姬拉的脸颊，道，
　　“亲爱的姬拉小姐，我想，我会让你满意——今晚的选择。”
　　他话中的意思，越发地深长。
　　姬拉：“......”
　　......
　　......
　　很多很多年以后，觝
　　人鱼神成功地得到了他的伴侣，
　　而龙神，也迎娶了他最宠爱的小公主。
　　童话王国里，姬拉公主就是上天宠儿一般的存在，同时拥有着两位天神的眷顾。
　　温柔的海神，是她最忠实的守护神，
　　而强大的龙神，则是她最可靠安全的丈夫，
　　姬拉公主的传闻在童话王国里流传着，被人们添上了许许多多的色彩，
　　有人说姬拉公主极其美丽，让人一眼就能爱上，觝
　　还有人说温柔的海神其实也深深眷恋着这位公主，甘愿永远成为她的守护神。
　　但事情的真相到底是什么？
　　也许......
　　只有那深不见底的海，还有那高高广阔的天空，才会知道了。
　　......
　　......
　　—小世界完—觝
　　……
　　……
　　啊……很想写番外的，很喜欢看他们两个争风吃醋，然后开启姒姒的“幸”福生活。
　　只是……要是写了番外，肯定要涉及一点点小黄……不对，应该是大黄……
　　想了想，
　　算了，一发出来肯定秒屏蔽。
　　既然如此，我还是不要顶风作案了。觝
　　［狗头保命］
　　这个世界一直是姒姒被迫被压，
　　下个世界，姒姒小妖精即将开启勾引模式。

桃林
　　当云姒从小世界里脱离出来时，她并没有第一时间前往下一个世界。窆
　　而是回了桃林，回到了和九歌在一起居住的地方。
　　因为有着神力的保护，桃林里常年四季如春，落花缤纷。
　　木屋里也是干干净净的，只浅浅地落下了一层灰。
　　云姒回了趟木屋，趴在九歌的床榻上，休息了一会儿。
　　九歌不在，他的房间里冷冷清清的，气息都已经很稀薄了。
　　云姒不想把九歌离开前收拾好的一切弄乱，所以并没有怎么动房间里的东西，
　　休息了一会儿后，她离开木屋，前往了桃林的深处。窆
　　绣花鞋上系着的清脆铃铛，随着她的步伐响动，在桃林里远远便能听见。
　　桃林里的小动物们，看见她回来了，纷纷钻回了洞里。
　　只悄悄地探出一个小脑袋，偷看她，不敢吱声。
　　云姒去了桃生所在的位置。
　　远远地，透过几棵桃树，
　　她看到了已经长大了不少的桃生。
　　它原本只是一朵可以栽培在t小花盆里的小白花，窆
　　但现在，许是夙离把它给照顾好了，它长高了不少。
　　这般看过去，高度差不多也有一米五六了。
　　枝干有手腕那般粗细，叶片嫩绿，勃勃散发着生机。
　　云姒不出意外地看到了就坐在桃生旁边的人，
　　一身黑衣，面色如死人一般，苍白至极。
　　他就静静坐在那里，一动也不动，
　　似乎是在发呆，有可能是在出神，窆
　　整个人坐在那里，就像是一尊死气沉沉的雕塑一般，安静得吓人。
　　而小桃树在他身旁，一直在他的视线内，
　　看起来，他如同忠诚的士兵，一直在守护着它。
　　云姒站在远处，用无声的花语在对桃生说话，
　　“桃生？我回来看你了。”
　　远处的小桃树，尖端的枝叶似乎颤了一下。
　　“你还知道回来？”窆
　　它的声音带着八九岁孩童的稚气，哼哼着，很不满，
　　“这都过去多久了？你才回来看我？有了新欢就忘了旧爱，你这个渣女！”
　　云姒摸摸鼻子，莫名地心虚，“我这不是......太忙了，就给忘了......”
　　桃生：“你说什么？！”
　　云姒轻咳了一声，道，“没什么。”
　　“我现在回来看你了，发现，你长高了不少呢。”
　　桃生哼了一声，没好气，窆
　　“都过去了那么久，我当然能长高啊！”
　　“而且一直被人盯着，我要是不长高，他就会很着急的。”
　　云姒眉头一扬，语气有些意味深长，“他？”
　　“他是指......？”
　　桃生：“......”
　　“不过，说实话，他一直在守着你啊？”云姒很好奇。
　　这样一直守着一棵桃树，不会很闷么？窆
　　桃生沉默了一下，有些含糊，“......差不多吧。”
　　“他基本没离开过。”
　　云姒惊讶，“那他可真有耐心。”
　　“若是等你化形，恐怕还得要上千年吧？他是想一直等着么？”
　　桃生没说话。
　　似乎是想到了什么，它略微低闷着嘟囔，
　　“他这么做，哪里是因为我啊......”窆
　　不过是因为，他答应了那个女人。
　　不然，
　　恐怕它现在，早就被他给弄死了。

我很娇弱（1）
　　云姒：“什么？”巍
　　桃生的叶子卷曲了一下，低声道，“没事。”
　　“总之......他只是做了他分内的事情而已，你别多想我和他的关系。”
　　“反正......我和他没什么关系。”
　　它的语气很闷。
　　云姒顿了一下，
　　这语气......
　　明显是不对劲啊......巍
　　她看着远处的小桃树，想了想，点头，
　　“好吧，我不会多想的。”
　　“那......你现在还需要我帮你做什么吗？”
　　桃生：“我......”
　　它似乎是一下子想到了什么，有些欲言又止，
　　“姒姒，或者......如果你有机会见到九歌母亲的话......”
　　“能不能，让她来看看我？”巍
　　“有些事情，我想和她说。”
　　云姒点点头，“好，如果有机会的话，我会帮你转达的。”
　　“那......我走了？”
　　桃生轻轻地嗯了一声。
　　“姒姒再见。”
　　云姒微微勾唇，“再见。”
　　“……对了，记得加油，希望你早日长大，化形成功。”巍
　　桃生：“......”
　　一瞬间，
　　它感觉自己被戳到了痛处。
　　待远处那抹红衣身影消失了之后，
　　生机勃勃的小桃树，重归于静，
　　树下，黑衣男子眼眸微微颤动了一下，
　　细微的变化，敛藏于那万年苍白的脸庞之下，无人察觉。巍
　　他静静地看着小桃树，手指无声地缩起，
　　沉默，
　　无声的沉默。
　　依旧守着他的桃树，一直不离。
　　阳光下，
　　小桃树绿意盎然，枝芽娇嫩，
　　而他的眼睛里，却是一片荒芜，巍
　　呆呆的，许久未动。
　　静谥的桃林，
　　一人黑衣，坐在漫天的花瓣里，
　　死一般，孤寂。
　　......
　　......
　　#第八个小世界#巍
　　......
　　......
　　清晨，
　　明媚的阳光从竹窗洒下来，带来的寒凉的微风，还有那庭院间馥郁的芳香。
　　竹窗边，上好梨花木雕刻而成的书桌上，摆放着一张微黄的宣纸，
　　宣纸上勾勒着几株含苞欲放的桃花，笔法细腻，淡雅精致，
　　宣纸旁边，放着一枚端砚，笔筒里插着几支毛笔，还有那上好的砚台，巍
　　窗边的瓷盆中，栽着一株娇艳的珍珠梅，向阳而生，美而温婉，
　　屋内，
　　晕红的纱幔下，清香从熏炉里袅袅升起，弥漫在了空气中。
　　玳瑁彩贝镶嵌的梳妆台前，一双如水般柔弱的素手慢慢地梳着长发，
　　菱花铜镜里，里面倒映出来的面容，香娇玉嫩，艳比花娇，
　　凝脂般的肌肤上，一双含水如秋剪的桃花眸，盈盈的，美而娇柔，
　　就像是那万花丛中最为怜人的素色梨花，一颦一笑，动人心魄。巍
　　站在她身后正帮忙着梳妆的丫鬟，看到镜子里倒映出来的面容，
　　饶是经常看，也忍不住被她惊艳到了，
　　“小姐，你可真好看......”她道。
　　镜子中，坐着的美人，似乎勾唇，笑了一下，
　　唇若朱丹，笑意含魅，
　　娇柔的声音，如同百灵鸟一般，让人忍不住陶醉其中，
　　“有多好看？”巍
　　秋离看得都愣住了，“就......就像是仙女一样好看。”
　　美人抿唇轻笑，“秋离，你可真可爱。”
　　秋离的脸一下子就红了，似乎还有些不好意思，
　　“小......小姐，你别打趣我......”

我很娇弱（2）
　　美人扬唇，含笑，“放心，我夸你呢，不是打趣。”宯
　　秋离红着脸，扭捏了一下，不说话，默默地帮她梳好发髻，
　　美人一身红色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着暗红色的花瓣，
　　乌黑如泉的长发挽起，插上一只金步摇，
　　长长的珠饰颤颤垂下，在发髻边摇曳，
　　白腻如脂的手缓缓放在双腿边，举止端庄十足。
　　梳洗完毕后，
　　美人站了起来，戴上轻盈的面纱，挽至了耳后，宯
　　只露出了一双盈盈动人的美眸，还有那娇而不艳的黛眉，
　　秋离看着，又细细整理了一下她的裙摆，
　　看了一下时辰，时间差不多该到了，
　　“小姐，时候不早了，咱们该进宫了。”
　　“我爹呢？”
　　秋离回道，“老爷应该还没有下朝。”
　　云姒眼皮微敛，嗯了一声，宯
　　“既然要进宫见姑母，那便从库房里拿出两根千年人参出来吧。”
　　秋离：“小姐放心，这些老爷都吩咐好了。”
　　“您安心进宫便可。”
　　云姒微微颔首，双手覆腹，慢慢地走了出去。
　　一身娇艳的曳地长裙，流苏轻摇，
　　纤细的腰肢，盈盈一握，
　　秋离为她披上了最温暖的狐裘，戴上了毛茸茸的裘帽，宯
　　浑身穿得严实后，
　　秋离和另一个丫鬟春夏跟在了她的身后，一同出了丞相府。
　　很快，
　　马车驶向了皇宫的方向。
　　......
　　......
　　正午时分，宯
　　太阳的光渐渐弱了下来。
　　天空中堆积着浓厚的云，遮掩住了那温暖的阳光。
　　不知何时，
　　大雪已然落了下来。
　　鹅毛般的雪花，在寒风瑟瑟中，顺着风，一路飘落。
　　落在屋檐上，留下了一层层厚实的雪白，
　　落在人来人往的地上，则很快被踩在了脚下，沾染上了泥泞。宯
　　繁华的京城街道上，即使是寒冷的雪天，街上也依旧是贩卖声十足。
　　热气腾腾的包子，人满为患的馄饨铺，
　　街上热气腾腾的香气远远地便能闻到，似乎一下子，便能彻底勾起人的食欲。
　　吊挂着专属身份的马车，从皇宫出来时，路边的小贩纷纷自觉让路。
　　两匹油光水滑的枣骝马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，
　　马车“格拉”“格拉”地响着，驶过了车水马龙的大街，
　　小贩们都很有默契，看到马车前的吊牌，远远地便让了路。宯
　　所以一路上，倒也是畅通无阻。
　　马车内，
　　戴着面纱的云姒正微微支着脑袋，闭目养神，
　　听着街上的叫卖上，还有那混杂在一起的各种香味，
　　饶是她肚子并不怎么饿，莫名地，也被勾起了馋虫。
　　云姒慢慢睁眼，双眸似水，却带着淡淡的冰凉，
　　她指尖微叩，点了一下，宯
　　掀开帘子，视线看向了马车外一路跟着的春夏，
　　“春夏，绕道去醉花楼。”
　　春夏应了声，“小姐要去买玫瑰白果糕么？”
　　“嗯。”
　　“好的，小姐。”
　　春夏加快了脚步，跑去了马车前面，转告马夫。
　　云姒放开帘子，继续靠在了扶手上，闭目养神。宯
　　很快，
　　马车转向了。
　　转到了另一条长街，一路顺畅无阻。

我很娇弱（3）
　　京城脚下，路边的小贩都知道，千万不能有身份吊牌的马车。蟲
　　因为皇城内权贵人家很多，万一不小心招惹了哪家，杀人也只是一句话的事。
　　所以，马车一出现在街角，小贩们就会相互通知避让。
　　只是，
　　云姒坐着的这辆马车，还是急刹了。
　　马甚至都猝不及防地惊了一下，前蹄高跃，带得整个马t车都差点歪向了一边。
　　好在马夫经验丰富，连忙拉住了缰绳，“吁——”
　　“怎么回事！？”蟲
　　跟从的侍卫立刻冲上前来，拔刀。
　　春夏和秋离稳住马车，分外紧张，
　　“小姐，你没事吧？”
　　“……我没事。”
　　马车内，云姒淡定松开旁边的扶手，然后坐直。
　　“外面怎么回事？”她问。
　　秋离说，“小姐你等等，我去打探一下。”蟲
　　秋离跑到了马车前面，
　　只见侍卫拔出了大刀，狠狠地踹了一脚倒在地上的家伙，大骂，
　　“走路不长眼睛的吗？！没看见这里有马车！？”
　　倒在地上的人正想爬起来，被狠狠一踹，身形又踉跄了一下，重重地摔在了地上。
　　他穿着一身沾满油垢的灰衣服，原本的颜色已经看不清了，
　　头发乱成了一团，连手指甲盖上都是黑漆漆的泥垢，
　　他闷声着不说话，又想爬起来，蟲
　　侍卫不耐烦地又踹了他一脚，像是踢垃圾一样，
　　“妈的赶紧给老子起来！滚到一边去！”
　　秋离站在侍卫后面看着，又跑回了马车边，
　　“小姐，没什么事情，就是一个乞丐挡着路了。”
　　马车内，
　　云姒支着脑袋，淡淡嗯了一声，没什么反应。
　　素手捻起一块刚买的糕点，不紧不慢地吃着，道，蟲
　　“打发点钱，让他走就行了。”
　　“好的，小姐。”
　　秋离明显也是做这种事情多了，驾轻就熟，
　　她来到侍卫旁边，阻止了侍卫的动作。
　　然后熟练地从口袋里掏出两块小碎银，放在了那人的面前，
　　“拿了钱，就走吧。”
　　那人还是不说话，跌跌撞撞地站了起来，蟲
　　没有拿那地上的碎银子，
　　只佝偻着身子，崴着腿，一瘸一拐往一旁跑去。
　　身后不远处，
　　大街的另一边，有一帮人拿着棍棒，迎面跑来，
　　一边跑一边骂，
　　“妈的小兔崽子敢跑，今天就给老子打断他的腿！”
　　“还跑！？给老子追！”蟲
　　那个人崴了脚，加上又被侍卫狠狠地踹了两脚，
　　他似乎已经虚弱得没有什么力气了，却还是在往一旁跑。
　　那帮人很快就追上了他，然后围着他，拳打脚踢。
　　周围的人议论纷纷，也没有一个人敢管。
　　只是看着，观望着，谁都不敢上前。
　　处理完街上的障碍物，侍卫收起刀，往回走。
　　马夫重新调整好车的方向，握紧缰绳，“驾——”蟲
　　马匹情绪稳定下来，继续向前走。
　　马车内，
　　云姒慢悠悠吃着糕点，吃下了最后一口，
　　掏出手帕，简单擦拭了一下沾着细碎糕点的手指，然后放在了一边。
　　解了嘴瘾，她微微支着脑袋，正想继续闭目养神时，
　　忽然，
　　她的心口传来了一阵刺痛。蟲

我很娇弱（4）
　　忽然，鰫
　　她的心口传来了一阵刺痛。
　　尖锐的疼痛，就像是被针狠狠地插入，穿过一样，
　　她一下子睁开眼睛，捂住了心口，
　　心头无来由的，涌上了一股强烈的疼痛，
　　痛得她整颗心都在发颤，气闷得喘不上气来。
　　恐慌，不安，压抑，
　　无数负面的情绪就如同潮水般向她涌来。鰫
　　云姒皱眉，按压着自己的胸口，指尖收紧。
　　疼，
　　很疼，
　　不是肉体的疼，而是灵魂上的心口疼，
　　疼得她无比地发慌，胸口空荡荡的，就像是有什么东西生生被掏走了一样。
　　云姒低低吸了一口气，拍了拍马车的车板，
　　“春夏，掉头！回去刚才那里！”鰫
　　春夏听到她的声音，楞了一下，随即连忙应下，
　　“好的小姐。”
　　马车很快就又掉头了。
　　云姒死死地按压住心口，脸色都白了几分。
　　“小姐，我们回到这里了。”
　　春夏在外面道。
　　云姒掀开马车的帘子，看向了还在聚堆的那处地方。鰫
　　透过人群，她看到倒在地上被打得毫无招架之力的人时，她眸色微变。
　　“......小姐，你怎么了？你怎么下来了？”
　　云姒忽然就提着裙摆要下车，秋离看得有些茫然。
　　云姒没说话，一把将侍卫腰上的剑拔了出来，
　　鲜红的衣裙，极快的步伐，寒若冰霜的眼眸，
　　眼色很快的人群一下子就给她开了条路，避开。
　　“小......小姐......”春夏和秋离小跑着才能跟上她的脚步。鰫
　　围着殴打的那群人，有个小弟眼尖，看到了云姒。
　　他忙推了推大哥的手臂，“大哥！有个女人！”
　　“妈的有个女人怎么了！？”
　　李大哥正一肚子火没处发泄，大吼着，转身。
　　下一秒，
　　剑身如寒光一样划过，
　　“啪嗒——”鰫
　　一颗头颅掉落在了地上。
　　男人还没有看清来人，就已经尸首分离了。
　　那群人当场死寂。
　　手上的动作也停了下来。
　　互相看看，似乎被这个忽如其来的女人给吓住了。
　　二当家的握紧手中的斧头，没在看地上的人，走了过来，
　　“你杀了人，是想死吗？”他活动了一下筋骨，怒气冲天，鰫
　　正想一个斧头过去，
　　结果侍卫一下子全部都冲了上来，将他们团团围住，
　　“敢动我家小姐试试！？”
　　丞相府的侍卫个个身强力壮，腰比桶粗，
　　手中的寒刃也都是上过战场的，个个都是真家伙，
　　二当家的一下子就被唬住了，斧头也不敢下去，
　　面纱下，云姒勾唇冷笑一声，将手中的剑丢到了侍卫的手里，鰫
　　“我是杀了人，那到时候，官府上见吧。”
　　“来人，把他们通通压到通天府！”
　　“是！”侍卫领命。
　　云姒径直走过他，蹲在了地上的人面前，
　　地上的人，浑身肮脏不堪，就像是在臭水沟里爬出来的一样，
　　即使已经被打得多处都是伤，他也依旧还存着一口气，死命地撑着自己，想要爬起来，
　　已经看不清是血还是泥垢的手，磨在粗糙的地面，早就已经脱了皮，鰫
　　他显然已经很虚弱了，根本没有力气，

我很娇弱（5）
　　双脚上栓着一条很粗的铁链，将他的脚死死地扣住，蚇
　　冰冷的链条，早已经将他的脚弄得残破不堪，
　　红肿，青一块紫一块，看上去似乎是充了血，血液不流畅，
　　他低着头，乱糟糟的头发将他的脸几乎全部都挡住了，
　　身形单薄，整个看起来就像是在垃圾堆里捞起来的一样，
　　看这模样，似乎是那些人贩子专门售卖的奴隶，用于给权贵人家做苦力的。
　　云姒看着他，眼里心疼得不行，
　　她伸出手，想要扶他一把，蚇
　　“你没事吧？”她柔声问。
　　那人的身形停顿了一下，慢慢地，头抬起了一些。
　　似乎是在看她的手，还有她拖曳在地上的红裙。
　　云姒满眼温柔，“你家在哪里？我送你回去？”
　　那人在盯着她的手看，安安静静的，不知道在想什么。
　　过了两秒，
　　他忽然就抓住了她的手，紧紧的，就像是抓住了救命稻草一般，蚇
　　他佝偻着，做出了跪的姿势，
　　干涩到撕裂的嗓音，仿佛已经好几天没喝水了，难听嘶哑，
　　“求你......带奴走......”
　　“奴愿意......为......为你......做牛做马......报答你的恩情......”
　　“求求你......”
　　他似乎都在哽咽了。
　　低微虔卑的模样，就像是条狗，蚇
　　捧着她的手，低头跪伏，
　　“主人......您就是奴一辈子的主人......求求您......”
　　他似乎很害怕刚才的那群人，脖子缩着，如惊弓之鸟，
　　紧紧地握着云姒的一只手，似乎觉得，这样才会有那么一丝安全感。
　　云姒心口的疼痛，再次泛了起来，
　　酸酸涩涩的，极其不是滋味，
　　她温柔地摸了摸他的脑袋，轻声安抚，蚇
　　“好，别怕，我带你走。”
　　“......小姐，他——”很脏诶......
　　秋离看着他拉着云姒的手不放，捂着口鼻，想把他拉开，
　　但那个人似乎是被她的靠近惊了一下，下意识地躲在了云姒手臂后面，
　　“主......主人......”
　　他抓着她的手不放。
　　云姒看了一下他戴着锁链的双脚，对秋离道，蚇
　　“秋离，你去找个大夫来，让他跟着我们回府。”
　　秋离：“......小姐，你真的要带他回去啊？”
　　“咱们府里也不缺家丁啊……”
　　云姒眼眸微凉，“去不去？”
　　“……奴婢这就去。”
　　秋离不敢违抗她的命令，立马就去办了。
　　云姒看了看抓着她手的人，蚇
　　魂体上心口的疼痛，终于平复了下来。
　　也不知道是怎么回事，她似乎开始能感知到他的状况。
　　若是他不好，她就会心口疼，
　　就像是两个人能够紧密地牵连在了一起，再难割舍。
　　云姒伸手，摸了摸他的脑袋，思绪微深。
　　……
　　……蚇
　　将路边捡到的奴隶捡回来后，
　　云姒先让人烧了热水，让他洗澡。
　　秋离找的大夫很快就来了，在门口候着。
　　春夏受了云姒的意思，出门，前往通天府。
　　对于伤害她男人的那些人，云姒不想放过，
　　所以只需要派人打点一番，便能让那些人在里面生不如死。
　　秋t离端来了一盆热水，为云姒擦手，蚇
　　一边擦着，一边有些不满，

我很娇弱（5）
　　“小姐，刚才您真不该让那个乞丐碰你的手，多脏啊......”籒
　　“看他身上，肯定沾上了不少的脏东西，万一有什么不好的病传到了小姐您身上，那老爷还不得急死？”
　　云姒端着热茶，垂眸，慢慢抿着，
　　神色闲淡，看起来并没有怎么在听她的话。
　　擦拭干净手后，秋离端着水盆，走了出去。
　　云姒信手晃了晃茶杯，将深远的思绪收回。
　　看了一下天色，然后将里面的热茶一饮而尽，
　　随即，籒
　　她站了起来，披上狐裘，离开了房间。
　　......
　　......
　　偏房内，
　　刚刚洗净身子的男人，扶着桌子，一瘸一拐地坐在了床边。
　　他身上穿着单薄的衣服，在寒风瑟瑟的冬日里，即使是处在屋内，也挡不住外面的寒气。
　　他似乎感觉到了冷，慢慢伸出手，将床上的被子拉了过来，盖在了自己身上。籒
　　冰凉的被子，硬邦邦的，盖在身上，保暖效果很差，
　　除了勉强能驱散一点寒意外，别无它用。
　　男人低着头，紧紧地裹着被子，
　　两条腿刚刚解了锁链，上面满是乌青淤痕，肿得不行，
　　湿漉漉的长发垂落，在冬日里格外地冰凉，
　　他的身体生理性地抖了一下，像是在寒颤。
　　尽管周围安安静静的，没有人，籒
　　但是看得出来，他的身体还是在时刻绷紧着，没有放下一丝戒备。
　　紧闭的房间门被推开时，他甚至下意识地缩了四肢，面容也彻底地掩在了暗处。
　　门打开时带来的寒风，将屋内的温度变得更冷了，
　　无情地将屋内仅剩的最后一丝温度夺走，留下了漫天的冰冻，
　　红裙跨过门栏，看见里面的人，似乎顿了一下。
　　随即，脚步加快，然后身上的披风解了下来。
　　门很快就关上了，大夫提着药箱，跟在了云姒身后。籒
　　男人身上，在下一秒，就落下了一件带着温度的狐裘，
　　毛茸茸的，还很软，
　　“抱歉，我不知道他们没有搬炉火进来给你。”
　　男人听到了这样歉意温婉的声音。
　　他似乎慢慢放下了戒备的手，抬起头，看她。
　　看到来人，他的身体显而易见地松了下来，
　　小心翼翼地摇头，似乎在表示没关系。籒
　　云姒看着他，面色微暗，双眼微微泛肿，眼睫下泛着淡淡黑影。
　　颧骨微微高凸，双颊却凹陷了下去，说不上清秀，反而是更显得沧桑枯瘦，
　　除去眉眼间有些许耐看之外，别的，平平无奇。
　　云姒伸手，摸了摸他的发丝，道，
　　“我唤了大夫来，让他给你看看身上的伤，可好？”
　　他无声地点头，
　　但他似乎想到了什么，觉得这样表示不对，于是便想下床，跪下，籒
　　“谢......谢谢主人。”
　　云姒立刻按住了他，“没关系，你躺着就行。”
　　“许大夫，你来看一看他吧。”
　　话音一落，男人似乎有些紧张。
　　许是身上披着的狐裘让他感觉到暖了，他的脸颊变得淡淡的红，
　　见云姒想要退到一边，他下意识地就想将狐裘还回去，
　　“主......主人......这......这个奴受不起......”籒
　　云姒摸了摸他的头，“没事，你披着就好。”

我很娇弱（7）
　　许大夫提着药箱上前。廵
　　云姒站在一旁，环顾了一圈四周，
　　冷冷清清的，桌子上甚至连一个摆设都没有。
　　她吩咐了春夏安排他住下，结果春夏就安排了这样一间房间。
　　大概是觉得这只是一个随意捡回来的乞丐，所以不需要特意地安排。
　　只是，这里看起来还是过于简单了。
　　云姒看了一眼正在诊脉的大夫，然后又对上了男人看过来的视线。
　　双目一对，他忽然有些惊慌地低下了头，廵
　　整张脸藏在了头发丝里，不敢看她。
　　云姒顿了顿，没说什么。
　　推开门，走了出去。
　　男人听到声音，又抬起了头，
　　看见云姒走出去，顺手关上了门，他似乎楞了一下，
　　定定地看着门，不知道在想什么。
　　......廵
　　......
　　云姒走出去，找来了春夏，吩咐她将所有保暖的东西都送到偏屋里去。
　　这一次，她一字一句对春夏强调，不许亏待他。
　　要是亏待，唯她是问。
　　春夏吓得立刻应了，然后跑去吩咐人准备好暖炉绒被。
　　云姒再次回来时，大夫已经开好了药，桌子上也满是瓶瓶罐罐的伤药。
　　大夫正在拿着单子，嘱咐着男人什么伤该涂什么药，什么时候该内服药，廵
　　但云姒一进来时，只看见床上的男人一瞬间就直起了身子，看了过来，
　　明明没有表现出是什么情绪，但是莫名地，她想到了一条大狗在等着向她摇尾巴。
　　云姒关上门，有些好笑，
　　走过去，拍了一下他的脑袋，
　　“许大夫，这些药怎么弄，麻烦你再讲一遍？”
　　她看着他似乎完全没有听进去的样子。
　　许大夫弯腰，恭敬，“云小姐不必担心，我将注意事项和要点都在单子上写了出来。”廵
　　“若是忘记了，您再看一看单子即可。”
　　云姒点头，又问，“他怎么样？伤情严重么？”
　　许大夫：“回小姐，病人的内伤不算多，但心阳不正，痰浊闭阻，这些不是什么大问题，只需要好好调理即可。”
　　“病人的外伤则较为严重，尤其是足部，需要好好敷药静养数月，才能不影响日常走路。”
　　云姒颔首，表示知道了，
　　“既如此，那之后就要多多麻烦许大夫了。”
　　“云小姐不必客气，这是老夫应该做的。”廵
　　“嗯，你先下去吧，春夏会带你去库房结账的。”
　　许大夫应了一声，合上药箱，起身鞠礼。
　　待大夫离开，云姒坐在了床边，看向了男人。
　　伸手，摸了摸他的脑袋，语气温和，
　　“以后你就安心住在这里，不用担心别的，嗯？”
　　男人下意识地低头，作顺从状，
　　他低低地道了声好，模样小心翼翼的，似乎还很拘谨。廵
　　他之前曾经受过的戒训告诉他，奴隶是不能直视主人的眼睛的，这样会被视为是大不敬，
　　而且主人站着的时候，奴隶就一定要跪着，脑袋伏地，
　　只是现在，他的主人，似乎并不怎么讲究这样的礼节。
　　甚至，还会屈尊来看他。
　　“主.....主人不用担心，奴......奴可以马上就干活的。”

我很娇弱（8）
　　他不敢抬头看她，只像条狗般，卑躬屈膝的，表达着他低微的忠诚，鼦
　　即使是身上披着狐裘，他也不敢碰上一碰，
　　似乎是害怕主人干净的狐裘被他给弄脏了，然后惹得主人生气。
　　他磕磕绊绊着道，
　　“奴......奴可以洗衣做饭，劈柴挑水，搬运货物，只要主人不赶奴走，奴......奴什么都可以做的。”
　　“......”云姒摸着他的动作微顿。
　　她温暖的手覆在他的脑袋上，暖洋洋的，柔软得就像是棉花一样，
　　身上的披风，似乎都带上了她身上香香软软的味道，鼦
　　甜甜的，暖暖的，是一股说不出好闻的花香。
　　云姒静静地看着他低头卑微，没说话，
　　过了一会儿，
　　她缓缓问，“我叫云姒，你叫什么名字？”
　　男人的手有些局促地抠着被单，低着头，磕巴，
　　“奴......奴叫阿傅，是......是娘亲给取的。”
　　云姒点头，“阿傅。”鼦
　　“今年多大了？”
　　阿傅磕巴回答，“......十......十八了。”
　　这在奴隶堆里，不算是年轻的了，
　　一般的权贵人家，更喜欢买那些十四五岁的奴隶回去，
　　这样性价比高，干活的年限也长。
　　他显然在担心，云姒会将他赶出去。
　　云姒没说什么，鼦
　　似乎是看穿了他的心思般，她像是安抚小孩儿一样摸他的脑袋，温声道，
　　“别紧张，既然带你回来，我就不会赶你走的，这里以后......就是你的家。”
　　阿傅的视线放在了她的锦绣罗裙身上，
　　飞快地看了一眼，然后像是烫着了一样，挪开，
　　一点都不敢多看，似乎是害怕自己的目光弄脏了她。
　　云姒看了一下大夫留下来的方子，走过去，拿起来快速扫了一眼，
　　将里面重点的记下，然后拿起桌子上的药瓶，走了回来。鼦
　　掀开被子，将他惨兮兮的脚放在了自己腿上，
　　阿傅惊了一下，连奴隶的规矩都忘了，猛地抬头看她，
　　“主......主人......奴......奴不配——”
　　他想把自己的脚收回去。
　　但是云姒按住了他，“别动。”
　　话音一落，奴隶阿傅不敢动了。
　　僵硬着腿，就像是被按下了定格键一样。鼦
　　云姒将药瓶的瓶塞拿下，捻起里面的一些凝胶，然后轻轻地覆在了他的脚上。
　　素白的手，配上浅绿色冰凉的药膏，
　　几乎是在碰到的那一霎那，他的足部颤了一下。
　　阿傅望着她漂亮的侧脸，呆呆地，规t矩忘得一干二净。
　　洗净的脸颊上，也不知道是热的，还是其他，
　　渐渐地，泛起了绯色。
　　在他看来尊贵的主人，屈尊来看他已经是最大的恩赐了，鼦
　　但主人还会将他的脚放在自己腿上，温柔抹药，
　　一点都不嫌弃他脏。
　　阿傅呆呆地看着，似乎连呼吸都忘了。
　　“主......主人......奴......奴......奴的脚脏......”
　　他的耳朵都红了，声音更加地磕巴。
　　羞涩，又带着几分躲闪，
　　但主人刚才让他别动，他就真的不敢动，鼦
　　她轻飘飘的一句话，就像是无形的镣铐，让他连反抗都不敢，
　　小心翼翼的，紧张至极。
　　“奴......奴可以自己来的......”

我很娇弱（9）
　　云姒看他一眼，又垂眸，鰒
　　专注地盯着他脚上的伤，动作轻了又轻，
　　药膏的味道渐渐弥漫在了空气中，很浓，
　　她摸了摸他冰凉瘦瘪的小腿，抿唇，
　　“没有什么配不配的，我既然带你回来，就会好好待你。”
　　“阿傅，你太瘦了，要多吃点，多长肉。”
　　阿傅红着耳朵，动也不敢动，
　　“奴......奴知道了，奴会听主人的话的。”鰒
　　云姒一顿，抬眼看他，
　　一直在呆呆看着她的阿傅，一下子就低下了头，
　　整张通红的脸掩在头发丝下，没有人能看得见。
　　云姒微微扬唇，没说什么，
　　低下头，继续给他抹药。
　　而阿傅，悄悄地抬起了脑袋，偷瞄她。
　　微微咬唇，脸颊很红，就像是抹上了最艳丽的胭脂。鰒
　　“谢......谢谢主人......”
　　他的手紧张地捏着被子的一角，几乎要把它捏成了团，
　　无所适从的样子，看起来很受宠若惊。
　　云姒嗯了一声，继续手下的动作。
　　房间里，一下子就安静了下来。
　　浓郁的药味弥漫，莫名地，似乎将屋内的寒气都驱散了几分。
　　阿傅红着耳朵，偷偷看她，鰒
　　身上的狐裘带着她身上的暖香，似乎连吸进去的空气都是甜的，
　　身上暖融融的，就像是被她抱着一样，说不出的心悸。
　　阿傅偷偷看着她，想，
　　他的主人，可真好。
　　......
　　......
　　春夏很快就带来了绒被，还有暖炉，鰒
　　因为这里是下人房，所以屋子内并没有装地龙，
　　所以只能在几个地方放置几个暖炉，才能勉勉强强将屋内的温度升高到合适的温度。
　　因为有了云姒的强调，春夏也不敢怠慢，
　　所以还带来了专门的棉衣服，以及种种的日用品，
　　屋内很快就布置齐全，基本什么都不缺了。
　　云姒在春夏来之前便给阿傅上好了药，包扎好了伤口，
　　春夏带着人来布置物件时，云姒便坐在床边，安静地看着，鰒
　　阿傅脸上的红热还没有褪去，加上云姒就坐在他身边，身上的香味隐隐约约传来，
　　他死死记着规矩，不敢抬头看，
　　只低着头，视线时不时落在云姒的鲜艳罗裙上，
　　看一眼，然后像是被烫着一样，挪开，
　　然后再看一眼，再挪开，
　　小心翼翼地，生怕自己的视线脏了她的裙。
　　春夏在云姒的注视下，更加不敢有半分怠慢，鰒
　　把一切能布置的都布置了，很多东西还都是上好的，只有主人家才能用的。
　　布置完后，云姒对春夏招了招手，示意让她过来。
　　春夏照做。
　　云姒伸手，用手背揉了揉男人低下去的脑袋，道，
　　“春夏，这是阿傅。”
　　“阿傅脚伤了，需要静养，在他的脚完全好之前，你和秋离不许让他做什么，知道么？”
　　有了小姐亲口说的，春夏自然不敢违背。鰒
　　“是，小姐。”
　　“这是阿傅的药，按照一日两次煮好送来，不得耽误，懂？”
　　春夏接过，“好的，小姐。”
　　虽然不知道为什么小姐会对一个捡回来的奴隶这样好，但照做总是没错的，
　　她拿着药退下了。

我很娇弱（10）
　　云姒看了一眼偷偷抬头的阿傅，翊
　　他似乎总是不敢对上她的视线，只要她一看过去，他就会低头，
　　像是惊弓之鸟般，胆子很小。
　　云姒看着他，没说话，
　　过了一会儿，
　　她站了起来，“你先好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　她在这里，他可能会一直这样不自在。
　　低着头的阿傅楞了一下，下意识地抬头，翊
　　“主......主人......”
　　他想说些什么，甚至手都在想伸出去，
　　但是身为奴隶，骨子里那印下来的规矩，让他根本不敢直视她，
　　低卑的奴隶，若是看了主人，是会脏了主人的，
　　他又躲闪地低下了头，沉默了一下，小声呐呐，
　　“外......外面雪多路滑，主......主人走路时......该要小心些。”
　　云姒嗯了一声，走到门边，开门，翊
　　木门吱呀一声关上时，床上低着头一直不敢看的男人，一瞬间看了过去。
　　目光追随着纸窗边落下的那道阴影，怔怔的，不知道在想什么。
　　屋子里，在云姒走后，一下子就安静了下来，
　　暖炉在源源不断地烤着炭火，散发着热气，
　　屋内温暖如春，还隐隐带着药香味，
　　阿傅像是在发呆，盯着那门口的纸窗看了很久。
　　身上的狐裘还披着，上面的软毛就像是棉花一样柔软舒适，翊
　　头发不知道何时，已经干透了，柔顺地垂落，
　　浑身清清爽爽的，只感觉像是陷入了细腻的云朵里，很是舒服，
　　不知想到了什么，他的脸颊慢慢地红了，
　　视线也放在了自己身上鲜艳的红色狐裘上，
　　他又愣了愣，似乎在这个时候才反应过来，他的主人没有把它拿走。
　　他定定地看着狐裘，手指微微颤了一下。
　　慢慢地，慢慢地，翊
　　试探着，碰了碰，
　　像是害怕自己一碰就会弄脏一样，他很快就缩回了手。
　　低着头，脸颊微红。
　　他想，主人许是忘记要把这件披风带走了。
　　或许，
　　等一下主人就会想起来，然后回来将披风拿走，
　　所以，他不能弄脏主人的衣物，然后惹主人生气。翊
　　奴隶阿傅小心翼翼地将身上的披风取了下来，
　　然后一点一点轻轻地叠好，不敢乱摸。
　　这件狐裘，质地极好，皮毛柔顺光滑，里面是很厚的一层，
　　相较于狐裘的细腻柔滑，他的手则更显得粗糙不堪，
　　又粗又硬，干巴巴的，上面还有着一条一条难看的伤痕，
　　阿傅将折叠好的披风放在了自己的腿上，然后定定地看着。
　　低卑如尘埃里的奴隶，连多碰一碰那明艳的颜色都不敢，翊
　　明明四周无人，他可以随意地处置它，
　　但是他却小心翼翼的，将其视为了珍宝，一点都不敢亵弄，
　　脸颊红红的，那漆黑的眼里，像是藏着微弱的光，
　　素不相识的一个女人，随意给了他这样一点点好处，
　　他就像狗一样，摇尾乞怜的，献出了自己最忠诚的心。
　　低贱的人，连骨子里仅存的那一丝骄傲，似乎都消散在了在那明艳的颜色里。
　　什么都不剩下，只留下了那一颗心甘情愿的心。翊
　　若是让他为主人去死，
　　他想，他是愿意的。

我很娇弱（11）
　　云姒被叫到了书房，见刚刚回来的云顺辉。茌
　　“今天入宫见皇后，皇后可跟你说了什么？”他问。
　　云姒微微低头，“姑母没说什么，只是问了一下女儿的生辰，还问女儿可有心仪之人。”
　　云顺辉点了点头，面色温和，“你刚刚及笄，许是皇后娘娘想要为你作配了。”
　　“你姑母的眼光甚好，由她来为你挑选，想必是不会错的。”
　　“错是不会错，但......若是姑母想将我嫁予大皇子呢？”
　　云姒抬眼反问。
　　大皇子是皇后娘娘的亲生儿子，她字里行间的意思，就是想要和丞相府亲上加亲。茌
　　按照辈分，大皇子该算是她的表哥，
　　在这里，表妹嫁表哥，也不算出奇。
　　云顺辉闻言，眉头直接一皱，“大皇子？”
　　那个成日花天酒地，在外面找风尘女子的纨绔皇子？
　　饶是对方是尊贵的皇室嫡长子，云顺辉都千百个不满意，
　　“皇后娘娘真有这个意思？”
　　“是的，父亲。姑母还约了时间，想让女儿与表哥见一面。”茌
　　“......”云顺辉眉头紧锁，就差没把不同意写在脸上了。
　　“我知道了，这件事，为父会找皇后娘娘好好谈一谈的。”
　　再怎么说，也不能让亲生女儿嫁给那样一个烂泥扶不上墙的东西。
　　“那......姑母的邀约，女儿还去么？”
　　云顺辉顿了顿，说道，“该去还是得去的，毕竟是她约了，不去的话你姑母脸上不好看。”
　　“好，女儿知道了。”
　　云姒行礼。茌
　　正欲告退时，
　　云顺辉又叫住了她，“听管家说，你捡回来了一个奴隶？”
　　权贵人家有奴隶并不奇怪，他只是没想到，云姒会突然捡一个回来。
　　云姒也没隐瞒，坦然，
　　“女儿看他被打，可怜极了，所以就出手，把他带回来了。”
　　“父亲可是觉得女儿不该？t”
　　云顺辉没点头也没摇头，茌
　　“既然如此，既然带回来了，就安排他做事。”
　　“你院子里若是还缺人手，可以和管家提，他会再定时补充的。”
　　云姒微笑道谢，“好的父亲，女儿知道了。”
　　“父亲还有什么事要问女儿的么？”
　　云顺辉摆手，“行了，那就先这样，你回屋吧。”
　　“是，女儿告退。”
　　......茌
　　......
　　在云姒的打点下，阿傅很快就在丞相府顺理成章地住了下来。
　　虽说他是以奴隶的身份进来的，但是因为云姒，春夏和秋离都不敢把他当成奴隶来使唤，
　　所以阿傅一直在床上躺着，养伤，
　　每日有人定时送饭送药来，日子过得平静了许多。
　　三天后，云姒去看他。
　　屋内暖洋洋的，阿傅坐在床上，看起来又像是在发呆。茌
　　云姒先是敲了敲门，
　　他的视线看过来，看到来人后，他一下子就坐直了身子，直得像块木板，
　　掀开被子，局促地想下床跪下，
　　云姒摇了摇头，走进来，示意他坐着便好。
　　“你的伤可有好些？”她坐在他的床边，看了一眼他包裹着绷带的脚。
　　阿傅又像是之前那样，死死地低着头，干巴巴，
　　“谢......谢谢主人关心，奴......奴好多了。”茌

我很娇弱（12）
　　云姒看着他低头，局促不安的模样，顿了顿，渣
　　她轻轻地嗯了一声，伸手，想摸一下他的头，
　　阿傅几乎是下意识地缩了一下，似乎是觉得这样会脏了她的手。
　　在他心里，奴隶是不能和主人接触的，
　　因为主人是高贵纯洁的，他会弄脏她，
　　云姒的手落了一个空。
　　她的动作定在原地，指尖微缩，
　　随即，她若无其事地收回了手，微笑，渣
　　“好多了就行，你安心养病，别的，不需要多想，嗯？”
　　低着头的阿傅小心翼翼地偷看她，点头，
　　“谢......谢谢主人关心，奴......奴会快点好起来的。”
　　他连道谢都是拘谨的，不敢多说一句话，
　　似乎是害怕自己说错了什么，然后惹得她不高兴。
　　云姒显然也意识到了这一点。
　　她沉默了一下，道，渣
　　“阿傅，我没有把你当成奴隶。”
　　“你唤我小姐或者姑娘就可以了，不需要对我卑躬屈膝的。”
　　阿傅低着头，微微咬唇，
　　藏在被子底下的手指，几乎都要拧成了结，
　　他小声地应了一声，依旧是小心翼翼的模样，
　　“奴......奴知道了，主人就是小姐，小姐就是主人。”
　　“主人别生气，奴......奴......”渣
　　他磕巴着，脊骨似乎都紧绷了起来，
　　“奴......奴会听话的，主人说是什么，就是什么。”
　　也不知道他到底经历了什么，让他几乎是骨子里就是卑贱的奴隶意识，
　　在他眼中，奴隶就是奴隶，主人就是主人，
　　主人可以对他挥之即来，呼之即去，
　　他可以像条狗一样，俯首屈膝，做什么都可以。
　　他认定了她是他的主人，那么就会永远听她的话，渣
　　乖乖地，摇尾乞怜，一点都不会反抗。
　　云姒看着他，抿唇，
　　心里泛起了一丝丝密密麻麻的疼，又酸又疼，
　　“阿傅，我再说一遍，你不是我的奴隶。”
　　她耐心着道，
　　“你是个人，是个独立的人，不需要叫我主人，也不需要对我马首是瞻，明白么？”
　　她放轻了声音，带着几分隐隐的温柔，渣
　　“你不用唤我主人，也不用自称为奴，可以么？”
　　“......”阿傅微微抬起了头，怔怔地，似乎不明白，
　　“主人......是不想要奴么？”
　　她说他不是她的奴隶，也不用唤她为主人，意思就是——
　　不想要他么？
　　“主......主人，奴......奴会听话的......”
　　他的眼里闪过了一丝慌乱，立刻就要掀开被子下床跪下，渣
　　“主人让奴做什么都可以，奴听话的......听话的......”
　　“你——”云姒眼疾手快地按住了他，
　　“我不是这个意思——”
　　她卡顿了一下，
　　“坐好，不许下床！”
　　话音一落，
　　阿傅瞬间定住了，渣
　　不敢动，也不敢下床。
　　他说会听话，还真的很听话。
　　云姒无奈看他，
　　“我的意思是，你不用唤我为主人，你可以改个称呼么？比如说小姐或者姑娘之类的？”
　　阿傅咬唇，又低下了头，
　　“主人就是主人，主人永远是奴的主人。”
　　在这件事情上，他倒是格外地执拗。渣
　　只会唤她为主人，怎么都不愿意改。

我很娇弱（13）
　　“……”云姒又道，“那你别说奴了，可以么？”瑛
　　她每次听着都感觉不舒服，就感觉他低人一等似的。
　　阿傅咬唇，偷偷地抬头看她。
　　“知……知道了，主人，奴会努力改的。”
　　云姒：“……”
　　那你倒是改啊……
　　看着他局促的模样，她忍了忍，还是没说出口，
　　只嗯了一声，没再说什么。瑛
　　……
　　……
　　阿傅住下后，云姒时不时去看他，和他说话。
　　随着日子一天天地过去，京城渐渐入了深冬。
　　这段时间，天气变得越发地寒冷了起来，
　　天上几乎每日都下着雪，将地面覆盖了厚厚的一层雪，
　　新雪压旧雪，一脚踩下去，雪层都快要没过大腿，瑛
　　丞相府里有人每天都扫地，所以雪层不厚，
　　但因为一直下着雪，所以地面上总是铺着浅浅的一层白霜，
　　走过去时，路上便会留下脚印。
　　冬日里，栽培的腊梅也在雪中傲然盛开，
　　点点的白梅，挂在树梢上，几乎都要与雪色融为了一体，
　　雪堆积在树梢之上，一层又一层地，将枝头压弯，
　　纤细的枝头承受不住时，就会大幅度倾斜下来，将堆积的雪抖落，瑛
　　而露出来的朵朵寒梅，依旧傲然屹立在枝头上，迎接着寒风，毫不畏惧。
　　秋离端着热气腾腾的水盆走进屋子里时，肩头上都落了许多雪，
　　冷冰冰的雪花在进入到温暖屋子里的一刹那，便开始融化，
　　浸润到衣衫里，给人以寒凉之意。
　　秋离将水盆放在了架子上，然后哈了口气，拍了拍身上的雪，将身上的寒意驱散，
　　“小姐，您起身了么？”
　　她站在垂落的纱幔外轻声问。瑛
　　屋内点着安神的熏香，地龙源源不断地供应着热量，
　　轻盈纱幔内，床榻上隆起的人影，似乎翻了个身，
　　没回她，看起来是还没醒。
　　天气寒冷，小姐越发地犯懒了。
　　秋离也不多加打扰，见她还没有要起来的意思，便轻手轻脚地走了出去。
　　关上门，将外面的寒冷遮挡在屋外。
　　春夏此时走了过来，身上也是穿得厚厚的，脸颊被风吹得通红，瑛
　　“小姐还没起？”她搓着自己的手问。
　　秋离点点头，“小姐估计还要睡一会儿。”
　　“那我去让厨房把早膳先温着，别晾凉了。”
　　春夏看了一眼外面还在下雪的天，撑起伞，走了出去。
　　走到庭园外时，她刚刚一拐弯，便差点撞到一个人。
　　“呀——你怎么走路没声啊？”
　　春夏被这突然出现的人给吓到了，捂着胸口，心有余悸，瑛
　　“……”那个人抬起头，看她一眼，
　　他身上穿得不算很厚，只在外面套了件棉袄，
　　大概是在这里踱步了很久，他的脸被冻得发白，一点血色都没有，
　　呼着热气，声音很小，
　　“抱……抱歉。”
　　春夏看见他的脸，愣了愣，“阿傅？你怎么出来了？”
　　他不是应该在屋子里静养的么？瑛
　　她下意识地看向他的脚。
　　他穿着鞋，看不清伤口的情况，
　　但看他能站稳的模样，看起来似乎好很多了。

我很娇弱（14）
　　阿傅低着头，视线一直在往云姒的庭园里飘，肭
　　他咬了咬唇，小声问，“主......主人醒了么？”
　　春夏知道他说的主人是谁，所以摇头，
　　“小姐还没起呢，估计还要等一会儿。”
　　“你要是想见小姐的话，就先进去啊，秋离就在门口等着呢，你可以和她一起等。”
　　看他现在这幅身上都是雪的模样，明显是很早之前就来等着了，
　　估计是一直站在这里，不敢进去。
　　春夏大概也能感觉到他是什么性子，胆子小，唯小姐的话是从，肭
　　不敢进去可能是觉得不合规矩。
　　阿傅抬起头，看她，眼里似乎藏着期待，
　　“可......可以进去吗？”
　　春夏点头，“进吧，你不进去，小姐就不知道你一直站在外面。”
　　“......好，谢谢。”
　　阿傅似乎很紧张，微微吐气，在平复情绪，
　　他慢慢地走了进去，低着头，背影单薄，肭
　　手指紧紧地交织着，绷实，
　　大概是站在门外久了，他的四肢被冻得都发僵了，
　　慢慢地踱步，又带着几分小心翼翼。
　　秋离远远地便看到了他。
　　他一身寒气，头发上全是雪，
　　低着头，步履蹒跚的，看上去就像是个白发苍苍的老人。
　　他很内向，除了主人，几乎不怎么和别人说话，肭
　　秋离有时送药给他，也只t得过几句感谢，
　　别的，他就什么都不开口了。
　　整个人就像是块枯闷的木头，毫无乐趣可言。
　　秋离一看他就猜到，他是想来找小姐。
　　虽然，这并不怎么符合规矩。
　　“小姐还没醒，你等一等吧。”
　　她对他客气道。肭
　　阿傅对她感激一笑，然后干巴巴地站在了门口。
　　低着头，也不说话，只是总时不时地看紧闭的门。
　　秋离看着他，忽然问，
　　“你怎么出来了？小姐不是让你好好静养么？”
　　“......”阿傅摇了摇头，没说话。
　　肩膀微微佝偻着，很安静。
　　秋离见他不愿回答的样子，顿了顿，也没再问了。肭
　　门外一下子就安静了下来。
　　......
　　......
　　雪继续无声无息地下着，顺着风，飘到了屋檐下，
　　没过多久，屋内就传来了声音。
　　秋离听到云姒的声音，立刻推门走了进去，
　　阿傅也想跟着进去，但被秋离直接挡在了门口，肭
　　她上下看了阿傅一眼，道，“小姐还未更衣，男子不便入内。”
　　阿傅楞了一下，不动了，
　　又低下了头，站在了一边。
　　秋离随即关门。
　　阿傅安安静静地站着，紧紧地掰着手指，盯着地面，
　　也不知道是在发呆，还是在听着里面的动静。
　　但很快，房间门又开了。肭
　　秋离探出了半个身子，“阿傅，小姐让你进来。”
　　阿傅瞬间抬头，眼里似乎藏着亮光。
　　他应了一声，唇角也弯了一下，
　　几乎是冲一样的，跑了进去。
　　“......”秋离猝不及防地就差点被撞开。
　　一进去，阿傅便看到了躺在小塌上神色懒懒的女子。
　　艳丽的轻纱红色罗裙加身，身段如柳，香娇玉嫩，眉眼如春水般酥融，肭
　　因为是在屋里，很温暖，所以她身上也没有穿太多，

我很娇弱（15）
　　手臂微微抵在塌边，袖子滑落，露出了半截白臂，哗
　　她双眸微眯，似水含波，懒得像只甩着尾巴的小狐狸，
　　躺在小塌上，她连鞋袜都没有穿，
　　两只玉色小脚半掩未掩地遮在罗裙下，更显风情，
　　阿傅的脸瞬间红了，原本急促的脚步也慢了下来。
　　“主……主人……”
　　他又恢复了躲闪的模样，耳朵通红，不敢直视她，
　　干巴巴地站在距离她有些远的地方，一步都不敢靠近。哗
　　秋离走了过来，看了阿傅一眼，然后对云姒道，
　　“小姐，热水已经备好了，您先洗漱吧？”
　　云姒掀开眼皮，懒懒地看向阿傅，
　　声音绵绵软软的，带着刚起床时的娇气，
　　“不急，你先下去吧。”
　　“……是，小姐。”
　　秋离只好走了出去，关上门。哗
　　屋内，一下子就只剩下了两个人。
　　云姒看着站在远处，还低着头的男人，红唇微勾，
　　一大早看见他，确实很意外。
　　只是不知道，依照他那样胆小怕她的性子，怎么会忽然来找她？
　　她微微坐起了身子，慢慢开口，“你来找我，有什么事么？”
　　阿傅低着头，紧张到了极点，
　　他能感觉到云姒的视线一直在他身上，哗
　　也不知道是怎么回事，每次她一看他，他就浑身发烫，
　　脸也红，耳朵也红，心跳还特别快，
　　这种奇妙的感觉，就像是中了什么毒一样，自己根本就无法克制，
　　手脚并同，连声音都在磕巴，
　　明明想表现得好一点，但脸就是在发烫，烫得几乎都要熟了，
　　他的手指不受控制地颤着，收紧，
　　低着头，小心翼翼，哗
　　“主......主人……奴......奴已经好了，可......可以以为主人干活了......”
　　“奴......奴已经吃饱了......什......什么重活都可以干的......”
　　他作为奴隶，是一定要为主人干活的，
　　一直在床上躺着，白吃白喝主人的东西，他的心里很过意不去。
　　“......”云姒一顿。
　　完全没有想到，他一大早来找她，就是为了找活干？
　　她陷入了一阵沉默。哗
　　“主……主人，奴什么都会干的......只要主人吩咐，奴......奴......”
　　“你先过来。”云姒淡淡打断了他。
　　阿傅愣了愣，视线盯着脚前的地面，不敢抬头。
　　他抿了抿唇，收声，慢慢地往前走了两步，似乎有些迟疑，
　　“主......主人......奴脏......”
　　“怎么？不听我的话了？”
　　“......没，没有。”哗
　　阿傅低着头，慢慢地踱步走近。
　　走到小塌面前，双膝一弯，直接跪下。
　　他似乎不知道尊严是何物，说跪就跪，
　　跪得地面都响起了一声闷重的声音，很是清晰。
　　他低着头，像条狗一样，卑躬屈膝，
　　安安静静地，顺从到了极点。
　　被驯服的狗，从里到外都是摇尾乞怜之态，哗
　　以卑微虔诚的模样，跪伏在地，一点都不敢抬头看，
　　“主人，奴听话的。”他道。
　　云姒惊了一下，直接双足落地，
　　“你——我没让你跪啊——”
　　她抓住他的手臂，把他拉了起来，“跪什么跪？”
　　“以后都给我站着，不许跪！”
　　哗

我很娇弱（15）
　　阿傅的视线里一下子就出现了她的模样。邇
　　她没有梳洗，自然就没有装扮，
　　脸蛋上不染一丝粉黛，红唇娇艳，眉目盛雪，
　　青丝垂落，落在她纤瘦的肩膀上，
　　她手上的温度很暖，暖得触碰他的地方都在隐隐发烫，
　　素白的手指点了一下他的额头，没好气，
　　“以后没有我的同意，你不许跪下，知道么？”
　　“......”阿傅怔怔地看着她，似乎是第一次，这样近距离仔细地看她的脸。邇
　　他总是不敢看她，总是躲闪她的目光，
　　就像是卑劣肮脏的老鼠，总是躲藏在阴暗处，不敢触碰一丝外面的阳光。
　　这一次，他第一次直视了她的眼睛，还有那张脸。
　　云姒看他不说话，似乎又在发呆了，
　　她仰头看着他，看到他脑袋上已经半融未融的雪，
　　她沉默了一下，穿好鞋，然后将之前秋离备好的热水端了过来。
　　将毛巾浸湿热水，然后拧干，邇
　　然后将男人按在了小塌上，抬起他的脸，给他擦拭。
　　温热的毛巾触及到脸颊时，阿傅才猛然回神，
　　他下意识地站起来，低头，“主......主人......奴——”
　　“坐下，不许动。”
　　云姒淡淡睨他。
　　某个听话的奴隶瞬间定住，话也卡在了口中。
　　他坐在柔软的小塌上，脊背绷紧，直得就像是一块木板。邇
　　脸颊上的温度达到了前所未有的高度，烫得就像是生病了一样。
　　目光呆呆地注视着云姒的脸，脑子里所有的想法似乎都被清空了，
　　空空荡荡的，只剩下眼底里倒映出来的面容，
　　云姒先是给他擦了擦脸，然后又将他脑袋上残留的雪给擦掉，
　　四处拍拍，将他身上的雪拍干净。
　　“下次过来，记得撑伞来。”
　　她对着他道，邇
　　“这几天雪很大，要是淋多了又不弄干净的话，很容易感染风寒的。”
　　阿傅颤着眸，安静地看着她，连奴隶该受的规矩都忘了，
　　“主......主人......”
　　“嗯？”
　　“主人可真好......”
　　“......”云姒微微扬眉，
　　随即，她似乎笑了，“阿傅也很好。”邇
　　阿傅愣了愣，“主......主人......”
　　“至于......你若是想要帮我干活的话......”她勾唇，
　　“我倒是有一件很重要的活，需要你来做。”
　　阿傅定定地看着她，很安静，“主人......想要奴做什么？”
　　云姒唔了一声，退后了一步，
　　张开双臂，在他面前转了个圈，
　　艳色的罗裙就像是花一样绽放，邇
　　她歪头，站在他面前，容貌艳丽，笑意盈盈，
　　“阿傅，你觉得我好看么？”
　　阿傅看着，喉结微动，小声地嗯了一声，“好......好看。”
　　云姒：“既然我好看，那就肯定会有登徒子想要欺负我，你说对么？”
　　阿傅又小声地嗯了一声。
　　云姒唇角的弧度更深了，
　　“可是......我是个弱女子，要是遇见了登徒子，反抗不过，到时候......该怎么办？”邇
　　阿傅微微定住，“登......登徒子？”
　　他一下子阴戾了脸色，像是露出了犬牙的恶狗，
　　“不可以，主人不会受欺负。”
　　忠诚的狗，就算是死，也不会容许主人受半分委屈。

我很娇弱（17）
　　“可是，万一登徒子会武功……你能打得过登徒子么？”蘧
　　云姒循循善诱地问。
　　“万一对方人多势众，有十几个人，你打得过他们么？”
　　“……奴——”他咬唇，眸光微微发颤，
　　“奴就是拼了命，也不会让别人伤害主人的。”
　　他不是在开玩笑，而是一字一句，很认真。
　　他就是死，也不会容许旁人侮辱她一下。
　　云姒微微弯眸，走过去，拍了拍他的肩膀，蘧
　　“那……你会一直保护我的，对么？”
　　“嗯。”t
　　“那……你想不想学武功？”云姒笑眯眯着问。
　　“想，想……保护主人。”
　　云姒：“那……我去找个师傅，专门教你武功，可好？”
　　“以后，你就留在我身边，负责保护我，如何？”
　　闻言，阿傅的头低了下来，双手紧紧地握成拳，磕巴，蘧
　　“只……只要是主人的吩咐，阿……阿傅愿意的。”
　　他会好好学武功，保护她的。
　　云姒拍了拍他的肩膀，微笑，
　　“那你先回去准备准备，以后你就做我的护卫，明白？”
　　她不舍得让他干活，所以只能想到这种方式，
　　他太瘦了，看起来身子骨也不好，
　　借着这个由头，多让他锻炼锻炼也是好的，蘧
　　阿傅随即重重地跪了下去，“奴明白，多谢主人。”
　　他又忘记了她之前说的话，说跪就跪，
　　云姒脑壳一突，忽然觉得，要掰正他的思想实在是……
　　任重而道远。
　　也不知道要说多久，才能让他真正明白——他不是奴隶。
　　......
　　......蘧
　　阿傅身上的伤好得七七八八后，
　　云姒按照约定，给他找了一个武打师傅。
　　武打师傅叫张武是从京城里很有名气的武馆里请的，
　　他教过的徒弟，出了整整五位武状元，功夫可以说是相当了得。
　　云姒是聘重金才将他请了过来，给阿傅上课的。
　　因为丞相府的库房有限制，每个月下人的支出不得超过一定的数额，
　　所以云姒只能用自己的私房钱来支付学费。蘧
　　阿傅不知道这件事情，只知道——主人请来的师傅很厉害，一下子就把他给撂倒了。
　　在膀大腰圆的武打师傅面前，阿傅就像是个发育不良的小孩儿，实在是弱不禁风。
　　冬去春来，
　　云姒闲来无事，总是会去看他。
　　在专门空出来的场地边，春夏会专门搬来椅子，供云姒坐着，
　　天气好的时候，云姒便会一边懒懒地晒太阳，一边看场地上的两人对战。
　　张武的教法确实很有一套，先是练基本功，练力量和耐性，蘧
　　教熟了几套拳法和剑术，然后直接就上场与阿傅搏斗，
　　通过不停地实战，不停地让阿傅在眼花缭乱的招式中应对，从而得出属于自己的一套单独拳法，
　　刚开始，阿傅总是被打趴下，总是处于下风，
　　但许是因为云姒，又许是因为他骨子里有着一股极强的韧劲和耐性，
　　他就像是一匹永不停下战斗的狼，不知疲惫地，磨炼着自己的利爪和獠牙，
　　他很聪明，在某个招式上失败过一次，便绝对不会再犯，
　　蘧

我很娇弱（85）
　　能在短短一段时间的不停搏斗中，快速分析和总结对方常用的招式和露出的破绽，拨
　　他的动作越来越快，招式也越来越凌厉，
　　从刚开始的隐忍到后来的极有冲劲的爆发，
　　到最后，忽然有一天，张武被他一拳打倒在了地上，
　　气喘吁吁，满头大汗，
　　他啐了一口血水，直感觉牙都要被打碎了。
　　阿傅双拳紧握，站在他面前，眼神狠戾，
　　手臂上的肌肉，慢慢流着汗，然后一滴一滴地滴落，拨
　　不断在失败的狼，獠牙外显，利爪上全是曾经失败的伤痕，
　　他看着倒在地上的人，伸出手，将他拉了起来，
　　张武明显是输了，彻头彻尾地输了，
　　他抹了一下额头上的汗，拍了拍阿傅的肩膀，很是欣慰，
　　“阿傅，你真的很有天赋。”
　　“或许，你真的可以考虑一下参加今年的武状元选拔。若是你去参加，状元之位，绝对非你莫属。”
　　阿傅收起眼神中的情绪，垂下眸，还有些喘，拨
　　坚硬的臂膀紧绷着，身上全是肌肉，
　　他低头，拱手，道，
　　“多谢师傅的好意，但阿傅只是主人的侍卫，阿傅永远只效忠于主人。”
　　收起了獠牙之后，他永远都是主人的狗，永远不会变。
　　这些话，张武也不是第一次听他这么说了，
　　从他刚开始教他，他就觉得他实在是很有天赋，
　　比他曾经教过的那些弟子，强上了千百倍。拨
　　只是，无论他建议了多少遍，他都只会说那句话，
　　只听云家小姐的，雷打不动，硬得像块木头。
　　明明该是个好苗子，绝非池鱼之辈，可惜只拘泥在这一方庭院之间，做个小小的侍卫。
　　没办法，张武只得惋惜地摇了摇头，
　　“既然你心意已决，那我尊重你的意愿。”
　　“不过，若是你改变主意了，可以来聚英武馆找我，我随时恭候。”
　　阿傅没说话，垂眸，简单抱拳拱手。拨
　　在张武没有注意时，他的视线似乎是不经意地看向了那边的方向。
　　今日太阳好，那道身影很早就来了。
　　她很少出声，基本都是在安静地看，
　　阿傅又将视线收了回来，耳朵似乎悄悄地红了一下，
　　没有人能察觉得到，转瞬即逝。
　　......
　　......拨
　　下了课之后，
　　张武向云姒汇报阿傅的情况。
　　阿傅站在云姒身边，低着头，双手交织，
　　与之前在场上那般狠戾的模样相比，
　　他站在云姒身边时，看起来乖得像是个孩子，一点都不敢乱动。
　　若不是云姒不允许，恐怕他会直接跪下，对着主人脑袋磕地，模样虔卑。
　　张武一边说着，一边看阿傅，拨
　　原谅他实在是想不明白，为什么这样一个天赋极高，又聪敏的大男人，会对云家小姐这么忠心？
　　他在武馆见过的人多，所以眼光很毒，
　　看得出来，阿傅简直就是对云家小姐死心塌地，说一不二，绝对忠诚。
　　就像是将灵魂卖了出去一样，
　　云家小姐勾勾手指头，他就会像条哈巴狗一样跑过去，跪下。
　　若是说是奴隶，那么说这样的奴隶，实在是难得一见。
　　拨

我很娇弱（19）
　　张武想了想，开始谨慎着开口，对着云姒道，幤
　　“云姑娘，或者......您有没有想过，将阿傅送去武状元选拔？”
　　“依照阿傅的实力和天赋，若是去了，张某敢担保，结果一定令您满意。”
　　戴着面纱的云姒，淡淡抬眸，
　　眉眼精美绝伦，长发如瀑，
　　她不紧不慢地看了阿傅一眼，道，
　　“武状元确实不错，阿傅若是想去的话，我自然是支持的。”
　　“阿傅，你想去吗？”她温声问。幤
　　阿傅低着头，抿唇，“主人，奴不想去。”
　　他想要永远保护主人。
　　云姒点头，看向了张武，
　　“......很抱歉，阿傅暂时没有这个想法。”
　　她倒也佛系，
　　他不愿，她自然不会逼他。
　　只是难为了张武，好不容易发现了好苗子，结果人家根本不领情，幤
　　他叹了口气，也没再说什么了，
　　“云姑娘，今日之后，阿傅已经算是正式出师了，小人武术不精，已经没什么能教他的了。”
　　“不过，若是阿傅有时间的话，可以常来我们武馆。武馆内常常有江湖人士来切磋，说不定阿傅会遇到武艺更高的有缘之人。”
　　云姒看阿傅，“我知道了，阿傅有时间，会过去的。”
　　张武随即请辞。
　　张武走后，云姒从袖子里掏出了手帕，
　　抬手，慢慢地给阿傅擦汗，眸光温柔，幤
　　“累不累？”
　　阿傅的脸慢慢地红了，摇头，“不累。”
　　云姒扬唇，没说话。
　　刚才在场上他和张武的对搏，她在场下看得一清二楚，
　　他确实很强，力度，技巧，方向，速度，几乎都接近满分，
　　也难怪，张武已经打不过他了。
　　“今天你打赢了张师傅，按照我们之间的约定，你可以向我要一个小礼物。”幤
　　“所以......你想要什么？”
　　阿傅猛地抬头，“可......可以吗？”
　　他的眼底似乎都在亮着光。
　　云姒点头，“可以。”
　　“......那......那......”他的唇角弯了起来，
　　“主人送什么都可以，只要是......是主人送的，阿傅都喜欢。”
　　他倒是很容易满足。幤
　　云姒挑了挑眉，有些好笑，
　　“既然你都这么说了，那我就随便送了？”
　　阿傅弯唇点头，“好。”
　　他是真的都不挑，只要是她送的，便什么都行。
　　云姒笑了一声，将手帕收了起来，
　　“时候不早了，我们回去吧。”
　　“好，主人。”幤
　　他低着头，亦步亦趋地跟在了云姒身后。
　　看着那轻盈的罗裙，他的脸似乎也染上了那般的颜色，
　　眼底亮着光，是很柔软依赖的模样，
　　明明身上毫无枷锁，但就是甘之如饴地，愿意做一辈子的奴隶。
　　雷打不动，她在哪他就跟到哪，永远不会离开。
　　云姒转头，拉着他走慢了一下，笑眯眯，
　　“刚才师傅的话，你都听到了么？”幤
　　“虽然出师了，但是还是要多去武馆走动走动，说不定能遇上几个世外高人什么的。”
　　阿傅低低地应了一声，顺从，
　　“阿傅知道了，阿傅会听主人的话的。”
　　多日的磨炼，让他沉稳了许多，也没那么容易紧张了。

我很娇弱（20）
　　只是，戼
　　在云姒拉他的手，与他有身体接触时，他还是会脸红，不敢看她。
　　实在是......t青涩得不行。
　　云姒知道这种事情急不得，所以只短暂地拉了一下，然后便体贴地松开了。
　　阿傅则再一次跟在了她的身后，距离得不近不远，不敢有一丝僭越。
　　......
　　......
　　张武请辞了之后，云姒也没有再给阿傅请师傅了。戼
　　一方面是觉得阿傅进步神速，实力上已经完全不需要师傅教他了，
　　另一方面是阿傅自己提了出来，不想要师傅。
　　云姒尊重他的意愿，也就没再请了。
　　阿傅不需要每日上课了之后，便拥有了更多的时间来跟着他的主人。
　　云姒去到哪，他就跟到哪，几乎是如影相随。
　　尤其是在外出的时候，阿傅完全是片刻不离。
　　那坚硬的拳头和粗壮的手臂，给人以极大的安全感。戼
　　安静站在那里时，越是不说话，越是能给人一种发怵的感觉。
　　毕竟，
　　不会叫的狗，咬人才更为厉害。
　　......
　　......
　　这一日，天气甚好。
　　城郊外的桃树都开了，惹得各位官家小姐公子们都相约出游，共同赏花。戼
　　不出意外地，云姒也被大皇子宋京兆约了出来。
　　自从之前皇后娘娘专门牵线见面了之后，宋京兆对她表现出来了极大的兴趣。
　　总是时不时邀请她出游，想要和她的关系更近一步。
　　之前云姒一直在装病推脱，宋京兆虽然失望，但是也没说什么。
　　但这次，许是宋京兆在他亲娘那里说了什么，
　　皇后娘娘亲自派亲信嬷嬷来了丞相府，想要邀请云姒出游城郊。
　　这次是以皇后娘娘的名义，云姒就是再不想去，也得顾及皇后娘娘的脸面。戼
　　毕竟还是亲姑母，她再拒绝，恐怕皇后娘娘心里会有芥蒂。
　　所以云姒只能答应了这次的邀约。
　　早上用过早膳后，
　　云姒就换了身极素的白裙，还披了件薄披风，出门。
　　天气甚好，出门之后的阳光也是万里挑一的灿烂。
　　大街小巷的，小贩商们早就出来摆摊了。
　　云姒坐在马车里，斜斜靠着软垫，视线落在了外面的人身上。戼
　　指尖轻点，像是在思笃着什么。
　　很快，
　　城郊到了。
　　云姒在春夏的搀扶下，下了车。
　　早就在一旁亭子里等着的宋京兆，看见她的马车，立刻就站了起来。
　　伸长脖子，直勾勾地看着云姒窈窕的身影，手中的折扇慢慢收起。
　　“终于来了......小顺子，我们走！”戼
　　他急匆匆地从亭子下去。
　　“表妹！”
　　宋京兆今日穿了一身锦竹白衣，腰带是白玉色的，看起来颇为丰神俊朗，
　　加上手中的那一把折扇，腰间挂着的不菲玉坠，倒是有几分风流公子之意。
　　“大皇子万福。”云姒覆手，低头行礼。
　　宋京兆神采奕奕，眼底却是一片浓重的乌青，
　　步伐有些漂浮，但到底他还年轻，所以走起来还算稳当，戼
　　他快步来到了云姒面前，摆手，“表妹莫要多礼。”
　　“今日一见，你我二人只是表兄妹之称，不需要太在乎那些虚的。”

我很娇弱（21）
　　他一见面就特别地熟稔，特别想将两个人之间的距离拉近。孬
　　但宋京兆想要往前更靠近一步时，他的面前，直接横来了一把长剑。
　　宝剑出鞘过半，露出了里面泛着寒厉锋芒的剑身，
　　削铁如泥。只需要轻轻一碰，便能划破人的肌肤。
　　宋京兆的脚步当场停住，连笑容都僵硬了几分，
　　“表……表妹，你这是做什么？”
　　云姒戴着面纱，浅浅地露出了礼貌的微笑，
　　对宋京兆低头行了一礼，道，“还请表哥勿怪。”孬
　　“家父一直告诫小女，出门在外要时刻注意男女授受不亲，不得做出有损清誉的事。”
　　“虽然京兆哥哥是小女的亲表哥，但到底还是男女有别，所以还望表哥能理解。”
　　“……”宋京兆看着两个人之间相距将近两米的距离，卡着的话都说不上来。
　　“表妹，但若是一直这样子，今日我们如何出游？”
　　他看着在云姒面前挡着的这个男人，觉得他实在是无比碍眼，
　　“你，本皇子命令你退下！”
　　面前比他高，比他壮，眉目硬朗的男人，一动不动，孬
　　像是没有听见他的命令般，剑刃半出未出，
　　似乎只要再一声令下，他就会拔刀割喉，一招致命。
　　宋京兆一下子就怒了，
　　尤其是在心仪的表妹面前，这个小侍卫竟然不听他的话？？？
　　这简直就是在挑战他作为嫡长子的权威。
　　“没听清吗！？本皇子让你退下！”他指着他的鼻子，咬牙切齿。
　　云姒拍了拍阿傅的肩膀，示意他把剑收起来，孬
　　她对宋京兆浅浅一笑，似做歉意，“表哥，您大人有大量，就不要和他计较了。”
　　“今日我的身子确实有些不适，不如……我们就在那处的亭子里坐一坐吧？”
　　她指着刚才宋京兆停留的那处亭子，温婉提议。
　　有了她打圆场，宋京兆的脸色这才好看了那么一些，
　　“既然表妹都这么说了，那就先这么办。”
　　“至于你……”宋京兆狠狠地瞪了一眼退居在云姒身边的阿傅，“你给我等着！”
　　……孬
　　……
　　一行人很快便上了亭子。
　　这座亭子所处的位置环境很好，加上地势比较高，
　　所以坐在亭子里，一眼望下去，满园都是桃色。
　　今日天气好，所以桃园里还是有不少的人在观赏，
　　相比于下去拥堵，倒不如就静静地坐在亭子里，享受着舒暖的春风，眺望天际。
　　小顺子很快便安排人送了点心和美酒上来，摆满了桌面，孬
　　宋京兆虽然被刚才的插曲一闹，心情有些不爽，
　　但是在看见心仪的表妹穿着和他一样颜色的裙子时，他的热情又再一次被点燃了。
　　“表妹，之前几次邀约，你都身子不适，可请大夫看了？”
　　“多谢表哥关心，大夫说是风寒所致，不成大碍，只是需要多加调理即可。”
　　“如此便好，表妹身子骨弱，确实应该好好调理。”
　　宋京兆简单寒暄了两句，然后看了小顺子一眼。
　　小顺子立刻受了意，退下。。孬

我很娇弱（22）
　　顺带着，想把云姒这边带来的人都拉走，留下主子两人留下来单独相处。脿
　　只是，云姒没有开口，她的人也都不动。
　　装聋作哑的，继续站在不远处，像是钉在了上面一样。
　　宋京兆咳嗽了一声，看着桌子对面戴着面纱的美人儿，提议，
　　“表妹，如今景色这般好，不如就让下人们下去，容你我二人单独吟诗作对，如何？”
　　美人儿一袭素净的白裙，眉目似水，娇若纤花，
　　她似乎是迟疑了一下，
　　然后，她转身，对自己的人点头，“你们都下去吧。”脿
　　春夏和秋离相互看看，低声应下。
　　所有人都退到了亭子外，除了……
　　阿傅。
　　他还是一动不动地站在云姒身后，手中把着刀，
　　面色冷硬，如同石块一般，雷打不动。
　　宋京兆看见又是他，怒火又上来了，
　　“你聋了吗！？没听到你们小姐说下去！？”脿
　　话音落下，美人儿轻轻摇了摇头，温声道，
　　“没关系，他在这里也无妨。”
　　“……”宋京兆直接一口气没上来。
　　他就是想和云姒独处，结果愣是有个人在这里挡着，他怎么靠近？！
　　“表妹，不是表哥说你，你这个侍卫实在是太目中无人了！”
　　“主子的话都不听，还自作主张，表哥要是你，就直接给他个五十大板，让他记个教训！”
　　云姒微笑，点头，脿
　　“表妹知道了，多谢表哥提醒。”
　　“表哥，说起来......我好像从别人那里听闻，您又被皇上给骂了？”
　　她淡淡转移着话题。
　　宋京兆脸色变了变，似乎有些尴尬，“表妹，你可能是......听错了。”
　　虽然，最近他的确是被父皇骂了，
　　骂的原因，是因为有个烟花女子在皇宫大门前大闹，说她怀了他的孩子。
　　气得皇帝当场就把那个女人给杀了，然后当着众位朝臣的面，对他破口大骂。脿
　　真没想到，这件事传进了表妹的耳朵里。
　　“表妹，这些事情，你可千万别听别人胡说八道。有什么事情想知道的，可以来问表哥，表哥亲自给你说。”
　　他尝试着伸手，想挨近她。
　　但下一秒，一把剑刃直接拦在了他的面前。
　　“殿下，请您自重。”
　　碍眼的男人就像是一座庞大的山峰，将云姒挡得严严实实，
　　全方位无死角，一点机会都不给。脿
　　宋京兆的脸色已经青了，像是猪肝一样，变得有些难看。
　　“表妹，你——”
　　他看着阿傅，像是在努力地压抑着自己的怒火。
　　到底是表妹的人，
　　他若是不给面子，把他给处置了，恐怕......表妹心里会多想。
　　但，若是不处置，他皇子的威严何放？
　　一个小小的侍卫，就敢这样三番两次地打断主子间的对话，丝毫不懂规矩，脿
　　若是不处置了他，旁人只会看他皇子的笑话。
　　空气中一下子凝滞了下来。
　　宋京兆的脸色一直在变幻，权衡着t利弊，
　　而云姒垂着眸，慢条斯理地饮着茶，淡定不已。
　　直至知道时间差不多了，她才伸手，将高壮的男人拉了回来。

我很娇弱（35）
　　也不知道是不是巧合，轝
　　小顺子这个时候从亭子外跑了进来，跪在了宋京兆的面前，神色慌张，
　　“殿下，陛……陛下急召您即可入宫。”
　　宋京兆的语气有些不耐烦，“父皇找我什么事？”
　　小顺子偷偷看了云姒一眼，含糊不清，“殿......殿下亲自去看看就知道了。”
　　“......他娘的！”宋京兆今日一天的好心情全部给毁掉了。
　　他不傻，看见小顺子的脸色不对，就知道肯定是又有什么不好的事情发生了。
　　皇帝对他本来就不满，现在一档子一档子的事情出来，臣民们难免会另生心思。轝
　　宋京兆邀美人春游的心思没了，站了起来，
　　“表妹，实在是不凑巧，父皇急召，表哥可能要先行离开了。”
　　云姒放下茶杯，也慢慢地站了起来，覆手行礼，
　　“无碍，表哥忙，就先去吧，陛下的事情要紧。”
　　宋京兆收起了折扇，拱手，“表妹放心，他日若是有机会，咱们再一同出游。”
　　依言，云姒微笑，“那......云姒恭送表哥。”
　　宋京兆恋恋不舍地流连着她的那张脸，一步三回头。轝
　　小顺子一直在提醒他，也被他不耐烦地踹了一脚。
　　云姒安静微笑着目送他离开，但眉间的弧度却是淡的，完全不达眼底。
　　宋京兆走后，她又重新坐在了座位上。
　　慢慢饮了一口茶，眉目精致冷淡。
　　“主人，您不喜欢他，对么？”
　　云姒眼皮微抬，似笑非笑，“怎么说？”
　　“因为我看到主人的眼睛里，藏着厌恶。”轝
　　“......”云姒动作微顿。
　　过了一会儿，她轻轻拍了一下她身旁的位置，示意他坐下。
　　阿傅握着剑，犹豫了一下，
　　但因为是主人的指示，他还是有些拘谨地坐下了。
　　双手覆在膝盖上，脊背挺直得像个小孩子，
　　“主......主人。”
　　坐在她身边，他甚至都能闻到她身上香香软软的味道。轝
　　很淡，却像是参了蜜一样，比那漫天的桃花还要好闻，
　　他的脸颊微微地红了，手也紧张地握成了拳。
　　低着头，眼神飘着，不知道该看哪里。
　　但很快，一只素白纤弱的手缓缓地抬起了他的下巴，
　　微凉的触感，带着柔软的芬芳，
　　将他的脸转向，对上了美人儿那张柔和的面容，还有面纱外那双盈盈的美目。
　　她的眼睛里就像是盛满了清水般，很亮，很干净，轝
　　夹杂着探究和好奇的视线，倒映着他的身影，若有所思，
　　“那你说说看，现在在我的眼睛里，你看见了什么？”
　　她倒是很好奇，他能不能看出她对他的感情。
　　“......”阿傅的耳朵彻底地红完了。
　　如果云姒伸手一摸，就能感觉到上面有多烫。
　　他的呼吸微微紊乱了，手也不知道该往哪里摆放，
　　眸子发颤着，就像是害怕被她发现什么般，眼底里满是紧张和慌乱，轝
　　他的身子很紧绷，似乎都不会动了，
　　只有心跳跳动得厉害，一声又一声，声音大得出奇，
　　阿傅想，主人肯定能听到他如雷鸣般的心跳了。

我很娇弱（24）
　　“主......主人......奴.......”舫
　　他慌乱地转移了视线，不敢看她的眼睛，
　　一下子就站了起来，将两个人之间的距离拉开，
　　低着头，磕磕绊绊，
　　“奴……奴不敢揣测主人的心思……还……还请主人不要开奴玩笑了。”
　　云姒：“……”
　　“你怕我？”
　　她叹了口气，看着他激烈的反应，问。舫
　　阿傅低着头，局促地将手收起，握成拳，然后又松开，
　　手心都冒出了细微的汗，满是湿意。
　　手脚并同的，似乎连四肢都不协调了，
　　每次他一靠近她，脑子里就会变成一片空白，
　　不知道该说什么，也不知道该怎么做，
　　心跳快得就像是马上就要蹦出来一样，将他的胸膛都暖到发烫，
　　他紧紧抿着唇，盯着地面，无声地摇了摇头。舫
　　“奴......奴不怕主人。”
　　他知道的，他从来就不是怕，
　　而是......
　　阿傅死死低着头，怎么都不抬，
　　神色全部都掩藏着，没有一个人能看得到。
　　脊背僵硬着，似乎连血液都停止流动了一样。
　　他没有再说话了，只有云姒问一句，他才会答一句。舫
　　云姒看着他，沉默。
　　好半响，她点了点头，没再说什么。
　　她想，有些事情，或许急不来。
　　......
　　......
　　深夜，一片宁静。
　　月亮高高地挂在天空之上，如玉盘一般，圆润又明亮。舫
　　打更人在空旷的大街上，提着更，行走着，
　　家家户户都关上了灯，静悄悄的，几乎都陷入了沉睡。
　　只有官家府邸门口，还有守夜的侍卫在持刀把守着，来回巡逻。
　　漆黑的偏房内，
　　蜡烛上的灯芯上面，满是冰凉的温度，已经熄灭很久了。
　　房门紧闭着，门框倒扣，锁得却不严实。
　　床榻上，被子折叠得整整齐齐地，摆放在一边。舫
　　而躺在床上的人，闭着眼睛，眼珠子微微动着，睡得并不安稳。
　　万籁俱寂，当所有人都熟睡了之时，四周总是会显得格外地安静。
　　连那很轻很轻的脚步声，就能很清晰地听到。
　　床榻上的人一瞬间就睁开了眼睛。
　　月色朦胧，连光都是柔和的。
　　洒在轻薄的纸窗上，落下了一层浅浅的阴影。
　　有人站在了房间门口，似乎还敲了一下门。舫
　　阿傅猛地坐了起来。
　　他太熟悉那道身影了，所以几乎是光着脚，连鞋都没穿，外衣也没套，就冲下了床，跑了过去。
　　打开门，披着一袭纯白披风的人，微笑着看着他，漂亮的眼睛明亮得就像是天上的星星。
　　她唇边含着笑意，伸手指了指屋里，似乎是在问——能进去么？
　　阿傅立刻就侧过了身子，“主......主人。”
　　他弯起唇，心跳如雷，
　　声音就像是从胸膛里传出来的一样，带着几分小心和期待。舫
　　她走了进来，然后随手将门关上。
　　阿傅知道自己的心跳声很大，大得仿佛整个屋子都能听见了。
　　他注视着黑暗里的那道身影，也不知道是怎么了，一直在看，一直在靠近。
　　鬼使神差的，他把她按在了门边，
　　双臂撑在两侧，似乎连呼吸都在交织着。

我很娇弱（25）
　　尽管屋内没有点灯，但是他能看得到她那如水般明亮的眼睛，玮
　　那香娇玉嫩的脸颊，精致柔美的五官，
　　唇色就像是胭脂一般，艳丽动人，
　　她似乎抱住了他，温柔地捧起了他的脸。
　　阿傅无声地蹭着她的手心，盯着她，一点一点地靠近，
　　像是小狗狗般，先是用鼻尖蹭了一下她脸颊，
　　然后慢慢地，印上了她的唇角，
　　他的心跳很快，耳朵都是烫的，玮
　　他知道自己在做什么，也知道——面前的，是主人。
　　他在慢慢收紧她的腰肢，轻咬慢碾，
　　那柔软的唇瓣，就像是含着蜜的罂粟，散发着极其勾人的香气，
　　披风在一瞬间掉落在了地上，连带着朱钗，还有首饰。
　　那柔弱的柔荑，也无声地缠上了他的脖子，
　　像是菟丝花一般，缠绕在他的身上。
　　阿傅越发大力地收紧她的腰，将她抱了起来。玮
　　月色寂静，屋内的人，呼吸交缠。
　　层层的衣物落下，留下了满屋的旖旎，
　　阿傅红了眼睛，越发地失去了理智。
　　那双含水的盈盈桃花眼，将他整个人都拉入了那无尽的沉沦里。
　　彻夜，再难停下。
　　……
　　……玮
　　清晨，
　　当窗外的鸟鸣声叽叽喳喳地，清脆地传进屋子里时，
　　床上的人，瞬间惊醒。
　　他猛地坐了起来，看向了身旁。
　　整整齐齐的被子，折叠得好好的，没有动过的样子。
　　他怔怔地看着，拳头微缩。
　　他很沉默，耳朵却是通红的。玮
　　看样子，似乎已经习惯了——总是做这样的梦。
　　裤子上的痕迹总是告诉着自己——
　　一场梦，足以让他彻底地失控。
　　每天夜里，他就像是中了蛊一样，不停地做梦，不停地梦到——那些事。
　　那样肮脏龌龊的心思，就像是藤蔓一样，一点一点地从他的心里破土而出，肆意生长。
　　那越发令人面红耳赤的事情，那样的阴暗面，
　　滋生着，不断强大，吞噬着他的理智，玮
　　男人低着头，狠狠地捶了床板一下，
　　眼里明灭不定，隐隐藏着压抑的炙热。
　　他在想，自己可真是一个恩将仇报的奴隶。
　　主人那般好，他却想——将她印上自己的痕迹。
　　他可真是个......禽兽。
　　男人沉沉地盯着自己的下半身，唇瓣紧抿。
　　......玮
　　......
　　“阿嚏——”
　　云姒梳洗时，猝不及防打了个喷嚏。
　　不知道为什么，鼻子痒痒的，感觉有人在想她一样。
　　云姒揉了揉鼻子，不甚在意。
　　倒是秋离有些紧张，
　　“小姐，您怎t么了？不会是昨天出去，不小心着了凉吧？”玮
　　“......无妨，我就是鼻子痒了一下。”
　　秋离仔细看她面色如常的样子，心也就慢慢放了下来，
　　“那就好，小姐。您可千万不能在这个关头生病，不然，咱们心心念念的春猎就错过了。”
　　云姒淡淡睨她，“是你心心念念，不是我。”
　　这小妮子，老早之前就一直在念叨着想要去看看春猎。
　　每年到了春猎的时候，各位官家公子小姐们都有机会跟着皇室出去看看，
　　到时候去了专门的皇家猎场，景色辽阔，风景优美，玮

我很娇弱（25）
　　就是不上马打猎，也能到处走走看看。珏
　　秋离和春夏每年都很期待这个时候，
　　因为如果狩猎收获得多的话，下人们也能分得一些好东西，
　　加上能出去玩，她们自然是高兴的。
　　“对了小姐，今年去的话，咱们是不是也要带上阿傅？”
　　秋离帮她梳着长发，问。
　　云姒看着镜子里的脸，没说话，
　　随即，她忽然像是想到了什么，看了看四周，珏
　　“说起来，阿傅呢？”
　　平日里的这个时候，他也该起来了吧？
　　这话正说着，
　　门外，春夏端着水盆走出去。
　　好巧不巧，差点又撞上走路没声音的男人。
　　春夏吓了一下，“呀——你怎么每次来都不出声啊？”
　　这声音直接惊动了屋内的人。珏
　　男人许是有些心不在焉，所以也没有第一时间发现她。
　　她出声后，他似乎才回过神来，拱手道歉，
　　“对不起，我下次一定注意。”
　　春夏没好气地瞪他一眼，然后走了。
　　留下他一个人，站在原地，沉默。
　　云姒梳妆完后，来到了门边，
　　看见男人就这样低着头，安安静静站在那里，也不知道在想什么。珏
　　云姒眨了一下眼睛，出声，“你......不舒服？”
　　怎么感觉......他有心事的样子？
　　阿傅有了些许反应，微微抬起了头，
　　视线飞快地略过她浅蓝色的流苏裙，又很快地低了下去，
　　不知是想到了什么，他的耳朵又在慢慢地泛了热，
　　隐隐的，就像是有团火在那里燃烧一样。
　　他低着头，摇了摇，神色不明，珏
　　“多谢主人关心，奴没事。”
　　云姒：“......”
　　看他这幅样子，没事就见鬼了。
　　她顿了顿，没有刻意戳穿他，只简单道，
　　“过几日皇宫有春猎活动，到时候所有官员和家眷都会参加，按照规矩，我也该跟着父亲一起去，你呢？你想要跟着我一起去么？”
　　阿傅抿唇，没有犹豫，“主人去，奴就去。”
　　云姒点了点头，“那这几天你先收拾起来吧，春猎差不多要去上个十来天，你看着准备准备。”珏
　　“是，主人。”
　　......
　　......
　　一连几天，
　　也不知道是怎么回事，云姒感觉到了阿傅很明显的不对劲。
　　比如......他越发地避开和她的肢体接触，
　　哪怕仅仅只是碰一下手臂，他也会一下子缩回去。珏
　　他越发地喜欢低头，完全不会直视她。
　　明明还是会听她的话，寸步不离，
　　但是即使是守在一旁，也仅仅只是守着，却相距好几米。
　　他说他没有心事，但却总是在避开她。
　　云姒看在眼里，却没说什么。
　　虽然......她确实有些郁闷。
　　......珏
　　......
　　时间一晃，很快就到了春猎定好的时间。
　　春猎的时间是有官员专门算好的日子，是皇宫一年一度的出行盛会。
　　一方面是为了强身健体，一方面是为了猎杀围场中的有害野兽，
　　在全部官员和家眷都共同参加的情况下，春猎还有交际笼络人脉的功能，能增强君臣之间，官员之间的交流，可谓是百利而无一害。
　　云姒作为丞相家眷，自然是跟在了车队前一些的位置。
　　珏

我很娇弱（27）
　　云姒作为丞相家眷，自然是跟在了车队前一些的位置。梘
　　丫鬟和侍卫们则跟在马车后面走动，随时备主人的吩咐。
　　浩大的车队，从京城出发，前往祖宗辈就定下来的皇家猎场，
　　已经提前出发的下人们，在合适的位置扎下木桩，开始紧锣密鼓地搭建帐篷。
　　在车队到来之际，全部的帐篷已经搭建完成，并且将所有必备的日用品都已经摆放完毕。
　　皇帝陛下住在最豪华的帐篷内，里面用夜明珠点缀着灯罩，连地毯都是用质地最好的虎皮做的。
　　皇后娘娘和其余各宫嫔妃则按照位份，依次分配到专门的帐篷内。
　　官员们和各自的家眷的帐篷则相互挨着，方便照应，梘
　　另外还有专门的下人帐篷，简单，又能住下很多人。
　　云姒下了马车后，被分配到了北边的一处大帐篷，与隔壁太傅千金紧挨着。
　　帐篷内虽然该有的器具都有，但是还是需要擦洗收拾一番。
　　秋离和春夏来来回回忙绿着，阿傅也默不作声地将马车上的东西搬了进来。
　　云姒本想帮忙，但是隔壁的邻居来找她了，还带来了一众的小姐们。
　　“云妹妹，趁着丫鬟们收拾着，咱们一起出去玩玩呀？”
　　太傅千金拉着她，笑得很是自来熟，梘
　　她叫江梦婷，是官家子女中最有才气的小姐，
　　大家几乎都是以她为首，在一起相处玩。
　　此话一出，大家都开始跟着附和。
　　“是啊是啊，云妹妹，你都好久不出家门了，这次应该趁着机会，多出去走走。”
　　“是啊，说起来咱们都已经很久未见云妹妹了，云妹妹看起来都漂亮了好多，云妹妹真该和我们说一说平日里是怎样调理的。”
　　“诶，对了，我刚刚听下人们说，这附近有一大片牡丹园呢，要不咱们边走边说？”
　　“……”云姒鼻腔里满是她们身上的胭脂味。梘
　　她看了一眼身后的帐篷，道，
　　“你的提议很不错，只是现在尚且不能随意乱走吧？”
　　“方才父亲和我说，待到陛下宣布众人能随意走动了，才能离营。”
　　江梦婷象征性地拍了一下云姒，掩唇笑，
　　“哎呀，云妹妹，咱们又走得不远，就几步的功夫，去看一看，很快就回来了。”
　　“不然，咱们一直在这里等着，那多无趣！”
　　云姒：“……”梘
　　她总感觉去了没好事。
　　“既然如此……那就去吧？”
　　她落落大方地微笑。
　　江梦婷看见她同意了，便笑着挽着她的手臂，
　　“走走走，云妹妹，相信你看了那花，一定会满意的。”
　　云姒随即在一堆小姐的簇拥下离开了营地。
　　小姐们都很欢快和愉悦，交流的内容无非就是怎么打扮之类的。梘
　　云姒笑眯眯地，跟着她们走，
　　一路走着，也不知道走了多远。
　　“江姐姐，不是说很快就到了么？”
　　“妹妹莫急，好东西总是要等一等才会出现。”
　　“可是，再走的话，咱们可能天黑都回不去了。”
　　“嘘——妹妹你看！”
　　江梦婷指向了远处。梘
　　“你看！全部都是花。”

我很娇弱（25）
　　云姒看了过去。鈀
　　下一秒，
　　她微微沉默。
　　江梦婷确实没骗她，的确是一大片的花。
　　但……
　　为什么还有个大皇子站在那里？
　　江梦婷在她耳边低语，“大皇子已经等了你许久，你们好好相处吧。”
　　说完，她直接就跑了。鈀
　　看起来格外地善解人意。
　　云姒：“……”
　　夕阳西下，太阳柔和的轮廓静静地挂立在天际，即将落入地平线。
　　橘暖色的霞光，从那一处开始四面八方地扩散，混杂着原本的蓝，逐渐变成了粉紫，暖红，
　　不远处平铺下来的山丘上，树林上方全是那一层漂亮的光辉，而下面则是昏暗的阴影。
　　遍地的牡丹花，舒展着浅粉色的娇嫩花瓣，
　　在最后的阳光余晖中，在那清爽的晚风里，穿上盛装的姑娘般，飘扬着那盈动的长裙，鈀
　　浅白，粉红，还有胭脂色，渐变般地，铺成了漫天的花海，
　　整个交融在静谥的夕阳之下，如同戴上了面纱的娇艳姑娘，明眸皓齿，娇滴滴的，让人不敢有一丝惊扰。
　　而在花海的正中央，一名男子，捧着花，目光深情款款地走来，
　　一步一步，走得无比坚定。
　　“表妹，这里的一切，你喜欢吗？”
　　“……”云姒眉眼淡淡，行礼，“大皇子万安。”
　　“都说过了，表妹不需要见外，叫我表哥就好了。或者……你也可以唤我京兆哥哥。”鈀
　　云姒：“……”
　　“表哥这番费力气找我来，可是有要紧事？”
　　“当然，”宋京兆捧着花，走到了她的面前，
　　“表妹，这里是我专门让人准备的，你喜欢么？”
　　云姒忍耐着脾气，客气回答，“多谢殿下费心了，时候不早了，我该回去了。”
　　“不不不，等一下。”
　　宋京兆立刻想拉她的手。鈀
　　云姒眉头一皱，避开，“殿下，男女授受不亲，还请自重。”
　　宋京兆的脸色变了变，似乎有些不悦了，
　　“表妹，你怎么能这么说呢？我可是你的亲表哥，何必在意这些虚礼？”
　　他一步步地靠近t，直勾勾地看着云姒的脸，毫不掩饰自己的心思。
　　他笑着，像是在缓和气氛，
　　但是距离却是慢慢拉近，显得有些迫不及待。
　　“表妹，表哥知道，表哥是有一点点缺点。但是，表哥想告诉你，表哥是真心喜欢你的。”鈀
　　“在我第一次见到你时，我就深深地爱上了你，难以自拔。我每天晚上做梦都会梦到你，梦到你嫁给我，成为我的妻子。”
　　“表妹，今天我所做的这些，都是为了你，未来若是我当上了皇帝，也立刻立你为后，如何？”
　　“……”云姒的脾气快要忍不住了。
　　她一边后退，一边微笑，“表哥，你这是想干什么？”
　　“表妹放心，我没想做什么。”
　　他笑嘻嘻着，不断往前，
　　“你表哥只是想抱抱你而已，表哥实在是太喜欢你，太爱你了，几日不见，表哥实在是想死你了。要是你能让表哥抱一抱——”鈀
　　宋京兆将手中的花随意地丢在一边，然后扑了上去。

我很娇弱（29）
　　下一秒，壐
　　云姒一脚就踹了过去。
　　正中肚子，力道直接侵入了五脏六腑。
　　宋京兆直接就被踹飞，就像是垃圾一样，重重地摔在了地上。
　　疼得一大口血呕吐了出来，当场就晕了过去。
　　云姒的这一脚收了力道，所以他还只是个半死。
　　虽然......五脏六腑破碎了之后，跟死了没什么区别。
　　但是云姒还是暂时留了他一条命。壐
　　因为——她不想惹祸上身。
　　毕竟有目击证人看到最后是她和他在一起，要是他死了，她逃脱不了关系。
　　云姒走了过去，看着。
　　过了一会儿，她缓缓伸出了手，
　　虚无的红色灵力从掌心流出，流入了地上半死不活的人。
　　很快，地上吐出来的血消失了，躺着的人身上的伤痕也完全消失不见。
　　云姒歪了歪脑袋，蹲下身子，看着，很无辜，壐
　　“真抱歉，是你非要扑上来的，不关我的事。”
　　所以，她就勉勉强强帮他掩盖住体内的伤，不会让人第一时间发现。
　　等之后......
　　法术失效了，他就会因为五脏六腑俱毁而死，无人能救。
　　到时候，他就是死了，也牵扯不到她的身上。
　　云姒露出了一个满意的微笑，
　　“我已经提醒过你了，男女授受不亲，所以......真的不关我的事哦。”壐
　　黑心的小妖精没有觉得自己的做法有一点不对。
　　她环顾了一圈四周，太阳已经落半了。
　　要是再不回去，怕是要引人注意了。
　　云姒低头看了一下还半死不活的人。
　　想了想，直接打了一个响指。
　　一眨眼的功夫，地上躺着的人消失不见了。
　　被悄无声息地送回了他自己的帐篷。壐
　　处理完他后，云姒站了起来，看着远处一大片的花海，叹了口气。
　　天气甚好，连傍晚的美景都像是精心描摹的一幅画，
　　只可惜，人不对，景色再好看也没用。
　　云姒心里还在郁闷着阿傅对她的排斥，所以一点看风景的心情都没有。
　　在原地站了一会儿，她才转身，离开。
　　......
　　......壐
　　营帐内，
　　阿傅很快就发现云姒不见了。
　　一眨眼的功夫，他转身便找不到了她的身影。
　　他楞了一下，随即跑了出去。
　　四下询问，才知道云姒跟着一众小姐出去了，似乎是要去看花。
　　阿傅一句话都没说，问到情况后，便翻身骑马离开了营地。
　　丝毫不在乎营地不能随意出去的规矩。壐
　　傍晚时分，太阳西下，
　　一匹火红的骏马奔驰在广阔的草原上，四蹄翻腾，长鬃飞扬，
　　远远地，便能看到画中的那一处渺小的人。
　　哒哒哒的马蹄踩在柔软的草地上，划过半米高的郁葱绿草，
　　向着半落的夕阳，飞驰而来，
　　蝴蝶惊扰，纷纷扇起了翅膀，在半空中飞舞中，沐浴中太阳那最后的余晖。
　　路边的风景，一帧一副都是绝美的画卷，壐
　　但马上的人没有丝毫停留，只像个突兀的剑客，杀入了这一方静谥。
　　从草原的这一头一直穿过另一头，直至消失在了天际。
　　远远地，云姒看见了他。
　　他的马跑得很快，一直在被马鞭鞭打着，几乎是到了极限的速度。

我很娇弱（30）
　　他似乎很紧张，还有些急切。跥
　　看见在一方草地之中的女子后，他吁了一声，拉住了马，然后跳了下来。
　　跑到她的面前，跪下，行礼。
　　“主人，奴来晚了。”
　　他跑得还有些喘。
　　云姒嗯了一声，抬眼静静看向了那匹马，
　　那匹马明显没有遇到过这么残暴的人，一直在鞭打它，弄得它半天都没喘过气来。
　　停下来后，它像是如释重负一样，垂下头，缓神。跥
　　云姒没有伸手扶他，因为她知道他不喜欢她碰他，
　　所以从他身边走过，然后淡淡道，“起来吧。”
　　阿傅这才起身，跟在她的身后。
　　“主人，您应该带着奴的。”他低低道。
　　他会好好守着她，一如既往。
　　云姒走在前面，唇角微扯，
　　大概是宋京兆的事情让她有些烦了，她现在的心情不太妙。跥
　　尤其还是——他总是排斥她。
　　云姒没说话，安静地往回走着。
　　一旁的杂草划过她的裙摆，上面甚至还挂上了几根小叶子。
　　阿傅将马绳牵住，然后拉着马，亦步亦趋地跟着，
　　不敢靠近，却有些低声下气，
　　“主人，您上马吧？一直走着累。”
　　“不用。”跥
　　云姒的语气很平静。
　　阿傅顿了一下，低下头，微微沉默。
　　过了一会儿，
　　他又抬起了头，漆黑的眸看着她，抿唇，
　　“这里距离营地还有很长一段距离，主人走着会很累的。”
　　“主人要是担心会摔跤的话，奴可以在下面扶着，保证不会摔着您的，可好？”
　　他事事都在为她着想，一点都见不得她受累，跥
　　大概是察觉到了云姒的心情不是很好，他小心翼翼地，求她。
　　“……”云姒的脚步停了下来。
　　他也立刻停了下来。
　　云姒微微攥紧拳头，转身看他。
　　如预料中的那般，他站在距离她两米的地方，一点都不敢靠近。
　　见她的视线扫过来，他一下子就低下了头，似乎有些紧张，
　　手也不知道该怎么放了，僵硬地收在了后背。跥
　　低着头，声音低微，“主-主人？”
　　云姒一看见他这副模样就想生气，
　　他总是这样，一副怕她的样子。
　　她又不吃人，也没骂过他，
　　掏空心思的，恨不得把所有东西都送给他了，
　　可他还是这样，还越发地排斥。
　　云姒心里又闷又酸，委屈的泡泡一个又一个地冒了出来。跥
　　大概是平常时积压的情绪多了，她心里隐隐有要爆发的趋势，
　　尤其还是……
　　九歌从来都没有排斥过她，这是第一次。
　　云姒气得眼泪都想出来了。
　　“你先回去吧，我想一个人走走。”
　　她克制着自己的情绪，拂袖转身。
　　刚一转身，在男人看不见的地方，她的眼眶就有些红了。跥
　　又气又郁闷又烦躁，大概说的就是此刻她的心情了。
　　阿傅抬头，微微攥紧了缰绳。
　　看着她渐渐走远的背影，他眼底里闪过了一丝说不清的情愫。
　　沉默着，没有说话。
　　只是，他安静地跟了上去。
　　她要一个人走走，他就不说话，无声地守着。
　　像是影子般，如影随形。跥

我很娇弱（31）
　　走了很长一段路了之后，瘹
　　眼瞧着太阳马上就要彻底落山了，平原上也要彻底地黑了下来。
　　夜里没了太阳，连吹过来的风都是凉的。
　　毕竟还是春天，气温没有那么高。
　　常常白天里是舒适的温度，但是一到了晚上，温度就很快降了下来。
　　尤其还是黑漆漆的夜里，没有灯光，四周都是野草。
　　要是不小心被潜伏的虫子或者蛇给咬了，后果总是难测的。
　　阿傅拉着缰绳，又一次跟在了云姒的身后，瘹
　　保持着不远不近的距离，低声下气道，
　　“主人，夜里凉，您挨着马走吧？”
　　“不必。”
　　晚风中，野草被吹弯了腰，连带着那传来的声音，似乎都染上了冷淡的凉意。
　　就像是一瞬间就回到了冬天，寒气打着旋，凉得刺骨。
　　阿傅沉默了一下，拉着缰绳，慢慢地将马拉到了风向的位置。
　　有马的身躯挡着，风就不会那么大，也就不会吹到主人。瘹
　　他下意识地看着她单薄的衣裙，拳头微微握紧，
　　他不傻，看得出来——主人这是生气了。
　　从前，她不会这般的。
　　“......主人，是......奴做错了什么吗？”
　　男人低低地开口，带着几分小心翼翼和不安，
　　在她没有看过来的时候，他一眨不眨地盯着她，
　　手足无措地，不知道该怎么做，才能让她重新变回原来那般温柔的模样。瘹
　　见云姒不说话，他抿了抿唇，脚步停了下来。
　　怔怔地看着她，声音似乎都染上了几分轻柔，
　　“主......主人，您告诉奴，奴哪里做得不好，奴可以改的。”
　　“或......或者，是有人欺负主人您了么？是奴来迟了，惹您t生气了，对吗？”
　　他松开了马绳，跟在了她的身后，唇角似乎强扯着弯着，笑得有些勉强，
　　“主人别生奴的气，好不好？奴做错了，下次不敢了，真的不敢了。”
　　说到最后的一句，他的嗓音开始颤抖了，瘹
　　弯着唇，手却是抖着，
　　想触碰她，却又不敢。
　　他知道她真的生气了，因为她已经不理他了。
　　他低声下气，模样卑微，磕巴，
　　“主......主人，您别生气好不好？全部都是阿傅的错，阿傅可以受罚的......只要您不生气，什......什么罚都可以......”
　　云姒的脚步停了下来。
　　她闭上眼睛，深吸了一口气。瘹
　　像是在恼他，又更像是在恼自己。
　　总觉得，自己可真是没骨气，
　　只要他一示弱，她就一句狠话都说不出来。
　　身后，男人跪了下来。
　　低着头，脑袋重重地磕在地上。
　　她说了无数遍不许他跪，但是他永远都在忘记那句话。
　　像是在跪拜最高贵的神明般，俯首低微，摇尾乞怜，不敢有半分的不敬。瘹
　　他跪在她的裙边，以近乎乞求虔诚的姿态，哽咽，
　　“奴错了，奴错了，主人不生气好不好？”
　　“主人可以打奴五十大板，或......或者一百大板，两百大板，只要主人高兴，奴什么都愿意做的......”
　　“主人......主人......主人......”
　　他不停地磕头，不停地磕，
　　俯首在她的裙边，没有一丝尊严可言。
　　瘹

我很娇弱（32）
　　他不停地磕头，不停地磕，钿
　　俯首在她的裙边，没有一丝尊严可言。
　　“够了！起来！”
　　云姒冷声呵斥。
　　“主人......主人......”
　　他还在不停地磕，磕得几乎头都要破了。
　　“你——”云姒有些气急败坏。
　　她转身，蹲下，直接按住了他。钿
　　看到他额头上的红肿，她又气又心疼，掏出手帕来给他擦，
　　“你就仗着我喜欢你吧！”
　　她大概是真的恼了，手上的力道都没控制好，
　　手帕擦掉沾在他额头上的泥土，有些用力。
　　看到那里成功变得更肿了之后，她气恼着，手上的力度又不可控制地放轻了下来。
　　一边生气，一边舍不得，简直就是吃死了她。
　　话音落下，阿傅的声音乍然而止。钿
　　他愣愣地看着云姒的脸，似乎整个身体都僵住了。
　　浑身流淌的血液，也在那一句话落下的那一霎那，似乎彻底都定格住了。
　　他还在跪着，双膝弯曲，跪着他从来都不敢触碰的心尖人。
　　他的眸微微发颤着，里面似乎闪着光，
　　在昏暗的平原里，看起来是那么的亮。
　　他的脸被她捧着，掌心柔软又温暖，就像是梦中那样，
　　她娇艳的小脸，带着怒气，但那双漂亮的眼睛里，却藏着显而易见的心疼。钿
　　晚风吹来，将她身上的香味吹入了他的鼻息间，
　　就好像她在他的怀里一样，虚幻，却又是无比地真实。
　　他似乎失去了神智，眼睛里全然倒映着她的面容，一眨也不眨，
　　就像是灵魂都禁锢在了她的手中，动都动弹不得。
　　他很安静，别样的安静。
　　似乎连呼吸都停止了，只留下那空荡荡胸膛处的剧烈心跳。
　　扑通——扑通——扑通——钿
　　响得如雷声一样。
　　云姒呼呼吹着他额头上的红肿，然后又对上了他定定的视线。
　　她顿了顿，脸上的恼怒缓和了一些。
　　抿抿唇，没好气，
　　“下次，不许再跪了。”
　　她微恼的语气里，带着几分隐隐的温柔。
　　她知道，是自己情绪不对，不关他的事。钿
　　其实他并没有做错什么，
　　一切都是源于她太贪心了，太着急了，所以才会发脾气。
　　九歌曾经总是告诉她，凡事可得或不可得，皆在一念之间，
　　太有执念，只会乱了人的心性，反而弄巧成拙。
　　他总是在告诉她要心平气和，莫要过于着急，
　　只是，她还是没有克制住自己的情绪。
　　云姒看着面前的人，慢慢收回了手帕。钿
　　起身，正要继续走的时候，
　　她忽然跺了一下脚，又转身蹲下。
　　已经沾染了泥点的裙摆，在她的动作下摇摆轻扬，
　　落在一旁的野草上，似乎都能将花香带到上面。
　　她抬起他的下巴，对上他的视线。
　　粗声着，恶狠狠，
　　“没错，我就是看上你了！”钿
　　“我生气是因为你总是避开我，还总是和我保持距离！”
　　“今天我也不妨也告诉你，你只有两个选择。要么，留下来侍奉我；要么......”
　　“就被我五花大绑着，然后留下来侍奉我。”
　　左右不过是一个拒绝，云姒也不怕把心意说出来了。

我很娇弱（33）
　　见男人还是不说话，看着她，簔
　　云姒冷着脸，忽然扑了上去。
　　抱住他的脖子，几乎要将他扑倒。
　　相隔太久，云姒实在是很想很想他，很想靠在他怀里，要抱抱。
　　但他总避着她，还总低头。
　　真是......气死她了。
　　将男人扑倒在身后柔软的草地上时，几乎是一瞬间，她的腰被护住了。
　　云姒压着他，在漫天的星空下，四周都是鲜草的味道。簔
　　月亮在天的一边，躲在云里，光芒被遮挡住。
　　草丛里静悄悄的，声音一下子全部都消失了，只能听见风吹来时的呼呼声。
　　正在低头吃草的马儿，听不到四周的动静了，抬起头看。
　　四下看看，才发现刚才还站在那里的人不见了。
　　而蓬松的草地里，凹陷了一块地方。
　　......
　　......簔
　　不知过了多久，
　　马儿吃饱了肚子，甩着马尾，趴在了地上。
　　头贴在柔软的草上，时不时发出哼哧声。
　　草地里，倒下的两个人终于站了起来。
　　安安静静的，气氛有些诡异。
　　云姒低头整理着裙装，然后将身上沾上的小草碎弄掉。
　　阿傅垂着眸，耳朵红红，沉默又有些僵硬地伸出手，似乎想帮她把裙子上的碎草弄掉。簔
　　云姒睨了他一眼，也不弄了，张开双臂，让他来弄。
　　大大方方的，反倒显得他有些举足无措。
　　他沉默着，小心翼翼地帮她把身上的碎草屑拿掉，
　　云姒看着他，忽然凑近，又亲了一口。
　　阿傅的动作瞬间顿住，耳朵更红了。
　　他胡乱地垂着眸，手有些颤，
　　呼吸也是乱的，就像是一颗巨石丢入了平静的海面，掀起了巨大的波澜。簔
　　云姒却像是没事人一样，淡定地转身，让他清理背面。
　　男人很快低下看头，
　　他的心脏跳得有多快，他的手就有多抖。
　　触碰到她的华裳，他甚至不敢用力，
　　很轻很轻的，像是在害怕自己会弄脏她。
　　云姒一边等着他处理，一边看着远处还望不见尽头的草原，问，
　　“还有多远才到？”簔
　　“......大......大概两里路。”
　　他的声音低低的，还带着点沙感，
　　柔柔的，似乎还有些干。
　　云姒没说话，看向了一旁吃饱喝足了之后，在休息的马儿。
　　“主......主人可是要上马？”
　　他总是能第一时间注意到她的心思。
　　云姒没回答，只转头问，“弄干净了么？”簔
　　“......好......好了。”
　　她点头，想拉他的手，牵住。
　　他的手上有很厚的茧子，还有许多伤疤，
　　被云姒碰到时，他似乎惊了一下，一下子缩了回去。
　　如惊弓之鸟般，手缩在了背后，“主......主人？”
　　“......”云姒平静看他，“手，给我。”
　　“主......主人，奴的手脏......”簔
　　他大概是意识到了什么，背后的手握紧。
　　他觉得他不配，也不能。
　　“怎么？不听我的话了？”云姒淡淡问。
　　“......”男人不说话。
　　过了好一会儿，手才僵硬地伸了出来。
　　慢慢地，带着几分胆怯。
　　云姒牵住。簔
　　“以后，不许躲着我，知道么？”
　　“......没......没躲主人，奴......奴听主人的话的。”
　　不管她说什么，他都会听的。

我很娇弱（35）
　　云姒牵到了人，唇角似乎勾了一下，虯
　　她看着他，忽然凑近，
　　“你说你听话，那刚才我让你走，你怎么不走？”
　　还一个劲地跟在后面，跟条甩不掉的小尾巴似的。
　　阿傅似乎瞬间僵了一下，
　　“奴......”
　　“奴......只是担心主人，只是不想让主人受伤。”
　　云姒抬抬眉，好整以暇，虯
　　“你为什么要担心我？我死了，你就自由了，不好么？”
　　阿傅的手一下子收紧。
　　“主人莫要胡说，主人该长命百岁，健康长寿的。”
　　他从来，都没有想过要离开。
　　云姒静静地看着他，忽然轻笑了一声。
　　她凑过去，踮起脚，又亲了他一下。
　　阿傅又像是被烫着了一样，低下了头，虯
　　块状一样的大男人，每次被亲的反应都像是小媳妇一样。
　　他大概是不反感的，因为......
　　他明明可以避开，但没避。
　　云姒眼里忽然一愣，定定地看向t了他。
　　曾经的九歌，好似......
　　也从来都没有避开她。
　　除非是她不抄戒文，否则她每次都能轻而易举。虯
　　九歌是造物神的亲儿子，神力强大，深不可测，
　　与他相处多年，她还是不知道他到底能强大到何种程度。
　　他总是会微笑，声音温柔，整张温和的皮囊看起来极具欺骗性，
　　加上在桃林里，他很少动用神力，
　　所以她总是忘了，只要他想，他甚至可以随意一挥袖，就能把她赶出去。
　　之前他设下的结界，除非是他同意，否则没有人能进得来。
　　这中间不是没有其他妖精靠近，想要勾搭上尊贵无双的公子。虯
　　但是结界的存在直接将妖精们拦在了外面，气得她们一个一个咬牙切齿。
　　她当时.......好像还经常在坐在靠近结界的桃树上，
　　晃着腿，吃着桃花酥，懒洋洋地嘲笑她们。
　　那时她总觉得他脾气可真好，对漂亮妖精的亲亲来者不拒。
　　现在想一想......
　　她好像才是那一个，唯一的例外。
　　云姒失了神，晃然。虯
　　.......
　　……
　　良久之后，
　　“阿傅。”她轻轻唤。
　　“主.....主人？”
　　“我们回去吧。”
　　她轻轻地，眸低浮现了几分温柔。虯
　　“我累了，想和阿傅一起回去。”
　　如果可以，
　　她还想......牵着他的手，一起回桃林。
　　那里是他和她的家，
　　累了时，总该回去看看的。
　　“好......好的，主人。”
　　......虯
　　......
　　回到营帐后，虽然云姒回得有些晚了，但四周的人并没有太大的反应。
　　江梦婷提前打点好了下人，所以下人便知道——云姒出去走一走，可能会晚一些回来。
　　宋京兆这次的主意明显是私下进行的，加上男女私会是件大事，所以他也不敢声张。
　　所以好巧不巧，因为这个馊主意，他被云姒变回来时，没有人知晓。
　　一个人晕厥在营帐内的被子底下，老半天都等不来一个人。
　　等他恢复了意识，慢慢地坐起来时，看见自己回了营帐，还楞了一下。虯
　　在云姒的法术下，他的记忆变得有些模糊，
　　只记得自己最后看见了自己心心念念的表妹在对他笑，然后他就没了意识。

我很娇弱（35）
　　宋京兆又看了看自己，身上没什么问题。扱
　　他摸摸肚子，脸色有些奇怪，
　　“我怎么感觉......自己被踢了一脚？”
　　他拍了一下脑子，喃喃自语。
　　心中怪异的感觉告诉他，他似乎忘记了什么东西，
　　但是脑子里却是一片模糊的，怎么都想不起来了。
　　“小顺子！”
　　在门口守着的小顺子听到里面的声音，惊了一下，立刻掀开帘子跑了进来，扱
　　“殿下？！您什么时候回来的？？？”
　　他一直守在门口，怎么完全没有见到他？？
　　宋京兆下床，满脸不耐烦，
　　“问问问，问什么问！”
　　“废话这么多，还不来给本殿更衣？！”
　　“......是是是，殿下恕罪。”
　　小顺子不敢多问了，连忙开始伺候他。扱
　　“小顺子，本殿问你，表妹回来了么？”
　　小顺子忙答，“回殿下，奴才刚才看见云姑娘身边的丫鬟端水路过，想来应该已经回来了。”
　　宋京兆沉沉地嗯了一声，脑海中又闪过了云姒对他的微笑，
　　那般的惊为动人，绝色天姿，
　　一想到这儿，他的脸色又缓了过来。
　　“对......对了，殿下，方才皇后娘娘身边的蓝嬷嬷来了，说是皇后娘娘找，让......让殿下您有时间过去一趟。”
　　皇后娘娘为了这个不成器的儿子简直操碎了心，扱
　　这番找他过去，估摸着是想要好好嘱咐他在这次春猎中好好表现，
　　尤其是在明日的春猎大赛上，当着皇帝和众位大臣的面，好好展现自己精湛的箭术和马术，
　　若是能赢得皇帝的几句赞赏，然后再好好表现个谦逊，不骄不躁的态度，
　　那么之前他闹出来的种种事情，说不定也能一笔勾销。
　　只是，皇后是这么想的，并不代表宋京兆能领了她的情，
　　宋京兆不耐烦地应了一声，很快便把这件事抛之了脑后，完全没有放在心上。
　　他还在盘算着，要如何趁着这次春猎的机会，一举拿下云姒。扱
　　最好，能直接得到皇帝的赐婚。
　　......
　　......
　　另一边，
　　云姒回到自己的营帐后，随即开始沐浴更衣。
　　春夏和秋离已经把营帐内收拾得干干净净的，也备好了洗澡水。
　　之前云姒出去，随后阿傅又跟了出去，扱
　　由于阿傅实在是太牢靠了，所以春夏和秋离便放心留在营地内。
　　晚一些了，天黑了，云姒和阿傅才回来。
　　两个人一前一后地走着，看起来与往常并没有什么不同。
　　看着云姒走进了营帐后，阿傅站在了门口，抱着刀，安静地守着。
　　视线时不时落在帐帘下露出来的灯光时，他不知道想到了什么，又一下子避开。
　　硬朗古板的脸庞，隐隐泛着涩红。
　　他知道，他的心思被主人发现了。扱
　　只是，
　　主人非但没有生气，还会坏心眼地逗他，
　　主人说......
　　她也喜欢他。
　　主人......还会凑过来亲他。
　　就像是梦里的一般，身上又香又软，
　　阿傅低下头，眼里微弱的光，越来越亮，扱
　　他没有笑，
　　只是眸子里羞涩腼腆的情绪，完全暴露了他。
　　他在想，如果这是主人逗他的把戏，那么......
　　可不可以，永远都不要戳破？

我很娇弱（35）
　　第二日，藄
　　经过一晚上的休整和收拾，
　　一年一度的春猎大赛马上就要开始了。
　　每到了这个时候，皇帝和众位王爷大臣们，都会挑选好马儿，换上轻装。
　　以号角为哨，前往猎场，狩猎野物。
　　若是在此其中，有人大展身手，收获最多也最厉害的猎物，那么就能得到皇帝的亲自奖赏。
　　甚至是——升官发财也不为过。
　　而如果是皇子表现最佳，那么朝臣们的眼睛也不是瞎的，藄
　　一个雄韬武略，身强体壮的皇子，总是能赢得更多的人心。
　　所以，与其说这是一场比赛，不如说是朝堂之上局势变化的一个关键点，
　　大臣们都不会刻意地去争夺风头，而是留给皇帝的儿子们相互争夺。
　　精明的皇帝也不是傻的，知道这私底下的各种勾勾拐拐，
　　但他还是睁一只眼闭一只眼，装作什么都不知道的样子。
　　毕竟现在太子之位还悬空着，无人接替，
　　后宫有儿子的嫔妃和皇后也是盯得紧紧的，私下里争得死去活来，藄
　　这次的机会，她们自然不会放过。
　　所以，皇帝只需要坐山观虎斗即可。
　　……
　　……
　　早晨，太阳才微微升过了山头，营地里的人就已经差不多整装待发了。
　　巨大的号角朝着朝气蓬勃的朝阳，声音沉重又有力，
　　旌旗在春风中，飘扬摇摆，在阳光下大力挥动。藄
　　马匹嗤嗤的声音，马蹄踏在地上的纷杂声，
　　以皇帝为首，聚集在营地大门前，腰中把刀，马鞍挂箭筒，
　　皇帝已经四十多岁了，但是依旧是器宇轩昂，神采奕奕，
　　他今日的精气神很好，座下的汗血宝马已经跟了他多年，早已有了默契，
　　有眼疾手快的臣子已经跟了上去，拍着马屁。
　　而换上了华丽宫装的女眷们，无法上马，便站在一旁，嬉笑看着。
　　皇后娘娘站在主位上，笑容端庄，举止亲和有加，藄
　　只是，她身边的蓝嬷嬷急匆匆地走了过来，附在她耳边耳语了几句。
　　下一秒，皇后娘娘脸上的笑容似乎僵了些。
　　“他又跑去看云姒了？”
　　“是的，娘娘。”
　　皇后娘娘的视线在底下女眷中搜寻，“立刻去把他找回来。”
　　现在这种关键的时候，不去陛下面前多说说好话，还一个劲地往女眷那边钻去，
　　他是嫌得自己身上还不够一身骚吗？！藄
　　皇后简直恨铁不成钢。
　　她聪明一世，结果就生了这么一个废物！？
　　“跟他说，再不回来，他和云姒绝无可能！”
　　蓝嬷嬷连忙应声，退开。
　　……
　　……
　　“表妹！”藄
　　宋京兆远远地就看见了一身水蓝裙的云姒。
　　他小跑了过去，直勾勾地看着她，眼里带着惊艳，
　　“表妹，你今日穿的这一身，真好看。”
　　他似乎完全忘记了昨天要非礼她的事情，语气显得有些热切，
　　“表妹，马上就要出猎了，我去为你猎几只狐狸回来做皮袄可好？”
　　他对她倒是很上心。
　　云姒戴着面纱，微笑摇头，藄
　　“剥皮实是过于残忍了，还请殿下不必费心。”

我很娇弱（37）
　　宋京兆却像是听不懂她话里的拒绝一样，点点头，自顾自道，媣
　　“表妹这般仁善，确实是表哥想得不周。”
　　“既如此，那表哥便猎几只狐狸回来给你，若是有看上眼的，便养着，可供闲暇时消遣。”
　　“到时，表妹养一只母的，我养一只公的，可好？”
　　“......”云姒含笑不语。
　　宋京兆看t着她纤细莹白的脖颈，柔软馥郁的腰肢，
　　美人即使是微微一笑，不说话，看起来也是赏心悦目的。
　　她总是戴着面纱，欲遮未遮的，欲吟还休，媣
　　那般地漂亮动人，娇艳欲滴，
　　宋京兆咽了一口口水，敢担保——
　　云姒绝对是万里挑一的极品美人，
　　能拥有她，估计死在她的床上他都愿意。
　　“表妹，出发在即，你有什么想和表哥说的吗？”
　　他似乎又想再靠近一点。
　　两只手都伸了出来，似乎想摸一摸她娇嫩嫩的手。媣
　　四周都是眼神极好的女眷，当着她们的面，他也不怕毁了云姒的清誉。
　　云姒微笑着，没有动，似乎是默认了。
　　但下一秒，
　　一道高大宽厚的身影就像是一堵墙一样，挡在了云姒面前，
　　拔刀，明晃晃的刀身拦截在宋京兆的面前，毫不留情。
　　“还请殿下自重。”
　　他声音低沉着，隐隐泛着冷气。媣
　　忠实的犬，会死死地护住他的主人，毫不掩饰自己的獠牙。
　　自己都不敢玷污半分的宝贝，更加不容许别人的觊觎。
　　即使是对方是尊贵如皇子，他也依旧不为所动，甚至藏着怒意。
　　宋京兆脸色一变，勃然大怒，
　　“你算个什么东西！？敢挡老子的路？！”
　　“知道老子是谁吗！老子是——”
　　他忽然意识过来什么，转头看看周围。媣
　　周围的女眷一下子都低下了头，静默无声。
　　他大怒的声音，甚至都引来了另一边皇帝威严不悦的目光。
　　要是他仗势欺人，还公然调戏云姒，
　　怕是丞相会立刻和他结下梁子。
　　宋京兆也不是完全傻透，不说话，恶狠狠地剜了阿傅一眼。
　　如果说上一次他还能因为云姒而勉强忍下这个怒火，
　　但是这一次，他恐怕忍不下了。媣
　　这个侍卫，碍眼的程度，已经超乎了他的底线。
　　他得想办法处理掉他。
　　宋京兆顿时起了杀心。
　　他没有再过多地停留在女眷这边，很快就走了。
　　直至他离开了，一旁默不作声的女眷们才窃窃私语起来，
　　时不时的，有同情怜悯的目光投向云姒。
　　想来是——大家都知道，大皇子荒唐好色，私生活极其不检点。媣
　　云姒是美，但是这样的美却招惹来了祸端。
　　古人说美人祸国，看起来并不是没有道理的。
　　云姒则像是没有察觉到众人的目光般，淡定地将阿傅拉回了身后，
　　阿傅收回刀，一言不发地站在了她身侧，低头，
　　“主人，他想非礼您。”
　　他低低的嗓音里压抑着怒火。
　　一次两次的，他捧在心尖上的人，总是这样被人恶意臆想。媣
　　他作为男人，怎么可能看不懂宋京兆眼睛里的欲望？
　　赤裸裸地，肮脏又龌龊。

我很娇弱（38）
　　云姒不动声色地勾唇，似笑非笑地看了他一眼。帑
　　美眸里的波光微微流转，似乎藏着几分意味深长，
　　“阿傅，你吃醋了？”
　　阿傅身体一僵，握着刀的手也紧了紧。
　　“……主人，莫……莫要说笑。”
　　“奴只是……只是不想主人被欺负。”
　　……别无其他。
　　云姒轻笑了一声，似乎在笑他的口是心非，帑
　　“你不想我被欺负，那昨夜在草地上，你敢说你没对我做什么么？”
　　后来翻身把她压在地上，弄乱她的衣衫的……
　　可是他。
　　趁着众人不注意，她的小尾指像是狐狸爪子一样，挠了他一下。
　　痒意直接从手心传到心口，软软的，将他伪装的心思彻底戳破。
　　阿傅轰了一声，脸红了。
　　头越发地低了下来。帑
　　被她直接戳破草地上的事，他似乎也回想到了昨夜。
　　繁星满天，草地柔软，
　　他将她压在了草地上，然后......
　　“主……主人，奴……奴知错了，奴该死……不该对主人做那种事。”
　　他承认他的心思乱了，自控力溃不成军。
　　当时一时情迷意乱，
　　他只觉得这是在梦里，可以对主人为所欲为，所以就——帑
　　“主……主人，奴……奴——”
　　他怎么都说不出话来了。
　　满口的解释，到了嘴边，却像是黏住了一般，怎么都出不来，
　　再多的解释，也无法更改他昨夜对主人做了非礼之事，
　　明明说好的，不会让她受欺负，
　　结果到头来——却是自己的邪念，让她的清誉受损。
　　阿傅涨红了脸，几乎就想跪下了。帑
　　“主人......”
　　“行了，站着别动，我又没怪你。”
　　云姒好笑。
　　“......主......主人？”阿傅抬头看她。
　　她今日穿着水蓝色的流仙裙，裙摆上点缀着亮闪闪的碎光，
　　他不敢看她，便很快又低下了头。
　　即使是昨夜云姒说了心悦于他，他也还是曾经那副卑微伏小的模样。帑
　　一句话都不敢多说，害怕说错了之后他的主人会生气，
　　知道云姒在看他，他便安安静静地，不敢动。
　　紧握着刀，守着她。
　　云姒望着他，想说些什么。
　　但是四周人多眼杂，她还是有所顾忌。
　　所以，她忽然转身，道了一句，“跟我来。”
　　阿傅楞了一下，立即跟上。帑
　　她走去哪里，他就跟到哪里。
　　云姒带他横七竖拐，走进了一处安静的营帐。
　　掀开布帘，里面是空的，没有人住。
　　云姒转身看他，“说说，你到底在想什么？”
　　她漂亮明亮的眼眸，很有耐心地望着他，
　　水蓝色的裙摆微微晃动，带来那淡淡的花香，
　　丝丝缕缕的，宛若蓝色妖姬般，格外勾人。帑
　　阿傅愣神住了，下意识地想低头，
　　但是一只葱白的手直接将他的下巴抬了起来，
　　“不需要低头，看着我。”
　　“......”阿傅的耳朵红了，眼神有些慌乱，
　　“主......主人，奴——”
　　他怎么敢直视她的眼睛？
　　“看着我。”云姒走近了一步，仰头，很平静。帑
　　“告诉我，你到底在想什么？”
　　明明喜欢，但为什么......总要避开她？总要道歉？

回忆（1）
　　“......主人......”锱
　　他的眼里，藏着躲闪和卑微。
　　“奴不配......主人是世界上最好的女子，而奴只是一个奴隶，很脏......”
　　云姒微微一愣神。
　　她似乎怔住了，指尖微微松开，失去了力道。
　　阿傅又低下了头，跪下，俯首。
　　跪伏着，一动也不敢动。
　　明明云姒从来就没有说过让他跪下，但他却总是这般，锱
　　云姒垂眸，静静地凝视着他，
　　良久，沉默。
　　思绪，似乎落在了记忆深处的某个角落。
　　她依稀记得，
　　曾经的她，也说过那句话。
　　他那么好，她怎么......配得上他？
　　......锱
　　......
　　#初遇#
　　“你叫什么名字？”
　　当初坐在树上，摇晃着小腿的红衣妖精，看着树下的那一袭白衣，好奇问。
　　白衣美人手里卷着一本古书，漫天的花瓣丝毫落不在他的身上，似乎打扰不了他的一分一毫。
　　她的突然出现，脚踝上响着铃铛，打破了那一片的静谥。
　　他平静地仰头看她，锱
　　那漫天的桃花里，那双深邃沉静的紫眸，倒映着她嫣红似火的身影，
　　静静地，似乎那一层淡淡的薄凉都被染上了鲜红的颜色。
　　小妖精一路被人追杀，误打误撞地就来了这片桃林。
　　也不知道是怎么回事，那些人根本不敢踏进这里一步，所以就死守在外面，盯着她。
　　她大摇大摆地进了这里，四处看看。
　　结果，就遇到了这样一个美人。
　　容貌倾城，雪衣墨发，比她曾经见过的千年雪莲妖还要好看。锱
　　她啧了一声，从树上利落地跳了下来。
　　脚踝处的铃铛随即发出了清脆的响声。
　　她背着手，慢悠悠地靠近他，明亮的桃花眼灼灼热，干净得如一汪清潭，
　　“我叫云姒，是......逃荒来的。”
　　“这里是你的地盘么？真好看。”
　　雪衣美人静静地看着她，视线定在了她的脸上，
　　手中的书卷慢慢放了下来，那白皙修长的手指，根根都漂亮得像是玉一样，锱
　　他看起来似乎有些不近人情，唇瓣微薄，是个薄凉之人。
　　但一袭温润白衣，眉目平和，云姒感觉不到他身上对她的恶意。
　　看起来......似乎可以先在这里安全地蹭住几天。
　　云姒心里的算盘打得飞快，脸上笑眯眯地，眼眸弯弯如月牙，
　　娇娇软软的声音，带着几分若有若无地蛊惑，
　　“你叫什么名字？或许......我们能交个朋友？”
　　她弯腰，看着靠在树边坐着的美人，努力表现出自己无害的一面。锱
　　只是，她背后的手，已然扬起了一团熊熊燃烧的火。
　　只要他一废话，立刻就把他给杀了，然后占地为主。
　　黑心的小妖精笑吟吟地，娇艳如花的小脸看起来软乎乎的，很是无害，
　　许是她自己也没意识到，自己的眼睛笑起来有多好看，
　　就像是那掩藏在深处的琉璃灯，漂亮得让人几乎都晃了眼。
　　美人静静地看着她，书卷轻轻地松开了。
　　他似乎微微一笑，唇角扬起，连冷淡的眉眼似乎都柔和了下来t，锱
　　清冷如雪的美人，那双紫眸似乎染上了温柔的笑意，
　　他慢慢地伸出了手，漂亮的手悬在半空中，雪袖微动，
　　“九歌，很高兴......认识你。”

回忆（2）
　　他清润的嗓音，就像是雪山之巅上潺潺流过的细流，琁
　　温温凉的，如同他这个人般，雪白又美好。
　　笑了之后，他身上不近人情的冷淡似乎消散了，
　　眉眼温柔，唇角和煦，就像是阳光般，给人无比温暖的感觉，
　　绝佳惊艳的美色，更加是让人提不起一丝戒备。
　　尤其是最后的那几个字，他的尾调是轻微上扬的，
　　清楚缓慢，似乎还隐隐藏着几分缱绻的柔意，
　　酥酥麻的，就像是在她耳边亲吻住了一样。琁
　　云姒眨眨眼，不说话了，似乎愣了一愣。
　　饶是她已经见过不少好看的男人，免疫力极强，
　　现在也被他的美色晃了眼，背后掌心的火，慢慢熄灭了下来。
　　不知怎么的，被他这般温柔地看着，一向没心没肺的小妖精忽然就红了脸，
　　站在他面前的时候，她甚至能嗅到他身上说不出来的好闻气息，
　　淡淡的，就像是雪莲与青松的味道。
　　看着他伸出来的手，她犹豫了一下。琁
　　那只漂亮得如同艺术品的手，连腕骨都是赏心悦目的，
　　比例完美，雪色清凉，
　　她沉默了一下，手迟疑着，从背后慢慢地伸了出来，
　　一点一点地，握上他的手。
　　他唇角的笑意更深了，掌心的温度很温暖。
　　就像是忽然有了依靠般，云姒心里起了一股说不清的感觉。
　　她从来没有和人牵过手，因为没有人愿意和不祥的彼岸花做朋友。琁
　　这好像......
　　还是第一次，有人不嫌弃她。
　　云姒略带着茫然地看着他。
　　美人很有礼貌，即使是牵着她的手，也不会有过多的越矩，
　　他唇角上扬，温和的眉眼就像是冰雪消融般，给人很舒服的感觉，
　　他轻轻地握了一下，然后礼貌地询问，
　　“云姑娘，介意拉我起来么？”琁
　　云姒盯着他，没说话，微微用力。
　　他就着她的力道，站了起来。
　　书卷放在地上，似乎也不怎么在意。
　　美人微笑点头，“谢谢云姑娘。”
　　他的手松开了，似乎是想收回去。
　　但下一秒，云姒又两只手抓了上去，牵住。
　　美人疑惑的视线看过来时，她轻咳了一声，面不改色，琁
　　“公子有所不知，按照我们那里的习俗，既然我们之间是朋友了，那自然是要握久一点的。”
　　“......”美人漂亮的眼眸静静看她。
　　云姒才不会承认是自己不想放开，想再牵一下，
　　她扬起笑脸，笑眯眯地，看起来可乖了，
　　“公子，既然我们是朋友了，能否......帮我一个小忙？”
　　美人看着她，很温柔，“姑娘请说。”
　　云姒：“这里......是你的地盘吗？”琁
　　美人怔了一下，似乎有些不明白，“地盘？”
　　“额......就是.....这里是你的家么？”
　　云姒看见了那间小屋，指了指。
　　美人笑了，脾气很好地点头。
　　“那......我能住在这里吗？”
　　云姒怕他不答应，连忙举起了四根手指，“我保证，住几天就走！”
　　“......”美人静静地凝视她。琁
　　“真的真的，我保证，住几天就走！”
　　云姒松开他的手，双手合十，可怜巴巴，
　　“好不好~我保证不会给你添乱的~”
　　外面那些讨厌鬼还堵在那里，她要是出去，那不死都得没半条命。
　　云姒能屈能伸，该示弱就示弱，
　　艳丽的容颜加上楚楚可怜的语气，很少有人能拒绝她。
　　琁

回忆（3）
　　果不其然，云姒成功地住了下来。鑸
　　她交到的新朋友，又好看又温柔，心底还很好，
　　云姒看不出他是什么妖，所以只下意识地以为他是一只妖力微弱的桃妖，
　　毕竟，他好像没什么法力。
　　这位“桃妖”美人，在答应了之后，便安静地去收拾屋子了，
　　帮她把一些必需的用品布置好，还为她倒了茶水。
　　云姒端着茶杯，一边喝着，一边四处转悠。
　　四下看着，她觉得......这间屋子可真简陋。鑸
　　全部都是用桃木制成的，有些地方还漏风，
　　看起来就是一个简易的落脚点，舒适度很低。
　　不过，她也就在这里落脚几天，忍一忍就过去了。
　　云姒心里盘算着，接下来要去哪里，才不会被那帮烦人的家伙找到。
　　实在不行，
　　她打算收拾收拾，回地狱里去。
　　至少在地狱里，她的地盘，就没有人能打得过她。鑸
　　正想着，云姒的肩膀被轻轻的拍了一下。
　　“谁！”
　　极度警惕的云姒立刻甩了一道攻击术，直攻身后。
　　只是，那道凌厉的招式落在身后的人身上，就像是不痛不痒的雨点一般，毫无反应，
　　美人看着她一副警惕性极高的样子，微微一蹙眉，眼底闪过了一丝不明的情绪。
　　云姒看清楚是他，紧绷的身子这才微微松了下来，
　　“是你啊，吓死我了。”鑸
　　她拍拍胸脯，“你怎么走路没声音啊？”
　　她都已经这么警惕了，居然还察觉不到他的靠近？
　　云姒心里闪过了一丝怪异。
　　美人微笑着，微微低下了头，“抱歉，下次不会了。”
　　他的态度倒是很好。
　　云姒看他没事的样子，以为是自己打偏了，便拍了拍他的肩膀，
　　“下次别突然站在我背后。”鑸
　　“万一我失手，没控制住，那你的小命就没了。”
　　美人点头，“好。”
　　“房间已经收拾好了，你要不要去看看？”他温声问。
　　“这么快？”云姒惊讶。
　　“去，现在就去。”
　　她又笑嘻嘻地牵起了他的手，“你可真好，谢谢朋友！”
　　美人笑了，连眉梢间都是温柔的笑意，“不客气。”鑸
　　明明是刚刚才认识，云姒便已经知道了——他很爱笑。
　　尤其是温柔地看着她时，也不知道为什么，总是笑，
　　云姒每次都被他看得脸发红。
　　“......对了，你说你叫什么来着？”
　　美人也不恼，一边带着她走，一边含笑回答，“君九歌。”
　　“......哦，九歌。”
　　云姒亦步亦趋地跟在他的身后。鑸
　　“......等等！”
　　她忽然像是意识到了什么，眼眸睁大，
　　“你叫君九歌？？？！！！”
　　传说中的神明之首——公子九歌？？？！
　　云姒忽然甩开了他的手，连连后退，眼底藏着惊慌和恐惧。
　　怪不得......怪不得那些杂碎不敢进来，
　　她还真是脑子进水了，才会觉得这里是一个安全之处。鑸
　　神与妖素来不和，尤其还是那种顶级的神，挥手之间就能将她覆灭，
　　她可是妖，十恶不赦的地狱之妖，
　　修为不够，她留在这里的话，简直就是在找死！

回忆（4）
　　云姒稳住发抖的手，勉强挤出一个笑容，背后一直在发凉，馔
　　“朋......朋友，我忽然觉得，自己好像该回家一趟。”
　　“抱......抱歉，我先走了。”
　　她转身，慌不择路地跑了。
　　头也不敢回，拼命地跑。
　　身后，一袭白衣的美人，静静地看着她，并没有追。
　　唇角的弧度平淡了下来，毫无情绪。
　　他垂眸，看着自己的手，淡淡地，眼底一片平静。馔
　　粉色的桃花花瓣从一旁落了下来，无声无息地，落在了腿边。
　　美人似乎轻笑了一声，意味深长。
　　......
　　......
　　云姒还是在桃林外被堵住了，
　　一众人，虎视眈眈地拿起了武器。
　　只要云姒踏出来一步，他们就能将她给活捉，然后彻底占为己有。馔
　　彼岸之妖，血可生白骨，肉可助成神，是万年都难得一遇的顶级妖精，
　　即使是捉来当成炉鼎，也是绝佳的功力提升途径。
　　所以，只要是想强大的人，都想得到云姒。
　　云姒咬牙，看着他们，
　　要么，她进桃林，
　　要么，出去，然后半死不活被活捉。
　　但生性高傲的她怎么可能容许自己沦为别人的玩物？馔
　　她握紧拳头，眼神阴戾，就像是头桀骜不驯的小狮子，在磨着自己尚且稚嫩的獠牙，
　　外面围着的人，为首的摇着流星锤，淫笑，
　　“小美人，知道里面的是谁了吧，还敢进去？”
　　“别怪老子没有提醒你，人家公子随便一动手，就能捏死你，到时候你反抗都反抗不了，还想着留小命？”
　　“小美人，不如这样，你出来，和我们几个喝喝酒，聊聊天什么的。”
　　“我保证，我们兄弟几个，绝对让你满意！”
　　话音落下，一帮人大笑。馔
　　“......”云姒冷着脸，心里权衡。
　　出去，打一架的话，那些个垃圾打不过她，
　　只是，最近也不知道是怎么回事，那些个人手上多出来很多神器，
　　之前各种逆天的上古神器全部套在她身上，她不死也伤。
　　现在再出去，拼了老命，若是能抗住还好，她直接跑回地狱便是。
　　但是若是有些该死的守在后面，坐收渔翁之利.......
　　云姒忽然转身t，走进了桃林。馔
　　算了，死在一个人手里总比沦为玩物强。
　　云姒对着后面挥了挥手，大摇大摆，
　　“有本事，你们也跟进来啊！”
　　她回眸一笑，挑衅味十足。
　　“你——”男人勃然大怒。
　　眼看着那抹倩丽的身影消失在桃林深处，他挥着流星锤，就想要跟上去。
　　但随即，另一个人按住了他，“老大，万万不可。”馔
　　“这里是公子的地盘，你忘了上次有一帮人闯进去，然后被杀了，尸体全部都丢出来了么？”
　　公子不喜外人进入，这件事情众所周知，
　　若是贸然闯进去了，怕是要和那云姒一起死。
　　男人狠狠地砸下流星锤，谩骂，
　　“他娘的，好不容易才围堵到那个小婊子的，白白拱手让人！”
　　“老大莫急，公子素来不参与这些纷争，等他把云姒给杀了，就会把尸体丢出来。”
　　到时候，虽然不能捉到活的，馔
　　但能得到一具完整的尸体，那也简直是赚翻了。

回忆（5）
　　男人一想，是这个理，脸色这才缓下来，偧
　　“你们都给我盯着，只要那个婊子一出来，立刻给我上！”
　　“是！老大！”
　　......
　　......
　　云姒走在桃林里，脚踝上的铃铛铃铃铃的，在静谥的四周显得格外清脆。
　　她没有再往里走了，而是随意找了一棵树，坐下。
　　靠在树边，抱着双腿，静默无言。偧
　　她不能出去，也不能进去，只能找一个角落里待着。
　　等到外面的那些人没耐心地走了，她才能出去。
　　云姒安静地望着漫天的花瓣，往树干下缩。
　　她的精神高度紧绷，时刻注意着桃林深处的动静。
　　只要那位公子一出现，她就跑。
　　打不过就跑，这是她唯一的一条救命法则。
　　只不过......万一她没能逃跑，被追上了，偧
　　今日，大概她就要死在这里了吧？
　　小妖精无声地叹了一口气，垂头丧气，
　　“当初，真应该听孟婆的话，不出来的。”
　　她好不容易化了人形，有了些修为，
　　没心没肺的，就觉得自己能离开地狱这个天然的保护伞了。
　　也怪她，总想出来看看。
　　结果看着看着，命没了。偧
　　云姒又憋屈又郁闷。
　　“喀呲——”细微的枝叶踩动声忽然从不远处传来。
　　云姒立刻看了过去。
　　见到来人，她脸色一变，站了起来，
　　下意识地，她就想跑。
　　“云姑娘。”
　　身后温润清凉的声音传来，如同春风般，温暖和煦。偧
　　雪衣纯白的身影，站在那里，
　　谪仙般的天神，容颜倾城，与漫天的花瓣相融，似乎都自成了一幅画，
　　脚下踩过泥地里的花瓣，流云般的衣摆却不沾染一丝尘土，仿佛那幽然绽放的雪莲，清尘脱俗。
　　云姒的脚步停住。
　　她闭闭眼睛，想拍自己一下，
　　然后，又扯出笑容，尴尬地转身，
　　“公......公子。”偧
　　“给你。”
　　那漂亮如玉的手，递过来了一张洁白的手帕，
　　手帕是很素净的款式，就和他这个人一样。
　　那上面，静静躺着两块看起来很好吃的点心，递在了她的面前。
　　他似乎是能感觉到她的警惕，所以温柔地弯眸，轻轻道，
　　“这个，是我做的，没有毒，放心。”
　　“......”云姒退后了一步，不说话。偧
　　满怀敌意地看着他，毫不掩饰。
　　出门在外久了，她早就谁都不相信了，
　　说是没有毒，谁知道在里面有没有下让她失去力量的东西？
　　她抿了抿唇，没有接，只行了个礼，恭敬道，
　　“还请公子恕罪，我无意打扰您的清净，您大人有大量，放我一马，他日公子您若是有云姒能帮忙的地方，云姒一定尽力而为，还公子这个人情，您看可好？”
　　美人静静地看着她，眉眼总是含着温柔。
　　掌心手帕上，躺着的糕点，香味飘散，带着一股桃花的香气，偧
　　云姒看了一眼，又看看他。
　　“你......”
　　她犹豫了一下，然后接了过来，
　　美人这才扬唇，音调不徐不缓，“云姑娘，我以为，我们是朋友。”
　　“......”云姒不说话。
　　她在想，神和妖之间，怎么可能是朋友？
　　偧

回忆（5）
　　“如果是朋友，那......你知道我是妖么？”姿
　　云姒问他。
　　美人似乎怔了一下，随即含笑，“彼岸花妖么？”
　　他平缓地说着，语气就像是在论述一件平常的事一样，
　　没有自上而下俯视的高傲，也没有藐视和鄙夷，
　　温柔的语调就像是那漫天的花瓣般，干净又美好，
　　皎皎如明月，陌上如公子，大概就是形容他的。
　　云姒的心微微颤了一下，“你......不讨厌妖么？”姿
　　她有些试探。
　　美人温柔地摇头，“万物皆有灵，众生平等，何来讨厌之分？”
　　云姒不说话了，盯着他的眼睛，似乎藏着几分探究。
　　心思极其敏感的小妖精，总是能第一时间感觉到说话人中的真与假。
　　只是，
　　在面对他时，她总有些看不出来。
　　深不可测，就像是海底深渊般，隔着那层皮，难以得知。姿
　　云姒盯了良久，这才将探究的视线收回。
　　虽然不知道他的话是不是真的，但至少，他确实没有表现出对她的恶意。
　　目前外面的人堵着，她也只能先走一步再看一步。
　　“那......谢谢。”
　　她扬了扬手中的东西，语气松快了些。
　　“算我云姒欠你的人情，以后江湖再见，有事说事，我一定帮。”
　　美人笑意渐深。姿
　　......
　　......
　　几经周折，云姒最后还是在桃林的小屋子里住了下来。
　　她刚开始确实很警惕君九歌，总觉得他只是那层皮很善良，而骨子里却该是瞧不起她的，
　　但相处时间长了，云姒才渐渐发现——他是真的很好。
　　好到，她从来没有见过这样一个细心温柔的男人。
　　明明是高贵的神，但完全没有架子，姿
　　而且，也不知道是不是造物神儿子的缘故，他的动手能力极强，
　　大到屋子搭建，小到衣服缝补，就没有他不会的。
　　简直是......贤夫良父的典范。
　　最最重要的是，这个男人，该死的温柔。
　　那种温柔，就像是春天里的缥缈细雨般，浸润无声，
　　他很喜欢看着她笑，也不知道在笑什么，
　　云姒觉得他不是个好人，但他总是做得很好。姿
　　至少，是真的很好。
　　......
　　......
　　说好了在桃林里住几天，但是云姒最后还是住了半年。
　　外面的人锲而不舍，硬是熬着，等了半年。
　　他们不敢进去，也不知道云姒死没死。
　　按照公子之前的习惯，只要是杀了人，就会丢出来，任凭尸体变成土壤的肥料，姿
　　但现在云姒的尸体一直没出现，桃林里也没动静，
　　他们等着等着，甚至开始怀疑，是不是云姒早已经从某个角落里溜之大吉了？
　　死守在桃林外面不是个办法，那帮人到底还是着急了。
　　所以，半年后的某天，他们留下了两个人，其余的人就都离开了。
　　走之前，为首的那个人还骂骂咧咧的，感觉自己白费了一番功夫。
　　云姒每日都躲在一棵桃树后看他们的情况，发现他们走了，终于松快了一口气。
　　她玩着自己的头发，欢快地回了小屋，姿
　　看见从厨房里走出来的君九歌，她步履轻扬地走了过去，眉梢带笑，

回忆（7）
　　“公子，我终于可以走了！”黬
　　这该死的提心吊胆的生活，她简直受够了！
　　她要回地狱，回自己的家，打死都不出来了！
　　雪衣公子似乎顿了一下，漂亮的眼眸看向她。
　　过了两秒，他扬起了唇，笑意温和，
　　温柔的美人，只轻轻地嗯了一声，表示知道了。
　　“公子，收拾就不用收拾了，我的东西你都丢了就行。”
　　云姒分外随意，黬
　　看见美人手里端着一碗清粥，她凑过来，舀起几大口喝了进去，
　　美人静静看着她，眼底的温柔就像是要溢出来一样，
　　“喝慢点，别呛着。”他道。
　　把粥喝完后，她笑眯眯地冲他招了招手，算是对他的道别，
　　“公子，若是有缘，也许以后还会再见的。”
　　美人站在原地，似乎笑了一下，点头，“好。”
　　云姒这才脚步轻快地跑了。黬
　　跑了两步，她忽然想到了什么，又转身，
　　“公子，为了报答你，我送你一个礼物吧？”
　　公子抬眸，美色惊人。
　　小妖精唔了一声，慢慢走近。
　　站在他的面前，眼眸明亮得像是星海，
　　“你先闭上眼睛。”
　　她看起来似乎有些紧张。黬
　　公子扬唇，依言照做。
　　云姒看着他，不说话了。
　　过了两秒，她踮起了脚，
　　万籁俱寂，只留清风，
　　男人一瞬间睁开了眼睛，静静看着近在咫尺的人，眼底霎时晦暗。
　　云姒很快就退开了，红着脸，没敢看他，
　　“我......我听别人说，这种事情要和自己喜欢的人做，才会觉得很幸福。”黬
　　“所......所以，送给你。”
　　说完，她直接就跑了。
　　慌不择路，脸上烫得出t奇。
　　因为是第一次，她也没什么经验，只知道要碰上，
　　但仅仅只是碰一碰，她发现，原来真的很幸福。
　　就像是，吃了甜滋滋的蜜糖一样。
　　云姒的心跳很快，也不知道是跑出来的，还是因为其他。黬
　　直至跑出了桃林，她才停下，捂着快速跳动的心口，面色娇红。
　　她想，她好像......喜欢上他了。
　　......
　　......
　　喜欢这种情绪，实在是一种奇怪的感觉，
　　在平时的相处中，感觉并没有那么强烈，
　　但在离开了之后，忽然就发现，生活中少了一个人的感觉，有多么地令人不适应。黬
　　云姒回了地狱，回到了自己的老窝。
　　每天和阎王打打架，和孟婆在一起听听小曲，
　　在黄泉桥上百般无赖地看着鬼来鬼往，日子依旧如常，但总感觉......
　　少了点什么。
　　地狱里的男鬼众多，高的矮的胖的瘦的，应有尽有。
　　虽然大多数都是惨白着脸，死气沉沉的样子，但其中还是有不少能看得顺眼的鬼。
　　只不过，云姒总觉得，他们和公子没得比。黬
　　云姒经常没事就坐在黄泉桥上，晃着腿，看着摆渡爷爷忙绿。
　　安安静静的，有时候还经常会发呆。
　　孟婆笑她出去一趟，把自己的魂都丢了，
　　云姒总是没好气地回呛她，然后跑开。
　　她知道，自己好像喜欢上了一个不该喜欢的人，
　　尤其还是孟婆说，九歌公子是天地间地位最高的神，未来极有可能要一统三界。
　　云姒一想便知，他地位那么高，未来会娶的妻子，想必也是身份极为高贵的。黬
　　所以，她一个小妖精还真是够不切实际的。

回忆（8）
　　但……勋
　　很多个日子过后，
　　云姒还是背着自己的小包袱，离开了安全舒适的地狱。
　　她在想，或许去见一见他，探望探望，也是好的。
　　于是，她又告别了地狱。
　　前往桃林的路可以说是漫长又短暂，
　　云姒鼓着勇气，犹犹豫豫地，内心纠结。
　　她觉得，一直这样单相思也不是个办法，勋
　　一直念着，只会让她束手束脚的，不符合她洒脱的性子。
　　所以，她还是想当面说出来，然后接受他的拒绝。
　　孟婆说，只要得到了拒绝，之后就能彻底死心了，
　　云姒觉得她说得有道理，所以当机立断，回了桃林。
　　……
　　……
　　……勋
　　许久未见，
　　桃林还是原来的模样，但似乎又变了些。
　　看起来，桃林的占地面积还大了不少。
　　外围的桃树一直在拓宽，形成了不小的规模，
　　远远望去，桃林似乎都看不到边际。
　　茂密的桃树，一年四季都开着花，
　　花瓣顺着风，飘落在地上，形成了一层厚厚柔软的花毯，勋
　　云姒还在树上，看到了活跃的松鼠，以及在花蕊中翩然扇动翅膀的蝴蝶，
　　桃林里似乎变得生机勃勃了许多，里面的小动物也都居住了下来。
　　云姒站在桃林前，左右徘徊不前。
　　她觉得自己还没有做好被拒绝的准备，
　　再加上，表白实在是一件自不量力的事情。
　　虽然她没心没肺，但不代表她能承受得住打击。
　　云姒抱着自己的小包袱，站了许久，勋
　　眼看着太阳就要下山了，她还没有确定自己到底要不要进去，
　　最后，
　　她深呼吸，
　　眼睛一闭，硬着头皮，走了进去。
　　绣花鞋踩在柔软花瓣地上的那一霎那，
　　远处在树下看书的男人，平静地抬起了眸。
　　视线放在了不知名处，淡淡的，情绪不明。勋
　　……
　　……
　　……
　　云姒抱着自己的小包袱，沿着印象中的路走。
　　桃林里多了很多树之后，连空气中都是弥漫着花香，很是好闻。
　　有些地方，看得出来，树是刚刚种下的。
　　土壤是翻新的，还用了支板固定住，勋
　　这般细心的程度，也只有他能做得出来。
　　云姒一直往里走，红纱裙拖曳在地上，鲜艳的颜色在桃林里格外显眼。
　　走了不知道多久，桃林深处的那一幢屋子，映入了眼帘。
　　云姒看着，歪了歪头，视线落在了里面格外崭新的院子上。
　　也不知道是不是九歌做的，屋子从里到外，明显全部都翻新过了。
　　竹制的木屋顶上，落满了轻盈的花瓣，清凉又耐潮，
　　台阶一阶一阶地往上，入屋便是独立的房间，面积大小相比于之前，至少大了有三倍。勋
　　一幢完整的竹楼旁边，全部都栅栏围了起来，
　　院子里开拓了几块土地，上面都种着清脆欲滴的蔬菜，
　　而栅栏边上种着花，花枝攀岩着栅栏，一点一点往上，生机勃勃。
　　云姒看着，又看了看四周，
　　四下无人，那道喜欢看书的身影不知道哪里去了。
　　她抱着包袱，想了想，
　　想到之前他喜欢待的地方，便走了过去。勋

回忆（9）
　　许是桃林里的小动物不认识云姒，所以看见她，纷纷都钻回了洞里。鐮
　　桃林里灵力充沛，土壤肥沃，又在九歌的庇佑之下，无人敢闯，
　　所以小生灵们都喜欢在这里安家。
　　云姒掀起一根拦截在路边的桃枝，弯腰过去，
　　拐了个弯，便看见那树下静静站立的身影。
　　芝兰玉树，翩若惊鸿，皎皎如月光，
　　他负身而立，一身雪衣清然脱俗，如松柏般挺立于世，
　　宁静淡泊的眉眼，宛若山巅上的绝色雪莲，神圣又不可玷污，鐮
　　他似乎已经在等着她了，云姒直接对上了他幽深漂亮的紫眸，
　　安安静静的，美人即使是不说话，都是美得不可方物的。
　　云姒的心瞬间漏跳了一拍。
　　之前好不容易鼓起来的勇气，就像是忽然被针猛地扎破了一样，瘪了下来。
　　许久未见，他的美色似乎更加地惊艳了，
　　清然绰约的身姿，雪白的容颜，浑身上下无不透露着完美。
　　最尊贵的现世神，站在桃树下，静静地看着她。鐮
　　云姒忽然就不知道该说什么了，抱紧自己的小包袱，沉默。
　　桃林里，陷入了一阵莫名的安静。
　　周围除了清脆的鸟叫声，别无其他。
　　云姒慢慢低着头，脑子飞速地转着，
　　她在想，要不要现在表白？表白失败了怎么办？那不就意味着以后不能做朋友了？
　　那以美貌著称的她，不就很丢脸？
　　丢脸还是一方面，鐮
　　但她的第一次心动就以失败告终，会不会以后就会很挫败？
　　没心没肺的小妖精第一次这么犹豫不决。
　　她抬头看了一眼不远处的他，
　　然后，慢慢踱步到了他面前。
　　低着头，像是个做错事的孩子，
　　“公......公子，我.......”
　　美人安静地看着她，似乎在等着她说话。鐮
　　但云姒吞吐了半天，最后，又小心地抬起了头，
　　“我......还能回来住吗？”
　　她明亮的桃花眼，怯生生的，带着几分试探，
　　“我......我可以帮忙干活的。”
　　美人身上清凉的气息传来，说不出的好闻，
　　她巴巴地看着，看起来可怜得不行，
　　“我被人欺负，赶出来了，我现在没有家了，可以住在你这里吗？”鐮
　　她说起慌来倒是脸不红心不跳。
　　美人的视线落在了她抱着的小包袱身上，
　　平静的眸光里，隐隐露出了几分温柔，
　　“被赶出地狱了？”他抬眸看她。
　　云姒立刻点点头，理不直气也壮，
　　“他们嫉妒我的美貌，所以赶我走。”
　　“我一想，走就走，反正我还有公子，公子心善，肯定不会赶我走的，对吗？”鐮
　　她笑嘻嘻的，倒是很会顺着杆子往上爬。
　　公子似乎顿了一下，莞尔，
　　“若我赶你走呢？”
　　他雪白的手指不轻不重地点了她一下。
　　“不不不，我相信公子不会的。”
　　云姒看着他，脸皮又厚了起来。
　　知道他似乎没有因为之前她亲他的事情生气，鐮
　　所以她眼珠子一转，忽然松开小包袱，丢在了地上。
　　大着胆子，扑向了他的怀里，紧紧抱住，
　　公子身上的味道果然很舒服，比她的好闻多了，

回忆（10）
　　公子身上的味道果然很舒服，比她的好闻多了，儁
　　云姒弯了眼，活脱脱像只偷腥成功的猫，
　　“公子，我好想你呀......”
　　她紧紧靠在他的胸膛，娇滴滴。
　　“......”美人悬在半空中的手似乎停滞了一下，
　　指尖微缩，却是没有用力。
　　“云姑娘，你可听说过一句话？”
　　“什么？”儁
　　“男女授受不亲。”
　　他点了点她额间的彼岸花钿，嗓音里似乎隐隐藏着温柔。
　　“女孩子家的，要注意自己的安全。”
　　云姒眨眨眼，见他没推开，便抱得更紧了，
　　甚至，还把他的手按在了自己的腰上。
　　“好久不见了，就让我抱一下。”
　　“就当......是朋友之礼了。”儁
　　云姒埋在他怀里，闷闷道。
　　被她抱着的美人不说话了。
　　放在她腰间的手，也是轻轻的，根本没有用力，
　　云姒抱着他，安静了许久，
　　一直到天黑了，她都没有放开。
　　绝色的公子，也没有要推开她的意思，
　　安安静静地，无声地陪着她。儁
　　“公子，我想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“公子..t....可有订婚？比如......有未婚妻吗？”
　　公子唇角微勾，回答，“不曾有。”
　　“那......公子可有心仪之人？”
　　云姒仰头看他，眸光灼灼，
　　那漫天的繁星，似乎都不及她半分的明亮，儁
　　“......”公子垂眸，静静看她，
　　随即，似乎笑了，
　　“我想，我的心仪之人，会有的。”
　　他的话有些意味不明。
　　云姒的眼睛更亮了，
　　“那，最后一个问题，我能在这里住下吗？”
　　他点了点她的额头，淡淡，儁
　　“看你表现。”
　　云姒皱了皱鼻子，有些泄气，“好吧。”
　　第一次追人，
　　她想，她需要更耐心一点。
　　......
　　......
　　九歌说看她的表现，但实际上，云姒当天晚上还是住了下来。儁
　　她住在一间很大的房间里，曾经的那些衣物也都没有丢，被好好地洗干净，叠整齐了起来。
　　她的床也比之前大了不少，靠窗向阳，房间也不漏风了，
　　她的枕头也换新了，绵绵软软的，被子也很温暖，
　　君九歌则住在她的隔壁，房间比她的小，
　　按照他温和有礼的说法，说是招待客人的房间需要更好一些。
　　云姒一想，觉得很有道理。
　　所以，她心安理得地住了下来。儁
　　当天晚上，
　　九歌去沐浴更衣时，云姒在竹楼的下方，发现了很多酒。
　　这些酒看起来都是九歌亲手酿造的，都埋在土里，还没有开封过。
　　云姒还记得，之前她随口和他提过，
　　桃林这么大，真应该酿一些桃花酒，然后闲暇时拿出来一品。
　　当时九歌只是笑了笑，什么都没说，
　　但现在，没想到他居然真的酿了酒。儁
　　云姒仔细数了数，一共有数十罐，皆是密封在地底下，酿造了许久。
　　他的手艺真的很巧，还做了编号，
　　云姒蹲下来看着，心里有些痒。
　　“在看什么？”
　　头顶上，忽然落下了一道温柔的声音。
　　云姒头也没抬，“公子，这些酒都是你酿的么？”
　　“嗯。”儁
　　“为什么忽然酿了酒呀？”云姒仰头看他，好奇。

回忆（11）
　　他一直都是不怎么在意这些东西的人，鯚
　　除了看书，别的事情，似乎都不会引起他的兴趣了。
　　就像是之前那样简陋的木屋一样，
　　即使是漏风，床板过于硬实，条件过于简陋之类的，他似乎也没怎么想要改动。
　　但许久未见，他一个人便把这里整整大变了样，
　　到处都干干净净，整整齐齐的，让人住起来很舒服，
　　云姒很喜欢这种改变，但也有些疑惑。
　　她问他时，他就站在竹楼的台阶上，一袭素净的单衣衬得他的肩膀很宽，鯚
　　他漂亮的紫眸静静地看着她，微笑，
　　“没什么特别的原因，只是忽然有时间了，便想做做。”
　　“......你之前不是也很有时间？”她嘀咕。
　　“什么？”
　　云姒嘀咕完，摇了摇头。
　　指了指地上，眨眨眼睛，问，“这个酒，现在能喝了吗？”
　　君九歌微微一顿，从台阶上走了下来，鯚
　　“你现在想喝？”
　　云姒点点头，期待，“可以吗？”
　　他没说可以，也没说不可以，
　　但很快，平整的土地表面裂开了一块，
　　里面埋着的酒飘了出来，停留在了小院里的木桌上。
　　“可以喝一点。”
　　他言简意赅。鯚
　　云姒应了一声，跑过去，坐下，打开木塞。
　　里面的淡淡醉人的桃花香很快就飘散了出来，
　　在这静谥的夜晚，皎洁的月光下，
　　美酒配佳人，实在是人生乐事。
　　刚刚沐浴完的美人，从厨房里拿出碗，放在了她的面前，
　　点了点碗边，眉眼清然温和，
　　“只能喝一杯，别喝多。”鯚
　　云姒看他一眼，长长的哦了一声，
　　倒酒，然后捧起来，小口抿着。
　　“如何？”他坐在了她的身旁。
　　云姒喝完，沉默了良久。
　　然后，她又伸出了一根手指，
　　“能不能......再喝一碗？”
　　美人微微一顿，对上她明亮的眼睛，鯚
　　她其实生得很漂亮，异乎寻常的漂亮，
　　许是因为年纪还小的缘故，她的容貌还没有完全长开，
　　刚刚化成人形不久的彼岸花，娇艳中又带着几分不谙世事的天真，
　　对不熟悉的人总是很警惕，但是一旦熟了起来，就会不自觉地流露出她没心眼的一面，
　　真不知道该说她是聪明，还是傻。
　　“云姑娘，”他点了点那一大罐酒，勾唇，“这酒的后劲会有些大，不宜饮多。”
　　喝多了，她一个小姑娘，和男人在一起不安全。鯚
　　云姒却像是没有听明白他的意思，
　　“没关系的，公子。”
　　饮了酒，她的两腮变得有些粉红，
　　额间的彼岸花就像是熊熊燃烧的火焰般，盛血妖冶，
　　也不知道是不是醉了的缘故，她的眼里微微氤氲起了一层水雾，
　　朦朦胧胧的，如烟雨轻纱般，流转着媚意，
　　酒壮怂人胆，她喝了酒，其实就是想找个机会表心意。鯚
　　小妖精慢慢凑近他，手也放在了他的胸口，
　　她微微眯着水眸，眼底的眸色不受控制地变成了暗红，
　　极度妖冶蛊惑的血眸，翻滚的妖力涌现。
　　就这样缓缓抚过他的脸颊，眼眸微微迷离，
　　“公子......不想对姒姒做些什么吗？”

回忆（12）
　　“......”一身纯白胜雪的美人，静静看着她，瑘
　　纤薄的唇瓣微抬，依旧温柔，
　　“你喝醉了，该回屋休息了。”
　　他如玉般漂亮的手，慢慢地按住她的肩膀，似乎是想推开她，
　　但云姒好不容易壮了胆，怎么会放弃这个大好的机会？
　　她微微咬唇，眼底的雾气更浓了，
　　唇瓣因为她的轻咬，一下子变成了瑰丽的红色，
　　就像是含着露珠的鲜艳花瓣，娇艳欲滴地，无不引人采撷，瑘
　　“公子，我没醉。”
　　“姒姒只是觉得......有些冷了。”
　　她娇柔的小手慢慢划过他的脖子，素衣的襟带，
　　若有若无地，似乎是想从衣襟里滑进去。
　　“公子，可否能抱一下姒姒？”
　　她一双盛血妖冶的蛊惑之眸，连带着容貌似乎都染上了几分欲色，
　　身上的花香，如同世间最好的催情剂，无声无息地，弥漫在了空气中，瑘
　　她借着酒意，胆子极大地对他施展媚术，
　　即使是知道他的神力深不可测，她也还是想试一试。
　　孟婆总说，彼岸花的妖媚之术，世间没有一个男子可挡，
　　只要她愿意，随便勾勾手指头便能拥有数不尽的男人，
　　云姒虽然是第一次这样对男人使用媚术，
　　但是天性便会勾人的妖精，即使是没有经验，也是娇媚中带着几分青涩，
　　莫名地，更加勾人了。瑘
　　美人平静地看着她，连呼吸都没有乱一下，
　　不紧不缓地将她不安分的手握住，然后拿开，
　　他就像是没有欲望的淡漠神佛，美色在前，也依旧没有半分波澜，
　　如同不会融化的雪山，嗓音依旧清润如雪，温和平淡，
　　“姒姒，你喝醉了，回屋吧。”
　　他轻轻地推开她，起身。
　　素白的长衣离开，永远都是这般，谦和有礼。瑘
　　“......”云姒垂下眸，不说话了。
　　眼底的血色褪去，留下几分暗淡，
　　他还真是......对她没兴趣啊......
　　小妖精挫败地趴在了桌子上，整张小脸都失落了下来。
　　一动不动地，静静坐在外面，对月无言。
　　“孟婆果然都是骗人的，说什么使用媚术肯定能成......骗子！”
　　云姒满脸郁闷。瑘
　　单手举起酒罐。倒满，一饮而尽。
　　云姒觉得她应该是被拒绝了，还是拒绝得连渣渣都不剩的那种，
　　连表白的话都没说出口，就秒被拒，
　　云姒怎么想都憋屈。
　　又倒了一碗酒，一饮而尽。
　　“不是都说我长得美么？为什么不喜欢我呢？”
　　她的小脑壳怎么都想不明白，瑘
　　她可是顶级女妖，有脸有身材，与她双修还能功力大增，
　　多少人追着她想要得到她，她死活都不愿意，
　　现在好不容易有了一个愿意的了，结果人家还不愿意。
　　云姒又倒酒，喝光，
　　直到酒罐里的酒一滴都不剩了，她才又安静地趴了下来，不说话。
　　小声地打了个酒嗝，脸色更红了，
　　“难道......是因为我是妖么？”瑘
　　她垂下了眼帘，沉默。
　　地狱之花，不祥之兆，
　　他是最尊贵的神明，自然......也看不上她这只刚刚化形的小妖吧？
　　都说神与妖历来水火不相容，
　　神鄙夷厌恶她这种不详的妖，也是人之常情。

回忆（13）
　　只是，她忽然......觉得好难过啊......型
　　云姒盯着面前瓷白的碗，眼眶有些发红，
　　感觉眼眶有些热热的，还有雾气，
　　她吸了一下鼻子，不知道为什么，越来越难过了，
　　那种感觉，就好像是心里好不容易萌芽的小苗苗，忽然就被人毫不留情地掐断，
　　酸酸涩涩的，心口还有些发疼，
　　她不懂人类的情感，只是觉得，这种感觉很不好受，
　　比被一帮人围堵追杀，还不好受，型
　　委屈泡泡就像是发t酵了一样，不断地从心底里冒出，
　　自卑的情绪，就像是一粒种子般，在她的心口生根发芽，
　　她擦了一下眼角的眼泪，无声地难过，
　　她在想，动心这件事情可真不好受，
　　以后，她再也不想喜欢人了。
　　......
　　......型
　　不知过了多久，
　　云姒的身后，传来了他的脚步声。
　　自从她曾经提过走路没声音会吓着她后，
　　也不知道是不是故意的，之后的每一次走路，他都会发出一些响声。
　　让云姒知道，他就在身后。
　　云姒不说话，格外安静。
　　慢慢地，一件温暖的披风披在了她的身上，型
　　无声无息地，将夜里的微凉散去，
　　洗得很干净的披风，上面似乎还带着几分皂角香，
　　清清爽爽的，里面的软毛很舒服。
　　“......”云姒一直强忍着的眼泪，一下子就掉下来了。
　　本来不想哭的，结果他这么一弄，突然就控制不住了。
　　她猛地站了起来，将披风丢了回去，“你很烦！”
　　“看不起我就不要做这么多！”型
　　她对他吼了出来，
　　“滚开！别来烦我！”
　　“......”男人静静地看着她，一身纯白在月色下显得格外地柔和，
　　这是他们之间的第一次争吵，
　　或者说是，云姒的单方面争吵。
　　她不知道自己到底是为什么生气，也不知道怎么就把那样的狠话说了出来，
　　这样的狠话，其实很伤人的心，型
　　尤其还是，那般温柔的人，静静地看着她，听完了所有。
　　云姒话一说出来，就后悔了，
　　她沉默着，胡乱地转过了头，
　　一言不发地，陷入了死一般的僵局。
　　......
　　......
　　明月当照，桃林沉寂，型
　　当飞旋的花瓣悄悄地飘进院落的一处时，
　　男人低下头，安静地捡起了地上的披风，
　　云姒不敢看他的眼睛，想走，
　　但男人平静地抓住了她的手腕。
　　见云姒看过来，他忽然就按住了她的后脑勺，覆身而上。
　　身旁的环境一瞬间就变换到了温暖明亮的屋内。
　　她被压在了床上，极度地强势和猛烈，型
　　她的腰带松了，衣裙也直接被撕破，
　　“......”云姒直接傻住了。
　　火热滚烫的呼吸，几乎要将她的脸颊融化，
　　她的呼吸完全被夺走，手也不知道被什么东西绑在了床头。
　　那般皎洁如月光的公子，对她做了一切能做的事情，
　　除去最后的那一步，云姒也不知道那天晚上是怎么过的。
　　她觉得她是真的醉了，才会听到他在耳边不停地喘息，唤姒姒。型
　　他的身体很烫，就像是火山一样，又烫又硬，
　　云姒的脸很红，醉意上来时，慢慢地，攀附上了他的脖子。

我很娇弱（39）
　　“......你不是，嫌弃我是妖么？”杝
　　“傻姒姒，妖和神，有何区别呢？”
　　那是他教她的第一课，
　　万物皆有灵，何来的高低贵贱之分？
　　低贱一词，从来都是心术不正的人找出来的一个冠冕堂皇的打压，
　　只有内心真正懦弱的人，才会用这个借口，来承认自己的平庸和无能，
　　若是内心强大且坚定，又何必畏惧.......这些无谓的身份？
　　......杝
　　......
　　他曾经教过她的，她似乎......早已经忘记了。
　　连带着那天晚上荒唐糜烂的记忆，也一并尘封在了记忆深处。
　　当初她并不记得了醉酒之后的事情，也好像忘记了——
　　那天晚上他一遍一遍地在她耳边唤她的名字，
　　那般炙热滚烫的呼吸，似乎随着记忆的回归而回归，
　　隐隐地，耳边仿佛还能感觉到那样的温度。杝
　　云姒还记得，第二天早上，她断片了，忘了之前的那些事情，
　　九歌他似乎沉默了一下，然后什么也没说，安静地给她端醒酒茶，
　　再之后......九歌就不给她喝酒了。
　　即使是喝，也只能喝一小口。
　　云姒一个人坐在营帐内，低着头，安静地看着自己浅金色的小本子，摩挲。
　　打开一看，里面写着各种她的随笔，
　　涂涂画画的，还有各种画像，杝
　　云姒安静地翻到了空白的一页，指尖停滞。
　　许久之后，她似乎笑了一声，眼底却是微微泛了红，
　　九歌......是想用这种方式告诉她，不必在意身份么？
　　细心如他，怎么会不明白她一直很介意这件事？
　　现在换了一个身份，他变成卑微伏小的奴隶，不敢有半分妄想，
　　这不就是她......当初的模样？
　　甚至，比当初的她还要在意身份的差距。杝
　　她找到他，便会想着，怎么样才能和他在一起。
　　但他却会不敢，会格外恪守尊卑的差距，
　　即使是碰一碰，他也会觉得会脏了她，
　　简直......
　　比当初的她还有过之而无不及。
　　云姒慢慢地合上本子，视线落在了帐篷外一直在守着的人身上。
　　静静地，不知道在想什么。杝
　　......
　　......
　　“阿傅，你进来。”
　　她出了声。
　　帐篷外的人听到她的声音，立刻掀开帘子，走了进来。
　　“主人，您有何吩咐？”
　　云姒抬头看他，“阿傅，你想不想......当大将军？”杝
　　阿傅愣了愣，似乎没明白她的意思，
　　“主......主人，奴是主人的奴隶，该是一辈子效忠主人的。”
　　云姒沉默了一下，问，“你甘愿一辈子都只当我的奴隶？”
　　“是，主人是奴永远的主人，永远不会变。”
　　他对她展现出了绝对的忠诚，没有一丝异心。
　　云姒皱了皱眉，发现他甘当奴隶的思想已经深入了骨髓，
　　虽然知道在这个世界里奴隶就是奴隶，很少有翻身的机会，杝
　　但是很多人即便是当了奴隶，心中也依旧是不甘的，想要找机会往上爬，
　　现在他明明很介意身份这个隔阂，却又死忠地愿意当她的奴隶，
　　这问题......似乎开始有些棘手了。
　　“阿傅，你有没有想过，拜托掉奴隶这个身份？”

我很娇弱（40）
　　“你知道的，我从来就没有把你当成奴隶，你也不该总把自己当成奴隶。”楊
　　阿傅低头，“主人，奴不明白您的意思。”
　　“主人就是主人，不管怎么样的，都不会变。”
　　这一点上，他极其地顽固，
　　只要是认定了她，就怎么都不肯改。
　　“......”云姒坐在案板边，点了点桌面，没说话。
　　过了一会儿，她又看他，
　　“可是，如果你成为了更有权势的人，会不会......才能更好地保护我呢？”楊
　　她没有和他死犟奴隶的事情，而是换了另一种方式，
　　“阿傅，你有没有想过，我是丞相之女，未来的婚嫁由不得我来做主。”
　　“若是陛下一高兴，给我赐婚了，或者直接赐婚给了大皇子，你觉得我能逃么？”
　　“......”阿傅似乎怔愣住了。
　　“到时我身不由己，哪怕是你在我身边，又能帮到我什么呢？”
　　云姒循循善诱，
　　“但如果你成为了一个很有权势，皇上器重的人，那不就可以轻而易举地帮我摆脱掉这种困局么？”楊
　　“奴......”他沉默。
　　“那......主人想让奴做什么？”
　　只要是她想让他做的，他都可以做。
　　云姒微微勾唇，对他伸出了手，“你过来。”
　　阿傅迟疑了一下，照做。
　　单膝下跪在云姒身边，低头垂首，
　　云姒抬起了他的下巴，楊
　　他的脸上飞快地闪过了两朵红云，眼神有些慌乱，
　　云姒附在他耳边，低声对他耳语了几句。
　　阿傅一边听着，一边僵硬着身子，感受着耳边的热气，
　　也不知道是不是故意的，她格外坏心眼地吹气，
　　惹得他的耳朵都像是充满了血一样，滚烫了个彻底。
　　云姒说完话，看着他，勾唇，“听明白了么？”
　　“......听......听明白了，主人。”楊
　　他又磕巴了。
　　云姒点了点他的额头，“还有一件事，以后，不许叫我主人，你也不许自称为奴。”
　　“......主人，这不合规矩，奴是奴隶，本该就——”
　　云姒低头，吻住了他，
　　男人的话乍然而止。
　　蜻蜓点水的一下，吻住他的唇角，
　　“以后，你再叫我主人，或者自称为奴，就罚你过来亲我，懂？”楊
　　云姒下定决心，一定要改掉他这个该死臭毛病，
　　她知道他不敢碰她，所以这句话一出，他肯定会乖乖照做。
　　阿傅红着脸，确实是一句话都没有说。
　　这一次，他没有再唤主人了。
　　......
　　......
　　但习惯总是习惯，怎么可能有那么轻易就能改掉？楊
　　阿傅每每脱口而出了主人两个词，就会得到云姒竖起来的一根手指，
　　一天累计下来，他犯了整整十次。
　　阿傅每次都慌乱地避开了她的视线，不敢看她，
　　直到晚上睡前，他又犯了一次，加起来整整一共十一次。
　　云姒让春夏和秋离出去，然后让他留下，
　　阿傅僵着身子，看着烛灯下卧在塌上的人，然后低下了头，
　　云姒刚t刚绞干头发，青丝也散乱着，脸上不着粉黛，楊
　　娇香玉暖的美人，等着他，就像是在梦中一样。
　　阿傅慢慢地跪在了床榻边。

我很娇弱（41）
　　阿傅慢慢地跪在了床榻边，“小姐，您......换个惩罚吧？”鐨
　　“阿傅知道错了，您打阿傅板子，骂阿傅都可以，阿傅向您保证，以后一定不犯了。”
　　他怎么敢，这样轻薄于她？
　　塌上美人静静看着他，眉间妩媚，
　　她不紧不慢地坐了起来，素白纤细的脚踝隐隐地露在裙摆外，
　　“好啊，换个惩罚。”
　　她忽然变得很好说话了起来，
　　“你去把大皇子找来，你不愿，就换他来。”鐨
　　阿傅猛地抬头，“主人，您——”
　　他瞬间握紧了拳头，“主人，深更半夜，若是找来大皇子，怕是会找来闲话。”
　　美人轻笑了一声，似乎不甚在意，
　　“这你就不用管了，我做什么事情，貌似不需要经过你的同意吧？”
　　“你不是说，你会听话的么？”
　　阿傅跪着，挺立着身板，一言不发地看她，
　　脸上没有什么表情，甚至都有些阴沉，鐨
　　他不说话，也不动，对她的话无动于衷。
　　云姒挑了挑眉，“怎么？不听我话？”
　　“……”阿傅慢慢站了起来。
　　往前一步，忽然就环过了她的脖颈。
　　“主人，冒犯了。”
　　......
　　......鐨
　　他将所有的惩罚都一并还完了。
　　明明说着不敢，但还是做了。
　　分开的时候，云姒低喘着气，摸了摸发麻的唇，
　　她的唇瓣被亲得艳红艳红的，就像是熟透的玫瑰，带着几分糜烂的气息，
　　阿傅自然也好不到哪里去，比她更加容易动情。
　　他再次跪下，似乎是觉得自己做错了事，
　　云姒对他摆了摆手，示意他可以走了。鐨
　　阿傅跪了好一会儿，才离开。
　　继续站在门口，守夜。
　　在没人看见的地方，他的唇角弯了一下。
　　像是回味无穷般，舔了一下自己的唇角。
　　他在想，要是主人的这个惩罚能每天都有，那就好了。
　　......
　　......鐨
　　春猎大赛一连举办了三天，三天的猎物合计起来，价值最高者胜。
　　越是难以捕猎到的野物，价值越高，
　　而在皇家猎场中，最为强大的野兽，莫过于虎了。
　　老虎性子机敏，聪慧至极，加上身子庞大，咬合力极强，很少有猎人能捉到它们。
　　宋京兆这次就是冲着一头老虎去的，
　　他打算在父皇面前射中一只老虎，让父皇看看，他的儿子有多么威猛。
　　但聪明的老虎早就知道在春天的时候，人类会来到这片土地来围杀，鐨
　　所以它们早就跑走了，或者是躲在了最隐蔽的洞穴里，根本找不到。
　　宋京兆骑着马，遇不上老虎，反倒遇上了几只野狐。
　　野狐身体灵巧，左钻右钻的，宋京兆根本射不中它。
　　一连发了好几箭，无一不是射偏的。
　　气得宋京兆狠狠地将弓箭甩了下来。
　　“哟，大哥，这都第三天了，您还没有收获呢？”
　　三皇子宋京言从一旁驾着马，看热闹不嫌事大，鐨
　　看跟从着他的侍卫手上已经提了一匹狼，两只羊，还有几只野狐狸，明显都是刚刚收获的，
　　与两手空空的宋京兆相比，画面实在是讽刺。
　　“关你屁事！？滚开！”

我很娇弱（42）
　　宋京兆气急败坏极了，脸都涨红了。榎
　　宋京言耸了耸肩，驾马走了。
　　长长的侍卫抬着他收获满满的猎物，在宋京兆面前晃过，
　　伤害性不大，但是侮辱性极强。
　　宋京兆气得猛地甩鞭子，马儿一下子受惊，跑了起来。
　　侍卫捡起他的弓箭，连忙跟上，递了上去。
　　宋京兆在森林里四处转悠，想找点目标看起来比较大的猎物，
　　但许是第三天了，森林里的猎物要么都被射杀完了，要么就是都被吓跑了，榎
　　宋京兆找了老半天，都找不到活物的踪迹，
　　眼看着太阳快要落山了，他还一无所获，他急了，下马，扯过了侍卫的领子，
　　“你！去给我找几只猎物过来！立刻！马上！”
　　他眼神阴鸷，面容都有些扭曲了。
　　然而，侍卫却是无动于衷，
　　“殿下，陛下有旨，任何人不允许以舞弊的手段来获取猎物，一经发现，以欺君之罪处理。”
　　侍卫是皇帝的人，当然奉皇帝的命令行事，榎
　　更何况，他也打心底里看不起这个草包。
　　宋京兆大怒，一把拔出了佩戴的长剑，拦在了他的脖子上，
　　“你敢不听本皇子的话？！信不信本皇子现在就砍了你！？”
　　然而侍卫还是无动于衷，“还请殿下恕罪，奴才也只是奉陛下的命令行事。”
　　“若是奴才死了，也算是为陛下尽忠了。”
　　“你——”
　　宋京兆气得五脏六腑都在疼了。榎
　　也不知道怎么回事，疼得厉害。
　　他捂住了小腹口，脸色煞白，疼得出了冷汗，
　　各种屈辱不甘的情绪在他的胸膛翻滚，就像是火焰般，熊熊燃烧着他的五脏六腑，
　　宋京兆一下子倒在了地上。
　　......
　　......
　　因为生病，宋京兆被紧急送回了营帐。榎
　　太医受到急召，匆匆赶来。
　　只是，好几个太医聚集在一起，诊脉，探讨，都得不出宋京兆得了什么病的结论。
　　宋京兆一直在喊疼，但是太医都没有发现他的身体有什么异常。
　　除了有些气肾两亏之外，别的，再无其他。
　　无奈之下，太医只好说是殿下气急攻心所导致的，好好调理一番即可。
　　太医开了药，然后给宋京兆喝下。
　　宋京兆喝过了之后，奇妙的是，身体又不疼了，榎
　　所有的疼痛一下子就消失了，什么事情都没有。
　　太医松了口气，好险自己的饭碗保住了。
　　宋京兆这场突如其来的疼痛，正好给了他一个完美的借口，让他能够顺理成章地说自己只是因为生病，身体一直不适，这才毫无所获。
　　陛下知道他是什么德行，只是睁一只眼闭一只眼罢了，
　　毕竟，自己的嫡长子箭术竟然差到这样的地步，说出来都嫌丢脸。
　　想出风头不得，结果还闹了笑话，
　　皇后的脸色一直不好看，榎
　　想扶他上位，奈何他死活不争气，
　　之前想帮他与云姒牵线，甚至都拉下了自己的老脸，
　　结果人家姑娘完全没有这个意思，丞相方面也是委婉回绝，
　　一手好牌全给打了个稀巴烂，实在是烂泥扶不上墙。
　　若非自己只有这么一个亲儿子，她真想把他掐死。

我很娇弱（43）
　　若非自己只有这么一个亲儿子，她真想把他掐死。愤
　　宋京兆还不知道自己已经成为了天大的笑话，
　　这次的春猎大赛，是四皇子拔得了头筹，猎得了一只成年的雌性猛虎，
　　晚上庆功宴上，宋京兆称病没有去，而是偷偷潜入了女眷的营帐。
　　夫人小姐们都跟着去了庆功宴，营帐内除了一些在收拾的丫鬟，就没有什么人了，
　　宋京兆偷偷摸到了云姒的营帐内，掏出了自己早已经备好的迷迭香。
　　在温火烧着的茶壶里，倒入了一大包白色的粉末。
　　白色的粉末一遇到沸水，立刻就溶解开来，不见了踪迹，愤
　　无色无味，没有引起一个人的察觉。
　　宋京兆兴奋地盖好壶盖，然后在营帐内找了个隐蔽的角落躲了起来，
　　贵为皇子，他丝毫没有觉得自己的行为有多猥琐下流，
　　实在是云姒太勾他的心了，他心里实在是按捺不住，
　　那盈盈一握的腰肢，玲珑有致的身材，还有那清水芙蓉般百看不厌的容貌，
　　他这样想着，便已经有了反应。
　　又涨又疼，恨不得云姒马上就喝下那壶茶水，然后浑身无力，只能在床上等着他。愤
　　宋京兆已然亢奋到了极点。
　　若是今晚能收了她，那婚嫁之事，岂不是唾手可得？
　　宋京兆现在的脑子里，全部都是下流的东西，
　　就连待会该怎么样脱云姒的衣服，都已经想好了。
　　万事俱备，只欠......美人了。
　　......
　　......愤
　　云姒是被四皇子送回来的，
　　四皇子宋京炎，风度翩翩，谈吐幽默，
　　幽默风趣的语言，时不时逗得云姒发笑，
　　与宋京兆那个满脑子都是下流事的人不同，宋京炎胸怀天下，谈吐不凡，
　　说话谨慎周到，又不会引起人的一分不适，
　　云姒掩着唇笑，回到了自己的营帐门口。
　　两眼弯弯的，看起来心情很好。愤
　　“殿下，民女到了。”她款款行了一礼。
　　她今日换了身碧水青莲抹胸长裙，妩媚雍容，雅致的容颜上画着清淡的梅花妆，
　　云丝乌碧亮泽，斜斜一枝翡翠簪子垂着细细一缕银流苏，
　　就像是画中走出来的仙子，连手指都是根根葱白，
　　宋京炎亦简单地行了拱手礼，“那，云姑娘有缘再会。”
　　云姒含笑望他。
　　待宋京炎离开了，她才掀开营帐的门帘，走了进去。愤
　　阿傅也跟了进去。
　　云姒进去的时候，脚步微微一停顿，眯眸。
　　视线似乎淡淡看向了某处。
　　她还没说话，手臂就被人攥住了，
　　她被拉t着转向了身子。
　　“......怎么了？”
　　云姒对上了阿傅沉默的视线。愤
　　他似乎想说些什么，眸子微微颤动，
　　眼睛里像是藏着火焰般，带着几分恼怒，
　　那样子，就像是在看出轨的妻子一样。
　　云姒扬了扬眉，红唇微勾，
　　眉梢处的媚意流转着，像只勾人的狐狸，
　　“怎么？不高兴我和别的男人走近？”
　　阿傅握着她的手腕，攥紧。愤
　　许是云姒的话刺激了他，
　　他不说话，但眼里就是藏着阴沉的怒意，
　　似乎还在克制和压抑着，不让其爆发出来。

我很娇弱（44）
　　庆功宴上四皇子也对云姒表现出了意思，他清清楚楚地看在了眼里，姵
　　庆功宴后，他还主动提出来要送她回来，
　　丞相当时就在看着，也并没有出声拒绝，看样子，明显更满意宋京炎。
　　之前的宋京兆烂泥扶不上墙，加上云姒丝毫没有表现出对他有意思的样子，所以他根本没有把那个所谓的皇子放在眼里。
　　但刚才，四皇子和她走得很近，他想阻拦，但是却被制止了。
　　她亲口说出来的退下，不让他挡着，
　　阿傅全程都跟在他们后面，看着他们谈笑欢声，气氛融洽，
　　他的主人一直在笑，也似乎表现出了对宋京炎的好感，姵
　　那样的画面落在他的眼中，就像根刺狠狠地扎进自己的眼睛里一样，刺眼得很，
　　无名的怒火，从心底里冒了出来，又酸又恼，让他想挥剑杀了站在云姒身旁的那个男人，
　　主人的眼睛里没有他的感觉，让他根本控制不住自己的怒意，
　　“您喜欢他，对么？”
　　他低缓的嗓音里都在压抑着翻滚的妒火。
　　云姒愣了愣，念及什么，扭了扭手臂，想收回来，
　　“阿傅，你别多想，我累了，想睡了。”姵
　　她似乎不欲多说些什么。
　　阿傅不说话，往前了一步，逼近，“主人，您喜欢他，对么？”
　　他这样冰冷质问的语气，已经完全超出了一个奴隶的身份，
　　从来都恪守规矩一丝不苟的他，第一次表露出了这样除了恭敬以外的情绪，
　　那强壮的身躯，压迫逼近时，让人忽然能意识到——
　　只要他想，他可以变得很危险。
　　“......”云姒抿唇，姵
　　她叹了一口气，凑近他的耳边，低语了几句。
　　男人似乎顿了一下，充满杀气的眼神看向了帐篷的不知名处。
　　云姒顺势躲在了他的身后，软软地依靠住他，似乎有些害怕。
　　躲藏在角落里的宋京兆听着外面没声音了，立刻屏气凝神，
　　他想偷偷探出去看一眼，但是下一秒，一挥手刃劈了下来。
　　狠厉如风，快得宋京兆都没看清对方的脸，就直接两眼一黑，晕了过去。
　　扑通一声，他倒下了。姵
　　躲在男人身后的柔弱美人，小心地探出了脑袋，
　　“阿傅，怎么办？我好怕......”
　　她的手似乎都在抖。
　　美眸水盈盈的，仿佛泛起了水花。
　　毕竟是处在温室里的娇花，哪里见识过这样的险恶，
　　要不是有他在，恐怕......她就要被侮辱了。
　　阿傅冷着脸，拳头紧握，在宋京兆的脸上狠狠地打了好几下，姵
　　一拳又一拳，简直就是在往死里打。
　　宋京兆晕了，又疼醒了过来，但随即的重拳又直接将他的脑子打晕，
　　感觉天旋地转的，不知道在何处。
　　很快，宋京兆不动了，脸上鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　云姒唇角细微勾起，但柔弱的手却是轻轻地扯了扯阿傅，
　　声音小小的，似乎更害怕了，
　　“阿傅，你打了他，万一皇上追责下来了，怎么办呐？”姵
　　她紧张得声音都在颤抖了，还隐隐带着哭腔，
　　“阿傅……”

我很娇弱（45）
　　阿傅阴沉沉地望着地上的人，拳头松开，瀹
　　“不会的，”他转身，目光沉稳又果决，
　　“奴会永远陪在主人身边，决不离开。”
　　“那他可怎么办？”
　　柔弱的小美人急得眼泪都要出来了，双眼红红地看他，
　　阿傅望着她急切关心的小脸，忽然揽过她的腰肢，覆身亲了上去。
　　大力地吻住，每一寸角落都不放过，
　　“主人放心，一切......奴来处理。”瀹
　　他低哑着道。
　　......
　　......
　　很快，
　　在寂静的深夜里，
　　一个高大健壮的身影，拖着地上的一只大麻袋，走向了深林。
　　无声无息，无人察觉。瀹
　　......
　　......
　　云姒沐浴更衣完时，披着一身寒露的男人这才悄然无声地回到了她的营帐。
　　今晚是春夏和他一起守着营帐，两个一左一右地站在门帘外，安安静静。
　　云姒更衣完，换了一身纯白的丝绸盈裙，裙摆丝滑，如同流云般清爽。
　　坐在案板边，她不紧不慢地拿起温火一直煮着的茶壶，倒了一杯。
　　茶水滚烫，还冒着腾腾的热气，清香四溢，是安神之物。瀹
　　云姒捻起茶杯，慢条斯理地晃了一下，
　　淡淡的视线落在茶杯里漂浮着几片碎茶的浅绿茶水上，不知道在想什么。
　　静谥摇曳的烛火下，女人纤细窈窕的身影，投落在帐篷的幕布上，
　　静静地，一动不动，
　　许久之后，
　　瓷白的茶杯被放了下来——
　　而里面的水，一滴未剩。瀹
　　......
　　......
　　事实证明，迷迭香的效果一般，
　　至少，对于拥有着绝佳催情药效的彼岸花来说，实在是毫无用处。
　　云姒躺在床上，懒洋洋的，看着自己的手，叹气，
　　本来想将计就计的，只可惜......
　　药效还不如她自己的强。瀹
　　云姒又想到了那一次，醉酒后对九歌实施的迷香。
　　她作为最擅长魅惑鬼怪的彼岸花，身上自带的体香该是最好的催情药，
　　只可惜，九歌不受她的迷香，毫无反应。
　　至于后来，为什么他忽然又对她做了那些事，云姒也有些不明白。
　　大概是被她的话刺激到了，所以才——
　　云姒的思绪忽然被面前落下来的一道阴影打断。
　　看清楚来人，她眨了眨眼，倒是没有坐起来，瀹
　　躺在床上，青丝散乱，脖颈莹白，
　　胸膛一起一伏的，连足间都是诱人的粉色，
　　男人跪了下来，跪在床边，视线落在了她垂落的青丝上，
　　微微红着脸，声音很低，
　　“主人，今日......您还没有惩罚奴。”
　　“......”云姒又眨了一下眼睛。
　　水盈盈的美人，侧目看他，瀹
　　那双灿若星目的美眸，眼尾微微上挑，漂亮得不可思议。
　　对上了他沉默的视线后，她点了点头，算是同意了。
　　男人这才慢慢地，小心地，伸出了手。
　　粗糙磨砺的大掌，像是在对待什么珍宝般，微微颤抖着，捧住了小美人白嫩光滑的脸颊，
　　小美人安静地望着他，嫣红的唇瓣似乎扬起，笑了一下。
　　香香软软的，简直令人着魔。
　　阿傅在想，这个惩罚，他真希望每时每刻都有。瀹
　　这样，主人就会安静地躺在那里，任由着他亲了。

我很娇弱（45）
　　他很小心，根本就不敢用力，王
　　轻轻的，碰上，带着几分颤抖的温柔。
　　云姒安静地望他，身上的花香似乎浓烈了起来。
　　极具催情效果，让男人的耳朵都红完了。
　　小心翼翼地，流连着，完全不舍得离开。
　　主人一袭白裙，清尘脱俗，就像是仙女一样，
　　他知道，他玷污了仙女，侮辱了她的清白，
　　但即使是知道这样不对，他还是放纵了。王
　　遵从内心的渴望，一点一点，越发地放肆。
　　意识迷离间，他似乎看见了主人那魅惑的血眸，在无形地勾引着他，想要更近一步。
　　她柔弱无骨的手攀附上了他的脖颈，就像是吸食了精气的妖精，几乎冲垮了他的理智。
　　阿傅想——主人，该是他的。
　　……
　　……
　　这天夜里，王
　　云姒成功勾引到了某只一直克制自己的大狗狗。
　　这样一算，云姒觉得也算是弥补了当初勾引九歌时的挫败。
　　大狗狗中了她身上的媚香，几乎都红了眼，完全失去了理智。
　　所以，这么一勾引下来，
　　云姒的腰，成功地废了。
　　折腾到了后半夜，天空泛白了，男人才恢复了神智。
　　云姒打了个哈欠，懒洋洋地看他时，只看见他赤裸着，连衣服都没穿，就跪在了地上。王
　　抬起手中的刀刃，慌乱又自责，
　　“主……主人，奴该死——奴真该死——”
　　“奴不该欺辱主人，奴不该做出这样下流龌龊的事，奴是天大的罪人，罪无可恕，奴——”
　　他慌张得不知道该说什么好。
　　不停地磕着头，卑微伏小，“主人，奴错了……奴错了……”
　　床榻上的小美人，慢慢地坐了起来，
　　青丝垂落，遮挡住那身上的痕迹，王
　　她看着他，唇色嫣红得就像是抹上了最艳丽的胭脂一样，
　　双颊绯红，眉梢间带着媚意，宛若娇艳的花骨朵，连足尖都是漂亮的红色，
　　地上的人捧着刀刃，慌乱地磕头，
　　床榻上的小美人缓缓地拿起了那刀刃，垂眸看他，“抬起手来。”
　　男人立刻不敢动了，低着头，两只手高t高地抬起。
　　他在想，主人砍了他的两只手后，他还可以做很多事，弥补主人，
　　他对不起主人，这辈子都对不起主人。王
　　只是，
　　他抬起了两只手后，掌心处，只轻轻地被剑鞘打了一下。
　　根本就不疼，就像是挠痒痒一样。
　　“行了，我惩罚完了。”
　　床榻上的小美人将剑丢到了一边。
　　阿傅顿时愣住，抬头，“主……主人？”
　　“上来。”他面前伸出了一只纤白的手。王
　　纤纤动人，指腹柔软。
　　“既然你要了我的身子，就该对我负责。”
　　“主……主人，奴——”
　　他的眸光颤动着，似乎微微亮起了光。
　　“怎么？你不想负责？”
　　“……不，不是这样的，奴想负责，奴负责。”
　　他唇角都弯了起来，王
　　见主人在对他伸手，他慢慢地，小心地握了上去，
　　只简单一拉，男人就把她给扑倒了。
　　抱了个满怀。
　　“主......主人......”
　　他真的从来不敢想，自己真的可以抱主人。
　　还是这般的，亲密无间。
　　王

我很娇弱（47）
　　云姒打了个哈欠，摸了摸他的头，懒洋洋，缯
　　“既然要负责，那以后就该摆正自己的身份。”
　　“以后你不是我的奴隶，而是我倚靠的夫君，明白？”
　　男人颤抖着抚摸着她光滑的背部，眼底的灼热和光亮几乎要吞噬掉他。
　　这一次，仅仅只是这样一句话，
　　他心里一直在恪守的规矩就像是天崩地裂般，被彻底打破。
　　这一次，他听进去了。
　　他不是主人的奴隶，而是……缯
　　夫君。
　　……
　　……
　　“小姐，您醒了吗？”
　　春夏在外面唤。
　　云姒在营帐设下了结界，外面的人听不到里面的声音，
　　加上昨天晚上阿傅走进去不久后，云姒就设了个障眼法，让假阿傅就走了出去，缯
　　所以春夏完全没起疑里面的事情。
　　现在一晚上没睡，云姒身上又累又酸，
　　被人抱着，她也顺势靠在了他的肩膀上，
　　微微眯着眼睛，懒懒道，
　　“还没，不许进来扰我。”
　　春夏只好应下，“小姐，今日春猎就要结束了，咱们该准备准备，收拾收拾了。”
　　她提醒着。缯
　　营帐内的人没声了。
　　春夏在门口等着，忽然，秋离跑了过来。
　　急匆匆的，带着几分幸灾乐祸，
　　“春夏，刚才发生了一件大事，你肯定想知道。”
　　春夏：“什么？”
　　秋离左看看又看看，附在她耳边低语，
　　“刚才，有人在林子里看见大殿下了，那时候大殿下正——”缯
　　她噗嗤一声笑了出来，
　　春夏被她勾起了好奇心，连忙问，“说啊说啊，在干什么？”
　　秋离掩唇笑，“大殿下他光着身子，正在抱着一头母猪睡觉呢！”
　　“啊！？”春夏惊奇地睁大了眼睛，
　　想到那样的一个画面，她噗嗤一声，也笑了出来，
　　念及帐篷内还在睡觉的小姐，她将秋离拉远了一些，开始窃窃私语，
　　“什么情况？大殿下这是爱上一头母猪了？”缯
　　秋离幸灾乐祸，“我也不知道，反正当时皇上的脸，别提有多难看了，哈哈哈哈笑死了！”
　　“现在里里外外都传遍了，都说大殿下饥渴到连母猪都不放过呢！”
　　春夏完全没有听说过还有这种事情，实在是想看好戏，
　　她忙拍了拍秋离的手臂，急切道，“那现在呢？皇上是不是要惩罚大殿下了？”
　　“何止啊！陛下现在都想断了和他的父子关系呢！”
　　“皇后娘娘还在那里哭着求情，画面别提有多精彩了。”
　　营帐内，缯
　　正在穿戴着裙装的云姒，双臂抬起，看着面前低着头给她系腰带的男人，勾唇，
　　她本来还想着他会把那个宋京兆拖回自己的营帐里去，结果没想到这个男人更狠。
　　用了这种阴毒的招，可真损呐。
　　身子半软不软的小美人忽然歪倒在了他的身上，明眸皓齿，笑意盈盈，
　　“阿傅夫君，你把大殿下的衣服扒了，然后丢猪窝了？”
　　男人似乎还没有适应他的新身份，手停顿了一下，看她。
　　脸颊微微泛红，低低地嗯了一声。缯
　　“这样，他就不能再想着伤害你了。”

我很娇弱（48）
　　他抿了抿唇，看着她姣好明媚的脸颊，迟疑了一下，鰆
　　然后，飞快地凑过去，啄了一口。
　　“好......好了，衣服穿好了。”
　　“谢谢。”云姒笑眯眯地摸了摸他的头。
　　......
　　......
　　宋京兆和母猪共眠的大事，在皇帝的严令镇压下，还是传了出来。
　　尤其是在春猎结束后，这件事就像是风一样，在京城流传开来，变成了N多个版本。鰆
　　有人说，那母猪是天上的仙女变成的，然后大殿下在春猎之时，发现有一只母猪长得分外好看，
　　于是作为一个血气方刚的男人，大殿下都忍不住了，当天夜里就跑去把人家母猪给睡了。
　　还有人说，是大殿下在夜晚睡觉时，寂寞难耐，想找个女人，
　　奈何四周要么就是已经嫁人了的，要么就是清白的官家小姐，大殿下只好走进了林里，想散散心，
　　结果月光下，一头洁白的母猪在那里拱草，大殿下看了，一见倾心，于是就——
　　各种版本流传不绝，皇帝下了死命令，不允许在讨论这件事，
　　但人们也只是明面上不讲了，私底下还是在不遗余力地嘲笑。鰆
　　毕竟是百年难得一见的皇家丑闻，人们津津乐道其中，几乎都是在看笑话的。
　　宋京兆被皇帝禁足了，五年内不得出府，需每日吃斋念佛，将心中的邪念散去，
　　皇帝这回是彻底动了怒，对着皇后大发雷霆，
　　皇后每日哭哭啼啼的，皇帝闭门不见，她连想求宽恕都不行。
　　宋京兆也不知道是怎么回事，一觉醒来，整个世界都变了。
　　他想解释，但是又不敢说出自己深更半夜潜入了云姒的营帐，
　　后来见皇帝实在是动了怒，下令将他禁足，他这才彻底地慌了，急着要解释。鰆
　　只是，
　　他的身体已经由不得他的这般折腾了。
　　剧痛忽如其来，就像是被千万把刀插进了内脏，还狠狠旋转一样。
　　他疼得死去活来的，想要传太医。
　　但是太医一来，却又死活都诊断不出他的身体有什么毛病，
　　加上他面色红润，看起来还胖了，太医只能认为他是在装病。
　　装病想要得到皇上的怜悯，这虽然算是一个好手段，但是这可是欺君之罪，鰆
　　太医哪里敢隐瞒，只得如实向皇帝禀报。
　　结果，圣旨一下，五年直接变成了六年。
　　禁足六年的时间，别说争夺皇位了，连朝中仅剩的一点人心都没了。
　　到时候，出来也是成为了余下皇子争夺皇位的炮灰。
　　皇后当场就晕了过去，从此卧病不起。
　　外面变了天，宋京兆也完全不在乎了。
　　他身上很疼，疼得就像是马上就要撕裂死去了一样，鰆
　　太医给他开的药，一点用都没有，反而不知道是怎么回事，疼痛越发地加剧了。
　　想要叫太医来，但是王府的大门一关。门口的侍卫一守，便早就无人能随意进出。
　　宋京兆在床榻上疼得死去活来的，浑身上下，感觉每一处肉都要坏掉了。
　　明明身上没有伤口，也没有淤青，什么都没有，但就是疼到了骨子里，
　　让他整个神智都崩溃了。

我很娇弱（49）
　　让他整个神智都崩溃了。嶁
　　剧烈的疼痛一旦开始不眠不休地折磨他，他的神智就越发不清醒，
　　每日浑浑噩噩的，佛经也不抄，什么也不做，
　　就在王府里晃悠着，看见什么东西都想扑上去，做那种XXOO的事情。
　　皇帝再也没有问过他，算是彻底放弃了他这个儿子。
　　而朝野中，人心开始逐渐向四皇子倾斜。
　　......
　　......嶁
　　四皇子来拜访丞相云顺辉时，提及了云姒的事情。
　　云顺辉的两个儿子都死在了战场上，现在膝下只剩下了唯一的一个女儿，所以他格外看重云姒。
　　云姒及笄了之后，他一直在寻找一门好的亲事，想让男方入赘。
　　但现在，人品言行最好的四皇子，对云姒表现出来了兴趣，这让云顺辉不得不开始考虑嫁入皇室的可能性。
　　毕竟嫁入皇室，若是嫁对了人，那就是一飞登天，直接成为皇妃甚至于皇后。
　　但若是嫁错了人......那以后的日子，不会好过。
　　四皇子宋京炎现在是朝野上炙手可得的皇子，皇帝对他也是很赏识的态度，嶁
　　若是能一直保持，未来很有可能荣登大典，一举称帝，
　　只不过宫中的女人，勾心斗角实在是太多了，
　　念及此，云顺辉还是不怎么想让云姒嫁入皇室。
　　宋京炎也不着急，只是简单地探了一下口风。
　　心急吃不了热豆腐，他相信他有的是时间拿下。
　　与丞相一同商讨完要事后，云顺辉送他离开。
　　好巧不巧，丞相府外，此时云姒的马车停在了那里。嶁
　　她刚从皇宫里看望皇后娘娘回来，身旁的侍卫在扶她下来。
　　宋京炎对丞相拱了拱手，然后与云姒打了个t照面，简单寒暄了几句。
　　云姒微笑着点头，对他行礼。
　　“云姑娘，改日若是有时间，可否赏鄙人一脸，一同去芳斎阁看戏？”
　　“最近芳斎阁出了不少好戏，听闻很是值得一看。”
　　云姒看了一眼云顺辉，云顺辉没说话，似乎是默认了。
　　她含笑，正欲说话，嶁
　　但随即，一道冷漠的声音，毫不留情地拒绝了他，
　　“殿下，我家小姐尚未出阁，与男子一同出游不合规矩，故而，还请殿下谅解。”
　　宋京炎一顿，微微皱眉，
　　侍卫代替主子回答问题，这恐怕，更不合规矩吧？
　　他的视线落在了云姒身旁的人身上。
　　定格了一会儿，
　　“既然如此……实在是抱歉，那也算是鄙人唐突了。”嶁
　　宋京炎对云姒诚恳道歉，“还望云姑娘莫要介怀。”
　　云姒微笑不变，行礼，“恭送殿下。”
　　……
　　……
　　宋京炎走后，云顺辉不悦地看向了阿傅，
　　上下打量他，明显很不高兴，
　　“女儿，你这个侍卫太不知礼数了，怎么能当着殿下的面公然替你回答！？”嶁
　　这说出去，怕不是要说他丞相府管教不严。
　　“你，给我去领三十板子，以示惩戒！”
　　阿傅低着头，不说话，动也不动。
　　云姒挡在了他的面前，语气自然，“父亲，是女儿的错，回去女儿一定好好管教他。”

我很娇弱（50）
　　“还请父亲不要生气，免得气坏了身子。”諈
　　云顺辉的脸色这才好看了一些，
　　“对了，皇后娘娘那里如何？身边可缺人照顾？”
　　这次他让云姒入宫，到底还是心系这个妹妹的。
　　云姒摇了摇头，从衣袖里掏出了一封折叠起来的信，递了过去，
　　“父亲，女儿没有见到姑母，被拦在了外面。”
　　“不过，姑母身边的蓝嬷嬷拿了封信出来，说是让我交给您。”
　　云顺辉接了过去，諈
　　他没有立即看，而是拍了拍云姒的肩膀，
　　“行了，忙了一早上，你先回屋休息吧。”
　　“是，多谢父亲。”
　　......
　　......
　　回到自己的锦绣阁楼，
　　云姒坐在古铜色的梳妆台前，拆着发饰上的朱钗，淡淡看身后。諈
　　“你倒是胆子很大。”她语气有些不明朗。
　　站在柱子边的男人低着头，沉默。
　　春夏帮云姒换了轻盈的发钗，卸下了浓妆，
　　只轻轻一点朱丹，清水如芙蓉的美人便展现在了铜镜之中。
　　美人粉腮红润，秀眸惺忪，腰肢纤软，指节葱白，
　　懒洋洋的，成日像只犯困的懒猫，
　　春夏看着铜镜里的娇人儿，忍不住笑，諈
　　“小姐，从春猎回来您就一直在犯困，是晚上都没睡好么？”
　　小美人一袭白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支薇灵簪。肌肤晶莹如玉，
　　她眼皮未抬，只懒懒地嗯了一句，
　　心里想着——她确实……一直没怎么睡好。
　　小美人不经意间看向了某个罪魁祸首。
　　“行了，你先下去吧。”她对春夏摆了摆手。
　　“是，小姐。”諈
　　春夏放下了梳子，应声退下。
　　......
　　......
　　待春夏退出去后，
　　一直站在柱子边的男人，才抬起了头，看云姒。
　　他越发地放肆了，放肆到连原来自己一直恪守的规矩都全然忘记了。
　　看见云姒坐在梳妆台前，他往前走了几步，站在了她的身后，諈
　　弯下腰，抱住了她。
　　“阿傅是姒姒的夫君，阿傅不能忍受自己的妻子和别的男人出去。”
　　他磨蹭着她的脸颊，呼吸都有些乱了。
　　似乎很喜欢她微凉的肌肤，所以总是在亲吻。
　　在无人的时候，便会粗着气，拥抱她。
　　他无比喜欢夫君这个身份，喜欢到将近疯了魔。
　　尽管他依旧是她的奴隶，依旧会听她的，諈
　　但是他绝对不能允许她和别的男人有亲密来往。
　　从前一直不敢表现出来的独占欲，在帐篷的那一晚后，他就彻底地爆发了出来，
　　再也没有掩饰，赤裸裸地表露在了她的面前，再无掩饰。
　　云姒被他粗糙的手弄得有些痒，躲了一下，转头看他，
　　“我知道不该和他出去，我也会找机会拒绝他。只是，下次你别再这么唐突了。”
　　“他毕竟是皇子，万一他真的要治你的罪，到时候恐怕我也护不住你，明白么？”
　　“......好，我会注意分寸的。”諈
　　他不停地亲啄着她，微微抱紧。
　　铜镜内，娇柔的美人儿香香软软的，双眸泛着水意，靠在了他的怀里。

我很娇弱（51）
　　越发放肆的人，从一开始的不敢，到后来简直有了质一般的飞跃，曈
　　仗着武艺高强，无人能发现，便每天晚上都潜入她的房间。
　　云姒亲口承认的夫君身份，给了他巨大的甜头，
　　他渐渐开始发现——
　　原来成为了夫君之后，便真的可以......为所欲为。
　　云姒晚上一直没怎么能睡觉，就是因为这个原因。
　　她打了个哈欠，拍了拍他，道，
　　“抱我上床吧，我困了。”曈
　　忙了一上午，她也该补补觉了。
　　男人低低地应了一声，“好。”
　　......
　　很快，云姒就睡着了。
　　明艳的小脸上粉粉红红的，睡得很安静。
　　阿傅帮她盖好被子，然后蹲在床边，看了她许久，
　　手轻轻地摸着她光滑的脸，眸底温柔且炙热。曈
　　安静睡着的小美人，呼吸轻轻的，面向着他，红唇柔软。
　　他牵过了她的手，放在唇边轻吻，一点一点，甚至都不敢用力。
　　他在想，这辈子能遇到主人，何其幸福。
　　“主人，奴想好了，奴……想要成为大将军。”
　　他吻着她的手，小心翼翼，
　　“等奴成为了大将军，就入赘，然后把所有的东西都给您。”
　　到时候她就能风风光光地，光明正大地唤他夫君了。曈
　　安静睡着的小美人，呼吸清恬，似乎并没有因为他的话而被吵醒，
　　她最忠诚的奴隶跪在她的床边，一字一句，虔诚又卑微，
　　“到时候，主人会很高兴的，对么？”
　　他自言自语地问。
　　……
　　……
　　成为大将军的代价是巨大的，曈
　　至少，需要在战场上摸爬滚打，吃尽苦头，赢得战功，才算是成功的第一步。
　　当今皇帝手握实权，但唯一遗憾的是，手下大将都中看不中用。
　　先前外族游牧部落时不时在骚扰边境，虽然没有发动什么大的攻击，但日复一日的骚扰，还是让皇帝头疼不已。
　　秋天的时候，游牧部落又趁着百姓忙着收割之际，一举攻城，
　　虽然落败了，但还是虎视眈眈地驻扎在边城外，等待时机。
　　阿傅也是在这个时候，离开了京城。
　　一个人，背着行囊，孤形单影地驾着马，一路西去。曈
　　他没有选择云姒安排给他的路，而是想要自己在战场上闯一闯。
　　云姒尊重他的选择，所以站在京城门口目送着他远去。
　　他身上带了一些银两，一套换洗的衣服，以及一些路上吃的干粮，
　　云姒看着他离开，什么也没说。
　　他离开之后，日子照旧而过，春夏和秋离陪着她，迎冬辞秋。
　　春去秋来，京城里依旧繁华依旧。
　　纸醉金迷地，烟花地里欢笑四起。曈
　　宋京兆在某天死去的消息，也没有惊起大家的关注，
　　京城里渐渐开始津津乐道的，是前方战场上的战况。
　　又一年的夏天来了之后，西方的游牧部落养肥了马儿，喂饱了战士，又开始对边城发起了进一步的挑衅。
　　那些突厥人来势汹汹，个个身强体壮，骑在马上，无人可挡。
　　皇帝连派了好几名大将前往边城，但战况依旧不容乐观。

我很娇弱（52）
　　加上，也不知道突厥人与周围的部落达成了什么协议，軗
　　各番邦小国都集合了起来，一而再，再而三地骚扰邻近几座边城，丝毫不把京都皇帝放在眼里。
　　皇帝连下了三道加急圣旨，一再责令前方将领守住边城，即刻击退突厥。
　　香娇暖阁之上，精致木窗边，
　　素白的手捻着细长毛笔，在发黄的宣纸上缓缓落笔，勾勒出笔墨，
　　暖阁内燃烧着香烟，窗边一株香兰花垂掉在外，花蕊细长纤盈，
　　笔墨渐干，凝白柔荑将宣纸折叠，塞进了信封内。
　　窗外，一匹马在地上，挂着信筒，哼哧哼哧地吃着草，軗
　　信使在楼下等着，时不时还抚摸着马儿的鬃毛。
　　“春夏，送下去吧。”
　　娇柔女声就像是黄莺一般婉转好听。
　　春夏接过信，匆匆地走了下去。
　　楼下，信使接过信，装进信筒里，收了钱，这才驾马离去。
　　窗边，女人穿着明蓝色的薄纱裙，静静地站在那里，眼眸沉静。
　　“小姐，老爷又在给你相看姑爷了。”春夏走进来道。軗
　　“我说了，不嫁。”
　　“......是。”
　　......
　　......
　　前方的战况很快出现了转机。
　　突厥大军兵临城下时，边城一改之前的保守之势，率领五万大军反攻。
　　其中，有一支小队，从侧面出击，直接进攻突厥的大本营，軗
　　擒贼先擒王，t但是王上了前阵，那就直接擒王的粮仓。
　　突厥人被打了个措手不及，他们没料到向来保守的中原人竟然会反击，
　　他们连忙派后守战队退回大本营，
　　但与此同时，另一只小队又借着山势，居高而下，发动火攻。
　　夏季，正是最炎热的季节，草原上的植被被太阳烘烤得半干不干的，正是火攻的好时候，
　　加上突厥人历来以草原为生，以马为战，登山作战反而不擅长，
　　所以一下子，突厥原本整齐的队形散开了。軗
　　带着火苗的箭，从天密密麻麻而降，
　　草原上瞬间燃起了熊熊大火，以燎原之势，往四周蔓延。
　　“冲啊——”逼急了的突厥人开始猛攻紧闭的城门。
　　五万将士对上三万精壮骑兵，几乎都杀红了眼。
　　火焰熊熊燃烧着，所到之处，一并吞灭，
　　野草，献血，尸首，一同在大火中化成了灰烬。
　　刺鼻的气味，在战场上蔓延，马儿像是受惊了一般，纷纷狂躁不安，軗
　　狠狠地将背上的人甩下，然后往不知名处跑去，
　　突厥渐渐落了下风。
　　爆发的这一场战争，厮杀了整整一天一夜，
　　火光将这一整片大草原都烧尽了，什么都没剩下，
　　自知落了下风的突厥，更是恼怒，猛攻城墙，
　　然而身后，女人的哭喊声，孩童的啼哭声传来，
　　被俘虏的女人和小孩，通通被抓了回来，軗
　　当着突厥军队的面，刀刃相见。
　　......
　　......
　　前方大获全胜的消息传到京都时，人心都彻底振奋了起来，
　　京城的说书先生在不遗余力地宣扬着边城的辉煌战绩，并趁机夸赞了一番。
　　这其中，司马大将军穆寿庆，出的一计最佳的招——就是火攻了。
　　軗

我很娇弱（53）
　　西边游牧民族一直以游牧为生，草原就是他们的生存之本，完全赖以为生，傫
　　但这一番在夏天火攻，招术实在是毒，
　　草原经历完火烧后，至少也要两三年，才能完全恢复之前的模样，
　　在此期间，突厥战败而归，
　　此后几年，突厥根本不可能再有能力和胆量前来挑衅，
　　尽管他们会怀恨在心，还会伺机再犯，但至少这几年，边境肯定是安定了。
　　这可让皇帝省心了不少，少说也绝对算得上是一件大功。
　　消息传回京城后，果不其然，皇帝大悦。傫
　　特地下了圣旨，奖赏黄金百两。
　　与此同时，特追封司马大将军为护国大将军，赐良田千亩。
　　突厥退去，其他的部落小国自然也不敢再犯，安分了下来。
　　穆寿庆向皇帝上谏，提出与其他部落小国建立邦交，
　　若是能拉拢其他小国，建立友好关系，同时表示可以对他们不计前嫌，想必还是会有小国心动的。
　　帝悦，允了，让穆寿庆全权负责这件事。
　　一时间，穆寿庆的将军府门庭若市，几乎都被踩破了门槛，傫
　　穆夫人忙都忙不过来，每日都对客人笑脸相待，礼都塞满了屋子。
　　......
　　......
　　大军回京时，满城的人都来看了，
　　欢呼声，鼓掌声，称赞声，响满了整条长安街。
　　红旗彩带在半空中飞扬，未出阁的少女们扬着手帕，在阁楼上娇羞招手，
　　骑在马背上的将士，舟车劳顿，风尘仆仆，但都回乡了，脸上也是溢满了笑容。傫
　　皇帝在皇宫内设宴，为这一场有功的将领们接风洗尘。
　　朝臣们都一同入了宫，一道贺喜。
　　当天夜里，京城上放着绚烂的烟花，红色的灯笼高高挂起，
　　欢庆的气氛，笼罩在京城上空，整座城都热闹非凡。
　　丞相府内，云顺辉在傍晚时便入了宫，至今未归，
　　府外热闹的气氛似乎也被带到了里面，连守门的侍卫都吃上了比平常时更好的伙食。
　　锦绣阁楼之上，傫
　　灯笼挂在屋檐之下，照耀着窗边的水兰花，静悄悄的，只有时不时的一阵风传来。
　　春夏端着暖茶走进了屋子，放在了桌子上。
　　见窗边穿着一袭白裙的小姐还在慢悠悠地画着画，她叹了口气，似乎有些遗憾，
　　“小姐，咱们真的不出去看一看吗？今日西湖边上，可是有花灯会呢。”
　　“人那么多，不去。”
　　她心平气和地，丝毫不受外面的热闹所扰。
　　外面的烟花声不停地传来，也没能得到她的一分关注。傫
　　春夏只得惋惜，“小姐，这花灯会，可是一年一次呢。”
　　今年打了胜仗，又刚好碰在了七夕，想必外面的盛会很是热闹呢。
　　春夏倒是很想去看看。
　　奈何小姐不去，她自然也不能去。
　　“那，小姐，今晚您要早些休息么？”春夏问。
　　“与往常一样吧，”娇美人儿缓缓地换了一只笔，继续勾勒描边，
　　青丝垂落，眉眼温婉，她不紧不慢地欣赏着自己的画作，似乎很满意。傫
　　春夏行礼，应下，“好的，小姐。”

我很娇弱（54）
　　第二日，皇帝的圣旨就下了下来。防
　　根据战功，一级一级地赏赐。
　　其中，最让人捉摸不透的，是皇上封了一个名不见经传的小士兵为骠骑大将军，直接赏赐府邸，赏赐黄金千两，位居武官正二品。
　　消息一出，很快接风宴上发生的事情就透露了出来，
　　原来是风头正盛的护国大将军直接在皇帝面前举荐的，以自己的项上人头作担保，举荐了这个小士兵。
　　当时皇帝正在兴头之上，所以就当即就召了这个人。
　　结果在宴会上，皇帝与之一交谈，
　　言内容虽然不得而知，但应该是让皇帝满意的。防
　　一时间，傅凛二字，传遍了京中人的耳朵。
　　有人说傅凛才是想出军中妙计之人，有人说是穆寿庆是伯乐，发现了傅凛这匹良马，
　　消息真真假假，也不知道哪些才是实话，
　　唯一能确定的就是——傅凛，真正得到了皇帝的赏识。
　　......
　　......
　　“小姐，有您的信。”防
　　春夏从门外跑了进来，手中攥着信，递给了在塌上安然看书的云姒。
　　云姒没接，视线淡淡地放在书卷上，问，“四皇子送来的？”
　　春夏迟疑了一下，“......是......傅凛大将军送来的。”
　　“说是......一定要您看。”
　　云姒抬眸，看了她一眼，
　　身子微微支了起来，懒洋洋，“拿来吧。”
　　春夏忙递了过去。防
　　素白的手指不紧不慢地打开了信，窗边的光亮将纸张照射得有些透明，
　　就像是轻盈的蝉翼般，上面描摹着一大段的字。
　　云姒看着，似乎勾了唇，
　　什么也没说，将信纸放在了一边。
　　春夏有些好奇，“小姐，您认识这位大将军吗？”
　　“听外面的人说，他的武艺很是厉害呢！”
　　云姒安然地拿起了书本，翻到刚才看的那一页，语气散漫，防
　　“你倒是打听了不少消息。”
　　春夏立刻挺起了胸膛，“那是自然，小姐。”
　　“作为丫鬟，当然得耳听八方，眼观六路，消息灵通才能给小姐您传达嘛！”
　　云姒轻笑了一声，又翻了一页。
　　此时，
　　秋离从屋子外走了进来，手中也拿着封信。
　　“小姐，四皇子的信。”防
　　云姒嗯了一声，扬了扬手，
　　秋离便照例将信封放在了梨花木制的书桌上。
　　这段时间来，自家小姐和四皇子殿下倒是走得越发近了，联系很是密切。
　　虽然是私下来往，但是还是有不少人知道。
　　春夏看着，嘀咕，“四皇子又来信了，这已经是这个月的第五封了。”
　　小姐年纪渐长，但仍未婚嫁，
　　与宋京炎来往这般密切，只怕是要被人说闲话的。防
　　虽然，小姐好像并不在意。
　　卧榻上的美人儿，安然地看着书，依旧泰然。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　当守夜的秋离，守在房间门口处，昏昏欲睡时，
　　一道利落的黑影，在黑暗中一闪而过。防
　　阁楼微开的纸窗，就像是被吹开了一般，无声无息地打开了。
　　窗外一轮明月，窗边的水兰花在静谥的夜里散发着淡淡的幽香。
　　纸窗打开了，又被悄然无声地关上，

我很娇弱（55）
　　床榻边的一盏小灯前，一道寂然的阴影落在了床上。稴
　　那轻如猫步的脚步声，一点声音都没有发出来，
　　但床上的人似有所感般，闭着眼睛，长睫微颤。
　　被子无声地掀开，她被慢慢抱了起来。
　　典型的公主抱姿势，然后一件披风盖在了她的身上。
　　很快，
　　屋内便空无一人，纸窗也大开着，任由外面的凉风吹入。
　　屋子外，秋离坐在柱子旁边，脑袋像是小鸡啄米一样不停地往下掉，稴
　　昏昏欲睡的，连屋内少了人，都没发现。
　　……
　　……
　　云姒慢慢睁开眼睛时，
　　澄然如星灿的眼眸，映着那天上那皎洁的月光，看向了来人。
　　安安静静的，披风下，只露出了一双眼睛。
　　她看着抱着她的人，下巴全是密密麻麻的小胡茬，薄唇冷硬。稴
　　他似乎瘦了不少，脸庞棱角分明，身上的肌肉更加地硬实了，
　　云姒慢慢地眨眼，眸光清亮，
　　安静地靠在他的怀里，唇角微勾。
　　很t快，
　　她就被抱到了一处不知名的大宅院里。
　　推开门，走进去，关上。
　　然后，直接被放在了床上。稴
　　带着胡茬的脸在她的脖子间粗气呼蹭时，弄得她痒痒的，还有些疼。
　　抱紧风霜的大狗狗，在外面摸爬滚打了将近两年后，连手都比之前粗糙了不少，
　　就像是那最为简陋的布衣麻布，磨在她那娇嫩的皮肤上，一下子就磨红了。
　　他也不说话，低低粗喘着气，将她压在了床上。
　　许久未亲热，他都快想疯了。
　　……
　　……稴
　　云姒本来还想装睡不动的，但是他把她弄疼了，
　　她按住他的手，牵住，不给他动，
　　眼眸盈盈的，睁眼，无奈，
　　“轻点，你力气太大了。”
　　男人的动作停顿了一下，
　　“主人……”
　　他的声音哑得不行，低沉得就像是从胸膛里传出来的一样。稴
　　紧紧地扣住她的手，揉捏。
　　云姒轻轻地嗯了一声，摸了摸他的脑袋，
　　“这几年，可受伤了？”
　　她柔声着问。
　　男人吻着她的唇角，胡茬扎得有些疼，
　　“阿傅是主人的，阿傅不敢受伤。”
　　他哑着声回。稴
　　云姒微微莞尔，“你倒是听话。”
　　“阿傅是主人的奴隶，阿傅当然听主人的话。”
　　他翻身，将云姒抱在了身上。
　　让云姒压着他，这样她才不会难受。
　　他摩挲着她的腰，似乎想做些什么，
　　“主人……可以吗？”
　　他哑声问。稴
　　正值血气方刚的男人，早就已经压抑到了极致。
　　加上之前开了荤之后，又被迫生生离开两年，
　　他知道，他真的很想主人。
　　云姒沉默了一下。
　　身下的男人就像是铁块一样硬，
　　在沙场上磨炼了整整两年，他浑身上下都是肌肉，
　　要是没控制住力道……稴
　　“那，你一定要轻点。”
　　云姒只喜欢温柔的，不喜欢太粗暴的。
　　男人嘶哑地嗯了一声，那双眼睛几乎都遍布了血丝，
　　炙热滚烫得就像是熊熊大火般，几乎能将人彻底烧成灰烬。
　　云姒抱着他，忽然在想，
　　他好像……根本就没有把这句话听进去！
　　稴

我很娇弱（55）
　　暴风雨的一夜过去后，慖
　　云姒被送回自己的阁楼时，困得连眼睛都睁不开了。
　　阿傅为她净了身，穿好了衣服，盖好了被子，
　　临走之前，天已经微微亮了，太阳也从东边慢慢升了起来。
　　床榻上的人累了一夜，睡得很熟，
　　脸颊粉扑扑的，潮红一直都没褪去，
　　那暧昧的痕迹，由于太多了，衣襟领子都挡不掉，
　　阿傅跪在床边，安静地看了许久，慖
　　大掌轻轻地摸着她的脸，冷硬的眉眼似乎终于柔和了下来。
　　一夜未睡，他依旧神采奕奕，没有半分困意，
　　双膝跪着，静静地，守着他的主人。
　　......
　　......
　　庆功宴过后，边境安宁，
　　朝廷则又恢复了以往各党派之间暗戳戳斗争的状态。慖
　　大皇子突发疾病死后，皇后娘娘也是卧病在床，常年闭门不出。
　　为了后宫的安定，皇帝下令让梁贵妃帮忙协助打理后宫。
　　而梁贵妃，正好就是四皇子宋京炎的亲生母亲。
　　梁贵妃生性良善，平日里不与人有过多的争执，加上处理手段温和，后宫内倒是明面上一片和气。
　　朝堂之上拥护四皇子的人越来越多，后宫也是梁贵妃在掌管，
　　所以太子之位归属于谁，似乎都已经心知肚明了。
　　云姒虽然一直在丞相府，但对朝堂上的事也大概知道个一二。慖
　　她与宋京炎只短短见过几面，虽然时间不多，但是也能看得出来——他确实是个好苗子。
　　宋京炎时常来约她，即使是被拒绝，也不会就此恼羞成怒，
　　知道云姒闭门不出，懒得出去，他便时常送信过来，与她说一些有意思的事情，
　　诗词歌赋，朝堂政治，什么都说，还可以把往来的度把控得刚刚好。
　　不得不承认，这样的往来还算是舒服。
　　云姒这几日又收到了他送来的信，她没看，只随意地放到了一边。
　　只是，她没有想到——阿傅会看见这封信。慖
　　晚上他从窗边进来的时候，好巧不巧，窗外的一阵风吹了进来。
　　风有些大，便将桌子上没压好的信封给吹掉在了地上。
　　云姒坐在床边，看见他的视线放在了地上的那封信上，
　　她顿时僵住，眼睁睁地看着他把信捡了起来。
　　“......你......你把它放在桌子上就好了。”
　　云姒呐呐。
　　男人平静地看了她一眼，然后当着她的面，把信封撕开了。慖
　　就像是要捉奸的丈夫一般，就差手上拿着把刀了。
　　云姒：“......”
　　“阿傅，你听我给你解释，事情不是你想象的那样，我和他没有关系，这个是他非要送来的，我也不好拒绝。”
　　男人发凉的视线扫了过来，仿佛空气中的温度都一下子低了不少，
　　他没说话，将信纸狠狠地撕成了碎片。
　　然后又开始在柜子里找，翻箱倒柜地找。
　　很快，他便找到了秋离叠得整整齐齐的一沓信。慖
　　厚厚的一沓，少说也有五六十封。
　　信都是崭新的，里面就拆封了几封，其余的都是没有拆过的，还都是用蜡密封着，
　　云姒穿好鞋，跑了过来，抱住了他的手臂，
　　“阿傅，你相信我，我真的和他没有什么。”
　　“我保证，我就刚开始看了几次，后面就没再看了，而且，我也没有给他回信，他邀我出去我也回绝了。”
　　云姒求生欲极强，把该解释的就解释清楚，一点误会都不给留。
　　“真的真的，我一直在等你，没有别人。”慖

我很娇弱（完）
　　阿傅忽然大力抱住了她。嵤
　　“主人。”
　　“嗯？”
　　“奴想......尽快与您成亲。”
　　他在沉沉地强调了两个字——尽快。
　　云姒怔了一下，点了头，
　　“好。”
　　咱们，成亲。嵤
　　......
　　......
　　新晋大将军和丞相府嫡亲小姐订婚的消息，如同长了翅膀一般，散播了出去。
　　按理来说，两方门当户对，婚嫁搭配在一起，也不算是什么出奇的大事，
　　而人们津津乐道的，便是大将军直接入赘到丞相府家，甘当一个小小的姑爷。
　　这件事可了不得，入赘对男人来说，可以说得上是比较屈辱的一件事，
　　而刚刚被护国大将军举荐上去的人，官位都还没坐热乎，这就入赘，嵤
　　这让大家以后怎么看待这位入赘的大将军？
　　但外面的人议论纷纷，作为当事人的两家却是一点反应都没有，
　　定亲的流程在紧锣密鼓地完成当中。
　　宋京炎得知这件事时，饮着茶，置之一笑，什么也没说，只大手笔地送了一件厚重的贺礼。
　　心胸豁达的人，对于得不到的东西，也是该放就放。
　　他素来不喜欢强人所难，而是想要得到真正的臣服，这也是他为什么不直接向皇帝求娶云姒的原因。
　　只是，他的贺礼很快就被退了回来，嵤
　　理由是——太过贵重，受之有愧。
　　宋京炎一想到那素来守礼温婉的女子，便知这该是傅凛的意思。
　　因为他还记得，当初站在她身旁的那个男人，也是这般，如此强势地拒绝了他。
　　那眼底里决绝的占有欲，似乎，从未变过。
　　宋京炎想，他们之间的故事，可真有意思。
　　......
　　......嵤
　　婚后，
　　云姒充分发挥了自己娇滴滴的属性，把柔弱小女子的模样发挥得淋漓尽致。
　　某日清晨，眉眼含媚的小妇人坐在铜镜面前梳妆。
　　忽然一只不知道哪里荡过来的蜘蛛，飘在了她的眼前。
　　近距离的，她还能看见蜘蛛那八条腿上的细毛，黑白相间的，挂在蜘蛛丝上，丑得吓人。
　　“......”娇滴滴的小美人眨了一下眼睛，面不改色，正想吹掉，
　　但余光一撇，看见了某个正在穿衣服的男人。嵤
　　她水盈盈的眸转动了一下，
　　很快，她就白了脸，眼里盛满了眼泪，
　　“夫......夫君——有虫！”
　　她害怕地往后伸出手，抖着声音喊。
　　话音落下，蜘蛛都还没反应过来，就掉在了地上，被狠狠地踩死。
　　无辜的蜘蛛：“......”
　　“呜呜呜夫君我害怕......”嵤
　　小美人哭哭啼啼地扑向了男人的怀抱。
　　梨花带雨的，抱着他的腰，可怜得不行。
　　“那只虫好可怕啊，也不知道是......是从哪里冒出来的......呜呜呜......”
　　她光难过着，眼泪却是没掉半颗。
　　就是模样委委屈屈的，小嘴巴都能挂上个油壶了。
　　男人抱着她，毫无征兆地，似乎轻笑了一声。
　　大掌慢慢地抚着她的脑袋，声音轻敛，又带着几分若有所思，嵤
　　“我怎么不知道......我家的姒姒还怕虫子？”
　　哭哭啼啼的小美人一愣。
　　猛地抬头，她对上了那一双幽暗温柔的紫眸。
　　……
　　……
　　……
　　……嵤
　　—小世界完—

我很娇弱（番外）
　　自卑是什么？湯
　　自卑就是一昧地否定自己，放大自己的胆怯。
　　如果可以，谁都不想自卑。
　　但是..t....话是这么说，又有多少人能真正做到？
　　自卑就像是那吸血的藤蔓，会一点一点将自己吞噬，
　　会让你感觉不到太阳的存在，会让你像是一条臭虫一样，不敢对外走出半步。
　　所以，想要拔掉这样的藤蔓，需要巨大的勇气和坚定。
　　也许有一天，湯
　　是因为自己想要拥有了什么，所以心中忽然就涌现了巨大的勇气，
　　勇气一点点积累，然后将讨厌的藤蔓连根拔起，
　　这个时候，外面的太阳才能够照射进来，驱走心中的阴霾，
　　然后，柳暗花明又一村。
　　……
　　……
　　——来自姒姒的小笔记本摘要。湯

变态（1）
　　云霖下葬的这一天，天空都是灰蒙蒙的，没有一丝阳光。嬬
　　本该是炎热的夏日里，冰冷的雨点如绵针一般无声无息地从天边落下，打湿了地上的草坪，浸润无声。
　　墓园里，正中央的墓碑上，他的灰白照片静静地印在了上面，没有了一丝生气，
　　凉风吹来，将雨点打湿在墓碑上，沿着冰冷的碑滑落，一同打湿了上面的字。
　　前来的人，几乎都是男人，身上穿着黑色的制服，撑着黑伞，静静无言。
　　沉重肃穆的气氛，就如同这雨一般，蔓延开来，绵延不绝。
　　高大的男人们，对着墓碑围成了一个圈，默哀，
　　随着时间的流逝，那层层围堵的人，渐渐让出了一条道。嬬
　　沾着雨水的草坪上，那条空白的道路，来了一个人。
　　撑着黑伞，压低着，看不清面容。
　　朦胧的烟雨下，黑漆色的皮鞋锃亮光洁，无声而来，
　　修长如竹的手，淡淡地将伞抬高了几分，露出了棱角分明的下颌，
　　薄唇寡淡，弧度冰凉，但在蒙蒙细雨之下，仿佛能将他肩膀上的冷冽都柔和几分，
　　墓园里，所有穿着黑制服的人，都低下了头，更加安静。
　　只有前面的一人上前，双手靠背，神态尊敬，嬬
　　“boss。”
　　“他家人呢？”
　　伞下的男人连声音都是冷冽的，平淡得没有一丝起伏，
　　视线似乎是淡淡落在了墓碑上，不知道在想什么。
　　那人低着头，回答，
　　“云哥只有一个亲女儿，叫云姒，刚才就来了。”
　　十五岁的小姑娘很快就被带到了这个高大的男人面前。嬬
　　十五岁，尚且是稚嫩的年纪，
　　穿着纯黑色棉质裙的小姑娘，怀里抱着一只毛茸茸的小熊，明亮的眼睛茫茫然的，纯净得就像是小鹿一样。
　　她绑着两条麻花辫，白白净净的小脸上，眼眶红红的，看起来似乎是刚刚哭过，
　　怀中紧紧地抱着小熊玩偶，纤弱的身子就像是易碎的洋娃娃一样，吹弹可破，
　　被带到男人面前后，她似乎是下意识地后退了一步，看起来有些害怕，
　　水盈盈的眼眸里，眼泪欲掉未掉的，红彤彤的，像极了小白兔。
　　五年前，她的母亲因为出任务失败，自杀了，嬬
　　父亲也因为这一次的任务，死在了事故中。
　　可以说，现在她直接变成了孤儿，无依无靠。
　　小姑娘似乎也是意识到了这一点，所以咬着唇，格外警惕，
　　盈盈的眼眸盯着伞下看不清面容的男人，不说话。
　　带她来的阿良道，
　　“Boss，云哥就留下了这么一个小女儿，平日里也是经常念起她，现在云哥走了......”
　　阿良迟疑地看了一眼小姑娘，“是不是......要送她去专门的孤儿院？”嬬
　　伞下的男人没有说话，似乎在打量着这个抱着熊的女孩。
　　墓碑之上，云霖的照片还在注视着这一切，
　　灰蒙蒙的雨还在不停地下着，随着风吹来，斜斜地飞入了伞下，
　　小姑娘的裙子似乎都被打湿了些，让她缩了一下，
　　小小个头的，紧紧地抱着自己的小熊，

变态（2）
　　胆子显然有些小，不敢说话，焿
　　大概是男人身上冷冽寒凉的气息吓到了她，她越发地低下头，如鹌鹑一样，
　　后脖颈出莹白的一片，连带着那两条小麻花辫，乖乖巧巧的，又格外地怜人，
　　看样子，是个很讨喜的小姑娘。
　　男人慢悠悠地点了一下伞柄，没说话，似乎是默认了。
　　要把她送去专门的孤儿院，就是要送去他们专门的看守之下。
　　因为出任务而死去的人，只要是有遗孤的，都会送去那里，
　　一方面是为了保护和照顾；另一方面，也是为了挑选更好的苗子，为他们所用。焿
　　不管怎么说，孤儿院的条件也不算差，
　　遗孤们安全地生活在那里，也算是对死去人的补偿了。
　　阿良受意，然后对小姑娘低声道，
　　“云小姐，您请跟我走吧，我们会照顾好您的。”
　　抱着熊的小姑娘懵懵懂懂地看他一眼，眼角旁似乎还挂着眼泪，
　　看了看要把她带走的阿良，又看了看站在伞柄下高大的男人，
　　她抱紧小熊，忽然咬唇，摇了摇头，焿
　　阿良一愣。
　　只见她往前跑了两步，来到了男人的伞下，
　　软软的小手抓住他的一根手指，安静地看着他，小声吸鼻子，
　　才十五岁的少女，身高都不到他的肩膀，
　　仰着头，对上了他那一双如深渊般冷漠的寒眸。
　　男人立体的五官，如刀刻般俊美，
　　漆黑的双眸似两个深不见底的深潭，瞳孔中不时散发着令人不可捉摸的黑色流影，焿
　　迫人凛冽的气势，就像是从上至下的施压一般，给人以不近人情之感，
　　小姑娘似乎被吓到了，连眼泪都忘了掉，怀中的小熊又抱紧了几分。
　　“......云......云小姐，”阿良被她的胆量给惊到了，
　　正想上前拉开她，但小姑娘似乎意识到了他的意图，一下子就躲在了男人的身后，
　　抓着他的一根手指，挨着他，偷偷露出小半张脸，就像是找到了靠山一样。
　　阿良果然不敢拉她了，站在一旁，拉也不是，不拉也不是。
　　“Boss......这......”焿
　　男人微微抬起了伞，就像是秋日里的雨般，眉眼寒凉，
　　他没说话，将躲在他身后的小人拉了出来，
　　力度不算大，但也不算小，
　　小姑娘似乎都踉跄了一下，抓着他的小手也松开了。
　　抱着熊，低着头，似乎有些紧张。
　　“你想跟着我？”
　　头顶上，男人寒凉的嗓音似乎都能渗透到骨子里，透着丝丝的薄情，焿
　　他似乎是淡淡地问了一句，语尾却是微微上挑的，
　　似乎被她的反应，激起了几分兴味和有趣。
　　小姑娘抬头，偷偷地看了他一眼，
　　然后飞快地低下头，细微地点了点。
　　大概是因为紧张，她怀中的小熊抱得都有些变形了，
　　另一只手揪着自己的小裙摆，弄得上面已经皱得不行。
　　她大概是怕他的，但是又强作着不害怕，焿
　　安安静静的，不会发出半分惹人心烦的声音，
　　看样子，倒是个懂事的瓷娃娃。
　　男人垂着眼皮，注视着她后脖颈的雪白，不知道在想什么。

变态（3）
　　许久之后，惔
　　她的下颌被一只微凉的手不急不缓地抬了起来。
　　那双茫然明亮的大眼睛，对上了那一丝打量的视线。
　　男人冷漠的眼神，就像是在打量一件商品一样，
　　唇角没有一丝弧度，眸色黑浓。
　　“希望，你不会后悔。”
　　他似是意味不明地留下了一句让人背后有些发凉的话。
　　就仿佛，被毒蛇缠上了一样。惔
　　......
　　......
　　云姒被带回了江家大宅。
　　名义上，成为了江家的大小姐。
　　也就是，江赫连的妹妹。
　　江家世代经商，但私底下，也接很多不正当的活，
　　当家的是江赫连，今年二十五岁，底下还有个弟弟，叫江贺，十七岁。惔
　　兄弟两个人，明面上一个是商人，一个是高中生，
　　但私底下，两人其实掌管着情报组织，通过情报的传递流通在黑市内，手上极其不干净，
　　尤其是江赫连，私底下做过的事几乎没有一件事是能见光的，
　　但凭借着敏锐的直觉和雷霆手段，通过商人这一身份的洗白，
　　政府也完全没有发现他私底下的所作所为。
　　在这样的情报组织下，江家的财富如暴风雪般翻滚式堆积，越滚越大，
　　长此以往，江家的财富在以惊人的速度增长，完全停不下来，惔
　　除去江赫连，没有人知道，江家到底拥有多少钱，
　　哪怕是他的弟弟，也并不完全清楚。
　　但云姒小姑娘不知道这一些事情。
　　她被安置在了江家大宅里，吃穿用度都用上了最好的。
　　学校也转了过来，进入了A市里最好的中学——常青高中。
　　云姒小姑娘抱着小熊，怯怯不安地走进了江家大宅时，
　　刚刚起床的江贺，顶着个蓬松乱糟糟的头发，正睡眼惺忪地走下楼。惔
　　看见楼下客厅里来了一个脸生的人，还是个女孩，他惊了一下，脚步直接一个踉跄。
　　“张妈，她是谁啊？！”
　　张妈正从厨房里端了一盆果盘出来，放在了小姑娘前的茶几上，
　　对小姑娘礼貌地笑笑，然后擦手，对江贺道，
　　“小先生，这是云姒小姐，是先生带回来的，说是t以后便在这里住下。”
　　云姒小姑娘转头好奇地看楼梯上的人。
　　江贺傻眼，不可置信，“我哥带回来的？！”惔
　　“还要住在这里？！”
　　江贺踩着拖鞋，蹬蹬蹬下楼，
　　围着云姒，绕了一圈，上下打量，像是在看什么诡异的事情一样，
　　“我哥竟然会把你带回来？不可能啊......”
　　“张妈，你确定你没搞错？”
　　张妈笑了笑，“小先生，刚才是先生亲自送她回来的，若是您不信，可以打电话问他。”
　　“……”江贺严重怀疑他哥被鬼附身了。惔
　　小姑娘坐在那里，安安静静地，也不说话，
　　抱着小熊，模样乖巧，脸上还带着些稚气，
　　她看着江贺，眸子弯弯，嫣红的唇边露出了两只小小的梨涡，
　　“你好，我叫云姒。”
　　她声音脆生生的，就像是饱满汁水的青梅，青涩又香甜。
　　落落大方的，倒是没有半分在江赫连面前的拘谨和不安。
　　惔

变态（4）
　　江贺挠了挠头，还是不敢相信。
　　随手掏出了电话，走到了一边。
　　……
　　……
　　三分钟后，
　　江贺拿着手机回来了。
　　脸色略微有些怪异，看了云姒好几眼，但也没再说什么。
　　看起来，是得到了江赫连的回复。
　　江贺坐在了沙发上，懒懒散散地撑着手臂，打量正襟端坐的人，
　　小姑娘抱着小熊，正吃着张妈端来的水果，
　　不吵也不闹，安静得过分。
　　江贺啧了一声，好奇问，
　　“你叫云姒？云霖的女儿？”
　　小姑娘看他一眼，点头。
　　江贺摸了摸下巴，似乎话中有话，
　　“你厉害啊，居然能让我哥带你回家。”
　　“我哥还说......让我不许欺负你。”
　　小姑娘茫然看他，看起来好像听不懂他在说什么。
　　江贺看着她乖乖巧巧的模样，还有那格外漂亮的眉眼，似乎是想到了什么，脸色变得有些怪异，
　　“不会......是因为那个人吧？”
　　他小声自言自语。
　　小姑娘实在是太漂亮了，抱着小熊，白白软软的，还扎着俏皮的麻花辫，
　　眼睛水灵灵的，茫茫然，就像是森林里迷路的小鹿，
　　江贺看着，忽然上前，恶作剧地想扯她的麻花辫。
　　“你干什么——”
　　小姑娘吓得一下子就站了起来，往后退，
　　脚不小心提到沙发的一角，然后直接重心不稳，然后跌在了地上。
　　她的脸瞬间白了，是被疼白的。
　　“你——”
　　她的小嘴一瘪，眼泪一看马上就要掉下来了。
　　好巧不巧，这一幕直接被刚进门的江赫连看见了。
　　披着一身冷气的男人，站在那里，视线落在了地上的人儿身上。
　　江贺看见江赫连，立刻站了起来，像是做了坏事被抓包，
　　“......哥，我......”
　　“你......你没事吧？”
　　江贺看向地上捂着脚掉眼泪的小姑娘，头皮一阵发麻，
　　他想伸手过去扶她，但是小姑娘明显被他刚才的举动吓到了，下意识地后退避开，
　　小声呜呜着，红着眼睛，连小熊都不要了，像只可怜的小兔子。
　　“......”江贺感觉自己可能要糟糕了。
　　好死不死，刚刚被警告不许欺负人家，结果下一秒就被撞见。
　　江赫连走了过来，将外套搭在了沙发椅上，
　　那寒凉的视线扫过江贺，似乎带着警告和震慑之意。
　　“自己去领罚。”
　　他低沉的嗓音淡淡的，不容置喙。
　　“......知道了，大哥。”
　　江贺自知理亏，摸了摸鼻子，只得应下。
　　男人蹲下了身子，浓黑的眸平静地看可怜的小姑娘，
　　微凉的手慢慢覆在她的脚踝，似乎在探她的骨正方位，
　　“很疼？”他看着她，没什么情绪。
　　吧嗒吧嗒掉着眼泪的小姑娘，一下子就扑在了他怀里，可怜巴巴的，点头。
　　“疼.....疼得......就像是要断掉了。”
　　她抱着他，眼泪就像是不要钱的一样，不停地掉着，委屈得不行，
　　方才还怕着江贺的小白兔，现在就像是找到了安全的港湾一样，一个劲地哭，
　　眼泪全部打湿了他的胸口，似乎还嫌不够。
　　男人又淡淡地扫过了江贺一眼。

变态（5）
　　江贺立刻转身，“我走，我走，我这就走。”倯
　　再不走，他怕大哥的眼神就要把他给杀死。
　　江贺走后，哭哭啼啼的小姑娘被抱了起来。
　　小姑娘一边掉眼泪，一边不忘抱住他的脖子，往他怀里蹭。
　　男人顿了顿，没说话，将她抱上了楼。
　　小姑娘轻飘飘的，就像是一团棉花般，身上都没什么重量，
　　大概是真的疼，她的脸色白白的，没有一丝血色，
　　安静地掉着眼泪，怜人得紧。倯
　　江赫连给她上好药后，她还在哭。
　　其实也不算是哭，只是眼眶里还泛着泪花，打湿了睫毛，
　　安安静静地看着他时，就像是小白兔一样，完全温软无害，
　　男人对上她的眼睛，微微一停。
　　随即，不着痕迹地拭去她脸颊上的湿意，淡淡道，
　　“下次他再欺负你，你就欺负回去，知道么？”
　　云姒小姑娘似乎愣了愣，倯
　　“可......可他是先生的弟弟，我......我......”不敢。
　　她嗫嚅着，带着几分小心。
　　面前的男人，将她的足轻轻放下，垂眸，不咸不淡，
　　“既然你进了这个家门，就是这个家的人。”
　　“所以，不需要有顾忌，明白？”
　　“......”小姑娘微微咬唇，小手安静地揪着裙子，蚊声呐呐，“知......知道了。”
　　男人嗯了一声，起身。倯
　　要出门时，身后的小姑娘，忽然道，
　　“谢谢先生。”
　　她声音软软的，带着几分单纯的感激。
　　明亮的眼睛里还带着湿润的泪花，就像是娇软的花瓣般，可人得紧。
　　江赫连身形微顿，没说话，低低地嗯了一声，随即走了出去。
　　房间门很快被关上。
　　明亮奢华的房间内，随着门外的脚步声渐渐走远，倯
　　方才还哭哭啼啼的小姑娘，一下子把眼泪擦干，看着紧闭的房门，面无表情。
　　看了一会儿，她低头看了看自己被包扎好的脚，撇撇嘴，下意识地揉了揉，
　　“苦肉计好是好，但是是真的疼啊......”
　　她悠悠叹了一口气，躺下。
　　明亮的眼眸望着水晶灯，静悄悄。
　　......
　　......倯
　　在江家大宅住下了之后，第二天，云姒就去了新学校。
　　江贺和她是同一所高中，所以两个人一起坐车去的。
　　经过昨天的事情，江贺发现云姒在自家大哥心中的地位似乎有些不一样。
　　虽然具体说不上来是哪里不一样，但是还是能感觉得出来其中的不对。
　　毕竟，自家大哥很少会因为这么一件小事罚他的。
　　江贺想不明白其中，也懒得敌对她了，下了车就往高二部走。
　　云姒十五岁，因为之前跳了一级，所以现在读高一部。倯
　　她在专门的老师带领下，抱着新书，走进了教室。
　　“大家好，我叫云姒，以后请多多关照。”
　　温软无害的小姑娘，拥有着水汪汪的大眼睛，还有那一头漂亮的长发，
　　笑起来又甜又软，还有浅浅的梨涡，
　　活脱脱就像是误入尘世的小精灵，惹人怜爱得紧。
　　班里一下子就轰动了起来。
　　“云姒同学，你就坐那个位置吧。”倯
　　老师和蔼温柔地指看一下中间的那个空位。

变态（5）
　　因为上头的吩咐，知道新来的学生背景很大，所以她也不敢怠慢，直接给了最好的位置。泯
　　云姒乖巧地应了，然后顺从地走过去，坐下。
　　教室里都是单人单桌，看起来男生的人数比女生多上一些，
　　但也不知道是不是故意的，她的周围全部都是女生，一个男生都没有，
　　云姒乖巧地翻开课本，拿起笔，开始认真听课。
　　时不时有好奇的目光投来，她也权当没有看见。
　　看起来就是一个省心的孩子。
　　老师心底里很满意。泯
　　......
　　......
　　但云姒来了没几天，麻烦还是出来了。
　　原因是，由于云姒长得实在是太漂亮可人了，性格还好，
　　许多别的班的男生都会跑来看她，
　　尤其还是，云姒的课桌内，几乎每天都被情书塞满了，
　　书包里也是，一拉开，里面的礼物都要溢出来。泯
　　班上的男生不满，想将别的班的人推走，
　　结果一来二去的，就打起来了。
　　教务处的主任闻讯匆匆赶来，处理这场突如其来的群架。
　　江贺正从校外翻墙进来，便听到墙下两个女生在私语云姒的事情。
　　江贺皱了皱眉，从墙头利落地跳了下来。
　　“云姒打架了？”
　　他逮住那两个女生问。泯
　　那两个女生见是校内鼎鼎大名的江贺，吓了一跳，立刻磕巴，
　　“学......学长好。”
　　江贺有些不耐地挥手，“你们刚刚说，云姒打架了？”
　　“......”那两个女生相互看看，
　　“没......没有，是......几十个男生因为云姒打......打起来了。”
　　其中一个女t生鼓足勇气道。
　　“因为云姒打起来了？”泯
　　江贺一甩校服，摸了摸下巴，饶有兴趣，
　　“然后呢？谁赢了？”
　　女生道：“......都没有赢，都......都被叫去教务处了。”
　　“好......好像云姒也被叫去了。”
　　云姒崴了脚，刚才还是慢慢走着去的，
　　当时大家都看见了，教务老师亲自扶着她走的。
　　“......”江贺皱眉，不知想到了什么，抬起手腕，看了一下表，泯
　　这马上就要放学了，家里的车估计也等在了外面，
　　他这两天接了个小任务，晚上急着回家拿东西，这会儿可等不了她。
　　这样想着，他拿起了手机，走了。
　　清瘦的少年背影斜长，肩上搭着校服，眉间桀骜。
　　手机放在耳边，拨通电话，道，
　　“陈叔，我待会儿不坐车了，自己回去。”
　　“好的，小先生。”电话里的人应下，泯
　　江贺随即要挂电话。
　　但电话里的人忽然又道，“小先生，请问您现在与云姒小姐在一起吗？”
　　江贺的手一顿，啧了啧，有些幸灾乐祸，
　　“她怎么样我可不知道，不过......听说她现在在教务处。”
　　电话里的人似乎楞了一下，“请问小先生，云姒小姐是发生了什么事吗？需不需要我们出面解决？”
　　虽然靠着江赫连的背景，应该不会有人敢欺负云姒小姐，
　　但是不怕一万，就怕万一，泯
　　要是江赫连问起来，那可就是他们的失职了。
　　江贺转了转眼珠，“这个嘛......陈叔还是亲自问她好了，我可什么都不知道。”
　　即使是知道，他也不想说。

变态（7）
　　电话里的陈叔只好礼貌地一笑，蕃
　　“好的，小先生，那您忙，我这就打电话给学校。”
　　江贺挂了电话，懒懒洋洋地插兜，往高二教室走。
　　路过教务处时，他瞥了一眼。
　　里面静悄悄的，也不知道事情处理得怎么样了。
　　江贺不是个爱多管闲事的人，只看了一眼，就走了。
　　没心没肺，完全没有要出手的意思。
　　……蕃
　　……
　　到了晚上，
　　用餐时，江贺大概是有事，所以根本就没回来。
　　所以餐桌上只剩下了崴脚的云姒，在安静吃着晚餐。
　　江赫连应酬多，平日里很少回来吃晚饭，今晚也是如此。
　　所以空大的别墅里，只有云姒在住着，享用着一切。
　　陈叔站在餐桌旁边，双手覆在小腹上，满怀歉意，蕃
　　“云姒小姐，今日的事情实在是让您费心了，”
　　“我已经和学校那边说过了，以后这种事情，保证不会再发生，一定让您安心学习，不受打扰。”
　　“......”云姒小姑娘乖乖地点头，扬起了笑容，“谢谢陈叔。”
　　陈叔这才松了一口气，“小姐不计较就好。”
　　云姒看了一眼主位上空荡荡的位置，似作不经意地问，
　　“陈叔，先生是不是很忙呀？总感觉他经常不在家......”
　　陈叔从善如流地回答，“先生管理着公司，自然是要忙一些的。”蕃
　　“先生平日里应酬也是很多，为了方便，所以就在公司附近买了套公寓住下了，不怎么回来。”
　　云姒长长地啊了一声，似乎是有些失望，
　　“不怎么回来啊......”
　　见不到他，那她费尽心思来这里的意义何在？
　　云姒托腮，扒拉着餐盘里的菜，不说话了，也不知道在想些什么。
　　“小姐可是有事找先生？”
　　陈叔善解人意地问，“若是您有事，可以直接打电话给先生，先生若是不忙，自是会接的。”蕃
　　云姒抬眼看他，没说话。
　　过了一会儿，她站了起来，慢慢地崴着脚，上楼。
　　安安静静的，却是什么也没说。
　　她在想，心急吃不了热豆腐，
　　所以凡事，还是得慢慢来。
　　陈叔看着她的背影，似乎凝思了一会儿。
　　此时，他的手机忽然响了。蕃
　　看到来电显示，他忙走到了一边，接了起来。
　　“boss......”
　　......
　　......
　　用过晚餐后，云姒开始翻开作业，老老实实写。
　　托着腮，歪着身子，百般聊赖。
　　作为一只长年跟在公子身边的妖精，世间的知识都被她学得七七八八，蕃
　　虽然只是半桶水功夫，有些学艺不精，但应付高中的知识点，还是绰绰有余的。
　　云姒一边摇着腿，一边在作业本上勾勾画画，
　　百褶裙下，两条白嫩嫩的腿明晃晃的，脚踝处的包扎格外明显。
　　她快速地写完作业，然后便收拾好，放回了书包里。
　　书包里的底层夹缝里，还有好几封没有清理干净的情书，全部都是硬塞过来的，
　　云姒拿起来打量了一下封面，然后便随意丢在了垃圾桶里，
　　一封又一封，将书包彻底地清理干净。蕃
　　小姑娘有条不紊的，将东西整理好，

变态（8）
　　直到听到别墅外传来的汽车引擎声，她反应过来以后，立刻趴到窗边去看。茚
　　看见回来的人，她深深地吸了一口空气中浅淡的气息，红唇微勾，
　　“回来了呢......”
　　她舔了舔唇角，像只格外狡猾的小狐狸。
　　听着那脚步声，她将窗帘拉上，然后坐在书桌上，随意地翻开了一本作业本。
　　……
　　……
　　楼下，茚
　　江贺挎着一个黑包，随意丢在了沙发上，
　　懒懒散散地张开双臂，翘起二郎腿，坐着，看向了如刀刻般俊美的男人。
　　男人半眯着眸，神色平淡，视线落在那黑包上，只是扬了手。
　　背包很快就被拿走了，准备一一盘点。
　　江贺从裤兜里抽出一根烟，叼着，语气有些含糊，
　　“拿到那些可不容易，完成了这次，我也该休息两天了吧？”
　　男人西装革履，侧颜立体，禁欲又冷淡，茚
　　他微凉的眼神看过来，点了点指尖，薄唇寡淡，
　　“任务完成得不错，给你一周的休息时间。”
　　“一周之后，会有新任务派给你。”
　　江贺伸了一下懒腰，满意了，
　　“一周的时间......终于可以爽一爽了。”
　　他站了起来，拢了拢身上的黑外套，
　　戴上鸭舌帽，然后往外走去。茚
　　任务完成后，剩下来的，就是他的自由时间了。
　　江贺走了两步，忽然想起来了什么，回头，
　　“哥，说起来......有件事你可能想知道。”
　　男人冷淡的眉眼微抬，
　　江贺摘下鸭舌帽，然后挂在手指上晃了晃，
　　脸上，似乎带上了几分看好戏的意思。
　　“今天学校里，发生了一件大事......”茚
　　......
　　......
　　“阿嚏——”
　　云姒洗完澡出来，猛地就打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，脑袋上披着干毛巾，盘腿坐在床上，看手机。
　　手机里，网页浏览的内容是——《小白兔的表演法则》
　　她津津有味地看着，直至听到门外传来了清晰的脚步声。茚
　　皮鞋踩在瓷砖地面的声音，一声一声地落下，不徐不疾地，就像是深夜里悠长的警钟，
　　云姒本来以为他不会上楼了，但是没想到他忽然就上了楼。
　　方向似乎还是她的这一边，越来越近。
　　云姒一下子将手机放下，然后下床。
　　将乱糟糟的头发扒拉好，然后拐着脚，走到了门边。
　　刚刚把耳朵贴在门边，门上就传来了敲门声。
　　“叩——叩——”茚
　　那般修长的手敲在门边，连声音都是带着几分从容不迫。
　　云姒等了十几秒，然后才慢慢地开了门。
　　白嫩嫩漂亮的小脸蛋从门后小心翼翼地露了出来，眼眸清亮茫然，
　　“叔......叔叔？”
　　西装革履的男人，在灯光的笼罩下，显得格外地高大，
　　棱角分明的轮廓，寒淡如深渊的黑眸，迫人的气势无形之中压下，给人以紧张感，
　　他平淡又没有情绪的视线落在她的身上，茚
　　明明什么话都没有说，但是似乎，有一丝不悦。
　　小姑娘许是刚刚洗完澡，脸颊还透露着淡淡的粉，软软的长发也已经披散了下来，
　　她茫然纯净的眼神对上他，似乎有些紧张，
　　门慢慢地开了，小手也不自觉地揪住了自己的睡衣，小声呐呐，
　　“叔叔......找姒姒有什么事吗？”

变态（9）
　　男人静静地看她，眸色黑浓，賊
　　眼眸中倒映出她漂亮无比的眉眼，也是有什么情绪一闪而过，随即波澜无痕。
　　“要睡了么？”
　　他声音平静，低沉问。
　　小姑娘乖乖摇头，“时间还早呢，我打算过一会儿再睡。”
　　男人嗯了一声，视线又落在了她的脚踝上，
　　“脚还疼么？”
　　小姑娘又摇头，有问必答，“不是很疼了，应该再过两天就好了。”賊
　　许是因为在这里住了几天，她倒是不像之前那般害怕拘谨了，
　　语气乖乖软软的，十五岁的少女总是格外地乖巧省心。
　　江赫连的视线又平淡回到了她的脸上，
　　灯光下，他冷冽的轮廓似乎都柔和了几分，
　　“在学校过得如何？”
　　他的手似乎是不经意地划过了她额间的碎发，
　　将碎发敛过耳边，露出了她莹白的雪肌，賊
　　小姑t娘懵懵懂懂的，没有察觉，只乖乖回答，
　　“挺好的，老师和同学们都挺好的。”
　　“还有呢？”男人的手划过她光滑的脸颊，淡淡问。
　　小姑娘愣了愣，茫然摇头，“没有了呀。”
　　她似乎没有想到别的了。
　　“哦？真的……没有了？”
　　江赫连不轻不重地捏住了她的脸蛋，微微俯身，賊
　　浓黑的眼眸，就像是深潭一样，深不见底，
　　他平稳的呼吸，近得都能洒在她的脸上，热热的，还带着令她无比着迷的气息，
　　就像是瘾君子遇上了罂粟一般，几乎是在霎时，心脏滚烫了起来。
　　“扑通——扑通——”
　　小姑娘如清水一般的大眼睛，一眨不眨地看着靠近的他，
　　口水无声咽下，小手更加攥紧，似乎是在极力隐忍克制着什么。
　　“叔……叔叔……”賊
　　单纯的少女磕巴了，脸颊也越发地红了，
　　不知道是因为他捏的，还是因为他呼吸的温度给烫的。
　　“我......我收到了好多情书。”
　　她还是把事情抖露了出来，毫无悬念。
　　傻乎乎的，脸上都藏不住心事。
　　江赫连捏着她脸颊的力道松了些，不咸不淡，
　　“收了多少？”賊
　　小姑娘乖乖地袒露，“不知道。”
　　“我不想收的，但是他们总是硬塞给我，还塞在我的抽屉里。”
　　“然......然后......他们今天就打起来了......”
　　她说到最后，声音有些小，
　　小手指不停地揪着衣摆，脑袋也想低垂下去，
　　看起来，似乎是觉得自己好像惹出来了不必要的麻烦，很内疚。
　　“叔叔对不起，姒姒错了，姒姒以后会拒绝的。”賊
　　江赫连慢慢直起了身子，眉峰冷淡，
　　视线落在她身后的屋内，然后不着痕迹地收回了手，
　　“知道错了？”
　　“......嗯......”
　　低着头的小妖精看着面前男人精瘦的腰，舔了舔唇，努力压下心中的躁动，
　　即使是内心已经痒得不行，但面上却依然还是乖巧的模样。
　　聪明的猎人，总是能在最好的时机服软，然后将猎物一点点引入，再一举拿下。賊
　　她收回眼底的欲念，又恢复了清亮的模样，
　　微微抬起头，小心翼翼看他，
　　“叔叔......是对姒姒生气了吗？”

变态（10）
　　小白兔模样的少女，连语调都是软绵绵的，縵
　　无意识地拖长尾音，更像是在撒娇，瞬间勾人。
　　江赫连平淡看她，连情绪都没有变半分，
　　他的唇形其实生得很优美，唇角有些天然的翘，
　　但不笑的时候，却显得无比冷漠，不近人情，
　　“早恋不好。”
　　这是他淡淡的回答。
　　一句话，决定了他的意见和态度。縵
　　或者也可以说是......
　　命令。
　　“现在我是你的监护人，我不希望你在成年之前与别的异性有纠葛，知道了么？”
　　他带着薄茧的指腹微微抬起了她的下颌，强迫她对上了他的视线，
　　那双深不见底的黑眸，冰冰凉的，就像是万年寒冰一般，没有一丝温度，
　　语调平缓，没有起伏，
　　明明只是给出了一条简单的问句，但字里行间，却不容许有抗拒，縵
　　他很强势，强势到透露出来了一股极度的危险，
　　那只微凉的手，触碰在她的肌肤上，就像是被冰冷毒蛇的蛇信子划过一样，带来丝丝寒意，
　　让人忍不住惶恐，惊战，甚至背后发凉。
　　少女茫然地看着他，眼睛里一片清亮。
　　她愣愣地点了头，像是只乖巧的洋娃娃，
　　“知......知道了，叔叔。”
　　......縵
　　......
　　深夜，
　　江赫连坐在柔软的大床上，平静地为床上的少女掖被子。
　　少女睡得很安稳，呼吸轻轻的，露出来的小脸就像是拨了壳的鸡蛋，又白又滑。
　　她微微侧躺着，两只手弯曲，搭在了脸颊边，
　　长发散落在枕头上，小巧的耳朵轻薄剔透的，耳尖处还微微泛着点红。
　　男人给她掖好被子，静静看了许久。縵
　　大掌慢慢地抚上她的脸颊，一点一点，从发丝间摸到脖颈。
　　像是在抚摸着什么绝佳的艺术品般，轻柔又不容拒绝。
　　少女本该是警惕的，
　　但她困了，身边又是最熟悉的气息，
　　她感觉自己回到了那个最温暖的怀抱，让她无比地安心，
　　只有待在他身边，她才会睡得这般熟，无知无觉。
　　甚至，在那略微干燥的手掌抚摸她的脸颊时，她还会无意识地蹭一蹭，像只爱撒娇露出肚皮的小猫。縵
　　男人的眸色越发地黑沉，就像是有什么情绪要爆发出来，
　　刀刻般分明俊美的脸庞，在昏暗的夜灯中，似乎有些压抑地扭曲，
　　昏暗不清的面容，似乎将他丑恶的内心全部都暴露了出来，
　　恶心的邪念，就像是肮脏的污泥般，不断地在脑海中涌现，
　　极度变态的想法，让他在此刻变得有些面目全非，狰狞可怕，
　　少女睡得越安静，模样越乖巧，就越能激发起他一直在隐忍的变态欲，
　　想要凌虐和摧辱的快感，在理智之上迸发，縵
　　他的手指流连在她嫣红的唇部，不断描摹，
　　男人缓缓俯身，扭曲猩红的面容埋在少女的颈部，深深地吸气，
　　极度勾人的花香，如同最好的催情药，药效猛烈，
　　仿佛一刹那之间，男人脑海中的那根弦断掉了，让他整个呼吸都粗重了起来。
　　他微微眯着眸，在想，
　　果然啊......他是个变态。
　　縵

变态（11）
　　此刻，黑屏的手机亮了，摑
　　上面，实时展示出了少女整个房间的景象。
　　方方面面，角角落落，全部都传入了手机中。
　　不知何时，
　　少女的房间角落里，针孔摄像头被安装得无处不在。
　　发展到了极端的高科技，大小只有细微一点点，便能将屋内的所有情况都传到掌控人的手机里。
　　一切绝对隐秘，无人能察觉。
　　男人猩红的眼眸落在少女的脖颈上，粗气源源不断地喷洒在上面，几乎都要将上面染红，摑
　　少女安静地睡着，一无所知，
　　只是隐隐地觉得，身边的九歌，好像又抱紧她了。
　　他身上，真的好香。
　　她微微扬起了唇，似乎是做了一个好梦。
　　梦里，九歌抱着她，温柔地亲吻她，还会亲她的耳朵。
　　她想，她真的......好喜欢他。
　　......摑
　　......
　　第二日，
　　云姒按照着生物钟醒来。
　　下床，脚步一拐一拐的，慢吞吞地进了浴室。
　　浴室的镜子前，小姑娘刷着牙，忽然是发现了什么，扬起了脖子。
　　对着镜子，左右看看，
　　她下意识摸了摸上面红红的地方，感觉有些奇怪，摑
　　“昨天晚上有蚊子么？”
　　怎么她的脖子莫名其妙就出现了红红点点？
　　小妖精盯了一会儿，又摸了摸，
　　不对啊，她可是妖精，
　　就算是有蚊子，也绝对不敢来咬她，
　　况且......摸起来也不痒......
　　云姒看着，将口中的泡泡吐掉。摑
　　身后，极其细小的一处小螺丝处，静悄悄的，将这一幕全部都照映了进去。
　　云姒低着头，慢慢地喝了一口水，然后吐掉。
　　似乎是察觉到了什么，她眉头一皱，抬眼，看向了眼前的镜子。
　　就这镜子的反射，她的视线落在了身后的某处。
　　小姑娘安静地眨了一下眼睛，像是在思索着些什么。
　　......
　　......摑
　　十分钟后，
　　洗漱完毕的云姒从浴室里走了出来。
　　视线似乎是不经意地环绕了房间一圈。
　　方方面面，角角落落，
　　她沉默了一下，一时间摸不透是谁想要监控她。
　　如果只是单纯的怀疑她的为人，那监控她的房间也就算了，
　　但为什么......连厕所都要监控？？？摑
　　云姒站在衣柜门口，换也不是，不换也不是。
　　要是换，那对方不就占便宜了？
　　要是不换......她表现得太过聪明，一眼就发现了别人的监控，恐怕也会招来猜想。
　　云姒慢慢地将叠好的校服拿了出来。
　　想了想，她还是将校服放进了书包里。
　　然后继续装作一无所知的样子，直接穿着睡衣出了房间门。
　　楼下，摑
　　张妈已经做好了早餐，正在摆着餐盘，
　　看见小姑娘直接就穿着睡衣下来了，她咦了一声，关心地走了过来，
　　“小姐，洗好的校服没有送到您的房间里吗？”
　　小姑娘眨了眨眼睛，乖巧无辜，
　　“送到了，但是我想吃过早餐后再换。”
　　“张妈，还得麻烦你帮我把书包拿下来。”
　　楼下也有厕所，她打算在楼下换。摑
　　张妈应了一声，擦了擦手，这就上了楼。
　　云姒继续一跌一拐地走着，然后慢慢坐在了餐桌边。

变态（12）
　　江贺不在，早早就出去疯了，儠
　　江赫连大概也是去公司了，张妈都没有摆他的餐盘。
　　云姒一边心不在焉地吃着，一边环顾四周。
　　她在想，是谁这么变态，在她房间全方位无死角地安监控。
　　如果是为了安保，那就应该是整幢别墅都有，
　　但……
　　云姒目光触及到了餐桌上摆着的花束。t
　　她微微一顿，然后挪开，儠
　　无来由的，背后有股凉意。
　　……别墅内，还真有。
　　监控的仪器小到让人根本无法察觉，分别分布在一些装饰物上，
　　零零散散的，在西图澜娅餐厅内不算多，只有几处。
　　与她的房间相比，实在是小巫见大巫。
　　云姒不动声色地喝了一口牛奶，垂眸，眼底情绪不明。
　　她想，她好像知道……是谁在监控她了。儠
　　这个家的绝对主人，似乎……很不放心她。
　　小姑娘安静地低头，侧脸柔和。
　　……
　　……
　　早上八点，
　　陈叔开车送她去学校。
　　换好衣服的云姒，坐在后面，看着窗外不断往后的风景，忽然问，儠
　　“陈叔，先生不怎么回家住，那家里的事情，一般都是谁在管呢？”
　　“你是说日常开支么？”
　　“差不多吧。”
　　陈叔边开车，边回答，“先生一般不怎么管日常开支，这些都是有专门的人管。”
　　“但一般来说，家里的大开支都是要上报的，尤其是涉及的金额比较大的，先生才会过目。”
　　云姒抱着书包，歪头，
　　“大开支？那要是......家里想要换一批家具，或者想要重新装一些东西，都要先生过目？”儠
　　“是的，这些涉及到大方面的，全部都需要先生同意。”
　　“那......江贺哥哥会管这些么？”
　　陈叔打着方向盘，透过反光镜看了云姒一眼，似乎藏着一丝审视，
　　问题太多了，自然是要引起怀疑的。
　　“小先生一般不怎么管这些事情，所有事情都是先生在管。即使是小先生想要做些什么，也要先征得先生的同意。”
　　也就是说，这个家，绝对的掌控人是江赫连，而不是江贺。
　　云姒没再说话了，抱着书包，沉默。儠
　　“小姐是想要买些什么吗？”陈叔礼貌地问。
　　云姒小姑娘摇头，“没关系，我再看看吧。”
　　她表现出了一副似乎有些踌躇的样子。
　　垂落的眼皮下，情绪一闪而过，淡定至极。
　　她在想，以后即使是回家，也得继续演戏了。
　　小白兔这层皮，也不知道要披多久。
　　她叹了口气，抱紧书包。儠
　　......
　　......
　　江赫连给了江贺一周的时间休息，所以江贺直接就不见了踪影，连学校都不去了。
　　他的老师也是睁一只眼闭一只眼，旷课了一周，也全然当没看见。
　　云姒在二十四小时不断的监控下，一直很乖，
　　每天按部就班，安安静静上课，下课，回家写作业，看书。
　　因为江贺跑出去疯了，江赫连也很少回家里，儠
　　所以云姒基本上每次都是一个人在家，乖乖吃饭睡觉。
　　在这样一个少人的环境下，她房间的监控，她渐渐摸清楚了规律。

变态（13）
　　只要她回家，整幢别墅的监控都会开着，持续地录像。悦
　　尤其是她房间内，床头边上有一处，衣柜旁边有一处，
　　书桌，镜子，阳台，天花板墙角......还有浴室内部。
　　全然没有一丝死角，三百六十度监控，躲都躲不掉。
　　云姒不知道江赫连是不是会看，但是一直被监控的感觉，实在是不好受。
　　偏偏，那些监控角全部都是反侦察式的，隐蔽性极高，
　　如果仅仅只是靠肉眼，寻常人根本就不能察觉出来。
　　即使是身经百战的特警部队，也得花好一番功夫才能找到，销毁。悦
　　她还只是一个十五岁懵懂无知的少女，为了维持傻白甜人设，她不能拆穿，
　　云姒换完衣服，然后坐在了书桌边。
　　刚刚拆完绷带的脚，上面已经是完好光洁的模样，
　　双腿一晃一晃的，纤细又漂亮。
　　她托着腮，慢吞吞地在作业本上写字，
　　在监控下装得太久，她想骂一句脏话都不敢。
　　安安静静的，转笔勾画。悦
　　……
　　……
　　楼下，
　　许久不见人影的江贺终于回来了，
　　风尘仆仆的，眼底乌青严重，
　　黑夹克上面都是灰，连鸭舌帽都不可避免。
　　他斜挎着个包，大摇大摆地上楼，悦
　　经过云姒的屋子时，他忽然想到了上面，靠在门边，敲了敲门。
　　房间门很快就开了，
　　穿着棉质白裙的小姑娘安静地看他，
　　“有事吗？”
　　江贺懒散地靠在门框边，张扬的面容显得有些桀骜野性，
　　他双手插兜，忽然伸出手，拍了一下她的肩，
　　“你看，这是什么？”悦
　　他似乎有些恶趣味。
　　小姑娘转头一看，
　　下一秒，一条蠕动的蛇脑袋出现在了她的面前。
　　拇指粗的细蛇，还在嘶嘶吐着蛇信子，幽幽地看她。
　　“……”云姒毫无表情。
　　她没反应，但是蛇似乎抖了一下。
　　但下一秒，蛇都还没来得及跑，悦
　　面无表情的小姑娘瞬间白了脸。
　　“啊——蛇——”
　　她抓起蛇往江贺的身上一丢，手脚发抖，脸上全然没有血色，
　　见到那条蠕动的蛇掉在了地上，还在嘶嘶地叫着，
　　怕蛇的小姑娘害怕得眼眶马上就要红了，瞪着江贺，大骂，
　　“神经病啊你——”
　　她“砰——”的一声，慌乱地关上了房门。悦
　　咬着唇，明显被吓得不轻。
　　门外，江贺笑得直不起腰，捂着肚子在笑。
　　幸灾乐祸的笑声，直接传到了屋内，让里面的小姑娘眼泪马上就要出来了。
　　又软又无反抗之力的受气包，蹲在门边，抹眼泪，
　　气呼呼的，害怕又想哭。
　　江贺一边捂着肚子笑，一边将蛇捡了起来，
　　恶趣味的脸上，满是兴奋和坏水，悦
　　“我说姒姒妹妹，你怎么胆子这么小，一条小蛇都怕？哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说说你，怕什么，这只是一条无毒的蛇，性子可温顺了，都不咬人呢。”
　　“要不要你出来，和它一起做朋友？它可喜欢和人一起睡觉了呢。”
　　受气包蹲着，还在抹眼泪，一言不发。
　　委委屈屈的，蹲在角落里，看起来可怜得不行。

变态（14）
　　江赫连不在，江贺自然胆子就大了。丞
　　他耍完里面的人，还意犹未尽地敲了敲门，喊道，
　　“姒姒妹妹，下次继续啊。”
　　姒姒妹妹掉眼泪更厉害了。
　　简直就是个小哭包。
　　待门外的人声离开了之后，她又蹲了一会儿。
　　随后，她拿起了手机。
　　一边红着眼睛，一边打电话。丞
　　“喂......叔......叔叔......呜......”
　　她瘪着腮帮子，隐隐带着哭腔，委屈得都快要冒泡了，
　　不知道对方说了什么，她抽泣着，抹眼泪，小声地嗯了一声。
　　挂了电话之后，她倒是不掉眼泪了，却还是蹲在了那里。
　　不知过了多久，
　　听到楼外传来了熟悉的汽车引擎声后，小姑娘抬起了头，
　　随即，她拿起手机，站起来，跑了出去。丞
　　眼睛红红的，看见楼下进来的身影，直接扑了上去。
　　“叔叔......”
　　她抱住他的腰，哭得可委屈了，
　　两条纤细的手臂紧紧地箍着他，眼泪吧嗒吧嗒地掉，
　　男人身上沾着酒气和烟草味，似乎是刚从酒局回来，还来不及洗掉。
　　钻进鼻息间，混杂着那冷冽的气息，格外地好闻。
　　小姑娘哭着，只感觉到那只微凉干燥的手掌摸了摸她的脑袋，然后往下，安抚式地拍了拍她的背。丞
　　“害怕蛇？”
　　他低沉的嗓音，带着几分微醺的醉意，
　　令人心跳加快的磁性，就像是羽毛般，轻轻地在心尖撩过，
　　仿佛，仅仅只是嗅到那酒味，便能让人醉了。
　　只是，小姑娘却是心下一惊，感觉背后发凉，
　　果然啊......他在监控她。
　　她都没和他说江贺拿蛇吓她，他竟然就知道了。丞
　　念头一闪而过，她却像是一无所知般，抱紧了他，委屈告状，
　　“叔叔，那条蛇可恐怖了，江贺哥哥还把它拿到我肩膀上。”
　　她娇娇软软的，连语调都是侬侬细语，像是在撒娇。
　　拍着她背的大掌，不轻不重地滑到了她的腰部，
　　上下摩挲着，淡淡道，
　　“是他的不对，确实该罚。”
　　小姑娘小幅度地点头，擦眼泪，“谢谢叔叔。”丞
　　她借机抱了一会儿，还在哭，
　　大概是真的被吓到了，她格外难过。
　　过了好一会儿，
　　小姑娘从他怀里退开，仰起头看他，
　　眼眶有些红，看起来似乎还有些不好意思。
　　“对不起叔叔，因为这样一件小事，就把你叫回来了。”
　　男人身上西装革履，连领带都没有摘，将所有都紧紧地包裹住。丞
　　眉眼禁欲又冷淡，眸子深邃黑浓，薄薄的唇瓣没有一丝弧度，
　　她从他怀里退开了之后，他嗯了一声，不紧不慢地解开了领带，还有最上面的两颗扣子。
　　性感的喉结往下，锁骨微微露了出来，冷淡中又带着几分凌乱，
　　身上烟酒气有些淡，混杂着他身上原本冷冽的气息，说不出的好闻。
　　云姒仰头看着他，心里越发地痒，
　　就像是只小猫爪不停地在她心口挠一样，
　　越痒越想得到，越痒越想看到他失态情动的一面。丞
　　坏心眼的小妖精，低下了头，挡住了眼底的蠢蠢欲动。

变态（15）
　　她在忍，忍着，不能让他发现自己t的小心思。館
　　至少，得忍到成年之后。
　　......
　　......
　　没过多久，
　　江贺就被生生从床上拉了起来。
　　他出去外面鬼混了好多天，几乎都没怎么睡觉，
　　结果刚躺下，想大睡一觉，就被人生生叫醒。館
　　他眼睛都没睁开，就破口大骂，
　　“谁啊！？他妈不知道你大爷在睡觉啊！”
　　粗鲁又无礼的话，一下子就吓到了柔柔弱弱的云姒。
　　她躲在江赫连身后，像只小白兔一样，攥着他的衣摆，似乎害怕得不行。
　　高大的男人，淡淡地踹了床上的人一脚，毫不留情，
　　“起来。”
　　江贺一听到这声音，一个激灵，睡意全无。館
　　他猛地坐了起来，讪笑，
　　“大......大哥，你怎么回来了？”
　　他余光一瞥，就看到了躲在江赫连身后的云姒。
　　这一下子，他变了变脸，瞪云姒，
　　“我不就捉弄了你一下么？！你有必要直接打电话给我哥？！”
　　小白兔模样的少女咬了咬唇，不说话，就是躲在江赫连身后。
　　明明是柔弱不堪的，但莫名的，就是让人感觉到了一丝狐假虎威的意味。館
　　实在是......让人不爽。
　　江贺咬牙，下床，“大......大哥。”
　　他谁都不怂，就怂他大哥。
　　江赫连淡淡地扫了一眼他乱哄哄的床，道，
　　“一周的时间已经到了，你该去做自己该做的事了。”
　　当着云姒的面，他倒是说得很隐晦，
　　江贺当然明白他话中的意思，哀嚎了一声，倒在了床上，館
　　“知道了，我会去做的。”
　　他有气无力，还不忘瞪云姒。
　　要不是云姒打电话让江赫连回来，说不定今晚他还能睡个好觉。
　　现在大哥回来了，他算是彻底不能睡了。
　　“你给我等着，看我以后怎么收拾你！”
　　江贺戴上鸭舌帽离开时，还不忘恶狠狠地对云姒放了狠话。
　　吓得小白兔模样的少女，一下子就抱住了身旁的男人，水眸含泪。館
　　“叔......叔叔......”
　　她胆子可小了，根本不经吓。
　　脸颊苍白苍白的，慌乱又不安。
　　江赫连黑沉的视线落在她的脸颊上，深不可测，没有透露出半分情绪，
　　那冰凉的手，似乎只是象征性地摸了摸她的脑袋，留下了一阵凉意，
　　云姒含着泪水，望着他毫无感情的眼睛，心下却是一沉。
　　她在想，館
　　这个世界，他好像......并不会对她产生怜惜。
　　无休止的监控，三百六十度无死角，
　　甚至，在她的手机里也装了共享软件，让她不能有半分保留的信息，
　　这般霸道强势的人，似乎......
　　在怀疑她。
　　......
　　......館
　　晚上，
　　云姒洗完了澡，披着浴巾出了浴室。
　　也不知道是不是凑巧，前一秒她刚刚换好睡衣，后一秒，房间的门就敲响了。
　　熟悉的节奏声，不疾不徐的，给人一种很有礼貌的感觉。
　　云姒很快便开了门，看清了来人。
　　她眨眨眼睛，歪头，“叔叔？”
　　巴掌大的小脸上，那双明媚清亮的眼眸，纯中又无形带着一股天然的媚，館
　　浑然天成的妩媚，融化在她尚且稚嫩的面容上，
　　就像是一壶青涩的果子酒，泛着引人犯罪的香。

变态（15）
　　男人将一杯牛奶递了过去，语气平淡，“喝了。”萪
　　“......”云姒看看他，然后接过，乖乖地喝掉。
　　“时候不早了，你该睡觉了。”
　　又是一道不能反驳的命令。
　　云姒顿了顿，下意识看了一下墙上的钟表，
　　“叔叔，现在才九点......”
　　这么早，她还不困，怎么睡？
　　但看着他淡漠平静的面容，她的声音越来越小，萪
　　最后，还是乖乖地低下了头，
　　“知道了，叔叔。”
　　“叔叔晚安。”
　　小姑娘连眉梢都是柔软的，刚刚喝过牛奶的唇格外地红润，
　　她低着头，后颈如雪玉般凝白，身上还散发着隐隐约约的香气，
　　乖乖地关上门后，云姒站在房间门后面，微微叹了一口气。
　　不知道为什么，她有种自己是小宠物，总被管着的感觉。萪
　　虽然不算特别过分，但......
　　总感觉还是有些不对劲。
　　云姒默默上了床，拉上被子，躺下。
　　毫无困意，却还是得躺着。
　　因为......天花板上有正对着的针孔摄像头。
　　到处静悄悄的摄像头，就像是无数双无形的眼睛，
　　密不透风地注视着她，让心头都压抑了起来。萪
　　云姒安静地看着，然后翻了身。
　　她在想，江赫连......可真变态。
　　......
　　......
　　一连几天，
　　云姒发现，江赫连回家的次数多了起来，而江贺又不见了踪影。
　　兄弟两人，似乎分工很明确，萪
　　一个负责掌控，一个负责完成私底下很重要的任务。
　　江贺不去学校，老师也不会管，完全是睁一只眼闭一只眼，
　　他消失了之后，江家就只剩下了云姒和江赫连。
　　江赫连回来的次数一多，云姒就感觉她越来越被管着，
　　就像是被豢养的金丝雀一样，在华丽精美的鸟笼里，半分隐私都没有。
　　江赫连很强势，相较于之前那么多个小世界来说，他是最强势的一个。
　　他的话，不能被反驳，萪
　　要求和命令也必须无条件遵从，否则......
　　就会被关禁闭，写检讨书。
　　云姒憋屈地坐在房间里，盘腿而坐，
　　有一搭没一搭地转着笔，桌子上的白纸上，检讨仅仅只写了两行。
　　字迹还写得歪歪扭扭的，全然没了之前的清丽娟秀。
　　她知道书桌前也有摄像头，但她还是很不爽。
　　心中的不爽渐渐开始放大，还起了几分恼火，萪
　　她不过就是提了一句，今日班长好心，帮她把书桌里的情书都清理走，
　　结果他直接就让她反省，写检讨书，说是要认识到自己的错误，
　　云姒：“......”
　　她实在是不爽，太不爽了。
　　天生反骨的小妖精，本来就不喜欢别人管着她，
　　要不是因为是他，换了别人，她早就——
　　云姒捏紧笔，深吸气，萪
　　不断地给自己洗脑，忍住恼火。
　　......
　　......
　　过了十分钟，
　　小妖精还是没忍住，丢笔。
　　检讨书没写几行，肚子却是满了火。
　　她觉得他很无理，很莫名其妙，萪
　　哪怕是自己喜欢的人，她也有些忍不了。
　　小妖精直接破罐子破摔了，不写，然后埋在了床上。
　　她想着，这个世界的九歌，可真讨厌。

变态（17）
　　只是，琱
　　更进一步的豢养还在继续，由不得云姒拒绝。
　　江贺是在一个月后回来的，正好赶上了暑假。
　　他回来时，浑身上下都是臭烘烘的，像是在垃圾堆里翻滚了三天三夜一样。
　　云姒看见他，立刻捂紧了鼻子，恨不得离他百米远。
　　江贺本来是要急着上楼洗澡的，但是看见她这般嫌弃的模样，立刻就不动了，
　　还坏心眼地背手，靠近，
　　“姒姒妹妹，一个月不见了，有没有想哥哥我？”琱
　　“......不想。”
　　小姑娘捂住口鼻，满脸嫌弃，
　　“你走开，别靠近我。”
　　江贺哼了一声，知道江赫连不在，胆子就立刻大了起来，
　　将落灰的鸭舌帽拍了拍，然后大大咧咧地坐在了云姒常坐的那个位置。
　　一屁股下去，仿佛一层脏兮兮的东西都沾在了上面。
　　像是刻意恶心她一样，脚也踩了上去，琱
　　“说起来，上次的事情我都还没有找你算账呢。”
　　他对着云姒勾了勾手指，笑得有些不怀好意，
　　“小妹妹，你过来，咱们好好谈谈。”
　　云姒不说话，但手机举了起来，
　　手机里已经输入了江赫连的电话号码，只要他想做些什么，她立刻就拨通江赫连的电话。
　　小姑娘看起来傻傻的，但是却知道谁才是她的靠山，
　　只要她还在这个家，江赫连就会护着她，琱
　　这点才是江贺的死穴。
　　江贺脸上的笑容一滞，直起了身子，
　　“我说，你能不能不要动不动就打电话给我哥？”
　　“我哥能护得了你一时，能护得了你一世么？”
　　此话一出，小姑娘微微歪头，思考了一下。
　　还没待她回答，江贺就哼哼出声，继续懒散地靠在了沙发上，翘起了二郎腿，
　　像是看好戏般，有些洋洋得意，琱
　　“等我哥的未婚妻回来了，搬进来住，到时候看你还怎么有恃无恐。”
　　闻言，小姑娘一愣，手下一紧，
　　“叔叔有未婚妻？”
　　江贺得意地摸下巴，“当然，我哥对嫂子可好了，几乎是有应必求呢。”
　　“......”云姒微微眯眸，“有多好？”
　　江贺像是大爷一样坐在沙发上，语气恶劣，
　　“当然是喜欢的那种好啊！我哥十八岁就遇见嫂子了，十九岁就订婚了，还送了嫂子好几套房子。”琱
　　“这要说起来，我哥和嫂子，实在是天造地设的一对，当时订婚宴上，没有人反对，我哥还送了嫂子一条项链，说是订婚礼物。”
　　江贺说着，上下扫了云姒一眼，似乎有些嫌弃，
　　“你是没t见到嫂子，不知道嫂子到底有多好看，相比之下，你简直就是个豆芽菜。”
　　“不过嘛......也是，你长得确实有几分像嫂子，也难怪大哥会照顾你一些。”
　　“只是......等她回来了，你觉得.......到时候大哥还会一直这样照顾你么？”
　　江贺字里行间都在刺激她，好不得意的，似乎是觉得嫂子就是他的靠山。
　　一物降一物，他就不信，到时候大哥还会帮她。琱
　　“......”云姒静静地看着他，死一般沉默。
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒，
　　时间跳动的下一秒，
　　她忽然冷笑了一声，似乎有些咬牙切齿，
　　“很好，原来......有嫂子。”琱

变态（85）
　　云姒成功地被激怒了，还是满腔的妒火。徽
　　她一直忍耐，觉得做个乖乖小白兔，便会引来他的喜欢，
　　结果，原来人家早已心有所属。
　　滔天的醋意和怒火，几乎都要把她那张无害的皮给撕碎。
　　她大步地走上前，将江贺的手机夺了过来。
　　“诶——你干什么——”
　　云姒快速地在搜索界面打字。
　　江赫连订婚这五个字搜索进去，直接铺天盖地的，都是当初的报道。徽
　　江氏掌权人订婚的消息，当时媒体记者是风一样的宣传，
　　云姒点进去其中的一条，眼里像是凝结满了冰冷。
　　江赫连果然是订婚了，满屏都是郎才女貌的报道，
　　但也不知道怎么回事，报道里没有一张照片，全部都是文字，
　　退出界面，再点下一条，依旧是文字，没有图片。
　　旁边，江贺嬉皮笑脸地凑了过来，看云姒的脸色，
　　“是不是想看嫂子的照片？想看看她有多美？”徽
　　“当初我哥为了保护嫂子，所以并没有将照片流传出去。不过……要是你想看，可以去问我哥要，嫂子那么美，我哥怜惜也是人之常情，不是么？”
　　云姒垂着眸，淡淡抬眼看他。
　　那眼神，就像是鬼魅般，说不出的寒凉渗人。
　　小白兔的模样，但眼神却是这般极度撕裂的反差，
　　江贺的话直接止住，还警觉地后退了一步，
　　“我说的可都是实话，你要是不信，可以去问我大哥。”
　　“我大哥对嫂子一见钟情，这是大家都知道的，可不是我瞎说的。”徽
　　“不......不信，你可以问问张妈她们，所有人都知道。”
　　云姒一把将手机丢了回去，露出了微笑，
　　“谢谢你的提醒，我先上楼了。”
　　“......”江贺感觉到了她怪怪的情绪。
　　说不出是不是生气，但绝对算不上好心情。
　　往日乖乖软软的小白兔，忽然微笑起来时，让人有股从脚底生凉的感觉，
　　一直凉到人的心底，直至结冰。徽
　　看见云姒上了楼，他耸了耸肩，也跟着上了楼。
　　......
　　......
　　深夜时分，
　　云姒提出了离开。
　　在书房里，对座椅上的男人，深深地鞠了一躬，
　　低着头，语气依旧乖巧，徽
　　“叔叔，我想搬出去住，尝试独立的生活。”
　　小白兔般的少女，连身上的睡裙都是干净的奶白色，
　　她双手交织着，缩在背后，两条笔直纤细的腿并拢而站，乖巧又动人。
　　座椅上，男人处在阴影处，有一下没一下地点着钢笔，节奏不轻不重。
　　书房里很安静，不知道是不是隔音好，似乎连两个人的呼吸声都能听见。
　　小姑娘低着头，盯着地面上暗红色的地毯，脸颊柔软，
　　大概是因为男人太久没有出声了，她疑惑式地抬头，小声，“叔叔？”徽
　　修长的指节点着钢笔，低沉的嗓音淡淡的，情绪不明，
　　“理由？”
　　少女愣了愣，
　　“因为我觉得......在这里会给叔叔添麻烦，而且......爸爸留了一笔钱给我，足够我的学费和生活费了，所以我想着，我一个人出去外面住也挺好的。”

变态（19）
　　“或者......叔叔如果担心我的安全，我也可以回孤儿院里住。”斩
　　她想了想，似乎有些不好意思，
　　“之前阿良叔叔跟我说，孤儿院里有很多与我一样的小孩儿，大家都很友好，所以我想着，回去那里应该也挺好的。”
　　“叔叔，你觉得呢？”
　　昏暗处的人没说话，慢慢放下了钢笔，
　　云姒能感觉到，他的视线就放在她的身上，不知道在想什么。
　　她低下头，又深深地鞠了一躬，
　　乖巧地服弱，没有展露出一丝抗拒，斩
　　“叔叔，姒姒明白你的担心，只是，姒姒不想一直依靠着叔叔。”
　　“叔叔是个好人，等姒姒长大了，就努力挣钱，报答叔叔对姒姒的照顾，姒姒也会一直记得叔叔的。”
　　“如果有时间了，姒姒也会时常回来看叔叔的，所以还请叔叔不要担心。”
　　她鞠躬，停顿了好几秒，
　　没有得到他的回复，她便只当他默认了，
　　云姒低着头，离开。
　　手落在门把柄上时，斩
　　身后，男人平静的声音传来，在寂静的书房内显得格外清晰，
　　“是因为我订婚的事么？”
　　一句淡淡的问句，却是没有半分疑问的语气。
　　“......”小姑娘的手一顿。
　　男人低沉着，如浓浓的夜色般，平静中又带着几分无形的意味，
　　云姒微微沉默，转身，
　　“姒姒不明白叔叔的意思。”斩
　　她知道他能监控，但是没想到，他竟然把家里的监控全部都看了一遍，
　　云姒有些心惊。
　　之前气她的这件事，江贺是绝对不可能会主动和他说的，
　　除非是......
　　他一直都在看着。
　　云姒背后发凉，却稳住了心神，镇定道，
　　“叔叔要是无事，那姒姒就回去睡觉了，叔叔晚安。”斩
　　她说完，就想走。
　　“等等。”
　　两个字，直接就轻飘飘地按住了她的手。
　　就像是枷锁般，将她的双腿灌了铅，走动一步都不能。
　　云姒闭了闭眼睛，深吸一口气，转头，“叔叔？”
　　“过来。”
　　又是轻飘飘的两个字，凉得就像是深渊里吹出来的风般，让人感觉到了那暗潮涌动的危险。斩
　　借着昏暗的光线，云姒看不清他此刻的表情，
　　但平静的语气，与往常一样，没有半分差别，
　　她沉默了一下，还是走了过去。
　　拘谨地站在书桌面前好几米的地方，然后又将手缩在了背后。
　　“过来。”
　　男人修长的指节点了点桌面，
　　力度不大，连带着声音，也卷起了几分冷硬。斩
　　昏暗的光线将男人的身形笼罩住，无形之中，迫人危险的气息更甚，
　　许是书房里空调的温度太低了，云姒忽然感觉有些凉，
　　凉飕飕的，让她不免谨慎了起来。
　　她抿了抿唇，心里很不爽。
　　因为未婚妻的事情，她现在肚子里全是火，根本就不想靠近他。
　　在她心里，
　　有未婚妻=他要结婚了，斩
　　结婚=他不干净了，不是只属于她一个人的了，
　　她的独占欲很强，绝对不容许自己的东西被别人染指。
　　虽然知道这不是九歌的本意，但是她还是不爽，

变态（20）
　　不爽到，她产生了对他的排斥和反感。椄
　　她慢吞吞地靠近了两步，便不再靠近了，
　　低着头，眼里藏着暴躁和不耐烦，但语气依旧乖软，
　　“叔叔还有事要和姒姒说吗？要是没有，姒姒就回去睡觉了。”
　　模样温软的小白兔，双手交握着，有一搭没一搭地，
　　就这样站在那里，低着头，柔软的长发衬得她的脸格外地清纯。
　　男人的座椅动了一下，那只手淡淡地伸了出来。
　　停在半空中，手指关节微微弯曲，形成了漂亮的弧度，椄
　　“过来。”
　　这是他说的第三遍，依旧平静到了极点。
　　云姒不说话，低着头，沉默。
　　往日，他若是伸手，她就会乖乖地走过去，牵住他的手，然后依赖在他身边，
　　但今日，她明显不想过去。
　　云姒不动，空气中的温度似乎都冷凝了几分。
　　书房里静悄悄的，仿佛连一根针掉落都能听得见。椄
　　男人的面容微微显露在了光线下，下颌线分明，薄唇寡淡，
　　那双深不见底的墨眸，就像是染上了浓浓的黑雾一样，越发地透着凉。
　　随着时间的流逝，两人之间无形之中的僵持，
　　空气中仿佛都静止了般，没有半分波动。
　　到最后，云姒抿了抿唇，又慢吞吞地上前了两步。
　　这下子，便站在了书桌面前，马上就要挨到了。
　　“叔叔到底有什么事吗？”椄
　　她抬起清亮的眼眸，安静地看他。
　　没有往日的依赖和欢喜，就像是被一层纱给笼罩了般，只剩下了满眼的疏离和冷漠。
　　她很冷静，即使是知道他订婚了，也很冷静，
　　该放手就放手，说不要就不要，
　　说是有情，
　　但实际上，最无情的不过是她。
　　男人浓墨色的眼眸，在昏暗的灯光下显得格外寒凉，椄
　　他叩了叩桌面，然后拉开了底下的抽屉。
　　纯黑色鹅绒的戒指盒被打开，放在了她的面前，
　　晶莹剔透的钻石，在昏暗中散发着璀璨的折光，
　　简约又大气的款式，一大一小，放在盒子中央，t几乎是像根刺一样，直接插在了云姒心里。
　　她抬眸看他，藏在背后的手一下子握成了拳。
　　“叔叔......这是什么意思？”
　　她漂亮的眼睛里，带着茫然。椄
　　江赫连凝视着她，将自己的左手抬了起来。
　　指节分明的长手上，空无一物，什么都没有。
　　云姒一愣。
　　下意识地，又看向了戒指盒。
　　如果她没记错的话……订婚戒指，男方一般都会戴在左手的中指上。
　　在前几个世界，
　　她还记得，只要是她和他结婚了之后，他便会将戒指戴在无名指上，从来不会脱下来。椄
　　但现在......
　　云姒疑惑看他，“叔叔......不是订婚了吗？”
　　他没戴戒指，而女方的戒指也还在这里，
　　难道之前的订婚仪式，他们还没交换戒指？
　　江赫连不答，
　　只是，手又伸了过来，语气平静，
　　“过来。”椄
　　“......”云姒不明白他为什么这么想让她过去。
　　她盯着他空空如也的左手，沉默了片刻，
　　良久，才慢慢绕过书桌，来到了他的面前，
　　伸出手，低头牵住。

变态（21）
　　下一秒，襳
　　她直接被用力一拉，然后直接跌在了他的腿上，
　　他把她像是洋娃娃一样，抱在了怀里。
　　云姒坐在他的腿上，都能嗅到他身上冷冽好闻的气息，
　　“订婚的事情，是个意外。”
　　那微凉的大掌抚摸着她的长发，声音淡淡地落下，
　　“我和她什么事都没有发生，也不会娶她，知道了么？”
　　“......”云姒眨眼。襳
　　“可是......江贺哥哥说，你很喜欢你的未婚妻，是一见钟情。”
　　大掌揉摸着她的发丝，没有半分停顿，
　　男人的下颌似乎抵在了她的头顶，浓墨色的眸微眯，似乎有一闪而过的情绪，
　　“不是一见钟情，只是觉得......她有些眼熟。”
　　他清晰地记得，在那时看到她模样的一瞬间，心脏几乎都要忘记了跳动，
　　一瞬间的心悸，让他心底里有了股说不出来的感觉，
　　所以，他对她照拂多了几分。襳
　　订婚一事，也是她提的，他没有拒绝，
　　只是，订婚了六年，他依然没有要结婚的打算。
　　那张脸，不可否认，给了他一瞬间的心动，
　　但随之而来的，便是泛不起半分波澜的平静，
　　他知道，他只是欣赏她的那一张脸，
　　对她，却是没有丝毫欲望。
　　江赫连从抽屉里取出来了一份资料，放在了云姒面前，襳
　　云姒看他一眼，然后打开。
　　一打开，看到照片的瞬间，她微微一顿，变了脸。
　　照片里的人，容貌艳丽，几乎是完美到了极点，
　　眉梢间浮动的媚意，簇黑弯长的眉毛，非画似画，
　　眸含春水，顾盼生辉，红唇娇艳，
　　笑盈盈的模样，仿佛天地都失了色，黯淡其中，
　　若是额间再点那么一点殷红花钿，那么便是举世无双的倾城妖精——彼岸花。襳
　　云姒眸色越来越冷，凝结成了冰，
　　在江赫连看不见的地方，她的视线一直定格在资料上的照片上，
　　几乎是，起了杀意。
　　她想知道......是谁，敢伪装成她的容貌。
　　她是世间唯一一朵彼岸花妖，容貌是天地所化，绝不可能被复制。
　　顶级妖精的容貌，也绝非凡人可有，
　　敢顶着她的脸，勾引她的男人......襳
　　云姒将资料慢慢地合上，抬头，看江赫连。
　　“叔叔......是不是很喜欢她？”
　　乖乖的小白兔小心试探着问。
　　“这个姐姐好漂亮，所以叔叔......会心动吗？”
　　她坐在他的腿上，因为身高的差距，两条小细腿都悬空了起来，
　　白白净净的大腿，在昏暗的光线下就像是一块没有瑕疵的美玉，晃得人挪不开眼，
　　她纯欲的眉眼，总是带着几分不谙人事的茫然，襳
　　嫣红的唇，也像是抹上了唇彩般，看起来柔软至极。
　　男人不轻不重地抚摸着她的背，眼眸黑浓，
　　“你觉得呢？”
　　他的大掌覆在她的腰窝边，缓慢收紧，
　　这般的举动，实际上早就超出了监护人的身份，
　　云姒沉默了一下，有些捉摸不透他的意思。
　　他刚才说，不会和她结婚，襳
　　意思就是......没有心动？
　　毕竟，
　　按照之前那么多个小世界的经验来看，他并不会排斥结婚，
　　甚至，他从来不会把结婚戒指摘下。

变态（22）
　　“那……这位苏慕烟姐姐，现在在哪里呢？”跔
　　小白兔模样的小姑娘似作不经意地问。
　　想清楚了其中的原委了之后，她没那么生气了，
　　柔顺地靠在他的胸膛，抱住。
　　随着温凉的大掌在她的脊背不断抚摸，淡淡的声音落下来，显得有些不近人情，
　　“因为一些事，出国了。”
　　“那……她什么时候才会回来呢？江贺哥哥说她马上就要回来了。”
　　云姒顿了顿，有些拘谨地抬头，跔
　　“到时候她回来了，我是不是……要搬出去住，不给你们添麻烦呀？”
　　男人垂眸看她，眼底一片浓黑，
　　“我说过，既然我是你的监护人，你该把这里当成自己的家。”
　　“只要你不想，就没有人能赶你走，明白么？”
　　“……”云姒眨眼。
　　“还有，她并不会住进来。”
　　男人摩挲着她的腰窝，声音低沉，跔
　　“一个外人罢了，来了也只是客人。”
　　短短几句话，就分开了区别，
　　一个是家里人，一个是外人，
　　若是起了冲突……
　　云姒心思转动，立刻便扬起了笑容，乖巧奶甜地笑，
　　“好，姒姒听叔叔的~”
　　她软软地抱住了他，像是小猫咪一样在他怀里蹭，跔
　　两条小细腿晃了又晃，像是在荡秋千一样，
　　暗处，她的眼眸冰冷，就像是渗了毒，
　　她在想，她得出手查一查，到底是谁敢顶替她了。
　　......
　　......
　　暑假一晃便过，
　　云姒很快便到了十六岁，该是青春懵懂的年纪了。跔
　　江贺自从在上次言语刺激过云姒，导致云姒生气了之后，
　　也不知道是被安排了什么事，开学一过，就一直没去学校。
　　家也没回，完全不见踪迹。
　　相比之下，江赫连回家的频率很高，几乎是每天都回来。
　　家里有监控，江赫连又每天都回来，
　　云姒便一直都很乖，按部就班地，当他眼中的乖乖小白兔。
　　只是，江赫连对她越发管得紧，跔
　　除去上学的时间，就会请专门的老师来给她授其他的课程，根本不能出去和别的同学一起玩。
　　别墅里有监控，她的一言一行都在监控之下，
　　云姒想做些什么，必须要先报备，征求得他的同意，
　　密不透风的监控和管理，就像是一张挣脱不开的大网，
　　几乎将她彻底地变成了关在牢笼里的金丝雀，半分自由都没有。
　　云姒意识到了这一点，越发地觉得......
　　他的心理有些不正常。跔
　　就像是......变态。
　　......
　　......
　　“叔叔。”
　　小姑娘刚刚洗完澡，睡衣都还没来得及换，就发现江赫连交叠着长腿，坐在了她的书桌面前。
　　淡淡翻看着她的作业本，书包里的东西也全部被翻了出来。
　　云姒皱了皱眉，走了过去，跔
　　“叔叔下次进来前，应该先敲门。”
　　“还有，叔叔不应该总翻我的书包。”
　　她胆子大了些，会这样不满地指责他。
　　江赫连虽然管她管得严，但是有一点特别好——他不会打人，也不会骂人，
　　顶多就是坐在那里，一言不发地盯着她看，一直看到她心里自己发虚。

变态（35）
　　之前犯了错误，他罚她关禁闭，写检讨，盠
　　结果她生气，不写了，连晚饭也不吃了，
　　在那之后，他就再也没罚过她，检讨书的事情也不了了之。
　　强势又冷漠的人，底线却似乎很低，
　　这是云姒发现的最好的一点。
　　手中的作业本被夺走，江赫连也不恼，靠在舒适的椅子上，平静看她，
　　“这几天我要出差。”
　　云姒愣了愣，点头，“好，那叔叔早去早回。”盠
　　男人赏心悦目的手抬了起来，云姒自觉地握了上去。
　　很快，她又坐在了他的腿上，像是精致的洋娃娃一样，乖巧地依偎在他胸口，
　　男人一手揽着她的腰，一手抚摸着她裸露的手臂，淡淡道，
　　“时间匆忙，我未必能很快回来，少则一周，多则一个月。所以你一个人在家，不许乱来，知道么？”
　　小姑娘自然是乖乖地点头的，“叔叔放心，姒姒会听话的。”
　　江赫连低低地嗯了一声，下颌微微磨蹭她的额头。
　　小姑娘刚刚洗完澡，脸蛋还是红润温暖的，盠
　　身上冒着热气，像是新鲜出炉的甜糯米般，又香又软，
　　依偎在他的怀里时，就像是天定的缘分般，连尺寸都恰到好处，舒服至极。
　　男人没再说话，云姒也没说话。
　　她红唇一勾，眼底闪过了兴奋。
　　他离开了之后，便不会再有人......能管得住她了。
　　至于听话......
　　她想，她会听话的。盠
　　......
　　......
　　是t夜。
　　寒凉的秋日里下起了淅淅沥沥的雨。
　　漆黑的天空，乌云将月亮遮挡，连带着那一点点朦胧的月光，都搜刮得一干二净。
　　黑沉沉的天空，在路边静谥的灯光下，雨滴如细丝一般，源源不断地落下。
　　打在地面上，落在地面的坑坑洼洼之上，随即飞溅起了水花，直接打湿了暗处的一双黑皮靴，盠
　　沾着雨点的黑皮靴，往屋檐下后退了两步，
　　微凉的晚风，吹过那穿着卫衣的人，将她垂落下来的头发丝吹乱。
　　在灯光之下，雨滴淅淅沥沥地，打湿了路灯的柱子，
　　上面，点着许多杂乱的点，乱糟糟的，就像是有人胡乱涂画上去的一样。
　　穿着卫衣的人，微微抬起了头，冰凉冷漠的视线放在了柱子上，
　　两只手插在卫衣的兜里，眸低微微泛起了血红。
　　彼岸花特有的妖冶危险，就像是团火焰般，将柱子上的内容顷刻间燃烧。盠
　　这是组织里下达的命令，需要她立刻执行。
　　但她却是微微歪了脑袋，盯着残留在柱子上面的一个K，眼底清澈。
　　K组织，十年前将她纳入，训练她成为最顶尖的杀手特工。
　　如今他们偷梁换柱，将她以云姒的身份出现在了众人面前，
　　现在江赫连不在，她却被唤了出来，
　　并且，收到了第一个任务——将江赫连书房里隐藏的资料，找出来，并交到指定的地方。
　　云姒戴着帽子，眸色高深莫测。盠
　　“有意思......”
　　她勾唇含笑。
　　雨还在淅淅沥沥地下着，黑皮靴上也沾满了飞溅起来的雨点。
　　街边不起眼的柱子，上面的字迹很快便消失了。
　　柱子旁的身影，也早已不见。

变态（24）
　　江赫连的书房，对于云姒来说，是可以自由出入的。璯
　　书房的门设置有指纹和瞳虹双层解锁，之前为了方便她来找他，江赫连早早便将她的信息录入了系统。
　　现在江赫连外出，江贺也不在，云姒若是想进去，也完全可以是畅通无阻。
　　根据上头组织传达来的消息得知，
　　江赫连最近一直在和几个大型毒品组织商讨交易的事情，
　　毒品利润巨大，加上江赫连最近通过一些渠道获得了一些高品质的货，所以那几个组织打算直接收购。
　　但警方明显也盯了上来，最近一直在密切关注，
　　K组织想要横插一脚，扰乱这两方的交易，并趁机将这批货夺过来，璯
　　所以云姒要做的任务，就是进入江赫连的书房，找到相关的交易时间和信息。
　　但云姒觉得，江赫连向来心思缜密，不大可能将一些机密信息直接放在书房的电脑上，
　　更何况，书房内部到处都是监控，没有一处死角。
　　即便是她能明目张胆地进去，也绝不可能当着监控的面直接去碰电脑。
　　江赫连从来不对她提及这些事，她若是去碰了，怕是直接麻烦上身。
　　云姒就着夜色，回了别墅。
　　照常吃饭，写作业，上床睡觉。璯
　　……
　　……
　　江赫连离开的第二周，K组织再一次对云姒下达了命令，要求她即刻执行任务。
　　云姒在放学回家的路上，看到了路边街灯上，又重新出现了那杂乱的涂画。
　　寻常人看不出来其中的意思，但是受过专业训练的人一眼就能发现，那是一道简短的指令。
　　K组织已经等不及了，需要她立刻执行。
　　云姒坐在车上，抱着书包，淡淡地收回了视线。璯
　　面色如常，开始闭目养神。
　　要是不想让K组织发现她生了异心，她至少也得装模作样地做一下任务。
　　只是，别墅内部到处都是监控，
　　要想执行任务，就得想办法切断电源，将监控关闭。
　　并且，她还需要一份充分的不在场证据，摆脱嫌疑。
　　毕竟别墅不可能无缘无故停电，要是让江赫连发现，并且怀疑她，那就不好了。
　　云姒慢慢地睁开了眼睛，思绪转得飞快。璯
　　第二日，
　　云姒照常去学校。
　　第二节课下课后，她捂着肚子，走进了厕所。
　　“云姒，你怎么了？”
　　班主任杨薇刚好从厕所出来，看见她的脸色似乎有些白。
　　云姒捂着肚子，蹙眉，“老师，我肚子有些疼，可能是吃坏肚子了。”
　　“那怎么办？要不要我送你去校医院看一看？”璯
　　杨薇非常关心她。
　　云姒摇了摇头，有些无力，“没关系的，应该缓一缓就好了。”
　　“老师您先去忙，我想上厕所。”
　　杨薇只好扶着她进去，“你小心一点，要是实在不舒服，就来和老师说，知道么？”
　　“……好，谢谢老师，老师我先进去了。”
　　云姒白着脸，慢慢地将厕所门关上。
　　将门扣锁上后，她立刻直起了身子。璯
　　很快，她的身影消失在了这一处，再无踪迹。

变态（25）
　　……趴
　　……
　　江家别墅的配电，一直都由专门的人士负责，是江赫连绝对信任的人，绝不会出现差错。
　　这也是为什么K组织费尽心思想要安插一个眼线在江赫连身边的原因。
　　江赫连做事太滴水不漏了，让人很难找到可乘之机。
　　云姒与另外一个人碰了头，换上了方便行动的衣服。
　　那个人代号是K5，是组织专门派来帮助她的，
　　说是为了帮，但实际上还有监督这样一层的意思。趴
　　K5是个看起来很不起眼的男人，身高只有一米七，粗手粗腿的，面容普通得毫无特质。
　　放在人群中，便会一下子难以辨认出来。
　　他与云姒在别墅外的一处死角里碰头，手中提着工具箱，压低黑帽，
　　“1，今日行动，有把握么？”
　　云姒代号为K1，大家都叫她为1，
　　她目测着别墅一层到三层书房的距离，语气冷漠，
　　“只要你能顺利切断电源十分钟，我就能把东西带出来。”趴
　　“我排查过了，配电室里一共有五个人，下一批的五个人会在十点钟换班，只要你悄无声息地顶替掉其中的一个人，再在其中搞搞坏......”
　　K5点头，“需要一定的时间，给我二十分钟。”
　　云姒皱眉，“二十分钟太长了，我等不了这么久，给你五分钟的时间，行就行，不行就撤。”
　　她顶多能在厕所待半个小时，时间再长，怕是要招人来了。
　　K5没再多说，朝着云姒指的另外一条道走去。
　　果然，有了云姒这个内部人的指挥，任务做起来简直顺畅多了。
　　……趴
　　……
　　……
　　五分钟后，
　　随着配电室里面的一阵骚乱，别墅内使用的电器瞬间就停机了下来。
　　云姒啧了一声，瞧准时机，借着几处地方，飞快地爬了上去。
　　像是灵巧的壁虎般，三下两下的，便从窗户里跳了进去。
　　悄无声息地落地，楼下还传来了佣人们纷乱的声音。趴
　　云姒来到了书房门口，将之前刻意没有关好的门推开。
　　书房内的监控果然都关掉了，里面静悄悄的一片。
　　云姒快速地翻书桌里面的资料，看到有用的，直接手机拍照。
　　她动作很快，几乎都只是匆匆扫了几眼，便拍了照。
　　K5的行动力很强，但维持不了多久，
　　随着墙上的分钟转动了不到一格，三分钟都不到，别墅内的电力恢复了。
　　伴随着监控重启，书桌上的电脑也可以打开了。趴
　　云姒当机立断，将正对着电脑的那几处监控直接硬掰了下来，
　　拥有了监控的死角后，云姒淡定地将电脑打开，输入密码。
　　江赫连从来不避讳她，所以她也知道那层层加密的密码是什么。
　　打开文件，插入U盘，复制，粘贴。
　　键盘上的手指速度飞快，将里面的内容打开，时不时输入着什么。
　　随即，另一个U盘又插了进去。
　　楼下似乎有安保上了楼，层层的脚步声传了进来。趴
　　将电脑里所有痕迹处理掉后，
　　云姒避着监控，在安保进门的前一秒，离开了书房。

变态（25）
　　安保推开了没锁着的书房，一眼便看到了，地上被摧毁的监控器。鏽
　　安保脸色一变，“不好！有人进来了！”
　　......
　　......
　　K5被抓住了，没有成功逃出来。
　　云姒将U盘放在了路边指定的一处地方，然后压低帽子，走进了旁边的一处无人小巷。
　　很快，她的身影消失。
　　这次的任务，完成。鏽
　　回到学校的厕所时，林薇已经在门外喊了，似乎很焦急，
　　“云姒同学，云姒同学，你还好吗？”
　　半天得不到她的回应，林薇都想破门而入了。
　　但好在，紧闭的厕所门很快就开了。
　　云姒捂着肚子，脸上还有些白，额间还隐约冒着汗，
　　“老师，我没事了，已经好多了。”
　　“......真的没事了？”林薇担忧地看着她，感觉她虚弱得马上就要晕倒。鏽
　　云姒摆了摆手，表示自己真的无碍，
　　“谢谢老师关心，我真的没事了。”
　　“时候不早了，我该回去上课了。”
　　林薇拗不过她，只好将她扶了回去，
　　“真的没有事？”
　　她再三确认。
　　云姒柔弱摇头，“老师放心，我休息一会儿就好了。”鏽t
　　只要有人证在，她就有了充分的不在场证据，完美。
　　她继续演完这场戏，假装一切无事。
　　......
　　......
　　别墅内有人闯入的消息，在第一时间报给了远在国外的江赫连。
　　酒店内，
　　江赫连坐在电脑面前，看着别墅传过来的监控视频，眸色变得越发地黑沉。鏽
　　西装革履的男人，交叠着两条长腿，面色都没有变一下。
　　监控录像里，自然是什么都没有录到的，那几个被毁掉的监控画面，正呲呲闪着，什么都看不清。
　　停电三分钟，书房的门直接就被打开了，还没有撬动的痕迹，
　　能够直接通过门的两道关卡，还能够迅速察觉到房间内监控所在位置的......
　　可见，这个人对房间里的构造很熟悉。
　　男人骨节分明的长指，不轻不重地点着桌面，
　　浓墨色的眸停留在那几个闪着的监控画面上，情绪淡淡。鏽
　　如果说闯入的这个人，想不惊动任何人，
　　那么对方大可以把现场的监控器处理掉，让人无法第一时间察觉，
　　但是按照保安传过来的照片显示，闯入的人直接就把监控器丢在了地上，毫无掩饰，
　　就像是......在刻意宣扬，有人来过了一样。
　　男人眸色渐深，一言不发，不知道在想什么。
　　此时，阿林拿着文件走了进来，
　　身后跟着一个女人，风情万种，踩着高跟鞋，眉间含媚。鏽
　　张扬的大红裙，配上她那一张艳丽的容貌，漂亮得几乎让人挪不开眼，难以自拔。
　　“先生，苏小姐来了。”
　　阿林将文件递了过去。
　　“先生，好久不见。”
　　苏暮烟笑吟吟地歪倒在了沙发上，支着脑袋看他，
　　张扬又明艳的红裙，衬得她的容貌越发地摄魂心魄，颜如舜华。
　　她望着坐在座椅上的男人，毫不避讳热切的目光，让所有人都能看得出来——她的心思。鏽
　　“先生，你瘦了些。”
　　她蹙了蹙精致的眉，似乎很心疼。

变态（27）
　　江赫连的视线淡淡扫了过来，颗
　　冷淡又禁欲的男人，连唇瓣没有一丝弧度。
　　沙发上鲜红的身影，没有将他的情绪波动半分，
　　低沉的嗓音毫无波澜，一如既往地，不近人情，
　　“既然上次的任务你提前完成了，那这批货，暂时就由你负责。”
　　他没看阿林递过来的文件，而是直接丢到了沙发上，
　　苏暮烟挑了挑眉，没有看那文件，
　　只是痴痴地望着他的面容，舔嘴唇，颗
　　“先生，我才刚回来你就给我布置事情，是不是......太无情了？”
　　“说起来，为了帮你完成这个任务，我们已经好几年没见了，所以......”
　　“作为奖励，你是不是也该......找个时间坐下来，和我好好约个会？”
　　男人平静地看她，没有正面回答，
　　“等你完成了这次的任务，再说。”
　　“真的？”苏暮烟微微坐直了身子，侧面曲线完美，
　　像是在刻意勾引他般，红裙微微撩了起来，露出了大腿。颗
　　只是，男人的视线又放在了电脑上，没再看她，
　　“阿林，准备今晚的机票，提前回去。”
　　“是，Boss。”
　　苏暮烟自讨没趣，但依旧没有把灼热的目光在江赫连的身上挪开。
　　就像是在看待自己的猎物一般，耐心地，等待着，
　　她知道，只要顶着这张脸，他就会......
　　一直纵容着她的。颗
　　苏暮烟微微眯起了眸，妖气一闪而过。
　　......
　　......
　　当天夜里，
　　云姒刚刚躺下床，就听到了楼下传来的汽车引擎声。
　　她关着灯，缩在被子底下的手一紧。
　　闭着眼睛，装作睡着的样子，没动。颗
　　只是耳朵，悄悄竖了起来。
　　房间里的隔音很好，听不到楼下的声音，
　　从阳台外传来的汽车引擎声消失了之后，云姒便静静地等着，听外面的动静。
　　许是因为今天早上发生的事情太过严重，导致江赫连当夜就赶回来了。
　　外面的灯一直在亮着，透过门缝传了进来。
　　云姒等了好一会儿，都听不到外面的动静，于是便翻了个身，视线落在远处的书包上。
　　今天她将电脑里的内容分别复制在了两个U盘里，颗
　　一个是她动了手脚的，上交给了组织，
　　一个在她自己手里，是真真正正的机密资料，她打算找个时间琢磨琢磨。
　　今天留下来的那几个监控器，还好发挥了作用，提醒了江赫连。
　　到时候他处事就会更小心些，反而不那么容易被打乱计划。
　　只是，她没想到他会这么直接干脆就回来了，
　　想来，是想要彻底调查这件事。
　　云姒闭着眼睛，反思着今天的行动，颗
　　她在想，除了那几个监控器，她应该没有留下什么暴露身份的东西。
　　只不过，唯一的变数就是......
　　K5被抓了。
　　虽然K组织会对其成员进行特训，不会在审讯过程中暴露其他成员的名字，
　　若是被江赫连直接审讯，再用些手段......
　　也不知道，结果会如何。
　　云姒分析着，越发没有睡意。颗
　　因为外面没有动静，她想知道，江赫连会怎么处理这样的情况。
　　她不想暴露身份，所以这段时间，恐怕给更加安分些。

变态（25）
　　三楼书房，恄
　　“滴滴滴”的两声，门口的设备锁开始将近日的开门记录传输。
　　一排的佣人都没有睡，站在楼下大厅中央，大气不敢喘。
　　阿林拿着平板走了过来，递给了坐在沙发上的男人。
　　“Boss，这是最近两天的开门记录。”
　　整幢别墅，除了几个专门的人之外，其他人都不知道——书房的门锁是专门有供电器支持的。
　　所以，今日的停电并没有影响门锁，上面的记录依旧完好。
　　数据记录显示，恄
　　门锁没有被撬开的痕迹，但却是一直处于打开的状态，
　　根据标注的时间来看，门锁是在昨天晚上打开的，之后就一直没有被关上。
　　而昨夜打开了书房门的人......
　　江赫连眸色黑沉，视线停留在平板上，久久未动。
　　很快，书房里的监控全部被调了出来。
　　从昨天夜里开始，一直在加速回放。
　　一切如常，什么事都没有发生。恄
　　监控器内，小姑娘是八点十一分进的书房，走到书架边，将怀中抱着的书塞回去。
　　随后，她又踮起脚，沿着书架走动，似乎在找着什么书。
　　找到了之后，因为身高不够，她便搬来了小阶梯，踩上去，取书。
　　这是她一贯的日常，喜欢来他的书房里找书看，看完了便会放回来，然后拿下一本。
　　她什么都没动，拿了书，将小阶梯放好在一边，然后便离开了。
　　随手要关上门时，许是没怎么注意，门并没有彻底地关上，还露出来了缝隙。
　　门锁没有成功关上，于是便一直处于开锁的状态，一直持续到第二天。恄
　　到了早上十点，监控器上的画面瞬间就黑了，没有了信号，
　　也就是那三分钟的时间，有人直接从门口闯了进来，然后毁掉了正对着书桌的那几个监控器。
　　待监控器信号恢复时，房间内明显还有人，
　　鼠标操作的声音，从画面中传来，
　　被摧毁的监控器被赤裸裸地扔在了地上，落在上面的阴影一闪而过，随后便恢复了安静。
　　动作迅速，反应机敏，并且熟悉书房内部构造，还能够钻漏洞，打开电脑……
　　江赫连情绪淡淡地，视线一直落在监控画面上那极其模糊的阴影上，恄
　　骨节分明的长指微微弯曲，停留在唇边，低沉开口，
　　“抓到的那个人呢？查出来是什么身份？”
　　阿林弯腰，将早已调查好的资料递了过去，
　　“Boss，查到了，是K组织的人，代号为5。”
　　江赫连掌控的情报组织，线人分布可谓广泛至极，
　　即便是他死不开口，只要大致推断，再靠线人辨认，破解身份也只是分分钟的事情。
　　K5的资料被暗藏在K组织的线人传送了过来，连带着K组织最近的动向，也一并发了过来。恄
　　“Boss，据说这次他们派出了两个人，这个K5只是辅助，实际上的行动者——是K1。”
　　江赫连垂眸，黑沉迫人的凤眸微眯，闪过了一丝狠厉，
　　资料上，K5的具体情况全部给了出来，
　　包括他何时进入K组织的，擅长什么，在K组织的身份等等，无一疏漏。
　　但页面一翻，到了K1的资料，上面却是一片空白，只有一个身份代号——1。
　　性别，年纪，照片等等......什么都没有，全部空白。

变态（29）
　　但页面一翻，到了K1的资料，上面却是一片空白，只有一个身份代号——1。僿
　　性别，年纪，照片等等......什么都没有，全部空白。
　　这是几个线人共同传回来的情报，无一例外，都不知道这个K1的真实身份。
　　显而易见，这个K1的身份，达到了绝对重要的高度。
　　如此一来，派出这样的人来冒险窃t取文件，也算是说得通了。
　　男人将资料合上，眉目平淡，
　　“三天内，把那个人的嘴撬开。”
　　“若是不配合，就用药。”僿
　　阿林低头称是。
　　阿林离开了之后，张妈担忧地走了过来，对江赫连鞠躬，
　　“先生，实在是抱歉，都怪我太粗心大意了，这才让不知名的人闯了进来。”
　　“一切都是我的过错，还请先生责罚。”
　　沙发上的男人，长腿交叠，气势迫人，
　　一身平整的西装革履，带着冷冽冰凉的气息，尊贵又不失危险，
　　他不紧不慢地将手表摘了下来，垂眸，淡淡问，僿
　　“西门装修这件事情，除了你和那几个工人，还有谁知道？”
　　张妈迟疑了一下，似乎在回想，
　　“先生，最近一切都很正常，并没有什么可疑的人出现，也没有人来打听。”
　　“因为西门要装修，为了防止有人通过那条道闯进来，我特地吩咐他们要低调，不可张扬。”
　　“结果，也不知道是怎么回事，今天中午我去看的时候，特意堵着的那个门，被打开了。”
　　“问工人，工人也不知道是谁，漏洞的时间点卡得刚刚好，谁都没看见。”
　　“谁都没看见？”江赫连嗤笑了一声，慢慢站了起来，僿
　　高大的身影落下，迫人的气势更甚，
　　“看来......真的出现了内鬼。”
　　一个，能恰好知道西门装修、知道别墅布局、知道书房监控的绝佳内鬼。
　　安排了如此绝佳的线人，
　　也难怪......
　　资料是空白的。
　　男人唇角的弧度渐冷。僿
　　......
　　......
　　深夜，
　　云姒安静地躺着，有些迷迷糊糊了。
　　快要睡着时，寂静的门外，终于传来了几分动静。
　　有平缓的脚步声传来，来到了她的房间门口。
　　云姒的困意瞬间消散，立刻清醒。僿
　　随着门口钥匙插入，门锁打开的细微声音传来，门把手很快就被扭开了。
　　直直的光线，从门外径直照射了进来，
　　悄然无声的，连带着那一道高大的身影，一同走进。
　　他的脚步踩在柔软的地毯上时，几乎是没有发出半分的声音，
　　进来后，门被轻轻地关上了。
　　光线被阻隔在门外，房间内又一下子变成了黑漆漆的一片。
　　云姒闭着眼睛，呼吸放轻，一动不动的，装成已经睡熟了的样子。僿
　　沉寂的夜，外面的气氛紧张万分，但房间内却依旧是静谥安宁的。
　　带着少女身上特殊馨香的空气，弥漫着，让人不自觉地渐渐放松了下来。
　　随着床边慢慢凹陷了一处，一只温凉的大掌，无声无息地抚过床上的人，
　　抚摸脸颊，脖颈，
　　那有些凉的触感，触碰上少女温热的肌肤，
　　慢悠悠的，就像是被一条没有温度的蛇给缠上了一样。
　　僿

变态（30）
　　云姒长睫微颤，被他摸得有些痒，讑
　　尤其是，现在正值秋天，
　　他的手冰冰凉的，让她有些生理性地想缩开，
　　“叔叔......”
　　她小声嘟囔着，迷茫睁眼。
　　眼底带着几分困意，迷迷糊糊的，连声音都泛着娇意，
　　抚摸着她脸颊的大掌没有停顿，依旧不轻不重地揉捏，
　　黑暗中，男人低沉的嗓音，略带着几分哑意，性感至极，讑
　　“醒了？”
　　他淡淡的，没有丝毫意外。
　　小姑娘慢慢坐了起来，娇娇软软的，歪头，
　　“叔叔怎么忽然回来了？都没有和姒姒说一声。”
　　她张开双臂，像是小兔子一样乖乖地抱了上去，
　　坐在他的腿上，抱住他的腰，依偎住。
　　男人的手掌慢慢滑向了她的脊背，讑
　　隔着薄薄的睡衣，抚摸着她的背部，似乎温度都升高了几分，
　　“在家有没有听话？”
　　他不断摩挲着她的脊背线条，声线平静。
　　小姑娘依偎着他，乖乖点头，还不忘打个哈欠，
　　“姒姒很乖，一直在等叔叔回来。”
　　“叔叔要是不相信，可以问张妈，张妈可以给姒姒作证的。”
　　男人低低地嗯了一声，下颌似乎抵在了她的肩膀，讑
　　若有若无的，薄唇贴在她的耳边，热气喷洒，
　　“听话就好。”
　　他的身子似乎放松了下来，高挺的鼻梁不断磨蹭着她的脸颊。
　　是拥抱的姿势，但是却越发像是情人间的耳鬓厮磨。
　　滚烫的呼吸不断在洒在云姒的耳朵边，连带着那一块的温度，似乎也渐渐升高了。
　　云姒眨了眨眼睛，听他语气如常的样子，大概就猜到——今天的事情，他还没有怀疑到她的头上。
　　如此一来，甚好。讑
　　云姒心里一直吊着的石头慢慢落了地。
　　“叔叔是不是很累？”
　　她有些担心地抬手，拍了拍他的背，
　　声音软软的，夹杂着心疼，
　　“叔叔快去睡觉吧，得好好休息，才能有精力工作呀......”
　　男人不语，还在不停地抚摸着她的背部，
　　这其实是一个很暧昧的举动，对于监护人来说，已经完全过界，讑
　　但云姒完全没在意这一点，只当成是他亲昵的一部分。
　　男人一边抱着她，一边解开了皮带。
　　“啪嗒”一声，皮带被扔在了地上，
　　“是困了。”
　　他淡淡道。
　　将外衣脱下，只穿着一件简单的背心，然后便躺在了床上。
　　“......”云姒被迫跟着躺了下去。讑
　　“睡吧。”
　　男人低沉的声音似乎是从胸膛里传出来的，带着强有力的心跳，一声又一声。
　　云姒靠在他心口，眨眨眼睛，迟疑了一下。
　　好半响，男人平缓的呼吸声从脑袋上传来，在黑夜里显得格外清晰。
　　云姒试探性地，慢慢地伸出了手，
　　纤细的手臂慢慢地环抱住了他的腰，相互挨近，
　　拥抱着，紧贴，就像是情侣一样。讑
　　这般的亲密无间，相互依靠，让云姒微微扬了唇，似乎心情变得很好。
　　她靠在他的心口，悄无声息地磨蹭了一下，安安静静地，闭上了眼睛。
　　她在想，他抱着她的感觉，可真好。

无题
　　“晚安，叔叔。”匦
　　她小声着道。
　　男人的胸膛平缓起伏，没有回应，
　　但放在她腰间的手臂，收紧了几分，
　　云姒闭上眼睛，依偎在他怀里，很快便睡着了。
　　不在意他有些过分的举动，从来都是无条件的信赖。
　　因为她知道，他不会伤害她的。
　　......匦
　　......
　　第二日，
　　云姒睡到了早上十点多，才醒来。
　　醒来时，难得一见，江赫连还躺在她的身边，将她的四肢紧紧地禁锢在怀中。
　　他睡着了，还没有醒来，
　　短发凌乱，细碎地落在了额头间。
　　他阖着眸，薄唇是抿着的，成了一条平平的直线，匦
　　小麦色的肌肤，在明亮的光线下呈现出性感又诱人的轮廓，
　　不知何时，他身上的背心已经脱了下来，上半身完全是光裸着的，肌肉线条完美到了极致。
　　强烈的荷尔蒙气息，充斥在云姒的四周，连带着呼吸，似乎都烫了起来，
　　她顿了顿，视线触及到他锁骨以下的部位，脸颊一红，像是烫着一样挪开，
　　即使是老流氓，忽然见到这样的景色，也难以招架得住，需要缓缓。
　　云姒摸到放在她腰间的手，轻轻地，想把它移开。
　　因为怕吵醒身边的人，她动作又轻又小，还很慢。匦
　　只是，
　　好不容易把腰上的手给挪开了，她的腿还被压着，动弹不得。
　　江赫连就像是块巨石一样，沉沉地压在她身上，
　　推又不敢推，动又动不了，
　　云姒小心翼翼折腾了半天，结果还是没能起来。
　　反倒是被男人抱得越发地紧，然后直接贴在了他的胸膛。
　　云姒：“......”匦
　　实在是痛并快乐着。
　　挣扎失败，她还是放弃了，
　　安安静静地躺在他怀里，百般无赖。
　　男人的呼吸洒在她的头顶，长臂也压在了她的胸口。
　　云姒无聊地望着天花板，默默地开始数数。
　　一......
　　二......匦
　　三......
　　四......
　　......
　　九十九......
　　一百......
　　身旁的男人动了，
　　呼吸沉沉的，眼睛还没有睁开，匦
　　但已经是无师自通地凑近了她的耳边，似乎是亲了一下，
　　刚刚晨起，他低沉的嗓音带着几分慵懒和性感，
　　就像是风吹过树林一般，还带着点沙沙的质感，
　　“醒很久了？”他问。
　　云姒软软地嗯了一声，眼睛清亮又干净，
　　“今天起得好晚，是因为昨天睡得太好了吗？”
　　她乖巧地抱住他，身上香香软软的，像极了橱柜里的漂亮洋娃娃。匦
　　懵懂又依赖的眼神，就像是小雏崽一样，对他满是欢喜和信赖。
　　男人睁开了眼睛，视线中倒映着她的容颜，似乎藏着几分说不出的情绪，
　　唇角微微起了弧度，声音渐懒，

变态（32）
　　云姒：......？贋
　　她茫然地眨眼，一时之间不知道该回应什么。
　　想了想，她坐了起来，似作不经意地问，
　　“叔叔，是发生了什么事了吗？总感觉昨天大家都有心事的样子。”
　　男人平躺着，枕着她的枕头，被子随着云姒的动作掀了起来，
　　裸露的上半身，直接暴露t在了空气中，肌肉线条流畅完美，小腹上的肌肉仿佛硬得像块铁，
　　他垫着自己的手臂，望着她，语气平淡，
　　“没什么事，你不需要担心。”贋
　　云姒沉默了一下，似乎是想到了什么，有些小心翼翼，
　　“是......因为我前天晚上没有关好书房的门吗？”
　　她似乎知道了这件事，也似乎觉得这是自己犯下来的错。
　　低垂下脑袋，有些蔫巴巴的，不敢看他，
　　“叔叔......其实张妈都和我说了......我......”
　　她的脑袋被不轻不重地揉了一下，男人淡淡地道，
　　“不关你的事，不要多想。”贋
　　“......”云姒抬头，似乎有些愕然，
　　“叔叔不怪姒姒吗？”
　　亏她还准备了一大堆说辞，准备好好解释她为什么没有关好门。
　　结果这么容易就混过去了？
　　小白兔模样的少女，睁大眼睛时，原本偏柔长的眼眸都变成了圆滚滚的形状，
　　总是纯净到不可思议的眼珠子，茫茫然的，看着他，连眉梢都生动了起来，
　　江赫连淡淡地收回手，眸底平静，“这不是你的错，明白么？”贋
　　“......”小姑娘仲怔地眨眼，似乎还有些无措，
　　“叔叔......”
　　她忽然，好心虚啊......
　　......
　　......
　　这天之后，
　　江赫连开始着手调查K组织。贋
　　他并没有着急处理被盗取文件的事情，
　　一方面，因为他电脑里的东西，都是被特殊加密转换过的，
　　上面标注出来的数据和日期，往往都是错误的，
　　若是没有专门的破解方式，一样是一堆废纸文件。
　　所以，他并不着急。
　　私底下得来的那批货，交易将会照常进行。
　　由苏暮烟负责这件事，贋
　　而他则腾出手来，收拾K组织，还有找出潜伏在暗处的K1。
　　K5的审讯审了整整三天三夜，所有手段都上了。
　　最后，阿林拿着整理好的审讯文件，面色凝重地送到了江赫连的面前。
　　“Boss，K5招了。”
　　“怎么招的？”
　　江赫连接过，淡淡问。
　　阿林：“那龟孙子刚开始死活不开口，然后我们用了最新进的那批药。”贋
　　“那批药的药效确实不错，能让人理智全无，意识恍惚，问什么答什么。”
　　“我们加大了剂量，全部灌了进去，他便全部都招了。”
　　江赫连翻开了文件，视线扫过，
　　手指微微一顿，眸色深不可测，
　　“是个女的？”
　　阿林回答：“是的，Boss。”
　　“K5提到，K1的身份他也没有权限知道，只知道K1是上级费了好大一番功夫才安插进别墅里的。”贋
　　“这个K1，据说是K组织从小特训，擅长伪装，之前已经成功完成过不少的任务。”
　　“并且，根据K5的说法，现在K1还在别墅内，等待着组织的下一次任务。”

变态（33）
　　“也就是说，这次任务，她全身而退了。”璥
　　“模样呢？”江赫连点了点文件上面的字，淡淡问。
　　修长的指节转着钢笔的笔身，在文件上落下了叩叩的声音，
　　不疾不徐，还带着几分若有若无的思笃。
　　阿林：“K5也不知道K1真正的模样，因为出任务的时候，K1是戴着口罩的，只能看到一双眼睛。”
　　“不过，那龟孙子有提到，K1有时候并不服从组织的管理，所以组织需要时常派人监督她。”
　　“......”江赫连凤眸一眯，钢笔的敲动声微微停止。
　　幽深的瞳孔里，似乎有什么东西一闪而过，璥
　　视线放在阿林身上，空气中仿佛都冷凝了一瞬，
　　阿林低着头，没敢说话，
　　宽阔明亮的办公室内，
　　墙上钟表转动的声音，一帧一帧的，仿佛在瞬间变得清晰了起来。
　　长腿交叠的男人，眸色黑浓，“还有什么特征？”
　　阿林迟疑了一下，“没有了，我们用的药量太大，他意识已经不太清晰了。”
　　“他只提到什么......组织还会给K1派发任务的，具体似乎是什么还不太确定。”璥
　　“并且，这次的任务，据说K1并不想完成，是组织催促了她很久，她才开始着手做的。”
　　钢笔在文件上淡淡敲着，节奏均匀，
　　高楼大厦的办公室内，静得仿佛连一根针掉落都听得见。
　　男人黑如深渊的凤眸，视线久久停留在文件上，未语。
　　直至最后，文件被平静合上。
　　“继续撬。”
　　文件被丢了回去。璥
　　阿林犹豫，“我们进的那批药，由于之前还没有实验过，要是再加大剂量，恐怕K5受不住。”
　　男人将钢笔放下，语气冷淡如常，
　　“不管用什么方法，我要知道K1的全部信息，明白？”
　　“......明白，Boss。”
　　......
　　......
　　课间时分，云姒刚刚下课，书包里的手机便响了。璥
　　她拿起来一看，是江赫连。
　　她看了看乱糟糟的四周，然后拿着手机，跑到了外面，
　　站在一处安静的角落里，接起了电话。
　　“喂？叔叔。”
　　她低着头，侧脸的轮廓柔和又流畅，
　　语气乖乖软软的，依旧像是小白兔一样，温软又无害。
　　“要放学了么？”璥
　　电话中，男人低沉的嗓音就像是电流一样，平缓有力，还有些酥，
　　云姒唔了一声，乖乖回答，
　　“还没呢叔叔，还有一节课。”
　　“叔叔有事要找姒姒么？”
　　电话中的男人嗯了一声，“那你先上课，放学了，我来接你。”
　　“好，那我放学了就出来。”
　　云姒挂了电话，又盯着手机看了一会儿，璥
　　无来由地，她又想到了K5的事情。
　　她抿了抿唇，心里有些沉。
　　上次的计划百密而无一疏，唯独是K5，是唯一的变数。
　　K组织给她发布的第二个任务，便是找到K5，把他带回去。
　　但是，她迟迟没有插手K5的事情。
　　一方面，
　　如果她把K5带回去，K5反而会将他被关这几天得到的信息带回去，璥
　　这样会对江赫连不利。
　　另一方面......
　　她想知道，凭借他的手段，到底能不能查出来是她。

变态（35）
　　放学后，媙
　　隔着老远，云姒便看到了停在校内的车。
　　她微微抓紧书包的带子，小跑了过去，
　　“叔叔。”
　　她漂亮的面容倒映在车窗上，那双眼睛干净明媚得就像是清溪一样，
　　车门打开，她弯腰，坐了进去。
　　看见坐在她身旁闭目养神的男人，她眨眨眼睛，顺手将车门关上。
　　“叔叔，你怎么有空来接我呀？”媙
　　她脱下了书包，然后将书包放在了后面。
　　男人平静地睁开了眼睛，视线落在了她的身上，
　　眸子一片漆黑，黑得有些吓人。
　　“恰好有时间，就过来了。”
　　他淡淡道。
　　云姒顿了顿，敏锐地感觉到，他似乎有些不对劲。
　　她懵懂茫然如小鹿般的眼睛，望着他，问，媙
　　“那......叔叔今晚会一直在家么？”
　　“嗯。”
　　云姒点了点头，没再说话。
　　靠在车椅上，乖巧坐好。
　　汽车很快就发动了，稳稳行驶。
　　云姒低着头，不经意一瞥，
　　目光猛然一滞，停留在了夹层里最上面的文件上。媙
　　文件上赫然写着四个大字——审讯记录。
　　底下写着被审讯人：5。
　　云姒目光停留了两秒，随即面不改色地挪开。
　　看着窗外，安安静静。
　　车内莫名就陷入了一片死寂。
　　只有车窗外不断传来的汽车鸣笛声，还有街边喧杂的声音。
　　云姒不知道那份审讯文件得出了什么，有没有暴露出她的身份，媙
　　她在耐心地等着，等着他的反应。
　　......
　　......
　　汽车很快行驶到了另外的街道，并没有照着往常回家的路线走。
　　看着这方向，车是背离着别墅行驶的，离开得越来越远。
　　云姒静静地看着，垂眸，指尖有些凉。
　　傍晚的霞光透过车窗照射在脸上，仿佛在她的脸上点上了漂亮的彩妆，媙
　　那双极其纯欲的眼睛，连眼珠子都是干净至极的，就像是纯粹无暇的宝石一样，
　　她望着天边的彩霞，两颊边的碎发仿佛都变成了金色，
　　微微卷翘，柔软至极。
　　随着夜幕的降临，车往高架上行驶，渐渐驶向城郊。
　　云姒没有说话，指尖的温度却是如同这外面的气温一般，泛着凉意。
　　她在想，他是不是......真的发现了。
　　她微微叹了口气，心里却变得坦然了几分。媙
　　因为早就能预料到，所以她也没有过多的惊讶。
　　她转头，对上男人漆黑如墨的眼眸，
　　唇瓣微动，正想说些什么，“叔叔......”
　　下一秒，她的手被牵住了，
　　握在他的手心里，包住，他的语气平淡，
　　“冷了？”
　　云姒的话一卡。媙
　　“啊？”
　　她看了看他，有些茫然，“还好，不冷。”
　　但江赫连还是将身上的外套脱了下来，披在了她的身上。
　　云姒微微歪头看他，心里出现了一个大大的问号。
　　“冷了就说，要是冻感冒了，难受的还是你。”
　　男人不t轻不重地揉了一下她的脑袋，然后将车内的温度升高。
　　语气如常，完全没有生气动怒的意思。媙
　　正想将自己身份坦白的云姒：......？
　　“叔叔这是......要带我去哪里？”
　　见他面色平静，她便试探着问。

变态（35）
　　“出差。”躊
　　男人言简意赅。
　　云姒：……？
　　“去哪里出差？”她有些茫然。
　　男人淡淡看了她一眼，未答，
　　“到了你就知道了。”
　　他长臂一挥，将她揽在了怀里，
　　脑袋靠在他的胸口，连带着他心口的温度都传来了，驱散了夜里的凉意。躊
　　云姒眨眨眼睛，身上披着他的外套，视线又落在了夹层里最上方的文件上。
　　她顿了顿，像是不经意地般，指了指那文件，茫然抬头，
　　“叔叔，你是警察么？为什么还有审讯的文件呀？”
　　她在试探，试探他的态度。
　　江赫连垂眸，幽深讳莫的目光落在她单纯懵懂的小脸上，似乎闪过了什么不明的情绪，
　　他将文件递给了她，平静道，
　　“最近抓了个人，所以简单问了他几个问题。”躊
　　云姒没接，闻言，乖巧地摇了摇头，
　　“姒姒还是不看了，万一这是重要的事情，少一个人看会更好。”
　　“无妨，不是什么重要的。”
　　文件被放在了她的腿上。
　　男人的声音低沉又浑厚，情绪淡淡的，没有表露出半分不悦，
　　他似乎从来不对她设防，连电脑的密码都可以当着她的面输入，
　　至于一份简单的文件，只要她表现出兴趣，他就给了，躊
　　简直......
　　云姒都不知道该说他好，还是该说他不好。
　　她看着他的脸色，然后翻开，眼神好奇，
　　清澈明亮的视线，停留在文件里的字上，微微歪头，带着几分不明所以，
　　“K组织是什么？”
　　她皱皱鼻子，疑惑问他。
　　“一个任务组织，专门杀人放火偷东西的。”躊
　　大掌不急不缓地抚摸着她的侧脸，淡淡解释。
　　云姒长长地哦了一声，又看。
　　单纯懵懂的小白兔，大概是第一次看见这种肮脏龌龊的东西，
　　干净的眼睛一个劲地看着，眼神里却满是似懂非懂，
　　“K1？”
　　她又抬起了头，疑惑，“K1偷了你的东西？”
　　男人凝视着她，眸色黑浓，“K1就在别墅里，姒姒觉得......会是谁？”躊
　　他的大掌不断抚摸着她的脸颊，耳朵，头发，
　　就像是在爱抚什么绝美的艺术品般，指尖温柔又有力，
　　那温暖的手，触及她有些凉的肌肤，仿佛将她身上的凉意都驱散了，
　　小姑娘茫然地望着他，小脑袋瓜子似乎还没转过来，
　　“坏人......就在家里藏着么？”
　　“那......家里是不是很危险？”
　　男人未语，漆黑幽深的眸凝视着她，深不可测。躊
　　云姒漂亮的眼睛里，倒映着他的面容，
　　茫茫然，不知所措。
　　“怎......怎么了吗？”
　　她似乎被他说不出来的眼神给吓到了。
　　说不上吓人，但就是有种......能看透人内心的感觉。
　　此时，
　　汽车已经行驶在了高架上，窗外全是风声。躊
　　时不时有汽车呼啸而过，那车灯的光亮也是一闪而过，照亮了车内，
　　男人的大掌很温暖，摩挲着她的脸颊，似乎在把她脸上的寒意驱走。
　　他并没有说话，只是将她慢慢抱在了怀里。
　　抱得紧紧的，就像是要把她揉进骨子里。

变态（35）
　　云姒埋在他的胸膛，垂下眸，眼底一片清明，昈
　　文件里的内容，只是查出来有K1这个人，并且是个女性，
　　其余的，并没有太多有用的信息。
　　江家女佣人，姑且暂时怀疑不到她的身上。
　　但K5已经说出来，她此刻就藏在江家别墅里，随时等待下一次任务，
　　若是江赫连想出一招——引蛇出洞，想把她给逼出来，
　　那她便得好好想一想，如何在下一次任务中，将自己的身份洗白。
　　能不能搪塞组织不是重点，昈
　　重点是，如何才能让江赫连相信——她不会害他。
　　她慢慢抬起手，回抱住男人，轻轻的，没有用力。
　　窗外的车呼啸而过，灯光一闪，照亮了里面男人冰冷的眸。
　　眼底的温度，没有一丝暖意，
　　不紧不慢地揉着怀中人的脑袋，唇角露出了一丝极度嘲意的讥讽。
　　他在想，
　　K1的演技，果然……昈
　　好极了。
　　……
　　……
　　......
　　云姒被带到了另一座城市，也就是臭名昭著的——B市。
　　由于政府相互勾结，贪污腐败的原因，
　　这里一度是贩毒团伙的天堂，毒品流通络绎不绝。昈
　　大街小巷上，几乎时不时都能看见面色枯黄，精神不振的人，
　　毒瘾一发作时，路边也根本没有人管，任由着打滚，痛苦哀嚎。
　　此时，就会有旁边的人拿出了点小东西，给他吸上一口。
　　深深一吸，快活至神仙。
　　尤其是到了晚上，
　　这里更是一片狂欢，到处都是那股令人发狂着迷的味道。
　　男人，女人，小孩，都陷入了这场无休止的狂欢之中，昈
　　沉迷其中，无法自拔。
　　云姒来到这座城市时，便被安置在了城市正中央最高层的酒店房间内，与江赫连一起住。
　　透过房间里的落地窗，俯视整座城市，
　　高楼林立，灯红酒绿，天边放着绚烂的烟花，在庆祝着每一夜的狂欢，
　　不远处高楼的大屏幕上，广告接踵不断，电影明星拿着产品，不断重复着动作，
　　仔细一看才发现，产品似乎......就是变相的毒品。
　　云姒被安置下来后，江赫连揉了揉她的脑袋，什么都没说，便出去了。昈
　　当夜，他很晚才回来，在她身旁躺下。
　　接下来的一连好几天，他都早出晚归，很少与云姒有相处的时间。
　　说是出差，但实际上，似乎只是他在忙，
　　所以云姒其实不太不明白，为什么他要把她带上。
　　江赫连帮她请了假，然后也不限制她的自由，
　　让她可以随意四处走走，似乎只是想让她出来散散心。
　　K组织仿佛也失去了联系，没有再给她派发任务。昈
　　云姒没事可做，便每日窝在酒店里看书。
　　一边看，一边等着江赫连回来。
　　但江赫连基本只在深夜回来。
　　回来的时候，身上还带着浓浓的酒气。
　　有时候他大概是彻底地醉了，没有洗澡，便倒在了床上，
　　沉沉地呼吸，然后将她直接扯到了怀中。
　　一句话也不说，只不断抚摸着她的背部，手臂和脸颊，昈
　　像是个在猥亵人的变态，但动作却又是无比轻柔的，
　　云姒渐渐发现，他似乎……
　　有些不对劲。

变态（37）
　　一个大男人，抱着她，什么话都不说，黔
　　但也不知道为什么，她的心口总感觉有些疼。
　　就像是，产生了丝丝缕缕的共鸣。
　　云姒能感觉到，他在压抑着什么情绪，
　　他在难过，却还在沉默地贴着伤口，掩饰太平。
　　她能感觉到心口细微的疼痛，就像是针扎一样，
　　她不知道他到底在沉默什么，
　　只知道，他压抑的时候，她也......好难受。黔
　　共鸣的感觉，仿佛有千万根细丝将他和她联系在了一起，
　　逃不开，挣不掉。
　　就像是有一张巨大的网，逐渐收拢，
　　云姒忽然惊觉，
　　不知从何时起，她已经渐渐能开始感觉到——他的内心。
　　就像是灵魂已经开始交融了一般，成为了连体，难以分割。
　　只要他的情绪压抑到了极点，她便也会......黔
　　云姒有些茫然。
　　......
　　......
　　一大早，
　　云姒起床时，身边的位置早已经凉了。
　　房间里开着温度很高的暖气，她身上的被子盖得严严实实的，连根手指头都没露出来。
　　看起来，似乎是江赫连走的时候帮她盖上的。黔
　　云姒坐在床边，捂住发闷的心口，低下头，微微皱眉，
　　她想揉一揉，舒缓闷意，但是却一点用都没有。
　　他在难过，在生气，还在自我厌弃和鄙夷，
　　云姒微微舒了一口气，蹙眉抿唇，
　　“你到底......在难过什么啊？”
　　她也好难受，带着心疼的难受。
　　云姒安静地坐着，捂着心口，手指微微握拳。黔
　　许久之后，
　　换好衣服的她，穿上奶白色的棉绒外套，穿上鞋，出门。
　　想去楼下西图澜娅餐厅吃早饭时，忽然有个人撞到了她，
　　一瞬间，一张纸条塞到了她的外套口袋里。
　　“呀......小姐对......对不起对不起......对不起对不起......”
　　那个人推着餐车，连忙弯腰鞠躬道歉，
　　低着头，连面容都看不清楚。黔
　　“小姐对不起对不起......我不是故意的......抱歉刚才没有注意到您......您大人有大量......”
　　“......”云姒挥了挥手，“行了，下次注意一点。”
　　“是是是，谢谢小姐，小姐慢走。”
　　那个人很快便推着餐车走了。
　　只留下了云姒口袋里的那张纸条。
　　云姒将手缩在口袋里，碰到那纸条，然后t攥到了手心。
　　她面色如常，去吃了早饭。黔
　　用过早饭了之后，她才拿出了纸条，扫了一眼。
　　果然，又是任务。
　　这次，是让她去盗取江赫连私下洗钱的证据。
　　江赫连这几天一直在和几个海外企业有着资金周转，预备将自己名下不正当的钱财变得名正言顺。
　　K组织要求她去搜集江赫连洗钱的证据，并且不能惊动任何人。
　　上次的任务，组织对她很不满意，
　　因为她的大意，导致江赫连当夜就回来了，黔
　　一切计划有变，所以盗回去的东西全部变成了废纸，一点用处都没有。
　　不仅如此，
　　她屡次不服从上级的命令，还间接导致K5被抓，
　　组织现在对她的意见很大。
　　云姒看完，随手便撕掉了纸条，弄成粉碎，混杂在了剩下的食物里。
　　淡定地起身，上楼。
　　黔

变态（38）
　　夜里，昁
　　已经凌晨一点多了。
　　江赫连还没有回来。
　　云姒捂住越发难受的心口，躺在床上，怎么都睡不着。
　　手机上显示的时间一分一秒地流逝，而房间门口却毫无动静。
　　她左右翻身，举着手机，盯着上面的联系号码，凝神。
　　大概是心口实在是闷得发慌了，整个就像是沉浸在死水里一般，完全透不过气来。
　　云姒抿唇，点了点屏幕，还是打了过去，昁
　　“嘟——嘟——”
　　冰冷缓慢的提示音就像是一个世纪一样漫长。
　　不知道过去了多久，电话才被迟迟接了起来，
　　一道柔媚的女声从电话中传来，在黑夜中显得格外突兀，
　　“喂？哪位？”
　　云姒举着手机的手一紧，皱眉，“你是谁？江赫连呢？”
　　女声似乎顿了一下，咯咯笑，“你找他呀......”昁
　　她的音调绵长，带着几分暧昧和娇意，
　　“我是他的未婚妻，他在我这里睡着了，你要是想找他的话，可以明天再打过来。”
　　“......”云姒眸子渐冷。
　　“未婚妻？”
　　“原来......是你啊......”
　　她红唇微勾，只在一瞬间，人影就消失在了电话前。
　　“啪嗒——”一下，电话悬空掉落在了床上。昁
　　“啪——”
　　苏暮烟被凌厉的一巴掌直接扇倒在了地上，
　　猝不及防，快速得就像是一阵风。
　　江赫连的手机也掉在了地面，上面亮着的屏幕上，还出现着通话记录。
　　身着睡衣的少女，光着脚，步伐如猫一般轻盈，
　　像是幽灵般，蓦然出现，
　　踩在冰凉的瓷砖地面上，笑意冰冷地望着倒在地面一脸不可置信的苏暮烟，语气悠长，昁
　　“敢顶替我？”
　　少女捏起她那张美艳得不可方物的脸，端详着，含笑，
　　“狐妖，这么多年不见，你还真敢......找死啊......”
　　她柔软无骨的小手带着巨大的妖力，几乎都要将地上女人的下巴彻底捏碎，
　　苏暮烟吃痛，容貌在一瞬间有了变化，
　　“是你......云姒......”
　　她认出了面前这个微笑着的少女，那眼底的血眸，在瞬间就激起了她的妒恨，昁
　　她反手挥出一道法术，直直攻击少女，
　　身后的狐狸尾巴展现，毒辣至极。
　　少女赤裸着足，微微侧身，避开，
　　她张扬的容貌，渐渐恢复至了那最初的模样，
　　上天赐予的最完美娇艳的容颜，额间一点盛血彼岸花，
　　红裙飞扬，妖力强盛，
　　她唇角的弧度冰冷，手中出现了熊熊的烈火，酥柔的声音，带着嗜血的杀意，昁
　　“多年不见，你还真是够贱啊......装成我的容貌，勾引我的男人。”
　　“不过，幻化成我的这张脸，消耗了你不少的妖力吧？”
　　苏暮烟捂着被打的脸，阴沉沉地，不断后退，
　　身后的尾巴竖起来，呈现警戒的状态，
　　“云姒，你别太嚣张！”
　　她咬牙切齿，退到了床边，
　　“我已经是他的人了，他现在是我的！”昁
　　床上，男人平躺在了上面，衣襟微微敞开，露出了锁骨，
　　他似乎失去了意识，全身都没有了力气，
　　眉头是紧蹙的，面色绯红，呼气很粗，
　　看样子，似乎是被下了药。

变态（39）
　　苏暮烟身上披着浴巾，本就半遮未遮，齝
　　见云姒冰冷的眼神，她忽然就附身，对男人亲了过去。
　　只是，那一身的妖气尚未靠近，男人身上忽然就爆发出了沉重的神力，
　　他阖着眸，眉头紧锁，似乎睡得很不安稳，
　　但强大的神力护体，几乎是在顷刻之间，一道极度刺眼的白光，刺入了苏暮烟的命门，
　　她就像是破布一样，直接被钉在了墙壁上，吐出了一大口血，
　　那条显露出来的尾巴，彻底断裂，飘落在了地上，
　　狐妖断尾，相当于是重创。齝
　　苏暮烟堪堪地倒在地上，眼里闪过了强烈的不甘，
　　永远都是这样！他永远都是这样！！
　　靠不近，碰不得。
　　她不甘心！不甘心！！！
　　“云姒！你给我等着！”
　　她怒吼了一声，
　　见云姒冷眸一凝，挥火而来，齝
　　她立刻慌了，撑着最后一口气，闪身跑了，
　　连尾巴都没捡。
　　连带着地面上的一滩血，也很快消散在了空气中，化成了一股狐骚味。
　　云姒将狐狸尾巴捡了起来，两根手指捻着，面色冷漠。
　　大概是嫌弃的，
　　她放了一把火，直接烧了。
　　空气中的狐骚味，挥之不散，难闻得紧，齝
　　云姒看着床上意识全无的人，冷着脸，走了过去。
　　他的脸色很红，是不正常的烫红，
　　呼吸也是乱的，唇瓣微张，还有些干，
　　许是因为身上很不舒服，他的眼珠子微微转动着，喉咙里也发出了细微的闷哼声，
　　微微敞开的衬衫，里面精壮的胸膛一起一伏的，荷尔蒙强烈，
　　满身的酒气，铺天盖地的，让他意识全无，连戒备都忘了。
　　云姒盯着他，抿唇，有些恼，齝
　　小鼻子凑过去，四下嗅嗅，像个在检查丈夫有没有出轨的小妻子。
　　狐妖身上有妖气，还常年带着狐骚味，
　　只要他沾上，就很难洗脱得掉。
　　云姒嗅了嗅，除去酒气，没有发现什么异常，
　　看样子，似乎是九歌的潜意识在保护着他。
　　云姒面色微微舒缓，但还是绷着脸，狠狠地揪了他的耳朵一下，
　　“让你乱喝酒，笨叔叔，差点被占便宜了都不知道！”齝
　　云姒小声骂完，这才把他拉了起来，将他背在了自己身上。
　　男人的身形立刻整个覆盖住了她，酒气熏天。
　　他的身上滚烫，连呼吸出来的温度都不正常了，
　　触及到云姒身上微凉的肌肤，他低声闷哼了两声，贴上了她的脸，
　　磨蹭着，挨着她，似乎终于感觉到舒服了些。
　　云姒带他回了酒店房间，然后将他放在了床上。
　　看着他满身酒气，醉得没有了意识的模样，齝
　　她绷着脸，默默地将他身上的外套脱了下来。
　　江赫连的酒品其实很好，彻底醉了之后，也只是安静地睡着，不会乱动。
　　但大概是被灌了一些助兴的药，被脱掉了衣服后，他微微睁开了眼睛，眸低一片迷离。
　　浓黑的眼眸，此刻像是蒙上了一层薄薄的的雾气般，里面什么都看不清，
　　他像是醉了，又像是没醉，
　　静静地注视着给他擦手擦脸的云姒，一句话都没有说。
　　齝

有奖问答
　　江赫连是怎么时候知道K1就是姒姒的？綾
　　［敲黑板提问］

变态（40）
　　云姒的容貌又恢复了原本小白兔的模样，白白软软的，无害得不行。迡
　　她帮他脱了鞋，擦腿擦脚，然后盖好被子，
　　收拾好一切了，她才从另外一边上了床，在他身边躺下。
　　有他在身边，心口处的闷意才勉强舒缓了一些，
　　云姒闭上眼睛，背对着他，无声揉心口，
　　虽然知道没什么用，但还是下意识地想揉一揉。
　　身后，男人粗重的呼吸声，依旧是紊乱不堪，
　　就像是睡着了一般，再也没动。迡
　　云姒一边揉着心口，一边酝酿睡意，
　　过了许久，
　　身后一具滚烫的身体贴了过来，环住了她的腰。
　　男人粗重的呼吸洒在了她的后脖颈处，直接将她的头发吹散。
　　云姒的动作立刻一停。
　　很快，
　　男人的手顺着她的手臂，覆在了她的心口，迡
　　不轻不重的按着，似乎在帮她舒缓。
　　云姒瞬间睁开了眼睛，微微怔住，
　　灵魂深处那隐隐约约的疼痛感，似乎在瞬间就消失了。
　　他没有说话，紧挨着她，呼吸很重，
　　慢慢地帮她按着，似乎是察觉到了——她不舒服。
　　云姒眸光微微闪动，手也慢慢放了下来。
　　两个人都没说话，迡
　　但莫名的，气氛似乎缓和了许多，
　　云姒垂下眼睫，身体慢慢放松了下来。
　　靠在他怀里，闭眼。
　　“叔叔......”
　　她在黑暗里轻轻出声，
　　“要是你有什么心事，可以告诉姒姒。”
　　“别一个人不高兴，好不好？”迡
　　男人没有回应，
　　许是没听见，又许是......只想沉默。
　　……
　　……
　　心口不疼了之后，云姒睡了一个长长的好觉。
　　她也不知道自己睡了多久，只知道，自己醒来时已经是下午了。
　　酒店外面下t着雨，身旁依旧是空荡荡的。迡
　　云姒下意识地捂心口，细细感受了一番，
　　什么事都没有，也不闷。
　　这样一来，说明江赫连的情绪似乎好一些了。
　　她松了口气，下床。
　　慢吞吞地洗漱，换衣服，然后围上围巾。
　　已经要入冬，天气也越来越冷，
　　房间内开着暖气，不会很冷，迡
　　但是云姒想出去逛一逛，顺便想想该怎么处理这次的任务。
　　她出了门，却不想，拐角便看见了江贺。
　　许久未见他，他又高了些。
　　身上穿着一件厚重的卫衣，下身穿着棉裤，脑袋上戴着帽子。
　　他背着个包，似乎有事情要出去。
　　见到拐角而来的云姒，他脚步似乎停顿了一下，有些诧异，
　　“是你？”迡
　　“你怎么在这儿？”
　　云姒挑了挑眉，也懒得在他面前装，
　　“叔叔带我来的。”
　　江贺没说话了，背着包，从她身边走过。
　　云姒看着他从拐角处消失，慢慢抱臂，指尖轻点。
　　过了两秒，她悄然无声地跟了上去。
　　......迡
　　......
　　江贺离开了酒店之后，很快便朝着城西去了。
　　云姒一路跟着他，看见他进了一家看起来很不起眼的小酒吧。
　　小酒吧处在一条很简陋的街道上，周围都是各种小旅馆，或者各种色情按摩的地方，
　　酒吧外面是许许多多站街的女人，大都打扮得花枝招展的，

变态（41）
　　即使是在入冬时分，身上也是穿得很清凉。蠇
　　酒吧门口只有一个小门，因为是白天，所以看起来进去的客人并不多。
　　门口有一个膀大腰圆的壮汉守在那里，对进来的客人都进行了身上的盘查。
　　盘查通过后，客人似乎还说了什么，壮汉才放他进去。
　　云姒没有莽撞闯入，而是在这条街的附近打转。
　　外面下着雨，雨还有些大，
　　她这样一个稚嫩单纯的小姑娘撑着伞，脸蛋白白净净的又漂亮，
　　自然就很容易就引来一些不怀好意的男人。蠇
　　很快，她被逼到了一处不起眼的小巷里，前后都被人堵着，
　　二流痞子们兴奋地打量着她，上下看看，像是发现了什么宝贝，
　　“小妹妹，是不是迷路了？”
　　“要不要哥哥帮你打个电话，让你的家人来接你？”
　　“诶虎子，不要这样吓到小妹妹，小妹妹看起来年纪还小，你这样凶，是要吓到她的。”
　　“......”云姒撑着伞，茫然地看着他们，歪头，
　　“哥哥们，我好像真的迷路了。”蠇
　　“刚才有个哥哥把我带来了这里，然后他便让我等着，自己就进去那边那家酒吧了，你们可以告诉我，这里是哪里吗？”
　　几个二流痞子闻言，脸上的笑容似乎僵了一下，
　　上下打量着她，然后开始窃窃私语，
　　“你是被人带来的？”其中一个怀疑地问。
　　单纯的小白兔姑娘懵懂地点了点头，
　　“哥哥说，那间酒吧里有很多好玩的东西，说是要带我来玩。”
　　那几个二流痞子又开始私语，蠇
　　“什么情况？不会是哪个爷带来的家属吧？”
　　“应该不会吧，会不会是豪哥带来想要卖掉的雏？”
　　“那可未必，你看她身上穿的，定是个家里有钱的主，万一招惹到了不该招惹的......”
　　“但不应该啊......那几位爷忙着办事，谁会带这个一个女的过来？”
　　“不怕一万，就怕万一，要不要去找豪哥打听打听？”
　　这几个二流痞子都是这条街上的混混，对街上的情况再熟悉不过，
　　即使是酒吧里的一些情况，他们也略有所知，知道里面的主不好惹，蠇
　　本着不惹事的底线，其中一个人绕着云姒，问，
　　“带你来的那个人长什么模样？有说酒吧里有什么吗？”
　　小姑娘将江贺的身形打扮描述了一遍，
　　“哥哥只说他有事情要办，让我先等着。”
　　那人想了想，仔细回想了半天，没有想起这个人，
　　“有这个人吗？”
　　他看了看另外两个人，也都是没有印象。蠇
　　云姒微笑着看着他们，手上的拳头慢慢握了起来，
　　三分钟后，
　　三个被打得鼻青脸肿的男人跪在了地上，痛哭求饶，
　　“小姐姐，我们错了呜呜呜......我们以后再也不敢了......”
　　“求求小姐姐放过我们，我们不敢了呜呜呜......”
　　漂亮的小姑娘撑着伞，微笑，下巴微扬，问，
　　“那间酒吧，是做什么的？为什么你们这么忌惮？”蠇
　　其中一个男人忙答，
　　“我......我们也不知道，只是知......知道里面几位不能惹的爷时不时会聚在一起，就......就这样。”

变态（42）
　　“几位爷？哪几位？”耰
　　“不......不太清楚，我们根本就进不去，只能在外面晃晃。”
　　云姒：“那要怎么样才能进去？”
　　“据......据说VIP是可以凭借身份进去，而如果是普通客人，好......好像就要钱，入场金额在五十万块。”
　　“进去了之后，里面是干什么的？”
　　三个人似乎卡壳了，“我......我们也不知道，没进去过。”
　　“可......可能是赌场之类的吧？据说里面的消费很高，分分钟消费破百万。”
　　云姒扬扬眉，那不就相当于是......有钱人的娱乐场所？耰
　　只是很奇怪，有钱的人，竟然也会来这一处名不见经传的小地方？
　　打发完那几个男人走后，云姒没再多走动，而是站在了小巷里远远地看那间小酒吧。
　　那里依旧没有什么人进去，外观看起来平平无奇的，连挂牌都歪了，
　　云姒看了一下时间，下午五点多了，天快要黑了。
　　天黑好做事，
　　她看了看旁边的一家服装店，眼珠一转，随即走了进去。
　　......耰
　　......
　　晚上八点，
　　抽风机在呼呼地转着，灯光将转动的风轮照映在地上，一晃一晃的，
　　酒吧内，放着舒缓身心的音乐，人来人往，戴着面具，却没有发出丝毫嘈杂的声音。
　　圆形的吧台，调酒师娴熟地摆弄着技术，吧台往外，便是一台一台的赌桌，
　　许是为了隐私，大家都统一戴着面具，围聚在赌桌前，下放筹码。
　　云姒戴上了黑色的丝绒面具，化上了浓艳的红妆，穿着服务员的衣裙，站在了一楼处。耰
　　之前那几个二流痞子说的不错，这里面确实是分分钟豪赌百万。
　　以庄家作筹，买家下注，筹码最低一百万起步，逐倍递增。
　　正值晚上八点多，正是夜生活最丰富的时候，
　　在几个休息区，一些人已经开始吸起了一些白色粉末状的东西，还用针头注射。
　　衣着暴露的女人们调笑着，与男人们厮混在一起，
　　情到深处了，便相互依偎着，上了二楼。
　　当然，上二楼需要支付一百万一晚的房费。耰
　　江贺不在一楼，也就意味着，他是在上面办事。
　　云姒还在思索着要不要上去，结果衣服口袋里的手机忽然响了。
　　拿起来一看，是江赫连。
　　她一惊，按住手机，看了看四周，然后走进了厕所。
　　厕所的隔音很好，听不到外面的音乐声，
　　她接起了电话，语气软软，“喂？叔叔。”
　　“在哪？”耰
　　男人两个字淡淡地抛了过来。
　　云姒自然回答，“我太闷了，就出去逛了逛，叔叔回来了吗？”
　　男人似乎笑了一声，却有些凉，
　　“出去了？去哪了？”
　　云姒猛地一顿，
　　下意识地，她看向了自己的手机，
　　她沉默了一下，忽然感觉有些头大，耰
　　他好像......又趁她不注意，在她身上安了定位。
　　云姒按了按眉心，微微抿唇，“叔叔......”
　　“三分钟之内，上来。”
　　“......”云姒放下了手机。
　　两手空空，还什么都没做，就被抓到了。
　　她叹了口气，走出了厕所。
　　耰

变态（43）
　　厕所外已经有个人在等着她了，见到她，鞠了一躬，拍
　　“小姐，请随我走。”
　　云姒摸了摸脸上的羽绒面具，只遮住了上半张脸，却没能遮住眼睛，
　　按照江赫连对她的熟悉程度，恐怕一眼就能认出来是她。
　　她认命地跟着那个人上了楼，横七竖拐，来到了一间包厢。
　　那人帮她把门打开，然后请她进去。
　　云姒慢吞吞地走进去，低头。
　　一进门，狐骚味就充斥满了鼻尖。拍
　　云姒一顿，猛地抬头，目光触及了坐在暗红色皮质沙发上的女人。
　　女人笑意盈盈的，那张脸依旧美艳动人，
　　魅惑中又带着点若有若无的勾人感，狐骚味简直熏天。
　　她就坐在一旁，像是看好戏一般，撑着下巴，饶有兴趣地看她。
　　而江赫连，坐在正中央的位置上，长腿交叠，端着一杯红酒，眸色冷淡。
　　云姒眯了眯眸，没有想到她还敢顶着她的脸出现。
　　被九歌的神力重伤，她竟然还有力气伪装？拍
　　云姒没有看她，而是看向了一言不发的男人，
　　低下头，有些乖，“叔叔。”
　　苏暮烟看着她的这番模t样，发出了银铃般的笑声，
　　柔和中又带着几分尖锐，就像是有什么利器在玻璃面刺耳划过，
　　“你就是云姒妹妹吧？你好，我是你叔叔的未婚妻。”
　　她友好地伸出了手。
　　云姒没有理她，而是悄悄望江赫连的脸色。拍
　　脑瓜子转得飞快，想着能解释的理由。
　　“叔叔......我——”
　　“你就是K1吧？”
　　苏暮烟含笑地打断了她，“隐藏得够深啊，K1。”
　　“......”云姒皱了皱眉，平静清亮的眼神扫了过来。
　　“怎么？以为自己做得天衣无缝，没有人能发现？”
　　苏暮烟柔弱无骨的身子如同蛇一般，依附在沙发上，拍
　　不知道从哪里摸出来了一个遥控器，直接对着包厢内的机器一按，投影仪立刻就展现了光亮。
　　上面，K1的全部资料都显现了出来，
　　包括云姒什么时候加入了K组织，参加过什么训练，在组织内部完成过多少次任务，
　　以及云姒是如何与组织联系的，如何盗取书房文件的，
　　详详细细，全部展现了出来，没有一丝疏漏，
　　甚至，还有云姒操作电脑的监控录像。
　　苏暮烟当着江赫连的面，全部都放了出来，拍
　　咯咯地笑，似乎在嘲笑着她这般狼狈的模样。
　　“K1，实际年龄，二十岁，一年前云凛的亲生女儿遭遇车祸后，便顺势顶替了云凛女儿这个身份，借机接近先生。”
　　“不仅盗取先生的文件，最近还接了两项任务，准备把K5救出来，并搜集先生洗钱的证据。”
　　“K1，任务完成得不错呀。”
　　容貌美艳到不可方物的美人，举手投足之间都是风情，
　　明明是称赞的语气，但字里行间的阴阳怪气，任谁都听得出来。
　　投影仪上将所有的证据都显现了出来，铁证如山，拍
　　云姒平静地看她，露出了微笑，
　　“多谢夸奖，毕竟为了搜集这些证据，恐怕你也费了不少心思吧？”
　　她动用了妖力，甚至用了能追溯过去的观灵镜，
　　为了能揭发她的身份，还真是......
　　不遗余力呢。

变态（44）
　　苏暮烟看好戏的笑容一滞，似乎没有想到她会这么坦然，疤
　　坦然承认，丝毫不为自己辩解。
　　她下意识地看向了一直没说话的江赫连。
　　男人一身名贵的黑色西装，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，
　　他身上有一种浑然天生的优雅，尊贵，但一双过分冷冽的眸子却把这种优雅衬得近乎冷漠。
　　垂着眼皮，眼角弧度微微上扬，
　　不紧不慢地摇晃着红酒杯，浓郁沉醉的血酒在灯光下仿佛能折射出冰凉的温度，
　　他一直没有说话，深邃的眉眼甚至没有表露出半分的情绪，疤
　　死一般的冷漠，让人摸不清他的心思。
　　苏暮烟曾经清晰地记得他亲口说过——他最恨背叛。
　　越是相信的人，若是背叛，遭到的下场就会越惨，
　　苏暮烟看向云姒，眼里闪过了一丝得意，“K1小姐，你不想对先生解释解释么？”
　　“毕竟……我的未婚夫先生，可是非常讨厌背叛呢。”
　　她站了起来，风姿绰约，像是一阵柔软的风般，想倒在江赫连怀里。
　　但下一秒，疤
　　一把冰冷的枪直接抵在了她的胸口，发出了子弹上膛的声音。
　　苏暮烟想倒下去的身子一僵。
　　她对上了男人冰冷无情的眼睛，
　　寒冷彻骨，薄情寡义，仿佛没有心一样，
　　“滚。”
　　一模一样的字，如同千年前，那双没有感情的紫眸。
　　那一袭白衣，居高而上地俯视着她，唇角和煦地微笑，但吐露出来的字，却像是刀割般残忍，疤
　　“狐妖，拒绝两个字，需要我说几遍，你才能听懂呢？”
　　“若你想死，我可以成全你。”
　　苏暮烟忽然就后退了一步，眼神惊惧，
　　像是想起了什么般，面色霎时变得惨白。
　　当初那尊贵清冷的男人，站立在那里，温和微笑，
　　明明什么都没做，但是她的脖子就像是要断掉了般，彻底喘不过气来，
　　痛苦，窒息，恐惧，疤
　　她就像是破布一般，被他毫不留情地捏断，
　　九条尾巴，他直接灭了她八条，
　　只剩最后一条时，她求饶了，
　　哭着跪下，不断磕头，
　　他微笑着点头，放了她，
　　但她依然被打成了重伤，修复了千年，依旧难以恢复，
　　苏暮烟回想起了那般的恐惧，那般濒临至死的绝望，疤
　　她不断后退，盯着那正对着她心脏的冰冷枪口，
　　那般寒冷彻骨的温度，将她的整个身子都霎时间变得冰凉，
　　就像是坠入了漫天冰窖里一样，深入骨子里的冷，
　　苏暮烟瘫坐在了地上，面色惨白，神情似乎有些恍惚，
　　手也在发抖着，像是在惧怕着些什么。
　　云姒奇怪看她一眼，又看向江赫连。
　　她抿了抿唇，正想说话，疤
　　“砰——”
　　枪声响了。
　　鲜血飞溅。
　　瘫坐在地上的绝美女人，忽然愣住了，
　　云姒也定住。
　　子弹射出来的速度，极快，
　　只停一道血肉撕破的声音，疤
　　地上容貌娇艳的人，像是没有反应过来般，
　　机械式地，一点一点地，低下了头，
　　盯着自己心口上空荡荡的血洞，一动不动。

变态（45）
　　子弹穿破了胸膛，射入了地面，颐
　　鲜血喷涌而出，淋漓尽致。
　　云姒愣住了。
　　苏暮烟望着自己心口上的血洞，动也不动，就像是雕塑一样。
　　“砰——砰——”
　　又是两道枪声，
　　直击脑门，狠决又毫不留情。
　　那般娇艳美丽的容貌，上面沾了血，也只是平增了几分我见犹怜，颐
　　女人倒了下去，睁着眼睛，血流了满地，却死不瞑目。
　　她是妖，本该是能逃脱，
　　但江赫连是沉睡的神，她根本没有反抗的机会，
　　美丽的容颜，渐渐散去，什么都不剩下了。
　　云姒盯着地面上倒下去的人，又看向了面色平淡的男人，
　　他举着枪，就像是没事人一样，将枪收了回去，
　　浓黑的眼眸，连情绪都没有变化一下。颐
　　仿佛像是随手碾死了一只蝼蚁般，内心毫无波动。
　　“......”云姒彻底地感受到了寒意。
　　那种，冷血无情到了极点的寒意，
　　从脚底慢慢升了起来，一直传到心里。
　　那般温柔的人，若是杀起人来，也会是这般......
　　冷血到了极点么？
　　地上躺着的美丽女人，顶着她的脸，却依然死不瞑目，颐
　　她帮他做了那么多的事情，成为了他的棋子，
　　结果也是......说杀就杀么？
　　云姒手指有些发抖，难以克制地抖，
　　她忽然在想，爱上这样的人，到底是幸......
　　还是不幸。
　　......
　　......颐
　　“过来。”
　　男人将枪放在了桌面，淡淡的视线放在了她的身上，
　　语气平静，平静得甚至有些可怕。
　　投影仪上依旧还放着她的资料，不断循环播放，
　　云姒的脚步微微僵硬，看着他，感觉自己就像是在面对什么魔鬼一样。
　　甚至，魔鬼都没有他那般心狠手辣。
　　她低下头，手指微微颤抖，颐
　　抿着唇，慢慢地走到了他面前，沉默。
　　很快，一只手出现在了她的眼前，一如既往。
　　云姒迟疑了一下，冰凉的手慢慢握了上去。
　　随后，她被拉着坐了下来。
　　“很冷？”
　　男人淡淡摘下了她的面具，不轻不重地抚摸她的脸颊，
　　大概是她今日的装化得有些浓了，看不清原本的模样，颐
　　他的视线在她的脸上停留了许久，然后便看她的裙装。
　　小姑娘大概是偷偷摸摸混进来的，所以换了身服务员的装扮，
　　洛丽塔裙，蓬蓬松的，直盖到大腿，
　　膝盖以下全部都是暴露出来的，还穿着皮鞋。
　　男人脱下了自己的外套，然后盖在了她的腿上，
　　语气如常，就像是什么事情都没有发生一样，
　　“事情办完了，我们回家。”颐
　　“......”云姒安静看他，
　　“叔叔......”
　　她有些欲言又止。
　　微微发抖的手指，被他捏着，似乎都染上了他手心的温度。
　　他像是没有察觉到她的情绪变化般，垂着眸，淡淡的，帮她的手回温。
　　地上的血还在源源不断地蔓延，
　　顶着她容貌的女人，死不瞑目。颐
　　云姒低垂着眸，微微发颤，
　　“叔……叔叔不打算问我些什么吗？”
　　男人讳莫浓黑的眼眸淡淡扫了过来，
　　冰冰凉的，与他手上的温度形成了强烈的反差，
　　空气中似乎沉寂了一瞬。

变态（45）
　　他手上的动作也停了下来。辣
　　云姒挪开了视线，没有看他。
　　沉默了一下，微微抿唇，道，
　　“苏姐姐说得没错，我的确是K组织的成员，是被专门安插在你身边，负责当卧底的。”
　　“......”男人平静看她。
　　云姒也不知道他到底生没生气，
　　所以，低着头，依赖讨好地靠在他怀里，像只猫咪一样蹭，
　　“不过，你要相信我，虽然我是卧底，但是我什么坏事都没有对你做。”辣
　　“真的，之前那些被窃取的资料，我全部都加工过了，而且......”
　　她顿了顿，t在附身在他耳边，小声道，
　　“我在上交的U盘里安插了他们检测不出来的病毒，可以通过文件传播到他们的系统内部，使他们的数据反向传输到我的电脑里。”
　　“只要你相信我，我可以把所有的数据都发给你，我还可以把我所知道的都告诉你，好不好？”
　　她真的把自己的全部底子都抖落了出来，一点都不剩。
　　就像是个知道自己犯了错误，然后着急弥补的猫咪，急得连肚皮都快要露出来了。
　　男人淡淡地看她，眸色依旧冷淡，辣
　　云姒抬眼，看他。
　　他一直没说话，所以她被他看得心里直发毛，
　　“叔叔......”
　　她的脑袋乖巧地靠在他肩膀，像是之前那般卖乖。
　　他虽然没说，但是她能感觉得出来——他喜欢她依偎着他的姿势。
　　她松开了手，刻意放软了语气，“姒姒知道错了，以后再也不敢了......”
　　她的小脑袋拱了又拱，就差没把全身都挂上去了。辣
　　男人一直没说话，就这么淡淡看着她。
　　一直不表态，却也没有表现出要杀了她的意思。
　　云姒的余光瞥见了地上满满的一大滩血，总感觉有些心乱如麻。
　　她知道，她开始对他产生了一丝恐惧，
　　就像是临死前苏暮烟的眼神一般，惶恐，害怕，却逃脱不了半分。
　　她抱着他的腰，乖巧地依偎在他的怀里，
　　心口发凉，甚至，有些茫然。辣
　　......
　　......
　　云姒很快便回到了A市，繁华的首都。
　　安全地回到江家别墅时，她还总有种恍如隔世的感觉。
　　江赫连似乎和她开始了冷战，话变得很少，
　　并且，她被直接辍了学，关在了别墅内，不允许出去。
　　变相的软禁，让云姒彻底变成了笼子里的金丝雀，完全生活在监控之下，半分都不能隐瞒。辣
　　她承认了自己的身份之后，江赫连就再也没有隐藏摄像头的存在，
　　摄像头直接对准了她的房间，赤裸裸的，彻底暴露了出来。
　　云姒不能出去，K组织也就无法联系到她，
　　甚至，云姒将自己所掌握的全部信息，交给了江赫连。
　　她想将功补过，但是江赫连并不这么认为。
　　禁闭被关了许久，久到来年春天都过去了，她都还没能走出去一步。
　　云姒本来是想挣扎的，但是转念一想，能每天睡懒觉，也不需要她做什么，辣
　　她便自然而然地顺从了，每天懒洋洋地窝在别墅里，看书看电视。
　　曾经与九歌相处过多年，她早已经习惯了跟着他一起看书的日子，

变态（47）
　　虽然确实会有些无聊，但聊胜于无。錈
　　江贺也在来年春天的时候，回来了。
　　他变得越发地沉稳，处事风格也越来越像江赫连。
　　回来的时候，看见窝在沙发上看书的云姒，他似乎停顿了一下，想说些什么。
　　但最后，他还是什么都没说，只是打了声招呼。
　　几日后，江贺从别墅里搬了出去。
　　张妈说，江贺成年了之后，兄弟两人就开始分家了。
　　具体的财产分割不清楚，只知道江贺拿到的分量绝对不少。錈
　　别墅的所有权依旧是归江赫连所有，所以江贺便搬了出去。
　　江贺彻底离开别墅了之后，别墅里就算是彻底只剩下了云姒。
　　江赫连有时候不回来，她便一个人，住偌大的房子。
　　云姒有时候在想，她会不会......被关一辈子？
　　......
　　......
　　夏天到来的时候，整座A市，都进入了高温时节。錈
　　炎热干燥的天气，将城市烘烤得几乎要焦炭，地表甚至在干裂。
　　在这样闷热的天气里，待在屋里，吹着空调，抱着冰镇西瓜，便是最完美的享受。
　　云姒在这样的享受中，迎来了K组织发布的又一次任务——上位。
　　“咳——咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　云姒被西瓜汁给呛到了，不断咳嗽，
　　K组织派发任务的方式，越来越奇葩，
　　这次，竟然利用了西瓜外皮的条纹来做文章。錈
　　并且，这个任务实在是......
　　来得猝不及防，出乎意料。
　　云姒抱着西瓜，一时间都摸不透这是不是她多想了。
　　江赫连将别墅保护得严严实实的，别说食物了，就连马桶圈都要专门检查一遍，
　　所以，按理来说组织是无法将消息传入的，
　　但现在......
　　云姒盘着腿，面色有些阴晴不定。錈
　　上位？是她理解的那个意思么？
　　她下意识地看向墙壁上方的监控器，
　　监控器二十四小时盯着她，寸步不离，
　　也不知道，某个还在冷战的男人是不是在看她。
　　云姒抱着半个西瓜，又舀了一口，
　　汁水浸润了红唇，就像是果肉一般，饱满又多汁，
　　她打了个饱隔，看向了电视，錈
　　看样子，似乎把这件事抛之了脑后。
　　......
　　......
　　夜晚，
　　晚风习习，将白日里的炎凉都给吹散了些。
　　空气依旧闷热，但隔着玻璃，便也丝毫影响不到里面的清凉。
　　不知何时，雨点淅淅沥沥地下了起来，錈
　　越下越大，从娟娟细雨，变成了瓢泼大雨。
　　空气中的水汽很重，温度依旧很高，
　　在这般闷热湿润的夜晚，天上的明月也早就藏匿了踪影，消失不见。
　　雨下得很大，声音也透过隔音加厚的玻璃窗传了进来。
　　天空处传来的闷隆声，远远的，便能响彻天霄。
　　江赫连洗完澡，围着一条浴巾走出来时，一抬眼，便看到忽然出现在他房间里的人，
　　他顿了顿，黑眸冷淡，錈
　　没说话，坐在沙发榻上，拿起干毛巾，擦拭自己的头发。
　　云姒背着手，乖巧地站着，看他，眼眸明亮，
　　即使是K1的身份被拆穿，她也依旧保持着兔子般白白软软的模样，

变态（48）
　　纯白色的睡裙，露出了两条纤细的小腿，恓
　　脸颊被养得红红润润的，就像是含苞欲放的小芍药，又纯又美，
　　看见男人不说话，她也不在意，
　　一点一点地走过去，坐在了他的身边，
　　双腿并拢，两只手乖巧地放在膝盖上，背部挺直得就像是小学生一样。
　　“叔叔，晚上好。”
　　她望着他，笑眯眯。
　　房间内的空调还在源源不断放着冷气，恓
　　男人光着膀子，身上的肌肉壮得就像是一块块石头堆积起来的一样。
　　他没有回应，还在擦着湿头发，
　　小麦色的精壮胸膛，在灯光下，清晰与阴影相交融，
　　随着呼吸缓缓起伏，仿佛每一寸肌肤都泛着迷人的荷尔蒙气息，
　　云姒看着他，口水不自觉地咽了一下，
　　莫名的，脑海中又出现了那两个字——上位。
　　她在想，要是她把他打晕了，然后再霸王硬上弓......恓
　　他清醒过来后，要杀了她的可能性会有多大？
　　少女明晃晃灼热的眼神，就像是要把他吞掉一般，一点都没有掩饰，
　　男人淡淡扫她一眼，然后将自己擦头发的干毛巾直接盖在了她的脑袋上，
　　一下子，遮住了她灼亮的眼神。
　　云姒：“......”
　　她撇了撇嘴，将干毛巾扯了下来，然后叠好，放到了一边，
　　“叔叔，外面下雨了。”恓
　　她跟在他身后，指着窗外，
　　“外面下雨，还打雷，姒姒害怕。”
　　她一本正经的，可怜又巴巴。
　　“叔叔......今晚姒姒可不可以......”
　　“一个特工，怕打雷？”
　　江赫连喝了杯水，嗤笑。
　　云姒：“......”恓
　　瞎说什么大实话。
　　她慢慢低下了头，声音变得小了些，
　　“就是怕的......”
　　小姑娘背着手，乖巧站立着，仿佛身上都染上了晕白的光圈，
　　懵懂单纯，又极度地讨人喜欢，
　　软软的，将自己身上最大的优势发挥到极致。
　　见男人不语，她安静了一下，便慢慢耷拉下了肩膀，恓
　　细声细语地，带着几分难过的失落，
　　“好吧，叔叔说的对，姒姒不该怕的。”
　　她低着头，似乎擦了一下眼角。
　　安安静静地，转身走了。
　　显而易见委屈又不敢吭声的背影，让人莫名地有些揪疼。
　　江赫连眸色微深，却是没有言语。
　　......恓
　　......
　　云姒回到了自己的房间，便安静地躺下了。
　　关上灯，盖着被子，连脑袋都没有露出来。
　　房间内有监控器，她只有在盖着被子的时候，才能得到几分喘息，
　　她揉了揉一直在装无辜的脸，身子放松了下来，
　　演戏演了一天，她都快累死了。
　　她想着江赫连的表情，感到有些郁闷，恓
　　上位的事情她努力过了，没有用。
　　显然，他心里还有怒气。
　　生气中的男人要怎么哄？
　　她忽然想找桃生取取经了。
　　云姒听着外面的雷声，摸摸自己的脸，在考虑要不要趁着这段时间，回一趟桃林。
　　说起来，也不知道桃生有没有化形。
　　那个男人一直守在它身边，想来，若是桃生化了形，他便能第一时间看到。恓
　　到时候......
　　若是桃生化成了女孩子，那就好玩了。

变态（49）
　　云姒翻了个身，两条明晃t晃的细腿从被子底下露了出来，阫
　　她睡不着，又不想开灯，
　　只能望着外面淅淅沥沥的大雨，发呆。
　　房间门口传来细微的脚步声时，她忽然转了头，看了过去。
　　很快，
　　锁着的门被钥匙打开了，
　　外面走廊的灯也没开，只能隐约看见人影走了进来。
　　云姒坐了起来，望着朝她而来的人，有些惊讶，“叔叔？”阫
　　床边微微凹陷，男人将她身上团成团的被子铺平整了开来。
　　外面的雨声很大，室内又开着凉爽的空调，
　　被子铺展开来后，盖在了云姒身上，连脚丫子都盖住了。
　　“......”云姒眨眨眼睛，看着他，
　　大概是想到了什么，她忽然扑了上去。
　　准确无误地埋在了他的怀里，软软地，似乎委屈得不行。
　　“叔叔......”阫
　　她仿佛心里都在委屈得冒泡泡，整个人都在难过。
　　男人没有言语，却也没有推开她，
　　云姒何等聪明，反应过来这是他的软化，自然是要顺着杆子往上爬。
　　小脑袋在他怀里拱来拱去的，恨不得整个人都要缩在他怀里，
　　“叔叔......姒姒害怕......”
　　她吸了一下鼻子，柔弱无骨的身体开始贴上去。
　　身上淡淡的花香，充斥在两人之间，渐渐变得越发地浓郁，阫
　　她的手搭在他的肩膀，慢慢滑下，
　　是依偎的姿势，但是又带着几分若有若无的轻蹭。
　　男人坚硬的胸膛平缓起伏，但似乎沉了些，
　　大掌直接捏住了她的后脖颈，就像是在提小动物一样，
　　“怎么？勾引我？”
　　淡淡低沉的声音落下，在外面不断传来的雨声中，格外地清晰，
　　他没有推开她，但语气却显得有些喜怒不定，阫
　　捏着她的后脖颈，力度不轻不重的，却像是按住了她的命门。
　　云姒的手微微一顿，
　　黑暗中，她的眸闪过了一丝妖冶的兴奋，
　　就像是，把小白兔那层皮给丢掉了般，露出了里面蔫坏蔫坏的小妖精，
　　她慢慢抚上他的肩膀，忽然用力一推，
　　直接把他压倒在床上，呈现绝对主导的姿势，
　　“我想勾引.......那你......想上钩么？”阫
　　她柔软的红唇覆在他耳边，吹了口气，慢悠悠问。
　　甜媚的嗓音，语调总是微微上扬的，
　　与平日里软软的小白兔不同，此刻她更像是缠上人的媚骨妖姬，
　　语气中那一点点的上扬，就像是羽毛在心尖拂过，又痒又酥，
　　仿佛，连她呼过的那口气都烫了起来，
　　话音落下的那一瞬，
　　小妖精发现，底下压着的人，胸膛的起伏似乎乱了，阫
　　捏着她后脖颈的力度，也松开了些，
　　她扬扬眉，身上的香气更浓，
　　红唇覆上，一点一点地轻啄，
　　就像是蜻蜓点水般，撩人却不深入。
　　他的呼吸越来越粗重了，身上的温度开始升高。
　　放在她后脖颈上的大掌，渐渐开始下滑，
　　抚摸着她的脊背，隔着薄薄的的布料，似乎都能感受到掌心的温度。阫
　　“成年了么？”
　　嘶哑的声音低低问。
　　小妖精坏微微勾唇，摸了一下他的喉结，回答，
　　“没有。”
　　她格外坏心眼。

变态（完）
　　按照她现在被安插的身份来说，作为云凛的女儿，她确实还没成年，髢
　　但按照她原本K1的身份来说......
　　她已经二十一了，算是成年。
　　只不过，
　　小妖精一肚子坏水，只喜欢撩，不喜欢灭火，
　　她说完，又笑眯眯地刺激了一句，
　　“叔叔，我还未成年，千万不要乱来哦。”
　　话音落下，放在她脊背上的大掌直接就把她按住。髢
　　男人似乎笑了一声，翻身把她压下，
　　“骗子。”
　　她所有的信息，他现在比谁都清楚，
　　小骗子，又骗他。
　　......
　　......
　　事后，髢
　　勾引的效果是显著的。
　　云姒终于从被关着的金丝雀，变成了偶尔能出去的金丝雀。
　　直到能自由出入了之后，云姒才知道，原来K组织，早就名存实亡了。
　　凭借着她之前提供的那些情报，以及早早就安插在内部的线人，
　　江赫连花费了不到三个月的时间，就彻底掌控住了K组织，成为实际的掌权人。
　　所以，在云姒被关着的那段时间里，
　　她的上头实际上已经变更为了江赫连。髢
　　也就是说......
　　之前她接到的那个任务，实际上是江赫连默认的。
　　得知真相的云姒：“......”
　　她就不该色意熏心。
　　......
　　......
　　【番外】髢
　　......
　　......
　　“K1，小骗子。”
　　许多年后，当戴着婚戒的小妖精被按在床上，被迫看着投影仪上的监控录像时，
　　男人像条毒蛇一般，在她耳边，咬着她，全面压制。
　　“你知道，我是怎么知道你在骗我的吗？”
　　“......”她盈盈闪动的眸，看他。髢
　　“不......不是因为是苏姐姐告诉你的么？”
　　男人笑了一声，似乎有些凉，“再往前想想？”
　　“小骗子，你以为你把那几个监控器破坏了，让我看不见，我就不知道是你？”
　　男人的无名指上，戴着婚戒，扣着她的手，眸色黑得就像是野兽一样，
　　“你浑身上下的一切，我都记得清清楚楚，一点都不会忘。”
　　“包括......你的影子。”
　　他露出了一个极为扭曲的笑容，髢
　　在她瞬间茫然睁大的眼睛里，倒映着他唇角那诡异的弧度，
　　他死死扣着她的手，不让她动，也不让她挣扎。
　　投影仪上，不断循环播放着，当初书房被盗的监控录像。
　　上面，被毁掉的几个监控器，被随意地丢在了画面正中央，
　　而那一侧，有一道影子，一闪而过，
　　影子落在地上的那几个监控器上，仅仅只停留了一秒，
　　仅仅只是眨眼间的功夫，就消失不见了。髢
　　这般的一点点痕迹，仅仅只是一点点，
　　他在一瞬间就认出来了，分毫不差。
　　他一直都知道——K1就是她。
　　调查，也只是想知道她的所有。
　　被压着的小妖精震惊地望着他，惊讶，错愕，
　　“你——”
　　面前的男人，笑容加大，扭曲得近乎恐怖，髢
　　他迷恋地舔了一下她的脸颊，深深地吸着她身上的花香，
　　极度压抑的饥渴，让他的唇变得像是鲜血一样红，
　　他露出了一个变态痴汉般的笑容，温柔地抚摸着她，含笑，
　　“小骗子，还记得我对你说过的第一句话么？”
　　希望，你不要后悔。
　　也绝不能，后悔。
　　髢

变态（番外1）
　　【苏暮烟】烼
　　......
　　......
　　很多很多年以前，
　　我曾经是一只混迹山野的野狐狸。
　　后来，因为机缘巧合，我成为了月下仙人座下的一只侍宠。
　　月下仙人对我很好，为我取名为暮烟。
　　为了方便起见，大家便都叫我阿烟。烼
　　阿烟......阿烟......很好听的名字。
　　在成为了仙人座下的侍宠之后，大家都对我客客气气的，尊称我为阿烟仙子。
　　说是仙子，但其实......我只是只妖精。
　　一只......尚未能化形的妖精。
　　为了不让别人看不起，我努力地修炼，拼命地修炼，
　　没日没夜，就是为了不丢脸，能俯视众人。
　　终于有一天，烼
　　我化形了，成为了大家眼里最美丽的女子。
　　仙人也很高兴，命我为他的侍女，时常侍奉左右。
　　成为最美丽的女子，并能得到仙人的赏识，
　　大家都说，只要我再努努力，修炼够十条尾巴，
　　有朝一日，我便能羽化登仙，成为真正的仙子。
　　那时，我也是这么想的。
　　在我看来，没有什么比修炼更重要，烼
　　我要拼命地修炼，成为众人都仰慕的对象，
　　我不该仅仅只是一只狐狸精，而该是万人敬仰的神女。
　　为了修炼，我不吃不喝，每日辟谷打坐，
　　只要有时间，我都会疯狂地搜寻修炼秘籍，吞食各种仙丹。
　　但后来，
　　因为这般将近疯魔的状态，我的修炼出了差错，
　　差点步入了歧途，神志丧失。烼
　　仙人说我的执念太深了，导致我有了走火入魔的前兆。
　　若是再这番下去，恐怕我走上的不是神道，而是......
　　魔道。
　　所以，仙人将我打回了原形，命我先修身养性，平复执念，再谈修炼。
　　我不服，但也知道，仙人这是为了我好。
　　所以，
　　在那段时间里，我又变回了仙人的侍宠。烼
　　......
　　......
　　仙人年岁大了，喜好饮酒作乐。
　　仙人的朋友分布在四海八荒，闲暇时分，便总是会相约在一起，一同畅饮。
　　每每这个时候，我都会侍奉在左右，为其斟茶倒水。
　　无聊时分，我便会退到一旁，修心打坐。
　　在我变回了狐狸身之后，烼
　　有一天，
　　仙人带我去见了一个人。
　　或者说是一位——风华绝代的神。
　　仙人在出发之前，和我说，那是他深交多年的好友，是个很和善的人。
　　我本不在意，
　　因为我想着，能和仙人这样的老头成为好友的，想必也是一位老头子。
　　但....t..烼
　　我错了，错得离谱。
　　无论过去多久，我永远都能记得——
　　那桃树下，清骨绝色的神祗，缓缓抬眸，唇角温柔。
　　他穿着一袭素净的白衣，栖身于桃树下，指尖雪白，卷着书卷，
　　与漫天的桃花交融，就像是一副绝美无暇的画，
　　他是画中人，却比画更美，
　　那身旁的桃景，似乎都敌不过他的一根长发，烼
　　那双清透如琉璃般的紫眸，敛着浅浅的笑意，
　　温柔看过来，仅仅只是对上视线，便能让人的心脏发酥。
　　仙人说，那就是他多年的好友——公子九歌。
　　他为公子介绍了我，说我是百年难得一见的修仙天才。
　　公子微笑着，看了过来，对我点头。
　　那时候，我知道，我的脸......红了。
　　烼

变态（番外2）
　　若不是仙人之前将我打回了原形，杫
　　我想，那时候的我肯定会表现得很窘迫。
　　在那一天的见面里，我变得格外地安静。
　　在往日，若是仙人找了好友聊天，我便会跑开，自己寻乐子。
　　但在那一天，
　　我安静地跟着仙人，寸步不离。
　　因为我知道，只有跟着仙人，才能看到他。
　　公子清骨绝色，容颜盛雪，性子也是温和的，没有一丝上神的高傲。杫
　　我安静地坐在仙人的旁边，时不时地偷看他，就像是着了魔一样。
　　但公子显然并没有注意到我。
　　他在和仙人下棋，还偶尔交谈几句。
　　谈吐不凡，举止优雅，
　　翩翩君子，陌上无双。
　　他的一举一动，都无比地赏心悦目，像是绝画一般，让人根本挪不开眼。
　　他与仙人对弈，仙人的心情很好，还带来了几壶酒。杫
　　公子温和道了谢，接过了酒。
　　他伸出手来时，雪白精致的腕骨，比我见过的任何玉石都还要漂亮，
　　指尖覆上酒壶时，我在想，要是我就是那壶酒就好了。
　　就这样，我开始萌生出来了不该有的念想，
　　我开始发现，除去修炼，人世间还有更加吸引我的东西。
　　我在想，若是不修炼了，能与他相伴，也是极好的。
　　......杫
　　......
　　但......
　　公子起身，进屋子拿酒杯时，仙人敲了一下我的脑袋，
　　那个糟老头子，瞪了我一眼，胡子都抖了，呵斥，
　　“阿烟，你是侍宠，不可对公子无礼！”
　　我当然是不服气的，龇牙，
　　“你乱胡说些什么！我才没有！”杫
　　仙人看我嘴硬，便恨铁不成钢，“你也不看看你刚才的眼神！”
　　“公子仁善，所以并没有出声，但他心底已是不悦，你再如此这般，现在立刻就回去！”
　　我不说话了，骄傲地撇过了脸，
　　“我才不走！”
　　我可是最具天赋的狐狸，是最美丽的妖精，
　　我才不认为，公子在不高兴呢。
　　“阿烟！听话，公子不是你能念想的人！”杫
　　仙人痛斥了我，
　　“若是你惹了他不高兴，到时候老夫都保不了你！”
　　但我就是不服气，因为我觉得，公子是不讨厌我的。
　　公子那般温和，也从未表现过不耐，
　　甚至，并没有指出我的不礼之处。
　　所以，我觉得，他并没有讨厌我。
　　......杫
　　......
　　公子很快就拿着酒杯回来了，摆在了仙人面前。
　　他的眉眼依旧温和，宛若三月春风，雾霭朦胧，
　　仙人与他对弈，时而饮酒，
　　他总是在微笑，似乎什么都掀不起他的情绪。
　　雪色的衣袖伴随着他的动作而微微晃动，气质闲淡适雅，
　　透着粉嫩尖尖的桃花花瓣，打着旋，落在了他的身边，杫
　　似乎是想要更加贴近，但却根本不敢有半分沾染。
　　我没有听仙人的话，一直在偷看他，
　　看着自己毛茸茸的狐狸身，我忽然在想，要是我此刻能化成人形，就好了。
　　仙人让我变回狐狸身修养，但我还是没忍住心里的躁动。
　　在仙人对弈之时，我幻化成为了仙子的模样。
　　一袭白裙，与他身上是相同的颜色，
　　杫

变态（番外3）
　　我想上前，低顺下头，为他斟酒。拽
　　但仙人第一时间发现了我的举动，脸色一变，“阿烟！你做什么？！”
　　仙人施了个口诀，让我又重新变回了狐狸身。
　　随即歉意地对他施了一礼，道，
　　“公子，阿烟无礼，是老夫管教不严，回去定当严惩。”
　　“还请公子大人有大量，不予一只小狐狸计较。”
　　我当然不服，出声，
　　“我只是想要为你们斟酒，并没有想做什么。”拽
　　我甩着尾巴，拼命地想变回来。
　　看着他，想看他的反应。
　　只是，
　　那抹雪白漂亮的身影淡淡地饮酒，垂眸，并未出声。
　　温文尔雅的眉眼，带着几分平静的淡漠，
　　自始至终，他都没有看过来，没有看我一眼。
　　仿佛，我并不存在。拽
　　在我出声反驳了之后，
　　仙人彻底呵斥了我，还将我丢入了乾坤袋里，不许我出来。
　　当时的我很生气，
　　我觉得，仙人这个老头，实在是死板不懂变通，
　　公子都还没有说我失礼，也没有生气，
　　他凭什么总说我失礼？
　　明明，我只是想更靠近他一点。拽
　　……
　　……
　　那天之后，我彻底没了修炼的心思，
　　有一次，我趁着仙人不注意，偷偷地跑去了桃林。
　　桃林不大，我总是能远远地看到——树下那安静看书的雪白身影。
　　我鼓足勇气，想要走过去，
　　但那树下清骨绝色的美人，平淡地看了过来，拽
　　他不会叫我暮烟，也不会叫我阿烟，
　　而是唤我......狐妖。
　　短短的两个字，就像是一把剪刀般，将我心底的遮羞布剪开，
　　那两个字，时刻在提醒着我——
　　我只是个......狐妖。
　　“有什么事么？狐妖。”
　　他平和的语气中，带着几分淡淡的疏离和客气。拽
　　之所以客气，想来......也是因为我是仙人座下的一只狐狸。
　　望着他的容颜，漂亮完美的身形，
　　我鬼迷心窍地，趴伏在地面，表现出了柔顺的模样，
　　狐狸精幻化成美丽的女子，衣衫单薄，酥胸半露，
　　我讨好式地扭着屁股，甚至将腰带解了下来。
　　“公子，阿烟奉仙人之命来向您转达，上次的对弈很愉快，仙人想与您约下一次空暇时间，共同再战。”
　　很拙劣的谎言，但作为狐狸精，我想我的表现是滴水不漏的。拽
　　我展现出来了狐狸特有的柔软和媚意，眼眸妩媚，尾巴光滑。
　　公子站立着，垂眸，以俯视的姿态，淡淡地看着。
　　我能感受到，他的视线停留在了我的身上。
　　那是第一次，他主动看向了我，
　　我的心脏很激动，恨不得立刻解开衣服，与他云雨一番。
　　我在想，像他这般清冷谪仙，若是动起情来，会是怎么样一番模样？
　　他的手，会温柔地抚过我的身体，每一分每一寸，拽
　　那双尊贵神圣的紫眸，倒映着我的容貌，注视着我，久久不离。
　　他会唤我阿烟，会将我看成是他最心爱的女子，
　　那一身的雪白，也会因为我，而彻底沉沦。
　　我跪伏在地上，心思早已经百转了千回，
　　我讨好似地想上前蹭他的腿，

变态（番外4）
　　但......倘
　　那道雪白的身影，袖子拂过，伴随着一阵风，我便被扇到了一边。
　　他落下了平淡的声音，
　　没有温柔，没有委婉，甚至没有了往日的和善，
　　他依旧露出了微笑，但桃林里的风变得很大，
　　大得那树上的桃叶都被吹过来，生生划在我的脸上，像是刀割一样疼，
　　“狐妖，凡事......该懂得分寸。”
　　“妖便是妖，不该妄想的，便不该想，你说对么？”倘
　　他语气温和，明明该是问句，但却像是在陈述天气如何好一般，循循平铺。
　　清骨绝色的美人，在这漫天的桃叶中，就像是至高无上的神一般，高贵又神圣。
　　他眉眼平和舒雅，似乎并没有生气，
　　但那漫天的桃叶，划得我的脸很疼，
　　仿佛流血了，还深深地割开了我的皮肉，
　　我疼极了，捂着自己的脸，在地上打滚嚎叫，
　　美人则微笑着看着我的狼狈，却没有一点表示。倘
　　后来，疼得奄奄一息的我，被匆匆赶来的月下仙人救下。
　　曾经那总是斥责我的遭老头子，跪在了他的面前，低声下气，
　　“公子，是我没有关好她，让她扰了您的兴。”
　　“千错万错，都是我的错，还请公子放她一马。”
　　“以后，我定不会让她再来打扰您。”
　　美人自然是和善地扶起了他，
　　桃叶划起来，也不疼了。倘
　　“以后，管好你的宠物。”
　　他含笑道。
　　......
　　......
　　仙人将我抱了回去，一边给我疗伤，一边骂我，
　　“你说说你，怎么就是不听劝呢！？”
　　“跟你说过了无数遍了，公子不是你能肖想的人，不该有的念头不要有！”倘
　　“现在吃苦头了吧？还敢不敢！？”
　　那是的我奄奄一息，自然是回答不出来的，
　　但那时的我在想，我依然敢。
　　我看上的东西，从来就没有得不到的。
　　那一天，
　　仙人为了断掉我的念想，和我说了好一些公子的事。
　　包t括公子的身份，公子的为人，等等......倘
　　仙人说了很多，但我唯独记得一点，
　　那就是——公子的身旁，从来没有女人。
　　仙人说，公子不好美色，尤其厌恶刻意出现在他面前的女人，或者雌性。
　　所以，我刻意讨好靠近的举动，实际上是犯了大忌。
　　我记在了心里，想着——这一次的莽撞，是我的错。
　　但下一次，我要让公子觉得我是一个很完美的女人。
　　我要让他知道，我配得上他。倘
　　仙人似乎看穿了我不死心的想法，于是便叹了口气，带我来到了姻缘簿面前。
　　他递给了我一根红绳，说：“阿烟，这是你的姻缘线。”
　　“等时机一到，你的姻缘线就会自动与另外一根绑在一起。”
　　“这是天注定的，你改变不了，明白吗？”
　　“那公子的呢？”我赶紧问。
　　仙人摇了摇头，指着姻缘簿上漫天的红绳，道，
　　“公子的姻缘，无人知晓。”倘
　　“他的姻缘线，在自己的手里，无人能安排。”
　　“阿烟，你不该想着你的姻缘线能与他的连在一起，因为......他的姻缘线，根本不在这里。”

变态（番外5）
　　“他的由自己掌控，无人能管。”鐨
　　而姻缘簿上的红绳，对应着的。是每一个凡物，
　　普通的人神魔妖魅，姻缘都由天定，
　　时机一到，双方的姻缘线就会在姻缘簿上自动相连。
　　仙人是想告诉我，我不可能连上他的。
　　因为姻缘簿上，只有我的姻缘线，
　　而他的，并不存在。
　　他想让我知难而退。鐨
　　但……
　　我还是不明白。
　　也不想明白。
　　所以，我扯过了自己的那根红绳。
　　但红绳，根本就不能由我决定。
　　三界妖神魔，红绳都是自动与另一方相连的，强行改变，只会使红绳断裂。
　　我开始恼，疯狂地扯自己的红绳，鐨
　　我在想，等我把红绳扯下来，攥在自己手里了，就能交给公子，与公子的一同连接在一起了。
　　仙人看着我，一直在摇头，
　　他并没有阻止我，
　　因为，他已经把能劝的，都劝了。
　　我不听，他也无能为力。
　　……
　　……鐨
　　至此，
　　我留在了姻缘殿，每日疯狂地想把自己的红绳扯下来。
　　我想自己做主，我想和公子的姻缘线连在一起。
　　我每日都在想着公子的惊鸿一瞥，
　　都在想着，要是我能成为公子身边唯一的女人，那就好了。
　　公子性子温和，若是能成为他身边的人，想必，他该是极致温柔的。
　　我把一切都想得很美好，甚至把未来都安排好了。鐨
　　我会努力修炼，成为最高贵的仙子，
　　公子会成为天神之首，而我则是仙子之首，
　　我们会成婚，会生下很多孩子，还会一起为孩子取名字。
　　我什么都想好了，什么都安排好了，
　　即使是外面的人都说我疯魔了，我也不在乎。
　　我只知道，只要把我的姻缘线扯下来，再与公子的连上，
　　公子便能是我的了。鐨
　　……
　　……
　　但……
　　红绳根本就扯不下来。
　　无论我怎么扯，我的姻缘线都被姻缘簿死死地控制着，根本无法挣脱开。
　　仙人说，我不该这般执着。
　　公子是天生的神明，拥有着至高无上的神力，鐨
　　所以老天爷赐予了他自主掌控姻缘线的权利，
　　这份权利，普天之下只有他才有，再无他人。
　　若是我过于执着，我的姻缘线，恐怕会断，乃至反噬。
　　仙人这个老头子，劝告了我很多很多，
　　可我就是想要，想要得到那个人给出多一点点的青睐。
　　我拼了命地扯，执着到将近疯魔。
　　所有法术都用了上去，但姻缘线就是不断。鐨
　　……
　　……
　　但，
　　皇天不负有心人。
　　终于有一天，
　　姻缘线被我给扯断了。
　　我自己的姻缘线，被我拿在了自己的手里。鐨
　　我看着自己伤痕累累的手许久，又哭又笑，
　　那时的我，唯一的念头就是——
　　我能嫁给公子了。
　　......
　　......
　　我拿着我残断的姻缘线，疯了一样地跑去了桃林。
　　月下仙人并没有派人阻止我，只传来了一句话。鐨
　　他说，好自为之，他不会再管我了。
　　我当然没管他的话，只是喜滋滋地幻化出人形，找了镜子，
　　看着镜子中美丽的容颜，我在想，公子是不会拒绝我的。

变态（番外5）
　　我来到了桃林，甚至带来了嫁衣。钖
　　我在想，等姻缘线牵上之后，仙人该是要为他之前的阻挠所道歉的。
　　到时候，
　　我成为了公子身边唯一的女人，
　　所有人都该仰视我，不敢看不起我。
　　我也不再是侍宠的身份，而是傲视万物的神女。
　　待我与公子成亲了之后，我还将会是天底下最尊贵的帝后，
　　整个狐族，都将以我为荣。钖
　　......
　　......
　　只是，
　　我什么都想好了，却没有想到......
　　会有一个极其讨厌的贱女人插足。
　　我来到了桃林，飞快地跑进了桃林。
　　我攥着我的姻缘线，想告诉公子——也许，他能给我一个机会，让我侍奉他左右。钖
　　我会尽心地侍奉他，让他享受男女之欢，鱼水之乐，
　　让他从此为我沉沦，不可自拔。
　　我将所有的开场白都想好了，甚至，换上了最漂亮的衣服。
　　我已经在想着，公子看到化成人形的我，会不会夸赞我一句。
　　就像是之前仙人夸赞我时，他对我露出的那一个微笑。
　　若是能在他的眼睛里看到惊艳，我想，我的所有努力都会是值得的。
　　我把一切都想得很美好。钖
　　只是，
　　我从来没有想到，他的身边会出现一个这么讨厌的女人。
　　......
　　......
　　那漫天的桃花下，
　　本该是只身孤影的地方，出现了极其刺眼的红色。
　　“咦？这是什么？”钖
　　那明眸皓齿的漂亮姑娘，靠在了那袭白衣身影身边。
　　一身张扬的红裙，额间是盛血的花钿，
　　她依赖在他的怀里，摸出了他衣襟里用红绳做的足铃铛，明眸微圆，似乎很惊喜，
　　“铃铛！”
　　“你怎么会有铃铛？送给我好不好？”
　　她似乎很喜欢，撩起自己的裙摆，露出了纤细的足踝。
　　比划了一番，发现尺寸很合适，她眼底的光更亮了，紧攥着不放手，钖
　　“九歌九歌，我想要，你送给我好不好？”
　　她抱着他的手臂，靠住他。
　　黏乎乎的，欢喜又明媚。
　　“只要你送给我，我保证，明天好好抄戒文，绝对不偷懒！”
　　那抹白色的身影，似乎无奈地点了点她的额头，
　　声音，是我从未听过的温柔。
　　“很喜欢？”钖
　　他眼底的笑意就像是春风一般温暖。
　　就像是，清冷高贵的雪莲融化，直暖到了人的心底。
　　我站在原地，攥着自己残破不堪的红绳，身上就像是寒冰一样冷。
　　我亲眼看着，那个女子，将公子的姻缘线戴在了足踝上。
　　姻缘线，点缀着清脆的铃铛，
　　就这么，轻而易举地送给了她。
　　“会不会扎脚？”钖
　　他跪下来，细致地帮她把铃铛弄好，
　　三千墨发青丝垂落，他雪白的指尖温柔地覆上她的足踝，
　　似乎是在探着，会不会有刮伤她。
　　连雪白的衣裳沾到了尘土，都不在意。
　　“不扎。”
　　女子眉眼张扬，笑弯成了月牙，
　　看着帮她整理的男人，顺势摸了摸他的头，“谢谢九歌~九歌真好~”钖
　　他也不恼，只低低着，温柔道，
　　“要是扎脚，便告诉我，知道么？”
　　女子眼眸一转，笑眯眯，“好。”
　　......
　　......

变态（番外7）
　　桃树下，壞
　　“九歌，我饿了......”
　　她去翻他的身上。
　　“九歌，我想亲你......”
　　她被点了点额头，依旧不怕，
　　踮起脚，轻而易举地就亲到了。
　　清骨绝色的美人，似乎无奈地叹了口气，
　　“男女授受不亲，姒姒该是自重些。”壞
　　全然不同的语气，说是拒绝，却从未推开她。
　　甚至，还会在她踮起脚时，护住她的腰，给尽了温柔。
　　明明，她也是妖。
　　他本该称她为花妖，就像是称我为狐妖一样。
　　那样总是在轻薄他的妖怪，那样总是在吵闹的女人，他应该杀了她的。
　　他那么爱清静，不过就是动动手指头的功夫，就能把那只讨厌的花妖给弄死。
　　这样，他就能好好看书了。壞
　　......
　　......
　　这样的画面，我不知道看了多久。
　　久到......
　　我手中的红绳，几乎要被我捏成了灰。
　　我死死地盯着那道雪白清绝的身影，想着——
　　原来，他真的会这般，极致地温柔。壞
　　会牵住姑娘的手，会细心地拂过她发间的桃花，
　　他的眼眸是弯的，唇角的弧度也从未下去过，
　　她直呼他的姓名，他也不生气，会低低地应着，
　　手被她抓着，当成玩具玩，他也只是温柔地笑，一直在看她。
　　那般珍贵的姻缘线，她想要，他就轻而易举地送给了她，
　　哪怕，仅仅只是用来做一条的足链。
　　我一直在看着，忽然很想笑，壞
　　笑着笑着，眼眶却一直在发热。
　　我感觉到了无尽的讽刺，还有悲t凉。
　　我在想，会不会是因为我太晚把姻缘线扯断，才导致他被别人捷足先登了呢？
　　他本该是我先遇到的啊......他本该是对我这般的啊......
　　凭什么，她一出现，就这么轻而易举地夺走他的全部温柔呢？
　　我不甘心啊......我怎么会甘心？
　　我想冲出去，大骂一声贱人，壞
　　我想把那个女人给杀了，碎尸万段，然后挫骨扬灰，
　　我要让她痛不欲生，就像是现在的我一样。
　　只要她死了，
　　我就能......成为他身边唯一的女人了。
　　我露出了一个扭曲疯狂的笑容。
　　......
　　......壞
　　但，
　　就在我想冲出去杀了那个女人时，
　　我却吐了血，倒在了地上，浑身失去了力气。
　　我的脖子像是被一股无形的力量扼住，将我升向了半空。
　　那股力量，宛若藤蔓般，越发地收紧，将我的脖子紧紧勒住。
　　我开始喘不上气来，身体的血液开始不受控制地逆流。
　　五脏六腑，就像是被千万把刀捅入，刀身不断扭转，疼得让我连叫都叫不出来。壞
　　我开始挣扎，开始呜咽出声，手中残破的红绳地掉落在了地上，却再也捡不起来。
　　我好疼......痛到骨子里的那种疼。
　　就像是被丢入沙漠中的鱼一样，喘不上气，浑身干裂。
　　我开始恐慌，感受到了濒临死亡的那一种绝望，
　　惊惧，害怕，甚至痛苦到精神将近崩溃，
　　我开始不受控制地流眼泪，出汗，甚至失了禁。
　　就像是一块破布般，几乎要被生生撕裂。壞
　　曾经好不容易修炼而来的九条尾巴，为了护住我的性命，生生断了八条。

变态（番外8）
　　在意识朦胧间，我看见了那双冰冷无情的紫眸，睠
　　居高而上地俯视着，就像是在看死人般，毫无波澜，
　　“要我说几遍拒绝，你才能懂呢？”
　　他俯身而立，绝色如画，如同天地清辉般，高贵得不敢有一丝玷污。
　　墨发微微飞扬，他宛若深渊里万丈的寒冰，纯净，又冷得刺骨，
　　“若你想死，我会成全你。”
　　他依旧是温和的微笑，温文尔雅，翩翩有礼。
　　就像是印在脸上的面具，拿不走，脱不掉，睠
　　轻而易举地，骗过了所有人。
　　我的双目痛苦到将近充血，
　　身体的压迫，似乎也在瞬间爆发到了极点。
　　仿佛浑身的血肉，都在撕裂，
　　一点一点，筋脉俱断。
　　在那一刻，
　　我开始真正地有了——死亡的感觉。睠
　　......
　　......
　　“九歌——”
　　红裙娇艳的姑娘，跑了过来。
　　声音如天降一般，娇媚又婉转。
　　在我以为我要死去的那一瞬间，
　　身上的施压，忽然消失了。睠
　　我被重重地摔在了地上，狼狈得就像是一条几乎要被四分五裂的蛆。
　　浑身剧痛，没有力气，只能痛苦地蠕动着，却连半点声都发不出来。
　　满头大汗，面色惨白，
　　我的狼狈，全然被她看在了眼里。
　　“她是谁啊？”
　　女子疑惑地问。
　　“一只误闯的狐妖罢了。”绝色公子温柔地微笑，不着痕迹地挡住了她的视线。睠
　　那层温暖如春风的面具，配上绝色漂亮的白衣，
　　总是能游刃有余地处理掉一些事情，而不被人知晓。
　　见她还在好奇伸头看，
　　他面色自然地揽着她的腰，转移了话题，
　　“抄完戒文了？”
　　女子的脸一垮，注意力立刻转移到了他的身上，
　　软绵绵地靠在了他的怀里，拉住了他漂亮的手，睠
　　“戒文太多了，我休息一下再抄。”
　　“可你还没抄够一炷香的时间。”他摇了摇头，很无奈。
　　清透温润的紫眸，倒映着她的面容，就像是在看自己家的孩子一样，
　　说不得，总是纵容。
　　“......”她心虚地摸了摸鼻子，自知理亏，
　　“好啦，我休息一下下就去抄。”
　　她做了保证的手势。睠
　　随着她的走动，她足踝上的铃铛发出了清脆的响声，
　　在静谥的桃林里，显得格外动听。
　　两个人相依而去，都没有再回头看，地上狼狈不堪的人。
　　我死死地盯着那个女人的脸，滔天的恨意和不甘心几乎吞噬掉了我的所有理智。
　　所有的执念，就像是一张网，不断收紧，压抑着我的情感。
　　我撑着最后一口气，用尽了力气，爬了起来。
　　仇恨的目光，就像是尖锐的利器般，恨不得将那个女人的脸划烂。睠
　　哦不，不是划烂，而是......
　　要割下来，贴在我的脸上。
　　我知道——公子爱的，不过就是那张脸。
　　只要拥有了那张脸，公子也会这般对我好，
　　所以，我要拥有......那样一张脸。
　　只要拥有了，公子便是我的了。
　　我露出了一个志在必得的笑容，仿佛胜利者一样。睠
　　我知道，
　　公子该是我的，永远永远......该是我的。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—睠

变态（番外9）
　　深夜，万籁俱寂。鼪
　　云姒躺在床上，慢慢睁开了眼睛，
　　清亮的眼眸里，闪过了一丝惊惧。
　　害怕慌乱中，又带着隐隐的茫然。
　　她平躺着，身上盖着被子，身旁是熟悉的气息。
　　紧紧地包裹着她，就像是铁链一样。
　　云姒没有动，而是茫然地望着漆黑的天花板，像是在发呆。
　　出神了很久很久，安静得近乎死一般沉默。鼪
　　她做了一个梦，
　　梦里......
　　是那只神志早已经癫狂的狐狸。
　　还有......冷漠到丝毫不近人情的九歌。
　　她从来，没有见过九歌的这一副模样，
　　温和地站在那里，微笑，
　　然后像碾死蚂蚁般，将狐狸折磨到精神崩溃。鼪
　　他依旧是一袭温润白衣的模样，依旧清骨绝色，美如画卷，
　　如同从佛经里走出来的仁善仙佛，该是包容万物，慈悲悯怀的，
　　但......
　　他似乎从未把一些人的命，放在眼里。
　　甚至，他可以随意地，将厌恶的东西毁灭。
　　他那么温柔，那么细心，结果却——
　　云姒出神地望着天花板，手指有些发抖。鼪
　　她在想，那一层温文尔雅的皮下，他到底隐藏了多少不为人知的一面？
　　毁灭，罪恶，冷血，狠辣......
　　一面又一面的阴暗，就像是处在深渊中的巨大蟒蛇，
　　盘旋着冰冷的蛇身，吐着森凉的蛇信子，
　　一圈一圈，密不透风地将猎物缠绕致死，
　　明明做着狠辣的事情，却依然能露出漂亮的微笑，举止温柔。
　　云姒的手变得有些凉，心也在发颤。鼪
　　她忽然在想，他这般无情冷血，会不会......也在算计她？
　　他既然能安排好了一切，
　　那么是不是，把她也算计了进去？
　　云姒眸光微动，机械式地转头，看向了躺在她身旁的男人。
　　男人的呼吸声很沉，总是会抱着她，将她压住。
　　他就靠在她的身边，肌肤相贴，连身上的温度都能一清二楚地感受到。
　　他的脸贴着她，云姒一转头，便蹭到了他的唇，鼪
　　他没动，似乎没有因此而醒来。
　　云姒安静看着他，眼底情绪不明。
　　有些发抖的手，慢慢抬起，轻轻地抚摸上他的脸庞。
　　眉眼，耳朵，鼻子，嘴唇......
　　她的手慢慢地滑下，最后，停留在了他赤裸的胸膛上。
　　柔软的手，覆盖在了他不断跳动的心脏。
　　她失神地注视着，指尖微凉的温度，似乎都回暖了起来。鼪
　　他的心脏，和她的心脏，在这寂静的夜里，越发能感觉到彼此相互之间的联系。
　　仿佛在冥冥之中，有无限的丝线将它们联系在了一起，再也分不开。
　　他在她身边时，她能感受到，心口的暖意和烫意。
　　很舒服，也很安心，
　　仿佛灵魂找到了归宿，彻底安定了下来。
　　但......
　　若是他不在身边，亦或者是他在难过，压抑，鼪
　　那么她也会跟着心口疼，
　　隐隐地，还有些闷。
　　不算痛苦，但就是......会有一些难受。
　　难受得......会让她想立刻回到他的身边，依靠在他的胸口。
　　似乎只有依赖在他的胸口，才能缓解自己的难受。
　　云姒垂下眼皮，凝眸，沉默。
　　她在想，这也是......他的算计么？鼪
　　让她不知不觉中，与他有了灵魂的交融，
　　一旦交融，双方便绝对不能再分开。
　　否则，就会陷入无休止的难受。
　　云姒微微抿唇，手指细微地抖着，心里越发地茫然。
　　她在想——她好像......真的在不知不觉中，招惹上了一个变态。
　　一个......思路极其缜密，演技极其高超，手段又极其狠辣的变态。
　　男人的呼吸依旧，胸膛上下起伏，鼪
　　云姒安静地睁着眼睛，彻夜无眠。

番外（10）
　　“九歌——”珞
　　银铃响动的声音，伴随着那一声娇唤，
　　盛火的红衣，如同那十月枫叶，艳丽无双。
　　她坐在了桃树上，莹白的足踝晃了又晃，带动着裙摆也是飞扬了起来。
　　桃花落下，树下的雪色身影，站立在那里，无奈，
　　“姒姒，你t该下来了。”
　　小妖精靠在树枝上，脑袋上顶着一本书，
　　书上，还落下了几片花瓣。珞
　　她晃着腿，像是在荡秋千一样，
　　桃树的枝叶一颤一颤的，仿佛下一秒，纤细的树枝就要被压断。
　　她将书本拿下，活动了一下筋骨，“好吧，我要下来了。”
　　小妖精一跃而下，然后，被树下的人抱了个满怀。
　　他接着她，抱着她的腰，将她慢慢地放在了地上，
　　足踝上的铃铛清脆地响着，清灵又动听。
　　她打了个哈欠，将书本递给了他，珞
　　自然而然地抱住他的手臂，像只小猫一样靠在了他的肩膀，
　　“九歌，我觉得这本书全篇都是在形容你的，看了半天，我都没看出个所以然来。”
　　雪衣清绝的美人，接过，
　　垂眸一看——《君子论》
　　他顿了顿，清然温和的视线落在了她犯懒的脸上，
　　微微扬唇，似乎笑了，
　　“你觉得，我是君子？”珞
　　他温文尔雅的嗓音，总是让人听了感觉格外地舒服。
　　小妖精懒懒地嗯哼了一声，像是没骨头一样，依赖在他的身上，
　　喜欢抱着他的腰，在他怀里磨蹭，
　　“你可不就是君子么？”她抬起水盈盈的眸子，对上他的目光，
　　“美色在前，却依然不动于怀。”
　　“......”美人微微失笑，笑意更深了。
　　“所谓君子知其有所为，有所不为，矜而不争，和而不同，克制守礼，美而不骄，说的可不正是你么？”珞
　　她点了点书本上的三个大字，还加重了语气，一本正经，
　　“我有充分的理由怀疑——这本书的作者，是在见了你之后，有感而发的。”
　　雪衣美人低低一笑，用书轻轻拍了一下她的脑袋，
　　“在你眼里，我有这么好？”
　　他清绝惊傲的眉眼，如同雪山圣莲，仿佛处在那晨曦的雾霭中，完美柔和得不可思议，
　　唇角上扬，弧度温柔，含着笑意，将书本收了起来。
　　小妖精听着他的问话，想了想，然后叹了口气，珞
　　“我也不想觉得你很好，但......谁让你什么都会做呢？”
　　她拉着他的手，跟在他的身后走。
　　“嗯？”美人微微回头。
　　她开始跟上他的步伐，与他并肩，开始数手指，
　　“你看，你会洗衣做饭，收拾家务，会酿酒，会纺织，懂医术，通古籍......”
　　“还有就是，你很善良，脾气也好，长得好看，还是个正人君子。”
　　当然，最最重要的是，他从来没有伤害过她。珞
　　一次，都没有。
　　男人弯唇，无声地看着她，点了一下她的额头，
　　“傻子。”
　　他低低着道。
　　小妖精愣了愣，随即停下了脚步，
　　“不，你真的很好。”
　　她灼灼的目光望着他，无比认真。珞
　　“你就是全天下，最好最温柔的人。”
　　“真的，你就是。”
　　她很坚定。
　　男人低垂下了眸，眸底的光，温柔又藏着无尽的缱绻。
　　“傻子。”
　　他弯着唇，低低着道。
　　珞

变态（番外11）
　　你知道，如何才能让一个人离不开另外一个人吗？盒
　　不是圈养，也不是拿着铁链去枷锁，更不是强行去压迫，
　　而是......对她成百上千地好，让所有人都觉得，我们应该在一起。
　　这样不断循环往复地，让她习惯，让她变得理所当然。
　　如此......一旦离开，她就会无比痛苦。
　　痛苦到，
　　心甘情愿地回来，牵住我的手，再也不敢离开。
　　这样，才是最好的办法。盒
　　......
　　......
　　......
　　——来自姒姒的小笔记本上，公子留。

我只有你了（1）
　　炎炎夏日，太阳高照，蓫
　　热辣辣的阳光，照射在大地上，将路边的哈巴狗都烘烤得蔫巴巴的，没了精神。
　　正值正午时分，在阳光小区里，已经有人家做起了饭，
　　锅炉炒菜的声音，从不知名处传来的飘香，
　　就像是小钩子一样，慢悠悠地，传到了小区的大榕树底下，
　　树底下，一个穿着粉红色公主裙的小姑娘，正坐在秋千上，摇晃着两条小细腿，安静地吃着雪糕。
　　她的模样看起来只有六七岁，眼睛又大又漂亮，就像是圆圆的黑葡萄，
　　脑袋上扎着马尾，露出了光洁的额头，白白净净的，是个很可爱的小姑娘。蓫
　　“喂——你是谁呀——”
　　刚刚吃完午饭的小胖，一下楼，便看见了她。
　　她坐在了秋千上，占据了他之前霸占的位置，这让他很不高兴，
　　胖嘟嘟的脸都鼓起来了，还很凶，“你走开！这是我的秋千！不许你坐！”
　　小姑娘看向他，歪头。
　　利落的马尾随着她的动作而摆动，在空气中展现出了漂亮的弧线。
　　“这里，又没有写你的名字，凭什么说是你的？”蓫
　　她脆生生的，一点都不害怕，
　　小手抓着秋千的绳子，荡了又荡，像只翩翩起舞的蝴蝶。
　　小胖小朋友怒了，上前就要去推她，“这里就是我的！不许你过来！”
　　小朋友的霸道就是这么蛮横无理，让人恼火。
　　“你——”小姑娘没坐稳，便干净利落地跳了下来。
　　黑葡萄似的大眼睛，瞪着他，似乎也怒了。
　　“你推我？”蓫
　　她直接把秋千一甩，
　　“啪——”的一声，秋千的绳子断掉了。
　　小胖同学当场愣住，似乎是吓傻了。
　　她冷哼了一声，冲他做了个鬼脸，
　　“让你推我，气死你气死你，略略略~”
　　做完坏事的小姑娘，将自己手中剩下的两口雪糕吃完，然后便拍拍手，头也不回地走了。
　　马尾一甩一甩的，在阳光下格外地清爽漂亮。蓫
　　身后，小胖哇的一声，大哭了起来，
　　但转身一看，那穿着公主裙的小姑娘已然不见了踪影。
　　这下子，他哭得更惨了。
　　......
　　......
　　“姒姒——”
　　搬家搬得满头大汗的周斯敏，转头一看，才发现自己的女儿不见了。蓫
　　她一慌，忙到楼下去找，
　　但好在，小姑娘正好抱着一瓶水上楼，遇上了她。
　　周斯敏松了口气，摸了摸她的脑袋，
　　“姒姒，别乱跑，万一迷路了，你找不到妈妈可就糟了。”
　　小姑娘乖巧地将水递给了她，笑眯眯，
　　“妈妈，很热，姒姒给你买水去了。”
　　周斯敏一个人搬家，还是在大夏天的正中午，自然早已经满头大汗，蓫
　　看见自家女儿这么懂事，她欣慰地接过，恨不得在自己女儿脸上猛亲几口，
　　“姒姒，你先上楼吧，去看会儿电视。妈妈很快就搬完了，好么？”
　　小姑娘点头，听了她的话，一蹦一跳地上了楼。
　　周斯敏是单亲妈妈，丈夫在三年前车祸去世了，
　　为了给女儿更好的教育，她特地搬来了距离市重点小学附近的小区里，方便办理入学手续。

我只有你了（2）
　　正好，房东有空出一套房出来，在六楼，炟
　　所以她就将老房子卖掉，买下了这里，打算在这里长期定居。
　　周斯敏看着小女儿上了楼，又喝了口水，擦了擦额头上的汗，继续开始搬东西了。
　　......
　　......
　　云姒小朋友上了六楼，打开了自己家的单元门。
　　要关门时，她忽然听到了对面单元门里传来了一阵噼里啪啦的声音，
　　就像是有什么东西撞到了一样，还伴随着凶狠的谩骂声。炟
　　听起来似乎......在骂孩子？
　　云姒听了两句，忽然皱眉。
　　小手捂在了心口，有些用力。
　　“......什么情况？”
　　她的鼻子下意识地开始嗅。
　　走到对面的单元门边，凑近门缝，仔细嗅。
　　“你干什么吃的？这么点事情都做不好？！是不是脑残！蠢货！”炟
　　巴掌声清晰地传来，似乎还有踢的声音，
　　“端都端不稳，你是没长手吗！？他妈的一天的心情都给你毁了！”
　　“全部都给我捡起来，用手捡！”
　　“......”云姒微微冷了脸。
　　“嘭嘭嘭——”
　　她开始敲门，很用力。
　　那铁质的门，似乎都给她敲出了凹槽，整个都在震。炟
　　门内的打骂声忽然就停了，似乎有人穿着拖鞋走了过来。
　　“谁啊——”
　　一道很不耐烦的女声，听起来就很刻薄。
　　门一开，外面没人，
　　低头一看，才发现是个小女孩仰头看她，
　　白白净净的，看起来很漂亮。
　　女人似乎停顿了一下，打量了她身后一眼，炟
　　对面的单元门上堆积着行李，似乎就是房东前几天说的，会有新邻居搬进来。
　　她面色舒缓了下来，露出了笑容，“小妹妹，有什么事么？”
　　小姑娘甜甜一笑，自然道，
　　“阿姨好，我和妈妈是今天刚刚搬过来的，就住在阿姨对面哦。”
　　“我叫云姒，很高兴认识阿姨。”
　　女人笑了笑，却一直将门挡住，只道，“很高兴认识你，小妹妹。”
　　“我姓梁，以后你可以叫我梁阿姨。”炟
　　“好的，梁阿姨。”
　　小姑娘说着，似乎想到了什么，变得有些不好意思，
　　“梁阿姨......我口渴了，但是我的家里没水了，所以，阿姨可以给我一杯水喝吗？”
　　梁文静皱了皱眉t，没有想到对面这户人家刚搬进来就占她的便宜，
　　她一时心中不喜，开始计较起来，
　　“小妹妹，喝水可以，但是要给钱哦。”
　　“两块钱一杯水，待会儿记得还给阿姨哦。”炟
　　她算计着，还不忘从中挣点钱。
　　小姑娘茫然地睁大了眼睛，似乎没想到，还要给钱，
　　“好的，梁阿姨，给你。”
　　她给了自己口袋里皱巴巴的两块钱。
　　梁文静收了钱，自然大方了，说道，“你等着，我去拿给你。”
　　她转身进了屋。
　　云姒立刻透过没关的门缝，看里面。炟
　　里面客厅上，
　　她看见了一个小男孩，正沉默地捡着地上的碎瓷片，把碎瓷片捡到了一张大大的旧报纸里。
　　他很瘦，肉眼可见的瘦，
　　矮矮小小的，几乎骨头都暴露了出来。
　　但尽管如此，尽管瘦小，身上的短袖依旧很不合身。

我只有你了（3）
　　就像是给两三岁小婴儿穿的一般，穿在他身上，肉眼可见地短了一截。锞
　　勒得紧紧的，把浑身的骨头都勒了出来。
　　因为瘦小，所以他整个蹲下去时，看起来就像是马上就要晕过去一样。
　　地上的碎瓷片，还散着米粒和残渣，
　　看样子似乎是不小心打碎了碗，所以被骂。
　　他的裸露出来的胳膊肘上，全部都是淤青，还有伤痕，
　　要是就是被打的，要么就是被掐、被踢的，
　　整个人就像是被虐待了很久一样，惨不忍睹。锞
　　云姒望着他的背影，捏捏拳头，打开门，跑了过去。
　　在他身旁蹲下，小心翼翼地碰了碰他，
　　“你还好么？”
　　她小声地问。
　　小男孩的头发已经很长了，似乎就没有剪过，
　　整个瘦瘪的小脸藏在长长的头发里，一声不吭，没有理她。
　　那带着许多伤的小手，因为捡碎瓷片，又划伤了几道小口子，锞
　　新伤贴上旧伤，还流着血，看起来更惨了。
　　云姒皱皱眉，还想说些什么。
　　但梁文静此时走了过来，看见她未经同意就进门，立刻变了脸，
　　“小朋友！你怎么进来了！？”
　　“家里人没告诉你未经别人允许，不能乱进别人家么？！？”
　　她尖锐刺耳的声音加上这样凶狠的语调，似乎下一秒就要扇一个巴掌过来。
　　水杯也“啪——”的一声放在了桌面上，要撵她走，锞
　　“喝快点，喝完赶紧出去！”
　　云姒站了起来，看她，似乎是被吓到了，“阿……阿姨……”
　　“我只是想和小弟弟做朋友，我什么都没做的……呜……”
　　她微微红了眼眶，作势要哭了。
　　“阿姨好凶，还让小弟弟捡玻璃……我要回去告诉妈妈......呜呜......”
　　梁文静脸色一变，立刻又由阴转晴了，
　　“没有没有，阿姨没有凶你。”锞
　　她挤出了和蔼的笑容，还生硬地将地上的小男孩拉扯了起来，
　　“行行行，你们交朋友，你们交。”
　　“你们是邻居，交朋友是应该的，以后常在一起玩啊！”
　　梁文静毕竟是在政府做事，要是传出去她虐待小孩，那饭碗肯定是不保了。
　　她安抚好云姒，然后笑眯眯的，将两个小孩推进了房间，
　　“你们玩，好好交朋友，千万别闹矛盾啊！”
　　待房间的门关上，云姒才看向了一直没说话的小男孩。锞
　　他低着头，两只手绞在一起，安静得不像话。
　　手臂上的淤青一块又一块的，还带有掐痕，
　　云姒看了看他的房间，连床都没有，只有一铺地铺。
　　用简单的几件衣服铺垫着，便成了一张床。
　　房间里，连窗户都没有，一旦关了门，整个空间就变得沉闷了起来，
　　又黑又闷又热，就像是蒸炉一样。
　　云姒微微抿紧了唇，走过去，拉起了他的手。锞
　　“我叫云姒，今年七岁了。”
　　她软软地介绍自己，还一直盯着他在看。
　　小男孩似乎畏缩了一下，想把手缩回去。
　　但是被云姒有些用力地拉着，他没能扯回来。
　　他低着头，慢慢地，抬头看她一眼，

我只有你了（4）
　　透过垂落的长发，他那双黑漆漆的眼珠子有些无神，膛
　　就像是受惊的小鹿一般，又飞快地低下了头，
　　脸色苍白，唇瓣干裂，他似乎很胆小，想说些什么，又没有开口。
　　云姒看着他还在流血的手，低下头，吹了吹，
　　“会不会很疼？”她问。
　　他低着头，依旧不回答。
　　大概是被打习惯了，他已经学会了不吭声，
　　只要不吭声，就不会被打得更重了。膛
　　云姒抓着他的手，细细地在吹，
　　梁文静在外面，她不好明目张胆地将他的伤口治好，
　　只能悄悄地下点法术，让他好一些，没那么疼。
　　云姒拉着他坐下，将他的头发拨开，
　　小男孩似乎是被吓到了，下意识地想抬手捂住，
　　就像是软绵绵的小羊一样，受了惊就想跑。
　　但下一秒，他的面前出现了一块香喷喷的小蛋糕。膛
　　他微微愣住，盯着面前的小蛋糕，似乎呆了。
　　大概是从来没有吃过小蛋糕，
　　他连挣扎都忘记了，直勾勾地看着小姑娘白嫩嫩的手中，微微在吞咽。
　　云姒像个小大人一样，揉了揉他的脑袋，耐心诱哄，
　　“你告诉我你叫什么名字，我就把这个送给你，好不好？”
　　漂亮的小姑娘微笑起来时，黑白分明的眼眸总是格外干净的，让人看不出她有一丝恶意，
　　小男孩眼珠子微动，沉默地，看向了她。膛
　　他生的很清秀，即使是瘦瘦瘪瘪的，也可以看得出来，他眉眼生得极好，
　　略显阴柔，又带着少年未长开的稚嫩，
　　尤其是那双纯黑色的眼睛，看过来时，有种说不出的温吞感。
　　他静静地看向她，有着不属于这个年纪的沉默。
　　时间久了，他干涸的嘴唇微微蠕动，似乎在吐露着声音，
　　“宋……景。”
　　他的声音有些沙哑，是稚嫩的少年音，软软的，温吞又认真。膛
　　云姒微微弯了眸，小手又揉了揉他的脑袋，
　　“很高兴认识你，宋景。”
　　她像是小大人一样，看着他的眼神很慈爱。
　　小蛋糕也就着小盘子，递给了他。
　　他安静地接过，看了她一眼，
　　大概是饿的，他吃得有些狼吞虎咽，
　　嘴巴上也沾上了白色的奶油，又香又甜。膛
　　云姒看着他，慢慢拍他的背，
　　他似乎对她有戒心，但是因为小蛋糕，他已经放松了一些。
　　偷偷看她，然后低下头，沉默地吃着蛋糕。
　　云姒摸着他的脑袋，他也没那么抗拒了，
　　安安静静的，像只软绵绵的小羔羊。
　　“宋景，你多大了呀？我今年七岁，你呢？”
　　“.......”他看她一眼，更温吞了，膛
　　低着头许久，才慢慢回答，“八……八岁了......”
　　“那，你在上二年级吗？”
　　“......”又是一道漫长的沉默。
　　他似乎需要一定量的反应时间，才能回答她的问题，
　　“一......一年级。”
　　他慢吞吞地，偷看她。
　　云姒眨眨眼睛，敏感地意识到了什么，膛
　　望着他温吞低软的模样，她忽然凑过去，啄了他一下。
　　小少年立刻就呆了，茫然地看着她，连蛋糕都忘了吃。

我只有你了（5）
　　那双湿润漆黑的眼眸，微微颤动，扫
　　盯着她，就像是在发呆的小绵羊。
　　云姒微笑，又揉了揉他的脑袋，
　　他比她大一岁，但看起来却比她小，
　　不仅矮一个头，脑袋也是小小的，像只小呆鸟。
　　宋景大概是不喜欢别人摸他的头的，有些抗拒，
　　但因为吃了人家的小蛋糕，他似乎觉得这样不好，
　　所以只能沉默地低下头，安静地任由她摸。扫
　　小蛋糕很快就吃完了，云姒还塞给他好几颗糖。
　　小少年低着头，接了。
　　“谢......谢。”
　　他的语速很慢，温温软软的，就像是棉花糖一样。
　　云姒没再摸他的脑袋，而是牵起了他的手，
　　笑眯眯的，道，“我就住在你家的对面，以后，我能来找你玩吗？”
　　小少年微微抿了一下唇，盯着她的手，不说话。扫
　　小姑娘的手白白净净的，上面没有一丝伤痕，
　　相比之下，他的简直糟糕极了。
　　他的脑袋垂落得更低了，
　　内向的小绵羊，心思总是敏感的。
　　他没说话，也没回答。
　　云姒大概是意识到了什么，她也沉默了一下，看向了门外。
　　也找个机会，把那个讨厌的女人给处理掉。扫
　　她面无表情地想着。
　　......
　　......
　　回到自己的家后，云姒直接回了自己的房间。
　　周斯敏一个人搬家，还来不及方方面面都能收拾到。
　　怕女儿饿着，她便打算先做饭，再收拾新家。
　　云姒在自己的行李箱里，翻出来了几件偏小的衣服和裤子，扫
　　小胳膊小腿的小姑娘，将自己的衣服塞到小背包里，打算待会儿拿去送给他。
　　“姒姒，吃饭了——”
　　周斯敏的声音从客厅外传来。
　　她擦了擦手，摆好碟筷，
　　看见自家女儿从房间里出来，她道，
　　“姒姒，赶紧去洗手。”
　　云姒应了一声，照做。扫
　　洗完了手，她坐上椅子，小手拿起了筷子。
　　“妈妈也吃t。”
　　她黑白分明的眼眸圆溜溜地看着周斯敏，奶声奶气。
　　周斯敏忙着擦桌子，头也不抬，“你吃，妈妈不饿。”
　　她还得忙着赶紧把家里收拾好，下午赶去上班。
　　今天主任只给她批了半天的假，她是来不及吃饭了。
　　云姒哦了一声，低下头，安静吃饭。扫
　　时不时看周斯敏在客厅里收拾，她微微歪了脑袋，忽然道，
　　“妈妈，刚才，我交到了一个新朋友。”
　　“哦？”周斯敏一边扫地，一边看她。
　　云姒摇晃了一下小腿，继续道，“他叫宋景，就住在对面。”
　　“刚才我和他在一起玩的时候，发现他的妈妈好凶，还打他。”
　　周斯敏听着，不甚在意，
　　“他不听话？”她随口问。扫
　　“才没有。”云姒扒拉着碗中的饭，软软说着，
　　“宋景哥哥可好了，还帮他的妈妈洗碗呢。”
　　“只不过，他不小心把碗给摔了，他的妈妈就狠狠地踹了他一脚。”
　　“我看见，宋景哥哥的肚子都变成青色了。”
　　她懵懂无知地说着，还带着几分后怕的模样，
　　“他的妈妈好凶，还掐他，还让他捡碎片。”
　　“......”周斯敏看了过来，似乎皱起了眉，“这么严重？”扫
　　这莫不是......虐待？

我只有你了（5）
　　周斯敏本身就是特别厌恶反感这种事的人，听到自家女儿不谙人事的话，自然会去多想一些。櫪
　　“对呀，那个梁阿姨可凶了，刚才还凶我。”
　　小姑娘微微瘪了腮帮子，语气委屈，
　　“刚才，我跟她说，不可以打宋景哥哥的，结果那个凶阿姨，就骂我多管闲事。”
　　“我看见，宋景哥哥的手上都是痛痛的伤口，就像是之前我摔跤一样，好多好多。”
　　周斯敏听着她说，脸色越来越严肃，
　　手中的动作也停下了，不知道在想什么。
　　“姒姒乖，你先吃饭。”櫪
　　这件事，她可能得去打听打听。
　　......
　　......
　　下午，
　　周斯敏收拾完家里，便急匆匆地去上班了。
　　云姒一个人在家，先是装模作样地上床午睡。
　　待周斯敏出门后，她便立即爬了起来，背上了自己的小背包。櫪
　　拿了钥匙之后，她出了自己的家门，走到了对面。
　　凑近去听，发现里面静悄悄的，梁文静聒噪的声音似乎不在。
　　云姒抓着背包的带子，在门外等着。
　　过了好一会儿，
　　宋景家的门咔嚓一声，慢慢地开了。
　　一个小脑袋探了出来，露出了那双温吞漆黑的眼睛。
　　云姒微微扬起了唇，笑得很干净，櫪
　　“宋景哥哥。”
　　她小声着，软软地道。
　　小少年抿了一下唇，慢慢地将门打开，语气慢吞吞，
　　“她......睡觉了，你......你小声一点。”
　　这是她临走时和他的约定，约定好下午来找他。
　　他当时没回答，但还是在约定的时间，打开了门。
　　云姒点头，牵过了他的手。櫪
　　小少年安静地低下了头，就像是一只被套着绳子的小绵羊，
　　带到哪里便跟到哪里，过分地听话。
　　云姒和他进了他的房间。
　　他的房间依旧很暗，还没有灯，
　　尤其是在午后，一天最热的时候，这里完全就是一个大蒸炉。
　　云姒刚走进去，就感觉自己的汗一下子就要出来了。
　　她生性喜凉，这么热的空间，容易让她烦躁。櫪
　　云姒不动声色地施了个法术，让房间内慢慢降温。
　　降到合适舒爽的温度，她才脱下了小背包，然后拉着宋景坐下。
　　“给你。”
　　她给他带了一壶刚刚熬好的绿豆粥，
　　是周斯敏上班前做好的，让她午睡起来时能吃一点。
　　云姒自己没吃，而是晾凉了，装好在了保温壶里，带了过来。
　　宋景似乎又呆了一下，湿润的眼眸茫然地盯着她，没接。櫪
　　云姒打开了保温盒，浓郁的绿豆香气很快就弥漫在了这密闭的空间中，
　　她还带了勺子，塞到了他的手里，很认真，
　　“这是我妈妈煮的，给你吃。”
　　“......”小少年安静看着她，没说话。
　　过了好一会儿，他才慢慢地接过，
　　慢吞吞地，低头，“谢......谢。”
　　他低下头来时，像极了温软无害的小绵羊，櫪
　　瘦瘦小小的，那么一小只，实在是让人心疼。
　　云姒看着他，没忍住，又伸手揉了揉他的脑袋，
　　小少年低着头，抿了一下唇，
　　对她总喜欢摸他头的动作，虽然不明白，但还是没有躲开。

我只有你了（7）
　　安安静静地舀起粥水，小口小口地吞咽。愝
　　像是森林里在小溪边饮水的小鹿，眼神纯净又湿润。
　　云姒看着他吃，也没再说话。
　　等他吃完了，才拿出纸巾，给他擦了擦嘴。
　　“好吃么？”她笑眯眯问。
　　“......嗯。”
　　“会不会太甜？”
　　她之前嫌绿豆粥没什么味道，便加了一大勺糖，愝
　　她吃着觉得正正好，但怕他觉得会太甜腻。
　　小少年长长的睫毛就像是羽翅一般，颤动了一下，
　　湿软的眼珠子，盯过来，漂亮得不行，
　　“不......会。”
　　他慢吞吞道。
　　“好......好吃的......”
　　不知道为什么，他稚嫩的嗓音，配上绵羊般呆软的语气，愝
　　让云姒听着，总想上去亲他一口。
　　她想着，就这么做了。
　　啄了一下他的脸颊，然后退开。
　　“......”呆软的小少年又愣住了。
　　茫然地看着她，似乎并不明白这是什么意思。
　　云姒微笑，面不改色，“这是不用谢的意思。”
　　他才八岁，她也不指望他会懂这些。愝
　　不过，不懂最好，
　　这样，她就能掌握主导权了。
　　云姒慈爱地摸了摸他的小脑袋，模样完全像个小大人。
　　小少年抿了一下唇，不说话了。
　　低下头，脸颊悄悄地红了一下。
　　云姒给他带来了绿豆粥，还带来了好几件衣服，裤子，还有小点心。
　　小点心是有包装的，是周斯敏怕她饿着，平日里常备给她吃的。愝
　　云姒拿了好几个给他，还有糖果和牛奶。
　　“这些，都给你。”
　　她将自己的小背包掏了个底朝天，连自己私藏的二十块钱都给他了。
　　漂亮的小姑娘，一心一意地对他好，认真得不行。
　　小少年盯着她看，像是在发呆，似乎并没有听进去她说的话。
　　云姒说完了之后，才发现他这副安静温吞的模样，
　　头发卷卷的，脸蛋瘦瘦小小的，活脱脱就是只奶羊崽，愝
　　她微微顿了一下，无来由地，被自己的脑补给逗得有些想笑。
　　她又伸出手，揉了揉他的脑袋，
　　成功地把他的头发弄得更乱了之后，坏心眼的小姑娘眼眸弯弯，理直气壮，
　　“宋景哥哥，你真可爱。”
　　“......”小少年静静看着她，不说话。
　　在云姒收回了手时，他忽然凑近，照着她之前的动作，唇瓣在她的脸颊上碰了一下。
　　仅仅只是蜻蜓点水的碰，很快便退开了。愝
　　云姒成功愣住，微微睁大了眼睛。
　　“谢......谢谢。”
　　他还是慢吞吞的语气，软得不行。
　　湿软漆黑的眼珠子，干净又漂亮。
　　退开了之后，他又低下了头，没再看她。
　　云姒摸了摸自己被亲的地方，微微沉默。
　　她在想，愝
　　她好像......带坏小孩子了。
　　......
　　......
　　云姒离开之后，
　　小少年将她给的全部东西，都藏了起来。
　　藏在梁文静绝对不会翻的角落里，拿衣服盖住。
　　因为云姒的投喂，他的肚子终于有了那么一丝的饱腹感，愝
　　大概是太久没有吃上饱饭了，他格外珍惜云姒给他的东西。
　　小点心被藏得深深的，生怕被梁文静看见。
　　口齿间，还残留有她塞过来的糖，甜滋滋的，在舌尖味蕾处化开，
　　他抱着自己的腿，坐在角落里，
　　低着头，神色不明。

我只有你了（8）
　　第二日，周一。聁
　　云姒背上了书包，在周斯敏的催促下，喝完了一大杯牛奶，这才出了门。
　　今天是她转学去光明小学的第一天，周斯敏要带她去注册报到。
　　由于光明小学就在小区的对面，距离很近，所以周斯敏也不打算开车了，直接走路去。
　　下楼的时候，云姒远远地，便看见了在前方低着头的宋景。
　　他背上了书包，换上了她送给他的衣服，
　　相比于之前来说，看起来舒服多了。
　　云姒远远地看着，没等周斯敏，就跑了过去。聁
　　“宋景哥哥——”
　　她像是小蝴蝶一般，拍了一下他的肩膀，蹦蹦跳跳地走到了他的面前。
　　宋景抬头看她，
　　他的唇瓣一直都很干，就像是很少喝水一样，
　　看见她，对上她明亮的视线，他下意识地躲闪了一下，又低下了头，
　　抿唇，不说话。
　　“呐，给你。”聁
　　云姒递过去了一个鸡蛋，还有一瓶牛奶。
　　“告诉你一个好消息哦，我也在一年（3）班，跟你一个班呐。”
　　云姒将东西塞到他的手里，语气欢快，
　　“等一下我麻麻会带我去见老师，到时候，我们就能再见啦。”
　　“......”小少年t低着头，偷偷地看了她一眼。
　　湿软的眼珠子，总是茫然中又带着点呆。
　　又被塞了东西，他大概是想拒绝的，聁
　　但看到云姒明亮漂亮的眼睛，他嘴唇微动，却又什么都没说。
　　最后，只小声地嗯了一下。
　　“谢......谢谢。”
　　他小声补充道。
　　云姒揉了揉他的脑袋，笑眯眯，“不客气。”
　　......
　　......聁
　　周斯敏下楼时，便看到自家女儿在和一个小孩儿走在一起，
　　小孩儿头发长长的，看起来似乎是个女孩子。
　　云姒看见周斯敏出来了，便对宋景道了一声别，然后跑回到了周斯敏身边，
　　周斯敏拉起她的手，问，“那个小妹妹是谁啊？又是你交的新朋友吗？”
　　小姑娘扬起头，黑白分明的眼睛在阳光下仿佛折射出来了不一样的光彩，
　　她微微歪了脑袋，像是想起了什么般，拍了一下自己，
　　“麻麻，忘了跟你介绍了，他就是宋景哥哥呀。”聁
　　小姑娘欢快地道，“宋景哥哥可好了，还跟我说很多学校里的事呢。”
　　“宋景哥哥？就是他？”周斯敏很惊讶，
　　一个小男孩，怎么连头发都不剪的么？
　　那么长的头发，看起来就像是女孩子一样。
　　小姑娘似乎看穿了她的惊讶，奶声奶气解释，
　　“宋景哥哥虽然是长头发，但是他是个八岁的男孩子。”
　　“是梁阿姨不给他钱，不给他剪头发，所以才有长长的头发的。”聁
　　她在无形之中，越发加深了周斯敏对邻居的怀疑。
　　如果说打还是一种教育手段，可以勉强理解，
　　但是一个小男孩，那么瘦小，头发也不剪，书包也是脏兮兮的，
　　那很难不让人怀疑，隔壁的邻居，在虐待小孩儿。
　　周斯敏皱了皱眉，若有所思。
　　“麻麻，你在想什么？”
　　小姑娘疑惑好奇地看她。聁
　　周斯敏回神，随即笑了笑，摸了摸她的脑袋，
　　“没什么，咱们快走吧。”

我只有你了（9）
　　早晨十点，光明小学一年（3）班。铭
　　“大家好，我叫云姒，以后请多多关照。”
　　穿着淡黄色长裙的小姑娘，站在讲台上，
　　扎着高高的马尾，明眸皓齿的，漂亮得不可思议。
　　她小幅度地鞠了一躬，落落大方，没有丝毫刚来的拘谨。
　　底下的小同学们，都看着她，开始叽叽喳喳了起来。
　　“大家安静一点，”班主任李燕在讲台上拍了拍桌子，维持秩序，
　　“云姒同学是刚刚从别的学校转来的，从今天开始，也是班里的一份子，大家要好好相处，互帮互助，知道么？”铭
　　小同学们齐声说好，格外响亮。
　　“好了，云姒小朋友，你就暂时先坐在陈海辞旁边，好么？”
　　李燕指了指倒数第二排，一个胖胖男生旁边的位置。
　　云姒顺着视线看过去。
　　好巧不巧，就是之前差点把她推下秋千的小胖同学。
　　她眨了眨眼睛，扫了全班一圈，
　　最后，她扯了扯李燕的衣袖，奶声奶气，铭
　　“老师，我想做那个位置，好不好？”
　　她指向了最后一排，角落的那个位置。
　　李燕一看，微微一愣，“这……”
　　她迟疑了一下，还没来得及说话，结果下面一个嘴快的小男生开了口，
　　“你别跟宋景坐，他可凶了，不仅会打人，还会咬人。”
　　小男生的声音很响亮，几乎全班都能听得到。
　　此话一出，班里的秩序又乱成了一团，纷纷说起了话，铭
　　“就是就是，他就是条小狗，动不动就打人。”
　　“而且，他整天不洗澡！还是个娘娘腔！”
　　“他还特别笨，一加一都不会！”
　　小朋友们叽叽喳喳的，全部都在跟风说坏话，
　　李燕拍了拍桌子，“安静！”
　　“谁再说话，罚抄课文！”
　　此话一出，对小朋友们实在是有效极了。铭
　　立刻就安静了下来，但还有些意犹未尽。
　　李燕看了看角落里的人，又看向云姒，
　　云姒扬起了甜甜的笑容，背着书包，笑容明媚，
　　“老师，可以吗？”
　　李燕也不好拒绝，毕竟宋景身边却是还有一个空座位。
　　但之前，因为发生过宋景打人的情况，所以小朋友们都不愿意和他坐了，
　　大家也在无形之中孤立他。铭
　　现在云姒提出来了……
　　那就暂且先试试吧。
　　……
　　……
　　云姒抱着自己的新书，来到了最后一排的座位上。
　　宋景坐在靠墙里面，而外面的位置空了出来。
　　他此刻正趴在桌子上，一动不动，铭
　　书桌里面塞着乱七八糟的书本，还有两支笔，
　　他很安静，安静得仿佛外面的事情都不关他的事一样。
　　长长的头发盖住他的脸，什么都看不清。
　　云姒将自己的书放进抽屉里，放下书包，然后坐好。
　　老师已经开始上课了，前面一排的同学还时不时回头看云姒。
　　云姒回之以微笑，正襟危坐，翻开了课本。
　　一边拿起笔，转着，一边看黑板。铭
　　很快，前面的同学没再回头了。
　　云姒转头，看向身旁安静趴着的人。
　　他似乎睡着了，一直没怎么动。

我只有你了（10）
　　他似乎睡着了，一直没怎么动。袺
　　云姒想了想，慢慢地伸出了手，
　　他趴着，靠近墙的那一只手充当着枕头。
　　另一只手则放在腿边，一动不动。
　　云姒慢慢地碰上了他的那只手，握住。
　　他的手指动了一下，终于有了反应。
　　他慢慢地侧过头，露出了那双湿润漆黑的眼睛。
　　无声地盯着她看，似乎抿了一下唇。袺
　　云姒微微扬唇，握紧了他的手。
　　继续看黑板，时不时在新书上勾勾画画。
　　小少年沉默地盯着她看，眼珠子又不动了。
　　被握着的手，也悄然收紧。
　　这似乎成为了两个人之间的秘密，谁也没有先开口，
　　坐在最后一排，也没有人能看到，两个小朋友在手牵着手。
　　小少年很乖，虽然不听课，但是也不会发出声音吵到别人。袺
　　云姒牵着他的手，在桌子底下小幅度地摇着，就像是荡秋千一样。
　　他安安静静地，盯着她看，却也没挣脱。
　　就这样，一节课很快就上完了。
　　随着下课铃响，教室里好不容易安静的秩序又乱哄哄了起来。
　　小朋友们开始兴奋地讲话，跑出去玩，
　　上下追逐着，教室里满是活力。
　　下课后，李燕将云姒叫到了办公室，询问她上课的情况。袺
　　云姒一一作答，模样乖巧得不行。
　　李燕听着，点了点头，心里稍稍放下了心。
　　她上了一堂课，有时不时关注那个角落。
　　看得出来，宋景似乎并不排斥这个新同桌，
　　刚刚转学来的小姑娘似乎也并没有对宋景产生不好的印象。
　　如此一来，两个小孩子能相处得融洽，也是极好的。
　　李燕又和云姒叮嘱了几句，直到上课铃响了，这才让她赶紧回去。袺
　　待云姒离开办公室后，隔壁办公桌的林老师探了个头来，笑道，
　　“李姐，这个新转来的小同学看起来不错啊，是个机灵贴心的。”
　　李燕喝了一口茶，也笑了，“那可不是，我和她妈妈还是大学同学呢。”
　　“之前说要转来我这个班，我本来还有点不放心，现在看看，确实省心。”
　　“诶？既然是这样，那你怎么还安排她和那个宋景坐？”
　　谈及宋景，李燕脸上的笑容淡了一些，似乎还有些愁，
　　“不是我安排的，是她自己要去和宋景坐的。”袺
　　宋景这个小孩子，比较特殊，
　　性格过于内敛了，还很敏感。
　　外加上他家里的一些事，她现在也不好多管。
　　“不过好在，宋景最近也没有闹出事了，希望他们之间能和睦相处。”
　　李燕最头疼小朋友之间的打架，
　　打来打去的，结果最后家长还是会把账算在老师头上。
　　上次宋景打人，她也是费了好一番功夫，才平息了对方家长的怒火。袺
　　现在想想，宋景确实算得上是一个定时炸弹。
　　“行了，不说了，我要去开会了。”
　　李燕收拾好桌面上的东西，看了一下时间，又站了起来。
　　“林老师，云姒是新转来的，数学方面要是跟不上，你记得多照顾照顾。”
　　林老师作了个OK的手势。

我只有你了（11）
　　上课回来，云姒坐回了座位上。朿
　　这节课是数学课，她刚刚坐下，正好，林老师从门口走了进来。
　　云姒翻开了数学课本，然后看了身旁的人一眼。
　　小手抬起，又牵了上去。
　　宋景的手摸起来小小的，全是骨头，没什么肉，
　　云姒捏了一下他的手指，然后成功地得到了他动了一下的回应。
　　他没有睡着，只是一直趴着。
　　课也不听，书本也全部塞在了课桌里。朿
　　云姒转了一下笔，看他，
　　“你不听课么？”她小声问。
　　小少年慢慢转头盯她，
　　微微抿了一下唇，湿软的眼眸颤动了一下，温吞得不可思议。
　　老师在上面讲着课，他却像是在发呆，
　　盯着她，摇头，
　　“听......不懂......”朿
　　他慢吞吞地回答，眼眸纯净。
　　云姒一愣，有些诧异，
　　素来知识渊博的九歌，有朝一日，竟然也会听不懂小t学简单的数学？
　　“完全听不懂么？”她又小声地问。
　　他垂下眼眸，轻轻地嗯了一声。
　　小手似乎无意识地收紧，更加拉紧了她。
　　云姒沉默了一下，看向了黑板。朿
　　“那......我教你。”
　　她捏了捏他的手，软软道。
　　......
　　......
　　一连几天，云姒都发现，宋景确实是什么都听不懂。
　　小学一年级，只需要学语文和数学两科，都是很简单的内容，
　　加上阳光小学是市重点小学，里面的老师上课都很不错，朿
　　只要好好学，一般都能考个几十分。
　　但......宋景就是什么都听不懂。
　　连最简单的二加三，都需要沉默好久，掰着手指头算，才能算出来。
　　班上老师的上课进度快，等不了他一个人，
　　所以久而久之，宋景听不懂，干脆就不听了。
　　他自己一个人，坐在角落里，就每天发呆。
　　呆到了下午放学，便背着书包，一个人回家。朿
　　班上的同学都不跟他玩，他自己似乎也不在意，
　　每天交的作业都是空白的，上面还经常会有不明油污。
　　并且，他的手臂上，每天都会出现新的掐痕，
　　一道又一道，周而复始，手上的伤口就没好过。
　　云姒看在眼里，默默攥紧了拳。
　　......
　　......朿
　　这天，放学回家。
　　云姒告别了宋景后，便回了家。
　　脱下书包后，她走进房间里，从抽屉最底下拿出了一张纸。
　　纸上，写着一个地点，还有一串电话号码。
　　云姒拿着纸，很快便消失在了房间里，没有留下半分踪迹。
　　不多时，她出现在了一家赌场里，变成了一个模样普通至极的服务员。
　　她托着酒盘，大步走向了赌场人群最多的方向。朿
　　围聚得极其拥挤的人群中央，一个满脸胡茬，喝得叮咛大醉的男人，还在大喊着，下赌，
　　“大——大——大——给我开——”
　　“老子压十万块，老子肯定回本！！”
　　醉醺醺的男人忽然被一道生硬的力道强制地拖了出去。
　　“妈的——谁啊！”
　　他打了个醉嗝，已经神志不清了，
　　直感觉天旋地转，找不到东南西北。朿
　　“嘘......”
　　他对上了一双极度诡异的血眸，盛满了火光，像极了鬼魅。
　　“去为你的儿子做一件事吧，宋志强。”

我只有你了（12）
　　幽幽的声音，蛊惑着他，让他双眼发直，逐渐涣散。翤
　　他慢慢动着嘴唇，开始无意识地重复，
　　“为我的儿子做事......”
　　“对，去做一件正确的事吧。”
　　诡异的血眸渐渐消散，他的双眼却越发地朦胧，像是蒙上了一层灰。
　　嘴里不断重复着那句话，一步一步慢慢地走动。
　　“为我的儿子做事......为我的儿子做事......”
　　他渐渐朝着赌场外走去，走向了不知名的方向。翤
　　......
　　......
　　今夜，宋景又被殴打了。
　　殴打的原因很简单——梁文静发现了他私藏的小点心和牛奶。
　　这些私藏的东西，一看就不是宋景有能力买的，而是隔壁小姑娘送给他的。
　　这样免费的好东西，他却没有上交给她，这让她极其地恼怒。
　　她让他跪在冰冷的地上，疯狂地抽他巴掌。翤
　　一个成年人的巴掌，重重地打下来，直接打得他身形不稳，磕在了茶几的尖角上。
　　小少年低着头，脑袋瞬间就流出了血，
　　他没有吭声，连一声痛都没有说出口。
　　双脸被打得红肿，巴掌印火辣辣地印在上面，锋利的指甲都划破了他的皮肤。
　　他低着头，两只手死死地攥在身后，藏着自己仅剩的两颗糖，一动也不敢动。
　　八岁的小少年，被成年人殴打，一点反抗的能力都没有，
　　他被摔到了地上，被用力地踹，翤
　　骨头生生地磕在地板上，发出了沉重的响声。
　　梁文静看他这幅半死不活的模样，更加是撕心底里地暴怒，
　　她开始上脚，踹向了他的肚子，
　　“贱货，杂种——当初你这么个蠢货到底是怎么被生下来的——”
　　“怪不得你妈是妓女，看你这幅蠢样，年纪小小就懂得勾引别人，果然是亲儿子，连勾引的手段都一模一样！”
　　“妈的真他妈想弄死你，你怎么不去死，去死啊——”
　　“啪——”翤
　　梁文静被一道凌厉的巴掌重重地扇飞。
　　极重的力道，让她的头骨都出现了那么一瞬间的破裂，响起了喀的一声。
　　她被直接甩到了墙面，后脑勺直接插入了一根挂东西的钉子。
　　她微微睁大了眼睛，像是一瞬间就失去了生命，
　　后脑勺被钉在钉子里，动弹不得，
　　鲜血，就这么安静地流了出来。
　　屋子里一片死寂。翤
　　客厅内，一身酒气的男人，身形不稳，
　　他手里还提着一瓶酒，喝了一口，露出了个不耐烦的神情，
　　仿佛刚才杀了人的不是他一般，醉醺醺地，走进了卧室。
　　而敞开的大门外，
　　刚刚下班回来的周斯敏，死僵着身子，目睹完这一切，抖着手，脸色惨白。
　　半分钟后，她颤颤巍巍地拿起了电话，拨打了110。
　　“喂，警察么？我......我要报案......这里是光......光明小区三栋五单元，这......这里......死人了.......”翤
　　......
　　......
　　夜晚，
　　警车的鸣笛声响遍了整座小区。
　　犯人被扣押着，戴上了镣铐，依旧醉醺醺的，神志不清。
　　救护车也来了，将宋景送上了车。
　　梁文静死了，当场死了，死于脑部创伤，翤
　　宋景晕了过去，失去了意识。

我只有你了（13）
　　因为他需要一个暂时的看护人，所以周斯敏跟着去了，顺便做报案笔录。侈
　　周斯敏不放心云姒一个人在家，也带上了她。
　　母女二人，等在了医院急救室外面，一边做着笔录，一边等医生出来。
　　“周女士，麻烦你和我们复述一下当时的情况。”
　　警察同志拿着记录档案，在急救室门外问。
　　周斯敏看了一下自己身旁还懵懂无知的女儿，
　　她安抚地摸了摸女儿的小脑袋，道，
　　“姒姒，你先坐在这里等宋景哥哥，妈妈去和叔叔说一点事，好不好？”侈
　　她不想当着女儿的面，说目睹的杀人过程。
　　小姑娘坐在冰冷的等候座上，乖乖地点了点头，“妈妈去吧，姒姒不会乱跑的。”
　　周斯敏轻轻地嗯了一声，然后和警察走远了一些，
　　远远地看到自己的女儿乖乖地坐在位置上后，周斯敏微微舒缓了一口气，开口，
　　“刚才七点十分左右，我从单位下班回来，上楼……”
　　等候座上，云姒低下脑袋，眸光冰冷。
　　她还是慢了一步，让他受了伤。侈
　　那个女人，死得太轻松了，
　　即使是下地狱，也该是要被好好关照一番。
　　小姑娘低着头，安安静静，
　　不多时，急救室的灯灭了，门也开了。
　　病床被推了出来，医生摘下了口罩，
　　“哪位是病人家属？”
　　正在做笔录的周斯敏听到声音，立刻跑了过来，侈
　　“我是他邻居阿姨，请问这个小孩的情况怎么样？”
　　医生看了她一眼，又看跟着的小女孩，道，
　　“病人的肋骨断了两根，颅内也有出血的迹象，属于中度脑震荡，需要住院。”
　　“如果你们不是家属的话，能不能把他的家属找来？住院和后续的治疗都需要监护人，你作为邻居，是不属于能监护的身份的。”
　　“这……”周斯敏一时间不知道该怎么说宋景的情况，
　　此时，警察走了过来，对医生出示了证件，
　　“医生，这个小孩子情况有点特殊，监护人暂时还没法到，所以能否今天先安排住院，明日再讨论监护的事？”侈
　　医生也大致从护士的口中得知了宋景的情况，闻言点了点头，道，
　　“那我先安排他进病房，监护人的事情需要你们尽快。”
　　云姒走到了病床边，看着上面戴着呼吸罩的人，一言不发。
　　小少年闭着眼睛，全然失去了意识，
　　脸上已经被打得看不清原本的脸，青青紫紫的，仿佛碰一碰都疼。
　　云姒慢慢伸出手，握上了他的手。
　　他的手紧紧地握成全拳，硬得就像是一块石头一样。侈
　　云姒包着他的手，轻轻地，很安静，
　　“不会再让别人欺负你了。”
　　她在他耳边，轻轻地道。
　　闭着眼睛的小少年，软睫似乎颤了一下。
　　手上的力度，
　　似乎也慢慢地，松了下来。
　　……侈
　　……
　　宋景被送到了病房，孤孤单单地，躺在了那里。
　　周斯敏继续在外面做笔录，云姒则坐在病床旁边，陪着他。
　　她握住他的手，忽然间，似乎碰到了什么。

我只有你了（14）
　　她摸了摸，然后在他的手心里，拿到了一颗已经快要化掉的糖。橳
　　糖渍黏在他的手心里，带来了甜滋滋的味道。
　　云姒愣住，盯着那颗化了一半的糖，又看向了他。
　　似乎是想到了什么，她又跑到另外一边，掰开了他的另一只手。
　　一模一样t的情况，也是一颗快要化掉的糖。
　　“……”云姒静静地看向了他。
　　过了一会儿，她咬破了自己的手指，
　　殷红的血珠瞬间冒了出来。橳
　　一滴一滴地，落在了他的嘴里，
　　“快点好起来。”
　　她在他耳边，轻轻道，“等你好了，我就送更多的糖给你。”
　　小姑娘温柔地摸了一下他的唇。
　　话音落下时，
　　小少年的手微微一颤。
　　随即，恢复了原样。橳
　　病房内，冰冷的消毒水味道，仿佛在一瞬间，混杂了幽幽的花香。
　　小姑娘温柔地将他的手擦干净，然后握住，一如既往。
　　……
　　……
　　从梁文静被杀的事件发生了之后，周斯敏才从街坊邻居的口中得知了——宋景的具体情况。
　　原来宋景，并不是梁文静的亲生儿子。
　　宋志强好赌，嗜酒如命，还时不时去找妓女。橳
　　后来有一次，他和一个妓女在一起玩，因为没做措施，所以不小心中了，
　　妓女当时就问他要十万块钱营养费。
　　宋志强当然不肯给，
　　但是那个妓女一去医院查，得知自己肚子里的是个男孩，转头便告诉了宋志强。
　　宋志强一听是个男孩，一下子就变了心意。
　　他和梁文静结婚多年，结果梁文静始终下不出来一个蛋，
　　现在有个上好的儿子送上门，他当然会要。橳
　　所以，宋志强私自将梁文静存折里的钱给取了出来，给了那个女的。
　　那个女的也爽快，生下了宋景，抚养了他三年。
　　在此期间，宋志强又陆陆续续给了不少钱。
　　梁文静的钱被拿，以为是宋志强又拿去赌，
　　结果没想到，忽然有一天，宋志强带回来了一个孩子，说是他的亲生儿子，以后的钱全部都归给他，
　　这让梁文静怎么能忍？
　　她当场差点没撕了宋景。橳
　　宋志强刚开始还护着自己的儿子，暴打梁文静，
　　但是后来，宋志强越赌越大，几乎成天都不着家，
　　宋志强不在家，家里当然就是梁文静做主。
　　宋景一个小孩子，由反抗不了，自然是只有被欺负殴打的份。
　　梁文静将所有的怒火都发泄到了他的身上，不断虐待他，不给他饭吃。
　　邻居们都知道这件事，但是没有一个人敢出来说，
　　实在是梁文静太过泼辣了，他们觉得多一事不如少一事。橳
　　刚开始，宋景还会啼哭，楼上楼下都能听到他凄烈的哭声，
　　到后来，宋景就像是个死人一样，永远都是低着头，一声也不吭。
　　浑身被打得没有一处好的地方，每天上学都是磕磕绊绊地走的。
　　有时候宋志强回来，看见自己的儿子被虐待成这样，立刻就会暴打梁文静一顿。
　　梁文静不敢反抗，但事后，就会将宋景身上越发变本加厉地找回来。

我只有你了（15）
　　恶性循环就这样不断反复，大家都看在眼里，却都不敢吭声。罱
　　直到这次梁文静被宋志强误杀，小区内的邻居才纷纷议论起来。
　　说是梁文静恶人有恶报，死了也不足惜，
　　只是可怜了宋景这个孩子，亲生妈妈不知所踪，
　　亲生爸爸也因为杀了人，肯定马上就要被判入牢。
　　一个年仅八岁的孩子，到时候一个人该怎么生活？
　　周斯敏听完街坊邻居的议论，不由得也心疼起来了这个孩子，
　　毕竟是与自己的女儿年纪相仿，罱
　　将心比心一下，若是自己的女儿遭遇到了这种事，恐怕她要心疼死。
　　“话说，小周啊，这两天要是有时间，我们小区居委会组织一下，为宋景筹点钱吧？”
　　“他一个小孩子，实在是可怜，我们也是能帮一点就尽量帮一点。”
　　“是啊是啊，宋景一个人在医院里，心里肯定不好受，别看他年纪还小，其实心里可敏感了……”
　　婆婆婶婶们都聚在一起说着，叹息。
　　周斯敏坐在小区底下的石板凳上，问，
　　“那小宋就没有什么亲戚了么？比如说叔叔伯伯姑姑之类的？”罱
　　刘婆婆摇着扇子，摆了摆手，
　　“得了吧，就宋志强那个德行，哪家的亲戚敢和他有往来？”
　　“再说了，那个宋志强好像也没有兄弟姐妹，只有一个有一点点关系的婶子。”
　　“不过，之前据说宋志强赌输了十几万，追着他婶子要钱，结果人家婶子连夜就搬走了，连地址都没留。”
　　“要是现在塞个小孩过去给人家，人家肯定也没义务收，毕竟也不是孤儿院，哪能多收就收的？”
　　“至于宋景他亲妈......丢下宋景就跑了，现在要找，可有点难。”
　　周斯敏听着，直感觉揪心，罱
　　这样一个小孩子，怎么能这么惨？
　　“唉，家家有本难念的经啊。”几个婆婆惋惜。
　　“诶，小周，现在已经四点了，你还不去接你家小姑娘？”
　　周斯敏闻言，立刻看了一下手机，
　　一拍脑袋，站了起来，“呀，你不提醒我都忘了。”
　　“不说了，我先去接孩子了。”
　　周斯敏匆匆往小区外走去。罱
　　......
　　......
　　病房内，
　　冰冷的消毒水味道充斥满了整间屋子。
　　药水瓶挂在架子上，沿着药管，一滴一滴地流下。
　　流入瘦小的手臂里，随即再也看不见。
　　床上的小孩，手指微微动了一下。罱
　　无声无息地，在寂静的病房里，显得格外微弱。
　　但很快，他的手就被握住了，
　　被角被掖了掖，很安静。
　　被握着的手，忽然地，似乎又动了一下。
　　像是无意识地，在抓紧。
　　云姒坐在病床边，正写着作业。
　　感觉到了他的动作后，她立刻放下了手中的笔，凑过去看他。罱
　　“宋景哥哥？”
　　她抓着他的手，像是怕吵醒他一般，声音很轻。
　　床上的小少年，眼珠子动了动，软软的睫毛颤着，手上的力道越抓越紧。
　　用力地抓着云姒的手，似乎是怕她跑掉一样。
　　他的脸上已经摘了呼吸罩，淤青消退了很多，

我只有你了（15）
　　仅仅只是昏迷了两天，他就已经要有了苏醒的迹象，浑身上下痊愈的速度也在飞快。鱓
　　云姒探了一下他的脉搏，这才微微松了口气，
　　伸出手，轻轻地摸他的脑袋，就像是之前一样。
　　“宋景哥哥别怕，以后姒姒保护你。”
　　她奶声奶气道。
　　小少年也不知道有没有听到，只是紧紧地抓着她的手，很用力。
　　云姒站在病床边，因为身高的问题，所以只能尽力踮起脚去摸他的头。
　　腿有些酸累了，她才扶着病床，站直。鱓
　　此时，床上的人，慢慢睁开了眼睛。
　　漆黑的眼珠子，无神地盯着上空，手上的力道也一下子放松了下来。
　　他的脑袋上还绑着绷带，整个瘦小的脸苍白至极，
　　干瘪的身体，穿着病号服，身上仿佛都没有一两肉。
　　他定定地注视着前方，就像是痴呆了一般，动也不动，
　　不会说话，不会叫，宛若橱窗里破碎的洋娃娃，精致又脆弱。
　　云姒看见他睁开了眼睛，立刻踮起了脚，鱓
　　“宋景哥哥——”
　　她凑过去，摸他的脸颊，“你醒啦？有没有好一点？”
　　少年脸颊苍白，在她的声音响起了之后，眼珠子微微动了一下。
　　软软纤细的睫毛颤抖着，慢慢地，看向了她。
　　漆黑安静的眼眸里，什么情绪都没有，只留下一片暗灰。
　　他似乎失去了生气，仿佛已经死在了那场暴虐里。
　　唇瓣干涸，毫无血色，鱓
　　他似乎是在看她，又似乎，像是在发呆。
　　云姒看着，然后转身去，打开了自己的书包。
　　将水壶拿出来，打开盖，
　　云姒的水壶是那种吸管式的，喝起来很方便。
　　她将小心翼翼地将水壶捧着，将吸管插进了他嘴里，
　　“宋景哥哥，你喝水。”她道。
　　小少年盯着她，眼睫似乎颤了一下。鱓
　　过了好几秒，他才慢慢地抿住吸管口，小口小口地吞咽。
　　温热的水，流入发干的喉咙里，似乎将苦涩的药味都冲散了不少。
　　他不停地吮吸着，就像是还没断奶的孩子，
　　直到云姒的水壶只剩下了一点点，他才停了下来，慢慢地舔了一下自己的唇。
　　漆黑的眼睛盯着她，一动不动。
　　云姒将水壶盖好，又放回了书包，
　　见宋景安安静静的，一直没说话，她想了想，脱鞋，爬上了病床，鱓
　　“宋景哥哥，没事了，什么事都没有了。”
　　小姑娘像是小大人一样，小心翼翼地避开了他的伤口，然后抱住了他。
　　他实在是太瘦了，摸起来都没有几两肉，
　　她牵住他的手，和他一起躺着。
　　抱着他，想给他一点点依靠。
　　以前，在她难过的时候，他也总是会抱着他，揉揉她的脑袋。
　　现在换过来了，她抱着他，紧紧地牵住他的手。鱓
　　小少年慢慢转头，无声地盯着她看。
　　苍白的脸颊，依旧没有血色，
　　漆黑的眼珠子，与之前没什么不同，
　　湿润干净，但却似乎多了一些什么。
　　云姒还想说话，但很快，他慢慢地抱了过来。
　　像是小绵羊一般，抱住了她的腰，依偎在了她的怀里。
　　鱓

我只有你了（17）
　　他脑袋上还绑着绷带，身上的肋骨也没有完全t好完，鵃
　　但他像是感觉不到疼痛一般，埋在了她的怀里，
　　安安静静的，发丝柔软得不可思议。
　　他太瘦了，所以即使是比云姒大一岁，身形却小得多。
　　病人服穿在他的身上，都是松松垮垮的，尺寸不适合。
　　云姒微微怔了一下，手有些不知道往哪里放。
　　定在半空中良久，然后才轻轻地放在了他的背上。
　　极度轻柔地拍了拍，像是在哄宝宝一样。鵃
　　他太安静了，比之前还要安静许多，
　　从醒来到现在，一句话都没有说过，
　　云姒忽然开始担心，他会不会从此心里有了创伤，然后会留下童年阴影。
　　毕竟，小孩子的心思，最为敏感了。
　　……
　　……
　　“我想要糖。”鵃
　　安静的小少年，终于发出了第一句话，
　　干干沙沙的，依旧是稚嫩的童音，埋在她怀里，还有些闷。
　　云姒眨了眨眼睛，从裤兜里掏出了一颗软糖，
　　拆开包装，然后递到了他的嘴边，“给你。”
　　小少年张口，抿住了带着糖霜的软糖。
　　随即，他又安静了下来，
　　像只乖巧的小绵羊，一动不动。鵃
　　云姒摸着他软软的脑袋，也没再说话。
　　宋景伤了脑袋，应该多休息，所以她也没吵他。
　　周斯敏从学校匆匆赶来的时候，便看到了宋景抱着自己家女儿的画面。
　　小少年似乎开始怕起了人，病房的门一被打开，他就整个都缩在了云姒怀里，不敢抬头。
　　周斯敏看着这个比自己家女儿还要瘦小的少年，又看了看云姒，无奈叹气，
　　“姒姒，下次不能乱跑，万一你走丢了，被坏人抓走了可就见不到妈妈了。”
　　小姑娘大概是知道自己做错了，便乖乖地低下了头，鵃
　　“知道了妈妈，是姒姒想宋景哥哥了，所以才偷偷跑过来的。”
　　“妈妈不要生气，姒姒下次不敢了。”
　　周斯敏的脸色这才好一些，“想看宋景哥哥可以，下次妈妈带你来看他，你不许乱跑。”
　　“你都不知道，妈妈刚才都吓死了。”
　　小姑娘乖乖地点了点头，“姒姒知道了，对不起，妈妈。”
　　“宋景怎么样？”
　　周斯敏走到了病床边，看他。鵃
　　小少年身体微微颤了一下，不敢抬头，甚至将躲在被窝里。
　　云姒坐在他旁边，紧紧地牵着他的手，没回答。
　　他喝了她的血，应该已无大碍，只是明面上还看不出来，
　　她现在还是个小孩子，回答这个问题会很奇怪，
　　所以，这些还是由医生来回答会比较合适。
　　“妈妈，宋景哥哥以后能和我们一起住吗？”
　　小姑娘盯着周斯敏，眼眸带着几分请求，“宋景哥哥总是被他的妈妈打，好可怜的。”鵃
　　周斯敏迟疑了一下，“姒姒，这个并不是由妈妈能决定的。”
　　“宋景哥哥也有其他的家人，他应该和家人在一起住。”
　　小姑娘愣了愣，眸光微闪，
　　“妈妈，宋景哥哥不能和我们一起住吗？”
　　“宋景哥哥很乖的，比姒姒还乖的。”

我只有你了（85）
　　周斯敏没说话。癦
　　她想到了宋景家里的情况，据说，要是父母双方都无法抚养他，他就会被送到孤儿院。
　　她听着，固然是心疼，但是要让她多养一个孩子，她肯定会不太愿意。
　　毕竟，多一个小孩，可不是多一口饭那么简单。
　　“姒姒听话，要是想宋景哥哥，我们以后还可以有很多机会来看他，好么？”
　　“......”小姑娘拉着宋景的手，不放。
　　宋景则低着头，听完了全程。
　　周斯敏担心再刺激到他，尽量言语放委婉了些，癦
　　但两个小孩子，就像是黏在一起了一样，死死都不分开。
　　周斯敏有些头疼，看着平日里很是听话的女儿，第一次开始和她对着干。
　　小姑娘扬着脸，黑白分明的眸子里，格外认真，
　　“妈妈，姒姒可以少吃一点的，姒姒也可以挣钱，养宋景哥哥。”
　　周斯敏无奈，“姒姒，有些事情不像你想的这么简单。”
　　“姒姒知道，但是，宋景哥哥很害怕。”
　　小姑娘一字一句，稚嫩的嗓音又软又干净，癦
　　紧紧地握着他的手，像是在给他依靠，
　　“宋景哥哥很害怕，姒姒要保护他。”
　　低着头的少年，一动不动，面容落在了阴影处，无人看见。
　　他大概是抖着的，抓着云姒的衣摆，一句话都没有出声。
　　脑袋上的绷带还绑着，手上还打着点滴，
　　周斯敏看着，按了按太阳穴，似乎是没想到自己的女儿这么执拗，
　　“姒姒，宋景他......”癦
　　她想到了什么，语气放缓了下来，
　　这个孩子，确实可怜。
　　周斯敏也不是什么冷漠的人，到底是个孩子，还是邻居，
　　现在警方还没有找到能监护他的人，让他一个人待在病房里，也确实残忍。
　　想一想，左右不过是照顾他一段时间，
　　就当是，给她的女儿积德行善了。
　　“这样好不好，宋景哥哥先好好养伤，可以先住在我们家，但是要是警察叔叔找到了他的家人，咱们就送他回到自己的家人身边，好么？”癦
　　小姑娘微微亮了眼睛，“好！谢谢妈妈！”
　　......
　　......
　　因为宋景的事情，周斯敏和警察询问了一下有关抚养方面的事。
　　警察告诉她，现在由于宋景的直系监护人涉嫌了刑事案件，无法抚养孩子，
　　所以警方还在找宋景的直系亲属。
　　但宋景实际上并没有直系亲属。癦
　　他的爷爷奶奶早就去世了，亲生妈妈也不知所踪，所以连带着外婆外公那边也是找不到人。
　　故而现在大概率的情况，可能是要送去孤儿院，由政府抚养。
　　周斯敏心中有了数，渐渐担忧了起来，
　　毕竟答应了女儿允许宋景在家里住一段时间，万一到时候找不到监护人，恐怕两个小孩都会难过。
　　宋景在医院痊愈了之后，则回了云姒的家。
　　小少年穿着她的衣服，安安静静地跟在云姒后面，
　　云姒走到哪，他就跟到哪。癦
　　周斯敏听医生说，这大概率是病人把她的女儿当成了精神支柱，所以会格外依赖。
　　受过创伤的小孩，心思总是会格外敏感，
　　但只要跟着云姒了之后，他似乎就和正常人没什么区别。
　　至少，看起来很乖。

我只有你了（19）
　　“宋景哥哥，这些都是你请假的时候，老师上课的笔记。”茖
　　漆黑的夜晚，明亮的房间里，两只小孩坐在一起时，画面格外地温馨。
　　小姑娘将自己抄下来的笔记，摆在了安静的小少年面前。
　　小少年沉默地盯着上面工整的笔记，又无声地看向了她。
　　瘦瘦小小的，想张开双臂，抱住她。
　　他脑袋上的绷带还没有拆，但头发已经剪短了，
　　软软的，还有一点蓬松，
　　就像是还泛着奶香的羊毛，摸起来手感极好。茖
　　小姑娘捏了捏他的脸，板起脸，一本正经，“要好好学习，宋景哥哥。”
　　“我们要互帮互助，一起念书。”
　　“......”小少年沉默，一言不发地盯着她，抿唇，似乎有些不高兴。
　　他脑子笨，不想念书。
　　“你好好读书，我给你糖。”小姑娘认真道。
　　灯光下，她分外明媚漂亮的大眼睛，注视着他，
　　脸颊白白嫩嫩，就像是刚出炉的豆腐一样。茖
　　她小小的手心里，出现了一颗糖，
　　晃了晃，似乎在诱惑他。
　　少年漆黑的眼珠子动了动，慢吞吞地，眨了一下。
　　经过之前的那件事后，他的反应似乎变得更加迟钝了，
　　常常需要好一段时间，才能反应过来。
　　小姑娘也不急，糖果在他面前晃，
　　少年一动不动地盯着，沉默。茖
　　过了好一会儿，
　　他才慢慢地低下头，拿起了笔。
　　慢吞吞地，盯着本子上的笔记，像是要把上面盯出一个洞。
　　灯光洒在他瘦小的脸上，仿佛能将上面的细小绒毛都照得一清二楚，
　　他温软的眉眼，安安静静的，发丝微卷，
　　就像是刚刚脱奶的小羊羔，实在是精致得紧。
　　小姑娘晃了晃两条腿，撑着脑袋，看他。茖
　　见他一直盯着本子上翻开的这一页，她微微叹了口气，将本子翻到了第一页。
　　“宋景哥哥，我们先学一加一......”
　　小老师·姒软声软气地，声调就像是牛奶一样，又甜又滑。
　　宋景握着笔，静静不动，
　　另一只手，则慢慢牵住了她。
　　这似乎已经变成了他无意识的习惯——习惯去牵她的手。
　　仿佛牵手了之后，就能让他稍稍放松下来。茖
　　云姒没说什么，回握住。
　　小老师的声音在房间里响着，透过门缝，传到了外面。
　　门外，周斯敏听着，都能听出了温暖的感觉。
　　她的宝贝女儿，一直很贴心。
　　她手中端着两杯牛奶，在门外听了好一会儿，
　　最后，她手中端着的两杯牛奶，被轻轻放在了门口处。
　　她无声无息地走了，没有惊扰里面的人。茖
　　......
　　......
　　宋景来到了云姒家后，便住在了她的房间。
　　当初周斯敏考虑到云姒会长大，所以买床的时候特地买大了不少。
　　现t在宋景暂时住在她们家，所以便睡在了云姒的床上。
　　虽然性别不同，但这两个都还是小孩子，都很乖，
　　所以周斯敏也没什么可担心的。茖
　　宋景之前的衣服基本是都是不合尺寸的，都太小，所以云姒也把自己的衣服分给了他。
　　毕竟是小孩子，许多衣服男女穿都差不多，并不会分那么细。
　　但宋景实在是太瘦小了，就是穿云姒的衣服，也是偏大的。

我只有你了（20）
　　回到学校上课的第一天，班上的小同学们都对他传来了打量好奇的目光。鳒
　　因为他们都听说了宋景家里的事情，都知道——他被妈妈打进了医院。
　　小少年带着红领巾，脑袋上的绷带还没有拆，
　　进了教室之后，便沉默地回到了自己的座位，放下书包，趴下。
　　对外界传来的目光，丝毫没有反应。
　　云姒也跟着放下了书包，坐在了他身边。
　　小少年安安静静地趴着，漆黑温吞的视线落在了她的身上。
　　只见穿着花裙子的小姑娘，从书包里掏出了一瓶牛奶，打开吸管，插好，放在了他的面前。鳒
　　“宋景哥哥，你喝。”
　　她软声软气着道。
　　小姑娘依旧绑着马尾，两颊留有几缕柔软的碎发，
　　漂亮的眼睛，仿佛连那微微上挑的弧度都无比地柔和，
　　她像个小大人一样，将牛奶递到了他的面前，盯着他，让他喝。
　　小少年的脸颊已经没有之前那么苍白了，嘴唇也不似之前那么干了，
　　他的眼珠子动了一下，唇瓣微抿，鳒
　　在她的注视下，慢吞吞地坐直了身子，
　　双手捧着牛奶，小口小口地喝。
　　柔软微微卷曲的头发，在窗外阳光的照入下，仿佛泛着金色的光，
　　他垂着眼睫，安安静静地喝着，小脑袋一动不动。
　　莫名地呆。
　　云姒这才满意地翻开书包，将里面的书拿了出来。
　　她的前一排同学，因为害怕宋景，所以只敢趁着回头翻书包的功夫，偷偷地看两人。鳒
　　也不知道是怎么回事，平日里安静又邋遢的人，在请假回来之后，看起来好看舒服了许多，
　　可能是因为之前的长头发过于碍眼，挡住了他的脸，
　　现在头发剪掉了，恢复成了正常小男生的发型，
　　尽管看起来还是瘦瘦小小的，像是个发育不良的小崽，
　　但是现在已经是肉眼可见地，变得顺眼了不少。
　　“云姒，交作业。”
　　语文课代表是个戴着眼镜的小女生，抱着一堆作业本，走了过来。鳒
　　云姒小朋友将之前写好的作业递给了她。
　　她收了云姒的作业本，又看向宋景。
　　“宋景，老师说你的作业暂时不需要交，但是要记得补。”
　　她一板一眼着道。
　　宋景低垂着眼睫，也不知道听到没听到。
　　捧着牛奶，安安静静地吞咽，
　　腮帮子微微鼓起，又瘪下去，又鼓起，鳒
　　对课代表的话没有一丝反应。
　　课代表说完，看他一会儿，便抱着作业走了。
　　嘀咕着，“果然是个傻子。”
　　……
　　……
　　宋景其实不傻，只是......有些呆。
　　换句话说就是——反应迟钝。鳒
　　对外界的变化，他无法第一时间反应过来，而是需要呆很久，才能有那么一点点反应。
　　那一点点反应，还必须是他想要回应的情况下才有。
　　若是他不想回应，他甚至可以呆很久，就只盯着一个地方，发呆。
　　这在医学上的解释，大概率会偏向于认为是发育迟缓，
　　所以学校学习的内容，实际上对于一个反应迟钝的小孩子来说，进度实在是太快了。

我只有你了（21）
　　他大概是也是不想学的，所以即使是回了学校，在老师上课时，他也不听。踇
　　要么是发呆式地看窗外的树叶，要么是转过头，看自己的同桌。
　　柔软微卷的头发，被手臂压着，
　　他漆黑湿润的眼珠子一动不动，专注地盯着自己小同桌的侧脸，任凭自己的脸被压出了红印。
　　云姒也知道凭借他现在的基础，听课上的内容简直是天方夜谭，
　　她也没强行逼他听，打算把笔记抄了，回家自己教他。
　　第一节课快要下课的时候，安安静静的小少年，伸出手，扯了扯自己的小同桌。
　　待小同桌握着笔看过来时，他慢慢舔了一下自己有些发干的唇，沙沙道，“水。”踇
　　小同桌微微一顿，放下笔，转身从自己的书包一侧拿起了水壶。
　　打开，递给他。
　　小少年开始安安静静地抱着水壶，吮吸。
　　每天出门时，云姒都会装满水。
　　水壶很大，大概能装一升多。
　　小少年低着头，喝了将近四分之一，
　　待下课铃响时，正正好，他将水壶递了回去。踇
　　云姒将水壶盖好，又放回了书包侧里。
　　“你，不喝么？”
　　他趴在书桌上，盯着她，慢吞吞地问。
　　因为喝了水，他的嘴唇已经不干了，红润润的，就像是熟透软软的蜜桃，
　　就着阳光，他的脸颊就像是蝉翼一般透白，精致中又带着脆弱，
　　湿软的眼眸，一眨不眨地盯着她，专注又认真。
　　云姒看他一眼，摇头，“我不渴。”踇
　　少年温吞地哦了一声，不说话了。
　　又恢复了安静小绵羊的模式，超长待机。
　　......
　　......
　　周斯敏下班回来时，便接到了警察的电话。
　　警察的电话刚挂，下一秒，便又接到了孤儿院负责人员的电话。
　　宋景的相关资料被警察送到孤儿院了，所以孤儿院打电话来询问详细的情况。踇
　　周斯敏一一将所知道的作答。
　　回到家中，她刚刚换了鞋，便发现厨房内有了动静。
　　两只小孩的声音，从厨房门口传来，还有龙头的流水声。
　　周斯敏换好鞋，放下包，走过去看，“姒姒？小景？”
　　走过去，看到里面的小孩，她微微愣住。
　　只见半大点的孩子，一个正在踩在凳子上面，踮着脚，在水龙头下淘米。
　　一个则搬个小板凳，坐在那里，择菜。踇
　　有条不紊的，两个半大点孩子，竟然一点都没把厨房弄乱，
　　扎着马尾的小姑娘，看见她，立刻站了起来，扬起了乖巧的笑容，
　　“妈妈，你回来啦。”
　　“姒姒和宋景哥哥很乖，帮妈妈做饭。”
　　“......”周斯敏没说话，看向了宋景。
　　小少年明显是做多了这种事，动作其实很娴熟，
　　只不过身高不够，所以需要踩着板凳，踮着脚，才能碰到水龙头。踇
　　他低着头，很安静，没什么反应。
　　迟钝的人，对外界的变化很不敏感，
　　他仿佛沉浸在了自己的世界里，只专注地将自己的事情做好。
　　周斯敏看着他，眼光微闪。
　　云姒小姑娘看着，便扯了扯他的衣服，
　　“宋景哥哥，妈妈回来了。”
　　踇

我只有你了（22）
　　小少年似乎呆了一下，转头看她。飜
　　慢吞吞地眨了一下眼睛，停下手中的动作，似乎有些茫然。
　　云姒拉住了他的手，“宋景哥哥，你先下来。”
　　安静的小绵羊终于有了反应。
　　拉着她的手，从板凳上下来。
　　还认真地擦了擦上面的灰，温吞道，“不，不脏，擦......擦干净了。”
　　他是专注地盯着云姒说的，呆呆软软的，似乎是不想她生气。
　　周斯敏看着他的反应，又想到了孤儿院打来的电话。飜
　　看着宋景一副迟钝绵软的模样，明显是因为那次脑袋的磕碰。所以变得更加迟缓了。
　　只不过，看得出来，他很听自家女儿的话。
　　不仅省心，而且性子也偏软，不会伤人。
　　周斯敏叹了口气，心里渐渐软了下来，
　　看着这两小只，她忽然觉得，留下宋景，也未尝不可。
　　不过是多一个小孩，若是听话省心，那多一口饭，她也不是养不起。
　　只是，飜
　　也不知道，她这样做——算是好事，还是坏事。
　　“行了姒姒，你先带小景去写作业，剩下的妈妈来弄，好么？”
　　意识到周斯敏态度的软化，小姑娘明亮的大眼睛弯了弯，拉着宋景的手，脆生生，
　　“好。”
　　两小只手牵着手，走了出去。
　　回到自己的房间后，小姑娘将绵羊似的少年按在了门边，
　　凑上去吧唧了一口，眸低灼亮，“宋景哥哥，你真棒！”飜
　　“......”小宋景微微歪了脑袋，湿软温吞的眼珠子盯着她，似乎有些茫然。
　　他的头发很软，因为趴了一天，所以脑袋上还出现了一撮呆毛，
　　软乎乎的，身上似乎还有一股甜甜的糖味。
　　他抓着她的手，安静地盯着她看，没有说话，似乎并不明白她的意思。
　　眼底的茫然和疑惑，似乎在问，为什么要做这个举动？
　　单单纯纯的小绵羊，对这些事总是不懂的，
　　尤其是总被她亲脸，他虽然不明白，但是并不会拒绝。飜
　　甚至，在女孩亲了他的脸之后，
　　他呆了一会儿，然后便慢吞吞地凑近，有模有样地亲了她一下。
　　她亲他哪边，他就亲她哪边，
　　简直呆乖得不行。
　　云姒笑眯眯地揉了揉他软软蓬松的头发，也没解释，
　　她在想，单纯的小九歌，真可爱。
　　......飜
　　...t...
　　与宋景相处了一段时间后，周斯敏最终还是接受了他的到来。
　　送去孤儿院的事情再也没提，而是默认地将他的户口迁到了自己家。
　　因为宋景的到来，家里一下子似乎热闹了许多，
　　虽然他很少话，也不喜欢玩，
　　但是会跟着云姒，云姒做什么他就做什么。
　　两小只常常就像是身上沾了胶水一般，形影不离。飜
　　宋景反应迟钝，时常会呆，
　　呆的时候，便会坐在云姒身边，拉着她的手，一动不动。
　　像是僧人入定一样，仿佛能彻底沉浸在自己的世界里，对外界毫无反应。
　　但好在，只要云姒唤他，他便会回神。
　　眼珠子安安静静地盯着她，听她讲话。
　　让他喝水就喝水，让他洗澡就洗澡，
　　就像是彻底被她操控了一般，听话到了极点。飜

我只有你了（35）
　　上初中的时候，云姒和宋景依旧是一个班，依旧是同桌。謼
　　宋景迟钝温吞的性子，没怎么改变，依然喜欢趴在桌子上，安静看窗外。
　　一年四季，窗外的景色几乎都没怎么变过，
　　永远都是那棵老树，伸展着枝叶，触及窗户，然后弯曲。
　　阳光好的时候，会透过树叶，透过玻璃窗，洒在里面的桌子上。
　　那个时候，模样温吞白皙的少年，就会微微眯着眼睛，像只打盹的奶猫一样，动也不动。
　　他常常穿着白色的T恤，还有宽松的运动裤，板式很是简单，
　　因为很少晒太阳，他的肤色很白，白得近乎能看清楚手臂里的血管，謼
　　手指微微褪去了孩童时的稚嫩，渐渐变得指节分明，
　　脑袋上的短发依旧是软软的，还有些卷，
　　身上常年带着清甜的糖果香，仿佛在糖果堆里打过滚一样，甜得不行。
　　他依旧喜欢坐在最后一排，坐在窗边，
　　每天趴着睡觉，丝毫不管外面的事情，
　　只有睡醒了，口渴了，才会扯一扯自己同桌的手，微微睁开湿润朦胧的眼睛。
　　“水。”謼
　　他舔了一下微干的唇，声音还带着些少年时的稚嫩。
　　刚刚睡醒的人，抓着同桌的手，像是做了千百遍一般，十指扣住。
　　在椅子之间的空隙摇啊摇，像是在荡秋千一样。
　　正在做笔记的同桌，看他一眼，没说话。
　　放下笔，转身从书包里拿水壶。
　　他喝了水，就会微微眯起眼眸，像只满足的猫咪，开始舔自己的唇。
　　待女孩将水壶放回去后，他闭着眼睛，又牵住了她的手。謼
　　放在课桌底下，在没有人看见的地方，摇啊摇，荡秋千。
　　下课后，教室里嘈杂了起来。
　　时不时有人来到后面一排，和女孩说话，
　　坐在里面的少年，便会将脸侧向墙壁里，趴着，睡觉。
　　谁也不理，孤僻冷淡得紧。
　　......
　　......謼
　　“云姒，这道题怎么做呀？刚才老师上课说得太快，我没听明白。”
　　坐在前一排的宋倩拿着张试卷问她。
　　云姒扫了一眼，微笑了一下，将笔记递了过去，
　　“刚才我抄了老师给的解题过程，你看一看应该就懂了。”
　　宋倩长长的哦了一声，余光瞥了一眼她身旁的人，这才转回了身。
　　三两下抄完云姒的笔记后，她又转过身，递了回去。
　　“谢谢，我明白了。”謼
　　她又偷偷看一眼在趴着睡觉的少年，这才心满意足地坐了回去。
　　云姒没有错过她略带羞涩的眼神，顺带着，她也看了一眼像只大猫一样趴着睡觉的人，
　　她转了转笔，托腮，
　　伸出手，揉了揉他的头发，
　　不轻不重的，更像是在薅猫猫。
　　少年动了一下，大概是调整了一下姿势，
　　脸颊蹭了蹭自己的手臂，闭着眼睛，对摸他头的手没什么反应。謼
　　懒洋洋打盹的大猫，甚至被揉脑袋时，都是感到舒服的。
　　星星点点的阳光洒在他雪白的侧脸上，闭着眼睛，眉目清朗。
　　精致如瓷的手腕上，戴着黑色的发圈，和女孩马尾上的一模一样。

我只有你了（24）
　　女孩将他的头发揉乱了，便又温柔地理顺，嬖
　　他一动不动，没有反抗，乖得不行。
　　待上课铃响了，教室里重新恢复安静。
　　伴随着老师的授课声传来，他又恢复了面向女孩的姿势。
　　趴着，微微睁开眼睛，看她。
　　漆黑湿润的眼眸，像是蒙上了一层薄薄的雾，
　　他很安静，雪白的手指慢慢地从课桌底下伸了过去。
　　轻轻地勾住她的小拇指，一点一点地牵住，扣得很紧。嬖
　　他的手是温温热的，相比之下，女孩的手有些凉。
　　他无声地牵着她的手，很安静。
　　女孩淡定地看着黑板，抄着笔记，也没说话。
　　只偶尔，老师叫回答问题的时候，她才挣脱开他的手，站起来回答。
　　回答完毕，坐下来后，少年的手又牵了上来，
　　像是磁铁般，总要吸近。
　　......嬖
　　......
　　中午放学后，前排的宋倩又回了头，抱着书包，热情道，
　　“云姒，咱们一起回家吧？”
　　她和她住在同一个小区，回去很顺路。
　　云姒闻言，笑了笑，摇头，“抱歉，今天中午我不回家。”
　　“......啊......是你妈妈有事，中午没赶回来么？”
　　宋倩有些失望，嬖
　　顺便，又偷看了一眼坐在她身边的少年。
　　睡了一早上的少年，终于坐直了身子，
　　撑着头，安静地看着窗外的树叶，似乎又发起了呆。
　　软软的头发没有理好，还有一些凌乱，
　　眉清目朗的模样，温吞又绵软，
　　他很少说话，除去云姒，其他人他一概不理，
　　就像是座孤立的岛屿，藏匿在角落里，却总能不自觉地引来目光。嬖
　　宋倩失望地背着书包，站了起来，“那好吧，那咱们下次再一起走。”
　　“下午见，云姒。”
　　云姒和她挥手道别。
　　放学后，大家都陆陆续续走了。
　　也有一些人，是中午不回家的，直接留在教室里，吃过便当，便趴在课桌上睡觉。
　　云姒将桌面收拾好，然后周斯敏准备好的两盒便当拿了出来，
　　“哥哥，这个是你的。”嬖
　　她将写有他名字的便当盒放在了他面前。
　　打开，还将筷子递了过去。
　　少年垂下眸，接过，
　　安安静静地夹菜，开口吃着，连咀嚼的声音都是极小的。
　　云姒看他吃了，这才开始吃自己的，
　　碰上自己不喜欢吃的肥猪肉，她自然地将菜夹了过去，放在了他的饭盒里。
　　然后扒拉了一下他的饭盒，找自己喜欢的肉出来吃。嬖
　　小姑娘不喜欢吃肥猪肉，不喜欢吃青豆，还不喜欢吃苦瓜，
　　这些都夹了过去。
　　不挑食的少年安静地将她夹过来的菜吃掉了，还任凭她扒拉。
　　有时候甚至等她找完自己喜欢吃的菜了，他才开始动筷，吃自己的饭。
　　两个人靠在一起，并平常时还要靠近几分。
　　班上的同学都能看到，但是谁都没说。
　　虽然在青春期，大家都特别敏感这些事，嬖
　　但大家都知道，宋景是云姒的哥哥，是住在一起的亲人，所以他们就是想敏感，也敏感不了。
　　于是乎，时间长了，班上的同学也都习惯了。

我只有你了（25）
　　“哇，云姒，你家的便当好丰盛呀。”頑
　　王佳佳捧着便当走了过来，看见她的，羡慕不已。
　　云姒微微一笑，看了一眼她的饭盒，“你的也很丰盛。”
　　“害，我妈煮的菜来来回回都是那几样，我都吃腻了。”
　　王佳佳拉了个椅子坐在了她的桌子旁边，一边吃一边和她聊，
　　“而且我妈做菜总放很多盐，口味太重了，也就我爸能受得了。”
　　“你都不知道，每次吃了她炒的青菜，我都要喝好大一瓶水才能解渴。”
　　云姒点点头，表示同情，“太惨了你。”頑
　　王佳佳一说起自己的便当就是一顿吐槽，像是打开了话闸子一样。
　　“还有就是，我妈煮的饭又干又硬，就像是没煮熟一样，我每次都让她多放一点水，但是她每次都忘记，还说什么吃点硬的对牙齿好，屁......”
　　“明明我妈就是不会煮饭，结果就是非要煮，这么多年了，还是一点长进都没有，我觉得还不如我自己煮来得好吃。”
　　云姒听着，笑笑。
　　王佳佳说着说着，话题又转向了这次期中考试的成绩。
　　“对了云姒，这次期中考试又是你全校第一，好羡慕你啊，被所有的老师夸。”
　　她叹了口气，将自己的便当盒盖了起来，很惆怅，頑
　　“不像我，又是倒数第一，回去又要被骂。”
　　云姒失笑，道，“没事，下次你努力点就好了。”
　　王佳佳又叹了口气，
　　随后，看向了云姒身边一直没说话的宋景，
　　“说起来......云姒，你哥哥这次好像是倒数第二？”
　　见云姒点头，她撑着手肘，看宋景，更惆怅了，
　　“你哥哥脑子笨，竟然都比我考得高，我可真惨。”頑
　　王佳佳和她同为小学同学，所以知道之前宋景发生的事情，
　　宋景从小学开始就很少说话，作业也基本不交，
　　考试基本都是零蛋，科科均衡，
　　只是，上了初t中之后，他的成绩倒是上涨了一些，
　　至少，他不再是全班倒数第一了。
　　王佳佳长长地叹了口气，想到家里大人的脸色，就发愁。
　　“水。”頑
　　安静吃完便当的少年，握住云姒的手腕，轻轻地摇了摇。
　　他将便当盒盖上了，还将它放回了袋子里，
　　云姒看向他，顺手便拿了水壶，递了过去。
　　少年低下头，打开盖子，慢吞吞地喝着，
　　腮帮子微微鼓起，看起来更呆软了。
　　王佳佳看着，都忍不住少女心泛滥，
　　“云姒，你哥哥真好看。”頑
　　她说着，想看看宋景的反应。
　　但是宋景毫无反应，连眼皮都没有抬一下，
　　白皙清朗的少年，唇红齿白，模样温软，
　　手腕上戴着发圈，却丝毫不显得女气，
　　更像是浑身上下透露着奶气的绵软猫猫，孤僻又安静。
　　班上的女生有很多都春心萌动，偷偷喜欢宋景，
　　奈何宋景就像是块木头一样，怎么在他面前晃，他都没有反应。頑
　　甚至，经常有人借着问云姒问题的功夫，跑过来偷偷看他。
　　只不过，时间长了，孤僻的少年便会在下课时埋头睡觉，半张脸都不露出来。

我只有你了（25）
　　王佳佳看他没有反应，也是早已能预料到。倛
　　她对云姒尴尬一笑，又说了几句话，便抱着饭盒走了。
　　云姒挑了挑眉，转头看奶白色的少年。
　　少年似有所感，温吞抬眸，漆黑的眼珠对上了她的视线，
　　他没说话，但眼睛里，似乎呆了一下，闪过了一丝疑惑，
　　喝水的动作也停了下来，安安静静地看她，像是在等着她说话。
　　云姒微微勾唇，伸出了手，“我不小心沾上油了，你帮我擦一擦。”
　　少年眼珠子微动，开始盯她的手。倛
　　腮帮子微微鼓起，唇瓣微抿，
　　他安静地从书包里拿出包湿巾，抽了一张出来，
　　低着头，抓住她的手，细致地擦。
　　唇红齿白如猫咪一般的少年，总是很听她的话，
　　虽然时常会有些呆，但是还是会认真地听她的要求。
　　云姒撑着半张脸，看他，
　　笑吟吟地，不知道在想什么。倛
　　......
　　......
　　晚上，放学回家。
　　周斯敏因为工作的原因，需要出差两天。
　　所以这两天里，家里就只剩下了云姒和宋景。
　　宋景很少说话，但已经是会煮饭煮菜了。
　　周斯敏将这几天的食材都买好了，放到了冰箱，倛
　　只需要简单处理一下，就能煮熟来吃。
　　所以回家后，宋景放下书包，便安静地走进了厨房。
　　不多时，倒在沙发上看电视的云姒，便闻到了厨房传来的饭香。
　　少年安静地将热菜摆好，将饭盛好，摆好碗筷，
　　然后便来到了云姒的身边，抓住她的手腕，摇了摇，
　　“吃饭了，姒姒。”
　　他乖得不行，连声音都是小的，倛
　　云姒看向他，忽然心念一动，凑了过去，
　　少年似乎又呆住了，看着面前放大版的女孩，眼眸微眨，睫毛轻轻颤动。
　　他的眼神很纯净，就像是小鹿般，没有一丝杂质。
　　茫然地盯着近在咫尺的她，没有说话，
　　似乎是想知道，她想要做什么。
　　云姒啧了一声，亲了亲他的脸颊，
　　两边都亲了一下，然后揉了揉他的脑袋，倛
　　喜欢耍流氓的小妖精，到底还是顾及着他还是个孩子，
　　没有太过分，只是亲亲脸蛋，揉揉脑袋，
　　少年安静地盯着她，微微抿唇，
　　很快，也凑上去，贴住她的脸，亲了一下。
　　他很呆，不知道这是什么意思，
　　但是，他知道要礼尚往来。
　　这是姒姒之前教过他的一个词，他很认真地记住了。倛
　　所以，姒姒碰了他，那他便也是要碰回来的。
　　奶白色的少年，这般轻轻地做了，
　　眼睫如同蝶翼般轻颤着，耳尖还有一点点红，
　　云姒摸了摸自己的脸，笑了一声，拉起了他的手，
　　“这件事情，不许别人对你做，知不知道？”
　　少年安静抬眸看她，眼眸漆黑，
　　虽然不明白是为什么，但是姒姒说了，他便是要答应的。倛
　　他语气温吞着，道，“好。”
　　他认真地记下了。
　　姒姒的话对他来说就是圣旨，他绝不会违背。
　　云姒笑眯眯地捏了捏他的脸，很满意，
　　“宋景哥哥真乖。”
　　眉清目朗的少年，慢慢地眨了一下眼睛，没说话。
　　倛

我只有你了（27）
　　吃过晚饭，便是做作业的时间。斱
　　每当到了这个时候，便是温软少年最为黏人的一段时间。
　　他会安静地抱着她，脑袋搭在她的肩膀上，黏黏乎乎地磨蹭，像只求摸摸的大猫。
　　这次期中考试他的进步，便是云姒好不容易提上来的结果。
　　他时常发呆，反应速度也不行，所以上课时老师说的内容，他基本上听不懂。
　　每一天，都需要云姒回来一字一句地给他讲解，盯着他写作业。
　　他不闹，也不会逆反，
　　但就是对作业上的问题反应不过来。斱
　　常常需要云姒帮着他捋几遍思路，他才能慢慢理解问题中的意思。
　　有时候生气了，不想学了，就会将笔丢开，
　　依赖在她的肩膀上，腮帮子鼓起，生闷气。
　　他温吞的性子，让他连生起气来时，都是极其呆软的模样。
　　毫无震慑力，更像是软乎乎委屈的小猫，在求抱抱。
　　十几岁的年纪，他的身高已经比云姒要高一些了，
　　但依旧喜欢依赖在云姒身边，低低地哼唧，斱
　　白皙的手，会放在她的腰上，紧紧地抱着，
　　像是沾上了五零二胶水一样，推都推不开。
　　云姒深吸一口气，作势揪住了他的耳朵，
　　“我再给你解释一遍，你好好听，知道么？”
　　和他在一起，她感觉自己的耐心又多了不少。
　　少年脑袋搭在她的肩膀上，小声地嗯哼了一声，
　　也不知道是听进去了多少。斱
　　他的脸蛋蹭着她的脸蛋，眼眸微眯，像只满足了的大猫咪，舒服得不行。
　　少女流利清晰的嗓音，在房间内缓缓响起，
　　他的鼻尖慢慢蹭着她的脸，耳朵，身上又香又软。
　　待女孩一遍讲完了，将笔递给他，让他写，
　　他似乎呆了一下，漆黑的眼眸茫然地看着她，四目相对。
　　唇红齿白的少年，眼神无辜又懵懂，
　　看着她，像是在问——刚才你说了什么？斱
　　云姒：“……”
　　她的刀呢？马上就要忍不住了。
　　似乎是意识到了自己的不对，他像是掩耳盗铃般埋在了她的脖子里，
　　软软地，闷闷地，哼唧，
　　“别生气，姒姒......”
　　他态度极其良好地承认了错误，还很认真地保证下次不会再犯。
　　但......斱
　　十分钟后，
　　云姒又看见了同款茫然无辜的眼神。
　　呆呆软软的，与她四目相对，陷入了一阵沉默。
　　少年依旧没有听懂，握着笔，除了一个解，剩下的半个字都写不出来了。
　　他安静地盯着她，漆黑的眼珠子专注又认真，
　　看起来，他并没有分神，
　　只是，依旧听不懂，依旧没有反应过来。斱
　　云姒：“......”
　　“是我太笨了，对么？”
　　他总是格外敏感的，所以出声问了。
　　别人怎么说他，他都无所谓，
　　但是，他并不想——她也觉得他笨。
　　虽然，他确实很笨。
　　云姒沉默了一下，心里叹了一口气，摸了摸他的脑袋，斱
　　“不是，别乱想。”
　　“是我讲得太复杂了，所以你才没听懂。”
　　“真的？”
　　他微微抿着唇，慢吞吞问，
　　“姒姒......真的不觉得我笨吗？”

我只有你了（25）
　　云姒摇头，“你不笨，只是有一点点反应不过来。”仙
　　他是迟钝的，
　　因为迟钝，所以才能在童年的那一场灾难中艰难地活了下来。
　　这是他的身体为了保护他所产生的一种本能，让他对痛意和殴打不那么敏感，
　　这在某种程度上来说就是一种保护，无关于智商。
　　所以，他不该想太多。
　　“没关系，我再给你讲一遍。”
　　云姒平复了心情，揉了揉他的脑袋，语气平和了下来，仙
　　“你认真听，不会就问，好么？”
　　少年微微亮了眼眸，小声地嗯了一声。
　　他总是很相信她的话，
　　她说他不笨，那他便不笨。
　　……
　　……
　　晚上十点，要睡觉的时候，周斯敏打了电话回来。仙
　　一方面是不放心两个小孩子在家，一方面是要提醒他们记得按时睡觉。
　　云姒接完电话后，便看到了从浴室里走出来的少年。
　　少年穿着奶牛色的睡衣，头发已经吹干了，蓬蓬松松的，就像是一团鼓起来的棉花。
　　他已经洗漱完了，安静地坐在了床边，双手搭在双膝上，很安静。
　　白到极致的肌肤，在暖色的灯光下，就像是牛奶般，透着奶香和顺滑，
　　他微微低着头，唇色嫣红，眼珠子又黑又湿，就像是刚出生的小雏崽一样。
　　云姒放下电话，然后坐在了他身边，仙
　　顺手摸上他的腰，凑过去，像是个地痞流氓一样。
　　“宋景哥哥，今晚……我们一起睡，好不好？”
　　她笑眯眯地，露出了两颗尖尖的小虎牙。
　　奶白色呆软的少年，慢吞吞地抬头，看她，
　　湿软干t净的眼珠子，微微一眨，似乎呆了一下。
　　“可……可以吗？”
　　他雪白的手慢慢揪住了她的衣服，像是小绵羊一样，依靠在了她的怀里。仙
　　他的身形依旧单薄，不似成年男子那般宽厚健壮，
　　十几岁的少年，脑袋亲昵地靠在了她怀里，然后抱住了她的腰，
　　就像是个懵懂无知的良家妇男，被卖了还不知道。
　　因为男女有别，再加上又没有丝毫血缘关系，
　　所以周斯敏在两人上初中开始，就不允许他们睡在一起了，
　　故而，云姒在上了初中之后，便和周斯敏睡在一个屋，宋景则单独睡在云姒的屋。
　　刚开始分开睡的时候，宋景似乎睡得很不好，仙
　　每天都是蔫蔫的，没有一点精神，就像是整夜整夜睡不着一样。
　　但他很乖，即使是这样，也不会说出来。
　　只是沉默地，接受了这个变化。
　　但现在，周斯敏有事出差去了，家里只剩下云姒和他。
　　他很听云姒的话，说什么就是什么，
　　所以只要云姒说想和他睡，他自然是高兴的。
　　奶白色温软的少年，像只猫咪一样，脸颊安静地蹭着她，仙
　　柔软蓬松的头发，摸起来手感极好，
　　云姒像是个地痞流氓一样，坏心眼地揉他的脑袋，笑眯眯，
　　“我跟你睡，但是你不要告诉妈妈这件事，好么？”
　　少年慢吞吞地嗯了一声，音色稚软，“好。”
　　姒姒说什么，就是什么。
　　他会听话的。
　　仙

我只有你了（29）
　　时隔许久，谰
　　云姒终于又睡上了自己的床。
　　身边是安静抱着她的少年，香香奶奶的，
　　就像是新鲜出炉，任摸任揉的小羊羔。
　　他似乎也很高兴，脑袋一直在拱她，
　　恨不得要彻底拱进她的怀里，连手指头都不留在外面。
　　这么多年过去，少年始终未变。
　　当初的那场虐待，似乎并没有在他的心中留下很深的阴影，谰
　　他总是很乖，性子也好，
　　不似上辈子的江赫连，像条蛇一样变态狠辣。
　　云姒侧躺着，抱着他，轻轻地揉着他的脑袋，思绪绵长。
　　她在想，变态的江赫连......只是他性子里的一部分，
　　她不该把他看成是完整的九歌。
　　正如同宋景一般，他很软，也很乖，那也是九歌的一部分，
　　所以，她不该害怕他的。谰
　　云姒抱着怀中的少年，低头，轻轻地亲了他的脸颊一下。
　　像是心里的重担终于落了地般，如释重负。
　　呆呆的少年，被她亲了之后，便自觉地抬起头，有模有样地亲了她一下。
　　“礼尚往来。”
　　他慢吞吞着道。
　　......
　　......谰
　　初三下学期，少年十六岁。
　　全市第二次中考模拟检测后，云姒又是全市的第一名。
　　而宋景，也依旧是班上的倒数第二。
　　考试成绩发下来后，宋景被叫到了班主任的办公室。
　　班主任单独找了他，想和他聊聊。
　　奈何，即便是周斯敏提前和老师打了招呼，说家里的哥哥可能反应比较迟钝，让老师多点耐心，
　　班主任在面对他时，也还是觉得无力。谰
　　他太安静了，只会站在那里，低着头，不说话。
　　班主任问他什么，他都不答，
　　安安静静地低着头，扭着自己的手指，又呆又迟钝。
　　他不似坏学生那般上蹦下跳，态度也很端正，让人找不出一点错误，
　　也看得出来，他不是不想回答，而是需要一定长的时间，去思考。
　　最后，无力的班主任，对他挥了挥手，示意他可以走了。
　　少年又在原地站了好一会儿。谰
　　反应过来老师的意思后，他这才慢吞吞地弯了一下腰，转身，出了办公室。
　　待他出了办公室后，班主任看着他每次都稳定倒数第二的成绩，长长地叹了口气，
　　再这样下去，他大概率是考不上高中的。
　　“班长，去把王佳佳叫来。”
　　找完倒数第二，就该找万年垫底钉子户了。
　　班主任翻开了成绩单的最后一页。
　　......谰
　　......
　　另一边，宋景走出了办公室后，站在原地呆了一会儿。
　　想了一下，他慢吞吞地走去了厕所。
　　此时，已经上课了。
　　走廊里没有一个人。
　　他们班是自习课，所以也不需要着急回去。
　　少年刚才喝多水了，所以想上厕所。谰
　　上完厕所后，他站在洗手池前，安静又认真地洗手。
　　洗干净自己的两只手后，他又拿出纸巾，擦了擦。
　　正在低头擦拭干净时，厕所门口，出现了几个男生。
　　男生吊儿郎当的，嘴里叼着烟，嬉笑打闹。
　　身上穿着杀马特式的衣服，头发上还染着黄毛，
　　看样子，似乎是逃课出来，准备躲在厕所里抽烟的。
　　谰

我只有你了（30）
　　少年低着头，专注地擦手，然后将纸巾丢进了垃圾筐里。雾
　　那几个男生，看见里面站着人，还是一个看起来很好欺负的软包子，
　　他们相互看看，都会心一笑。
　　叼着烟，将门口围堵住，然后插着兜，看着少年走到了他们面前。
　　门口被堵，少年微微抬起了头，漆黑湿润的眼眸闪过了一丝茫然。
　　他似乎呆了一下，看着面前围堵着他的四个人，慢慢歪头，
　　奶白色漂亮的少年，没有说话。
　　而堵在门口的四个男生，倒是不怀好意地开口了，雾
　　“喂，哪个班的？现在是上课时间，竟然逃课？”
　　“小弟弟，身上有没有钱？要是有钱，借大哥几个花花？”
　　“放心，只要给了钱，兄弟几个以后罩着你，划不划算？”
　　少年依旧没有说话，很呆。
　　四个男生嘿嘿一笑，越发走近。
　　……
　　……雾
　　十分钟后，
　　奶白色的漂亮少年，回到了教室里。
　　走到最后一排，坐回自己的位置，很安静。
　　他没有像往常一样立刻趴下，而是安静地盯着自己的同桌，伸手牵她。
　　在成功得到女孩看过来的目光后，
　　少年微微弯了一下唇，看起来就像是一只在歪着脑袋无意识卖萌的奶猫。
　　微凉的手，触碰着女孩的手指，安静地牵着，摇啊摇。雾
　　明明就是在撒娇，但他似乎就是没感觉到。
　　云姒微微一顿，就像是被他的呆给萌到了一般，心里痒痒的，只想伸手摸他的脸。
　　奈何现在是上课时间，老师还在上面看着，
　　要是做了过分亲密的举动，惹来老师的谈话就不好了。
　　云姒捏了捏他的手指，示意他别乱动，
　　少年也不知道是有没有感知到她的暗示，依旧是安静地盯着她，专注又认真。
　　仿佛，他的世界里只有她一般，再也容不下其他人。雾
　　……
　　……
　　下课了之后，云姒放下了笔，转头看他。
　　“刚才老班表扬你了？”
　　她揉了揉他软乎乎的头发，问。
　　少年趴了下来，垫着自己的手臂，安静看她。
　　阳光透过窗洒落，他越发清晰明朗的眉眼，柔和中又带着几分猫咪般的慵懒，雾
　　他喜欢坐在窗边，安静地注视着她，
　　雪白的手，总是紧紧地牵着她的手，在课桌底下，摇啊摇，荡秋千。
　　他今天似乎很高兴，柔软的眸，在阳光的折射下，仿佛在微微泛着光，
　　被摸摸头，他大概是舒服的，微微眯起了眼睛，
　　脸上的婴儿肥褪去，他越发地清朗无暇，漂亮绝伦。
　　云姒问他话，他蹭了蹭她的手，慢吞吞回答，“没有。”
　　云姒一愣，“那你怎么这么高兴？”雾
　　“……”少年安静看她。
　　双目对视，莫名地陷入了一阵沉默。
　　“好吧，那等你想告诉我了，再告诉我，好么？”
　　云姒捏了捏他的脸，微笑。
　　对他，她总是格外有耐心。
　　少年慢慢地眨了一下眼睛，温吞点头。
　　“好。”雾
　　他不会撒谎，也不想对她撒谎，
　　但姒姒没有逼他，而是捏他的脸，
　　他在想，姒姒真好。

我只有你了（31）
　　中考在即，班上的气氛已经越发地紧迫了起来。葙
　　老师在讲台上布置着数不完的作业，课代表则发着数不完的试卷，
　　同学们嘴上抱怨，但也都不敢懈怠，
　　光明中学，是全市重点的初中，每年都会至少会有一定数量的人考上重点高中。
　　当然，如果无法考上高中，也可以花一定量的钱去读光明高中。
　　光明高中是光明初中的直属高中部，是刚刚建成的，尚且需要一定量的资金来维持运转。
　　所以如果有学生考不上高中，可以花钱进光明高中，学费相对来说要贵上不少，每年还需要交一定量的赞助费。
　　班主任在第三次中考模拟检测的成绩出来后，便给周斯敏打了电话，说了一下宋景和云姒的情况。葙
　　云姒每次考试都是年纪第一，全市第一，所以根本不用担心高中的事情。
　　到时候中考成绩一出来，应该就是各大重点高中争着抢。
　　但是宋景，每一次考试，都很差，
　　班上排倒数第二，年级排最后十几名，
　　科科都是考得十几分，均衡得不能再均衡。
　　班主任给周斯敏提的建议就是，如果还想让宋景上高中的话，就只能考虑花钱上高中了。
　　若是想上好一点的，比如直升光明高中，每年t的学费加上住宿费种种，大概是需要六七万。葙
　　三年下来，大概也是要花二三十万，比较昂贵。
　　因为这件事情比较重要，所以班主任提前打电话问了周斯敏的意向。
　　周斯敏没有当即回复，而是下班回来，问了云姒。
　　之所以没有问宋景，是因为宋景什么事都听云姒的。
　　问他什么，他都会说，他听姒姒的。
　　所以时间长了。周斯敏也习惯了问云姒来决定宋景的事。
　　晚饭上，云姒听完周斯敏说的话，又看向了安静低头吃饭的宋景。葙
　　十六岁的少年，骨架已经大了不少，
　　虽然依旧清瘦，但胜在养得好，个子已经拔高了许多。
　　他安静地吃着饭，就像是什么都没听见一样。
　　直到云姒看向他，他才停下动作，抬眸看她。
　　他不会先开口说话，而是会等着她先说。
　　这是他的习惯，一种无声养成的习惯。
　　云姒问他，“宋景哥哥，你想上高中吗？”葙
　　少年似乎楞了一下，慢慢眨眼。
　　“你呢？”
　　他没有先回答她的问题，而是慢吞吞地反问。
　　云姒看了一眼周斯敏，道，“我会上高中。”
　　少年微微抿唇，漂亮的眉眼低垂下来，温软又认真，
　　“那我也要上。”
　　她在哪里，他就跟到哪里。葙
　　云姒看向了周斯敏，
　　沉默了一下，她道，“妈.......要不，我和哥哥都上光明高中吧？”
　　“我听说了，光明高中对成绩好的有优待，不仅学费住宿费全免，每年还给好几万的奖学金。”
　　“到时候，我把奖学金都给哥哥交学费，好不好？”
　　“......”周斯敏微微皱起了眉，
　　“姒姒，光明不是重点高中，据说里面的学生也不怎么样，你去的话，怕是要影响学习。”
　　如果可以，哪个家长不希望自己的孩子能上更好的学校呢？葙

我只有你了（32）
　　云姒放下了筷子，摇头，“没关系的，妈妈。”飨
　　“只要我认真学，在哪里都能学得下去。但是宋景哥哥不一样，他一个人，万一在学校被欺负了怎么办？”
　　因为宋景的迟钝问题，小学初中都有不少人明里暗里地欺负他，
　　但好在有她在旁边，那些人也只是小打小闹一下就跑了。
　　所以宋景也算是平平安安长大。
　　但现在，除去经济的原因，让他一个人去上一所不那么好的高中，
　　说实在的，那样的小绵羊进去，怕是要被欺负得......
　　再加上，一年六万的学费住宿费，实在是贵了些。飨
　　周斯敏本身就只是个在事业单位里的人，工资虽然在这两年有上涨，但是肯定负担不了这么大的花销。
　　所以，两较之下，还是她和宋景一起上光明更好。
　　这样，他既能上学，她也能护着他，周斯敏的经济压力也没那么重，
　　据说若是高考能考得好，光明高中还会奖励十万块钱，直接打到账户，
　　这样一来，也许上大学的钱也不愁了。
　　云姒和周斯敏商讨了一晚上，终于勉强说服了她。
　　而当事人，迟钝呆软的少年，安安静静地坐在云姒身边，一直没说话。飨
　　只有云姒时不时看过来时，他才有点反应，拉住了她的手。
　　周斯敏看着宋景的模样，叹了口气，道，
　　“姒姒，你不可能一直这样保护他的，你得让他自己成长。”
　　没有磨炼，他便一直都会是这样样子，
　　呆呆的，任人欺负。
　　姒姒能保护他一时，难道，还能保护他一世？
　　灯光下的少年，垂着眸，静静不动。飨
　　纤长的睫毛，落下了一排漂亮的阴影，
　　他依旧呆愣，像是没有听到周斯敏的话，
　　女孩的手一直牵在手里，紧紧的，从未放开。
　　......
　　......
　　中考放榜后，
　　云姒还是拒绝了各大重点高中抛过来的橄榄枝，和宋景一起上了光明高中。飨
　　按理来说，为了能给好学生营造一个良好的学习环境，
　　光明中学会将招进来的好学生分到同一个班级里，与其他差生分隔开。
　　但今年由于各大重点高中抢人太过激烈，导致来光明高中的好学生其实并不多。
　　成绩大都平平，并没有很拔尖。
　　所以学校大手一挥，干脆就不组班了，直接随机分配。
　　但由于云姒的特殊性，
　　应她的要求，学校将宋景和她分配到了同一个班。飨
　　依旧是最后一排的角落，同桌的位置。
　　开学第一天，班上就闹哄哄的，全然没有学习的氛围。
　　为数不多几个安分性子的，也是坐在前排，捂着耳朵，忍耐着吵闹的四周。
　　老师来上课，也是勉强管了一下纪律，
　　但底下的学生基本上都是花钱进来的，成绩差得一塌糊涂，
　　老师讲的内容，根本就没有人听。
　　开小差的开小差，玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，飨
　　干什么的都有，就是没几个学习的。
　　云姒坐在最后一排，转着笔，也没怎么听。
　　原因是......
　　前面几个高大的男生挡住她了，她根本看不到黑板。
　　尝试了几下后，她干脆放弃了，开始自己看书。

我只有你了（33）
　　身旁十七岁的少年，依旧是安安静静睡觉，不说话。咢
　　刚刚过了生日之后，他似乎又高了不少，
　　得益于云姒每日按时喂牛奶的习惯，
　　他的身高将近有一米八五，还隐隐有要往上继续长的趋势。
　　相比之下，云姒则要矮多了，只有一米六几，似乎已经停止不长了。
　　云姒看了会儿书，大概是无聊了，她也趴在了桌子上。
　　垫着自己的手臂，看着安静睡觉的人，伸出手，戳了一下他。
　　他没睁眼，只是伸出手，抓住了她。咢
　　越发修长漂亮的手，握着她，放在了自己的脸上。
　　看样子，似乎又想让她摸摸自己。
　　云姒微微勾唇，抬头看了前面一眼。
　　前面那几排，都是高个子男生，基本都在低头打游戏，
　　他们就像是一堵墙一样，牢牢地，挡着前面老师的视线，
　　若是做坏事，也不知道会不会被发现。
　　云姒继续趴着，摸他的脸。咢
　　快要成年的少年，眉眼极其干净漂亮，
　　眼睫毛又长又翘，浓密得就像是翩然欲飞的蝶翼一样。
　　他的手微微松了力道，慢慢地滑下，握住了她的手腕，
　　安静地摩挲着，任凭她摸自己的脸。
　　云姒盯着他的美色，直勾勾，
　　想亲上去，但是又觉得不是时候。
　　最后，她只是轻轻地揉了一下他的脑袋，便没有再多的动作了。咢
　　她在想，要等一个男人长大，可真久。
　　......
　　......
　　下课后，
　　睡醒的少年，慢慢坐直了身子。
　　理所当然地靠在了云姒肩膀上，像只懒洋洋甩着尾巴的大猫，磨蹭，
　　云姒还没来得及说话，桌子面前，就出现了好几道阴影。咢
　　“大哥好！”
　　齐声声的一句大哥，气势如虹，就像是要把地面震上一震。
　　“……”云姒抬头。
　　“大嫂好！”
　　又是齐刷刷的一声。
　　云姒：“……？”
　　几个脑袋上染着黄毛的男生，对着云姒齐齐鞠躬。咢
　　教室内莫名一片安静，连几个打游戏睡觉的都看了过来。
　　依靠在云姒肩膀上的少年，抱着她的腰，抬眸。
　　眼眸漆黑一片，温吞干净中，似乎又藏着什么。
　　他没说话，而是黏黏乎乎地贴着云姒的脖子，小声哼唧，
　　乖乖软软的，奶白色的皮肤格外地晃眼。
　　云姒：“……我不是你们大嫂。”
　　“不，你就是我们的大嫂。”咢
　　黄毛男生激动着道，“大嫂，我叫阿浩，以后，就由我们罩着你！”
　　“大家听着！以后谁敢欺负我们大嫂，就是和我大哥过不去！”
　　“跟我大哥过不去，就是跟我阿浩过不去，听懂了吗！”
　　他放话全班。
　　云姒：“……”
　　所以高中时期的小孩儿，依旧这么中二么？
　　“说说，怎么回事？”咢
　　那个黄毛走后，云姒捏了捏少年白皙的脸，问。
　　少年懒懒地搭在她的肩膀上，就像是没有骨头一样。
　　他拥着她，微微眯着眼睛，发丝柔软，
　　待女孩问他了之后，
　　他没有说话，而是用那双温软湿润的眼珠子，茫然又无辜地看着她，似乎是在说——他也不知道。

我只有你了（35）
　　云姒：“......”枲
　　“说。”
　　她推开了他，然后揪住了他的耳朵。
　　少年顺着她的力道，乖乖地低下了脑袋，
　　雪白的手指轻轻地勾住她的衣服，像是小猫的尾巴晃过一样，无害得紧。
　　他微微抿唇，语气慢吞吞着，道，
　　“他们，想要我的钱，我不给，他们就要打我。”
　　“然后呢？”枲
　　“......然后，我反抗了。因为姒姒说，不可以给别人欺负。”
　　他漆黑湿软的眸盯着她，正在处于变声期的嗓音，略带沙沙的质感，依旧温吞，
　　少年音的稚嫩与成年时的沉稳混在在一起，就像是冬日里的清茶，绵软又清润。
　　他勾着她的衣服，即便是被揪着耳朵，也不生气，
　　慢吞吞地说着，继续道，
　　“他们四个人，都想打我，我就打t回去。”
　　“然后，他们太弱了，打不过我，所以就总叫我大哥。”枲
　　他依旧是无辜又懵懂的模样，呆呆软软的，似乎并不明白自己做了什么。
　　“......”云姒微微沉默了一瞬。
　　所以就是几个中二的少年，被打服了，然后就屁颠屁颠跟在身后喊大哥？
　　关键是，喊大哥也就算了，
　　喊她大嫂是什么鬼？
　　云姒看着茫然的少年，松开了他的耳朵，
　　摸了摸他的脑袋，柔顺他的头发，道，“以后不许和不三不四的人玩，知道么？”枲
　　“......知道了，姒姒。”
　　漂亮的少年牵住了她的手，很是乖巧。
　　......
　　......
　　上了高中之后，
　　宋景渐渐不怎么睡觉了，而是时不时拿着白纸，在上面涂涂画画。
　　他似乎终于开始有了自己感兴趣的事情。枲
　　刚开始没有水彩笔和颜料，他便自己安静地坐在那里，无聊拿着铅笔画。
　　后来云姒发现他总是在画画，便拉着他，到了商店里，用零花钱给他买了最好的颜料和用具。
　　有了更好的画画工具之后，少年便更加地一发不可收拾。
　　只要有时间就画画，颜料和彩笔总是用得很快。
　　云姒好奇，时常凑过去，想要看看他在画什么，
　　但他总是挡住，盯着她，慢吞吞，
　　“不可以看的，姒姒。”枲
　　“这是秘密。”
　　向来乖巧听话的少年，很认真地，拒绝了她。
　　实属难得。
　　云姒：“......”
　　没办法，她只好尊重他，没有再看。
　　少年不听课，对课堂上的知识完全不感兴趣，
　　再加上云姒给他买颜料，纵容他课上画画，枲
　　这也就间接导致了——在高一阶段，宋景的成绩简直烂得一塌糊涂。
　　科科的试卷上，几乎全部都是空白，
　　个位数的成绩，甚至阿浩那几个不学无术的都看不下去。
　　相比之下，云姒的成绩依旧稳定，
　　科科满分，几乎是逆天式的存在。
　　成绩好，长得漂亮，品行又端正，这在光明高中里可是熊猫般珍宝的存在。
　　上了高二之后，云姒每天都能收到不知道从哪里塞过来的情书。枲
　　将她的抽屉塞得满满当当的，几乎都要放不下。
　　不仅如此，即便是走在路上，云姒也能收到男生递过来的礼物。
　　在男生的这个将近要成年的阶段，血气方刚的，自然将漂亮的云姒当成了女神。

我只有你了（35）
　　但因为有阿浩几个横行霸道的混子罩着，慟
　　再加上学校把云姒当成个宝似的，只要逮到就臭骂、叫家长，
　　所以也愣是没有几个男生敢真的追云姒。
　　就这样，女神级别的人，顺利无事地上到了高三。
　　宋景依旧喜欢画画，很少关注外界的事，
　　但阿浩几个，在遇到几个打不过的男生之后，就会把他拉去，一起打架。
　　宋景时刻谨记着云姒的话，不会和不三不四的人在一起玩。
　　所以，他总是会跟着云姒，慟
　　云姒去，他才去。
　　于是乎，一场群架往往就变成了二打多。
　　少年平日里反应迟钝，说话也慢，
　　但是打起架来，动作又快又狠，就像是闪电一样，根本避不开。
　　打完架之后，只要云姒一伸手，他就立刻低下了脑袋，乖乖地伸手，变回了她身边的小绵羊。
　　乖乖巧巧的，跟在她后面，像是小尾巴一样。
　　十九岁的少年，已经完全成年了，慟
　　骨架很大，肩膀很宽，
　　直直地站立起来时，眉眼清隽又干净。
　　打完架后，两个人一起回到教室。
　　一前一后拉着手走着，他就像是小媳妇一样，又乖又奶。
　　回到座位，他摇了摇云姒的手，温吞道，“水。”
　　打了一场架，他出了汗，所以渴了。
　　云姒看了一眼他的书包，无奈，“你又没带水壶？”慟
　　明明他自己有水壶，但是就是不带，总是要喝她的，
　　云姒将自己的递了过去。
　　宋景依旧是像小时候一样，慢吞吞地抿着水，小口小口地喝。
　　额间出了细微的汗，云姒也拿出纸巾，帮他擦了擦。
　　此刻班上正是自习课，老师不在，
　　所以大家都是各玩各的，没几个在学习，
　　底下乱糟糟的一片，还时不时传来手机游戏的声音，慟
　　纪律委员坐在讲台上，也不敢管这一大帮的人，便自己默默地看书。
　　“喝完了。”
　　少年将水杯递了回去，还舔了一下自己的唇，似乎有些意犹未尽。
　　云姒接过，看了一眼，
　　“还想喝水么？”她看着他似乎还很渴的样子。
　　血气方刚的少年没有说话，摇了摇头。
　　像是失去了骨头般，依靠在了她的肩膀上。慟
　　手臂揽着她的腰，安静依偎着，乖巧得不可思议。
　　云姒都能感觉到，他轻轻的呼吸声在她耳边传来。
　　她微微软了心思，将水杯放好。
　　视线放在他桌子里面的素描纸上，顿了顿，又挪开。
　　“姒姒，想看吗？”
　　安静的人忽然出声，低低沙沙的声音似乎藏着股莫名的味道。
　　慢慢的语速，与往常一样，慟
　　但忽然在她耳边低低地说着时，就仿佛是被蜻蜓点水地撩了一下般，让人起了一瞬间的心悸。
　　云姒眨眨眼睛，耳朵似乎红了一下，
　　她转头看他，微微沉默，
　　“你不是，不想让我看？”
　　宋景安静地盯着她，似乎在微笑，
　　脑袋抵在她的肩膀，眸子漆黑又干净，
　　白皙的手覆在她的腰窝上，轻轻地摸了一下，道，慟
　　“不是不想。”
　　他慢慢着，语速就像是开了0.5倍速一样。
　　“我怕，姒姒看了会生气。”

我只有你了（35）
　　与她相处多年，他就是再迟钝，也依然是最熟悉她的人。箄
　　所以，他道，
　　“我怕，姒姒会生气。”
　　云姒：......？
　　“那我要是不生气，你会给我看么？”
　　“......”宋景慢吞吞地眨了一下眼睛，
　　“可以的。”
　　他一字一句认真道，“姒姒想看，就可以看的。”箄
　　云姒怀疑地看他一眼，伸手去拿。
　　但是一伸手，少年就按住了她。
　　无声地摇了摇头，温软道，“回家再看。”
　　云姒：“......”
　　勾得她好奇心都起来了。
　　两人这般亲密的模样，被路过的班主任看在了眼里。
　　班主任看着，睁一只眼闭一只眼就过去了。箄
　　什么也没说。
　　毕竟之前云姒亲自来和她解释过宋景的事情，
　　本着对好学生的信任，她觉得她不需要插手，云姒也能自己处理好。
　　虽然，两个人之间的亲密程度远远超出了兄妹，看起来，分明就是一对在热恋的情侣。
　　但奈何云姒学习好，根本不需要操心，所以老师们基本都是睁一只眼闭一只眼。
　　而班上的同学，也完全习惯了宋大佬黏着女神的画面。
　　大家都在默认他们是一对情侣，箄
　　只有当事人，谁都没有先捅破窗户纸。
　　......
　　......
　　晚上，
　　云姒借着写作业的功夫，将房间门关上，然后打开了宋景的书包。
　　宋景坐在椅子上，轻轻按住了她，
　　他仰脸，清隽的眉目泛着温软的气息，箄
　　像是一只极其漂亮的大猫咪，连瞳孔都是极其漆黑圆润的。
　　“姒姒要答应我，不会生气。”
　　他慢吞吞地问。
　　云姒大概想了一下，“我答应你。”
　　她确实很好奇，他会画什么。
　　少年歪着脑袋，盯了她一会儿。
　　然后便从最底下的抽屉里，拿出了一本厚厚的画本。箄
　　在云姒坐下，翻开来看时，
　　他便紧挨在她身边，抱住她，像是奶猫一样乱蹭。
　　软软蓬松的头发，贴着她的耳朵，带来让人忍不住缩脖子的痒意。
　　云姒翻开第一页，看着，没什么感觉，
　　这是教室最后一排的窗户，宋景用素描笔画的，画得很清晰漂亮。
　　这大概就是他位置的视角，能正好看见窗外的云朵，还有那湛蓝的天空和小鸟。
　　窗边还摆着一盆花，这是云姒买来专门为他挡太阳的，箄
　　他一并画了进去，还将细节勾勒得淋漓尽致。
　　云姒的指尖细细地摸着，露出了笑意，“很好看。”
　　她对趴在她肩膀上的大奶猫道。
　　大奶猫似乎高兴了，微微眯了眼睛，小声地嗯了一声，
　　随即，开始催促她翻页。
　　云姒照做。
　　第二页，是她。箄
　　依旧是他位置的视角，趴着，看着她的侧颜模样。
　　画本上的女孩，没有看过来，而是专注地看向了前面，
　　她没有扎起马尾，披头散发地，拿着笔，像是在记笔记。
　　漂亮的姑娘，明眸皓齿，肩膀柔美，
　　她伸着手，似乎是要伸向什么地方，
　　画面中没有展示出来具体的地方，
　　但是看着那伸出来的角度，似乎是要摸他的脸。箄
　　这是她的习惯，时不时去揉他的脑袋。
　　他记了下来，还画在了本子上。

我只有你了（37）
　　云姒啧了一声，睨他，“偷看我？”紆
　　大奶猫安静地盯着她，腮帮子微鼓，
　　“没有。”
　　“是，正大光明地看。”
　　他认真地纠正了她的错误。
　　云姒扬了扬眉，又翻开了下一页，
　　看清楚上面的画面后，她微微一t愣，睁大了眼睛。
　　“这是，我做梦，梦到的。”紆
　　少年抱着她，温吞着，一字一句道。
　　云姒：“......”
　　她微微红了脸，翻下一页。
　　翻一页，又翻一页，
　　继续翻，一直翻到最后，
　　宋景几乎将整本厚厚的画本都画满了，有很多还上了色。
　　云姒的脸彻底红完了，转头瞪他，紆
　　“这些你怎么能画出来？！”
　　少年茫然懵懂的眼神看过来，对上她，似乎不太明白，
　　“你说过，不会生气的。”
　　他认真地重复了一下她之前说过的话。
　　云姒：“......”
　　饶是厚脸皮的老流氓，在看到这种画面，也忍不住脸部充血了起来。
　　她揪住他的耳朵，有些恼，紆
　　“你做梦就梦到这些？”
　　“你每天都在胡思乱想些什么？”
　　云姒将画本合上，又羞又恼，
　　“下次不许画这些！”
　　她以为他很乖来着，结果脑子里就想着这档子的事？？？
　　少年沉默了一下，垂下眸，不说话。
　　看样子，似乎是委屈了，紆
　　“你说过，不会生气的。”
　　他慢吞吞着，抿唇道。
　　“姒姒，骗人。”
　　他低垂下脑袋，彻底陷入阴影之中，扭着自己的手指，不说话了。
　　就像是发现自己上当受骗的小媳妇儿，难过得不行。
　　云姒一噎，“我——”
　　空气中仿佛都停滞了一瞬。紆
　　“总之，以后不许再画这些了。”
　　她红着脸，语气缓了下来。
　　“这些画，不可以给别人看见，知道么？”
　　少年低着头，依旧不说话。
　　看样子，委屈得都快要冒泡泡了。
　　也是平日里云姒实在是太宠着他了，从来不会对他凶，
　　导致他现在越发地有小脾气，娇气得很。紆
　　云姒只好摸了摸他的脑袋，凑过去看他，
　　“我没有生气，就是——这些梦不可以画出来，知道么？”
　　她一直都知道男生到了一定的年纪都会有那种朦胧的梦，但是没有想到，他的会这么详细。
　　云姒的脸还是烫的，就像是熟了一样，
　　见他还是不说话，她迟疑了一下，凑过去，轻轻地吻了一下他的嘴角。
　　仅仅只是贴住，很快就离开。
　　“不难过了，好么？”紆
　　“......”少年似乎呆住了，安静看她。
　　云姒的脸是燥热的，全部都是被他的画给弄的，
　　对上他干净茫然的视线，她微微躲闪开来，感觉自己就像是在带坏小孩子一样。
　　但下一秒，她的脸被大力掰正，温热的触感贴了上来。
　　“......”云姒清亮的眼睛眨了又眨，闪过了一丝错愕。
　　十九岁的人，似乎第一次展示了他主动的一面。
　　他闭着眼睛，近距离看，眼睫毛似乎都在胡乱颤抖着。紆
　　耳朵已经完全地红了，就像是要滴血一般，仿佛还冒着热气。
　　他很生涩，大概只能凭借着梦中的记忆一点一点地亲啄。

我只有你了（38）
　　云姒安静地注视着他，一动不动。庝
　　她在想，是要带坏小孩子呢......
　　还是......要带坏小孩子呢？
　　小妖精的手慢慢搭上他的肩膀，停顿了良久。
　　最后，
　　她推开了他，眸光明亮又平静，
　　“早恋不好。”
　　她认真道。庝
　　像极了上辈子江赫连那般冷淡的模样，简直是维俏维妙。
　　宋景被推开，似乎呆愣了一下。
　　随即，温软的男人，又抱了上去，像是块甩不掉的牛皮糖。
　　“早恋好的。”
　　他紧紧拥着她，纠正。
　　云姒：“......”
　　“早恋不好，影响学习。”庝
　　难得没有耍流氓的小妖精，有朝一日竟然在普及早恋的危害。
　　但某个固执的人，盯着她，道，
　　“我的学习差，影响不了。”
　　“你考第一，也没影响。”
　　综上所述——早恋，是好的。
　　云姒一本正经，“不，早恋不好。”
　　“早恋好。”庝
　　“不好。”
　　“好。”
　　“不好。”
　　“......”某个人幽幽地注视着她，不说话了。
　　他是迟钝，但是在认定的某件事上，总是格外地执拗。
　　她说一万遍不好，也抵不过他自己心里认定的一句——好。
　　被她这般拒绝了之后，庝
　　平日里性子极好极软的人，似乎开始变得暴躁了起来。
　　就像是生气了一样，也不理她了，完全不说话。
　　哪怕第二天上学时依旧走在一起，但他却变得一句话不说，沉默。
　　云姒递给他牛奶，他也不喝了，
　　像极了生气的猫猫，怼着个屁股给你，完全不理人。
　　水壶自己带，自己打水喝，
　　出座位时还把椅子弄得很响，长长的嘎吱一声，就像是在发泄他的怒火。庝
　　云姒本来只是想逗逗他，却没想到，他会这么生气。
　　仿佛浑身的毛都炸了起来，脸上就写着四个字——
　　我，很，暴，躁。
　　阿浩想喊他去打架，结果他踹了一下椅子，走了。
　　低气压，不理人，彻底地奶凶了起来。
　　刚想喊他的阿浩，看了看坐着的云姒，挠了挠头，问，
　　“大嫂，大哥这是怎么了？吃错药了？”庝
　　云姒按了按太阳穴，无奈，“大概是失恋了吧？”
　　阿浩：“哦......嗯？？？”
　　“失恋？！”
　　“嫂子你和大哥分手了？”
　　云姒没说话，沉吟了片刻，
　　宋景去上厕所了，还没回来，
　　云姒看着阿浩脑袋上的黄毛，对他招了招手，示意他过来，庝
　　对他低声道了几句后，阿浩大概也是懵的，
　　最后，宋景回来时，他茫茫然地走了，没敢再多逗留。
　　低气压的宋景，回到位置，趴头就睡。
　　气恼的时候，连脸都不面向她了。
　　浑身上下仿佛就散发着一句话——
　　你不来哄我，我很生气！
　　云姒：“......”庝
　　她伸出手，按照往常一样想摸他的脑袋。
　　结果他很凶地抬头，瞪她，
　　“你又不是我女朋友，不许碰我！”
　　云姒：“......”
　　“我想要发圈扎头发。”
　　她指了指他手腕上的发圈，道。
　　宋景依旧瞪她，气得奶凶奶凶的，抿唇，庝
　　“发圈只给我的女朋友，不给别人！”
　　生起气来时，他的反应倒是快上了不少。
　　只是，
　　每句话里，都离不开三个字——女朋友。

我只有你了（39）
　　云姒：“......”哱
　　他是不是忘了，发圈只是她暂时放在他那里的？
　　恼怒的少年，直直抿着唇，收着手臂，瞪她。
　　雪白手腕上，纯黑色的发圈恰恰好地戴在上面，被护着，就是不给。
　　云姒沉默了一下，“真的不给？”
　　他不动。
　　幽幽地盯着她，就像是一只在闹脾气的猫，奶凶奶凶的。
　　云姒点了点头，收回了手。哱
　　将自己的头发撩至耳后，面色平静。
　　很快，
　　她便自己拿了本书，安静看了起来。
　　没再理他，也没再好声好气地哄。
　　这下子，某个在闹脾气的人更加恼怒了。
　　“你说话！”
　　他慢慢握紧了拳头。哱
　　紧紧的，骨节甚至发出了喀呲的响声。
　　像是彻底炸毛的猫，浑身上下都绷直成了一条线。
　　平日里温软呆乖的人，生起气来，也是一点震慑力都没有。
　　至少，对于云姒来说，他甚至不敢拍桌子一下。
　　只能用这种方式，来宣泄着他的脾气。
　　云姒抬头扫了他一眼，眼眸微眯，
　　“你想让我说什么？”哱
　　她平静问。
　　少年不说话，漂亮的眉眼上似乎都染上了一层阴霾，
　　拳头紧紧地握着，嫣红的唇都抿得没了几分血色，
　　他很生气，就像是得不到主人的关注的猫一样，气得一句话都说不出来。
　　云姒越是平淡无痕，他就越是恼怒，
　　仿佛这场冷战只是他的独角戏般，掀不起半分波澜。
　　少年猛地站了起来，狠狠地踹了一脚自己的椅子，哱
　　要离开时，他的手腕忽然被拉住。
　　轻轻地拉住，没有用力。
　　恼怒的人动作直接一顿，不动了，
　　像是被人按了暂停键一样。
　　云姒微微叹了一口气，也跟着站了起来。
　　拉过他的手，语气软了下来，“跟我来，带你去一个地方。”
　　冷着脸的人一动不动，不看她。哱
　　但云姒来牵他的手时，他却也没甩开。
　　上课铃响时，两个人一起逃了课，来到了教学楼顶层。
　　顶层上，空无一人。
　　上去时，正好遇见了阿浩。
　　阿浩对云姒做了个OK的手势。
　　云姒细微的点了点头，拉着某只闹脾气的大猫往楼上走。
　　顶楼的门没有上锁，是阿浩刚才拿了钥匙开的。哱
　　云姒推开门，大风直接就扑面而来。
　　带着阳光味道的夏风，热浪一阵又一阵。
　　顶楼上没有遮蔽物，所以太阳直直照在了地面，将地面晒得发烫。
　　云姒将宋景按在了墙边，定定看他，
　　阳光下，少年的眸仿佛被折射出了漂亮的琥珀色，清透干净，没有一丝杂质。
　　他的睫毛很长，一根一根，分明又浓密，靠在墙边，无声沉默地盯着她，
　　盯着发丝飞扬的女孩，盯着那张越发明艳的容貌，哱
　　他忽然就揽住她的后脑勺，亲了上去，
　　又凶又狠，直接反客为主，将她压在了墙边，就像是一头狼一样。
　　云姒直接避开，他的亲吻t直接就落在了她的脸颊上。
　　他不气馁，又去寻她的唇，
　　云姒左右避开，最后，直接挡住了他。
　　“宋景，我们好好谈谈。”
　　她侧过脸，微微正色。哱

我只有你了（40）
　　宋景的身子微微一停。鞒
　　静静地盯着她，眸子说不出的黑。
　　云姒将乱飞的发丝撩到耳后，正眼看他，
　　自己的脸上还存留有湿湿的感觉，似乎是他的口水，
　　她摸了一下，沉吟，
　　“你真的，想早恋？”
　　“......”猫咪一样的漂亮少年，无言盯她。
　　答案是默认的。鞒
　　云姒点了点头，推开了他一点。
　　随后，她不知道从哪里掏出来了一张宣传单，在他面前扬了扬，
　　“高考后，我会报这所大学。”
　　“如果你想和我早恋，那我要你答应我，和我一起考上去。”
　　宣传单被递到了少年的面前。
　　他的视线停留在上面好几秒，然后接过。
　　“好。”鞒
　　他低低沙沙着应了。
　　云姒挑了挑眉，抱臂，“答应这么快？万一你考不上呢？”
　　这所学校她挑了很久，是一所性价比很不错的重点大学。
　　她之所以挑这所，就是因为那所大学里会招美术特长生。
　　通过特招，文化分的分数线会低很多很多，
　　所以只要宋景的美术功底够格，再加上她的辅导，想来考上......也不是很难。
　　但......前提得是他能通过特招的选拔。鞒
　　“要是考不上的话，咱们就分手，如何？”
　　小妖精笑眯眯地勾了一下他的下巴，语气狡猾，
　　“反正上了大学，你和我不在一所学校，那你也管不到我，你说是不是？”
　　眉目清绝的少年，抓住了她的手。
　　将宣传单放在裤兜里，然后上前一步，低头亲吻了她一下。
　　他摸着她的脸颊，慢慢道，
　　“不会分手的。”鞒
　　他抱住了她的腰，彻底地覆盖住了她。
　　脑袋低低地，埋在她耳边，身上的毛似乎都柔顺了下来。
　　“不会分手的。”
　　他的声音很小，很轻，
　　轻易被哄好的大猫，似乎瞬间又恢复了粘人乖软的模样。
　　恨不得整个都贴在她身上，永远都不下来。
　　“所以，我们开始早恋了，对么？”鞒
　　他在她耳边轻轻问。
　　云姒微笑，“那现在，能把发圈给我了么？男朋友。”
　　他抱得更加紧了，沙沙的嗓音越来越温吞，
　　“好，只给你。”
　　少年雪白腕骨间的发圈，被摘了下来。
　　粘乎乎地，开始帮她挽头发，
　　很快，便扎在了女孩的发间。鞒
　　头发扎好了，他开始亲吻她。
　　压在墙边，恨不得要把她给吞了一样。
　　云姒微微红了脸，踮起脚，抱住了他的脖子。
　　在阳光的沐浴下，在热浪习习的夏风里，
　　天台之上，两道影子交叠在一起，久久未离。
　　青涩的果子酒，似乎也在这一场夏天里，慢慢挥发出清甜醉人的果香，
　　仿佛在说，原来恰到时机的欢喜，会是这般的甜。鞒
　　......
　　......
　　高考将至，
　　阿浩最近发现，原来总喜欢上课发呆的老大，变了不少。
　　他依旧不听课，但是会乖乖地写大嫂给他的练习题。
　　上课不停地在埋头刷题，下课便开始拿出画纸，安静地趴在上面画画。
　　他开始变得很忙，忙得连上厕所的时间都没有。鞒
　　在高考倒计时之际，有那么几天，他还请假，没有来学校。

我只有你了（41）
　　问大嫂，大嫂也只是淡定地说——他去参加选拔了。閯
　　参加选拔？什么选拔？
　　阿浩自己一头雾水，完全听不明白。
　　几天之后，宋景终于来上课了。
　　来上课的第一天，他变得更加地粘云姒了，
　　就像是不停在主人面前翻滚露肚皮的奶猫猫，恨不得主人永远把手放在他的肚皮上。
　　阿浩走过去，还能听到他说什么选拔通过了，要奖励。
　　云姒推不开他，只好点头。閯
　　这下子，某只猫的眼睛瞬间就亮了。
　　就像是见到了自己心爱的小鱼干般，仿佛下一秒就要扑上去。
　　阿浩刚刚走过去，就感觉自己像是一盏大灯泡，贼亮的那种。
　　最后，他还是默默地走了回来，极其自觉。
　　云姒看见他走了，便揪住了某只粘猫的耳朵，
　　将他的距离拉开一点，警告，
　　“现在是在教室，你给我收敛一点。”閯
　　宋景盯着她，很安静，
　　安静了一会儿，他慢吞吞着问，“那，是不是在家的时候，就可以放肆了？”
　　他动作慢，说话慢，但是脑子倒是转得越发快了。
　　云姒：......？
　　“也不可以，要好好学习，不许乱来。”
　　云姒将自己准备好的练习簿丢了过去，“今天之内写完这本，明天我要改。”
　　他微微抿唇，腮帮子似乎鼓了一下。閯
　　他不喜欢念书，但是又必须得考大学，
　　姒姒要去的大学，他也要去。
　　少年安静地翻开练习簿，拿起笔，开始写。
　　一笔一划，认真得像是在写他们之间的未来。
　　云姒看着他，唇角勾了一下。
　　伸出手，揉了揉他的脑袋，像是在逗猫一样。
　　“宋景哥哥。”閯
　　“......嗯？”
　　“真乖。”
　　“......”
　　......
　　......
　　时间一晃而过，
　　高考就在那树下一声一声的蝉鸣中，悄然离场。閯
　　高考过后，便是出分填志愿的日子。
　　云姒的分数足以上国内任意一所的大学，所以填志愿的时候，没怎么犹豫，便填了之前选好的学校。
　　宋景是看着她把志愿填好提交的，所以也跟着填了同一所学校。
　　宋景是走美术特招的路线，文化分的要求很低，
　　在云姒的辅导下，他刚好考到了填报的录取线，有惊无险地擦线而过。
　　两份大红的录取通知书寄到家里时，周斯敏脸上的笑容就没有消失过，恨不得见人就拿出来显摆两下。
　　家里的两个小孩都上了重点，这简直是光宗耀祖的事情，閯
　　于是周斯敏一高兴，大手一挥，便给了两个小孩一笔零花钱，让他们出去玩。
　　在她看来，哥哥妹妹的组合实在是太合适了。
　　宋景过分地粘云姒，在她眼里也是习以为常。
　　让两个人单独出去旅游，周斯敏也没有想那么多，
　　以至于，云姒旅游回来的时候，脖子上多了很多红点点，周斯敏也没有怀疑。
　　只以为是出门在外，蚊子太多了，所以把自己家女儿叮得够呛。
　　所以她拿了花露水，塞在了云姒准备上学的行李里。閯
　　两个小孩都考到了外地的大学，要回家也只能在寒暑假回来。
　　但好在是同一所大学，兄妹之间也能相互有个照应。
　　周斯敏是这么想的，自然也就更为放心一些。
　　送他们上火车时，周斯敏还叮嘱着云姒，有事多照顾一些宋景。
　　云姒看了一眼安安静静的宋景，点头。

我只有你了（42）
　　只是，上了大学之后，宋景早已经不需要她的照顾了。嬄
　　曾经那个反应迟钝，呆呆软软的小绵羊，不知何时，已然变成了懒懒娇气的大白猫。
　　漂亮归漂亮，但终究是娇气得很。
　　高兴时便哼唧两声，会回应你，若是不高兴，便会理都不理，高冷得不行。
　　庆都大学里，这样一位模样奶乎，性子却高冷至极的学弟，照片很快就被疯传了起来。
　　不少女生都知道，在最新那一届美术系中，有一个叫宋景的学弟，格外好看。
　　不仅美术天赋高，而且性子也是一等一地高冷。
　　有人想去追，奈何……嬄
　　打听到高岭之花已经有主，是数学系女神的男朋友兼青梅竹马。
　　宋景谁都不理，往往下了课就去数学系教室门口等他的女朋友。
　　猫系模样的少年，每次都会懒懒靠在教室外，插兜等人，
　　等到人了，就会一改高冷的猫，变成奶乎乎的小甜猫，
　　牵住他女朋友的手，笑得很乖。
　　旁边的女生看得心都要化了，恨不得变成他旁边的女朋友，冲上去揉揉亲亲。
　　宋景很少关注外界的事，所以不怎么知道女生们对他的狂热，嬄
　　云姒倒是能看到，却很少说。
　　下了课便拉着他走，免得引来其他女生拍照。
　　……
　　……
　　新生季过去之后，很快就迎来了冬天。
　　庆都大学位于北方，每年到了十一月底就会下第一场雪。
　　下完第一场雪后，陆陆续续的，白雪就会堆积在路边的草木上，久久不熔。嬄
　　下了雪之后，天气变得越发地冷了。
　　茫茫的白雪在窗外被风刮着，打在了窗户上，仿佛都在上面留下了六角雪花的印子。
　　外面的冬风很大，又干又冷，就像是刀子一般，可以刮得人的脸生疼。
　　教室内开着暖气，呼呼的，温度到了温暖的二十五度。
　　教授在上面讲课，底下，学生们大都脱了外套，只穿着单衣在听课。
　　这一堂是美术史概论，教授讲着干巴巴的历史，引得大家都昏昏欲睡。
　　窗边，少年一如既往地，趴在桌子上睡觉，一动不动。嬄
　　他身上的纯白色羽绒服脱下，搭在了一旁的椅子上，
　　身上只穿着一件薄薄的白色高领t毛衣，还有厚厚加绒的牛仔裤。
　　脸上的婴儿肥褪去，他的眉眼越发地清隽明朗。
　　映着外面的白雪，他闭着眼睛，像只在窗边甩着尾巴晒太阳的大白猫般，懒懒地，一动不动。
　　教授在讲台上滔滔不绝，他唇色嫣红，睫毛黑浓，睡得很安静。
　　桌子旁边放着课本，根本就没有翻开，连笔记都没有做。
　　坐在他后面一排的一个女生，看着他的背影，又看了一下自己精心做好的笔记。嬄
　　笔盖打开又合上，打开又合上，心思似乎也根本不在讲台上。
　　教室里暖烘烘的，舒服的环境极其适合打盹，
　　大家都昏昏欲睡，也有好几个趴了桌。
　　直至下课铃响，讲台上的教授说了声下课，底下瞬间倒了大片，蔫得像是地里的茄子。

我只有你了（43）
　　下课铃响后，在窗边睡觉的少年，依旧没有动，韗
　　只是稍微调整了一下姿势，继续睡。
　　课间十分钟，算是中场休息，
　　十分钟后还要再上四十五分钟枯燥乏味的历史概论，大家还需要继续强打着精神听。
　　女生拿着笔记本，合上，然后开始光明正大地看前面一排的少年。
　　看得入迷了之后，忽然身旁有人走过，直接坐在了少年的身边。
　　脱下外套，放下书包，云姒顺势看了那女生一眼。
　　女生立刻慌忙地低头，不敢看她。韗
　　云姒扬了扬眉，没说话。
　　从书包里拿出书本，放在桌子上，然后翻开。
　　正好，此时上课铃响了起来。
　　云姒看了一眼窗外下着的雪，顺手，摸了摸正在趴桌子的少年。
　　少年动了一下，低声嗯哼了两声。
　　趴在自己的手臂上，眯着眼睛，转头看云姒。
　　像是被吵醒的猫，依旧懒懒的，甚至还有些小脾气。韗
　　他抓住了她的手，放在唇边亲了一下。
　　靠近她，眸子半掀，声音很软，
　　“你的手，很冷。”
　　他哈了一口热气，给她捂热。
　　甚至，将她的手放在了自己的肚子上，彻底捂住。
　　云姒拍了一下他的肩，示意他坐直。
　　“外面下着雪，所以吹了些风。”她道。韗
　　“你又睡觉，上课没记笔记？”
　　他懒懒地坐直身子，与她并肩坐，脑袋搭在她的肩膀，低低地哼了一声，
　　“困，不想记。”
　　他垂下眼眸，玩着她的手，打哈欠。
　　眼底泛起了一层薄薄的雾，使他本就偏柔的眼型更加地温软，
　　奶乎乎的，漂亮至极。
　　云姒低头亲了他一口，勾唇。韗
　　她没再说话，而是翻开了他的书，然后看向了讲台上。
　　时不时用笔划上两句，算是重点。
　　少年则安静地靠在她的肩膀，继续眯着眼睛打盹。
　　窗外雪花漫天，屋内岁月静好，
　　似乎一切......都充满了希望。
　　......
　　......韗
　　......
　　寒假到来的时候，连带着春节，也马上就要来了。
　　每到了这个时候，周斯敏都会买很多年货回家，还会将家里彻底地大扫除一遍。
　　今年过年的时候，由于单位上忙着结算各种账款，所以周斯敏变得格外地忙。
　　云姒为了减轻她的负担，便提出来和宋景一起收拾家里。
　　宋景没什么意见，她说什么就是什么。
　　在周斯敏去上班了之后，宋景便默默地把一些重物给搬出去了。韗
　　云姒则负责在家整理和打扫。
　　外面下着雪，宋景穿着蓝色羽绒服，戴着毛绒帽，提着三袋垃圾出去了。
　　下到楼下，左转，沿着人行道走，便是小区里设立的垃圾桶处。
　　少年将垃圾丢掉，然后往回走。
　　走到楼道口时，忽然一道阴影，挡在了他的面前。
　　他低着头，往左走，阴影也跟着往左走。
　　他往右，挡着的人也往右。韗
　　少年抿抿唇，抬眸。
　　看清对方的模样后，他瞳孔一缩。
　　几乎是下意识地，后退了一步。
　　沉默地望着来人，手指微微握成了拳。
　　“好久不见啊......我的儿子。”
　　面前一道狰狞疤痕的中年男人，笑着，上前。
　　手上拖着一个大大的麻袋，似乎是他的行李。韗
　　当初的那个杀人犯，他——刑满释放了。

我只有你了（44）
　　当初，宋志强因为醉酒伤人，造成梁文静死亡，法院判了宋志强过失伤人罪，总共判了他十二年徒刑。銿
　　但由于宋志强在监狱里表现良好，所以法院依据相关规定，对其进行适当的减刑。
　　如今，正正好是他坐牢的第十一年。
　　宋志强坐在云姒家沙发上，嘿嘿捧着茶喝时，云姒坐在他的对面，碰到了身旁少年的手。
　　不知何时，他的手变得很凉，就像是一块冰一样。
　　指尖苍白，甚至还有些抖。
　　云姒看向了他。
　　他低着头，一言不发。銿
　　漂亮的侧脸笼罩在阴影处，面色微微苍白，睫毛发颤。
　　云姒的手碰到他后，他几乎是下意识地抓住了她的手。
　　紧紧的，就像是怕她不要他了一样。
　　云姒安抚性地握住他，拍了拍，随即看向了刚刚出狱的宋志强，
　　宋志强身上穿着灰白色的工装服，脸上长着胡茬，身边还拖着一个麻袋。
　　他也是拘谨地坐着，双腿靠拢，看了过来。
　　似乎想说些什么。銿
　　时隔多年过去，宋志强身边早已经没有了亲人。
　　此番来，大抵就是要来找他的亲儿子的。
　　云姒心中有数，先开了口，“宋叔叔，这么多年过去，您……过得还好吧？”
　　宋志强放下热茶，嘿嘿一笑，回答，
　　“还行，监狱的伙食管饱，但就是没什么油水。”
　　“现在出来了，肯定要好好大吃一顿的。”
　　“不过我现在刚出来，身上也没什么钱，所以就想着，来看看我的儿子现在怎么样了。”銿
　　宋志强的视线放在了宋景的身上。
　　“这么多年过去，都没想到，我的儿子长这么高，这么大了。”
　　“说起来，还是要谢谢你们的照顾。”
　　“小景，谢谢人家没有？”
　　他才刚回来，就重新恢复了当初那样呵斥命令的模样。
　　宋景低着头，紧紧地抓着云姒的手，指尖是触手可及的冰凉。
　　他在发抖，还在……害怕。銿
　　云姒笑了笑，不着痕迹地转移了话题，
　　“叔叔不用客气。宋景哥哥很乖的，并没有给我们添麻烦。而且宋景哥哥也帮了我们很多忙，我妈妈常说他省心呢。”
　　“说起来，叔叔这次出来，可有什么打算？是要重新找一份工作吗？”
　　宋志强摆了摆手，“我打算回老家去，家里还有几亩地留着给我，我打算种点葡萄。”
　　“听他们说，现在葡萄的行情很不错，要是多种一点，说不定这两年就能盖新房子了。”
　　“当然，葡萄还能酿酒，据说葡萄酒的价格卖得更好。”
　　宋志强多年不能喝酒，早就对酒馋得不行。銿
　　这次出来，也是打算和几个老伙计一起干，打算在老家置办葡萄架，搞个酒庄出来。
　　到时候，既能挣钱又能喝酒，那日子岂不过得妙哉？
　　“我知道，现在突然过来肯定很唐突，也让小景很不适应。”
　　宋志强扶着膝盖，慢慢站了起来。
　　这么多年过去，他依然壮得像是一座山一样。
　　仿佛一个巴掌过来，就能把人掀翻。
　　銿

我只有你了（45）
　　他紧盯着低着头不说话的宋景，粗声粗气，藙
　　“不过，到底还是外家人，既然我出来了，小景就该跟我走了。毕竟一直打扰你们，也总归不太好，你说是不是？小景。”
　　“……”奶白色的漂亮少年慢慢抬起了头。
　　那双漆黑的眼睛，仿佛陷入了无尽的死灰一般，黑幽得无比吓人。
　　他抓着云姒的手，掀唇，似乎凉凉地笑了一下，
　　桌子上的茶杯被狠狠地摔到了地上，发出了清脆的一声碎裂。
　　他浑身发抖，眼睛却渐渐泛起了血丝。
　　浑身的敌意和尖刺，仿佛就藏在那咬牙切齿的声音里，一字一句，“滚。”藙
　　“我，不，是，你，的，儿，子。”
　　这是温软少年第一次失态，仿佛浑身的软毛都炸裂了起来，变成了尖刺。
　　他的肌肉紧绷着，脊背也僵硬成了一条直线。
　　拳头大力握紧，里面的青筋仿佛要爆裂出来一样，近乎充血。
　　随着地面上传来的一声清晰的碎裂，客厅内似乎寂了一瞬。
　　宋志强脸色微变，勃然大怒，“你——反了你了还——”
　　他抬起了手臂，作势就要打出去。藙
　　“宋叔叔！”
　　云姒挡在少年的面前，目光清亮。
　　“宋叔叔，您才刚出来，不想又进去吧？”
　　“我——”宋志强的动作一停，眸光微闪。
　　好不容易让监狱给他减刑，他当然不想再进去。
　　“宋叔叔，您先别激动，消消气。宋景哥哥现在已经成年了，按理来说，您不再是他的监护人，所以有什么事情，还请好好商量，不要过于激动。”
　　“怎么？他都不认我这个爹了，我还不能生气！？”藙
　　“宋叔叔，不管怎么说，宋景哥哥也已经长大成人了，凡事都有他自己的主见和想法，若是他不想认您，那也有他一定的道理。t所以宋叔叔应该做的不是打人，而是坐下来好好谈谈。”
　　“当然，也有可能是因为宋叔叔今日来得太唐突，让宋景哥哥一时间难以反应过来，所以才会这样。”
　　“若是宋叔叔想要带走宋景，那也请宋叔叔给宋景一段考虑的时间。毕竟宋景哥哥跟我们生活那么久了，现在说离开就离开，他肯定不能接受，您说是吧？”
　　云姒挡在宋景面前，客气又平静。
　　宋志强没说话，大概是在思索她话中的道理。
　　云姒继续道，“不如这样好不好，宋叔叔先给宋景哥哥一段考虑的时间，等过了年后，若是宋景哥哥想跟您回去，那就回去。您看这样可以么？”
　　“那要是他不想跟我回去呢！？”藙
　　“要是他不想跟您回去......宋叔叔，那也请您尊重宋景的意愿。毕竟现在宋景也十九岁了，在法律上来说算是成年人，并不需要您的监护，所以您也不能强人所难，您说是不是？”
　　宋志强忽然冷笑，“强人所难？我的儿子，不跟我走，难不成还留恋在这温柔乡了？！”
　　“宋景，你可以啊，有奶就是娘，你爸就去坐了几年牢，转眼你就翻脸不认人？”

我只有你了（45）
　　“宋景，我告诉你，你这是不孝！你这样做，以后是要遭雷劈的！”綬
　　他粗粝带灰的手，直直地指着少年脑门的方向，就像是一根粗重的棒槌一样，仿佛狠狠地戳了过去。
　　他充满恶意的谩骂，那如山一般身影，仿佛在一瞬间，就回到了曾经那样暗无天日的日子。
　　男女之间的争吵，厮打，尖叫，
　　女性大红的指甲直直地戳着他的脑袋，眼神像是淬了毒一般，恨不得他即刻去死。
　　熏天的酒味，雷鸣般的呼噜声，女人的啼哭，还有那男人的巴掌。
　　那样弱小的少年，如鹌鹑一样瑟瑟发抖地躲在角落里，连眼泪都不敢掉。
　　因为他知道，只要一哭，就会引来那个女人歇斯底里的殴打。綬
　　宋景低着头，脸色白到将近透明，没有一丝血色。
　　他的手很凉，凉的如同外面的冰天雪地般，怎么捂都捂不热。
　　他在发抖，手心也出了冷汗，
　　眼眶里遍布着怖人的血丝，隐约扭曲，狰狞，似乎还藏着无尽悲凄的哭泣。
　　曾经的伤口，被生生地撕开，没有一丝怜惜。
　　明明挡得很好，但被撕开时，才发现里面早已经化了脓，发臭腐败，溃烂至极。
　　云姒将宋志强赶了出去，甚至冷声提出了报警。綬
　　宋志强离开后，云姒回到客厅，看着低着头再没说过话的人，张开了双臂。
　　“抱抱。”
　　她轻声着道。
　　就像是之前，他每次那般依赖粘人那般。
　　少年蓦地抱住了她，将她抱离了地面，抱得很紧。
　　不知从何时起，他的肩膀已经宽厚，臂膀已经变得孔武有力。
　　他的身体真正成长为了一个男人，而不再是曾经那个瘦小没有反抗之力的孩童。綬
　　他低着头，深深地埋在她的脖子里，安静得不像话。
　　不似之前那如猫咪般的乖奶，也不似对待旁人那般高冷，
　　此刻的他，似乎陷入了一阵诡异的魔怔之中。
　　安静得，有些可怕。
　　云姒微微蹙着眉，温柔地抚摸着他的脑袋。
　　他不说话，她便也没说话。
　　只静静地拥抱着，告诉他——她一直在。綬
　　......
　　......
　　窗外下着雪，纷纷扬扬，将整片世界都染成了无暇的白色。
　　大风呼呼地吹着，远处的天空就像是灌了铅一样，低低黑沉地压着，带给人无限的沉重和压抑。
　　窗户紧关着，窗帘也被拉上。
　　屋内，光线不足时，就变得昏昏暗暗的，给人一种大网包裹的密不透风感。
　　不知过了多久，当窗外的一缕雪花飘落在窗沿边时，綬
　　屋内，云姒忽然感觉到了脖子上传来的濡湿感。
　　就像是萧瑟天空里的一滴雨般，蓦然落下，在布满灰尘的地面飞溅开来。
　　云姒的动作停顿住，手掌抚在他的脑袋上，定格了好几秒。
　　脖子上温热的湿意，渐渐蔓延开来。
　　小声如雏崽般低低的呜咽声，抽泣声，仿佛把所有脆弱的一面都展露了出来。
　　他从来没有在她面前哭过，一次都没有。
　　即使是当初被打进了医院，他也一滴眼泪都没有在她面前掉过。綬

我只有你了（47）
　　自然而然地跟着她，粘着她，仿佛什么事情都没有发生过。爣
　　但现在，他似乎终于将自己已经溃烂化脓的伤口暴露了出来。
　　一声又一声的呜咽声，伴随着那温热的湿意，在她的肌肤上化开，
　　他的哭声越来越大，仿佛要把所有受过的委屈和痛苦都要发泄出来一样。
　　他没有抬头，像是掩耳盗铃一般，不想让她看到自己脆弱的一面。
　　但是那满脖子的湿意，又热又烫，根本止不住。
　　云姒安静抱紧了他，温柔地拍他的背。
　　她低头，亲吻了一下他的耳朵，在他耳边，轻轻道，爣
　　“别怕，你还有我......嗯？”
　　放在她腰上的力度更加紧了。
　　他的眼泪，一直在掉。
　　仿佛怎么掉都掉不完般，要把这么多年压抑的情绪爆发出来。
　　云姒也微微红了眼眶，心口一阵又一阵麻麻的疼。
　　像是被车碾过，再反复踩碎一般，疼得厉害。
　　她安静地勾着他的脖子，听着他呜咽颤抖的哭声，温柔地拍背。爣
　　她没再说话，而是时不时亲亲他的耳朵，脸颊。
　　亦如曾经他欢喜的那般，无声地给予他安慰。
　　他哭了很久，很久。
　　囤积了十几年的眼泪，仿佛要在一天之内全部掉完。
　　再抬起头时，他的眼睛都哭肿了，湿漉漉的，睫毛都黏连在了一起。
　　云姒从茶几上拿了抽纸，给他擦。
　　他的鼻尖红红的，还在不停地吸鼻子，两只手紧紧地攥着她身上的毛衣，不让她走。爣
　　云姒按着他坐下，擦掉他的眼泪后，便又被他拉到了怀里。
　　她坐在他的腿上，像个人形娃娃一样，被他靠着，还在小声呜咽。
　　像是雏崽的悲鸣，又像是受了委屈的奶猫。
　　磨蹭着，要去寻她的唇，不停地亲吻。
　　到底是心疼得厉害，云姒软了心思，没拒绝。
　　任由着他亲了好久，才离开。
　　少年的唇被亲得红红的，就像是抹上了胭脂一样。爣
　　他抿了抿唇，凑着她，鼻尖蹭着她的脸颊。
　　安安静静的，一句话都不说，却过分粘人得厉害。
　　云姒痒，躲了一下，但是很快又被他凑了上来。
　　两个人都没说话，但气氛，似乎好了许多。
　　“我只有你了。”
　　他咬了一口她的脸颊，闷闷沙沙着道。
　　“我不要他，只要你。”爣
　　从当初在医院看见她的第一眼，他就认定了，要一直跟着她，走到哪跟到哪。
　　他知道他笨，脑子也不好，会被人嫌弃。
　　但是他还是想跟着她，就像是电视里，鸭宝宝一直跟着鸭妈妈一样。
　　他会乖的，还会很听话。
　　只要是她吩咐的，他都会听。
　　所以，她不能不要他。
　　云姒安静望他，抬手轻轻摸他的脸。爣
　　她似乎叹了一口气，下巴微抬，亲了他一下，
　　“傻瓜，我一直在。”
　　“不想跟他走，那就不跟。那以后，你就跟着我，好么？”
　　他垂下眸，低低地嗯了一声。
　　湿润的眼睫，扫在她的肌肤上，有股冰冰凉的感觉。
　　他无声地蹭着她，双手抱着她的腰，抱得很紧。
　　“喜欢姒姒。”爣
　　在这个世界上，他最喜欢的，就是姒姒了。

我只有你了（48）
　　云姒轻轻拍着他的肩，揉他柔软微卷的发丝。愄
　　大抵是因为宋志强的到来，让他习以为常的生活被打乱，他仿佛又恢复了温软小羊羔的模样，安静地抱着她，一动不动。
　　漂亮的眼睫垂下，一颤一颤的，手指还在紧紧抓着她的衣服。
　　他变得很没有安全感，似乎在害怕原本那般平静的生活被打破。
　　他不愿意回到原本那样暗无天日的生活，不愿意再生活在那熏天酒气的打骂声中。
　　他宁愿没有父母，宁愿一个人活在世上，没有亲人，也不要回到那样的日子里。
　　少年如惊弓之鸟般，埋在她怀里，脊背近乎在发抖。
　　幼时残留下来的恐惧和阴影，就像是挥之不去的梦魇般，彻底涌上了大脑。愄
　　他像是瑟瑟发抖的小雏崽般，疯狂地想往她的怀抱里躲。
　　恨不得整个都挤在她的心口，彻底地躲住，不再出来。
　　“姒姒……姒姒……”
　　他低声喃喃地唤着，就像是躺在地上快要被渴死的鱼，仿佛喉咙里都要喘不过气来。
　　他的精神很紧绷，脑海中的那根线似乎绷成了一条直线。
　　大概是因为会想到了什么令他极度害怕的画面，他疯狂地唤着她的名字，仿佛精神都要彻底撕裂。
　　在那场无尽的殴打之中，本就已经绝望的人，看似伤口已经痊愈，但不过是——愄
　　将精神寄托全都放在了一个人的身上。
　　他本该是彻底封闭，自我厌弃，乃至毁灭，但最终，t他还是像一个正常人一样活了下来。
　　崩溃的精神，也像是藤蔓一样，攀附在了同一个人的身上。
　　紧紧地，片刻都不能离。
　　离了，他的世界就会开始崩塌，全线崩溃。
　　少年抖着身子，又像是小崽子一般，发出了呜呜的声音。
　　修长的手指，弯曲着，指节被捏得泛白。愄
　　云姒微微凝神，抱紧了他，指尖插进他的发间，轻轻揉着，哄着，
　　“没事没事，不怕不怕，我在呢，不走，永远都不走。”
　　“宋景哥哥乖，要是不想见宋叔叔，那以后都不见了，我帮你挡着，好不好？”
　　他抽噎了一声，眼睫垂落，上面还沾着晶莹的泪珠。
　　已经成年了的男人，掉起眼泪来时，依旧是又奶又漂亮。
　　白皙到将近透明的皮肤，嫣红迤逦的软唇。
　　长臂紧紧地抱着她的腰，像只在委屈露肚皮的猫，低低地嗯了一声。愄
　　曾经的伤口被生生撕扯开，让他慌乱不安又仓皇。
　　但只要他的精神寄托还在，只要给他希望的人还在，他就不会彻底地崩溃。
　　连求生的意愿都只能依赖在那一个人的身上，也不知道这算是不幸，还算是幸。
　　……
　　……
　　这一整天里，宋景的精神都处于极度需要依赖的边缘。
　　他本来就黏云姒，经过这一件事后，便越来越像是影子一样，一直跟在云姒身后，连上厕所都要跟着。愄
　　云姒无奈，想说些什么，但每次一对上他的眼睛，话到了嘴边，便说不出口了。
　　正如曾经心理医生给的说辞一样，
　　年幼的宋景，在经历了那样长年的虐待之后，心理早已经不正常。

我只有你了（49）
　　长时间的黑暗虐待，让他早就没有了生的念头。駜
　　他对生和死没有概念，甚至恨不得马上去死。
　　但是云姒的出现，不知怎么的，让他本就灰暗的世界撕裂出了一个口子。
　　他开始全身心地把所有的精神寄托都放在她身上，开始事事以她为主，开始把她奉为了主体。
　　就像是藤蔓附着着大树，完完全全地，依赖着她而活。
　　整个心理的依赖过程，仿佛把云姒当成了一种长期离不开的药。
　　药若在，那他便好好的，如同正常人一样吃饭生活，不会有任何异常出现。
　　甚至，能在其精神高度紧绷的时候，发挥出令人惊叹的安抚效果。駜
　　但若是药不在......
　　那么也许他的肉体还能活着，但精神，全线崩塌。
　　这就是为什么，这么多年来，他一直高度依赖云姒的原因。
　　云姒走到哪他就跟到哪，实际上已经成为了一种畸形的病态心理。
　　从医学上来说，
　　一个人如果全身心依赖一个人，以她的全部为主，若是要分离，那么这个人就会精神性死亡。
　　这实际上就是一种极度病态的精神病。駜
　　每个人都是一个独立的个体，没有人会是离开了谁就活不下去。
　　但宋景不行，宋景就像是在大海里的鱼，没了云姒的海，他就会死。
　　精神性死亡，比肉体死亡更为残忍，也更为痛苦。
　　所以当初心理医生给出的建议是：暂时不要强行将病人的精神寄托分开，一切要慢慢来。
　　尝试着让他接触更多美好温暖的事情，让他敞开心扉，渐渐离开和摆脱内心那个灰暗的世界。
　　病人将全部的精神寄托在另外一个人身上，意味着他不愿意接受外面的世界，只会对她说的话有反应。
　　迟钝的反应，外加上封闭的内心，常年饱受虐凌的身体，駜
　　这也是为什么——这么多年来，周斯敏看着宋景每天都在黏云姒，却一直没说什么的原因。
　　一来是怕他再次受到刺激，从而导致病情更加严重；
　　二来也是因为，自己格外有主见的女儿似乎也并不讨厌宋景的靠近。
　　不仅不讨厌，还会每天甜甜地叫宋景哥哥。
　　故而，周斯敏从来没有阻止过两个人之间的亲密。
　　云姒当初是站在门外听着心理医生说的话，将宋景的病情听得一清二楚。
　　她还记得，当初那个瘦瘦小小的少年，就站在她旁边，安静地牵着她的手，仿佛沉浸在自己的世界里，对外面的声音充耳不闻。駜
　　只有她看过去时，他才会有点反应，抬头，呆一下。
　　和医生说的症状一模一样。
　　这么多年过去，他已经长大成年。
　　打起架来又快又恨，就像是头猛兽一样，挡都挡不住。
　　但心底里，他病态的依恋，就像是藤蔓一样，早已经生根发芽，死死地缠绕住了他的心脏。
　　活在她的身边，仿佛已经变成了他赖以生存的方式。
　　他的生理是独立的，但是精神上，却需要她源源不断地传输养分。駜
　　他需要她，就像是鱼儿需要水一样。
　　没了水，不需要多久，鱼就会死去。
　　而他......
　　云姒看着他，他漆黑漂亮的眼珠子里，满满都是依赖和柔软。
　　专注地盯着她，以一种极度安静病态的依恋眼神，跟在了她的身后。
　　他是个病人。
　　彻头彻尾的病人。駜
　　而且病情，越来越严重了。

我只有你了（50）
　　没了水，用不了多久，鱼就会死去。臌
　　而他......
　　云姒看着他，他漆黑漂亮的眼珠子里，满满都是依赖和柔软。
　　专注地盯着她，以一种极度安静病态的依恋眼神，跟在了她的身后。
　　他是个病人。
　　彻头彻尾的病人。
　　而且病情，越来越严重了。
　　云姒垂下眸，眼底闪过了一丝凝重。臌
　　他从来没有意识到这一点，或者即使是意识到了，也不愿意改。
　　这样下去，也不知道会恶化到什么程度。
　　云姒叹了口气，抬手揉了揉他的脑袋。
　　他低着头，神情温软，又乖又奶。
　　安安静静的，做着她的大尾巴。
　　......
　　......臌
　　周斯敏回来后，云姒和她提了今天宋志强到来的事情。
　　周斯敏刚开始还很意外，但到后来，数了一下年头，才发现也差不多是宋志强该出狱的日子了。
　　毕竟当时的目击证人，当年那场案件，让周斯敏无比地印象深刻。
　　这么多年过去，虽然日子平静，但她还是会偶尔梦到当时的画面。
　　现在宋志强找上了门，没有提当年的事，只是要求宋景要跟他走。
　　虽然要求有一点点蛮横无理，但也能理解。
　　毕竟当初是她报的警抓人，最后还做了目击证人。臌
　　宋志强没有计较，没有伺机报复，而仅仅只要要求自己的儿子跟他走，周斯敏心底里其实有那么几分庆幸。
　　周斯敏放下包，坐在沙发上和云姒谈了好一会儿。
　　关于宋景的事，她一般不怎么插手，而是更倾向于问云姒的意见。
　　一来是因为云姒很有主见，有自己的想法；二来也是因为——宋景只听云姒的话。
　　所以关于宋景的什么事，和她商量是不会有什么问题的。
　　起码，宋景愿意听。
　　“宋志强来归来，那小景怎么想呢？他愿意跟着他回去么？”周斯敏问。臌
　　“他不愿意。”
　　周斯敏点了点头，没什么意外，“也是，猜到了。”
　　他这么黏姒姒，大概率是不愿意走的。
　　更何况，当初据说宋志强醉酒之后也会打宋景，和梁文静一起虐待他。
　　他当时也不算小了，肯定记得那些事。
　　小孩子心里有阴影，怎么可能还愿意跟着走？
　　“那，现在是要怎么办？等宋志强再过来时，直接跟他说开么？”臌
　　周斯敏似乎是想到了什么，面露担忧，
　　“姒姒，虽然话是这么说没错，但是......要是这样惹恼了那个宋志强，他动起手来可怎么办？”
　　到底是个杀人犯，虽然是过失杀人，但依旧摆脱不了杀过人这一事实。
　　那宋志强一看就是个心狠的，宋景又是他唯一的亲儿子。
　　现在宋景不愿意跟他走，公然拒绝他，万一把他给激怒，动起手来，那——
　　“妈，别担心，还有宋景在。”
　　云姒拍了拍一直安静不说话的某个人，臌
　　“宋景哥哥已经长大了，会保护我的。”
　　“要是宋叔叔想要打人，宋景哥哥和我就会报警，不会有事的。”
　　“你说对么？宋景哥哥。”女孩回头摸了一下他的脑袋，笑眯眯着问。

我只有你了（51）
　　十九岁的少年，端坐着，两只长手搭在膝盖上，低着头，佝偻着身子，无比地拘谨、熫
　　他的短发是微卷的，在女孩的揉摸下，还微微翘起了两根软毛。
　　奶白色的少年，慢慢地抬起了头，温软干净的眼珠子盯着她，慢慢地眨了一下。
　　在两个女人的注视下，他的手动了一下，慢吞吞地，牵住了云姒的手。
　　紧紧地牵住，还依赖地靠在了她的肩膀。
　　抱住了她的手臂，还温软地嗯了一声。
　　别看他平日里外表奶得就像是好欺负的软绵羊，似乎可以被任意欺负。
　　实际上，他骨子里仿佛天生就藏着了狠辣的基因。熫
　　奶乎乎的绵羊，干起架来，一打五都不是问题。
　　更何况仅仅只是一个宋志强？
　　云姒其实不担心宋志t强会动手，因为宋景本身就是个杀器。
　　她更担心的，是宋景的情绪。
　　他害怕恐惧甚至厌恶宋志强，他想要极力摆脱曾经那样黑暗的经历。
　　曾经心理收到过的创伤，从来就没有好过。
　　甚至，可能一辈子都好不了。熫
　　宋志强的出现，除了会让他的病情加重之外，没有丝毫好处。
　　他打心底里，就不想认这个父亲。
　　所以，接下来要做的，就是尽量让他避开宋志强，不要再看见他。
　　减少恶性刺激，才能缓解他的应激创伤。
　　“妈，你就不用担心我了，这件事我和宋景哥哥能处理好的。”
　　云姒看了看安静黏乎的少年，笑眯眯着道。
　　周斯敏看着，没说话。熫
　　过了一会儿，她忽然问，
　　“姒姒啊，你跟妈说实话，你和小景，是不是在一起了？”
　　云姒一愣。
　　“妈……被你看出来了啊？”
　　她下意识地看向了抱着她手臂的少年。
　　眉眼清隽漂亮的少年，安安静静地盯着她，歪头。
　　看样子，像是很无辜。熫
　　两个人之前说好了，这件事暂时不说，先瞒着家长。
　　但是奈何宋景实在是太粘人了，根本就装不了。
　　一来二去地，周斯敏大概就发现了苗头。
　　周斯敏无奈地笑着摇头，“小景那么喜欢你，我早该发现了的。”
　　“只不过看你们都不说，我也就装作不知道。”
　　云姒摸了摸鼻子，没作声。
　　“你们什么时候开始的？”她问。熫
　　云姒：“……差不多快要到高考的时候吧。”
　　周斯敏闻言，惊讶，“这么晚？那不是才谈了半年？”
　　“……额......什么叫作......才半年？”
　　周斯敏拍了一下腿，“害，我以为你们早早就开始谈了。”
　　云姒：“......妈，你想多了。”
　　“早恋不好，我怕影响学习。”
　　向来不务正业的小妖精难得地一本正经。熫
　　她可是好学生，怎么能做早恋这种坏事呢？
　　话音落下，搭在她肩膀上的大奶猫似乎不高兴了。
　　腮帮子微微鼓起，唇瓣抿成一条直线。
　　漂亮又黏乎的傲娇猫，抓着她的手，认真纠错，
　　“早恋是好的，一点都不影响学习。”
　　他语速慢吞吞地，就像是蜗牛一样。
　　但却一字一句地纠正她，郑重得不行。熫

我只有你了（52）
　　云姒：“......”耈
　　周斯敏：“......”
　　这下子，谁是主动，谁是被动，一目了然。
　　某只漂亮粘人的猫，认真强调完，又安静地搭在了她的肩膀上。
　　粘乎乎地，彻底地旁若无人。
　　“早恋，就是好的。”
　　他小声重复。
　　“......”云姒噗嗤一声，笑了出来。耈
　　连带着周斯敏，也跟着笑了。
　　......
　　......
　　冬日里，下着雪，一连下了好几天。
　　宋志强被赶出门后，骂骂咧咧地，找了附近一处简易的旅馆。
　　十几年过去，城市里的物价涨得飞快。
　　旅馆虽然条件简陋，但是住一晚上也要八九十块钱。耈
　　宋志强刚刚从监狱里出来，身上根本没什么钱。
　　外加上之前有的那套房子，因为在梁文静的名下，梁文静死后，法院便将房子判给了梁文静的母亲。
　　所以现在，宋志强是拿不出一点东西来换钱。
　　他住在旅馆里，骂了宋景将近一个晚上。
　　第二天，他在旅馆睡到日上三竿，这才又拖着麻袋出来，上了云姒家的门。
　　砰砰砰地敲，恨不得要把那门敲烂。
　　“宋景！你给我出来！”耈
　　他在外面大叫，整个楼道都回荡着他的声音。
　　“宋景！宋景！”
　　“宋景！你给我出来！小畜生，老子是你爸都不认了！？”
　　他骂骂咧咧，说的话要多难听有多难听。
　　有买菜遛狗回来的老人路过，都被他这副阵势吓到，远远绕过。
　　铁门被敲得震震地响，仿佛下一秒就要被敲破。
　　没过多久，铁门开了。耈
　　穿着舒适家居毛衣的女孩，静静地站在了门口，微笑。
　　“宋叔叔，你又来找宋景么？”
　　宋志强看见是她，满脸不耐烦，
　　“妈的，敲这么久都不开门，还以为你们家都死在里面了。”
　　“宋景呢！想了一晚上，想明白了没有！？”
　　“想好了让他收拾好东西，赶紧滚出来！”
　　女孩眼睫弯弯，握着门柄，挡在门口，很有礼貌，耈
　　“宋叔叔，宋景哥哥已经考虑好了，他说他不想和您一起生活。”
　　“宋叔叔也先别急着生气，理解一下宋景哥哥。毕竟宋景哥哥已经长大了，有了自己的生活，若是强行要生活在一起，只会惹得大家都不愉快。”
　　“当然，宋叔叔别误会，宋景哥哥不是不认您这个父亲，等宋景哥哥工作了，每年就会给您一定的赡养费，供您后半生能安享晚年，您看如何？”
　　宋志强冷笑，踹了一下门，“赡养费他当然要给，而且每年至少要给个十万！”
　　“当年要不是老子，他早就死在他妈的肚子里了，还想有新生活？狗屁！”
　　“小姑娘，我也不妨告诉你，今天宋景，走也得走，不走，也得走！”
　　“老子的儿子，难不成要寄养在别人家，活生生养成白眼狼！？”耈
　　他就这么一个儿子，当然是钱也要，人也要！
　　待他回去合伙做了生意，他的儿子帮他干，到时候都不知道能省下多少劳工费。
　　别人帮他养大，再由他接手，实在是一笔稳赚不赔的买卖。
　　宋志强心里的算盘打得啪嗒啪嗒响，怎么可能放过这样一个白来的儿子？

我只有你了（53）
　　“行了！我也不跟你废话，叫他出来！马上！”糑
　　“宋叔叔，我劝您还是不要这么得寸进尺。”
　　温婉漂亮的女孩，轻轻道，“太过于得寸进尺的人，可是会遭报应的。”
　　他生而不养，从来没有尽过一个父亲的责任。
　　现在她提出来，愿意付他后半生的赡养费，让他能安享晚年，这已经算是仁至义尽。
　　要求太过分，太贪心的人，死后......真的会下地狱的。
　　小妖精微微歪了脑袋，眼底的赤红一闪而过。
　　“你说什么！？”糑
　　宋志强被她的话瞬间激怒，挥起了巴掌，“你这个小贱丫头居然敢咒我！？”
　　文化程度不高的他，最是忌讳这种东西。
　　现在被一个小丫头片子说出来，他的暴火一下子就起来了。
　　“嘘——”
　　扎着丸子头的女孩，手指轻轻放在唇边，作了一个安静的手势。
　　她含着笑，眸子半眯，看着那定格在半空中动弹不得的手，喃喃，
　　“这怎么能叫咒呢......”糑
　　“这分明就是......事实啊......”
　　贪婪又没有半分人性温暖的灵魂，确实，是地狱恶鬼们最喜欢吃的食物。
　　一口一口，活生生地分食吞咽。
　　弱小的灵魂得不到轮回，受尽痛苦致死。
　　越是作恶多端，越是道德败坏，死得就越痛苦。
　　这些......可都是事实。
　　象征着死亡的花妖扬起一丝嗜血的笑容，抬手在他面前一晃。糑
　　红光闪过，像是有什么东西钻进了他的身体里般，很快消失不见。
　　宋志强眼神呆滞，一动不动，就像是变成了木偶一样。
　　待铁门重新被关上，他才猛地回神，往后退了一步。
　　踢到自己的麻袋，他也毫不在意，只晃然地站在原地，不知道自己在做什么。
　　走廊楼道里一下子就安静了下来，重新恢复了冷清的模样。
　　宋志强站在门外，恍恍然，精神感觉像是飘逸在了空中一样。
　　注意力无法集中，也不知道自己该做些什么。糑
　　昏头转向，只感觉，自己是要离开这个地方。
　　他的脚步虚晃，像是飘着一般，拖着麻袋，慢慢地走了。
　　在外面的雪地里，落下一排长长的脚印，越走越远。
　　......
　　......
　　云姒回到了温暖的房间。
　　很快，就被一道有力的怀抱给拥住。糑
　　软软带着芳香的小卷发，蹭在她的耳朵边，落下了几分痒意。
　　脑袋从后面伸了过来，贴着她的脸颊，温吞的嗓音，仿佛是从胸腔里发出来的，
　　“姒姒把他赶走了，是么？”
　　他的双手紧紧抱着她的腰，仿佛整个身子都要压过来了。
　　云姒不自在地缩了一下，轻声嗯了一声。
　　方才宋志强说话的声音很大，怕是说话的内容全部都传进来了。
　　但她的声音是放轻了的，他应该是听不到。糑
　　听不到，所以才会问她结果。
　　他是相信她的，无条件相信。
　　她点头说了嗯，他就没有再问了，安静地从身后拥着她，不说话。
　　没有发病，没有狂躁，什么都没有，相安无事。
　　他的鼻子磨蹭着她的脸，无声地亲昵着，一如既往。
　　甚至，有只手慢慢地触碰到了她毛衣的一角。
　　“姒姒......可以吗？”糑

我只有你了（54）
　　“……”逎
　　云姒眼疾手快地按住了他。
　　“不可以，现在是白天。”
　　身后的人顿了一下，脑袋似乎耷拉了下来。
　　趴在她的肩膀上，像是只蔫蔫t的大猫猫。
　　“我们已经很久没有了，我想要……”
　　他低低着，语气很软。
　　就像是棉花糖一般，又软又带着温厚的男声，在她的耳边响起。逎
　　云姒忍不住摸了一下他的头，微笑，
　　“那也不可以，年轻人不要总想着那些事。”
　　“……”他不说话，还很不情愿地嗯哼了两声。
　　以示表达他的不满。
　　奶乎乎的少年，抬起漆黑的眸，视线落在了墙上的时钟上。
　　现在已经十点了，不算晚，也不算早。
　　他微微抿起唇，忽然就抱起了她。逎
　　“……你干什么？”
　　“不管，我就要。”
　　他固执起来便格外地固执。
　　像是头牛一样，拉都拉不动。
　　云姒：“……”
　　……
　　……逎
　　宋志强恍恍惚惚回到了旅馆时，旅馆老板正在按着计算器算账。
　　抬头看了他一眼，照常寒暄，“又回来了？这次又只住一个晚上？”
　　宋志强站在前台，拖着麻袋，双眼发直，整个人就像是傻了一样。
　　他没说话，也不回答，就定定地站在那里，神色木然得有些恐怖。
　　老板本来还在按着计算器，等了一会儿，发现他没回答，便抬头。
　　这一抬头，立刻就被他的表情给吓到了，站了起来。
　　两只手挡在胸前，以一种防备的姿势，看着他，“先生？”逎
　　“先生？”他伸手在他的眼睛前晃了晃。
　　宋志强依旧巍然不动，像是中了蛊般，两个浑浊的眼睛直直地看着前方。
　　即使是老板的手在他的眼前晃，他也一动不动，一点反应都没有。
　　就像是一具没有灵魂的行尸走肉，只留下了最基本的呼吸行走反应，其他的，便什么都不剩下了。
　　旅馆老板被他的表情弄得有些心慌，慢慢拿起了放在台上的手机。
　　看他一眼，然后快速在手机上拨了三个数字。
　　“……喂……喂，警察么？”逎
　　老板掩着手机，在旁边低声。
　　很快，宋志强就被赶来的警察给带走了。
　　顺便，也把他的麻袋给带上。
　　两个警察带着他离开时，旅馆老板还没来得及松一口气，就听到了撕心裂肺的一道吼声。
　　方才还死僵得像是一具尸体的人，在被带着走出旅馆后，忽然就发了狂。
　　趁着两个警察不备，挣脱，跑了出去。
　　就像是嗑药失去了理智的狂兽，往街边的人群冲去。逎
　　他双目赤红，遍布了恐怖的血丝，仿佛下一秒，两颗眼球就要掉出来一样。
　　手上没有武器，但是两个拳头握得紧紧的，脖子也被扭动地喀呲喀呲响。
　　一个手上拿着棒棒糖，背着书包，看起来似乎是放学回家的小男孩，大概七八岁的模样，还没来得及看清来人，就被一拳打倒在了地上。
　　拳头又重又狠，几乎是下了毒手。
　　“啊——”
　　女性的尖叫声，小孩的啼哭声，人群开始如鸟兽般四处散开。
　　逎

我只有你了（55）
　　小男孩被一拳打倒在了地上，脑袋直接磕在水泥地上，响起了沉重骨头撞击的一声。鬃
　　随后，他倒地不醒。
　　汽车鸣笛声，人群乱跑声，惊恐声，在这条街开始骚乱。
　　众人远远地，围成了一个圈，不敢靠近。
　　只看着正中央那个发了狂的中年男性，对着地上的小男孩一拳又一拳。
　　“果然是贱婊子生的，和他妈一个模样的下贱！敢不跟我走？你敢不跟我走？！他妈的有奶就是娘，还敢不认我！？”
　　“当初要没有老子，你他妈早就不知道被喂了那条狗了——跟你妈那个贱婊子一样，养条狗都比你忠心，现在敢不认老子？还跟跟老子顶嘴？他妈的谁给你的胆？！”
　　理智全无的宋志强，恶狠狠地掐着倒地不起的小男孩，两颗眼珠几乎都要挤出来，面色扭曲。鬃
　　他掐着他的脖子，似乎想要将他掐死。
　　脆弱的骨头被他扭得咔嚓咔嚓响，仿佛下一秒就要扭断。
　　他从来没有正眼看过自己的小孩，只理所当然地认为，他的儿子，就是要听他的话，供养他，随叫随到。
　　十一年的监狱生活，并没有将他骨子里的冷血给改掉，甚至，将他的贪婪和自私无限地放大。
　　他的脑海中依旧充斥着当初那个缩在墙角里不敢说话的弱小身影。
　　当初那个小身影，在面对他的大声呵斥时，话都不敢说一句。
　　说让端茶就端茶，送水就送水。鬃
　　不爽了，一个巴掌过去，保准他服服帖帖，低着头，乖的像条狗。
　　宋志强被拉开，被警察强制地戴上了手铐时，他发了狠的面容，忽然就柔和了下来。
　　嘿嘿笑，像个疯子一样。
　　“儿子......儿子......我有儿子了......我们宋家有后了......”
　　“儿子好......儿子听话，以后还能娶个老婆回来帮干活......”
　　“我宋志强有儿子了......你个贱女人，算你的肚子争气......儿子......儿子好......”
　　宋志强被压到了警车上，依旧是神色恍惚，一会儿发狠谩骂，一会儿猛踹座椅。鬃
　　被当街殴打的小男孩，很快就被送上了救护车。
　　围观的人群久久未散，还在心有余悸地讨论着这件事。
　　......
　　......
　　一天后，宋志强殴打八岁小男孩的报道被登上了A市的头版头条，甚至，还上了热搜榜。
　　不少人将当时的画面都拍摄了下来，上传到了网上。
　　网友们这次的评论都一边倒，心疼着小男孩，又唾弃着这个男人。鬃
　　宋志强被关押了起来，并被医生判定患有严重的暴躁伤人症。
　　这种病症，在平日里看不出来，但一旦有人和他唱反调，亦或是不顺从他的心意，他就会暴怒，出手伤人。
　　警察根据宋志强的信息，找上了宋景。
　　宋景现在是成年人了，已经完全具备自主判断裁决的能力。
　　警察简明扼要地说了一下宋志强这件事的恶劣性，还提出，可能要将宋志强送进精神病院。
　　宋景听着警察的话，没什么反应。
　　他对宋志强根本就没有所谓的父子亲情，甚至，比陌生人还要冷上一层。鬃

我只有你了（55）
　　宋志强要被送去精神病院，他没什么意见。暢
　　但是警察提出来，由于宋志强犯病伤人，他作为第一亲属外加监护人，是需要给予受害者医疗赔偿和精神损失费的。
　　同时，宋志强送去精神病院所要的开销，虽然会有国家来提供一部分，但是剩下的，还都是需要他来支付。
　　因此，这样一算下来，宋景需要拿出很多的钱，来为宋志强的行为买单。
　　警察上门通知了他，也是想让他提前做好心理准备。
　　宋景沉默了很久，这才点头。
　　宋志强给他带来的不幸太多了太多了，他从来没有在他身上得到过一点点真正的父爱。
　　现在让他为宋志强的后半生买单，他不愿意，却又无法拒绝。暢
　　因为，他是他生理上的儿子。
　　无法改变，只能承受。
　　……
　　……
　　……
　　一个月后，
　　宋景在云姒的牵手下，去了一趟精神病院。暢
　　宋志强被送去了精神病院，被关押着，不允许随意出来走动。
　　他被单独安排在了一个房间，房间的窗户是靠近走廊的，用铁栅栏围着，手指头都不能伸出来。
　　因为担心他会伤人，所以护士会经常将房间的铁门关上，只露出一个透气的窗。
　　宋志强时而清醒，时而发怒。
　　清醒时，就会趴在窗边，不停地哀求外面的人给他开门，让他出去。
　　外面的人不理他，他就会安静一下，然后愤怒。
　　对着铁门拳打脚踢，情绪彻底失控。暢
　　骂骂咧咧的，对着病房内的空气大骂。
　　骂国家，骂外面的人，以及骂得最多的，便是宋景。
　　每天各种脏话诅咒，恶毒的模样，恨不得宋景当场就死去。
　　宋景和云姒带来时，正值他再度发病的时候。
　　护士带着他们来到病房前，没有开门进去，而是让他们先在外面等。
　　宋志强发起狠来，好几个男人都拉不住他，所以他发病的时候，护士通常都会避退在外面，等着医生来。
　　宋志强又在骂人了，骂医生，骂护士，骂梁文静，骂当初那个妓女，当然还骂……宋景。暢
　　几乎把所有人都问候了一边，甚至还骂上了云姒。
　　污言秽语的，骂她是狐狸精，一样地下贱。
　　宋景来的时候，便听到了这一句。
　　云姒一瞬间就感觉到了，他的手在用力握紧。
　　护士对他们歉意地笑笑，似乎也觉得这样的话不堪入耳，
　　“你们别介意，病患发病起来时没有什么理智，所以说话才难听了些。不用介意的，他每天都这么骂我们。”
　　当护士的，心理自然要淡定强大些。暢
　　云姒回笑，点头，“那真是辛苦你们了，每天都要忍受这些。”
　　护士有些不好意思，摆了摆手，“应该的，应该的。”
　　云姒看向了沉默不语的宋景。
　　少年身上穿着暖和的纯黑色羽绒服，脖子上还围着米黄t色的围巾，
　　他低着头，唇瓣紧绷成了一条直线，眸子黑沉沉地，有种说不出来的冰冷感。
　　云姒怕他要动手，便立刻将他拉到身后。。
　　暢

我只有你了（57）
　　“宋景哥哥，既然宋叔叔现在不舒服，那我们改天再来看他。”逍
　　“护士姐姐，今天就麻烦你了，还费时间带我们来走一趟。”
　　云姒露出了一个漂亮乖巧的笑容。
　　“没关系，你们第一次来，以后记得路就行。”
　　护士掏出本子，用圆珠笔在上面划了几下。
　　忽然是想到了上面，她头也不抬道，“刚好，你们来了的话，顺便把下个月的费用也一并交了吧。”
　　“或者，如果嫌麻烦的话，你们也可以先一次性预交半年或者一年的费用，到时候医院直接从你们交的钱里扣费用，到时候就不用麻烦你们每个月都跑过来了。”
　　“好，谢谢姐姐提醒。”逍
　　云姒道谢完，便从自己背的斜挎包里翻出了银行卡。
　　想了想，她看着宋景，道，“哥哥，我们去交费用，交完就回家，好么？”
　　眉眼清晰隽朗的少年，静静地看向了她。
　　浓密的睫毛下，那两颗眼珠子黑得就像是打翻了墨汁一样。
　　他没有说话，而是忽然松开了她的手。
　　退后一步，语速很慢，
　　“你去，我在这里等你。”逍
　　他就站在宋志强的病房外，对她说了这句话。
　　云姒微微一顿，与他对视。
　　对视了两秒，她点了点头，没说话，跟着护士走了。
　　少年安静地盯着她消失在走廊的背影，两只手，慢慢插到了裤兜里。
　　......
　　......
　　铁栅栏围着的窗户，因为没有窗帘，所以外面的光透进来时，会把里面照亮。逍
　　当一道身影挡在窗边时，窗边的光照不进来，就会在里面的地上落下一道无声的阴影。
　　静静地，俯视着里面。
　　里面发了狂在踢门的病患，不知何故，忽然安静了下来。
　　慢慢地，机械地看向了窗边落下的阴影。
　　他微弯的背，慢慢一动。
　　就像是被关在暗盒里的老鼠，夹着尾巴，变得胆小怯弱。
　　他的步伐很慢，如同百年老人一样，行动迟缓。逍
　　慢慢来到窗边，透过铁栅栏，痴呆的目光看着窗外的人，仿佛还畏缩了一下。
　　不知何时，他曾经那样庞大的身躯，已经变得孱弱了起来。
　　一扇窗，相对着里外。
　　窗外的人，背对着光，身影冰冷，就像是在看恶心的老鼠般，俯视着里面的人。
　　两个人都没有说话，直至，那道身影慢慢露出了一个毫无温度的微笑，靠近在窗边，声音如寒风般轻飘飘落下。
　　“真想亲手杀了你啊......”
　　“这样，就不会总烦她了......”逍
　　他微微歪着头，诡异得就像是电子音一样。
　　窗内的人，睁着大大的眼睛，就像是仓皇的老鼠般，往后缩了一下。
　　缩在了光线照不到的地方，似乎在发抖。
　　“不过......”
　　“为什么要因为你，而脏了我的手呢？”
　　冬日里，一只修长白皙的手慢慢伸了出来，在半空中慢慢回缩。
　　诡异的电子音，笑了一下，喃喃，逍
　　“虽然她都会帮我处理好，但......还是想告诉你一个秘密。”
　　“你想，知道么？”
　　宋志强蓦地睁大了眼睛。

我只有你了（完）
　　待云姒缴费回来时，少年依靠在墙边，插着兜，在等她。縈
　　看见她回来了，他立刻就站直了身子，伸手。
　　云姒娴熟地牵住。
　　“有没有乖？”
　　她摸摸他的头问。
　　少年低下头，发丝柔卷，眉眼温软。
　　牵着她的手，往前一步，抱住了她。
　　像只懒洋洋的大猫，黏在了她的身上，低声嗯了一声。縈
　　云姒的眼神温柔了下来，指尖穿梭在他的发丝间，抚摸，
　　“你不喜欢，以后咱们就不来了，好不好？”
　　她总是能第一时间感觉到他的不悦。
　　少年微微扬起唇，垂下眸，眸光漂亮，“好。”
　　“那，现在咱们回家？”
　　“好。”他依旧温吞。
　　云姒看了一眼那安静的窗。縈
　　也不知道里面的病人在做什么，刚才还在不停地踹门，现在忽然一下子就没了动静。
　　云姒对他也没什么兴趣，见宋景没有什么异常，便放下了心。
　　牵着他，沿着走廊离开，
　　“宋景哥哥。”
　　“嗯？”
　　“姒姒永远都是你的家人。”
　　女孩郑重着道。縈
　　冬日的阳光里，她牵着他的手，声音随着哈出来的热气，仿佛能温暖了整个世界。
　　少年似乎仲怔了一下，没说话。
　　许久之后，他轻轻着道，
　　“不仅仅是家人。”
　　她还是......他最喜欢最喜欢的人。
　　是他要......一辈子都跟着的人。
　　他牵着她，安静地注视着她白净的小脸，唇角似乎弯了一下。縈
　　外面，
　　不知何时，大雪又无声地飘落了下来。
　　纷纷扬扬，轻飘飘地，随着风，慢慢地飘进了楼房里。
　　冰冷洁白的病房走廊外，当那两道身影消失在远处时，那铁栅栏围着的窗户内，光线依旧。
　　光秃秃的四壁，只有一张床，一个柜子，还有一个吊药水的架子。
　　白晃晃的雪花在外面飘着，将外面的光映入了略微有些昏暗的房间内。
　　光线照不到的地方，一个人影抱着自己的双膝，蹲在墙角边，一动不动。縈
　　精神恍惚，像是漂浮在大海上的轻舟，回旋激荡，丝毫停不下来。
　　就像是若干年前那个缩在墙角边不敢吭声的小男孩般，他蹲着，慢慢抱住了自己的头。
　　耳朵被死死地按着，仿佛里面一直有什么声音在萦绕。
　　他双目发直，眼神痴呆，眼珠浑浊，略微脱皮的嘴唇不断蠕动颤抖着。
　　仿佛生气在一刹那间被抽走了一般，只剩下最后那一口吊着的活气。
　　喉咙里，含糊不清地吐露着几个奇怪的声调，磕磕绊绊的，就像是硬挤出来的一样。
　　“呼噜噜......呼噜噜......”縈
　　他似乎已经说不出人话来了，发出来的声音就像是牲畜一样。
　　窗外，雪落下的影子投映进来，落在了地面上。
　　那缩在墙角里的人，忽然嘿嘿地笑出了声。
　　呼噜噜地，笑着，像是傻了一样，
　　“你是骗老子的，肯定是骗老子的，你就是老子的种，怎么可能不是？”
　　“那眼睛，那鼻子，分明就是老子的种，还敢说不是老子亲生的？”
　　“嘿嘿嘿呼噜......骗人的......小畜生肯定是骗人的......”縈
　　“等老子出去了，定要把他教训一顿，让小畜生看看，敢不养老子？腿都给他打断......”
　　“嘿嘿嘿......嘿嘿嘿嘿......”
　　他呆滞地笑着，一动不动。
　　窗外，冰冷的雪，慢慢飘了进来。
　　落在窗边，打着旋。
　　很快，便留下了一阵无尽的凉意。
　　像是在无声地，嘲笑着什么。縈
　　......
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—

罪恶枷锁（1）
　　简单说一下，这篇新的小故事是我突发的灵感。鵰
　　由于偏向于犯罪话题，所以大家在看之前，请跟我默念：
　　富强民主文明和谐、自由平等公正法制、爱国敬业诚信友善。
　　我是好公民，我是好公民，我是好公民。
　　我的三观，世界观，人生观，价值观——没问题没问题没问题。
　　PS：请默念三遍。
　　......
　　......鵰
　　......
　　......
　　偏僻的丛林里，藤蔓交织在密密麻麻的大树上，上面古老的藤须垂落下来，几乎把树与树之间的空隙都给堵住了。
　　这是一片渺无人迹的巨大森林，森林里遍布着毒虫，蛇蝎，以及数不胜数的猛兽。
　　不知名的昆虫常年在丛林上空飞舞着，发出了嗡嗡嗡的声音，烦人得紧。
　　时不时有毛色发黑的猴子攀爬在树杈上，摘着青色的果子，看着远处，又很快地跳下。
　　地上将近有半米长的蜈蚣，在潮湿的青苔上蠕动着，两根须角又黑又长，像是两台小型的探测仪一样。鵰
　　太阳透过茂密的大树，直射下来，只能落下一点点阳光。
　　照在蜈蚣暗黑色发亮的身子上，反射出来了渗人的光。
　　在这片原始的森林，似乎从来都没有遭受过人为的破坏，一直维持着原本生物的模样。
　　没有人来，故而，也没有人看见——这里隐蔽地建立起了一座精神病院。
　　丛林深处，有一块光秃秃裸露出来的地面。
　　上面建立着铜墙铁壁，钢铁的光泽在阳光下总是格外耀眼。
　　在那精神病院里，构建了层层紧密的关卡，以及一道道铸铁沉重的阀门。鵰
　　每隔一米之间，就站着一名持枪强壮的特种兵，面无表情地把守着，不漏过一只苍蝇。
　　在丛林里开辟出来的一大片土地上，四处都安装着摄像头，确保周围的一切都被毫无死角地监控着。
　　这里很安静，安静得不像是有人住在这里。
　　天空中的鸟飞过，仿佛连羽毛t被吹动的声音，都能听得一清二楚。
　　戒备森严，又沉重肃穆。
　　就像是沉睡恶魔的坟墓，被上着层层枷锁，半分都脱离不得。
　　......鵰
　　......
　　云姒被军工车送来的时候，是走的专门通道。
　　她戴着眼镜，穿着一身轻便的T恤牛仔裤，背着背包，利落地跳下了车。
　　带她来的人，下了车，对着站在门口守卫的特种兵敬礼。
　　门口的特种兵面无表情地回礼，立正稍息。
　　云姒摘了眼镜，从背包里掏出了通行证，递了过去。
　　中途没有说一句话，都是默不作声的，开始例行检查。鵰
　　先是通行验证，再是身份验证，最后是随身物品检查。
　　在这座戒备森严的精神病院里，一切利器都不允许携带，更加不允许携带任何具有通信功能的设备。
　　即便是手表，也需要一一仔细检查，看里面是否装载有监听设备。
　　云姒等着他检查完，这才放了通行。
　　第一道门很快打开。
　　里面，是一条长长漆黑的走廊。
　　走到底，又是一道门。鵰
　　特种兵对她敬礼，然后开始检查。
　　重重验证检查，一丝细节都不会放过。

罪恶枷锁（2）
　　一道门，两道门，三道门，四道门......豫
　　云姒一共经历了整整五道门的检查。
　　越往里面，手持枪械，身穿防弹服的特种兵越多，检查也越仔细。
　　通过了最后一道验证之后，云姒重新背上了背包，看着第五道门缓缓打开。
　　走进去后，铁门重新关上。
　　“嘭——”地一声，云姒仿佛走进了漆黑的深渊里。
　　最上空，使用最坚硬的合金制成的圆形弧顶，将整片天空都遮挡住，一丝风都透不进来。
　　整个空间里，没有窗，没有门，没有按钮。豫
　　所有墙壁都是光滑无痕的，彻底存在于密闭之下，就像是牢笼一样。
　　或者说——这里确实是一座牢狱。
　　特斯梅拉精神病院，又称为精神变态者监狱，是专门关押具有极强社会危害性患者的一所监狱。
　　在这里，除去看守的特种兵和狱警之外，每一个看上去都无比正常的人，实际上都极有可能是杀人如麻的变态。
　　他们冷静，优秀，事业有成，说话谈吐都极为不凡。
　　但，只要一与他们说话，一旦放下了内心的警惕，就会很容易被他们同化，利用。
　　甚至，心甘情愿地死在他们的手下。豫
　　云姒抱着自己的调研记录报告，看着，记录下了自己进来的时间。
　　早上九点四十六分，进入特斯梅拉精神病院。
　　这次她过来，是为了要完成自己的学位论文。
　　她在M国学习心理学，因为成绩优秀，所以被破格提拔到了尼恩导师下，攻读博士学位。
　　但在着手准备完成论文时，导师提出来，她的文章里缺乏可靠的案例论证。
　　一切都是泛泛而谈，或者说案例不够经典。
　　所以，也不知道是出于什么样的考虑，导师利用他的人脉关系，让她来到了这所精神病监狱。豫
　　一切都以调研为主，为了完成论文而服务。
　　云姒站在原地，简单在记录报告上书写了几句。
　　很快，就有狱警过来，向她敬礼，
　　“云小姐，你好。我是今天特斯梅拉监狱轮值的狱长捷伦，接下来请随我来。”
　　云姒应了一声，又看了一眼黑漆漆的四周，然后便跟着他走。
　　狱警将她带到了牢房门口，一边给她介绍简单的情况，一边递给了她一份里面犯人的详细资料。
　　这些犯人身上大都背负着至少数十条人命，有的，甚至杀过上千人。豫
　　按理来说，他们所犯下的罪行，足以令其死上千百回。
　　奈何，犯人患有严重的精神病症。
　　依照法律，精神病患者无法负刑事责任，是无法被处死的。
　　但政府考虑到这些人具备有极强的社会危害性，不能放在简单的精神病院里，故而建立了这样一所精神病监狱。
　　在这里，没有医生，没有护士。
　　除了看守的人，剩下的，就都是病人了。
　　云姒大致翻阅了一下狱警递过来的犯人资料。豫
　　心中有数后，她对狱警道了声谢，便走了进去。
　　狱警站在门口，将门口出的铁网关上。
　　随即，站在了监控室上看着，随时记录。

罪恶枷锁（3）
　　监狱的条件很简单，两排立体的牢房，一个连接着一个。态
　　每一个的中间隔着厚厚的一堵合金隔音墙，可以有效地将犯人们隔离开来，防止他们相互交流。
　　每一间牢房中，都只有一张简单的床，一张椅子，一张桌子，还有一小块的卫生区域，里面有冲水马桶，还有小水槽。
　　每一间的牢房门口，前面分隔着手指空隙大小的密密铁栏，铁栏前面又封着两层透明防弹玻璃，上面打了孔，以便氧气出入。
　　云姒放下背包，抱着报告，慢慢地走向了牢房中间的走廊。
　　清明淡定的视线，透过铁栏，看着里面里面的人，又对上了自己手中的资料。
　　牢房里面的人，由于危险性高，有的情绪还不稳定，故而不像是其他普通监狱一样，每天要出去做劳改。
　　这里的犯人，不能出去，只能停留在自己的牢房内。态
　　云姒对照着牢房的编号，看过去时，有的在用自己的脑袋撞墙，有的在倒立，有的在健身，还有的......在拿着报纸上厕所。
　　一起看起来都没什么不正常，就像是普通犯人一样。
　　但她手中的资料告诉她，这里有电锯杀人魔，有强暴爱好者，有食人男，还有生殖器官收集者......
　　都是变态，一个比一个更变态。
　　云姒走过这样一间间的牢房时，牢房里的犯人大都看了过来。
　　看见是一名难得漂亮的女性，有不少人都吹起了口哨，来到了铁栏前。
　　“嗨~美女~”态
　　“哇，好漂亮的姑娘，大家伙瞧瞧，她的身材可真好。”
　　“天呐，我爱她美丽的脸蛋，真想剥下来做成洋娃娃。”
　　“嘿！薇妮，你不许跟我抢，我也想要她的全部。”
　　“哎，难道只有我想要她的足么？我敢打赌，她那么白，小脚一定是完美的。我可真想砍下来，每天都亲吻一遍。”
　　“......”
　　那些人你一句我一句，七嘴八舌地说着，既是表达着他们的赞叹，又是毫不掩饰地表露着他们变态的欲望。
　　仅仅只是在几句简单的讨论之间，似乎就要将这样一个进来的小姑娘给肢解分开。态
　　活生生地，将身上的部分都分给他们。
　　云姒面不改色，像是没有听到的样子，停在了其中的一处牢房面前。
　　看看上面的牢房编号，又翻阅着资料。
　　像是在对准着什么。
　　“嗨美女，要不要上来玩玩？”
　　牢房的第二层上面，一个浑身都是肌肉，将犯人服撑得满满当当的男人，对她吹了一声巨响的口哨。
　　流里流气地，活脱脱流氓一个。态
　　云姒抬头，看了过去。
　　扬扬眉，没作声，又翻了几页。
　　“二十三号，莫尔……”
　　她在资料上扫了一眼，然后从一旁的阶梯上去。
　　来到他面前，勾起唇，似笑非笑，
　　“玩什么？”
　　面前的男人，在入狱之前是个高级的健身教练，专门喜欢——施暴。态
　　尤其还是，对于弱小的女性，亦或者是女童，他都会产生极其兴奋的情绪，然后......
　　将其虐待强奸。

。。。
　　关于宋景最后的那个秘密，实际上就是他小时候便知道了他不是宋志强的儿子。之所以不反抗是没能力反抗。趠
　　怪我，最近脑子晕晕乎乎的，很不在状态，所以写的时候结局有点没说清楚。
　　等我找个时间补一下番外给大家哈。

罪恶枷锁（4）
　　他喜欢像个审判者一样，看着弱小女性反抗。遞
　　女性越反抗，他就越兴奋，下手就越重。
　　最后，活生生将其虐待到死。
　　而云姒的长相，正好对极了他的胃口，
　　鹅蛋脸精致又漂亮，美艳妩媚的狐狸眼，微笑着看着他，让他几乎浑身的血都沸腾了起来。
　　他痴迷地趴在铁栏边，隔着那层铁栏，似乎是想亲吻她的脸颊。
　　脸色赤红。
　　“天呐，亲爱的，你实在是太美了，我一眼就爱上了你。”遞
　　“请告诉我你的名字，我想我会一直记住你的。”
　　被一个变态这样直接表露出猥亵的姿态，云姒笑了一声，开始在自己的调研报告上写东西。
　　“想让我告诉你名字？好啊。”
　　“但在那之前，我们不如就先交个朋友，聊一聊，如何？”
　　“天呐，亲爱的，那实在是我的荣幸。”
　　莫尔似乎已经受不了了。
　　云姒：“……”遞
　　不行，画面太辣眼睛，她有些想吐。
　　“嘿，美丽的小姐，要不要来看看我？”
　　莫尔旁边的牢房里，有一个文弱的男人趴在那里，插嘴，
　　“莫尔是个变态，你真不应该和他交朋友。但我就不同了，我是个好人。”
　　“美丽的小姐，你要不要过来和我聊一聊天呢？”
　　云姒正在低头写着东西，闻言t，抬头看了他一眼。
　　“哦？你是个好人？”遞
　　她翻到了下一页资料。
　　威尔斯，二十岁，变态杀人魔。
　　云姒：“……”
　　“嗨，威尔斯，很高兴认识你。”
　　她走了过去，依旧是得体漂亮的微笑。
　　“能和我说说，为什么你觉得自己是好人吗？”
　　威尔斯腼腆地笑了一下，似乎很不好意思，遞
　　“美丽的小姐，我当然是好人啦，只有坏人才做坏事，但我不同。”
　　“我做的，都是好事。所以我是个很好的人。”
　　“哦？”云姒微微来了兴趣，“你觉得自己做过的事情都是好事吗？”
　　“那是自然啦，我只喜欢干净的女孩子，为了保护她们的干净，当然要好好保存好呀！”
　　“那为什么你要用酒呢？”
　　看起来斯斯文文的威尔斯，脸红了，“那是因为，酒精能消毒呀。”
　　“果然，那酒特别好喝。这位美丽的小姐，真可惜没能早一点遇到你，不然，我就能邀请你到我家去了。”遞
　　他说着，表示格外地遗憾。
　　“不过呢，其实现在也不晚。只要你能帮我出去，我就能将我所有私藏的酒都与你分享了，你看划不划算？”
　　云姒若有所思地点了点头，“听起来很划算的样子。”
　　“那么，威尔斯先生，请问您是只喜欢十八岁的女孩子吗？还是，另有要求呢？”
　　“你看看，我现在二十四岁，不知道……我能不能入先生的眼呢？”

罪恶枷锁（5）
　　闻言，威尔斯更加害羞了，整张脸都红了，不敢看她，蝜
　　“美丽的女士，您当然符合我的要求。”
　　“在我看来，年龄都不是问题，只要是第一次还在的女人，我都喜欢。”
　　也就是说，他的变态对象必须是处女。
　　只要是处女，就都在他的狩猎范围之内。
　　云姒点了点头，在调研报告上飞速地写着她的思路。
　　“美丽的女士，请问你能帮助我出去吗？我可是不折不扣的大好人。”
　　威尔斯害羞道。蝜
　　“等我出去了，也会帮助你把自己洗干净。我会用最好的葡萄酒来泡你，到时候你一定会喜欢的。”
　　云姒看了一眼还在对着她发情的莫尔，随即笑吟吟道，
　　“很抱歉，这位好人，我没有权限放你出去。”
　　“不过，如果你能时常和我聊聊天的话，我想我会很高兴的。”
　　“不能？”威尔斯面露失望。
　　“可我还想泡酒喝呢，你怎么能拒绝我呢？”
　　“这位美丽的女士，我想我改变主意了，你拒绝了我，我要用最廉价的酒来泡你。”蝜
　　他认真着道。
　　云姒没说话，无动于衷。
　　很快，她便走到了下一间牢房。
　　下一间的牢房，站着一个抱着洋娃娃的女生，看起来更小，似乎只有十五六岁的样子。
　　安静地看着她，模样乖巧无害。
　　云姒翻阅着资料，还没说话，忽然就停顿住。
　　像是感知到了什么般，她侧过脸，视线落在了二楼走廊最里面。蝜
　　鼻子微微一动，在空气中深深一吸。
　　她眯了眯眼睛，抱着资料，慢慢走了过去。
　　路过的那几间牢房，要么就是出声调戏她，要么就是污言秽语，还有的，表示不屑。
　　云姒没有管他们，而是径直地，走向了走廊里最深的一处牢房里。
　　在门口那里站定，抱着资料，看着里面的人，眼眸微眨，没说话。
　　最里面的这一间牢房，是与其他房间分开的，并且距离得有些远，看起来像是专门被隔离出来的。
　　那边嘈杂吹口哨的声音传来，到达这边时，其实已经没那么吵了。蝜
　　云姒站在门口，静静地看着里面的身影，无言。
　　里面的书桌旁，坐着一个修长漂亮的身影。
　　干净利落的下颚，微红的唇瓣，鼻梁挺拔，微敛的眼眸氤氲着温润的微茫，精致修长的十指交握，神情专注的看着手中的书。
　　微微昏暗的光线下，他琥珀般的眼眸完整倒映着书的影子，里面却深邃的叫人看不清。
　　他与其他犯人不同，他身上穿着斯文整洁的白衬衫，修长笔直的西装裤。
　　高挺鼻梁戴着金丝边眼镜，眼镜的边缘连接着一根细长的链子，衬得他身上的气息冷淡又严禁。
　　雪白的手指，在光线下略微显得有些苍白，就像是在福尔马林的水里泡过很久一样。蝜
　　他手中拿着的书，上面写着——《犯罪心理学》
　　在这一方小牢房之中，仿佛什么都影响不了他身上温文尔雅又冷淡的气息。
　　那双好似勾了眼线般漂亮的眼睛，静静地看着，似乎丝毫没有受到外面喧杂声音的影响。

罪恶枷锁（5）
　　云姒站在铁栏前面，静静地看着他，没动。晪
　　过了两秒，她抬起了手中的资料，翻开。
　　纸张翻动的声音随即在这一片清净处响了起来。
　　A30......云姒翻到了资料的最后一页。
　　上面，是这一间牢房里男人的详细资料。
　　姓名：沈知初。
　　出生日期：XXXX年 XX月 XX 日
　　年龄：25岁。晪
　　身高：858cm
　　体重：78kg
　　职业：医生。
　　“......”就这么简单？
　　云姒翻看背面，却没有看到什么有效信息。
　　资料上没有提及他是因为什么而入狱，而仅仅只是给出了他的一些个人信息资料。
　　包括他在医学上的成就，以及他百分之百的手术成功率。晪
　　作为慕斯克林医院的首席医生，他尤其擅长外科手术，属于天才全能型。
　　之所以进来这里，是因为......
　　云姒在资料上找不到答案。
　　资料内容太少了，看起来他就是个优秀的天才，并没有给出犯罪内容。
　　云姒只好合上了资料。
　　抱着自己的调研报告，抬眼，看着里面静静看书的男人，没说话。
　　没有出声打扰他，而是善解人意地等着他把书看完。晪
　　男人手上的书，已经看了将近百分之九十八。
　　云姒远远地看着，都能看到这本书只剩下最后几页了。
　　他静静看书时的神情，轮廓漂亮又温润，气息平和得没有一丝起伏。
　　金丝边眼镜戴在他高挺的鼻梁上，落下了一层浅浅的阴影。
　　纯金色的链子微微弯着，仿佛在阴影处折射出了淡淡的冷光。
　　他的唇偏薄，唇形微微上扬，是柔软又给人以舒服的弧度。
　　往下，是棱角分明的下颌，透露着偏冷淡风的气息。晪
　　他翻了一页，平和的视线依旧落在了书上面，似乎并没有注意到云姒就站在外面。
　　云姒盯着他，有些出神。
　　慢慢抱紧怀中的资料，很安静。
　　记忆里，她的九歌也会在无事的时候，静静看书。
　　他很喜欢看书，身上总会带上那么几本书，时不时看出来看。
　　看的内容大都是枯燥乏味的古籍，又或者是那种文绉绉的书。
　　看的书多了，他身上总带着一股淡淡的书卷温雅的气息。晪
　　仿佛什么事情，只需要他稍微一提点，便能轻而易举地让人明白其中的大道理。
　　以前她犯懒，总不想念书，便也吵着他，让他无法安静坐下来看书。
　　他脾气好，不会生气，反而还会用自己读书的时间来教她写字。
　　现在想想，当时——她可真无理取闹。
　　云姒靠在了边上，一直没出声。
　　望着里面的人，看着他将书本看到了最后一页。
　　半分钟后，他合上了书。晪
　　那一本厚厚的书，被轻轻地放在了桌子上。
　　略显苍白的手指，覆盖在上面，似乎都能在上面留下淡淡的温度。
　　那本书的封面是黑色的，衬得他的肤色就像是瓷玉一般，透着冷白的光。
　　他合上了书本后，垂落下睫毛，停顿了两秒。
　　再抬起来时，他的温和平静的视线，从桌子上挪开，落在了牢房门口。
　　门口隔着连手指都伸不出去，只能透气的铁栏。

罪恶枷锁（7）
　　外面，女人的眸与他对上，随即，她站直了身子。壕
　　“你好，沈先生。”
　　男人没有动，视线却是落在了她的脸上。
　　停留了好几秒，然后扫过了她的身体。
　　琥珀色略微幽暗的眸，缓缓眯起，弧度狭长，意味渐浓。
　　掩藏在镜框之下，淡淡的眸色，一闪而过，无人察觉。
　　云姒被他盯着，也很淡定，清了清嗓子，正想继续说话，
　　但下一秒，他舒缓平和的声音传来，还带着几分温文尔雅的磁性。壕
　　“你好，云小姐。”
　　就像是在她耳边不经意说的般，若有若无地，撩过了她的心湖，留下了淡淡的涟漪。
　　云姒一滞，微微歪头，疑惑，“沈先生认识我？”
　　他顿了顿，垂眸，慢条斯理地推了一下眼镜。
　　冷白的手指，就像是在福尔马林的药水里泡过许久般，透着一股渗人的苍白。
　　修长的身躯，哪怕仅仅只是坐在简陋的房间里，也依旧不改他身上冷淡又身价不菲的气息。
　　他似乎笑了一下，不紧不慢地道，壕
　　“能安排一个小朋友进来这所精神病监狱，还不要命地胆敢让她来做研究，这种事情，除了鼎鼎大名的麦尔拉教授，还有谁能做得出来？”
　　麦t尔拉教授，正是云姒的导师。
　　他通过推理判断，再加上点简单的人脉网络图，自然是知道，她是麦尔拉教授底下的学生。
　　据说，也是个中国人，姓云。
　　还没开口自我介绍，他就自己推出来了，思维逻辑可谓是缜密强大。
　　云姒点了点头，坦言，
　　“你说的没错，我的确是麦尔拉教授的学生，我叫云姒。”壕
　　“不过……有一点你说错了，我不是小朋友。我来，只是打算来完成我的的博士论文的。”
　　“而且，这里是监狱，有人看守，又不是斗兽场，我来怎么会是一件不要命的事呢？”
　　“哦？”沈先生眼里流露出了一股似笑非笑的深意。
　　“云小姐可是觉得，有了牢狱锁着，这里的人便伤不了你？”
　　“......”云姒看他。
　　“看来，云小姐在来之前，并没有做过详细的调查啊……”
　　沈先生冷白至极的手指，在桌面上静静躺着的那本书上画着圈圈。壕
　　也不知道是不是有意的，他慢悠悠地，在《犯罪心理学》五个字上，圈着最前面的两个字，像是在刻意强调着些什么。
　　“上一个人，也是提出来，要对这些犯人做心理研究。结果你猜猜，他是怎么死的？”
　　男人露出了一个神秘又波澜不惊的微笑。
　　眉眼温润美好，举止正常优雅，他在循循善诱着，将她带入到自己的话题里，毫无痕迹。
　　云姒平静看他，眼神清亮。
　　“怎么死的呢？”她顺着他的话往下问。
　　就像是懵懂无知的小白兔，在乖乖地往着大灰狼的陷阱里跳。壕
　　男人的指尖停在了罪的那一个字上，不紧不慢地点了一下，语气温和如常，
　　就像是在和老朋友谈话般，谈吐自然，舒适得总能让人不自觉放下心防。
　　他说，“被活生生地分尸，而死的。”

罪恶枷锁（8）
　　在这样一所密不透风，严防戒备的监狱里，被活生生地，强暴虐待，分尸而死的。唻
　　男人温和的微笑，漂亮又无比惊艳。
　　长腿交叠，白衣墨裤，眉眼温润尔雅，视线落在她的身上，就像是在逗小白鼠一样。
　　毕竟，学医的变态，在开割之前，总是喜欢要去逗一逗自己的小白鼠的。
　　极度恶劣的恶趣味，仿佛在昭示着，他那颗冷血到毫无人性的黑心。
　　如在臭水沟里生长的黑色曼陀罗，又黑又恶臭，还散发着危险到极致的味道。
　　云姒眼眸微微一眨，不吭声了。
　　沉默了好一会儿，她才慢吞吞地哦了一声。唻
　　毫无表示，连点像样的反应都没有。
　　“沈先生，谢谢你的提醒。在接下来为期三周的研究中，我想我会尽量注意自己的安全的。”
　　她说着，停顿了一下。
　　然后，当着他的面，扬了扬手中的资料，问，
　　“沈先生，能否冒昧地问你一句，你是因为做了什么而进来的呢？”
　　“性虐待、恋物癖、精神分裂、强奸、碎尸、暴力症……你是哪个呢？”
　　男人的唇角勾起了一抹温和的笑，眉眼间却是冷静淡薄。唻
　　金色眼镜边框，将他原本凌厉的眉形修饰得柔和了不少。
　　就像是掩藏在羊皮底下的毒蛇，没有透露出一丝攻击性。
　　冷白的指尖停留在书本的封面上，一点一点地，落下了细微的声音。
　　他就坐在椅子上，好整以暇地，语气仿佛情人间的呢喃般，极尽轻柔。
　　宛若一个正常完美的职业医生，让人找不出一点破绽。
　　他道，“云小姐，既然你是鼎鼎大名的麦尔拉教授的学生，那么不如你来推测推测，我会是哪一种？”
　　“性虐待、恋物癖、精神分裂、强奸、碎尸、暴力症……会是哪一种呢？”唻
　　他低头一笑，唇色红得就像是鲜血一样，声音轻的就像是一阵风就能吹走，
　　“又或者，可能是监狱把我给……抓错了呢？”
　　云姒：“......”
　　好家伙，真当她是傻子？
　　她看向了墙角边的监控。
　　沉默了片刻，她道，
　　“如果我判断对了呢？有奖励么？”唻
　　“奖励？”沈先生的面容慢慢从阴影处显现了出来，琥珀般的眼眸完整倒映着女人的身影，里面却深邃的叫人看不清。
　　“好啊，奖励你一个要求，如何？”
　　他笑了，无比地撩人。
　　似乎，被她挑起了兴趣。
　　云姒扬扬眉，没想到他会答应得这么快。
　　对上他温文尔雅，禁欲斯文的眉眼后，她停顿了两秒，最后才慢慢道，
　　“你喜欢......解剖，对么？”唻
　　沈先生挑了挑眉，似笑非笑，“哦？”
　　他的语气并没有透露出更多的意思，没有说是，也没有说不是。
　　很含糊，让人捉摸不透。
　　云姒平静看他，那双清亮又明艳的眼睛，仿佛能直直看透他的内心，完全无法遮拦。
　　她道，“你喜欢活体解剖，尤其喜欢把人的骨头慢慢地剔下来，摆弄成一件艺术品，当然，在这个过程中，这具活体不能死去。”

罪恶枷锁（9）
　　“你喜欢看着自己亲手杀死活体，却又极其享受活体在濒临死亡前痛苦挣扎的模样，活体死亡前越痛苦，你就会越兴奋，对么？”鷈
　　沈先生脸上的笑意越发深浓，注视着她，眉眼温润美好。
　　“云小姐，可还推测出来了什么？”
　　云姒平静道，“我推测，你现在在想，该用什么东西，来装我的骨架。”
　　他的视线一直流连在她的身上，就像是在欣赏一件艺术品般。
　　那般满意痴迷的模样，她可不认为，这是情人间的喜欢。
　　沈先生低低地笑了，指尖终于离开了桌面上的那本书。
　　他不紧不慢地站了起来，冰凉的指腹将金丝边框眼镜抬高。鷈
　　唇色昳丽，身形如画，他慢条斯理地走了过来，隔着铁栏，站在了她的面前。
　　透过那层薄薄的镜片，他的眼眸似乎折射出来了浓墨色的光。
　　就像是即将出击的毒蛇，吐着蛇信子，在跃跃欲试。
　　“云小姐，可想要什么奖励？”
　　他微笑问。
　　没有否认她之前的回答，看样子，更像是默认了。
　　云姒抬头，直直地对上了他温和的目光。鷈
　　她也跟着浅笑，在他面前扬了扬自己手中的东西，道，
　　“我想让你配合我做研究调查。”
　　一方面，他对女人应该是没兴趣的，那自然就不会牵扯到那些恶俗的事情。
　　相较于那些乱七八糟、总对她说各种淫秽语言的神经病，她还是更喜欢搞这种纯暴力的研究。
　　另一方面，他是自己的男人，总归是心里舒服一点的。
　　到时候近水楼台先得月，她努努力，说不定能把这个疯子给收了。
　　云姒心里是这么想的。鷈
　　话音落下，
　　沈知初的神情变的复杂又夹杂着某种意味不明的兴奋。
　　他的唇角含笑，纯净无暇，却又隐约的透着一丝诡异，有种危险的美丽。
　　“既然云小姐都这么说了，那就......一言为定。”
　　他实在是太无聊了，面对这个送上门的小朋友，总该是要好好玩一玩的。
　　他波澜不惊地微笑着，垂落的手指，在没人看见的地方，似乎已经在激动地发抖。
　　太久没有握上手术刀，这让他渐渐开始怀念起了那冰冷刀具的感觉。鷈
　　那锋利的尖端，慢慢地，从柔软的条纹肌理上划过。
　　一点一点，割开表皮，割开真皮层，最后到达皮下组织，脂肪，肌肉。
　　看着那鲜血慢慢地溢出来，浸湿整个刀具和手套；
　　那皮下组织像是套子一样，无力脱落，只能留下生理性肌肉跳动。
　　他看着实在是舒服极了，终于在自己无聊的生活找到了一件有趣的事。
　　这样的趣味，若是用在面前这只小白兔身上......
　　他想，乐趣一定会被放大千百倍。鷈
　　沈知初缓缓地舒了一口气，努力将内心极其兴奋暴虐的情绪压下。
　　他看着她的脸，干净无瑕，莹白艳丽。
　　她明亮又温柔的眼睛，就这么安静地看着他，弧度弯弯。
　　骨架极其完美，完全长在了他的审美点上。
　　沈知初含着笑，在想——解剖的时候，他真该小心一些。
　　这样，他就能同时把她的那张脸，给保存下来了。
　　鷈

罪恶枷锁（10）
　　在规定的探监时间到了之后，云姒被带了出去。锉
　　监狱里密不透风，常年都是阴暗的模样，住在这里时间久了，自然也就分不清白天和黑夜了。
　　云姒被带出监狱时，迎面，便照上了炙热的阳光。
　　光芒很盛，笼罩在身上，就像是披了一层热热的毯子。
　　监狱外，浓密的森林巍然不动，不知从哪里传来的蝉鸣响彻了天际。
　　一阵微风吹来，却是热浪习习，毫无凉意。
　　整片土地仿佛都置身于了干旱的沙漠之中，热辣的阳光，晒得久了，都能将身上晒脱一层皮。
　　从监狱里出来时，云姒本来还感觉到有一丝凉意。锉
　　但一遇上这正午的太阳，便瞬间觉得热了。
　　她背着背包，很快便上了早已等候在那里的军车。
　　军车的任务便是带她离开，并且t，在此过程中，云姒需要蒙上眼睛。
　　云姒的眼睛蒙上黑布的前一秒，还能看到那在火辣太阳底下排排而站的特种兵。
　　他们身上背着数十斤的枪械，穿着厚重的防弹衣，额头上满是汗，却依然巍然不动。
　　被晒得发黑的皮肤，冷穆的面容，一丝不苟地守着这里，仿佛要与这一所被囚禁的牢笼相伴到地老天荒。
　　云姒戴上了黑布后，没再说话。锉
　　闭上眼睛，细细回想着刚才。
　　手中攥着的录音笔，慢慢地，放回了口袋。
　　很快，军车驶离了特斯梅拉精神病院，往最近的市区驶去。
　　......
　　......
　　此时，
　　特斯梅拉监狱。锉
　　昏暗的光线内，长腿交叠的男人，单手垂落，慢悠悠地翻阅着上面的书，静得有些可怕。
　　书本纯白色的纸张，就像是蝴蝶的翅膀一般，扇动着，落下了一阵清凉的风。
　　他像是有些无聊，又像是在思索着什么全新好玩的游戏。
　　冷白冰凉的手指，就像是用寒玉做的般，没有一丝温暖的温度。
　　他垂着眼皮，眉眼温和似水，唇色昳丽，又透着丝丝的糜美。
　　静静地坐在那里时，明明身上并没有什么束缚的绳索，但却像是一个被套着枷锁的恶魔，危险又狡猾。
　　监狱里，没有太阳，也没有亮眼的白炽灯，所以这里四处都是阴凉的，就像是被囚禁的地狱一样。锉
　　他就身处于着地狱之中，被这样一间小牢房给束缚着，铜墙铁壁，连小蚂蚁都爬不进来。
　　男人的手指点了点桌面，似乎是轻叹了一声。
　　不急不缓，似乎将自己身上无形的枷锁都震碎了几分。
　　他抬眼，看向了监控着他的摄像头，唇角处兴奋猩红的笑意，缓缓加深。
　　温润儒雅的眉眼，藏匿在眼镜之下，平添多了几分书卷气。
　　他抬起手，对摄像头做了一个简单的手势。
　　像是不经意做的，还带着几分漫不经心。锉
　　但很快，狱警带着几个手下来了，站在了门口。
　　“沈先生，有什么事么？”
　　狱警的语气有种莫名的客气。
　　男人微笑着，推了一下自己的眼镜，慢条斯理道，
　　“告诉总统，我改变主意了，手术，我愿意为他做。”
　　“当然，在此之前，我有一个条件。”
　　锉

罪恶枷锁（11）
　　这边，扸
　　云姒回到了自己的公寓，放下背包，正准备整理自己得到了资料。
　　但很快，她的导师给她发来了视频请求。
　　导师正在外地开会，大概是知道她今天第一天去监狱，所以便想来听听看情况。
　　云姒点了同意视频，随后，电脑上出现了一张睿智成熟男人的脸。
　　麦尔拉教授是心理学界首屈一指的犯罪心理学专家，专门研究别人破不了的案子、别人抓不到的变态杀人狂，以及各种离奇变态的爱好。
　　对于他来说，特斯梅拉监狱里的人，简直就是专门为他打造的实验对象，他对他们简直狂热到了极点。
　　如果说特斯梅拉监狱里的犯人都是变态的话，那么也可以说，麦尔拉就是专门喜欢研究变态的变态。扸
　　他为此发表了许多文章，得了许多奖，可谓是名声大噪。
　　这次让云姒进这所监狱，想来也是因为看中了她身上的才华，想要将她拉近自己研究的队伍里。
　　为此，他专门与军方联系，沟通了好一番。
　　军方一直以来都和他联系紧密，正好云姒又是他的学生，所以自然是爽快答应的。
　　不仅如此，麦尔拉还为云姒争取到了三周的出入时间，方便她进出特斯梅拉监狱，从而更顺利地开展研究。
　　“嗨，下午好，麦尔拉教授。”云姒对着镜头打了个招呼。
　　麦尔拉坐在镜头前，笑容友好，“下午好，云姒。”扸
　　“今天去特斯梅拉监狱，可有什么收获？”
　　云姒喝了口水，面色淡定，“你说的没错，里面的人都很不错，确实适合拿来做研究。”
　　从理性的角度分析，里面各种癖好变态都有，也算是把教科书里的精神病都展现了个遍。
　　要是能做深入心理分析，解刨变态根源，说不准，她能对犯罪学有更加深刻的理解。
　　显然麦尔拉也是这么想的，“里面有一些比较典型的，比如那个喜欢啃食女人手掌的墨菲米，还有那个喜欢在午夜一点十一分分裂人格的西格尔，或者是有个小朋友，喜欢用人皮做成洋娃娃，这些都是很不错的例子。”
　　“当然，我并不建议你专门去选择那些典型的来作为实验对象，那些都没有什么新意，看多了就腻味了。所以，我建议你选择一些比较特殊又极端的例子。”
　　云姒沉吟，慢慢放下了水杯，问，扸
　　“我有一个问题。教授你之前在那里生活了三年，那么里面的人，您都见过么？”
　　她只知道，他为了研究，曾经专门在监狱里待过好几年。
　　和那些精神病犯人们同吃同住，深入观察他们的精神状态表现。
　　如痴如醉，最后写出了令人轰动一时的《犯罪心理学》。
　　如果她看错的话，在监狱里时，沈知初手上拿着的，正好就是他写的书。
　　《犯罪心理学》——运用心理学理论、方法，研究和分析犯人犯罪时的心理活动，探索其犯罪原因，进而帮助警察更好地有依据推理审判。
　　扸

罪恶枷锁（12）
　　当时沈知初拿着那本书时，她心里还在想，一个手上沾满了鲜血的犯人，在慢悠悠地看着专家写出来的犯罪心理学书——那幅场景，就像是恶魔的讥笑般，莫名地有种冰冷的讽刺。曉
　　一个专家研究了那么久，呕心沥血，但真的……能将精神病人的内心研究透么？
　　尤其还是……有着各种变态癖好的精神病罪犯。
　　云姒不敢苟同，尤其还是，在沈知初身上，她看不出来有一点犯罪的表现特征。
　　或许是因为内心太过强大，伪装术也高，他的一切表现得都像是位绅士一样。
　　很容易让人卸下心防，甚至沉沦在他的风趣气度之中。
　　实在是……
　　麦尔拉想了想，回答，“差不多吧，里面的犯人我基本上都认识。”曉
　　“当然，有一位先生是最近才进去的，我不太熟，但他的名字，我想你肯定知道。”
　　“什么？”
　　“沈知初，沈先生。”他道。
　　“他是医学界的天才，尤其擅长外科手术，年纪轻轻的，就已经为很多位名人做过手术了。”
　　“算算时间，他进监狱也差不多有一个月了吧。”
　　云姒听着，皱眉，“他是为什么进去的？按理来说，像他这样的人，即使是犯罪了，也不该是有人打点护着他么？”
　　毕竟可是医学天才，那些爱命的有钱人，怎么会这样干脆利落地将他送进去？曉
　　麦尔拉笑了，“这可是个不好透露的话题，云姒，我想你还是不要知道比较好。”
　　“不过，我倒是可以告诉你，他喜欢解刨活体。当然，他很挑剔，也还算是绅士。所以他通常只解刨男性活体，不会对女性下手。”
　　“至于为什么他会有这样残忍的罪行，我想，大概是因为他太过寂寞了。”
　　一个天才，随随便便做什么事情都能成功。
　　即使是高精密度的手术，在他的手里也是无一失败，毫无挑战性。
　　在这样一个找不到挑战乐趣的环境里，久而久之，他当然就会想着找一些有趣好玩的事。
　　比如说活体解剖，用活体的痛苦和挣扎来作为他的兴奋剂，让他的大脑能得到刺激。曉
　　虽然活体解刨实在是算不上什么有挑战难度的事情，但有些人，骨子里就是阴毒的，喜欢看着别人痛苦而死。
　　就像是开了上帝视角一样，俯视着毫无反抗之力的小白鼠，然后越发地恶趣味地使用残忍手段。
　　毫无底线，漠视法律，没有一丝人性。
　　与其说他是人，倒不如说是披着人皮的野兽，冷血至极。
　　这是心理学上的解释，解释他为什么犯罪。
　　麦尔拉接到这一份案例时，是依据他以往的种种来进行分析的。
　　他的人生经历太过顺畅，没有挫折，正式因为太完美，所以才导致了这样一个扭曲的性格。曉
　　当然，他的演技也很好，从来没有表现出过破绽。
　　政府之所以察觉到，然后将他逮捕，完全是因为他自己上门说的。
　　他大概是玩腻了，所以不想玩了。

罪恶枷锁（13）
　　送上门，和政府说出他所做过的事，然后便顺理成章地进入了特斯梅拉监狱。僫
　　也许在他看来，进入特斯梅拉监狱，也算是一次体验和生活挑战。
　　他玩腻了，所以就想过过那种和一堆变态生活在一起的日子。
　　政府因为他高超精湛的医术，原本是想找借口赦免他的。
　　甚至因为他百分之一百的手术成功率，总统还想高价聘请他成为自己的首席医生。
　　奈何，他没答应。
　　住进了特斯梅拉监狱，就像是在度假一样。
　　总统不死心，给他时间考虑，说只要他同意做首席t医生，那么就随时可以出来。僫
　　所以，他在某种程度上来说，他并不算是犯人。
　　而是......随时可离开的杀人犯。
　　麦尔拉是从军方那边得到的一点点内幕，大概就知道这么多。
　　云姒虽然作为他的学生，但他也不方便透露太多，只道，
　　“那位沈先生，你还是不要上前去打扰，他的身份比较特殊，不适合作为你的研究对象。”
　　云姒顿了顿，一时无言，
　　“教授，我想......你真应该早一点和我说。”僫
　　“什么？”麦尔拉的表情变得很惊讶，“你不会告诉我，你将他选定为你的小白鼠了吧？”
　　“是又如何呢？”
　　“这——”麦尔拉瞪大眼睛，表现得很不可置信，“他搭理你了？”
　　云姒点头，“他还很爽快地就答应了我的请求，愿意做我的研究小白鼠。”
　　麦尔拉的表情就是裂开了一样，“实在是不敢相信，他居然搭理你了。”
　　沈知初竟然会愿意当小白鼠？
　　麦尔拉觉得自己之前可能要被重新推翻。僫
　　他沉默了一下，道，
　　“既然如此......那么，你就去做吧。”
　　“很期待，能看到你最后的研究成果。”
　　“对了，这里有些他的详细资料，我发过来给你，相信你看了，会感兴趣的。”
　　云姒谢过，点开。
　　......
　　......僫
　　深夜，公寓外面下起了淅淅沥沥的雨。
　　雨声嘈杂，打在外面的枫树上，将那轻飘飘的叶子打落在了地上。
　　整个夜幕，弥漫着蒸腾水雾，为这炎炎夏日里，带来了丝丝的清凉。
　　天空很暗，就像是上帝将墨汁打翻了一般，连月光都暗沉了下来。
　　湿润的晚风带着雨滴吹落在玻璃窗边，将里面的帘子吹开。
　　屋内，
　　灯罩拢聚着暖光，宽大的桌面上，一份份资料凌乱地摆放着，正中央的电脑正荧荧发着蓝光。僫
　　温馨又静谥的公寓内，随着窗帘被不断吹开，外面的风带着夜色，悄然钻进。
　　屋内，穿着宽松睡裙的女人，披散头发，戴着眼镜，指尖飞快地打着字。
　　拿起一旁的杯子喝水时，她像是没有察觉到什么般，喝了很大一口。
　　唇色被清水滋润，就像是含苞欲放的玫瑰花，艳丽又纯欲。
　　她舔了舔唇角，正准备继续打字。
　　但下一秒，她的眼睛微微眯起，似乎是感受到了一股忽如其来的困倦。
　　困倦就像是洪水般，毫无征兆，瞬间而来。僫
　　顷刻间，就吞噬了她清明的神智，难以挣扎。

罪恶枷锁（14）
　　她敏锐地感觉到不对，但时候已晚。悦
　　脑袋慢慢垂落了下来，垫着自己的手臂，趴在了桌面上。
　　连眼镜都没摘，就闭上了眼睛。
　　纤瘦细腻的肩膀，莹白漂亮的脸蛋，如海藻般舒卷的长发。
　　她就像是陷入了沉睡魔咒的小公主，呼吸轻轻地，唇瓣微张。
　　不知何时，窗外的雨，越下越大了。甚至，还在远处响起了沉闷的雷声。
　　就像是有人在天边源源不断地打鼓般，一声又一声，伴随着雨声，直直要锤进人的心底。
　　窗户的玻璃没有关上，所以总时不时有风吹进来。悦
　　将冰凉的雨点吹进这间温暖明亮的公寓，似乎都把寒气带到了书桌旁女人的身上。
　　她入睡很快，快得仿佛趴下来的第一秒就睡着了。
　　闭着眼睛，沉沉地睡着，纤细柔软的睫毛就像是蒲扇一样，动也不动。
　　书桌边的灯罩，将黄光聚拢，照射在了她的侧颜边。
　　仿佛都为她明艳绝伦的漂亮眉眼蒙上了一层柔和的轻纱。
　　旁边，那杯刚刚被喝下的水，杯口处似乎还残留有她抿过的湿意。
　　静悄悄地，仿佛一切，都伴随着她的入梦，而陷入了彻底的沉睡。悦
　　墙上的时钟在一秒一秒地转动，声音也隐匿在了窗外的雨声中。
　　伴随着时间一点点流逝，女人的身边，无声无息地落下了一道阴影。
　　带着雨夜的寒凉和湿意，就这般，触及到了她裸露的手臂皮肤上。
　　她大概是察觉到了什么，精致的眉头微微蹙了一下。
　　想要醒来，但挨不住那铺天盖地的困意。
　　眼皮重得就像是千斤顶一样，根本睁不开。
　　在那最后一丝仅存的清明里，她感觉她的身体，就像是被一条毒蛇给缠上了一般，冰冷的蛇信子吐在她的脖子上，带来丝丝无比渗人的寒意。悦
　　那条巨大的毒蛇，身上的每一寸鳞片，似乎都与她的肌肤紧紧相贴。
　　强有力的身体，就像是在捕获猎物一般，将她死死地缠绕。
　　她感觉那毫无温度的蛇尾，在略过她身上的每一寸肌肤，她无法挣扎，因为越挣扎，便会被缠绕得更紧。
　　女人的睫毛颤抖着，身体也在生理性颤栗。
　　毫无反抗之力的小白兔，长发被撩开，脸颊也被轻轻抚摸了起来。
　　一点一点，就像是在对待独一无二的艺术品般，轻柔痴迷得不可思议。
　　额头，眉眼，鼻子，耳朵，嘴唇......悦
　　一切都是那么地漂亮完美，触摸起来，就像是鲜嫩的软豆腐一样。
　　手臂，脊背，腰肢，骨盆......
　　每一寸骨架，就像是上帝精心雕琢过的一般，精美又协调。
　　那双苍白到可以看见血管青筋的手，温柔又不容拒绝地欣赏着这具极佳的艺术品。
　　触及她温热的肌肤时，就是越发地兴奋，不断地抚摸，像是要彻底将她纳为己有。
　　女人沉沉地睡着，眉心却是紧蹙的，像是睡得很不安稳。
　　很快，她被横抱了起来，连鞋都没穿，赤足白嫩。悦
　　在外面的雨停下来之时，里面的人，早已没了踪影。
　　连带着趴在书桌上睡着的女人，也一同消失不见了。
　　窗帘被吹开，呼呼的风声，就像是一句叹息般，很快，便没了声音。

罪恶枷锁（15）
　　光亮一瞬间闪起，巨大的白炽灯就像是放大了无数倍的太阳般，亮得无比刺眼。壧
　　直直地穿透薄薄的眼皮，刺激着沉睡着的人，让她的眼睫毛都在胡乱地发颤。
　　毫无温度的白炽灯，几乎整个都聚焦在了她的面前，像是一把无形的刀，仿佛要将她的身体彻底穿透。
　　失去了意识的女人，被缓缓地放到了干净的手术床上。
　　手术床是用冰冷的铝铁合金制成的，上面没有柔软的垫子，也没有被子。
　　在纯白色的亮眼灯光下，冰冷的金属床仿佛泛着寒凉渗人的冷意，一丝一丝，像是毒蛇一样钻入人的肌肤。
　　过分的简洁和冰冷，让手术床看起来像是停尸场里摆放尸体的台子一样。
　　当人躺在上面时，仿佛那温暖柔软的肌肤都苍白了几分，宛若一具没有生气的尸体。壧
　　女人被轻轻地放在了上面，带着芳香的长发也搭落在了那冰冷的金属床上。
　　她显然睡得很不安稳，眼珠子微微动着，睫毛轻颤。
　　鼻息间消毒水的味道，不断充斥着，刺激着她的身体。让她的意识不断在清醒和混沌之间徘徊。
　　她的脸颊上停留着一只冰冷温柔的手，在抚摸着她的轮廓。
　　那冰冷到至极的触感，就像是不断吐着蛇信子的毒蛇，幽幽的，阴暗又危险。
　　女人就像是刀俎上的鱼，浑身上下没有一丝力气，连意识都是混沌不堪的。
　　纤细笔直的腿，在白炽光的照耀下，就像是莹莹发光的美玉，连足尖都无一不透露着精致。壧
　　手术台的四角上，各有牢牢固定的镣铐，是专门用来防止床上的人挣扎的。
　　站在床边穿着白大褂的背影，不紧不慢地将她的四肢用专门的绳索固定住，让她无法挣扎。
　　随后，他低着头，慢条斯理地戴上了白手套。
　　苍白冰冷的手指，将手套撑了起来。
　　一旁的手术台上，整齐摆放着各式各样的道具，钻头，还有钳子。
　　那冰冷的医用器械，在白炽灯光下，散发着冷冷的寒光。
　　就像是即将挣脱锁链的恶魔，在狞笑着，准备见证那最美丽的红色。壧
　　......
　　......
　　五分钟后，
　　一切准备就绪，就差小白鼠醒来了。
　　那道修长温雅的身影，戴着手套，慢悠悠地，从一旁的柜子里取出了一个小巧的药瓶。
　　药瓶打开，里面瞬间散发出来的，是淡淡刺鼻的味道。
　　不难闻，但也绝对算不上是好闻。壧
　　药瓶被缓缓地放在了女人的鼻息间，停顿了好几秒。
　　女人的睫毛颤得更加厉害了。
　　被绑住的双手，也动了一下。
　　很快，
　　她一点一点，睁开了那双漂亮的眼睛。
　　迷茫，清澈，干净，她的眼底甚至泛着一层薄薄的浅雾，折射着那刺眼的白炽光，仿佛在瞬间，那光线就柔和了许多。
　　她的眼神迷离着，像是意识还没有完全清醒过来。壧
　　尽管有了解药，但是她体内的迷药依旧还在散发着最后一点点药效。
　　她呆呆地，安静地看着俯视她的温雅医生，没有反应。

罪恶枷锁（15）
　　这可不是男人想要看到的结果。翨
　　他将药瓶收了回去，然后附身，缓t缓靠近了她。
　　干净的白手套轻柔地抚摸着她的脑袋，透明镜片下，那双温文尔雅的桃花眼深情款款，笑意温柔。
　　“云小姐，好巧，我们又见面了。”
　　他没有戴口罩，靠近时，云姒都能感觉到他鼻息间的温度。
　　暖洋洋的，与他身上冰冷的白大褂形成了鲜明的对比。
　　他依旧是处变不惊的模样，斯文地微笑着，唇角的弧度一分不多，一分不少。
　　那含笑的桃花眼，视线静静地与她对视上，隔着手套，像是在对待一件艺术品般，抚摸着她的发丝。翨
　　如果忽略掉那上空刺眼的白炽灯，忽略到这四周冷冰冰苍白的墙壁，忽略掉自己被绑着的四肢以及身下的金属床，想必，所有女人都会沉溺在他温柔似水的眼神里，不可自拔。
　　他的动作很轻，像是怕伤了她一样，但是那一旁整齐摆放着的手术刀，手术钳，还有电锯，刀钻……
　　可真渗人啊……
　　云姒平静地看着他，被绑着的双手尝试着扭动了一下。
　　扭了扭，没扭动，他绑得很有技巧，根本挣脱不开。
　　云姒：“......”
　　看着她这副终于开始挣扎的模样，男人的笑意越发地深了。翨
　　就像是在欣赏什么绝佳的风景般，那原本浅浅的眸色，渐渐变成了地狱般的阴暗。
　　冰冷的大掌，摩挲着她面无表情的脸，一直从眼睛，触碰到嘴唇。
　　上下揉摸着，带着丝丝的痴迷和狂热。
　　云姒看着他，避开他的触碰，抿唇，
　　“沈先生，我记得我们之间说好了，我们可以尝试交个朋友。”
　　“既然是朋友，那是不是......可以先把我给放开？”
　　她倒是镇定，还会面不改色地跟他沟通。翨
　　沈知初距离她很近，双手捧着她的脸，几乎是鼻尖都要碰到鼻尖。
　　近距离看，他的眉眼轮廓生得极好，高贵又清雅，没有沾染一丝恶意。
　　他低低地笑了，笑声就像是从胸膛里发出来的一样，绵浓又醉人。
　　他专注地盯着她，昳丽的薄唇上扬着，弧度深得有些可怕。
　　难得他今日有耐心，还会点一点她的鼻子，嗓音温柔，就像是在对待挚爱的恋人一样，
　　“我的傻姑娘，好不容易才抓到你的，怎么能放开？”
　　“不过……你可以放心，我们很快……就不会分开了。”翨
　　“等我帮你把血都放干净了，到时候你就能天天陪在我身边，做我的朋友了。”
　　“至于你的博士论文......”
　　他顿了顿，波澜不惊地微笑，慢条斯理地起身，拿起了一旁的手术刀，
　　“若是我有时间了，帮你完成，也是可以的。”
　　“毕竟，我们之间可是朋友，是需要互帮互助的，你说对么？”
　　明晃晃的锋利刀刃，就这么，对准了她的脖子。
　　冰冷刺骨的质感，似乎已经贴上了她的肌肤。翨
　　只需要轻轻一用力，她脆弱轻薄的皮囊就能被划开，流出那大片大片鲜红漂亮的血。

罪恶枷锁（17）
　　他微笑着，唇色很深，红得刺眼。窽
　　语气自然得就像是在和老朋友叙旧一样，平铺直叙，让人无法感觉到一丝不适。
　　但就是这样，才越发地能激发出人内心求生的惊恐和欲望。
　　以上帝的视角，逗弄着毫无反抗之力的小白鼠，她越害怕，便越能激起他的兴奋。
　　兴奋将会驱使着他，操弄着自己高超的技术，将小白鼠慢慢地带入死亡的边境。
　　他望着她，四肢被束缚，动弹不得，长发散乱，小脸美艳。
　　那双清浅明亮的眼睛，安静看着他，被束缚着的手，慢慢握紧。
　　锋利的刀口就停留在她的脖子上，刚刚好地，接触到了她的肌肤。窽
　　那一丝小小的凉意，非但没让她害怕，反而还使她忽然笑了一声。
　　目如秋水含波，唇如朱丹一点，像极了勾人的妖精，在若有若无缠绕着，调皮至极，
　　“沈先生，你很喜欢我的这张脸，对么？”
　　看得出来，他对她这张脸的狂热程度，已经超出了以往所有的一切。
　　连用力都不舍得用力，像是怕碰坏了她的这张脸一样。
　　他喜欢她的这张脸啊……
　　即便是被手术刀抵着，她也依旧处变不惊，神态自若，窽
　　“沈先生，你喜欢我的这张脸，所以想保存下来。但你有没有想过，另外一种更好的保存方法呢？”
　　“哦？”
　　斯文尔雅的男人挑了挑眉，像是被她挑起了好奇心，手术刀慢慢离开了她的脖子。
　　大概是因为他今日心情好，所以耐心多上了不少，
　　“说来听听？”
　　云姒扭了两下手腕，看他，“你先松绑，我再告诉你，如何？”
　　虽然绑着不疼，但是一直这样被四肢绑着，被压制着的感觉，其实不太好。窽
　　奈何对方是他，她也只能勉强忍一会儿。
　　男人意味不明地笑了一声，没动，淡淡道，“怎么？想趁机跑？”
　　云姒不说话了。
　　过了两秒，她咬了咬唇，垂下了眼睫。
　　“没有......”
　　她的声音很小，像是从喉咙里微弱传出来的一样。
　　手指握成拳，不停地扭动着，原本干净白嫩的手腕上，渐渐被勒出了痕迹。窽
　　红红的，深深的勒痕，似乎还有些擦破了皮。
　　她微微红了眼睛，眼睛似乎湿润了。
　　软软的，反应终于像是正常人一样，开始害怕。
　　她抬眼，看他，咬着唇，唇上都留下了她的咬痕，
　　“我只是......疼......”
　　她的声音颤抖着，慢慢染上了委屈隐隐的哭腔。
　　小妖精的眼泪说出就出，说掉就掉。窽
　　晶莹的泪珠顺着眼尾滑落，就像是掉了线的珍珠，一颗一颗，美得惊人。
　　朦胧的泪眼，巴巴地看着他，柔弱又可怜。
　　在冰冷的灯光下，她就像是一个马上要碎掉的瓷娃娃，仿佛轻轻一碰，就马上消失了。
　　唯有那掉落的眼泪，昭示着，她真实存在过。
　　“......”男人的深眸微眯，晦暗至极。
　　演技越发炉火纯青的小妖精不知道，女人有时候的示弱，其实更能激发起男人的兴奋感，以及摧凌欲。
　　尤其是像这种常常不知道在想什么的变态，用这一招更是——窽
　　危险。

罪恶枷锁（85）
　　“啪嗒——”一声，云姒被束缚着的手被松开了。櫏
　　一瞬间，她的双手恢复了自由。
　　她眨了眨眼，慢慢地撑起身子，坐了起来。
　　下一秒，她的双足也被松开了。
　　彻底地自由。
　　也不知道沈知初是不是用了专门的绳索，绳索韧性极强，却质地柔软。
　　即使刚才绑着她的脚，有些紧，但实际上也没有在上面留下痕迹。
　　如果不是她自己扭动，自己去想挣脱那绳索，那么她的手也不会被磨红。櫏
　　云姒双手撑在冰冷的金属床上，感觉那寒意在源源不断地通过肌肤传进来。
　　好在是夏天，她也不会感觉特别冷。
　　只是就这样坐在这四周满是消毒水的环境里，总是让人忍不住心里发怵。
　　尤其还是，某个男人的眸色冷冷沉沉，眉目却是温和安宁的。
　　看过去时，莫名地有股撕裂诡异感。
　　云姒眨眨眼睛，擦掉眼角的泪花，干净又安然。
　　仿佛刚才那个害怕哭泣的洋娃娃不是她般，淡定地连脸色都没有变一下。櫏
　　“现在，可以说了么？”
　　白大褂的背影冷冷淡淡问。
　　戴着消毒白手套的长指上，还不轻不重地玩着那把锋利的手术刀。
　　刀刃垂下，在白炽灯光下，折射出了冰冷刺骨的寒光。
　　像是警告，又像是威胁。
　　云姒瞥了一眼，嘟嘴。
　　坐在金属床上，两条腿垂落在床边，微微摇晃，足尖甚至触碰到了他的白大褂。櫏
　　她抬眼望他，勾唇，冲他勾了一下手指。
　　“可以啊，你靠过来，我跟你说。”
　　她那张格外明艳动人的漂亮脸蛋，在眼睛微微眯起来时，就像是无意之间撩动人心弦的小狐狸，仿佛连身后的尾巴都在摇啊摇。
　　那不安分的脚丫，慢慢地钻进他的白大褂里面，磨蹭着他的腿，她笑眯眯地，模样无辜又单纯，让人生不出一丝戒备。
　　小妖精没有使用魅术，但却在明目张胆地勾引他。
　　娇娇软软的手攀附上他的肩膀时，更像是菟丝花一样，无声地缠绕着，慢慢将他拉下。
　　男人的双手缓缓地撑在了她的双腿两边，近距离地盯着她，眉眼依旧是处变不惊。櫏
　　锋利的手术刀也不知是不是有意的，被放在了那金属床上。
　　就躺在一边，只要云姒趁他不注意，快速拿起反杀，逃脱也不是不可能。
　　云姒的余光自然也瞥到了那层漏洞，搭在他肩膀上的一只手，沿着他的手臂，慢慢滑下。
　　另一只手则依旧勾着他，无害浅笑，语气轻柔，
　　“那个方法就是......”
　　馥郁红唇轻启，一点一点地，靠近了他的唇角。
　　像是要亲吻他一般，不经意地，在他的唇边轻碰了一下。櫏
　　男人的唇很凉，就像是夜里带着寒气的露珠般，触手可及地凉。
　　他清隽温和的t眉目，透过那无色的镜片，那眼底似乎有什么暗光一闪而过。
　　唇角的弧度微微加深，嗓音像是加入了几分夜里的暗哑，磁得温柔，
　　“云小姐可知道，接吻是人体间唇粘膜和舌粘膜的接触以及唾液的混合，人类双方在接吻后，会交换高达8000万个细菌。”

罪恶枷锁（19）
　　“通过唾液传播往往可以传播幽门螺杆菌、变形链球菌等等病菌体，对人体造成不必要的疾病，故而接吻，算不上是一件干净的事。”仔
　　云姒：“......”
　　狗男人，之前吃她的口水还少么？
　　她有些恼怒地咬了上去。
　　糊他一嘴口水，把他亲得发红。
　　“哦对了，在之前，我刚好吃过大蒜了。”
　　她离开时，依旧抱着他的脖子，笑眯眯。
　　像是要恶心死他一样，存心气他。仔
　　男人薄唇微勾，眸色深深灼灼。
　　不断蹭着他腿的脚丫子，他也像是没有察觉到一样，听之任之。
　　云姒没有拿那把刀，而是抱着他的脖子，几乎是像树袋熊一样，挂在了他身上。
　　漂亮明亮的眼睛，弯弯地看着他，还像是不满足一样，舔了一下自己的唇角。
　　像是一只偷腥成功的狐狸，就差把狐狸尾巴露出来了。
　　“沈先生，既然你喜欢我这张脸，那要不要试试......跟我谈恋爱？”
　　她不安分的手指像只小猫一样，若有若无地挠着他的后颈。仔
　　声音乖巧，又带着几分蛊惑，
　　“你想想，割了我的脸，那也仅仅只是一张松垮垮的皮，没有骨头的支撑，根本就呈现不出来原本的模样，所以，你简单粗暴地割了我的脸，实际上并不能达到你想要的效果。”
　　“更何况，一张没有生气的皮，即便是你泡在浸满福尔马林的药水里，也难免能保存良久，保证不会变形。”
　　“那便把头颅割下来，制成标本，如何？”
　　男人眸子里是缠绵入骨的沉溺，眼底看似很纠结，但实际上，已经是是兴奋得发了颤
　　标本的保存时间更久，甚至保存到他死去。
　　到时候，皮也有了，骨头也有了，岂不更妙？仔
　　云姒：“......”
　　“对，还有你的骨架，还有你的皮囊。”
　　他低低地说着，带着无尽的缠绵和痴迷。
　　“太美了，真应该全部都保存下来......”
　　云姒沉默了一瞬，平静看他，“沈先生，其实你并不一定要杀人的，对么？”
　　“哦？”他的眸光有着几不可微的闪烁。
　　“沈先生不过是想要一份刺激，想要一份征服的快感，不是么？”仔
　　沈知初的笑容温和，“所以呢？”
　　“所以，杀人杀多了，你不想试试，其他的刺激么？”
　　“比如？”
　　“比如......”云姒的手慢慢地滑落在他的腰窝上，像是小猫一样，挠了一下。
　　这是这么多个世界以来，她发现的他身上最敏感的部位。
　　她之前为了验证，试过很多次。
　　每一个世界，他都没有变过。仔
　　只需要轻轻挠一下腰窝，他就会瞬间......
　　云姒成功地看见他的身体一僵，连脸上那波澜不惊的微笑都停滞住了。
　　小猫咪一般的轻挠，在他的腰窝上，打转。
　　他黑眸像是瞬间就幽然簇起了火星，透出明亮窒息的绮光，更加惊心的欲望从深处覆涌而来。
　　他撑在她腿边的两只手，像是受了刺激一般，兴奋得有些发抖。
　　前所未有的感觉，比折磨人时所得到的快感，来得更加凶猛。
　　仔

罪恶枷锁（20）
　　前所未有的感觉，比折磨人时所得到的快感，来得更加凶猛。鼁
　　沈知初一直以为自己是个性无能，因为他对那方面的事没有一点感觉。
　　但好在，他本来就有洁癖，加上自身又是学医的，觉得唾沫交换的那种行为极其地恶心。
　　所以这么多年过去，他也没有治疗自己的病症，而是听之任之，清心寡欲得就像是个和尚一样。
　　但是忽然有一天，有个很漂亮的女人亲亲他，还挠了一下他。
　　仅仅只是像小猫咪一样不经意地一挠，他就——
　　云姒看了他的某处一眼，啧了一声，毫不意外。
　　果然，她推断得没错，九歌的敏感点在腰窝，可以抱，可以摸，但轻易挠不得。鼁
　　尤其是用小指头，只需要轻轻一划，挠一下，他就会......
　　可惜了，她以前一直没发现这一点，所以怎么撩他都不管用。
　　但现在......
　　她收回了手，红唇狡黠，“沈先生，您还真是......一点刺激都受不了啊......”
　　她半是嘲笑半是得意。
　　“......”沈知初一言不发，脸上温文尔雅的伪装像是碎裂了几分。
　　呼吸的温度在以肉眼可见的上升，眼底的薄凉仿佛也沾染上了些许炙热的温度。鼁
　　过了将近足足半分钟后，
　　他忽然笑了一声，眸光似是深潭里的一抹月色，幽沉得有些可怕。
　　他缓缓地站直了身子，在白炽灯光下，身影如清竹般颀长。
　　云姒本想继续嘲笑他，只是，她还没来得及说话，身体就腾空而起，被抱了起来。
　　她离开了那冰冷的床，来到了男人的怀抱。
　　男人的手套被随意地丢在了地上，白大褂也被脱了下来。
　　云姒微微一愣，看着他把自己抱离了这间手术室，然后穿过了长长的走廊。鼁
　　走廊很长，光线昏暗。
　　随后，她被抱进了一间屋子，被放在了一张柔软的床上。
　　她没有穿鞋，一直都是赤足的。
　　因为刚才躺在了那冷冰冰的手术床上，她的身上有些凉，不似之前那般温暖了。
　　但现在，她也不需要那么温暖了，因为......
　　沈知初的身体很烫。
　　烫得就像是一块刚刚出了熔炉的铁水，几乎都要把她烫化。鼁
　　云姒被压，被按住了双臂时，还茫然错愕地睁圆着眼睛，不知所措。
　　“......沈先生你——唔——”
　　她心底里骂了一声，忽然意识到，挠了之后她根本无法承受后果。
　　狗男人平日里什么都宠着她，脾气特别好，毫无底线。
　　但一到了这种事，她就是个小可怜，怎么哭都不管用。
　　云姒绷直了身子，想挣扎。
　　但那轻轻的一挠，在无形之中，将欲望彻底地点燃。鼁
　　沉寂了前半生的渴求，就像是熊熊大火般，以燎原之势，铺天盖地而来，烫得几乎将整个世界都融化掉了。
　　云姒的眼泪都出来了，声音却被堵着，发不出来。
　　两条细腿蹬着，可怜得不行。
　　“我改变主意了，云小姐。”
　　男人像座大山一样压着她，低沉地嘶笑，
　　“我不仅要你的脸，还要你的全部，你的整个......都该是我的。”
　　鼁

罪恶枷锁（21）
　　彻底发了红的眼睛，就像是野兽一样，充斥着强烈的戾气和贪念，澍
　　就像是要拉着她下地狱般，死死地按住她的腰，不让她跑。
　　那轻轻的一挠，让他忽然在想，死人，哪里有活人好？
　　她会动，会说话，还会委屈巴巴地对他掉眼泪，还能治好他的病。
　　这难道不比那张简单的皮，更来得生动有趣？
　　男人第一次有了这么强烈的欲望，如洪水般袭来，让他急需找一个发泄口。
　　炙热滚烫的岩浆，从火山口爆发出来时，几乎以倾城压倒之势，掌控了所到之处。
　　而某只活生生的小妖精，眼泪彻底地掉出来了。澍
　　她原本只是想试一下，看能不能刺激到他。
　　结果——
　　小娇花在剧烈的暴风雨面前，简直脆弱得不堪一击。
　　她悔得肠子都青了，呼吸却被夺走，连一声都叫不出来。
　　滚烫的温度，紧紧地包裹着娇柔的彼岸花。
　　花瓣羞涩地绽开着，也不知道，迷了谁的梦。
　　疲惫到睡过去后，梦里，云姒还感觉自己就像是雨夜里被风吹得四处摇摆的小花，找不到一丝安定。澍
　　她还在无意识地抽噎着，眼角还带着眼泪。
　　她在梦里想，原来那一记绝招，不能乱用。
　　就算是要用，也该是用完就跑。
　　这样，就不会出人命了。
　　……
　　……
　　……澍
　　第二天。
　　外面的雨早早就已经停了，只是那大树上，还在时不时滴落着残留的雨滴。
　　地上的水洼，一个接着一个，照映着纯蓝一片的天空，就像是一块块明亮的镜子。
　　温馨的公寓内，垂落的窗帘已经被拉开了，金灿灿的阳光也从外面照射了进来。
　　桌面上摆放的凌乱资料，不知何时，已经被叠整齐了，安静地叠放在了桌面的一角。
　　客厅里静悄悄地，透过卧室微微敞开的门，隐约能看到，里面躺着的身影。
　　时钟在悄然无声地转动着，里面躺着的人儿，半张脸蛋都埋在了枕头里，鼻子红红的，就像是哭了很久一样。澍
　　她睡得很沉，两只细胳膊缩在自己脸颊边，身上的被子被盖到了肩膀。
　　散乱的长发，铺在温馨的淡蓝色枕头上，更衬得她宛若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，美得像是误入尘世的精灵t。
　　奈何雪白中落下了丝丝生动引人遐想的红润，使她更像是被囚禁侮辱的冰清神女，连呼吸，都是勾人的温度。
　　窗外的鸟叫依稀传来，阳光也是明媚得正好。
　　她这一觉，睡到了整整下午，直至阳光西斜。
　　当她醒来时，房间里空无一人，安静得能将外面的喧嚣声都听得见。
　　云姒慢慢坐了起来，揉了揉自己的腰。澍
　　感觉自己的身上舒舒服服的，似乎还被上了药。
　　被某个疯批折腾一晚上，饶是她自愈能力再强，也有些受不了。
　　“醒了？”
　　斯文温雅的男人，倚靠在门口，手中端着一杯温水，眉眼间是深绵发烫的意味深长。
　　云姒看见他，立刻拉被子掩住自己。
　　脸颊慢慢地红了，不说话。
　　澍

罪恶枷锁（22）
　　受过滋润的小妖精，眉梢间仿佛都染上了娇娇软软的媚意。儦
　　就像是晨间沾着露水的鲜艳玫瑰，一分一寸都透露着精致和纯欲。
　　她大概是生气的，想说些什么。
　　但是又因为害羞，所以只有些恼地瞪了他一眼。
　　经过昨天晚上的事情，她已经不想知道他是怎么把她绑走的了。
　　狗男人明面上是医生，实际上，竟然还能顺畅自如地进入她的公寓。
　　处事这么缜密，也难怪，之前麦尔拉教授说他是去自首的。
　　“沈先生，我觉得我们需要好好谈谈。”儦
　　她张着嘶哑干涸的嗓音道。
　　视线触及到他手中端着的水杯时，她下意识地抿了抿，似乎是渴了。
　　哭了一晚上，能不渴么？
　　心情明显很愉悦的沈先生，走进房间，将水递到了她嘴边。
　　云姒抬手想接，但他的声音落下，带着几分疑惑，“你还有力气？”
　　云姒：“......”
　　这点力气她还是有的。儦
　　抬头看了他一眼，没说话，安静就着他的手给喝了。
　　刚开始是轻抿，后来是喝得又快又急。
　　像是快要被渴死的鱼，在拼命地汲取着水分。
　　冰凉的大掌慢悠悠地落在她的脑袋上，不断顺着她的发丝抚摸着，温柔又带着几分狂热的痴迷。
　　云姒解了渴，顺手想擦一下自己的唇角。
　　但某位医生按住了她。
　　在她茫然的视线中，附身，舔了一下她的唇角。儦
　　将她唇角的水润舔干净，动作轻柔，像是不含一丝其他的情欲。
　　云姒顿了顿，“沈先生，我没有刷牙。”
　　“所以呢？”
　　穿戴整齐的男人，唇角似有若无的，仿佛有勾起，又仿佛没有勾起。
　　他慢条斯理地拿起一旁早就备好的裙子，抬起她的手，帮她穿上，眼底里，有着微不可查的温柔。
　　云姒撇了撇嘴，将他之前的话重复了一遍，
　　“沈先生不是说，亲吻是什么粘膜唾液的交换，亲吻一次就会交换上千细菌么？”儦
　　“我刚刚起来，没刷牙，嘴里的细菌更多，沈先生不介意？”
　　沈先生侧颜白皙，流畅温润，漂亮修长的手指抚过她的手臂，带着她将衣裙穿上。
　　目光触及到她身上残留的，还未消去的痕迹时，他敛着眸，轻笑了一声，若有所思，
　　“云小姐说的是，接吻确实是一件不太卫生的事情。”
　　“但......云小姐可知道，凡事都有两面性？”
　　云姒：“嗯？”
　　医学知识格外渊博的沈先生，从善如流道，儦
　　“虽然人体的唾液含有大量细菌，两个人接吻会传递，但实际上，不同的人体里，唾液里含有的细菌有百分之八十是一样的，只有百分之二十是不一样的。”
　　“所以，在唾液交换的过程中，不同的微生物之间是发生作用反应，从而能有效刺激人体免疫细胞产生抗体，增强人体的免疫性。这在医学上来说，可以称之为交叉免疫治疗。”
　　“也就是说，对于普通人来说，其实接吻，是利大于弊的。”

罪恶枷锁（35）
　　云姒：“……”胇
　　“所以，像这种无伤大雅的事情，做多了反而对身体有好处。云小姐可学会了？”
　　“……”
　　这就是他昨晚差点要把她给吞了的原因？
　　“不过，云小姐既然是学习心理学的，对这些常见的医学知识不熟悉，对接吻这一行为有知识误区，实属不应该。”
　　“还希望云小姐应该多去了解一些这方面的知识，尽量做到客观，公正，合理。”
　　温柔斯文的沈医生波澜不惊地微笑道。
　　穿上了衣服，他就像是披上了羊皮的毒蛇，一举一动都透露着绅士有礼的气质。胇
　　如春风般儒雅的声音，在房间里回荡，就像是一只无形温暖的手，在无声地将她的心理防线下降到最低。
　　昨晚的疯狂和炙热，仿佛就仅仅只是一场旖旎的梦。
　　梦醒了，他又重新恢复了谦和友善的模样，连动作都没有逾矩。
　　只温柔地帮她穿戴好裙子，整理好领口，像是一名训练有素的管家。
　　“......”云姒皮笑肉不笑，“原来沈先生是这么理性的人，还是站在健康医学的角度上分析的。”
　　“我还以为，像沈先生这样的人，是会很嫌弃别人的口水呢。”
　　“云小姐说笑了，我也只是职业病罢了。”胇
　　斯文败类的沈医生温柔地理了理她的长发，然后慢慢抬起了她的下巴。
　　如碎光般轻涟的含情桃花眼，专注地凝视着她，唇色勾人，
　　“既然云小姐已经明白了其中的好处，那为了你的健康着想，是不是该主动一些呢？”
　　云姒：“......”
　　“沈先生在为我的健康着想，意思是......不想杀我了？”
　　沈先生凝睇着她，嘴角往上一扬，微弯的眼眸中缱绻溢出，
　　“云小姐怎么会觉得，我会舍得杀这样一个漂亮的小美人儿呢？”胇
　　那冰冷的刀子，随便割哪里，都会破坏她的美感。
　　那冰肌玉骨，赛霜胜雪的完美皮囊，上面若是出现了伤口，那画面实在是刺眼。
　　拥有强迫症的沈先生，又怎么会允许这种事情发生呢？
　　云姒扬扬眉，似乎笑了，“你还会不舍得杀？”
　　一个精神病人，会因为对方漂亮，而转性？
　　她还清楚地记得，昨天夜里，最后关头，他已经把刀抵在了她的脖子上。
　　只需要轻轻一用力，刀口就能将轻薄的皮肤划破，渗出血来。胇
　　看样子，他是真的想割了她的脸。
　　沈先生见她不动，便自己覆了上去。
　　不轻不重地咬了她一口，眸子深沉，
　　“傻姑娘，我若是真想杀你，就不会容许你说这么多话了。”
　　他的声音轻飘飘落下，像是一阵风一样，转瞬即逝。
　　之前那刀，虽然落在了她脖子上，但是他一直在控制着力道，半分都不会伤到她。
　　大概是因为角度的问题，她没有看到，他手上拿着的那把刀，其实是最钝的那一把。胇
　　即便是触碰到皮肤，也不会划伤出血。
　　他把她绑走，不过也是想逗逗她罢了。
　　毕竟，做他的女人，胆子怎么能小呢？

罪恶枷锁（24）
　　他是喜欢解剖，但并不代表只要他感兴趣——就会下手。灺
　　解剖只不过是因为实在是太无聊，所以想要找些刺激罢了。
　　若是能遇到其他更有趣的，稍稍逗一逗，岂不是更好玩？
　　她的那张脸，还有那完美的骨架，的的确确很符合他的审美和胃口。
　　原本他只是想着带走碰一碰，摸一摸，顺便逗逗她。
　　但他没想到，她会勾起他的其他反应。
　　又爽又刺激，比他解剖上百具活体都要来得快活。
　　既然如此，他便更加……舍不得动手了。灺
　　这么漂亮的美人儿，身娇体软的，当然得是……他的啊。
　　心黑得像是墨汁一样的沈医生，摩挲着她的下巴，亲了又亲。
　　就像是在对待心爱的洋娃娃一样，既欢喜，又用力，
　　“只要云小姐不要想着跑，我想，我是不会对云小姐怎么样的，明白么？”
　　他温柔的尾音，像是敛了几分寒凉的威胁之意。
　　像是无形的枷锁，在死死地将她捆绑，逃脱不得。
　　“当然，若是云小姐乖乖听话的话，我想我会配合你，帮助你完成你的博士论文。”灺
　　“顺便......奖励你一件礼物，如何？”
　　云姒眨眨眼，没有立刻答应，只道，“你的话不可信，你觉得我还会相信你？”
　　“不信啊......”
　　凡事都喜欢掌控的沈先生慢悠悠地咀嚼了这三个字，像是在思索着什么，
　　“云小姐难道就不想知道，像我这样的人，为什么会杀人？”
　　“你是不是真的觉得，我仅仅只是为了追寻刺激？”
　　云姒：“哦？难道不是？”灺
　　“你猜啊......”他微笑。
　　精神病人，想法和三观往往都不同于常人。
　　若是没有经过仔细地观察和谈话，寻常人很难透过表面来判断出他们内心里存在的逻辑。
　　尤其是像这种高智商精神病人，外表看上去和正常人没有一丝差别。
　　他可以随时控制自己，意识和理智也是无比清晰的。
　　也就是说，他其实一直都知道自己在做什么，甚至，他还t会有目的性，有计划性地去策划。
　　像这种人，说他不是精神病，但其实他的精神已经不同于寻常人。灺
　　说他是，却又很难判断得出来。
　　所以，若是他愿意配合研究，也许云姒的论文交上去，分数会很可观。
　　云姒沉默了片刻。
　　“作为条件，你想让我乖？”
　　就......这样？
　　“是不是很简单？”沈先生含笑问。
　　“......”听起来是很简单。灺
　　但总感觉，哪里怪怪的。
　　“当然，云小姐需要想一想的话，也可以先不回答，晚些时候再给我答案，也不迟。”
　　毕竟，猎人，往往最有耐心等待猎物自投罗网了。
　　温柔可亲的沈先生亲了亲她的脸蛋，笑意不减。
　　云姒摸了摸他亲过的地方，被他清润的气息弄得有些脸红。
　　沈先生将她抱去洗漱，还抱着她去填了肚子。
　　事事亲力亲为，将她伺候得就像是个废人一样。灺
　　言行正常，举止绅士，沈先生就像是个完美的伴侣，找不出一丝缺点。

罪恶枷锁（25）
　　当然，还是有缺点的。絀
　　在沈先生接到一个电话，出门了之后，云姒直接听到，大门啪嗒一声反锁上的声音。
　　不知何时，在她不知道的时候，他换了她家的门锁，变成了只能是他开的门。
　　他离开，却将门反锁，等于是变相地将她囚禁了起来。
　　但沈先生照顾着她的情绪，不想让她觉得自己是在被监禁，所以走之前，云姒接到了一封邮件。
　　邮件里有着他全部的信息，事无巨细。
　　包括他什么时候开始从医，什么时候开始解剖，什么时候开始杀人，以及杀了杀了多少人，割出了多少具骨架等等......
　　拥有研究对象详细的行动轨迹，这将对接下来的研究起到很大的助力作用。絀
　　云姒收到这样一份宝贵的资料，自然是要第一时间查看整理的。
　　所以，在沈知初反锁大门时，她头也没抬，视线还停留在电脑屏幕上。
　　桌子旁边还摆着沈知初给她切的水果，漂亮的刀工几乎将每一块果肉都切得一模一样。
　　云姒拿牙签插了一块来吃，眼底渐渐变得凝重。
　　这份资料很长，有上千页，鼠标慢慢地滑动着，将所有的事情，都平铺了开来......
　　......
　　......絀
　　不知从什么时候起，
　　已经功成名就的沈先生忽然开始有了烦恼。
　　烦恼什么？
　　他在想，自己似乎少了点什么。
　　少了什么？
　　他不知道。
　　在他平平如淡的生活里，感觉就像是一潭死水一样，平得几乎可以一眼就看见未来。絀
　　他的人生走得太顺了，顺得没有一丝阻碍。
　　不管是他学什么，都能很快学完，然后拿到满分。
　　他一路跳级，自学一遍，然后开始不断地跳。
　　跳到最后，他达到了很多人这辈子都达不到的高度。
　　轻轻松松地成为了首席医师，一场手术费可以高达上千万，甚至破亿。
　　这个世界上的有钱人太多了，身体时常会出现各种毛病。
　　尤其是年纪大的，更是容易出现心脏大脑部位的问题。絀
　　这个时候，他们若是想活命，自然就心甘情愿地付出大价钱来请沈先生主持手术。
　　沈先生手术成功率百分之百，治愈率也是到达百分之九十五以上。
　　只要能让他出手，便有很大的概率能从死神手上夺回性命。
　　所以富豪官员们都很尊重沈先生，愿意为其支付巨额手术费。
　　于是，成为首席医生的一个月后，沈先生便拥有了极其可观的财富。
　　有多可观呢？
　　下半辈子都不用愁了。絀
　　但沈先生渐渐发现，天才医生的工作，实在是繁琐无趣。
　　他开始想要改变，想要尝试做其他的事情。
　　但......忽然有一天，沈先生做了一场极其漫长的梦。
　　梦里，是漫天的大火，还有数不尽的残肢和惨叫。
　　绚烂的大红，将天空彻底地染成了死亡的颜色，远处不断随风飘荡的花朵，一团团紧簇着，像是魔鬼的狞笑，又像是娇柔的妖女，在勾引着他过去。
　　大火，血天，残肢碎片，花团锦簇，还有一条漂浮着尸油的河流。
　　梦里，他仿佛进入了传说中的地狱，红得妖冶，恶得让人喘不过一丝气来。絀

罪恶枷锁（25）（加更）
　　沈先生在那一段时间里，一直在重复不断地做着那样一个重复的梦。蠊
　　到处都是残暴的罪行，到处都是互相在撕咬啃食。
　　漫天的红血，就像是无形之中的毒药，在无声浸透着他的理智，刺激着他的大脑。
　　他开始尝试着在梦里杀人，开始尝试着看着自己的双手布满鲜血。
　　那黏腻的血液，是冰凉的，没有温度的。
　　连带着他的手指，仿佛也彻底沾染上了那冰凉的温度，挥之不散。
　　他开始体验到了杀人的快感，开始喜欢上了这样冷冰冰黏腻的温度。
　　在梦境里，他感觉自己已经寻找到自己想要的了。蠊
　　内心里隐隐约约的渴求，逐渐被他失控的理智放大，放大，再放大。
　　控制不住，也不想控制。
　　他想牢牢抓住自己缺失的那一部分，所以只能不停地杀人，不停地用杀人带来的快感，来弥补内心所空缺的那一部分。
　　杀……杀……杀……
　　梦境开始侵蚀了他的大脑，开始指控他在现实生活中对活体下手。
　　活体越是挣扎，他就越是兴奋，越是能感觉到，内心的某一处空缺被填满了。
　　但这样子，远远不够。蠊
　　仅仅只是一次的话，只能满足一周。
　　一周之后，内心原本该被填满的那一处，就像是个无底洞一般，将那一点点的满足吞噬完毕。
　　然后，那里留下了更大的空洞，留下了更大的怅然若失和不满足。
　　就像是毒品一样，需要不断地补充快感，才能使心脏不那么难受。
　　心理加上生理的作用，不断驱使着他，如同杀人机器一样，手起刀落，毫不眨眼。
　　每晚的梦境不断重现，他就不断在梦里和现实中杀人。
　　当然，即使是杀人，身为医生，沈先生的强迫症要求他切割完整漂亮，不留难看伤口。蠊
　　他越发疯了魔，手上的鲜血越来越多。
　　医院里，大街上，商场内……只要是遇上他勉强能看得过去的骨骼，他就会动手。
　　仿佛梦境与他融为了一体，再难割舍。
　　到后来，他一共折磨过多少活体，已经数不过来了。
　　他也越发沉浸在这场游戏之中，不可自拔。
　　直至最后，终于有一天，他看着自己手上的鲜血，又看着水桶里被装满的肉块，忽然发现，内心的空洞已经无法被填补了。
　　杀人的快乐和刺激，根本就不是他内心里想要寻找的东西。蠊
　　他只是一直在那它们来当替代品，一直在麻痹自己。
　　但麻痹总是有时效性的，甚至还有耐受性。
　　用得多了，就不管用了。
　　他想要什么？
　　他不知道。
　　仿佛话已经到了嘴边，却怎么都说不出来。
　　他知道，他想要的不是刺激，也不是杀人。蠊
　　他什么都不想要，就只想要那说不出的感觉。
　　就像是森林里迷了路的小鹿，到处横冲直撞，惊扰了其他生灵，却始终找不到家。
　　他说不出自己想要什么，也厌倦了这种恶心的刺激。
　　所以，他开始停手，开始强迫自己不再去想那种感觉。

罪恶枷锁（27）（加更）
　　他自首了，然后进了监狱。傛
　　监狱里的单人牢房很小，小得只有方寸之地。
　　他想一个人在那里待着，哪里都不想去，什么都不想做。
　　甚至，他开始觉得，死在那里，也挺好的。
　　梦境依旧在每天做着，像是恶鬼一般，阴魂不散。
　　它就像是一把钻子，在不断地加深着他内心的空洞和不知所终。
　　一种说不出的失去感，在不断地膨胀，发酵，侵蚀着他的内心。
　　直至.......傛
　　......
　　......
　　翻到最后一页时，公寓墙上的时钟，已经指到了深夜三点。
　　三点钟，正是夜深人静、入梦的好时候。
　　果盘上的水果，已经吃完了，杯子里的茶水，也一滴不剩。
　　云姒的视线停留在电脑屏幕上，久久未动，就像是一尊雕像一样。
　　沈知初还没有回来，但给她发了短信。傛
　　说是早上七点回来，会给她带早餐。
　　云姒慢慢靠在了椅背上，戴着眼镜，抱臂。
　　眼底微微闪烁，神色不明。
　　过了很久之后，她轻轻地合上了电脑。
　　随后，她拿起了手机。
　　“之前的事，我答应你。”
　　一句话，发了过去。傛
　　沈先生没有立刻回，看样子，要么是睡了，要么就是......还在忙。
　　......
　　......
　　莫维尔医院，高级VIP手术室门口。
　　冰冷的走廊外，门口上的手术灯静静亮着红光，倒映在光洁的瓷砖地面上，就像是死神挥舞着的镰刀，没有一丝温度。
　　门外的等候座上，总统夫人，秘书和助理，都坐在了那里，焦灼不安地等着。
　　手术灯依旧是t红色，意味着里面的手术还没有结束。傛
　　从晚上八点到现在，手术整整已经持续七个小时了，中途一个医生都没有出来。
　　偶尔有护士出来拿东西时，也是说不清楚，只说里面情况不错，相信沈医生就好。
　　外面的人都没有说话，走廊里特警持枪把守着，整条走廊，仿佛都沉寂在了压抑之中。
　　时间一分一秒地过去，外面的夜幕也渐渐从深色变成了浅色。
　　太阳快要出来了，东边的一抹光也几乎要乍现。
　　手术室门口的红灯，终于在某一秒时，灭了。
　　一瞬间，从红灯变成了绿灯，昭示着——手术结束。傛
　　手术室门外守着的人，一瞬间齐齐地站了起来。
　　总统夫人彻夜未眠，有些低血糖，旁边的秘书扶着她，站在了门口处，透过门口的窗往里翘首以盼。
　　很快，穿着绿色手术服的男人走了出来，戴着口罩，只露出了一双冷淡的眼睛。
　　“沈医生，怎么样了？手术还算是顺利么？”
　　总统夫人急切问。
　　沈医生将手套脱下，语气平缓，
　　“夫人请放心，手术一切顺利。病人现在需要进重症病房观察三天，若是这三天内情况良好，也便可以转入普通病房等待康复了。”傛
　　闻言，总统夫人长长地松了一口气，拍了拍胸脯，“那就好那就好，上帝保佑，上帝保佑。”
　　“沈医生，实在是谢谢您了，这场手术，辛苦您了。”
　　“夫人不必客气，这些都是我应该做的。”

罪恶枷锁（25）（加更）
　　沈医生看了一眼总统先生旁边的贴身助手。瘌
　　助手点了一下头，将他请到了一边。
　　“沈先生，您吩咐的我们都已经处理好了，以后警方的犯罪记录上，不会再出现您的记录。”
　　“当然，您在特斯梅拉监狱里的一切，也将被全部抹去，从今往后，您就是一名自由守法的好公民。”
　　“如此，便多谢总统先生厚爱了。”
　　沈先生微笑道。
　　“沈医生不必客气，这些都是我们应该做的。”
　　毕竟，那么普通人的命，哪里有总统的命珍贵？瘌
　　......
　　......
　　早晨八点，云姒是被一阵密密麻麻的亲吻给吵醒的。
　　那温热的濡湿感，亲吻上了她的脸颊，冰凉的手伸进了被子里，像是一条灵活的蛇。
　　云姒昨夜睡得晚，所以被吵醒时，也是迷迷糊糊的，无意识地抱住了某个不安分的人。
　　依旧是没有洗漱，就被亲住了。
　　某个人也不嫌弃，在两个人嘴里不断交换着细菌。瘌
　　云姒困倦地睁开了眼睛，鼻子动了动，似乎在嗅他身上的味道。
　　“你去医院了吗？”她含糊问。
　　他身上有股消毒水的味道，与他原本清润的气息夹杂在一起，就像是薄荷一样，有股透心凉的感觉。
　　男人低低地嗯了一声，像是抱着自己心爱的洋娃娃一样，一直在亲。
　　亲得云姒脸上都是他的味道，仍不满足。
　　云姒打了个哈欠，随手将他踢开的被子拉好，盖在了他身上。
　　抱住他，心安理得地在他怀里找了个舒服的位置，缩着，软绵绵道，瘌
　　“加班加到现在，累不累？”
　　也许她自己都没意识到，自己的语气有多像等候丈夫回家的小妻子，温馨又自然。
　　就像是没有支撑的藤条，在柔弱无骨地攀附着他，依赖着他。
　　马不停蹄赶回来的沈先生，动作停顿了整整好几秒，像是怔住了。
　　“好啦，加班这么晚，睡一觉好么？”
　　云姒又闭上了眼睛。
　　抱着他，依偎在了他的怀里。瘌
　　八点钟，正是一天之内最好工作的黄金时间。
　　沈知初原本想着，回来做早饭给她吃，顺便躺在床上做一做舒服的事。
　　却没想到，她一句话，便让他忽然觉得，自己有些累了。
　　不管是生理上，还是心理上，都......好累。
　　就像是浑身都失去了力气般，绵软软的，一点都使不上劲。
　　只想安安静静地躺着，什么也不做，然后好好地睡一觉。
　　仿佛之前所经历过的，都只是一场梦，虚无缥缈，什么都不真实，什么都没落下。瘌
　　只有现在，躺着，怀中抱着一个软软的女人，被她拍着背，说他累了，该睡觉了。
　　忽如其来的真实感，还有一股饱暖的酸胀满足感，仿佛就瞬间填满了内心失去的那一角。
　　空荡荡的那一处，像是被一双柔软的手拂过，所到之处，如万物复生般，绽开了鲜花。
　　曾经那说不出来的感觉，怅然若失的空洞，寻寻觅觅想要寻找的东西......
　　似乎在这一瞬间，如云雾般被拨开，乍现了万丈光芒。

罪恶枷锁（29）（加更）
　　沈先生睡着了，睡得很沉。炥
　　在这样阳光明媚的清晨，在这样一个普普通通的夏日里，他睡着了，睡了很久。
　　久到全身心都放松了下来，仿佛浑身上下的肌肉都舒缓了下来，没有一丝力气。
　　他就像是一个在外奔波劳累的人，流浪了很久，却始终找不到回家的路。
　　终于有一天，回到了家时，他倒下，卸下了所有内心的茫然和空洞。
　　温暖如泉水般缓缓流淌进他干涸的心脏，他就像是快要干死的鱼，回到了自己的港湾。
　　舒适地伸展着尾巴，畅快地游动。
　　云姒再次醒来时，沈先生还没有醒。炥
　　甚至，还没有半分要醒的意思。
　　但睡归睡，他依旧抱着她，就像是锁链一样，束缚得密不透风。
　　沈先生的碎发凌乱了些许，眼镜也被摘了下来，放置在了一边。
　　温文尔雅的容貌，完整地显露了出来。
　　云姒单手撑着自己的脑袋，盯着他看，安安静静的，不知道在想什么。
　　待沈先生的眉头微微蹙起之时，她伸出小手指，在他的额头上轻轻一点。
　　一道红光钻入，像是小蛇一样，灵巧至极。炥
　　很快，沈先生漂亮的眉舒缓了下来。
　　手臂的力道也更加地紧，像是要把她揉进胸膛里。
　　云姒的手缓缓地覆上他的心脏，像是在感知什么般，闭上了眼睛。
　　慢慢地，红光与他心口的紫光顺畅地开始融合，杂糅在了一起。
　　你中有我，我中有你，密不可分。
　　神的力量，尤其是纯净圣洁的神，素来与妖不可交融。
　　但现在，两方力量已经完全没有了排斥。炥
　　就像是同根而生的相伴体般，亲和到一种不可思议的地步。
　　纯净圣洁的神力，像是柔软的藤蔓一般，缠绕住了她的手指，蔓延到了她的手臂。
　　而那虚无妖冶的红光，则可以探入他的心脏，深入他的心脉，直至与他的魂体彻底交融。
　　他的神魂没有对她产生排斥，甚至在欢迎她的到来。
　　云姒慢慢睁开了眼睛，眼底复杂到了极点。
　　她收回了手，妖力消失。
　　与此同时，纯净的紫色神力也重新回到了男人的体内，无声无息。炥
　　云姒缩着手，手指微微抖着，视线久久停留在沈知初的脸上，一动不动。
　　如果她没有猜错的话，沈知初一直以来做的梦，应该就是她曾经在地狱里经历过的场景。
　　当初她刚刚化成人形，所有恶鬼都垂涎她的功效，都想来欺负她。
　　她只能动手，只能那些讨厌的鬼通通杀掉。
　　她还记得，那时候的地狱，天是红的，地也是红的。
　　她的出现和厮杀，让漫天的彼岸花开始疯长，不断吞噬着恶鬼的残肢作为花肥。
　　那时她杀红了眼，心中只想着毁灭，从来都不知道仁善规矩是何物。炥
　　那一场画面，也从此深深地刻在了她的记忆里，成为了最不想回忆的过去。
　　但现在，这样的回忆出现在了他的身上，还是以梦境的形式出现......
　　那是不是意味着......他和她之间的羁绊，已经开始越发地深入？

罪恶枷锁（30）（加更）
　　云姒不明白，这到底是怎么做到的。獇
　　明明一个是神，一个是妖，明明根本就不可能。
　　但现在，他开始有了一小部分她的记忆，她也能透过梦境，看到他曾经的回忆。
　　他的神力能与她的妖力相融，她还能在他危险时感到心悸，在他难过时感受到疼痛。
　　这难道就是曾经她在一本书上看到的——共生？
　　共生，以血肉为引，魂体为誓，相羁相绊，相互依存。
　　若一方有难或者死亡，那无论另一方是神，魔，妖，还是人，都会随之而去，无法独活。
　　在某种程度上来说，这可以看成是一份祝福。獇
　　但实际上，这其实是一种被三界绝对禁用的诅咒。
　　因为这种共生，一旦形成，便无法被破解，无法割断。
　　无法独活意味着——双方都要拼尽全力保护对方，永不背叛。
　　一旦背叛，那便是——玉石俱焚。
　　没有人愿意将自己的命系在别人身上，不管是谁。
　　云姒向来无拘无束惯了，对于这样的束缚，心里说不上是排斥，但也绝对有些不舒服。
　　她不知道为什么会变成现在这个样子，也不知道该怎么改变。獇
　　甚至，她都无法判t断——这件事，九歌到底知不知道。
　　云姒垂下眸，无声地叹了一口气。
　　脑袋抵在男人的胸膛，小声嘟囔，
　　“反正，就算是形成了，我也不亏。”
　　他实力比她强，就算是遇到危险了，她死不死无所谓，反正他要是想活的话，就一定得护着她。
　　如此想来，心里有些不舒服的小妖精感觉好了一些。
　　虽然不知道这个羁绊到底是怎么形成的，但仔细想一想，这种事情左右也是厉害的一方吃亏。獇
　　到时候，她大概就是......躺赢？
　　......
　　......
　　沈知初这一觉直接就睡到了中午，刚好到了饭点。
　　醒来时，怀里已经空了，身旁也是冰冰凉的一片。
　　房间里开着空调，呼呼地吹着，他身上还盖着一张薄薄的被子。
　　外面太阳大，所以卧室里的窗帘已经被拉起来了。獇
　　沈知初下床，走出了卧室。
　　正好，厨房里传来了饭菜的香味，袅袅飘出来，带着几分居家的烟火味。
　　“你醒啦？”
　　穿着一身清凉T恤短裤的女孩，端着两碗清粥走了出来。
　　她扎起了马尾，露出了嫩白的脖颈和秀气的耳朵。
　　肥肥宽大的短裤下，两条腿又细又白，明晃晃的，好看得紧。
　　“因为外面挺热的，天气预报说差不多有三十五度左右，我想着你刚刚起来，大中午的，可能太没什么胃口吃饭，所以我就煮了点粥。”獇
　　她一边摆着筷子，一边道。
　　餐桌上摆着清爽的小菜，还有清蒸鱼和酸辣土豆丝。
　　白粥配这些清淡又有些滋味的菜，足够丰盛了。
　　沈知初看着她，忽然上前。
　　从背后抱住她，脑袋也抵在了她肩上。
　　双臂紧紧地环着她的腰，有些用力。
　　“......”云姒愣了愣，转头看他，“怎么了？”獇
　　难道他又做梦了？
　　刚刚睡醒的沈先生，也不知道是怎么回事，忽然就觉得，若是能一直过上这样的生活，便好了。

罪恶枷锁（31）（加更）
　　他愿意放下手术刀，甚至愿意拿自己顺风顺水的生活来换。竿
　　也许曾经有个人说的很对，他就是太寂寞了，需要有一个人来陪着他。
　　也许有一个人来陪着他，他就不会再这样找不到目标，浑浑噩噩地活着了。
　　刚刚睡醒的沈先生，就像是一只莫名柔软乖巧的大狗狗，一句话不说，但却能让人感觉他的态度越发地温柔。
　　一道轻轻的吻落在了云姒脸颊上，他微笑道，
　　“云小姐，若是方便的话，我想帮你增强一下免疫力。”
　　云姒：“什么？”
　　她的脑袋被按住，随即，清凉的吻落在了她的唇上。竿
　　湿润又缠绵。
　　也不知道是不是天赋加成，沈先生在学习方面，进步总是格外地神速。
　　不到一会儿，便将云姒亲得红了脸，连身子都微微软了下来。
　　云姒在被亲时，还在想，原来他指的增强免疫，是这个意思。
　　亲就亲了，还找这么冠冕堂皇的理由，实在是......
　　“云小姐真乖。”沈医生摸了摸她的脑袋夸赞。
　　云姒：“......”竿
　　“你别叫我云小姐了，唤我姒姒就好。”
　　每次听着他一本正经客气地唤她云小姐，但又亲亲抱抱的，总感觉有些奇怪。
　　沈先生笑了，点头，从善如流，“姒姒。”
　　“......”云姒抿了抿被亲红的唇，轻轻地嗯了一声。
　　“那，以后你唤我姒姒，我唤你为阿初？”
　　“好，姒姒。”
　　......竿
　　......
　　用餐的时候，
　　沈先生像是不经意地问，“姒姒经常做饭么？看起来你很熟练。”
　　云姒想了想，摇头，“不经常，偶尔做。”
　　前几世，只要生活比较富裕，便是佣人来做。
　　若是小康家庭，那便是他来做。
　　上辈子宋景一直在她身边，虽然他比较迟钝，也比较慢吞吞的，但在两个人的伙食上，也依然还是他来负责。竿
　　她不做，但是会在一旁看着，帮忙。
　　久而久之，她也还算是有那么一点点小厨艺。
　　今天忽然想要自己动手，是因为看着他太累了，不想他起床了还要做饭。
　　她觉得反正自己有空，便好好做一顿，让他能休息休息。
　　“怎么了？不好吃么？”云姒问。
　　沈先生抬起眸，深邃的眸色让人看不清里面的内容。
　　他温和地微笑，缓缓道，“没有，我只是很意外，姒姒竟然会做饭。”竿
　　云姒：......？
　　这叫什么话？
　　似乎是看透了她的想法，沈先生慢条斯理道，
　　“我以为，像姒姒这样漂亮的女孩子，是应该十指不沾阳春水的。”
　　云姒眨眨眼，不明白，“漂亮和不沾阳春水之间，并没有关系啊。”
　　九歌也特别好看，但是他也会做饭。
　　别说阳春水了，他连桃花酥都做得特别好吃。竿
　　所以她一直觉得，又好看又会做饭的美人，才更加地吸引人。
　　沈先生也没辩驳，只笑了一声，“也许吧。”
　　云姒抿了口粥水，微微晃腿，道，
　　“不过呢......我的厨艺也就这样，能吃，但味道肯定一般。”
　　“本来我是想学的，但后来......”
　　九歌说——没必要。
　　竿

罪恶枷锁（32）
　　他说没必要，那她便不学了，成日靠着他的厨艺过活。淙
　　进而也就导致了......
　　她的厨艺完全都是在小世界里偷学的。
　　跟着他有样学样，有边学边，看起来倒也像是那么一回事。
　　当然，她的肯定比不上他的手艺好。
　　云姒想着，看他，笑眯眯，“你呢？你会做饭吗？”
　　“要是你会做饭，那以后就不需要我下厨了。”
　　沈先生笑了，“抱歉，我不会。”淙
　　“啊？”云姒的脸一垮。
　　“不过，我想我可以学。”
　　对于天才来说，学一项技能，并不需要太久。
　　“所以，姒姒是默认了，我能在这里住下来？”
　　斯文的沈先生仿佛永远都是如沐春风的模样，让别人根本无法联想得到——他会是个精神病人。
　　云姒点点头，很自然，“可以啊，只要你愿意睡沙发的话。”
　　“......”沈先生挑了挑眉，含笑不语。淙
　　......
　　......
　　用过午餐，云姒便开始继续自己整理自己的文件了。
　　由于确定了沈知初作为研究对象，所以云姒打算这一周先不去特斯梅拉监狱，待分析完沈知初的情况，再看看需不需要进行额外对象补充。
　　昨夜里熬夜看的文件，实际上她也只是匆匆看过一遍，还没来得及整理。
　　有些地方看不明白的，正好沈知初在，她可以当面问他。
　　将录音笔打开之后，云姒和自己的研究对象开始了谈话。淙
　　谈话全程录音，方便事后反复倾听。
　　纯黑色的录音笔放在了桌子上，云姒看着对面慵懒坐着的沈知初，轻咳了一声，道，
　　“沈先生，您发过来的资料我都看了一遍，其中有一些不明白的，您能帮我解答一下么？”
　　“你说。”沈先生扬着唇，心情很好。
　　云姒：“比如说，您在资料上提及的那一场梦，能和我说说，里面的内容么？”
　　“血，残肢，花，一团团冒着黑气的东西，还有一条长长的河，河上有一条船。”
　　云姒点了点头。淙
　　果然，是地狱。
　　不出意外的话，应该还仅仅只是第一层地狱。
　　“那么，沈先生，你进入了梦里，会有什么感觉么？比如.....生气，愤怒，或者是想杀人？”
　　“大概吧。”沈先生淡淡道。
　　“不算生气，也不想杀人，只不过......我想找一样东西。”
　　云姒：“找什么？”
　　“不知道。”淙
　　云姒一顿。
　　“我也不知道我到底想找什么，我只知道，我身上缺了一样东西，而且是——很重要的东西。”
　　沈先生语速很慢，慵懒的嗓音在炎炎夏日里，仿佛都撩起了几丝凉意。
　　“那......然后呢？”云姒问。
　　“然后，忽然有个奇怪的东西向我砍来，我便把它给杀了。”
　　他的脸色淡得就像是在陈述一件无关紧要的事情一样。
　　云姒：“所以杀了之后，你便开始觉得，杀人很爽？”淙
　　“差不多吧。”
　　“所以，你将医院里的一名医生迷晕，然后......”云姒斟酌了一下词语，忽然问，“沈先生，能和我说说，为什么要折磨他们么？”

罪恶枷锁（33）
　　“你是想说，为什么他们和我无冤无仇，我却要这样残忍地杀害他们？”燫
　　沈先生露出了一个若有若无的微笑。
　　“因为啊......我很生气。”
　　云姒看他，“生气？”
　　“我很生气，因为......我找不到自己到底想要什么。”
　　那种呼之欲出，却怎么都说不出来，抓不住的感觉，实在是糟糕透了。
　　他想要找到自己失去的那部分，却怎么都找不到。
　　所以啊......他很生气。燫
　　气到，需要用一些发泄的手段，来平息他的怒火。
　　云姒沉默了一下，看着他的表情t，心里似乎浮现了一个隐隐约约的答案。
　　“沈先生说，是想要找到自己想要的东西，那么后来您投案自首，进入特斯梅拉监狱，也是因为这个原因么？”
　　“不是。”他点了点沙发垫，视线却是停留在她的身上。
　　紧紧地，像是黏上了胶水一样，片刻不离。
　　“不是？”云姒有些出乎意料。
　　“那您又是为什么投案自首，愿意进入监狱呢？”燫
　　麦尔拉分析说他是想要追寻另一种刺激，又或者是想要在里面那么多精神病人里，找一些犯罪的灵感。
　　如今看来，好像并不是他分析的那样。
　　眼前的沈先生，一副云淡风轻的模样，眸子有种诡异的温和，
　　“因为我觉得，杀人并不能成为我内心满足的替代品，我想停止。”
　　他依旧保存着理性，甚至说是，还有那么一丝丝的人性。
　　之所以要进去，一方面是不想再杀人了，累。
　　另一方面，他的心脏实在是空得太厉害了。燫
　　他迫切又渴望地想要抓住自己失去的那一部分。
　　“我进入特斯梅拉监狱，是因为我觉得在那里，我能够找回自己丢失的那一部分东西。”
　　“所以，我在那里住下了。”
　　云姒迟疑，“等等，你是说，你觉得会在那里找到？”
　　“仅仅只是因为一种直觉，就让你愿意去自首么？”
　　沈先生就坐在那里，双手交叉，放在了腿边，眼角的些微上翘而显得有些凛冽的诡异温雅。
　　他平缓地嗯了一声，算是应答。燫
　　云姒：“那，你一直想要寻找的那一部分，现在你......找到了么？”
　　说出这样一句话时，云姒其实心里已经有了答案。
　　只是，她想要确认，到底是不是。
　　沈先生没说话，静静看着她，眸光温柔到了极致，又带着几分恐怖的狂热。
　　他在扬唇微笑，指骨纤细而精致，指尖泛着点点透明的莹白。
　　仅仅只是坐在那里，也赏心悦目得像是一幅画一样，优雅又平静。
　　他没有回答问题，客厅里陷入了一阵莫名的安静。燫
　　云姒也不急，看着他，等着他的回答。
　　午时的阳光静谥且明媚，那一缕一缕的光芒，就像是柔软的金丝线一样，带来丝丝的暖意。
　　许久之后，
　　当阳台上的风轻轻吹进来，将拉着的窗帘吹起了一角时，男人开口了。
　　清润的嗓音，仿佛将夏日里的炎热全部带走，只留下了舒适的清凉，
　　“我想，我找到了。”
　　燫

罪恶枷锁（35）
　　“我等了差不多有一个月。后来，就在忽然的某一天里，我想要的，终于出现在了我的面前。”恵
　　云姒的心尖，微微发颤了一瞬。
　　手中握着的笔，也像是在表达着她的情绪般，笔尖有些微微一动。
　　窗外的阳光明媚，光芒洒在拉上的窗帘上，在上面留下了柔和的光晕。
　　不知何时，风已经走了，连带着帘子，也一并静悄悄地垂落，再无动静。
　　屋子里很安静，安静得仿佛连墙上时针转动的声音都能听得一清二楚。
　　客厅茶几上，纯黑色的录音笔依旧还在录着，上面的光微微闪烁，昭示着它还在工作。
　　空调呼呼吹着冷风，空气中的冷气打着旋，很快便落下了清凉的温度。恵
　　但两个人之间，温度却仿佛在上升。
　　一点一点，如阳光照入般，升起来的温度缠绵又醉浓。
　　就像是春天里散开的茉莉香，沁人心脾，又给人一种心口发烫的甜意。
　　让人忍不住想要抓住，就此追随而去。
　　云姒低下头，没说话，在记录上安安静静地写了起来。
　　写完一段话后，她放下了笔，再次看向了他，
　　“那么，沈先生今后，可有什么打算？”她问。恵
　　沈先生眉棱修长，细长的眼角逶迤着温和的光芒，轮廓深邃而俊逸。
　　他缓缓地直起了身子，视线落在她的身上，微笑道，
　　“我打算，让一位漂亮的美人儿收留我，让我能有一个家。”
　　家......
　　多么美好的一个字。
　　斯文的沈先生无声地咀嚼回味着，似乎很满意这一个字。
　　“只是，也不知道这位漂亮的小姐，愿不愿意收留我。”恵
　　他温柔到近乎狂热的视线，赤裸裸地，几乎没有一点掩饰。
　　落在云姒的身上，像是要把她整个都给吞了一般，有股狂风暴雨般的痴迷。
　　是了，他在有些事情上，确实很疯狂。
　　像是脱了缰的野马，怎么拉都拉不住。
　　云姒被他的眼神盯得有些不自在，忽然觉得自己好像给自己挖了一个陷阱。
　　她轻咳了一声，想转移话题。
　　但沈先生显然已经没什么耐心了，将录音笔拿起来，关掉。恵
　　随后，他长腿一迈，便坐在了云姒身边。
　　绵长又炙热的一吻，就像是狂风暴雨般，让人有些招架不住。
　　云姒的脸颊上很快就泛起了软软的红晕，眼底也微微泛起了雾气。
　　像是被人疼爱到了极点的娇花，美得勾人，还带着几分欲语还羞。
　　“等......等一下......”
　　云姒感觉自己的口水都快没了。
　　“嘘——云小姐，作为医生，我只是在帮助你增强免疫力。”恵
　　云姒：“......”
　　“我觉得我的免疫力已经够好了，不需要再增强了。而且，我的事情还没有办完，你先松开。”
　　云姒第一次觉得亲吻太多也是一件不太好的事情。
　　她感觉她的嘴肯定肿了。
　　“那么，云小姐答应收留我了么？”
　　冰凉的指腹不轻不重地摩挲着她的唇问。
　　“......”恵
　　“沈先生若是真心想住进来，而且付房租的话，我想我可以考虑考虑。”

罪恶枷锁（35）
　　“当然，还有一个前提。”晹
　　云姒挡住了他的吻，难得地正色，
　　“你要答应我，别再做那些事了。”
　　她没有明指是什么事，但是她知道，他会明白的。
　　“......”沈先生眯了眯眸。
　　“其实，你根本就不是精神病人。”
　　云姒直视着他，眼睛里面的明亮似乎能穿透他的内心。
　　“你只是在以精神病这样借口，来作为你发泄的借口。”晹
　　哪里是什么寻找刺激，哪里是什么太高处不胜寒呢？
　　他明明只是因为......受了她的感染。
　　当初她杀鬼如麻，自己也不知道自己到底杀了多少鬼。
　　她没有道德伦理，没有三纲五常，什么是人世间的仁慈友善都不懂。
　　她只知道，杀戮的感觉，很快乐。
　　尤其是看着那些弱小的鬼，一个一个死在她的手里，发出凄厉的惨叫时，那种快乐更是爽上加爽。
　　直到后来，她遇见了九歌。晹
　　九歌教她克制，教她心法和口诀，用戒文洗脱她内心的杀戮之气，让她渐渐地不再想去杀人。
　　她开始懂得了善恶有道，懂得了万物为灵，需要心怀慈念。
　　但......
　　她虽然懂得了许多，骨子里的冷血却是天性，根本不可能改变。
　　彼岸花生于死人骨，以血肉为花肥，生来便是嗜血之物。
　　无论再怎么修身养性，满腹经纶，也绝不可能成为善良心慈的人。
　　她依旧会杀人，尤其是心情烦躁的时候，更是会想要见到血的颜色。晹
　　越是鲜艳的血，越是能平息她内心的焦躁和烦闷，越是能给她带来舒适感。
　　她改变不了自己，九歌自然也改变不了。
　　现在两个人的魂体开始有了羁绊，力量也开始交融，一部分记忆逐渐共享，
　　自然也保不准，她的天性会感染到他。
　　如果说之前的有几次，仅仅只是他性格中暗黑的一面。
　　那么这一次，便可以说是他的性格已经开始受她的影响，往不好的方向而去。
　　这不是个好兆头。晹
　　至少，对于一位未来将会登上帝位的神明来说，他绝不能受自己的影响。
　　她是彼岸花，嗜血嗜肉是天性，手上沾满鲜血是宿命。
　　她可以一辈子生长在黑暗的地狱里，可以满身污秽不堪，也可以变成一个只会杀人的疯子。
　　但他，不可以。
　　若是受了她的影响，他原本内心阴暗的那一部分被无限放大。
　　圣洁仁善的神明一旦坠落入地狱，一旦那纯白的颜色沾染上了邪秽的污点，那将是万劫不复，受尽万人唾骂。
　　她怎么忍心，又怎么能容许？晹
　　云姒忽然抱住他，埋头在他怀里，语气软了下来，
　　“你答应我，别再做那些事了，好不好？”
　　“不管是用什么借口，我也不管你是不是精神病，算我求求你，别再动手了，好么？”
　　她宁愿自己的双手沾满鲜血，宁愿自己变成一个疯子，背负滔天的罪恶，也不愿意看着他一步步地受她影响，然后就此堕落。
　　那一抹雪白，那么温柔仁善的人，绝对不能，也不可以。

罪恶枷锁（35）
　　“求你了，好么？”棸
　　温凉的大掌缓缓地覆上了她的背。
　　云姒紧紧地抱着他，心里茫然又惶然。
　　就像是一个自己做错了事，不知所措的小女孩，在尽力地，去弥补。
　　她不知道为什么事态会变成现在这个模t样，她想斩断两个人之间的这种联系，却又不知道该怎么做。
　　随着这一世世的推进，两个人之间的联系和共鸣越来越强，强到让她发慌和害怕。
　　就像是有一种无形的锁链，在把她和他拉近。
　　跑不掉，挣不脱。棸
　　仿佛一切都被安排好了一般，只待着温水煮青蛙一般，慢慢将两个人捆绑在一起。
　　这种捆绑，是束缚，是谁都不能离开谁。
　　并且是，谁都不能……想着离开。
　　一股让人背后发凉的无力感，渐渐地从脚底往上涌。
　　像是冰冷的毒蛇在钻一样，将很多当初她看不见的东西，渐渐使其浮现。
　　云姒抱着他，忽然在想——当初九歌说，让她来到小世界只是为了学习。
　　但真的……仅仅只是为了学习么？棸
　　如果仅仅只是为了让她学习，那为什么有些事情……开始不可控了？
　　云姒不想深入去想，也不敢再往下想下去。
　　一种前所未有的预感，在脑海中一闪而过，转瞬即逝。
　　来得无比强烈，却又无比地让人难以置信。
　　彼岸花心底那隐隐的预感，从来没有发生过错误。
　　但现在，她相信这一切都只是她的推测。
　　她相信，共生的事情，仅仅只是一场意外，只是一场谁都没有想到的意外。棸
　　这不是某个人的错，绝对……不是。
　　……
　　……
　　最终，沈知初还是无声地答应了她的请求，在她的额头上，落下了轻柔的一吻。
　　他不知道她心绪不宁到底是因为什么，但他能感觉得出来，她在害怕。
　　害怕他继续杀人么？
　　大概吧。棸
　　沈先生看了一眼自己的手。
　　自己的双手，因为经常用消毒水消毒，所以上面的颜色总是淡白的，没有什么血色。
　　当然，因为自己经常拿刀，经常切割尸体，想来上面的温度，也早已经凉透了。
　　他慢慢地扣住云姒的手，像是在细细感知她手中的温度。
　　她的手很细，很白，也很软。
　　手心是透着健康的淡粉色，上面的温度也是微暖的，像是冬日里舒适的太阳。
　　他捏了捏她的手，握起来亲了一下。棸
　　心里淡淡地想着，她不想他杀人，那便不杀。
　　只要，她乖乖和他生活在一起就好了。
　　沈先生很好说话，尤其是在面对情绪有些低落的女孩时，更是有应必求。
　　云姒抱着他的腰，难得地安静。
　　不说话，闷闷地，也不知道在想什么。
　　……
　　……棸
　　沈知初住进来后，
　　在接下来的这段时间里，也不知道是怎么回事，他渐渐开始发现，云姒在有意无意地避开他。
　　她自以为自己表现得没有那么明显，但终归，她没有了往日的那般亲昵。
　　沈知初伸手去牵她，被她一下子躲开，两只手缩在后面，像是有些戒备。

罪恶枷锁（37）
　　他想抱她，她却会找个借口，说想要上厕所，亦或者是口渴了，想要喝水。提
　　她在有意识地疏离他，还带着几分小心翼翼的客气。
　　甚至，她宁愿每天一大早跑去特斯梅拉医院，也不愿意再待在家里，和他共处一室。
　　她开始不乖了，沈先生想。
　　他的宝贝，若是不乖，该怎么办？
　　打是不舍得打的，但是，阴暗危险的沈先生绝不容许自己的宝贝对他疏离。
　　哪怕仅仅只是一点点，都不允许。
　　......提
　　......
　　云姒在外面的街道走着，漫无目的，抱着自己的材料，随便找了一个咖啡店坐下。
　　看着落地窗外人来人往的路人，她点了一杯不加糖的黑咖啡，慢慢地喝着。
　　纯黑色冒着热气的咖啡，进入到喉咙里，是格外地苦的。
　　苦涩的味道，在味蕾尖上缓缓散开，仿佛都浸润到了内心里，无穷无尽。
　　她微微皱起了眉头，还是不习惯黑咖啡的味道。
　　太苦，没有他做的甜。提
　　脑海中闪过这一个念头时，她微微怔了一下。
　　精致的小脸微微垂落，瓷白的手指也无意识地捏紧了杯子。
　　她太习惯他了，习惯到已经将他的存在变成了自己生活的一部分。
　　这不是个好兆头，让她忽然有种冲动，想要逃离。
　　他曾经说过，温水煮青蛙，往往比一下子烫死，而来得更加残忍。
　　因为青蛙，在进入到温水里时，只会感觉到舒适，快乐，自得。
　　青蛙就这样无意识地沉浸在猎人给它设置好的陷阱里，半分想要逃脱的念头都没有。提
　　太舒服了，让青蛙想永远沉溺在其中。
　　但......随着温度一点一点上升。
　　青蛙从舒适到开始感受到烫意之时，才忽然惊觉，自己好像已经逃不掉了。
　　逃不掉......永远逃不掉......
　　瓷白的杯子被忽然“啪”的一声，摔落在了小碟子上。
　　里面浓黑苦涩的咖啡，也飞溅出来了好几滴。
　　云姒的手微微发抖，脸色也有些白。提
　　眼神怔怔地望着窗外，像是木头一样，一动不动。
　　她明明很喜欢他的啊......
　　可是，为什么会感觉到害怕呢？
　　生理性的惧怕，就像是千斤顶都压了下来，让她有股无比想跑的冲动。
　　她在想，如果现在她跑了，两个人之间刚刚成型的牵连，会不会就此断裂？
　　断裂了之后，两个人就还是独立的个体，就不需要永远永远都在一起了。
　　九歌是九歌，她是她，这样不好么？提
　　云姒慢慢抬头望向了天。
　　今日的天空是灰蒙蒙的，就像是她的心情一样。
　　灰白色的一片沉沉地压下，仿佛下一秒，就要触碰到那最高楼处的一角，然后落下一滴滴的雨。
　　光芒万丈的太阳不在，连带着那地表的温度，也清凉了不少。
　　大概是到了上班时间，路边的行人渐渐少了许多，街道上显得有些稀疏。
　　当第一滴雨水滴落在咖啡厅的落地窗前时，云姒的眼睫微微颤动了一下。
　　随后，落地窗上的雨滴越下越多，汇聚成小水流，顺着玻璃窗留下。提

罪恶枷锁（38）
　　湿润的玻璃窗随即像是披上了一层水雾般，变得朦胧了许多。耍
　　云姒盯着窗外良久，像是在发呆。
　　杯子里的咖啡早已经凉了，连飞溅出来的那几滴也都干了，黏在了干净的台面上。
　　她像是没有察觉般，两只手安静地搭在腿边，一动不动。
　　即便是自己的手机铃声响了，她也仅仅只是看了一眼，然后不说话，挂断。
　　她觉得自己需要一个人好好想一想，总归，是要自己说服自己的。
　　离开，她做不到。
　　但不离开，她很......害怕。耍
　　到底在怕什么呢？
　　她自己也说不上来。
　　就是......害怕。
　　“小姐，你好。”一道女声忽然在她身后响了起来。
　　云姒转头，是咖啡厅的服务员。
　　“你好，小姐，是这样的，今天由于下雨，我们店长忽然心血来潮搞了一个优惠的活动，买一份小蛋糕便送一份小蛋糕，您看您要不要来一份？”
　　“......”云姒抿唇，口腔中还残留有一些黑咖啡的苦味。耍
　　她不喜欢这种苦味，总让人心情烦躁。
　　“来一份吧。”她道。
　　“好的小姐，那请问您想要什么口味的小蛋糕？”
　　服务员将甜品单递了过去。
　　云姒扫了一眼。
　　还没来得及说话，外面阴沉沉的天空忽然就惊天响起了一道巨雷。
　　平地乍起的巨雷，轰隆隆的，让人忍不住吓了一跳。耍
　　外面的雨下得更大了，雨滴几乎都飞溅到了玻璃窗上，外面的街头整个都昏暗了下来。
　　汽车鸣笛声，电车受惊的滴滴滴声音，交杂着，有些急促。
　　不知怎么的，云姒到了嘴边的话忽然就停住了。
　　许是外面下着的雨太大了，又许是咖啡屋里的空调开得太冷。
　　她忽然想到，自己在外面游荡不回去，那他一个人在家，会不会担心？
　　他会的。
　　云姒也不知道自己为什么这么肯定。耍
　　她定定地盯着甜品单，沉默了有将近半分钟。
　　最后，她还是将单子递了回去。
　　“抱歉，我忽然想到我要减肥，暂时就不用了。”
　　她微微带着点歉意道。
　　服务员楞了一下，点头，“好的小姐，那我就暂时不打扰您了。”
　　她说完，便贴心地离开了。
　　云姒看着湿漉漉的落地窗，安静了一会儿。耍
　　随后，她将自己的东西收拾好，离开了这里。
　　云姒在隔壁商店里买了把伞，然后便沿着路，匆匆地走。
　　走出外面，冰冷的雨点打在地上，飞溅起细细小小的雨花。
　　雨花打湿了她的裙摆，连带着她干净的帆布鞋也湿了。
　　不小心踩在水洼里时，雨水更是将鞋袜彻底浸湿，带来丝丝的凉意。
　　云姒在雷声中赶回了家，身上没湿，但是鞋子和最底下的裙摆已经湿透了。
　　她掏出钥匙，正打算开门。耍
　　下一秒，门开了。
　　拿着两把大黑伞的男人，看着她，似乎顿了一下。
　　他似乎正要出门，正好，她回来了。
　　云姒看见他，手中刚刚拿出来的钥匙微微僵住。
　　两个人之间安静了好几秒。
　　但很快，云姒放下挎包t，张开双臂，慢慢地抱住了他。
　　耍

罪恶枷锁（39）
　　踮起脚，在他的唇边亲了一下，语气软了下来，緵
　　“我回来了，阿初。”
　　到底，她舍不得他。
　　男人平静暗沉的眸看着她，似乎有些喜怒不定。
　　但她抱过来时，他没有推开，而是静静地站在了那里。
　　云姒抱着他，安静了一会儿。
　　随后，她忽然抬头，委委屈屈着道，“阿初，我的鞋子都湿掉了，很凉。”
　　男人扯了扯嘴角，倒是没了往日的温和，緵
　　“活该。”他淡淡道。
　　云姒的脑袋立刻就耷拉了下来。
　　但下一秒，她被抱了起来。
　　抱小孩儿的姿势，托着她，似乎还带着几分温柔。
　　房门很快就被关上了，也一同关上了里面的声音。
　　......
　　......緵
　　“阿初......”换好干衣服的云姒，开始像只跟屁虫一样跟着沈先生。
　　他到哪里便跟到哪里，粘得不行。
　　沈先生微凉的眼神看过来，避开了她的手，不咸不淡，
　　“你不是讨厌我么？还跟着我做什么？”
　　云姒愣了愣，他是......这么想的么？
　　“我没有讨厌你。”她紧紧地拉着他的手不放，解释，“我喜欢你的。”
　　“呵。”他像是嘲讽地笑了一声。緵
　　云姒低下头，默默认错，
　　“你生气也是应该的，之前是我不对，那......我向你道歉，然后补偿你，好么？”
　　知道知错就改的小妖精，格外真诚。
　　她其实并没有想通，甚至心里还有那么一丝丝芥蒂。
　　但......沈知初是无辜的。
　　他没了记忆，什么都不知道，她不该迁怒于他。
　　“阿初，我错了，是我不对，你——”緵
　　她的唇直接被堵住。
　　狂风暴雨般落下，发泄着他的怒火。
　　“......”云姒猝不及防后退了一步。
　　被迫仰着头，承受。
　　很快，她的腰被提了起来。
　　云姒余光看着自己被抱进了卧室，身体一僵。
　　想推开，但是又不敢用力。緵
　　只能小声地说，“你轻点，好么？”
　　她自知理亏，所以都不敢反抗了。
　　男人没有说话，粗沉的气息径直洒在了她的脸上。
　　云姒脸上泛着红晕，就像是抹了胭脂一样，艳得惊人。
　　卧室门关上后，很快便传来了......
　　（请自行脑补）
　　......緵
　　......
　　事实证明，哄好沈先生的代价是巨大的。
　　特别是对于一个被晾开很久的男人来说，怒火夹杂着欲望。
　　就像是火山一样，迸发出来时，滚烫到不可思议。
　　事后，疲惫到说不出一句话的小妖精，枕着男人的手臂，缩在他怀里，乖巧得就像是小动物一样。
　　裸露的肩膀、背部，到处都是疯狂的红。
　　云姒累了，加上今天又是早早起来的，本来就不够觉睡，所以躺在他怀里时，便变得昏昏欲睡，连眼睛都闭上了。緵
　　男人一直都没说话，但是动作已经温柔了许多。
　　看起来他很难消气，但实际上，他真的很好哄。

罪恶枷锁（40）
　　至少，对于云姒而言，她只要态度稍微软化一下，再道一声歉，便不会再有什么事了。賜
　　云姒脑海中闪过了这个念头，便更加挨近了他一些。
　　发红的唇，微微抿着，整张脸蛋都是粉扑扑的颜色。
　　外面还在下着雨，哗啦啦地下着，仿佛要把之前积攒的全部倾倒下来。
　　天也差不多黑了，也不知道是不是到了晚上。
　　云姒的肚子咕噜叫唤了一声，声音很小。
　　但两个人抱在一起，自然是都能听到的。
　　一言不发的男人，掌心慢慢覆在了她柔软的肚子上，揉了揉，賜
　　“饿了？”
　　“嗯......”一天没吃饭了，再加上体力劳动，饿是饿了点。
　　“没关系，我想先睡觉。”她打了个哈欠，明显没什么精神。
　　沈先生便没再说话了。
　　拥抱着她，亲吻她的脸蛋。
　　云姒很快便在这样温暖舒适的怀抱中睡着了。
　　睡着了，还不忘搭着他的腰，像是无意识的动作。賜
　　勉强消气了的沈先生，看了她许久。
　　那微微深邃的眼眸，深如海底，不透一丝光芒。
　　平静望着她时，刹那间，像是有一道紫色一闪而过。
　　很快，便消失不见，什么痕迹都没有留下。
　　熟睡的人，眼珠子转动了一下。
　　似乎是，梦见了什么。
　　......賜
　　......
　　云姒来到了一片白茫茫的地方。
　　全部都是白色的，就像是那被过度消毒的病房一样，什么都没有，却亮得晃眼。
　　纯白的色调，干净得连一点点其他的杂质都没有。
　　她的红裙垂落在地面时，就像是一滩血一样，落在纯白的地面上，显得无比地突兀。
　　她站在原地，没有感觉到周围有危险。
　　但在她想走之时，伴随着她脚踝上的铃铛微微响动，忽然有一根巨大的锁链，出现在了她的足踝上。賜
　　看似沉重的锁链，戴在足踝上，其实并没有感觉到有什么重量。
　　但当她想走动时，那根粗实、在纯白的四周闪着银光的锁链，却束缚着她，让她无法行动。
　　云姒抬脚，扯了扯。
　　锁链跟着她的节奏甩动，打在地面上，发出了沉重的碰撞声。
　　“......”云姒皱眉。
　　换另一只脚，想动时，另一只脚上，竟然也出现了一条一模一样的锁链。
　　圈禁着她的足踝，以恰到好处的宽度，既不会让她不舒服，又让她无法挣脱。賜
　　两条巨大的锁链从不知名处伸过来，强势地禁锢住了她。
　　即便是她想扯动，却也不能损伤铁链半分，反倒是圈着她，让她无法行动自由。
　　云姒不死心，蹲下，想把这两条讨厌的东西给拍碎。
　　但不知为何，这两条铁链忽然就像是软了下来，即使被她打，也只是变瘪变平，毫无反应。
　　云姒拍它们，感觉就像是在拍棉花一样，软踏踏的，力度打上去，一点都不奏效。
　　她把拳头收回来后，铁链又自动恢复了原本粗实的模样，没有一丝损伤。
　　仿佛它们的任务，仅仅只是把以一种柔和的方式她禁锢住。賜
　　她不会因此而受伤，但绝对不能逃脱。

罪恶枷锁（41）
　　云姒：“......”骾
　　这到底是个什么东西？？？
　　生性爱自由的小妖精怎么可能容许自己被两条破锁链给禁锢住？
　　她抬头，看了看锁链从远处延伸过来的方向。
　　随后，她一路沿着那个方向，走去。
　　锁链的长度似乎还能自由变换，随着她的走动，一点一点地变短。
　　锁链看着粗，但实际上也没什么重量。
　　除了看着会很不爽外，倒也不会给她一种足部被束缚的感觉。骾
　　云姒一直走，一直走，足踝上的铃铛在这纯白的空间里响起了阵阵回旋的清脆铃声。
　　不知过了多久，不远处，出现了一道几乎要融化在四周的雪白身影。
　　墨发雪衣，清骨绝色，皎皎如明月。
　　纯白衣袂如流云般，折敛着沉淀了岁月般的柔和。
　　云姒脚步停顿了一下。
　　因为她看见，锁着自己的两根链子，一路延伸，一直到了那道雪色身影之上。
　　锁链像是有意识般，尽头连接着他，却消失在了虚空之中。骾
　　它们并没有锁着他，而仅仅只是锁着她。
　　这般看来，倒变成她是被动的了。
　　云姒有些不满，提着裙摆跑了过去。
　　两个人之间的距离，在不到五米时，仅仅只是一眨眼，她足踝上的两条讨厌鬼消失了。
　　没有再绑着她，而是自动消失。
　　云姒眨了眨眼睛，像是在试探什么，忽然后退了一步。
　　五米距离一到，锁链自动生成，捆绑在了她的足踝上。骾
　　云姒：“......”
　　她又往前了一步。
　　锁链消失。
　　小妖精撇了撇嘴，然后对上了那一双温柔的紫眸。
　　“九歌，我好想你啊......”
　　她张开双臂，抱住了他。
　　雪松般清冽舒服的气息，缓缓包裹住了她。骾
　　她整个都埋在了他怀里，依赖得就像是小孩子一样。
　　在九歌面前，她可以肆无忌惮地撒娇，然后感受着他温柔的气息和怀抱。
　　他没有说话，但是温暖的掌心却是轻轻地拍着她的背，就像是轻柔的风般，连触碰都让人无比地悸动。
　　仿佛心尖上酥麻了一块，并开始往四周蔓延。
　　她的不安和害怕、茫然和彷徨，心里的烦躁和芥蒂......
　　在他的怀里时，这些种种负面的情绪，似乎都在一瞬间，烟消云散了。
　　什么都没有剩下，只留下了那丝丝饱胀的满足。骾
　　她闭上眼睛，也没再说话。
　　随着他温柔的轻抚，脊背仿佛都松缓了下来。
　　像是在外漂泊的人回到了自己温暖港湾一般，浑身上下，都舒服得像是沐浴在温泉里一样。
　　她紧紧抱着他，闭着眼睛，唇角微微弯了起来。
　　眼底悄悄泛起了湿意，却并没有显现。
　　她知道，这是梦。
　　但即使是梦，也很好。骾
　　因为，她很喜欢。
　　“九歌，我......有些累。”
　　“还有一点点......t害怕。”
　　就像是之前，只要她遇到不明白的问题，都会去问他一样。
　　无论过去多久，无论心里有多烦躁，但她总会相信他，下意识地和他倾吐自己内心的感受。
　　因为她知道，他会耐心地听的。
　　“害怕什么呢？”骾
　　他的声音轻磁又温雅。

罪恶枷锁（42）
　　对她的耐心，仿佛从未变过。笢
　　“我......我不知道。”
　　云姒像是个孩子一样，表达不出自己的感受，只声音低落着，在惶然表露着自己的不安。
　　她也不知道自己到底在害怕什么，也不知道自己在纠结什么。
　　她理不清楚自己的情绪，也无法用语言准确无误地表达出来。
　　但她就是能感觉到......自己很烦躁，就像是心中有一口气堵在了那里，说不出来。
　　因为这样的烦闷，甚至，她开始迁怒起了沈先生。
　　明明沈先生什么都没做，也从来没有伤害过她，但是她还是心里起了芥蒂。笢
　　就像是有一根针无缘无故地刺进了她的心里，让人总有些不舒服，也难以忽视。
　　她紧紧地贴着他的怀抱，眼睫毛胡乱地颤了一下。
　　微微抿着的唇瓣，动了动，像是想问些什么。
　　但许是因为懦弱，想逃避什么，她没有出声。
　　沉默了良久之后，她轻轻地问，“九歌，你不会算计我的，对么？”
　　她在试探，试探着想知道一个她可能不愿意面对的答案。
　　轻柔拍着她脊背的手掌，似乎停顿了一下。笢
　　停顿在半空中，就像是雪地里的绝色冰骨，透着丝丝的纯白与寒凉。
　　但很快，他的掌心又温柔地捏了一下她的脸颊。
　　就像是曾经做过千百次的那样，轻柔得不可思议。
　　“傻瓜。”
　　他似乎喟叹了一口气，“你相信我么？姒姒。”
　　他没有回答她的问题，而仅仅只是给出了这样一个让人捉摸不透的反问。
　　清润如雪山清莲般的暖音，潺潺流出，温柔得如暖阳一样。笢
　　仿佛在那一瞬间，便可以轻而易举地抚平她内心的彷徨和不安。
　　云姒眸底的光微微一闪，没有说话。
　　过了很久，她才细微地点了点头。
　　她相信他。
　　“傻姑娘。”他轻轻地笑了，雪白的指尖还点了一下她的额头，
　　“既然相信，那就不要害怕，好么？”
　　他不会害她的啊......笢
　　不管他有多善于思谋，不管他算计了多少，他终究......不会害她的啊......
　　为了她，他做过很多事，甚至很多坏事。
　　他不是个好人，也根本没有她眼中的那般纯善温良。
　　但......他所做的一切，都是为了她。
　　哪怕是其中掺杂了一点点的算计，他也费尽了心思，不想让她察觉到，不想让她反感。
　　那一点点小手段，用在她身上时，他轻了又轻，谨慎又谨慎，就是怕她会因此而难受厌恶。
　　但现在，她明明已经感觉到了什么，却依然还在说——她相信他。笢
　　所以，她可不就是个傻姑娘？
　　九歌美人幽深的紫眸里泛起了细细碎碎的笑意，温柔得不像话。
　　他慢慢俯身，彻底拥抱住了她。
　　将她整个人都包纳在了他的气息之中，完完整整。
　　“姒姒乖，不怕，好么？”
　　小妖精吸了一下鼻子，“......可是，你会受我的影响。”
　　“我不想你受我的影响，我不想你手上沾满血。”笢
　　眼睁睁地看到他沾染上杀戮之气，这比让她杀了自己还难受。

罪恶枷锁（43）
　　“傻姒姒，只要你好好的，乖一点，我就什么事都没有。”鷼
　　“……”云姒嘟囔，“我本来就很乖。”
　　在他面前，她都不知道已经收敛了多少了。
　　他笑了，似乎还亲了一下她的耳朵，“那就不怕了，对么？”
　　“……”云姒不说话了。
　　过了一会儿，才安静地点头。
　　两个人之间都没有把话说明白，但显而易见，已经不需要说明白了。
　　有些事情，心里有了数，也就能让情绪安定下来了。鷼
　　云姒缓缓吐了一口气，像是要把心中的郁结疏散出来。
　　她眼睛里的彷徨和迷茫渐渐散去，依旧变得明亮艳丽，如杂糅了碎光的星河一样。
　　她没有再郁闷了，也没有再把之前的问题追问下去。
　　安安静静的，忽然道，
　　“九歌。”
　　“嗯？”
　　“姒姒心悦你。”鷼
　　说完，她的脸皮就红了。
　　她和他表白过无数次，在桃林里，在小世界里。
　　但这一次，她还是想再说一遍。
　　九歌美人唇角慢慢上扬，没有回应。
　　在他的身形渐渐消散之时，一句轻柔温敛的话落在了她的耳边，像是带着无尽的酥意。
　　“醒来的时候，看一眼那个本子。里面，有我的回答。”
　　云姒猛然睁开了眼睛。鷼
　　……
　　……
　　醒来之后的第一件事，云姒找出了自己的小笔记本。
　　连衣服都来不及穿，便快速地翻开，一页一页地翻，动作有些急切。
　　翻到其中空白的一页时，忽然，上面渐渐浮现出来了金色泛着浅光的字。
　　三个字，是他亲手写下来的字迹。
　　云姒捂住了唇，眼眶霎时红润了。鷼
　　那般温柔的人，连吐露心声起来，都是那么地曲折周章。
　　内敛到了极致的性子，让他当面说出来一次，便已经是极为不易。
　　拥有惊世之才，却在情话上干涩到不可思议。
　　但他又不舍得不回应，怕她再次多想。
　　所以，他选择了这样一种方式，回应了她的心意。
　　也在无声地安抚她——别怕，他在。
　　云姒轻轻地笑了出来，慢慢地抚摸着上面的字迹，再没说话。鷼
　　她在想，他可真……撩人啊……
　　……
　　……
　　……
　　云姒心里的芥蒂散去后，自然又回到了原来的性子。
　　与沈先生顺理成章地同居，然后睡到了同一张床上。
　　确定了沈知初不是精神病了之后，云姒为了完成博士论文，重新在特斯梅拉监狱里选择了另外几名行为比较极端的犯人，来与她们进行面对面交谈。鷼
　　为了防止男犯人调戏她，使得沈知初生气，云姒特地选择了监狱里为数不多的女犯人。
　　女犯人的精神疾病各不相同，但经历却是差不多的。
　　都是或多或少地因为外界的欺负和凌辱，才导致精神层面上的不正常。
　　相比之下，女犯人所犯下的罪就让人舒服多了，比如割男性生殖器官，比如爱好折磨小孩等等。
　　云姒在交谈过程中并不会受到性骚扰。
　　三周过去后，云姒完成了实地考察的调研，记录了每一个交谈对象的详细档案。
　　鷼

罪恶枷锁（完）
　　接下来的一年时间里，她都在专心完成自己的论文，心无旁骛。涌
　　而沈先生，在接完总统的这一台手术之后，便辞职了，准备从事心理学方面的学位申请。
　　他智商高，学习一门新领域知识的速度总是比常人要快上不少。
　　加上有云姒在一旁指导，学习的速度更是飞快。
　　一年后，云姒从麦尔拉教授底下顺利毕业时，沈先生也已经修完了心理学本科四年的基本理论课程。
　　如她所愿，他再也没拿起过手术刀，手上也再也没有沾上血迹。
　　他身上本该有的杀戮之气，在无形之中，渐渐消失了。
　　温文尔雅的沈先生，在找到了他心中所缺了之后，确实说到做到，变成了一名真正的好公民。涌
　　但......
　　沈先生还是有一点不好。
　　就是——床下有多斯文，床上就有多禽兽。
　　沈先生寂寞了很多年，身旁一个女人都没有。
　　忽然有一天，一个漂亮的女人填补了他内心的空洞了之后，他便彻底地痴迷上了这种事情。
　　按照沈先生的话来说就是——这比杀人还刺激。
　　又爽又舒服。涌
　　尤其还是，沈先生时常用着健康生活的借口，帮助她锻炼身体。
　　只是，锻炼的时间一长，小妖精的腰就受不住了。
　　小妖精的嘴红艳艳的，双眸含水，迷蒙蒙的一片，像是小猫一样哼哼呜咽着，想推开他。
　　奈何沈先生还在她耳边循循善诱，娓娓而谈，
　　“姒姒，医学研究证明，适当的夫妻间交流往往能够有效促进血液循环、增强心脏功能和肺活量，发生心脏病的危险也至少能下降百分之二十以上，并且，这项交流也往往能燃烧体内多余的卡路里，进而充分有效地燃烧脂肪，降低血脂率，若是长时间进行适当的交流，一年下来相当于慢跑一百五十公里的的里程，可以使……”
　　“......你别说了！”
　　水雾蒙蒙的小妖精羞恼得不行。涌
　　想踹他都没有力气。
　　沈先生亲了亲她的小嘴，笑了。
　　他的手慢慢覆上了......
　　（实在不敢写了，再写下去就要屏蔽了）
　　......
　　—小世界完—
　　......涌
　　......
　　最后再说一遍，这里真的三观不正三观不正三观不正，男主杀人按照法律是肯定要坐牢的。
　　但是因为剧情推进的原因，作者麻麻就不放他进监狱了，让他能和姒姒在一起t。小可爱们看着开心可以，但是千万千万不要把这种观念带到生活中。
　　杀人犯法，犯法就要坐牢！！！大家要做好公民好公民好公民！！！（重要的事情说三遍）
　　来，大家最后再跟我默念一遍社会主义核心价值观：富强民主文明和谐、自由平等公正法治、爱国敬业诚信友善。

相公，我的（1）
　　烈日高悬，日头大得仿佛要将整个世界都烘烤至熟。欀
　　官道上尘土干燥，微风轻轻吹拂便卷起了黄色容易迷人眼的沙烟，落在一旁的杂草上时，也一并将上面的翠绿掩盖，只粗粗地能看到那一层砂砾。
　　午时的太阳很大，大得只要有人走在底下，就会被烤得喉咙发干，甚至像是灼烧了起来一样，疼得厉害。
　　在这不宽不窄的官道上，一道清瘦颀长的身影正在踽踽独行着。
　　他的身上，穿着一件洗到褪色的白色布衣长袍，背上挎着一个磨损严重的粗布背包，还有脚下一双单层底的素色布鞋。
　　这些，就是他全部的行头。
　　在炙热的太阳底下行走了将近三个时辰，他额头上已经全部都是汗水了，背部也全部都湿透了。
　　他抬手，擦了擦源源不断冒出来的汗液，仰头打量着前方高耸入云的凤溪山，原地站了一会儿，又继续低头向前。欀
　　只要沿着小路，一路翻过凤溪山，大约再走三百里的路程，便能到达京城了。
　　他是要进京赶考的书生，需要在会试之前赶到京城，参加三年一次的科举考，急赶慢赶，是绝绝不能耽搁的。
　　好在此下距离京城已没有了太长的脚程，加上这凤溪山上丛林绿荫，野兽甚少，路过之时也能借着那几分阴凉来遮挡着熔炉般的阳光，所以进度反而不着急了。
　　男人这般思索着，若是运气好，能碰到淙淙清泉，也能补充些水分，将自己早已经见底的水壶灌满。
　　就这样，他一步一步进了山，沿着小路一直走。
　　进了山之后，山里凉爽的风习习吹来，仿佛将他身上的热意都吹散了不少，身上的疲软也消失了一些。
　　他的运气果然好，在进山没多久，便遇到了一条清澈的小溪流。欀
　　小溪流旁边还生长着不知名的果树，果树上结着硕累累的果实，都快把树干压弯了。
　　男人没有摘果子，而是先用清凉的溪水清洗了一下自己被晒得发烫的脸。
　　将自己空空如也的水壶装满后，他正想装回自己的包袱里，但忽然，他像是察觉到了什么不对劲般，猛然回头。
　　一回头，一把刀抵在了他的脖子上。
　　赤裸裸的大刀，粗犷又不羁，带着凶狠的意味，仿佛连四周的空气都降温了几度。
　　“说！哪里来的！？敢擅闯我们黑风寨的地盘？！”
　　男人皱了皱眉，站了起来。欀
　　面前的，是六个不速之客。
　　其中有五个是臂粗腰圆的胡子大汉，凶神恶煞的，站在了一名女子身后。
　　这名女子身穿方便活动的紧身黑衣，明晃晃地打量着他。
　　她手中拿着的那把刀，在看见他的容貌后，便更加贴近了些，带着毫不掩饰的调戏，
　　“哟，这位公子生得好生俊俏，不知是哪里来的公子，叫什么名字啊？”
　　女子难得一见这般唇红齿白的书生，作势就要上手去摸他的脸了。
　　......欀
　　......
　　......
　　这个女的不是姒姒，不是姒姒！
　　姒姒的出场一般都是红色，她不喜欢黑色啦！

相公，我的（2）
　　男人直接避开，阴沉沉地盯着她，道，粰
　　“还请姑娘自重，小生只是一名路过赶考的书生，无意叨扰你们，若此处是你们的地盘，小生这就离开，绝不打扰。”
　　“自重？”女子脑袋上绑着利落的马尾辫，闻言似乎都笑出了声。
　　抱起双臂，看了看身后的五个壮汉，好整以暇。
　　“我们黑风寨的女人，可从来不认自重这个词。”
　　“既然你是个书生，那敢情好，我最喜欢书生了，小公子，要不要跟我回去做压寨夫君啊~”
　　“梨子姐，你看上这个书生了？”一个壮汉拔出了大刀，有些跃跃欲试。
　　“当然，这小书生模样这么好，总是要尝一尝滋味的。”粰
　　林梨摸了摸下巴，颇有些色眯眯地打量着他的身形，像是要马上把他身上的衣物给扒掉一样。
　　她尝过的男人多了，总觉得，这一个会是个极品。
　　林梨的眼光很毒，遇到这样一个极品，当然不会放过。
　　更何况整个凤溪山都是黑风寨的，只要出现在这里，只要是她想要的，那就可以都抢回去。
　　林梨这话一出，跟着她的五个壮汉眼睛里都亮起了光。
　　都跃跃欲试着，想把这样一个瘦弱的书生打晕。
　　这样赤裸裸侵略的眼神，让清瘦的男人拳头微微握紧，慢慢往后退。粰
　　“姑娘，小生只是一介穷书生，身上什么都没有，并不值得姑娘为之冒险，还请姑娘——”
　　话音还没完全落下，
　　也不知从哪里窜出来的一个瘦瘪瘪的男人，直接一个手刃，就将他打晕在了地上。
　　他双眼一黑，瞬间失去了意识。
　　脑海中出现的最后一幕，是那个女人不怀好意地笑着，张扬地指挥着身后的人，
　　“走！带他回去洞房！”
　　......粰
　　......
　　......
　　黑风寨的人办事总是麻溜利索的，消息很快便传遍，开始准备了起来。
　　从仓库里翻出一大堆积压下来的大红色蜡烛，五匹上好的红布，还有一大串的红灯笼，花生喜酒等等......
　　在太阳快要下山的时候，黑风寨里便布置成了喜气洋洋的模样。
　　二当家林梨大婚，对于黑风寨来说，就像是过节的大日子一样，得要有酒有肉热闹才成。
　　于是三当家将去年打劫酒商抢来的两百坛上好的女儿红一股脑地搬了出来，又把前些天猎来圈养的山猪野鹿拉来统统宰杀烹煮。粰
　　一时间，整个黑风寨里，欢声笑语，酒肉飘香。
　　而被强行打晕，绑来的那个文弱书生，现在则被五花大绑着，被关在了贴着囍字的新房里。
　　他紧紧地握着拳头，撕扯着身上的绳索。
　　奈何黑风寨的绑人手法实在是高超，有专门的捆绑技巧。
　　他手臂的肌肉都绷紧跳动了，隔着布料，勒得皮肤发红出血，也无济于事。
　　新房外的唢呐打鼓欢笑声传来，更是让他的双目赤红，隐隐有了泛着黑气的征兆。
　　伴随着屋子外穿着喜服的林梨大步推门而进，男人的脊背硬得挺直，看她的眼神，就像是要杀了她一样。粰
　　林梨也不恼，慢慢地拿出了一颗药丸。
　　烈性春药，吃了之后能让贞节之女都变成荡妇。
　　她就不信他吃了之后，没反应。

相公，我的（3）
　　“我说小公子，要不你就从了我吧，从了我之后，包你在这黑风寨吃香的喝辣的，绝对没有敢欺辱你。”洐
　　他沉着眉宇，一言不发，眼眸黑得吓人。
　　就在林梨要靠近的时候，只见门外忽然一个大胡子的男子敲了一下门，在门口大喊，
　　“梨子姐，大当家的回来的，说要见你！”
　　林梨听到声音，又赤裸裸地上下扫视了一眼被五花大绑在椅子上的男人。
　　她应了声，随后将药丸随手丢在了桌子上的香炉上。
　　黑风寨里大都是糙汉子，很少用那种女子用的香炉。
　　但林梨还是搜刮了一些，准备用作闺房之乐。洐
　　药丸被丢在香炉里，很快便散发出了不一样的熏香。
　　林梨看着，满意地点了点头，这才走了出去。
　　“看你能坚持到几时。”她不怀好意地留下了这句话。
　　这是她专门让人研制的烈性春药，一大颗下去，别说是人了，连一匹马都扛不住。
　　现在她先下药，等待会她回来，就能享用美人了。
　　林梨身穿着大红色喜服，大摇大摆地跟着大胡子走。
　　走到黑风寨大门口，看见刚刚下马的人，随即恭敬地行了一礼，洐
　　“老大，你找我？”
　　林梨在寨子里是二当家，平日嚣张跋扈的，但在大当家面前，还是恭恭敬敬的。
　　虽然平日里找男人多，但是也还会忌惮着大当家，不敢太过放肆。
　　这次的喜宴，是她突如其来想要办的，没有提前通知在外的大当家。
　　所以按照规矩，她是要好好解释一番的。
　　从马鞍上下来的人，一身锦绣罗裙，发髻斜插着一根没有任何装饰的木簪，眉眼艳若桃花。
　　盛火般的罗裙，纯白的皓腕，她将包袱交给了旁边一个人，然后淡淡看向了她，不怒自威。洐
　　“林梨，我听说你又抢回来了一个男人？”
　　“是的，老大，是个要进京赶考的书生，模样很不错。”
　　林梨也不隐瞒，坦坦荡荡。
　　不过，能让风流的她评价成不错的，那模样便是真的好。
　　“要进京赶考的？”她微微皱起了眉头，带着几分不悦，
　　“我不是说了么，近期京城要进行科考了，凡是路过凤溪山的赶考t书生，一律不许拦。”
　　“林梨，你这是把我的话当成耳旁风了？”洐
　　林梨也不慌，放出了之前早就想好的措辞，“老大，是这样的，您的话我肯定听。”
　　“但是吧，也不知道是哪个混蛋把消息传了出去，说我们黑风寨在这段时间里不拦过路赶考的。”
　　“这一传十，十传百的，那些个路过的人，个个都说自己是进京赶考的，投机取巧，想钻我们的空子，我这一想，科考顶多也就上百人，怎么可能路过的个个都是书生，所以我就仔细盘查了一下。”
　　“我抓来的这个人，说是书生，但谁知道他到底是不是，所以我把他带回来，打算仔细审查审查。”
　　“哦？”
　　大当家的视线放在了里面的酒宴上，不可置否，“你这是打算到床上审查？”
　　洐

相公，我的（4）
　　林梨对她挤眉弄眼了一下，压低了声音，“老大放心，不会玩得太过的。”捫
　　“左右他是个男子，这种事也不吃亏。等我腻了，这就放他离开，如何？”
　　这话说的倒也没错。
　　看着大家都这么热闹，云姒也懒得拂了大家的面子。
　　红袖一挥，语气微懒，“行了，玩玩两天就差不多了，别耽误人家赶考。”
　　“不说了，我回去休息了，你们不许闹太晚。”
　　“是，老大！”
　　大家瞬间闹哄沸腾起来。捫
　　过了大当家这一关，剩下来的，还不是林梨做主？
　　林梨兴奋得招呼着大家，还喝了好几壶酒。
　　夜幕降临下来时，整个黑风寨还是灯火通明的，到处都挂满了红灯笼。
　　明亮得就像是天上的星星一样，洋溢着欢乐的气氛。
　　云姒在外面打猎了一天，累得很，所以也懒得跟他们胡闹。
　　回到了自己的屋子，沐浴更衣，听着外面的欢笑起哄声，无奈摇头。
　　到底是习惯了林梨这样风流的样子，她也没有去说什么。捫
　　林梨除了比较爱好男色之外，人还算是衷心的。
　　之前好几次，她都是抢回来，然后就急哄哄地洞房了。
　　云姒的房间距离她的近，时不时地，总能听到那种暧昧的声音。
　　也不知道她施了什么法术，能让那些被抢回来的人心甘情愿被她睡。
　　那声音的激烈程度，就像是磕了春药一样。
　　云姒挽着湿漉漉的长发，坐在小塌子上，像只猫咪一样，懒懒看书。
　　房间里有股淡淡的熏香，是她身上的味道，很好闻。捫
　　相较于外面的吵闹，里面清净得就像是佛堂一样，丝毫不受外面的影响。
　　只是，
　　云姒忽然蹙眉，下意识地捂住了心口。
　　像是感觉到了什么，她一下子坐了起来。
　　这次是......
　　怒。
　　他在生气，毁天灭地般的暴怒。捫
　　他遇到了什么事么？为什么会这么生气？
　　云姒闻不到他的气息，无法判断他的位置。
　　只能通过魂体感应，得知他现在的状态很不对劲。
　　云姒捂着心口，缓缓平复。
　　思来想去，她还是放下了书本，穿鞋走了出去。
　　刚一打开门，侧对面贴着囍字的新房，紧闭的大门忽然就被一股极其强悍的力量给爆破了。
　　两扇用铁链锁着的门就像是豆腐一样，往外飞去，狠狠地撞在了外面的一张酒席上。捫
　　连带着里面穿着喜服的林梨，也像是一张破布一样，以极快的速度被甩了出来，极重地撞在了一处台阶。
　　她当场七窍流血，意识全无，骨头碎裂的声音传来，让她整个就像是破烂娃娃一样，浑身上下都在渗血。
　　力量的波动，甚至殃及了外面还没有反应过来的寨民。
　　靠近新房的那几台人，当场被扇飞，倒在了地上，也吐出了血。
　　而更远一些的，则好一些，只是被掀翻，并没有大碍。
　　但酒席上的饭菜，已经都扇了满地，满目狼藉。
　　那股力量以新房为中心，向着四周发散，靠近的几幢房子，地基仿佛都颤抖了一下，开始变得不稳。捫

相公，我的（5）
　　云姒暗道不好，立刻施法。墐
　　将那股强悍的力量挡住后，她拍了一下自己的脑袋，像是在懊恼着什么。
　　她早该想到的，林梨抢回来的男人也有可能是她的九歌。
　　她提着裙摆就往林梨的新房跑。
　　“老大，别进去——里面是妖怪！”
　　他们在身后喊。
　　云姒进去之前，停顿了一下，转头吩咐他们，“酒宴停办，你们先收拾收拾，不用管我。”
　　“还有，快把受伤的人搬回屋子里，去找几个大夫看一看。”墐
　　说完，她就进了新房。
　　入目，便是一个穿着已经洗得发白粗布衣的男人，倒在了地上。
　　他还没有晕过去，但似乎站不起来了。
　　两条手臂死死地撑着自己，额头上在滴汗，喘气声也变得很重。
　　他低着头，云姒看不清他的面容，只知道他很瘦，连肩膀的骨头都撑出来了。
　　一进门，敏感的小妖精就嗅到了屋子里浓郁催情素的味道。
　　这样重的剂量，怕不是要彻底榨干他。墐
　　云姒都不知道该不该说脏话了。
　　她跑过去，手轻轻地覆上了他的肩膀。
　　“公子？”
　　男人似乎颤抖了一下，喘气声更重了，就像是野兽一样。
　　“公子，你还能站起来吗？”
　　云姒蓦然一顿。
　　她对上了一双阴鸷到发红的眼睛。墐
　　许是因为一直在忍耐的缘故，他的双眼里，全部都是即将要爆出来的血丝，一根又一根，仿佛鲜血都要流出来了。
　　他的额头上全部都是汗，汗水甚至浸湿了他单薄的衣领子，仿佛源源不断地流出。
　　他的手撑在地上，却一直在发抖，头发已经乱了，垂落在了两颊。
　　被汗水浸湿时，他清秀温白的面容，就像是初开的桃花一般，粉得无比惊艳。
　　湿润的发丝黏在他的唇角边，云姒都能看到，他忍得牙齿都要咬碎了。
　　她不想趁人之危，便想施法帮他解除药性。
　　但她搭在他肩膀上的手忽然被按住了。墐
　　被滚烫炙热的温度抓着，然后放在了他的唇边，亲吻，舔咬。
　　“帮......帮......我......”
　　他的声音嘶哑得不成样子，就像是已经渴到了极致的鱼，马上就要干死了。
　　强烈的药性，已经让他没有了理智，眼睛里甚至没了清明。
　　本能驱使着他，在朝着唯一的凉意靠近，靠近，再靠近。
　　“......公子，你糊涂了。”云姒眨眨眼睛，想抽回手。
　　想了想，看了一眼这四周，然后转身，将他从地上背了起来。墐
　　贴上柔软的冷源之后，他舒服地喟叹了一声，无师自通地抱住了她的脖子，唇瓣在她的脖子间无意识地磨蹭。
　　隔着那一层薄薄的衣服，云姒像是感觉到了什么，停顿了一下。
　　她轻咳了一声，背着他走了出去。
　　外面还有人在伸长脖子看着，云姒一个眼神过去，就全部都低下头不敢看了。
　　云姒将他背回了自己的屋子，把他放在了自己的床上。
　　但已经得到缓解之意的人怎么可能还愿意放开她？
　　别看他瘦，力气倒是不小。墐
　　死死地抱着云姒，就像是狗皮膏药一样，推都推不走。

相公，我的（5）
　　他没了意识，一切都只是遵从药性本能。榼
　　房间内都是女子柔软的馨香，也不知道是用什么熏的，格外地好闻。
　　男人抱着她，一直在喃喃着热，他的耳朵都红透了，身上的温度也像是烤炉一样，烫得不行。
　　云姒看着他这副衣衫不整，唇色艳红如妖精的模样，安静在想——她是做正人君子呢.......还是做趁人之危的流氓呢......
　　他是个书生，书生最是刻板守礼了。
　　若是清醒之时，是绝对不会僭越半分男女之情的。
　　加上她现在又是黑风寨的大当家，绑架的事虽然不是她一手策划的，但到底她是头头，难保他不会迁怒于她。
　　若是她把他救醒，他翻脸不认人，说是要进京赶考，那她怎么办？榼
　　蔫坏蔫坏的小妖精，心思转了千百回。
　　最后，她试探性地将他衣襟上的带子拉开，然后手伸了进去。
　　他瞬间绷直了身子，发出了可耻羞人的一声。
　　“给......给我......”他已经忍到了极致，身子仿佛都要爆炸了。
　　小妖精慢慢将他推倒在了床上，一瞬间，她的腰被紧紧抱住。
　　“你叫什么名字？”她在他耳朵旁边吹了一口气，问。
　　“......容.....容礼......”榼
　　“好，容礼，我记住了。”小妖精抬手，将纱帐垂下。
　　很快，一件单薄的布衣被丢在了地上。
　　夜，还很长。
　　......
　　......
　　清晨时分，黑风寨里的一片狼藉已经被收拾干净了。
　　寨子里到处都是静悄悄的，除了几个守夜的，大家都还没醒。榼
　　和煦的太阳光透过纸窗，只有少许的光芒穿透，斜斜地照入了屋子内，将屋子内的黑暗驱散。
　　烛火早已经熄灭了，此刻上面是冰凉的温度。
　　地上，男子的衣衫和女子t的衣裙覆盖在一起，连鞋子都整齐地摆好在了床榻边。
　　垂落的轻纱内，睡在里面的男人，面容清秀温白，唇色昳丽，肩膀笔直。
　　他沉沉地睡着，睫毛在触碰到外面照射进来的阳光之时，微微颤动了一下。
　　身为书生，他每日都会依晨而起，早起读书。
　　即便是之前赶路赶了两个多月，也依然保持着这个习惯。榼
　　至于今日，自然也不例外。
　　他慢慢地睁开眼睛时，眸子里的血丝已经完全褪去了。
　　只留下湿润如黑曜石般的眼珠，安安静静地，看着前方陌生的环境，似乎还有些怔愣。
　　怔愣了好几秒，他忽然像是回忆起来了什么般，猛地看身旁。
　　旁边，睡着一名女子。
　　女子像是猫咪一样，与他挨得很近，近得他一转头，便亲吻上了她的唇瓣。
　　软软的，还有股说不出来的香味，像是花香。榼
　　“......”容礼的眸子微微闪动了一下，睫毛轻颤着，耳朵也慢慢地红了。
　　他第一次挨女子这般近，甚至都能感受到她呼吸时的温度。
　　想推开她，但是她动了一下，更靠近他了，几乎整个人都缠在了他的身上。
　　她软软地哼唧了两声，还像是无意识地亲了他两下。
　　这让容礼的身体彻底僵硬住了，就像是木头一样，动都不敢动。

相公，我的（7）
　　近距离地看她，她的脸颊莹白而温润，如同一块被精雕细琢的美玉般，美得柔和又不失惊艳。菣
　　窗外的光照射下，她脸蛋上的细小绒毛，仿佛被蒙上了一层光晕，软软的，很是漂亮。
　　容礼盯着她，慢慢地，耳朵已经红到近乎滴血。
　　手也不知道往哪里放，像是很手足无措。
　　他一个刻板守礼，不知男女情爱是为何物的书生，饶是读尽了百书，也不知道该如何处理现在的情况。
　　他盯着她的脸，脑海中只隐隐约约闪过几丝昨夜的画面。
　　印象里，他被下了药......然后那个恶心的女人想要强迫他，想要脱他的衣物。
　　他怒极了，便忽然感觉身体里有一股力量在爆发。菣
　　再然后......他就——
　　容礼还是没控制住自己，被药性彻底控制。
　　但好在，不是和那个令他恶心的女人。
　　容礼红着脸，安静地注视着抱着他的陌生女人。
　　刻板守礼的性子，让他连害羞起来都是一副板着脸面无表情的模样，让人看不出他在想什么。
　　他盯着她长达一刻钟，随后，伸出手，像是怕吵醒她一样，轻轻地推开了她。
　　动作轻了又轻，小心翼翼地，将她搭在他腰上的手拿开。菣
　　空气中暧昧靡糜的气味还很重，被子里充斥着两个人之间欢爱的味道。
　　从来没有体验过情事的书生，就是再傻都明白了昨天晚上到底有多激烈。
　　他不敢看身旁的女人，也不敢乱看不该看的。
　　慢慢支起了身子，想越过她，下床。
　　但，一只柔弱无骨的手看似无力，却轻而易举地拉住了他的手臂。
　　轻轻松松一拉，便将他又拉倒在了床上。
　　很快，温香暖玉的身体覆了上去，像是妖精一样，缠在了他的身上。菣
　　容礼直接对上了那一双含情似水，妩媚动人的桃花眼。
　　那双明亮艳丽的眼睛，似笑非笑地看着他，小手覆盖上他的脸，揉摸着，语气娇柔，
　　“阿礼这是打算过河拆桥，提上裤子就翻脸不认人？”
　　容礼轰的一声，连脖子都红了。
　　浑身僵硬，感受着她身体的柔软，仿佛连心跳都忘记了跳动。
　　“你你你——”纯情的书生哪里遇到过这般勾人的女子，还这般轻佻暧昧，言语浪荡。
　　与之前在面对林梨时怒气和嫌恶不同，他此刻更像是被恶霸调戏了的良家妇女，红着脸，半天都说不出一句话来。菣
　　两只本该是执笔阅书的手，无措地抓着一旁的被子，仿佛连指尖都羞红了，染着烫意。
　　他不敢看她，下意识慌乱地闭上眼睛，磕磕巴巴道，
　　“姑......姑娘，男女授受不亲，请......请不要这样。”
　　这样？哪样？
　　云姒看了一眼自己的手。
　　小手抚摸着他的脸庞，耳朵，像是羽毛挠过，又轻又痒。
　　他脸上的红晕几乎就没下来过，甚至，还逐渐蔓延到了胸膛。菣
　　被她这般挑逗，也不知道是不是因为太过紧张的缘故，他的呼吸开始不稳，开始了急促的起伏。
　　很快，云姒感受到了他的反应。

相公，我的（8）
　　她挑了挑眉，看着他眼尾渐渐发红，甚至露出了旖旎的泪花。薛
　　拒绝的声音越来越小，喉结也在不断滚动着，像是在不停地吞咽口水。
　　明明她还什么都没做呢，他就——
　　云姒还以为，他醒来时会大力推开她，然后骂她是臭山贼，不要脸。
　　但没想到，他的反应竟然这么温和，连大吵大闹都没有。
　　云姒看着他，忽然凑过去，覆上了他的唇。
　　肉眼可见的，他的身体僵硬了一下。
　　身上的温度，似乎更烫了。薛
　　“我叫云姒，女以姒，可记住了？”她勾唇，低声道。
　　清秀书生也不知道有没有听清楚，他现在浑身上下的触感，仿佛都集中在了唇上。
　　他闭着眼睛，已经能感受到了，自己恐怖如斯的心跳声。
　　“咚——咚——咚——”，就像是马上要跳出来一样。
　　他的两只手，紧紧地抓着身下的被褥，胳膊上的肌肉，已然崩裂成形。
　　看样子，似乎用了极大的克制和忍耐。
　　云姒也不逗他，从他身上下来，然后拿起了纱帐外的衣衫，开始穿衣。薛
　　当着他的面，也懒得遮遮掩掩，雪色肌肤上，全部都是斑斑驳驳的痕迹。
　　容礼睁眼看她时，入目便是那一大片漂亮诱人的雪白纤背。
　　精致完美的蝴蝶骨，盈盈一握的腰肢，上面还残留有数不尽的咬痕和指痕。
　　可想而知，昨晚他到底有多疯狂。
　　容礼像是烫着一样，挪开了视线，没有再看她。
　　他也坐了起来，坐在床里面，任凭墨发垂落，挡住了他的身子。
　　他微微低下头，眼睫轻轻颤着，没有说话。薛
　　听着床边云姒穿衣的窸窣声，他脸上的红晕依旧还在，但理智，似乎已经慢慢回归了。
　　“你是谁？”
　　在云姒穿好衣服后，得到了这样一句淡淡的问话。
　　云姒整理了一下自己的裙摆，站在床边，看他，“我叫云姒，是......黑风寨的大当家。”
　　她语气停顿了一下，也没隐瞒他。
　　主要是，这里就是黑风寨，她也隐瞒不了多久。
　　左右都是要被发现的，不如她坦坦荡荡说出来。薛
　　“大当家？”容礼瞬间抬头，握拳，“你也看上了我？”
　　他的语气开始变得有几分嘲讽。
　　不过，这才是被强迫了之后所该有的反应。
　　云姒沉默了一下，语气软了下来，道，
　　“我只是想帮你......很抱歉，我并不知道林梨强迫人的手段，也不知道她给你下了药。”
　　“昨天我赶到的时候，你已经中药很深了，很痛苦，所以我就......”
　　她没再说话，但是容礼也听出来了里面的意思。薛
　　她对绑架的事情不知情，后来出手，也是想把他从那个恶心的女人手里救回来。
　　但，不管她是不是有意的，也不管她是不是好心的。
　　说到底，她不还是和他睡了么？
　　容礼的唇角紧绷着，面无表情。
　　他对整个黑风寨都没有好感，更何况是寨子的大当家？
　　甚至，他还可以有理由怀疑，是她一手在后面策划的这件事，只是以那个恶心的女人为幌子和借口罢了。
　　薛

相公，我的（9）
　　容礼的视线落在床上的一抹朱红时，微微停顿了一下。泪
　　随即，他毫无情绪地看她，“既然抱歉，那姑娘是否可以行个方便，放我离开这里？”
　　“我只是一个穷书生，身上没有钱，姑娘高抬贵手，能否放过我？”
　　已经穿戴完毕的女人，闻言似乎愣了愣。
　　她唇瓣微动，坐在了床边，指了指床上的那一点血梅，似乎有些委屈，
　　“阿礼，我的身子都给了你，你现在要离开，是不想要我了么？”
　　“......”容礼有些沉默。
　　女人单手撑着床，慢慢靠近他。泪
　　对上他的视线，漂亮含水的桃花眼似乎微微地红了，泫然欲滴，
　　“真的，不要我了？”
　　她又轻轻地问了一遍。
　　她的话就像是有魔力一样，让他微微一怔。
　　她眼底微微泛着碎光的泪花，出现时，无来由地，让他的心脏瞬间就像是被什么东西揪住了一样，有些发疼。
　　他不由自主地想说些什么，想下意识地摇头。
　　身体仿佛都不是自己的了，一切情绪都被她的眼泪牵着走，泪
　　“我......我没有......”不要你......
　　纯情的书生哪里见得她委屈发红的眼泪，语气一下子就带上了几分无措。
　　“我......我只是......”
　　“那就是要我咯？”她的小脸瞬间晴转多云t，笑得灿烂，
　　明亮的眼睛，就像是盛满了细碎的阳光一般，漂亮得不可思议，
　　“那是不是，以后我都可以唤你相公？”
　　她的声音娇娇柔柔的，甜腻得就像是树上熟透了的水蜜桃，仿佛都能沁出水来。泪
　　盛花盛火的衣裙，明媚张扬的笑颜，仿佛在一瞬间，也不知道恍了谁的眼。
　　容礼定住了，喉咙里想要吐出来的拒绝，就像是卡在了那里，动弹不得。
　　他的唇瓣微微蠕动，似乎想说些什么。
　　“……”
　　但最后，他还是没有说出口，而是低下了头。
　　避开了她明亮灼热的视线，也像是刻意地，忽略了内心疯狂的跳动。
　　他在告诉自己，那仅仅只是一场错误，他只是在为错误负责。泪
　　真的，他只是在负责。
　　他对自己道。
　　......
　　......
　　容礼身上原本的那件衣衫，已经皱巴巴的，穿不了了。
　　云姒看在眼里，便寻人找了一件干净的衣裳，给他穿上。
　　容礼虽然瘦，在胜在高，模样也算是清隽温白，好看得紧。泪
　　云姒本想看着他穿衣服，但是他脸皮薄，红着脸，把她推了出去。
　　云姒只好趁着他换衣服洗漱的功夫，去看了一下昨天受伤的人的情况。
　　昨天受伤的人看起来不多，但实际算起来，也有几十个躺在床上，伤的严重。
　　藏着巨大怒意的神力，是在一瞬间迸发出来的。
　　虽然在小世界里，已经是被强行压制过，但是寻常人一样受不住，轻则吐血头疼发昏，重则五脏六腑俱废，命不久诶。
　　云姒巡视完一圈伤患，没说什么，只是拿出了一株看起来平平无奇的草，递给了负责煎药的人。
　　吩咐他，在每个人的药里丢一片叶子，熬煮够两个时辰，然后服下。泪

相公，我的（10）
　　负责煎药的人虽然不明所以，但是看大当家的这样一副淡定的模样，想来这草应该能有助于伤情。磒
　　他应了一声，立刻就去照办。
　　负责看护林梨的大胡子此时则跑了过来，面色重重，焦急不已，“老大，梨子姐可能不行了，她——她——”
　　“这个，让她服下。”云姒给了一粒药丸，放在了他手心。
　　“服下就没事了，但还需要好好休息。”
　　林梨下药给自家男人，她本不该救她。
　　但林梨确实对寨子有功，这么多年来也算是忠心耿耿，功过相抵的话，她其实罪不至死。
　　顶多，就是这次受伤，让她涨涨教训。磒
　　“这是何物？”大胡子脱口而问。
　　见云姒不欲多说的样子，他便按耐住了好奇心，拿着药丸往林梨的屋子跑去。
　　一路上撞到了人，也只是匆匆道歉了一声。
　　云姒收拾处理完昨晚的烂摊子，这才回了自己的屋子。
　　屋子里，容礼的行囊全部都被搬过来了，连原本被随意丢弃的书本也被叠得整整齐齐。
　　换好衣服的容礼，唇红齿白，朗目疏眉，举止倒是颇有几分儒雅之气。
　　云姒推门进来时，他还在细致地整理着他被弄乱的行囊，还心疼地把被弄皱的书本铺平好。磒
　　他是念书之人，自然爱书。
　　但被这样一帮粗鲁的人绑来，弄脏了他的书，他心里自是气恼的。
　　云姒提着一笼包子，放在了木质圆桌上，看着他还在轻柔地擦拭自己的书，不免善解人意道，
　　“相公，你饿不饿？要不你先用点早膳？”
　　容礼听到她唤自己相公，动作停了一下，似乎有些不自在。
　　“你……别唤我相公了，我们还没有成婚，这样于礼不合。”
　　“嗯？不合什么礼？”云姒坐在他旁边，托着腮，笑盈盈，磒
　　“相公，相公，这样唤你多好听啊，我就要唤你相公。”
　　“……”容礼耳朵微红，避开了她笑盈盈的视线。
　　刻板守礼的书生，哪里遇到过这样盛情似火的女子呢？
　　明媚得，就像是要把他身上所有的规矩都烧掉，什么都不剩下。
　　云姒伸手去碰他，他的手忽然就像是被烫着一样，缩了回去，“你……你别动手动脚的！”
　　他连看都不敢看她。
　　“……”云姒眼波含笑，没应，只是又娇娇媚媚地唤了一声，“相公。”磒
　　她的脚若有若无地蹭了一下他的腿，活脱脱就是只勾人的小妖精。
　　容礼不看她，都知道她放在他身上的视线有多灼热。
　　热得，就像是夜晚蓦然绽放的烟花，噼里啪啦的，美得让人心悸。
　　他听着她的那一声娇媚如莺的相公，心尖似乎都开始剧烈颤动。
　　不受控制，仿佛有什么东西裂开，流出了丝丝甜滋滋的液体。
　　他忍住耳朵上传来的无限烫意，侧开脸，胡乱地拿起了笼子里的一个大包子，背对着云姒吃着。
　　手足无措，又极其像是在掩耳盗铃，应都不应。磒
　　云姒笑吟吟地，单手托着自己的脸，看着他，也不强行让他转身。

相公，我的（11）
　　只是一遍又一遍，在他耳边说着，“相公，相公。”麵
　　“相公，你看起来可真好看。”
　　“相公，你喜欢这个馅的包子么？”
　　“......”
　　“相公，你渴不渴？要不要喝茶？”
　　“......”
　　“相公，你吃慢点，别噎着了。”
　　“......”他面无表情，耳朵却已经红了个彻底。麵
　　纯情得不行。
　　云姒看逗得差不多了，也没太过分，笑眯眯地看着他的背影，眼神灼亮。
　　待容礼将包子吃完，转回身，他的模样已经变得平静了许多，除了耳朵还在红着之外，没有表现出其他的异样。
　　云姒递了一杯茶过去，无比贴心。
　　容礼看她一眼，又不自在地挪开了视线。
　　接过她的茶，慢慢地抿了一口。
　　带着清甜茶香的水，润进嗓子里，一下子就舒服了许多。麵
　　容礼垂下眼皮，安静了一会儿，然后轻轻道，“我该离开这里，进京赶考了。”
　　他像是在对自己说的，但其实，就是在对云姒说的。
　　他心心念念，依旧是想离开这里。
　　云姒点了点头，很自然，“好，科考比较重要，相公是该早些出发去赶路。”
　　容礼微微一怔，抬眼看她，漆黑的眼瞳似乎闪过了一丝异样，“你愿意放我走？”
　　他本是不抱希望的，所以只是提了一句。
　　只是，她——麵
　　“当然。”
　　云姒眼眸弯弯，笑得张扬，“不过，有一个条件。”
　　“......什么？”
　　“我要跟你一起走！”她笑得露出了两颗尖尖的小虎牙。
　　看起来，颇有种狡猾小狐狸的感觉。
　　“......”容礼愣住了。
　　“相公要进京科考，想要出人头地，我当然支持，只不过，现在你是我的相公，自然是你在哪里，我便跟到哪里。”麵
　　“所以，我要跟你一起走。”
　　云姒趁他不注意，趁势抓住了他的手。
　　坐得更靠近了一下，几乎都要脑袋靠在了他的肩膀上。
　　“相公，就这么说定了，可好？”
　　美艳艳的小妖精软声软气地撒娇。
　　纯情的书生又脸红了。
　　被她握住的手，微微一缩，都不知道该怎么放。麵
　　他僵硬地坐着，能感受到肩膀上有个小脑袋像是猫咪一样磨蹭。
　　不知怎么的，他忽然就想到了昨夜她亲吻他的画面。
　　又软又滑，甜得就像是花蜜一样。
　　容礼想要拒绝的话，再一次卡顿在了喉咙里，半个字都说不出来。
　　鬼使神差的，他沉默了。
　　低下头，没有拒绝。
　　没有拒绝的意思就是，默认了。麵
　　云姒看他不说话，忽然就上去啄了他一下。
　　成功地看到他抬头有些羞恼的模样后，她满意地打了个响指，站了起来，
　　“相公不说话，那我就当相公答应了。”
　　“那相公先用早膳，我出去吩咐他们一些事情。”
　　“等相公休息好了，咱们就抓紧时间上路，如何？”
　　容礼捂着自己被亲的那一边脸，不说话，身子又侧向了另一边。
　　过了一会儿，才低低地嗯了一声，算是应答。麵
　　云姒看着他的反应，扬扬眉，又凑过去，亲了一下他的另一边脸。
　　在成功得到他的微瞪之后，耍流氓的小妖精这才笑眯眯地走了出去，顺带，关上了门。
　　容礼坐在房间里，低下头，耳朵冒着粉嫩的红，沉默。
　　许久之后，他的唇角似乎扬了一下，有些别扭，
　　“流氓。”

相公，我的（12）
　　木质结构的议事厅高大空旷，四处杂乱，悬挂着各种奢侈品和农作物。葫
　　镶嵌着宝石的剑鞘旁边斜斜挂着几串红辣椒，蒜瓣，不远处有事当代名家价值不菲的画作。
　　整个大厅，散发着一种浓浓的乡土暴发户的气质，可见寨子里的品味有多烂。
　　铁塔似的壮汉刀疤用力揉着干巴巴的眼睛，悲愤，“老大！你真的要走吗？！”
　　“为什么啊！咱们黑风寨不好么？！”
　　议事厅正中药，云姒歪着身子，抵着手肘，靠在了铺着虎皮的豪华扶椅上，道，
　　“行了，着急什么？我只是要暂时离开一段时间而已，又不是不回来。”
　　“我不在的这段时间t里，就暂时由你来管寨子，知道么？”葫
　　大当家不在，二当家现在还半死不活，管理的担子自然压到了三当家身上。
　　左右最近黑风寨无事，仓库也是满的，暂时不需要出去打劫。
　　所以刀疤只需要管好寨子里的人就行了，也算不上要多费心。
　　“老大，那个小白脸到底有什么好？居然让你抛下了一众家人！”
　　他悲愤得就像是被抛弃的负心汉一样，依旧是不能接受这个事实。
　　众劫匪：是啊是啊，老大，那明明就是个妖怪！很可怕的妖怪！
　　“老大，你走了我们可怎么办？”葫
　　“老大，二当家受伤，连你也要现在抛弃我们么？”
　　众人喧闹着，想来寻云姒的容礼，站在门口，忽然一定。
　　屋内的对话一清二楚地传来，传进了他的耳朵里。
　　云姒摆了摆手，示意大家安静，“行了，激动什么，我都说了，只是要去京城一趟。”
　　“方才林子和我算了算，仓库里的粮食和储备已经足够大家安心过冬了，所以这段时间，大家就先听刀疤指挥，老老实实呆在寨子里，不要出去。”
　　“还有，我不在的这段日子里，你们不许出去干大票，也不许再抢过路的良民回来，我把话放在这里，谁再敢乱来，就立刻逐出黑风寨，听明白了么？”
　　云姒刻意的强调，谁都听得明白，是在指林梨。葫
　　“刀疤，在我没回来之前，你就是寨子里的大当家，谁都必须听你的指挥，包括林梨。”
　　考虑到林梨是二当家，有可能搬出地位来压刀疤，所以云姒特意强调了他大当家的身份，给了他充分的权利。
　　刀疤一脸不情愿，但还是应了下来，“知道了，老大。”
　　门外，容礼静静站了好一会儿。
　　他没有发出声音，很快，他便离开了。
　　黑风寨里的事，他并不会插手。
　　......葫
　　......
　　第二天，
　　收拾行李的时候，容礼本来还在想，一个女孩子家的，行李会不会大包小包，装满整个车子。
　　但很显然，他想错了。
　　云姒就简单收了两条衣裙，往包袱里一塞，就差不多收拾妥当了。
　　什么胭脂水粉，金银珠钗，全部都没带，简单朴素得，竟比他还要轻便。
　　容礼看着她背着一个小小的包袱，唇瓣微动，想说些什么。葫
　　但云姒已经直接拉过了他的手，挥别了黑风寨众人，走到了下山的路。

相公，我的（13）
　　下山的路到处都是茂密的大树，大树遮挡着太阳，倒也十分凉爽。鵡
　　云姒拉着容礼，慢悠悠地往山下的路走，看那悠闲的模样，不知道的以为她是要去游山玩水，而不是要急着进京赶考。
　　容礼的手被她拉着，因为不习惯，所以有好几次，都想挣脱开来。
　　他脸上的薄红一直没有散下去过，也不知道是因为热的，还是因为其他。
　　“云......云姑娘，我......”他的手心已经微微冒出了汗，有些湿润。
　　明明两个人是走在林荫下的，并没有被太阳直射到，但他的手心温度就是很烫，烫得像是快要中暑了一样。
　　云姒看他，“怎么了？”
　　纯情的书生垂眸，盯着两个人相牵的手，耳尖微红，声若细蚊，鵡
　　“云姑娘，我看不远处有一条小溪，天气热，要不要过去洗把脸？”
　　他似乎，想借着这个由头，把她的手甩开。
　　云姒知道他手心已经出了汗，手心的温度也很烫，她没多想，只以为是他热了，想要借着清凉的水解解暑。
　　“好啊，那便休息一会儿。”
　　她想了想，善解人意地松开了他的手。
　　她的手常年温度都是凉的，不怎么会出汗，反倒是沾到他的汗时，会感觉有些黏。
　　她松开了他，然后便朝着小溪走去。鵡
　　容礼的手一空，那柔软冰凉的触感一下子就消失了。
　　他微微一愣，盯着自己发空的手，指尖似乎都无意识蜷缩了一下。
　　“......”容礼慢慢垂下了手，在原地站了一会儿。
　　眼瞧着两个人之间的距离要慢慢拉远了，他才沉默地跟了上去。
　　一前一后，气氛有点诡异。
　　......
　　......鵡
　　凤溪山里绿树丛荫，植被覆盖率很高。
　　时不时有从中蜿蜒而过的清凉小溪流，滋润着这被太阳烘烤的地面，倒是为山里解了不少酷暑。
　　云姒蹲在小溪边，两只手伸进清澈见底的溪水里，简单地冲刷了一下。
　　她不热，也不需要借着溪水解暑。
　　反倒是提出要洗脸的容礼，一言不发地站在她身后，盯着她，眼神有股说不出的黑润感。
　　女孩纤细的身影就没有防备地蹲在河边，脑袋微低，一缕碎发垂落在颊边，亲吻住了她漂亮莹白的肌肤。
　　她没有防备，身上又没有武器，加上四周无人，所以只要他狠狠一推，她就会猝不及防地摔进河里。鵡
　　只要摔进去，他转身就跑，凭借他的脚力，实在不失为一个绝佳的逃脱方法。
　　容礼一动不动，视线却是落在了她的身上，不知道在想什么。
　　云姒甩了甩手上的水，站起来，看他，有些奇怪，
　　“怎么了？不是要洗脸？”
　　“……”一句话不说的书生似乎又盯向了她的手。
　　白白净净的，在稀疏的阳光下，白得似乎能发光。
　　他垂下眼睫，摇了摇头，声音轻了些，“不用了，我忽然不想洗了。”鵡
　　他的心思，变得比女人还快。
　　云姒虽然有些奇怪，但也没说什么，点了点头，把丢在地上的包袱捡了起来。

相公，我的（14）
　　“那，相公要不要吃点干粮？”臻
　　已经走了三个时辰了，她都感觉有些饿了。
　　她拉过他的手，将他拉在树下，两个人靠树而坐。
　　翻开自己的小包袱，从里面掏出了两个大白馒头，递给了他，笑意盈盈，
　　“相公，干净的，你吃。”
　　细白的手指隔着手帕，没有将馒头弄脏。
　　递过来时，容礼还能闻到，上面传来的新鲜味道。
　　容礼看着她像是献宝一样将馒头给他，眸光微微一动。臻
　　他的手指缩了一下，脸上的薄红慢慢晕染开来，浸透到了他的脸颊里。
　　她太过明艳盛火，就像是灼热的凤尾花一般，强势地挤进了他原本平淡无奇的生活。
　　一声娇软的相公，也不知道，软了谁的心。
　　书生轻轻地接过她的手帕，却也像是掩耳盗铃般，避开了她炙热明亮的视线。
　　清润温白的面容，昳丽的唇瓣，在纯白的馒头上咬了一口，吃得很是秀气。
　　“谢谢。”
　　他的声音轻得似乎只能他自己听到。臻
　　云姒见他不排斥，心里也渐渐松了一些。
　　支着下巴看他，红唇弯弯。
　　她不是个傻子，自然能看得出来他现在还不习惯她的存在。
　　又或者，她能看得出来，他对她唤他相公有些排斥。
　　本就刻板守礼的书生，心中大抵是不愿与女子有过多的接触的。
　　若不是因为那一晚，想来，他也不会容忍她一直缠在他身旁。
　　但好在，云姒也不急。臻
　　总归，他不赶她走，便已经算是很大的突破了。
　　云姒看见他再次咬下一口时，忽然停顿了一下。
　　盯着那本该是馒头的地方，出现了满满的肉馅。
　　鲜香四溢开来，似乎还有肉汁流出。
　　容礼下意识看向了她。
　　“这是肉包，好不好吃？”云姒眨着水润的眸子，眉梢间的笑容灿烂。
　　“我让他们弄得最好的猪肉，味道应该会很好。”臻
　　容礼静静看着她，眸子里一片平和。
　　他的视线落在了她的包袱上，问，“你的呢？”
　　“你不吃么？”
　　他的声音轻柔得连他自己都没发现。
　　云姒从包袱里拿出了一块烧饼，扬了扬，“我吃这个。”
　　出门在外，当然是烧饼最为方便携带，也最为方便保存。
　　虽然吃起来有些硬邦邦的，但是管饱。臻
　　云姒也就带了四个大白肉包子，打算中午给他吃一顿，晚上给他吃一顿。
　　等明天，到了镇子上，她再给他买新鲜的肉吃。
　　容礼看她拿出了烧饼，便接了过来。
　　“诶？”云姒看着他，把自己咬掉的那一部分包子掰掉，然后把没吃过的那一边，递给了她。
　　“我吃烧饼就好了。”他轻轻道。
　　“.......”云姒不赞同，“你太瘦了，得多吃点肉补补。”
　　“没关系，烧饼我吃惯了。”他一路都是吃干巴巴的饼过来的，多一顿少一顿没差。臻
　　倒是她，一副娇滴滴没吃过苦的样子，吃那么硬的烧饼，怕是要磕掉她的牙。
　　他心里这般想着道。
　　“那，你吃烧饼也行，包子馅也得吃了。”
　　云姒执意。

相公，我的（15）
　　“不用了，你吃吧。”他还是摇头。侾
　　认定的事情，怎么说都不改。
　　云姒：“......”
　　早知道，她就不把烧饼拿出来了。
　　她只好吃着白白软软的肉包子，靠在他肩膀上，嘟囔，
　　“相公，你放心，等到了京城，我就带你去吃香的喝辣的，保证把你养得t白白胖胖。”
　　容礼安静地看她，看她的脑袋自然而然地搭在了他的肩膀，一只手也抱住了他的手臂。
　　他垂下眸，耳尖一阵绯色，却是没有刚开始靠近亲昵时那般僵硬了。侾
　　肩膀悄无声息地放低了一些，更加方便她倚靠着，
　　他没有说话，而是视线放在了她的包袱上，问，
　　“你的东西这般少，到了京城是不是要置办一些？”
　　云姒点头，“可以啊，只不过相公不是要准备科考么？这些都不急。”
　　她想了想，忽然凑近他的耳朵旁边，小声道，
　　“这次出门，我带了很多黄金出来，等去到京城了，相公有什么需要的，都可以跟我说。”
　　“......”容礼的耳朵更红了。侾
　　像是被她呼出来气息的温度给烫着了。
　　“你.......”他有些不自在地躲了一下，“你别挨这般近。”
　　云姒眨眨眼，哦了一声，善解人意地退开。
　　“我......我什么都不需要，”
　　他似乎总是不敢与她的眼睛对视，似乎总能被她眼睛里的温度给烫到。
　　他磕巴了一下，别过脸，像是想避开她，“我......我进京了之后，是要进大同学府的，学府内提供食宿，所......所以我......我......我......”
　　云姒看着他，眨巴，“你什么？”侾
　　他腼腆秀白的眉眼微微蹙起，抿唇沉默。
　　后面的话却是没有再说下去。
　　他原本是想着，一路省吃俭用，走到京城，只要亮出举人的身份，就能顺理成章地住进大同学府，这样也能省一笔开销。
　　但现在，他没有想到身旁还有一个她。
　　大同学府历来不能带女眷进入，他住进去了，那她......怎么办？
　　“算......算了，没什么。”
　　他似乎不欲多说，所以又重新沉默了下来。侾
　　眉宇间，却似乎添上了几分忧虑。
　　......
　　......
　　两个人休息过片刻后，又重新开始上路了。
　　离开凤溪山后，距离京城就已经不远了。
　　走在官道上，时不时是过路来往的马车。
　　马车飞驰而过，掀起一阵阵风尘。侾
　　云姒走着走着，便开始盯着路过的马车看。
　　看样子，似乎是盘算着，想弄一辆马车过来。
　　马车能遮阳，脚程也快，坐着也舒服。
　　若是弄到一辆马车，马不停蹄地往京城赶去的话，说不准，一天就能到。
　　故而，相较于费体力耗时地走，不如弄一辆舒适宽敞的马车来得性价比高。
　　傍晚时分，云姒和容礼来到了官道旁边供赶路人休息的驿站。
　　因为靠近京城，所以驿站每天都要接待很多人，上到达官贵人，下到平民百姓。侾
　　驿站很大，门口处络绎不绝，停着许多被栓着的马，还有一顶顶马车。
　　里面的座位基本都被坐满了，几乎都是打算在此处歇脚的过路人。

相公，我的（15）
　　云姒牵着容礼的手，进入到了里面。嶘
　　“掌柜的，来一间客房。”一锭白银被利落地拍在了桌面。
　　容礼刚刚想说来两间房的话，顿时卡在了嘴边，没有说出来。
　　他沉默了一下，安静地站在了云姒旁边，无声地抓着她的手，一直没有放开。
　　两个人亲密的模样，明显就是小夫妻，也不需要多加解释。
　　店家瞧了一眼那白银，立刻便挤出了笑容，弯腰，“客官来得真巧，正好，小店就只剩下了一间上好的客房。”
　　“客官楼上请。”他将白银收走，然后领着云姒两人往楼上走。
　　楼上的走道其实有些狭窄，并肩走两个人不太容易。嶘
　　所以云姒走在前面，容礼走在后面，倒也很和谐。
　　店家领着他们走时，迎面走来了一个风度翩翩的男子。
　　男子手执白扇，负手而来，眉宇高贵，姿态从容。
　　看样子，背景似乎不凡。
　　云姒对他没什么兴趣，直接走过。
　　但漂亮的美人，总是能引来不必要的目光。
　　那男子的视线却饶有兴味地看向了她，上下打量了一番，眼里似乎多了一份惊艳。嶘
　　虽然仅仅只是路过的一瞬，但是明眼人都看得出来，他对她有了一些兴趣。
　　容礼的手一紧，黑曜一般的眸似乎沉了下来。
　　他加快了步伐，反握住云姒的手，将她拉进了屋子。
　　“砰——”地一声，把门关上，有些用力。
　　云姒疑惑看他，“怎么了？相公。”
　　一言一行刻板守礼的书生，抓住了她的手腕，静静地看着她，没说话。
　　过了一会儿，才松开了她，语气平静，“没什么。”嶘
　　云姒感觉他怪怪的，但又说不出来哪里奇怪。
　　见他安静地将自己的行囊放下，她便也跟着把自己的小包袱放下，搭在了他的行李上面。
　　惬意地坐在凳子上，倒了杯茶，然后递给了他，
　　“相公，今晚咱们就先歇息一晚，明早出发。”
　　容礼沉默地看了一眼屋子内的那一张床，忽然问，
　　“一张床，两个人，怎么睡？”
　　他仿佛在明知故问。嶘
　　云姒坐在桌子边，又倒了一杯茶给自己，语气自然，
　　“自然相公睡里面，我睡外面。”
　　“怎么？难道相公害羞了？”她勾起红唇，语调娇了些。
　　容礼原本平静的脸微微一红，胡乱地偏了脸。
　　手指有些僵硬地拿着她递过来的茶，声音微低，
　　“男女授受不亲，我还是睡地上比较好。”
　　云姒挑了挑眉，含笑支腮，眼波似乎泛起了轻佻的意味，嶘
　　她也没多说话，只是，笑意有些深。
　　……
　　……
　　夜晚，沐浴更衣时，云姒将罗裙搭在了一旁的架子上，然后不紧不慢地趴在浴桶里，安然泡澡。
　　隔着一层浅浅的屏风，她微微眯着眼睛，几乎都能看到那烛光下，在桌子上正襟危坐的书生。
　　书生身上披着一层朦胧的光影，面容温白，指骨修长。
　　他背对着屏风，手中拿着一本书，还在看着。嶘
　　任凭云姒弄出了什么水声，他也一动不动，没有反应。

相公，我的（17）
　　云姒被热气蒸得有些晕红的小脸，懒洋洋地趴在皓白的手臂上，盯着他很久。坾
　　久到感觉身下泡澡的水都要微微凉了，她才慢悠悠地起身，开始穿衣。
　　窸窸窣窣的穿衣声，说大不大，但说小，也不小。
　　尤其是在莫名安静的屋子里，那声音总是显得格外的明显。
　　简单地披上单衣，云姒将盘着的头发放了下来。
　　在烛光下，红唇粉腮，姿容艳丽，她就像是妩媚动人的千年狐狸，连不经意流转的波光，都透露着勾人的涟漪。
　　“相公......”她像是藤蔓一样，攀附上了他清瘦的肩膀。
　　柔软馥郁的身子，慢慢地贴紧了他的脊背，柔弱无骨的小手也慢慢地从他的襟带里伸了进去。坾
　　但很快，她的手就被按住。
　　“请不要这样。”
　　他一板一眼地道。
　　云姒的脑袋搭在他的肩膀上，随意一笑，即使是动作被阻止，也不恼。
　　安然地贴着他的后背，含笑的眼睛望着他发红的耳朵，凑上去，亲了一下。
　　他浑身一颤，就像是被电了一样。
　　有些惊慌地站了起来，推开了她，“你——你——”坾
　　“流……流氓！”
　　满腹经纶的书生，在被调戏时，半天都憋不出一句脏话。
　　只涨红了脸，手误无措地不知道该往哪里站。
　　灯光下，素衣美人软腮粉红，面若桃花，娇胜雪。
　　她扬了扬眉，不紧不慢地走过去，道，“相公，我们可是夫妻。”
　　夫妻间行夫妻间的事，有何不妥？
　　容礼红着脸，后退，她往前，他再后退。坾
　　最后，他被逼到了床边，直接踉跄坐下。
　　活脱脱就是被调戏的小可怜，眸子黑润，总是不敢看她。
　　云姒的手慢慢搭在了他的肩膀上，推倒。
　　书生身子僵硬，两只手也紧紧地抓住了身下的床单。
　　“姑……姑娘，男女授受不亲，我……我们......”
　　话音还没落，灯就灭了。
　　很快，容礼的怀里躺进了一具温软的身体。坾
　　毫不客气地抱住他，埋头，“睡觉，别说话。”
　　容礼的声音乍然而止。
　　身子僵硬得就像是雕塑一样，动都不敢动。
　　“你......”不做些什么吗？
　　他有些怔愣。
　　云姒打了个哈欠，抱着他，没说话。
　　但看样子，她根本没打算做什么。坾
　　云姒本来就不是重欲之人，对于那些事，根本就不热衷。
　　她只喜欢亲亲抱抱，然后安安静静睡觉，很少会主动。
　　之前之所以和他做了那些事，是因为他中了药，所以才勉强主动一次。
　　现在他没事，她自然不会给自己找体力活干，所以也并不打算做什么。
　　但现在，容礼以为她会再次强迫他。
　　云姒闭着眼睛，埋在他怀里，想了想。
　　然后，耐心地拍了拍他的背，声音微倦，坾
　　“相公放心，相公不愿意，姒姒自然是不会逼相公的。”
　　若是他这辈子都清心寡欲，不喜欢和她做这种事，那她也懒得强迫他。
　　她想，她总是t能这么善解人意。
　　“......”黑暗中的人没有说话了，变得有种诡异的安静。

相公，我的（85）
　　累了一天，云姒很快就睡着了。兔
　　她没有注意到，原本被迫放在她腰上的手，在一瞬间用力。
　　隔着薄薄的布料，上面的温度都是炙热的。
　　发丝交缠在一起时，也不知道，是谁，缠绕了谁的心。
　　云姒无意识地磨蹭他的脖子，软唇总是划过他微微凸起的喉结。
　　睡着了之后，她更像是妖精了。
　　一个，撩人而不自知的妖精。
　　.......兔
　　.......
　　翌日清晨。
　　依旧是容礼按照着生物钟，早早醒来。
　　待云姒睁眼时，他已经换好了衣裳，坐在桌子旁边，在静默念书。
　　驿站外面的声音很热闹，但窗户关着，隔音效果倒也算是不错。
　　云姒身上盖着被子，随着她的起身，被子也滑落在了一边。
　　“相公？”她休息得很好，神清气爽的，双颊透着蜜桃一般的淡粉色，漂亮得紧。兔
　　刻板的书生看向她，忽然红了脸，胡乱地低头，
　　“你......你衣服乱了。”
　　云姒低头。
　　大概是昨晚洗完澡时，襟带没有系好，所以松散了些。
　　经过一晚上的翻身，所以松散开来时，欲遮未遮的，更加地......
　　云姒轻咳了一声，面色淡定地系好自己的带子。
　　下床，开始穿衣裙。兔
　　穿衣裙的时候，她忽然在想，他早早起来，竟也没有离开么？
　　他动作比之前轻了不少，压根就没有吵醒她。
　　若是趁着这个时机，甩开她，偷偷跑走，那岂不是......很容易？
　　云姒脑海中的这个念头一闪而过，手上的动作也停顿了两秒。
　　转头看他，他的面色已经恢复如常，温白如玉，谦谦淡如水。
　　他早早起来看书，动作轻，没有吵醒她。
　　即便是她起得有些晚了，他也不会唤她起来。兔
　　看起来严严肃肃的一个书生，虽然总是拒绝她，但似乎......从来没有想过要甩掉她。
　　大概是因为责任吧？
　　云姒重新转回身子，低头整理自己的衣裙。
　　她没有注意到，那个一直在安然看书的书生，自始至终都没有翻下一页。
　　视线停留在最上面那一页上，久久未动。
　　......
　　......兔
　　用过了丰盛的早饭后，两个人背上行李，离开了驿站。
　　今日天气甚好，外面没有阳光，而是一片片浓密的云。
　　厚厚的云层遮挡着炙热的太阳光，使得地面的温度很是清爽，没有了前两日那般滚烫黏腻。
　　听店家说，今天可能有雨，所以云姒在离开前，还买了把雨伞，以备不时之需。
　　“相公，方才店家说了，三十里外就是京城，我们快些走的话，说不准明日便到了。”
　　云姒拉着容礼的手，远眺前方。
　　今日官道上的风很大，吹得她的裙摆不断地飞扬。兔
　　她被吹得微微眯了眼睛，余光瞥到，容礼将水壶递了过来。
　　“喝点水吧，不着急。”他的声音清柔又温和。
　　云姒接过，喝了几口，然后便还了回去。
　　“相公不着急么？”她还以为，他会急着到京城去。
　　容礼摇了摇头，轻声道，“距离会试还有差不多一个月的时间，时间上完全来得及。”
　　之前在出发时，他就已经算好了时间。
　　打算早早去，以备不时之需。兔
　　云姒见他不着急，便也轻松了下来，
　　“相公说不急，那就不急。”

相公，我的（19）
　　蜿蜒曲折的官道上，路过一片峡谷时，天空忽然刮起了风。蒽
　　呼呼的大风，将四周的尘土卷起，打在路边的杂草枝叶上，发出了簌簌簌簌的响声。
　　驿站店家说的雨，眼看着马上就要下了。
　　天边的乌云黑沉沉的，乌泱泱地压成了一大片，仿佛都能彻底吞噬掉远处耸起的山脉，不费吹灰之力。
　　大风刮来时，云姒本想着找一处地方躲躲。
　　但容礼明显比她动作快。
　　瓢泼大雨倾倒而下时，两个人都躲在了峡谷的一处山洞里。
　　外面的雨哗啦啦地下着，雨水甚至都飞溅到了里面。蒽
　　两个人虽然找到了遮雨的地方，但身上都不可避免地淋湿了一些。
　　云姒身上还好，因为她身上穿着两层，里面那一层并没有被淋到。
　　相比之下，容礼则更为狼狈，肩膀周围全都淋湿了，贴着皮肤，黏黏的，不太好受。
　　两个人躲在山洞里，山洞里也不知道哪里透气，总有股阴阴凉的风吹来，让人不自觉在这雨天里打寒颤。
　　云姒掏出随身携带的手帕，递给被淋得半湿的容礼，体贴道，
　　“相公，你擦一擦吧？或者，要不要换一身衣服？”
　　容礼半湿的长发黏在他的额间，肤色温白，唇色淡绯。蒽
　　他放下自己的行李，安静地接过了云姒的手帕。
　　尽管模样狼狈，但他依旧没有什么不好的情绪，反而是用手帕擦了擦云姒湿润的脸颊，声音很轻，
　　“方才，我不是让你把伞拿出来？”
　　云姒眨眨眼睛，回答，“差几步就到这里了，撑伞没必要。”
　　主要是，外面风太大，她怕把唯一的一把伞给吹坏了。
　　“怎么，相公，你心疼我呀？”她忽然笑眯眯地，语气有些轻扬。
　　小妖精确实是有了杆子就会顺着往上爬，尤其是他竟然会帮她擦脸。蒽
　　这么一看，他倒是没有表现出来的那般抗拒她。
　　容礼的动作一顿。
　　凝着她娇娇艳艳盛花的脸，没有说话。
　　过了两秒，他将手帕放回了她的手里。
　　“我只是觉得，撑伞的话，就不会被淋到了。”
　　他避开了她的问题。
　　被她调戏多了，他倒是没有之前那般手足无措脸红了。蒽
　　虽然耳朵上还是隐隐泛着热意，但在昏暗的山洞内，也没有人会看到。
　　“……”云姒的笑容浅了一些。
　　“行吧，”她耸了耸肩，坐好，与他拉开了距离。
　　山洞狭小，满打满算，也顶顶能塞五六个人。
　　云姒看着外面的雨完全没有要停的意思，又看见山洞内有不少的枯枝烂叶。
　　想来应该是某些动物叼进来，打算筑巢用的。
　　如今正好可以用来生火，驱驱寒。蒽
　　“相……”云姒一转头，便看见他在低头解开襟带。
　　漂亮秀气的胸膛，欲遮未遮，腰腹下的肌肉微微显现。
　　他的身上是湿的，还有一滴水珠，从他的锁骨滑下，流入了不知名处，引人遐想。
　　好色的小妖精，一瞬间就定住了。
　　一眨不眨地盯着他的美色，直勾勾，赤裸裸。

相公，我的（20）
　　容礼大概是知道她在看，脸上的薄红蔓延开来，一直蔓延到温白的胸膛。衆
　　他低着头，快速地换上干净的衣裳，背过她，在没人看见的地方，指尖有细微地颤抖。
　　也不知道是羞的还是恼的。
　　观赏完全程美色之后，好色的小妖精慢慢吞咽了一下口水，原本想生火的心思忽然有了变化。
　　看着他低着头在系襟带，她忽然像是小猫一样，从他的腋下穿过，抱住了他，紧紧的。
　　“相公，我冷......”
　　小妖精象征性地颤了一下身子，然后整个都埋在了他怀里。
　　嗅着他身上淡淡的皂角味，整个人彻底地黏在了上面。衆
　　“相公，我冷......”
　　她身上的花香，几乎都覆盖住了他。
　　又暖又软，就像是团棉花一样。
　　容礼紧紧抿着唇，绷成了一条直线，面上的薄红将他的平静彻底地打散。
　　他胡乱地颤着眼睫，两只手搭在她的肩膀上，想推开她。
　　“姑......姑娘，请不要这样。”
　　“这样于礼不合，也......也有损姑娘的清誉。”衆
　　“......”云姒抬眼，幽幽地看着他，就不松开。
　　整个身子都贴着他，娇气得不行，“相公，就抱一下。”
　　“我冷......”
　　她还微微吸了一下鼻子。
　　秀气的鼻头上，还泛着清浅的湿意，眼睫毛又软又浓，垂落下来时，平添了几分我见犹怜的乖巧。
　　容礼的手蓦然顿住。
　　指尖扣着她，推阻的力道似乎稍稍松了些。衆
　　意识到他态度开始软化，云姒微微勾唇，安静地埋在他怀里，倒是没有乱动。
　　看起来，似乎真的只是因为寒冷。
　　女孩的身上其实也淋了雨，只不过只是淋湿了最外面的一层。
　　触碰起来时，会感觉到上面的湿意。
　　但容礼不知道她里面的那一层没有湿，他只会以为，她的衣服湿透了，所以会感觉冷。
　　他的身体微微僵硬，但终究还是没有推开她。
　　胸膛中的暖意源源不断地透过布料传过来，贴在皮肤上，舒适得紧。衆
　　云姒抱着他，安静了一会儿，感觉身上的湿意差不多都干了之后，才心满意足地松开了他。
　　“相公真好。”她扯了扯他的衣袖，鼻尖红红的，似乎是蹭他蹭红的。
　　外面的雨下得真大，大得雨声就像是雷鸣一样，充斥在了整只耳朵。
　　但不知为何，容礼的耳朵里，仿佛只听到了面前女子t娇娇软软的声音。
　　在牵扯着他的衣袖，眼眸灼亮得就像是宛若春日里在阳光下盛开的桃花，盛艳至极。
　　他静静地看着她，眸子里似乎藏着什么不知名的情绪。
　　很淡，却无法让人一眼看穿。衆
　　就在她松开他的袖子时，他忽然上前，轻轻地抱住了她。
　　就像是春风一般，包裹住了全身。
　　云姒疑惑看他，但又被按住了脑袋。
　　只听他在她耳边，似乎有什么软软的东西碰了一下，
　　“确实，有点冷。”
　　“......”云姒眨眨眼，笑开，一点都不心虚，
　　“相公也冷了么？”衆
　　她贴心地抱紧了他。
　　“这样，应该就不冷了。”

相公，我的（21）
　　冷不冷云姒感受不到，但……她能感受到，他越来越不抗拒她了。巳
　　至少，不会再想刚开始那般，冷着脸嘲讽她了。
　　“相公，我可以亲你么？”
　　得寸进尺的妖精姒笑眯眯问。
　　话音落下，容礼不轻不重地在她的后脑勺拍了一下，然后松开了她，
　　“不害臊。”他似乎有些无奈。
　　云姒摸了摸自己的后脑勺，不甚在意，反倒是灼亮的眼睛直勾勾地盯着他，毫不掩饰，
　　“你是我相公，为什么要害臊？”巳
　　“......”他微微别过了脸，
　　“姑娘家，总是要矜持些的。”
　　他负手而立，轻声自语。
　　任凭他读过那么多圣贤书，熟识那么多的大道理，但在面对她时，仿佛曾经烂记于心的那些圣理名言，都起不了半分用处。
　　他从未遇见过这样热情似火的女子，一声一声唤他相公，唤得他面红发赤，不知所许。
　　他想用那些个圣贤书说教她，但......
　　她从不在意那些世俗规矩，始终热忱似火。巳
　　仿佛她天生就该是如此，就该是这样肆无忌惮，洒脱张扬。
　　容礼沉顿了两秒，像是有些怔然。
　　微微晃神间，云姒凑上去，啄了他一下，笑意明媚，
　　“我若是再矜持些，恐怕相公这个书呆子都要跑走了。”
　　“......”容礼清绝的面容渐渐浮现了一抹浅红，似乎有些羞恼。
　　“你.......”
　　他还未说完话，云姒便已经转身，靠在山洞口看外面。巳
　　外面一阵清凉的风飘来，带着湿漉漉的水意，清爽至极。
　　云姒看着外面的雨势，然后回头望他，“相公，雨快要停了，咱们可以收拾收拾，继续出发了。”
　　“......”容礼的话随即停在了嘴边。
　　她转变得太快，总让人有些跟不上。
　　唇上依然残留有她柔软的触感，就像是清晨馥郁沾着露水的花瓣，每一寸都泛着甘甜的滋味。
　　她自然而然，他却总是无所适从。
　　仅仅只是被触碰一下，就会有种酥酥麻麻的感觉。巳
　　心悸得厉害。
　　容礼安静地垂下眸，在原地站了好一会儿。
　　待外面的雨终于渐渐停下来时，他才慢慢地重新背上行李，看着她把手伸了过来。
　　安静牵住，尺寸刚好。
　　容礼眼睫微微一颤，眸低闪过了一丝隐隐的情绪。
　　待云姒将雨伞拿出来时，他忽然接了下来，声音轻和，
　　“我来拿吧。”巳
　　云姒看他要拿，也乐得自在，笑盈盈地拉着他的手，摇了一下，
　　“谢谢相公。”
　　“......不客气。”
　　出到山洞外，
　　外面的瓢泼大雨已经变成了细细小小的毛毛雨。
　　太阳没有厚厚云层的遮挡，自然也出来了。
　　阳光折射着那细小的雨丝，天边也铺展开来了一抹秾丽清透的虹色。巳
　　地上积累的小水洼，映衬着被洗刷得无比干净的蓝天，仿佛都染上了那一层清爽的蓝，还有那无比舒爽的雨后青草味。
　　走到外面时，容礼将伞撑开，遮在了两人头上。
　　尽管雨不大，完全可以淋着走，但是他执意如此，云姒也懒得劝他。

相公，我的（22）
　　“那......相公，待到了京城，你进入了大同学府，还有时间出来和我见面么？”庾
　　官道上，相依而行的两人，一红一素，身影无比协调。
　　温暖的阳光照射着那湿润的油纸伞，伞面湿润发亮，折射着太阳光，仿佛上面都形成了柔和朦胧的彩虹。
　　两个人执手相伴，远去时，声音仿佛都随着雨丝落下而渐渐消失不见。
　　“会有的。”他轻轻道。
　　“那，会不会影响相公准备科考？”
　　“不会。”
　　“那，也就是说，相公有把握中举？”庾
　　他迟疑了一下，摇头，“.......我不知道。”
　　人外有人，山外有山，他只是一介穷书生，自然是不指望能出类拔萃的。
　　“若是无法中举......”你会嫌弃我么？
　　“呸呸呸！相公别胡说。我相信相公。”
　　她抱着他的手臂，转念一想，又笑，
　　“若是相公没有考中，那便干脆跟我回黑风寨里，做我的压寨夫人好了。”
　　“等你跟我回去了，包你吃香的喝辣的，一呼百应，那可比当什么状元官威风多了！”庾
　　容礼：“......”
　　“君子有所为，有所不为，烧杀抢掠实乃不耻之事，你不该以此为殊荣，还挥金如土。”
　　他认真劝诫道。
　　“古人云，所谓——”
　　“停！打住！”她捂住了自己的耳朵。
　　“......算了，相公还是努努力考状元吧，等考上了，我再倚仗相公吃香的喝辣的。”
　　此话一出，小土匪气质显露无余。庾
　　容礼忍不住，笑了一声。
　　“你怎么总想着吃香的喝辣的呢？”
　　饿死鬼投胎么？
　　他的眉眼笑意细碎，就像是今日和煦的阳光一样，敛着几分温暖。
　　这仿佛是他第一次露出了这般轻柔的微笑，唇角的弧度都是柔和的，无奈至极。
　　他牵着她，雨伞倾斜向了她的那一边。
　　即便是她时不时依靠在他身上，他也走得稳稳的，自然地充当着她的倚靠。庾
　　云姒正想反驳，但看到他笑了，便摸摸鼻子，哼唧，
　　“总之，我家相公争气些，要考就考个状元郎回来。”
　　“这样，以后我就不需要再干老本行了。”
　　她倒是一本正经。
　　“......”他还在笑，低下头，轻轻地笑。
　　笑声舒缓柔和，如清风拂过湖面，留下了丝丝缕缕的涟漪，里面没有半点生气的意思。
　　看样子，真的是被她逗笑了。庾
　　云姒奇怪地看他，“我讲得很好笑么？”
　　他笑着不语。
　　“总之，你是该是努力些，好好考个状元郎回来。”
　　“不过呢，考不上状元郎也没关系，中个榜眼或者探花，都可以。”
　　云姒看他微笑着听着，便清清嗓子，继续道，
　　“你想啊，虽然中了状元郎很风光，也能顺利加官进爵，但是吧......我听说，当今圣上颇为爱才。”
　　“前几年的那一次大考，那位新任状元郎，就被圣上赐了婚，赐婚的对象还是什么公主。”庾
　　“所以那位状元郎，摇身一变，直接变成了驸马，风头更盛。”
　　“你想啊，万一今年也是如此，中了状元之后皇帝赐婚，那我——”
　　“你在担心这个？”容礼含笑看她。

相公，我的（35）
　　云姒微微停滞。畔
　　“我不担心。”她缓缓而谈，言笑晏晏，
　　“我相信相公不会始乱终弃的，不是么？”
　　一阵清凉的风吹来，将她轻飘飘的话打了个旋，勾进了人的耳朵里。
　　她似乎真的不担心，语气淡然，语调娇媚。
　　但两只手始终紧紧抱着他的手臂，挨着他，不放。
　　就像是，怕他跑了一样。
　　容礼垂下眼帘，清秀温白的眉眼，仿佛与天边柔和的光融合在了一起，轮廓朦胧，丝毫不显锋芒。畔
　　他唇角的弧度依旧，微笑着，不语。
　　没有回答她的问题，只是安静地撑着伞，倾斜向了她的一边。
　　细长的雨丝顺着风吹，斜斜地落进伞内时，悄然无声地，打湿了他的衣摆。
　　他挡着风，粗布制的鞋履踩在泥泞的土地上，已经微湿了。
　　而身旁像只小兔子一样挨着他的云姒，身上却一点都没沾到雨水。
　　依旧在笑眯眯地说着话，话题从科考聊到了其他。
　　进京的路很长，以前一个人走时，总感觉路途遥远，茫茫无期。畔
　　但忽然身边多了一道盛血般的身影时，仿佛一切寂寥，都不复存在了。
　　有人相伴，沉默的路途似乎在一瞬间，都变得热闹了起来。
　　那看似漫长的路，也渐渐地，在这热闹声中走到了终点。
　　当浩大繁华的京城映入眼帘之时，
　　一直在绵延不断下着的雨，终于停了。
　　收起伞时，已经是夜幕降临。
　　星罗棋布，灯火如昼的天子都城，依旧是喧嚣热闹，沸沸扬扬，繁华似锦。畔
　　官道上的商队马车来来往往地穿过城门，赶路人匆匆通过了城门，往家赶去。
　　隔着那一层厚重的城墙，里面繁华街市的热闹，仿佛都源源不断地传了出来，毫无阻挡。
　　云姒和容礼排着队，在城门口接受排查。
　　轮到他们时，守城的官员正欲搜身，但看到了容礼拿出举人的身份牌时，t态度立刻就变得恭敬了起来。
　　弯着腰，请他们进去。
　　当今皇帝爱才惜才，对要进京赶考的一众举人自然是极其重视的。
　　上头的命令一出，底下的官员自然不敢对这些还未加官进爵的穷书生怎么样。畔
　　再加上，天子脚下，即便是守城的小士兵也知道，这些中举的书生，虽然有些看似穷困潦倒，但一旦参加完会试，顺利进入殿试，那么加官进爵自然也是指日可待。
　　既然这些举人很有可能飞黄腾达，那他们自然是会多留一个心眼，照顾一些。
　　这样有了人情，以后也好办事。
　　容礼两人进了城门之后，扑面而来的，是漫天香气的面食味。
　　香气扑鼻，勾得人肚子里的馋虫都彻底跑出来了。
　　城门内，入眼可见的街道上，全部都是小吃店，亦或者是酒楼，茶铺，客栈之类的。
　　都是为了让赶路进来的人，能够饱腹一顿，好好休整。畔
　　糕点香，糖人画，冰糖葫芦，还有包子铺……
　　云姒慢慢把手放在肚子上，揉了揉，口水吞咽了一下。
　　还没看完，容礼便捏了捏她的手，轻声问，“饿了么？想吃什么？”

相公，我的（24）
　　还没看完，容礼便捏了捏她的手，轻声问，“饿了么？想吃什么？”偆
　　云姒回神，想了想，摇头，“还好，我们先去找间客栈住下吧，等放下东西了再出来。”
　　她身上倒是没什么东西，倒是他，背着一堆厚重的书。
　　两人一同进了一家客栈。
　　“掌柜的，一间上等房。”
　　依旧是一锭白银放在了账台上。
　　容礼听着，垂着眸，眼睫轻颤了一瞬。
　　除去耳尖微微红了一些外，他这次却是没什么反应了，似乎已经默认了两人住同一间房。偆
　　“好勒！客官，里面请。”
　　来福客栈里面的人不多，空间上也比之前官道上的驿站宽敞不小。
　　云姒两人跟着店家小二上楼时，小二擦了擦汗，瞟到容礼腰间的腰牌时，立刻就出现了笑容，
　　“这位公子莫不是今年准备参加科考的举人？”
　　容礼抬眼望他。
　　小二拍了一下大腿，笑道，“公子既然是举人，那以后便是要飞黄腾达的贵人了。”
　　“我们掌柜的说了，但凡是举人来住店，一日三餐我们客栈全包了，让您能安心准备科考，也不枉千里迢迢来京城一趟。”偆
　　“既然如此，那我便下去和掌柜的说一声，公子您就安心住着便是。”
　　容礼微笑着摇了一下头，拘礼，“多谢店家的厚爱，但......小生虽清贫，志却不能短——”
　　云姒眼疾手快地捂住了他的嘴。
　　“......”容礼对她眨了一下眼睛，带着几分难得可见的茫然。
　　云姒捂着他的嘴，转头对小二笑笑，道，“店家如此深明大义，实在是让我们不知道该怎么表达谢意。”
　　“但......我们出门在外，也不能总拿着这个身份白吃白喝，辱了这一身份的清白。所以店家的好意我们心领了，但吃喝还是照常付，可以吧？”
　　小二也是愣了愣，没想到他们会拒绝。偆
　　但有钱送上门来，他也没理由不要，所以笑容变得更尊敬了些，道，
　　“既然如此，那就不强求两位客官了。”
　　“两位客官该吃吃该喝喝，有事吩咐小的就行。”
　　云姒笑着应声。
　　容礼怔了征，视线落在了云姒身上。
　　定定看着她，唇角的弧度似乎柔和了一些。
　　她用了更好的方式回绝了这番好意，既显示出他清风亮节，又不会显得他过于刻板生硬。偆
　　她能理解他的想法，也能很好地圆话。
　　知道出门在外，宁愿出钱，也不要欠人大人情。
　　心思干脆利落得......
　　不像是个粗犷的山贼，倒像是个侠士。
　　小二走后，云姒这才松开了他。
　　一边帮他把身上装满书的行李放下，一边道，
　　“谢我的话就不用说了，要是实在是想谢，你就亲我一口，如何？”偆
　　她忽然笑开，晏晏的容颜如花一般盛艳。
　　就像是小猫一样，从后面趴在了他的肩膀上，漂亮的眼睛眨了又眨，灵动又带着轻佻的调笑。
　　“......”容礼坐在椅子上，静静看她。
　　夜晚上，客房里点亮着烛灯，光线昏昏悠悠的，就像是被蒙上了一层浅浅的影子。

相公，我的（25）
　　他本就温白如玉的面容，在这隐隐绰绰的光线里，更显得柔和，没有一丝棱角。蜀
　　长身被红裙覆盖，他的下颌不知何时，被一只手轻轻地抚摸着，缓缓往下。
　　触碰到脖颈处那微微凸显出来的喉结时，他的气息沉了一瞬。
　　平日里清浅平和的眼眸，安静地看她，耳尖处的绯红渐渐加深。
　　他不排斥她的抚摸，亲昵，甚至不排斥她时不时的亲吻。
　　客房的门已经被离开的店家小二贴心地关上了。
　　两个人就这样一个站着，一个坐着，紧贴在了一起。
　　烛光照映下，落在地上的两道影子，仿佛都交融在了一起，分不清谁是谁，密不可分。蜀
　　云姒也知道以他的性子，根本不可能会对她做出什么过分的事。
　　只不过，天生就是坏心眼的小妖精，兴起时自然会想要去逗一逗他。
　　尤其是看着他的耳朵逐渐从浅粉色变成血滴红，实在是有成就感极了。
　　云姒勾起唇，凑过去，在他的唇角上贴了一下。
　　如蜻蜓点水般，一触即离。
　　她从身后抱着他的肩膀，语气低柔，莹白的手灵活地钻进了他的襟带，活脱脱是只坏心眼的狐狸精，
　　“相公......要不要先沐浴更衣？”蜀
　　他的胸膛起伏幅度开始有些不规律。
　　安静搭在双腿上的手，慢慢收紧。
　　隔着单薄的衣衫，他都能感受到，那微凉的柔软，贴在了他的身后。
　　他的呼吸依旧平稳，但依旧有了要变乱的趋势。
　　昏暗晕圈的光线下，他的下颌微微绷着，喉结微动。
　　“不是饿了？”他的声音有些低，略带着几分醉人的熏意。
　　就像是饮了酒般，比平日里多了那若有若无的嘶哑。蜀
　　云姒敏感地意识到了什么，笑意随即变得更加深浓。
　　两只柔弱无骨的手慢慢地触碰上了他系好的腰带，一点一点，解开。
　　红唇贴在他的耳边，慢悠悠地吹了一口气，似笑非笑，
　　“我却是饿了，那相公......愿意喂饱我么？”
　　轻佻的话语落下。
　　下一秒，她成功地看见他的耳朵红得就像是樱桃一样，仿佛马上就能滴出鲜红的汁水出来。
　　他的手紧了又松，松了又紧。蜀
　　上面仿佛都覆上了一层浅浅的粉意，也不知道是羞的，还是其他。
　　云姒在心里啧了一声，想了想，还是好心地帮他把腰带系好。
　　见好就收是小妖精的习惯。
　　经验多了她便知道，撩可以，但是需要把控住度。
　　度没控制好，累的就还是自己。
　　但要是度把控好了.......
　　云姒心情很好地看着他隐忍不发的模样，又顺势摸了一把他的脸，这才起身。蜀
　　像是个穿上裤子就不认人的渣女，丝毫不心虚地坐在了他的对面，倒茶，喝水。
　　“......”容礼微微怔愣地看她。
　　“相公，我饿了，咱们去吃东西吧？”
　　小妖精言笑晏晏，一点都没有刚才的那副撩人的模样。
　　乖巧与妖娆妩媚切换得无比自如，丝毫痕迹都没有留下。
　　见面色微微发红的清白书生还在看她，她单手托腮，挑挑眉，微笑，
　　“相公怎么了？身体不舒服？”蜀

相公，我的（27）
　　容礼缓缓地收回了视线，胸膛的起伏似乎在一点一点平复。裇
　　他没有说话，而是在原地坐了一会儿。
　　良久，才起身，面色无虞。
　　“走吧，去吃饭。”他的声音略微嘶哑，比平日的清和多了那么几分撩人的磁性。
　　温白的面容上，浅浅的绯红色已然消失，除去耳尖处那一抹略微不正常的红，其他的，与往日无二。
　　云姒倒是没想到他的定力这般好，刚刚撩了一下，竟然就熄火了。
　　她唇边看好戏的笑意消失了几分，挑挑眉，倒是有些兴然无味了。
　　“相公，你身体真的没有不舒服？”裇
　　她像是轻盈的蝴蝶一样，欢快地扑了过来。
　　他站起来，伸手去牵她。
　　她则习惯性地抱住他的手臂，手指在他的掌心不安分地勾了一下。
　　见他无奈地看过来，她才停下了动作，模样乖巧。
　　“不是说肚子饿？”
　　他拉着她，往外走。
　　“......”云姒顿了顿，像是想到了什么，若有所思地看着他。裇
　　他看过来时，她没说话，只是弯弯一笑，明眸皓齿。
　　......
　　......
　　尽管是在夜里，京城的街道也依旧繁华热闹。
　　许是还没到宵禁时间，所以大家也都没有急着睡觉，而是出来走走逛集市。
　　云姒所在的来福客栈，位于城门往里走，东边的市街。
　　这边相比于城门附近，小吃少了许多，倒是多了不少布庄，药店，或者t是当铺之类的。裇
　　熙熙攘攘的人群，则在更为繁华的西街聚集，这里有街头卖艺的，有一夜风流的青楼，还有各式各样的赌场，武馆，酒楼。
　　人们饭后吃饱喝足了，就常常会向这边聚涌。
　　人声鼎沸，还时不时有敲锣打鼓声响起。
　　进西街时，云姒好奇，买了一副精致的狐狸面具，戴在了自己脸上。
　　她从来没有戴过这种东西，透过狐狸面具的两个眼睛，湿漉漉地看四周。
　　见一身清素的容礼在安静看她，她忽然扬唇，又大方地给了小贩五个铜板，要了一副兔子面具。
　　软萌无害的兔子面具，很快就被戴在了书生清秀温白的脸上。裇
　　往日一直刻板守礼的书生，也不知道是怎么回事，今日格外地配合。
　　她身高不够，踮起脚来时，他便无声地弯下了身子，静静地凝着她，任凭她把兔子面具戴在他脸上。
　　兔子，狐狸。
　　谁吃谁一眼便知。
　　云姒的笑容灿烂，明显很满意。
　　面具下，她两颗尖尖的小虎牙抵在了红唇上，轻轻一舔，真真就像极了狐狸。
　　还是甩着大尾巴，狡猾又机灵的小狐狸。裇
　　容礼一身清素，在灯火阑珊下，身影显得格外情致幽雅，如同池中一抹清冷白莲，独自幽然绽放着，美得温柔。
　　他的话不多，纤薄的唇也是时常抿着，不言苟笑，硬板至极。
　　但今日，也不知道是不是四周花灯萦绕的缘故，他的眼神很温柔，温柔得仿佛天上柔和的月光，寂然无声。
　　知道她在笑，眼睛里倒映着他兔子面具的模样，折射着四周的光影，明亮得仿佛四周都失去了光彩。

相公，我的（25）
　　明艳似火的红，灵气狡黠的狐，就像是团熊熊燃烧的烈火。毟
　　彻底地，将某处的平静止水，点燃了。
　　滚烫热烈的温度，从心口开始涌出。
　　一直流一直流，流至四肢经脉，流至大脑。
　　他眼底的碎光在闪，像是有什么在破碎开来。
　　也许是屏障，也许，是那一层毫无用处的伪装。
　　他垂下眸，兔子面具戴在脸上，已然完全遮挡住了他的面容。
　　轻轻地牵起她的手，扣住，依旧无声，却温柔至极。毟
　　“相公，你是兔子，我是狐狸。”
　　云姒觉得这种面具很神奇，竟然能将动物的画像惟妙惟肖地印在面具上。
　　这样一来，他戴上了之后，便可以假装是兔子了。
　　“为什么，我是兔子？”他轻轻地问。
　　素净的长指伸出，慢慢地把她脸上的面具摆弄了一下。
　　弄正了之后，配上鲜艳的红裙，小狐狸模样才是惟妙惟肖地展现了出来。
　　男人安静看着，静静不动。毟
　　云姒笑眯眯地，理直气壮，“因为我是狐狸啊！”
　　狐狸吃兔子，天经地义。
　　他注定要被她吃掉，所以他是兔子。
　　“或者，相公想要自己选？”
　　云姒以为他不喜欢兔子面具。
　　也是，哪有男人喜欢自己是兔子呢？
　　云姒指了指小贩挂着的那些，“相公如果不喜欢这个，也可以选其他的。”毟
　　男人似乎笑了一下，牵着她的手，带着她离开，“不必了。”
　　“兔子，就很好。”
　　云姒摸了摸自己脸上的面具，又笑，“其实刚才我想选那只大灰狼面具的，然后你来戴那只绵羊面具。”
　　“但是吧......我一想，大灰狼太凶，不太适合我，所以才选了狐狸。”
　　其实她更喜欢花，可惜那些面具都是制成了动物的模样，没有其他的，所以她勉勉强强，选狐狸。
　　男人轻轻地嗯了一声，将她往怀里揽。
　　人流太多，他揽着她，慢慢走到了拐角的街。毟
　　西街一过，另外一条街上，人就少了好一些。
　　至少，不会再挨碰到一起了。
　　云姒眼尖，一眼就看见了这条街的不远处，大同学府四个字写得清清楚楚。
　　这里是天子专门为赶考学子设立的地方，提供相互交流、学习借鉴的机会。
　　待学子进入学堂之后，还会有专门的当朝学士来授课，一方面是为了传授更多的学识，另一方面，则是代替天子，观察学子的一言一行，记录他们日常的表现。
　　等到了进入殿试的阶段，天子还会召集学士来提供日常的记录。
　　若是寻常时表现佳，殿试也没有出大差错，那么金榜题名，自然也是指日可待。毟
　　由此缘故，在进入了这间学府之后，每个人便已经是互为竞争关系。
　　即便是私下有恩怨，也不会在明面上显露出来。
　　所以，学府内绝对不会出现言语辱骂的事情，更不会出现打架斗殴这样的恶性事件。
　　故而，若是想要两耳不闻窗外事的话，这里也算是读书人的一片圣地。
　　云姒远远地看着，然后又看向容礼。

相公，我的（29）
　　容礼明显也看到了那不远处的字，停顿了一下，却是无言。雋
　　他垂下眸，转而看她。
　　云姒微微勾唇，正想打破这一片沉默。
　　但他已然开了口，声音很轻，
　　“我想过了，若是我住进了那里，留你一个人在外面，你一个姑娘家，会不安全。”
　　云姒没说话，看他。
　　他微微低下头，戴着面具，身形清瘦，“所以，我......”
　　云姒忽然转头，像是察觉到了什么，把视线放在了不知名处，眯眸。雋
　　过了两秒，她才又重新看向了容礼。
　　容礼声音很轻，抓着她的手，有些紧。
　　他的耳朵微微红了，睫毛轻颤，轻轻道，“我不能抛下你。”
　　“......”云姒静静看他。
　　沉寂了一瞬，她忽然伸出了拳头，在他面前挥一挥，像是在证明什么，
　　“相公，你是不是忘了......我可是山贼。”
　　她眉眼带笑，“别把我看成是手无缚鸡之力的弱女子，我能抗动三百斤的米罐，打人很疼的。”雋
　　“......”戴着兔子面具的书生发怔看她。
　　“傻子。”她笑着拍了一下他的头。
　　“其实，你可以丢下我的。”
　　“这些天，你可以找机会从我身边跑走的，何必要一直迁就我呢？”
　　她没有当初那么笨了，有些事情能看明白的，已经看明白了。
　　只是看破不说破，只是想要他亲口说出来而已。
　　“容礼，如果你真的仅仅只是因为我是弱女子，而担心我的安全的话，其实大可不必。”雋
　　“我是山贼，徒手杀死野兽也是轻而易举的事，所以你安心进去念书便是，不需要担心。”
　　“当然，既然话已经说到了这个份上，那我便说全。”
　　云姒将手收了回来，他抓得有些紧，她扭了好几下才挣脱。
　　“之前的事，其实说来说去，也是我的不对。是我没有管好手下的人，让他们乱来，将你绑了，还耽误了你的赶路。”
　　“中药的事情，我的的确确没有料到我手下会做出这样的事，我本想帮你解毒，但......”
　　她停顿了一下，看他。
　　他的面色很平静，就像是在听一件与他无关的事情一样。雋
　　“但......我就是一时之间鬼迷心窍了，半推半就，就和你......”
　　“这件事，你生气也是应该的，我能理解。”
　　“再后来，其实我很高兴，你能容忍我一直唤你相公。我虽是山贼，但有些规矩还是懂的，我们之间并没有成亲，所以自然也是什么关系都没有。”
　　“所以，作为那件事的补偿，我送你来京城。现在京城到了，明日一早，你便能住进专门安排好的地方......”
　　云姒再次停顿，像是在斟酌着词语，“如果，你实在是不愿意的话，那......从明天开始，我们好聚好散。”
　　“你放心，我不会再缠着你，也不会让我手下的人来烦扰你。你安心准备科考，若是能一朝中举，那便从此忘了这件事便是。往事如云烟，想来你应该也能很快忘却。”
　　他的眸子依旧平静，手指垂落，微微蜷缩。雋

相公，我的（30）
　　“还有呢？”他淡淡问。炘
　　云姒愣了愣，“没有什么了，我只是给你简单的选择。”
　　“如果你愿意，那便是表明愿意做我的夫君了。你是读书之人，自然知道糟糠之妻不可废，虽然过程有些不光彩，但既然你选择了，就再无后悔药。”
　　“哪怕是半个月后的会试和殿试，即便是你中了状元，皇上要将公主许配给你，你也必须回绝。因为，我才是你的正妻。”
　　“哦对了，我善妒，性毒，不能容许你有三妻四妾，哪怕是公主，你敢娶我就敢杀。所以若是你愿意娶我，那便是这辈子都不能娶妾。”
　　“当然，你若是不愿意，我也不强求。”
　　云姒倒是很坦然，
　　“你给我一个拒绝的答案，我也不是不识趣的人，该收拾的收拾，明天就走，绝不会多加纠缠。”炘
　　“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，之前的事情，我不会再拿来提。”
　　话音刚刚落下，她的手被蓦地抓住。
　　云姒眼皮一跳，懒散笑了，t“容礼，这莫不是你的回答？”
　　她只是随口一说。
　　却不想，他低低地嗯了一声，耳尖处泛起了不正常的红。
　　真的，就像极了温顺的兔子。
　　云姒一滞，微微错愕，“你真的愿意？”炘
　　“......嗯。”
　　“你不生气了？”
　　“嗯。”
　　“我善妒，手段狠毒，会杀人的。”
　　“......嗯。”
　　“你不介意一辈子就对着一张脸？”
　　“......嗯。”炘
　　问什么都是嗯，就是不放手。
　　云姒轻轻地笑了，张开双臂，笑眯眯地抱住了他。
　　月黑风高，虽然四周都有着路人，虽然这样的行为很伤风化。
　　但......两个人似乎都不介意了。
　　戴着兔子面具的男人，慢慢地，覆手回抱。
　　青丝垂落，搭在她的长发间，相贴着，清香混杂。
　　怀中狐狸面具的女子，完完整整地靠在了他的怀里。炘
　　一分一毫，身高尺寸都契合到了极致。
　　她含笑仰头，将自己的狐狸面具摘下，然后彻底地埋在他怀里，娇滴滴，
　　“那我以后，就是你的妻子了。”
　　“虽然没行成亲礼，但是你也不能娶别人了，记住没？”
　　他似乎也笑了，“怕我娶公主？”
　　“不怕。反正你娶一个，我就杀一个。”
　　云姒乖巧地笑，倒是一点都不掩饰自己的狠毒。炘
　　“我是妒妇，你娶了我，只能受着，不能生气。”
　　他眼底漾起了笑意，“所以，你是狐狸，对么？”
　　一辈子都吃定兔子的狐狸。
　　云姒眨眨眼，像是想到了什么，轻咳了一声，微微心虚，
　　“你大概......也算是狐狸吧。”她有些含糊，
　　“但你要记住，就算你是狐狸，我是兔子，兔子逼急了也会咬人的。”
　　所以，他不能总压她。炘
　　云姒想着，又默默挺直了腰板。
　　其实，真正的他更像是狐狸，吃人不吐骨头的笑面狐狸。
　　脸上总带着和善的微笑，看起来纯白如莲，但私底下，心思却沉得可怕。
　　也不知道为什么，在逐渐认清他的真面目后，她再看见他时，总有种发怵的感觉。

相公，我的（31）
　　就像是兔子见了狐狸，绵羊见了大灰狼一样，心中总莫名地发怵。觪
　　他依旧温柔，依旧贴心细腻，依旧照顾着她的感受，仿佛都没变。
　　但她就是......怂。
　　“总......总之，我才是狐狸，你是兔子。”
　　云姒扬了扬手中的面具，强调，“是我吃你，我更厉害，知道么？”
　　容礼微笑着，点头，低声应好。
　　他依旧戴着面具，纯白的面具上，两只兔耳朵竖了起来，毛绒绒的，随着风微微晃动。
　　素雅清致的身形，在月色之下，仿佛都披上了一层柔和的银纱。觪
　　月华轻落，无尽纯白，他微微低着头，下颌棱角分明，唇瓣纤薄扬起。
　　安静注视的好脾气模样，真真就像极了一只兔子，一只不会生气的兔子。
　　云姒满意地将自己的狐狸面具戴上，牵着他的手，继续往前走。
　　再也没看不知名处，似乎已然忘却了这件事。
　　两个人就这样消失在街角处。
　　街面上，依旧欢声笑语，热闹喧扬。
　　时不时有马车经过，行人也是一一避让。觪
　　当天空中出现了绚烂的烟花时，此时，在某处狭小的房屋窄缝处，一团浓浓的黑雾笼罩在那里，翻腾着，看不清楚丝毫形状。
　　浓郁的黑气，将四周环境的温度都降低了不少。
　　凉飕飕的，带来丝丝缕缕的阴气。
　　当街上一路走远的那两人，终于消失在拐角处时，那团黑雾，也在一瞬间消散。
　　力量沿着空气散去，逐渐消失在虚无的空气之中。
　　天上皎洁如玉的月华直直照射下来，原先的那一处窄小的缝隙处，浓郁阴森的黑气早已不在。
　　一切，仿佛依旧如常。觪
　　......
　　......
　　回到来福客栈后，云姒先行沐浴。
　　待她沐浴完，简单披着一件衣裳，打开窗户，视线静静落在了下面的街道上。
　　天色已晚，马上就要到城里的宵禁时间了，所以小贩们大都推着东西回家了，现在街上已经没什么人。
　　街上的灯笼熄灭时，整条长长的街道，都陷入了昏暗之中。
　　静悄悄的，只时不时有几个人快步地走过，发出细微的脚步声。觪
　　就像是沉睡着的野兽，偶尔发出的鼾声，也是清晰至极。
　　云姒站在窗边看了一会儿，然后才慢慢把窗户给关上。
　　眉头微蹙，心神似乎已经飘远。
　　待容礼沐浴出来时，便看到烛光台下，坐着的轻纱美人。
　　盈盈如玉，容貌如清水出芙蓉般娇艳而又不媚俗。
　　她安静地坐着，不似往日那般闹腾，像是在凝思着什么般，眉眼沉静。
　　他走过去，用剪刀将烛火的光调暗了一些。觪
　　光线更加影影绰绰，地上的影子轻得几乎与纸窗上透进来的月光融为了一体。
　　屋内静悄悄的，只有细微人动作的声音。
　　云姒回神，站了起来。
　　转眼间，就被一道清幽的身影拥抱住，动作很轻，就像是在对碎瓷娃娃一样。
　　“在想什么？”他低缓着问。
　　云姒慢慢抬手，抱住了他的腰。
　　安静了一会儿，她抿唇道，觪
　　“容礼，我可能......要离开一段时间。”

相公，我的（32）
　　“理由？”他的反应比想象中的还要平淡。蜈
　　云姒迟疑了一下，回答，
　　“我有一个朋友，出了一点事，我需要回去看她。”
　　“离开多久呢？”他的手轻轻地抚摸着她的背，问。
　　云姒想了想，“大概......要半年。”
　　天上一天，地上一年，她回去半天，想来这个小世界应该就已经是运转了半年了。
　　“半年？”放在她背部的手掌稍稍一停顿。
　　云姒额了一声，犹豫，“短则三个月，长则......半年或者一年？”蜈
　　她也不确定情况到底怎么样，所以只能大概估计一个数。
　　不过，半年的时间，想来......也是足够了。
　　“总之......我会很快回来的，不会让你等很久的。”
　　云姒弯了弯眸。
　　“......”男人一阵沉寂。
　　掌心的温度显得有些淡。
　　“半年，还不够久？”蜈
　　云姒大概也是心虚的，毕竟刚刚确定好关系，她转眼就说要离开。
　　但......没办法，她收到消息，说桃生有些突发情况。
　　虽然小桃生平日里总嘲笑她，也经常帮不上忙，但到底是她唯一交到的好朋友，云姒并不想它出事。
　　所以，她本想说让他好好考虑两个人的关系，若是他不愿意，她便可以先暂时离开一段时间。
　　等处理完小桃生的事情了，她再回来追他。
　　奈何，她没有想到他答应得这么干脆。
　　既然关系已经确定，她本可以弄出一个分身在这里陪他，然后魂体离开。蜈
　　但到底那只是一副行尸走肉，没有感情和灵魂。
　　九歌那么敏感，哪怕是失忆了，也未必不会发现其中的异样。
　　所以，思来想去，她还是老老实实说要离开比较好。
　　这样既不会惹他生气，她也能顺理成章地离开。
　　“总之，我会尽快回来的。”
　　云姒干巴巴地作了保证。
　　“我还要回来和你成亲呢，你等着便是。”蜈
　　他微微沉默，松开了她。
　　光线昏暗，他的影子落在地上，看得有些不真切。
　　他安静地坐在了床边，淡问，“你要去什么地方？很远？”
　　云姒：“......嗯。”
　　“朋友是谁？叫什么名字？”
　　“......叫桃生，桃树的桃，生死的生。”
　　“男的女的？”蜈
　　“女的......”吧？
　　一棵树，应该是不分性别的。
　　“......”又是一阵沉默。
　　云姒跟上前，也坐在了床上，抓住了他的手，微微摇，
　　“相公......好相公......”
　　她乖巧地靠在了他的胸口，任凭柔软的青丝垂落在了他的腿上。
　　光线朦胧，两个人之间挨得近了，自然也就更加暗了起来。蜈
　　因为靠近，云姒甚至都能嗅到，他身上淡淡的香气。
　　不是那种普通的皂角香，更像是雨后清新的青草香，沁人得不行。
　　云姒微微眯了眼睛，一只手开始慢慢覆上了他的襟带。
　　像是条灵巧的狐狸尾巴，只需要轻轻一勾，便能轻而易举地成功。
　　但，当襟带上的结被拉开时，只感觉腰腹间的衣裳瞬间松了。
　　窸窣的声音传来，她还没来得占便宜，下一秒，她的手被按住了。
　　他不咸不淡的声音传来，喜怒不定，“不是急着要走？”蜈

相公，我的（33）
　　云姒停顿了一下，“我......佳人在怀，自然是不急着这一晚的。”齉
　　她笑眯眯地靠在了他怀里，倒是没再动了。
　　望着窗帷上轻薄的纸，外面的月光渗透进来，就像是一根一根的银丝，晶莹至极。
　　月色甚好，屋内的环境分为静谥。
　　安静下来时，云姒慢慢闭上了眼睛。
　　身心放松下来，困意便渐渐地涌了上来。
　　丝丝缕t缕地萦绕在意识边，另其变得越发地沉重。
　　她无声地打了个哈欠，正想说睡觉吧。齉
　　但她一动，松松揽在她腰间的手便紧了几分。
　　再动时，她忽然就失去了支撑，倒在了床上。
　　“......”云姒茫然睁眼。
　　“相......相公？”
　　那边的烛火还在烧着，虽然没有什么亮度，但还是在努力燃烧着，散发着它的余热。
　　云姒看着他的眼神，微微浓沉，就像是屋子里的光线一样，又暗又幽，影影绰绰地朦胧。
　　仿佛眼底被蒙上了一层黑罩，隔着那层罩子，里面什么都看不清。齉
　　“......”云姒轻咳了一声，默默地躲开了他的目光。
　　“相公，你别这么看着我，我......我累了，想睡觉。”
　　这是她一贯的手段，乖一点，再撒撒娇，说不定就能逃过去了。
　　但.......
　　这种方法，有时管用，有时，却不管用了。
　　云姒被略微冰凉柔软的唇吻住时，只感觉到，他很生涩。
　　生涩得就像是第一次做这种事。齉
　　之前在山寨里的那一夜，只是因为药性的作用，本能驱使着他，才让他有了几分控制不住的感觉。
　　但现在，没有中药，他便还是不会做这些事。
　　只是生涩地贴着她的唇，笨拙得有些好笑。
　　云姒的长发尚未完全挽干，还有些湿，铺散在床铺上时，那秾丽的青丝映衬着她的眉眼，眼梢含水带笑，娇得就像是妩媚的罂粟花一样，散发着迷人又致命的气息。
　　她没有拒绝他的亲密，反而勾住了他的脖子，慢慢地回应。
　　相比之下，她则显得更有经验多了。
　　占据主导权的感觉，不是一般的好。齉
　　被压的小妖精，微微眯着媚眼，指尖都透着漂亮的粉红。
　　空气中淡淡的花香，在无形之中逐渐变得浓郁幽沉，越发地刺激人的神经脉络，刺激着内心的躁动。
　　事情逐渐变得不对头时，云姒的脑海中闪过了一丝清明。
　　但很快，她沉迷在了这种占据主导权的感觉里。
　　眯着眼睛，享受至极。
　　她在想，她可是狐狸。
　　狐狸，怎么能被兔子吃呢？齉
　　妖精慢悠悠抚着书生的宽肩窄腰，勾得书生的双眼发红，力气瞬间变大。
　　别看他瘦，但是他那长达三个月的长途跋涉，身上若是没有点肌肉的话，是根本撑不过来的。
　　这也是为什么之前林梨能一眼就看上他的原因。
　　云姒摸着满意，心情好，自然也就半推半就了。
　　衣衫半解时，她微微朦胧着眉眼，望着床帐顶，像是在发呆。
　　很快，屋子里出现了......XXXX的声音。
　　（富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善）齉

相公，我的（35）
　　告别了容礼之后，云姒马不停蹄地离开了小世界，回到了桃林。秣
　　穿透桃林外面的屏障，往东边跑去。
　　红裙在漫天的桃花中飞扬，绚烂的颜色仿佛灼烧了空气中的那一片安宁。
　　铃铛声由远及近，清脆如磬竹，无形之中，将四周暗藏的力量波动。
　　远远望天，在桃林深处的某一处，浓郁的黑气已然喧嚣上了那纯蓝的天空，隐隐有要爆发的趋势。
　　强势而又霸道的神力，在十里之外，都能感应到它的存在和压力。
　　压得四下的生物惊慌失措，到处乱窜。
　　连不堪一折的桃花都难免其害，在半空中乱散，然后无力地被打在了地上。秣
　　云姒尚未靠近，便能感受到一股强劲的风扑面而来，压得她心头一惊。
　　神对妖，一直都是降维式打压。
　　即便是她妖力强盛，也敌不过远古神的致命一击。
　　生理性传来的恐惧，让她停下了脚步。
　　她远远地望着远处几乎要吞噬掉那一片桃林的至阴神力，手指微微收紧，谨慎不已。
　　她知道——这股力量，不是九歌的。
　　狂劲的大风刮来，就像是刀子一样，锋利无比。秣
　　云姒被吹得微微眯起了眼睛，抬手在面前挡风。
　　妖力快速凝聚，在面前出现了一层坚固的保护罩。
　　风力随即被破开，朝着两边的方向刮去。
　　刮在一旁的桃树上，崎岖不齐的树干上面，都出现了一道又一道的划痕。
　　至深至厉，势如破竹。
　　照这情形，如果不出意外的话，应该就是那位常年沉默，执着守着桃生的人所爆发出来的力量。
　　他是远古神，力量自然深厚如海。秣
　　云姒是妖，妖怕神。
　　她心下犹豫了片刻，然后还是朝着那方向跑了过去。
　　一声声的脆铃，红绳上似乎微微泛起了浅紫色的光芒。
　　云姒看见那道瘦骨嶙峋的黑衣身影时，他静静地站在了桃树下，看着那已经长高至四五米的树，一动不动。
　　真真就是一尊毫无生气的雕塑。
　　他的四周，全部都是阴凉的黑气萦绕，丝丝缕缕地，带着极大的攻击性。
　　面前的桃树，虽然已经长高了不少，但是不知为何，它的枝叶开始枯萎了。秣
　　原本该是生机勃勃的枝叶上，嫩芽早就变成了灰暗的颜色，眼看着就要干枯掉落。
　　有着胳膊粗的枝条上，没有了翠绿的叶子后，上面几乎都是光秃秃的，连躯干上都呈现了衰败褶皱的模样。
　　太阳能很好地照射到它的身上，但是它似乎已经死了，对外界毫无反应。
　　连那源源不断的神力输进去时，都像是无底洞一样，空空如也，掀不起半分波澜。
　　云姒站在不远处看了一会儿，然后，走到了那道身影的旁边。
　　恰到好处地保持着距离，启唇，“别输了，它没死。”
　　身影依旧静静不动，一点反应都没有。秣
　　她的话音落下，但似乎并没有流进他的耳朵。
　　置若罔闻，甚至连力量都没有波动一下。
　　云姒：“你再输下去，恐怕它真的要死了。”

相公，我的（35）
　　这次，冰冷刺骨的眸扫了过来。謶
　　扫在她的脸上，仿佛下一秒就要拿刀划破她的喉咙。
　　他很瘦，瘦得就像是死去了万年的尸体，皮包着骨，骨撑着皮，如同行走的骷髅般，深深的眉宇间，没有一丝人情味的波动。
　　他终于停下了，空气中的浓黑在逐渐消散。
　　手指至始自终都没有动一下，空洞的眼珠子里，干得仿佛什么都不剩下了。
　　他毫无感情地看着她，眼眶中什么情绪都没有。
　　只有一瞬间的怒火闪过，转瞬即逝。
　　云姒倒是不在意，对他微微一福身，说，“上神若是想救活它，不如先避退一步，容我与它单独相处一会儿，如何？”謶
　　依旧不动。
　　还以一种尖锐如刺的眼神射了过来。
　　云姒面色不改，只道，“我也是花，在这方面自然比上神懂得多。”
　　“更何况，它是我的朋友，我自然是不会伤害它的，所以上神大可放心。”
　　还是不动。
　　“……”云姒微微沉默，
　　“上神不愿意暂时离开，那就是……不信任我了？”謶
　　“既然如此，那意思就是，不需要我的帮助？”
　　她故意问。
　　他空洞的眼珠子微微颤了一下。
　　在她作势要走时，他动了。
　　挡在了她的面前，终于有了那么一点点的反应。
　　“救它。”
　　他似乎已经很久没有说话了，连声音都有股难听刺耳的嘶哑。謶
　　就像是常年没有加润滑油的锁扣，发出兹兹的音调。
　　他的脸很苍白，白得就像是一面涂了漆的墙面。
　　因为太过干瘦，他面部的颧骨已经彻底地凸显出来了。
　　两个眼睛深深地陷入了那两个眉窝里，眼珠子黑得就像是死人一样，恐怖至极。
　　云姒被一个神盯着，心里总有股想跑的感觉。
　　她忍住那种感觉，点了点头。
　　下一秒，他消失在了空气中，无声无息。謶
　　空气中原本还残留的浓郁雾气，现在也彻底散开，如影无踪。
　　他离开后，云姒那股想跑的冲动这才平复了下来。
　　她拍了拍胸口，感受着桃林里又重新恢复了安宁静谥的气息。
　　看了一眼面前半死不活的桃树，随即没好气，“行了，人家都走了，不用装了。”
　　桃树的枝条微微一动。
　　随即，桃树如云烟般化开。
　　蓦然一变，一位小小的，模样只有八九岁的绿衣小姑娘，躲在了一旁粗壮的树干后面。謶
　　探着圆圆的小脑袋，发平梳分为两侧，以翠绿的绸缎丝线结扎，挽成两髻，用桃叶装扮着，娇俏又灵动。
　　她扒着褐色的树干，两只小手纠啊纠，杏眼澄然如水，干净得不可思议。
　　见云姒的眼神扫过来，她又缩了一下，皱皱鼻子，一身浅绿色的翠水薄烟纱衬得她如邻家女孩般水灵，明媚得充满了生机。
　　“姒姒......”她微微委屈地低下了头。
　　脸上尚未褪去的婴儿肥，更显得她的脸白白软软的，就像是包子一样。
　　云姒没好气地哼了一声，走了过去。
　　“我就知道，你应该已经能化人形了。”謶

相公，我的（35）
　　“不过，化人形就化人形，为什么要装死？”荱
　　“......”小桃生姑娘，t被她提溜着衣领，戳戳自己的小手，郁闷，
　　“其实我也不想的，但是吧......他总盯着我看，我不敢化人形。”
　　“为什么不敢？”
　　“......就是不敢。”她的个子不高，整个都还是处于小孩子的状态。
　　虽然她已经有快将近一万岁了，但是模样变成了小孩子，她也没办法。
　　云姒提溜着她，上下看看，有些新奇，
　　“桃啊，别说，你一身绿裙子还挺好看的。”荱
　　“不过你不是桃花么？为什么是绿裙子呢？”
　　某被提溜在半空的桃：“......你先放开我。”
　　“哦。”云姒很好说话地松开了她。
　　某白白软软的桃姑娘，白了她一眼，然后认真地将自己的衣领摆弄整齐，一本正经，
　　“我是桃树，桃树不等于桃花。在未开花之前，我当然就是树的状态啊，你见过有粉色的树？”
　　云姒蹲下身子，托腮看她，“当然有粉色的树，之前在百树园里，我就看到有不少粉色亮晶晶的树。”
　　“......哦，”小桃生面无表情，“你不说我都忘了，那次你偷摸闯进百树园，被发现了之后，还是九歌大人去领你回来的。”荱
　　“当时你想偷蟠桃不成，结果还像个小崽子一样被大人提了回来，罚抄戒文十遍，我记得你当时手都快抄断了。”
　　云姒：“......”
　　日常的两花互怼现场，也不知道是谁赢了谁。
　　“得了，既然你没事，那我就可以走了。”
　　云姒顺手摸了一把她白白软软如包子般的脸蛋，没好气。
　　“手感真好，真想天天揉你的包子脸。”
　　小桃生正想发怒，但听到她要走了，立刻就抱住了她的手臂，小嘴微瘪，荱
　　“你别走！”
　　“或者......你带我走！”
　　“带你走？”云姒挑眉，“我要是把你带走，夙离来找我算账怎么办？”
　　“能怎么办就怎么办。”小姑娘白生生的小脸都可怜了起来，
　　“姒姒......好姒姒......你怕什么？你有九歌大人护着，他根本不可能把你怎么样的。”
　　云姒摆手，“九歌现在在小世界磨炼，就算我出了事，遇到了麻烦，他也不会知道。”
　　“更何况，按照辈分来说，夙离比九歌大一辈，九歌既然唤他为叔叔，那当然是尊敬他的。我要是贸然惹怒了他，只会让九歌难做。”荱
　　“所以，我才不要惹麻烦上身呢。”
　　她又不是傻子，一眼就能看出来，夙离对小桃生的重视程度。
　　虽然不知道原因，但他如此在意，若是桃生无缘无故不见了，他定会把怒火全然发泄到她的头上。
　　到时候就算是有九歌这一层的原因，他也未必不会对她出手。
　　与其如此，她还不如不要插手管桃生的事。
　　反正他如此在意她，应该是不会伤害她的。
　　“那，若是他找你算账，你就说是我自愿跟你走的，如何？”荱
　　小桃生姑娘眼神巴巴的，紧紧地抱着她的手臂，生怕她把自己落下。

相公，我的（37）
　　云姒停顿了两秒，狐疑看她，“你为什么总想着跑呢？”狹
　　“他对你不好么？”
　　小桃生脸蛋一僵，眼神一下子就变得躲闪了起来，
　　“没......没有啊，他对我......还行。”
　　“既然还行，那为什么要跑呢？”
　　云姒发现她总是在有意无意地避开他。
　　在之前还是一株小白花的时候，她虽然不能化出人形，但还是能说话的。
　　可在他面前，她似乎并不想暴露出她会说话的能力。狹
　　哪怕是要被太阳晒干了，又或者是有什么其他不舒服的，她宁愿自己忍着，也不开口说一声。
　　明明，只要她说一声，他应该就会改了的。
　　可她就是不说话，甚至似乎想一直隐瞒着这件事。
　　待她好不容易长大了些，力量足够幻化出人形了。
　　虽然还是幼童的模样，但相较于之前不能动的植被状态来说，已经是很大的突破了。
　　但尽管如此，她还是不愿意他面前幻化。
　　而是等到了云姒来，打发了他离开，她才第一次幻化出人形。狹
　　这么想起来，他们之间......可真奇怪。
　　“你不喜欢他么？”云姒好奇问。
　　小桃生抱着她的手臂，小脑袋搭在她肩膀，声音很小，“还......还行。”
　　“什么叫还行？”
　　桃生沉默。
　　还行就是......说不出来的感觉。
　　像是看穿了她的心思，云姒更不明白了，狹
　　“既然不讨厌，那为什么总想着不告而别？”
　　“他照顾了你这么久，或多或少也算是你的一个......守护神？”
　　“就算要离开，那是不是，也要当面和他说一声？”
　　他并没有限制她的自由，若是当面说清楚了，想来......也就能自然而然地离开？
　　“姒姒......”她欲言又止，“有些事情......不是像你想象中的那么简单......”
　　当面说的话，恐怕事情会更乱。
　　云姒：“我知道事情不会像我说的这样简单，但你不把全部事情告诉我，我也只能依照我所看到的来分析。”狹
　　“当然，你不想说，我也不会逼你。每个人都有秘密，我尊重你的意愿。”
　　云姒顿了顿，看她低下头沉默的模样，叹气，
　　“不过，你确定，真的想不告而别么？”
　　小姑娘的脑袋低低的，眸光微微闪了一下，还是沉默。
　　云姒等着她的回答。
　　“如果你真的想的话，我们既是好朋友，我......可以带你走。”
　　桃生猛地抬头，“真的？”狹
　　云姒拍了一下她的脑袋，“果然，你就等着我的这句话呢吧？”
　　“我带你走，真的就是顶风作案，在狮子头上拔毛，要是被他发现了，我肯定会被打死。”
　　***
　　***
　　***
　　作者有话说：
　　简单说一下哈，狹
　　之前桃生出现得少，是因为我觉得一棵树没什么好说的。
　　毕竟一棵树，动不得走不了，剧情说得肯定也是干巴巴，感情线也根本不可能。
　　所以在桃生幻化成人形之前，她的相关剧情是不会有发展的，也一度成为停滞状态。
　　知道大家看得着急，别急哈，化成人形之后，她的剧情准备开展了。

相公，我的（38）
　　小桃生亮晶晶地看着她，随即乖巧地蹭了蹭她的肩膀，笑嘻嘻，蛅
　　“没事没事，我相信你不会有麻烦的。”
　　“当初你偷偷闯进百树园，惹得南海娘娘大怒，说是要将你挫骨扬灰，结果九歌大人去了，那还不是三两句就摆平了？”
　　云姒：“……”
　　“放心，”小桃生高兴地拍了拍她的肩膀，“实在不行，你就说不知道我跑哪里去了。”
　　“总之，我肯定不会给你和九歌大人添麻烦的。”
　　云姒：“……我还是觉得就算你要离开，也应该和他说一声再见。”
　　她无奈摊手道，“好歹人家也守了你那么久，没有功劳也有那么一点点苦劳，你不告而别，总感觉不太好。”蛅
　　“而且人家也没伤害你不是？”云姒顺手捏住她白白软软的脸，在对她说教。
　　“人家对你多好啊，把你带来这里，每天给你浇水施肥。虽然频率是过分高了些，但是人家也不是故意的，你说是不是？”
　　“现在好不容易化形了，你要离开，其实也无可厚非。但是吧……人家守了你这么久，你好歹说一声再见嘛，不然，显得你多无情？”
　　扎着两团发髻的桃生小姑娘，微微哼了一声，抬起了下巴。
　　看样子，似乎是不管不顾了，“我不管，反正我就是不想和他说话。”
　　“你别说了，不听不听，王八念经。”
　　她捂住耳朵，像极了正在闹脾气的小公主。蛅
　　云姒：“......”
　　“总之，姒姒你就别担心我的事了，这些我都心中有数的，嗯嗯嗯？”
　　绿衣小姑娘眨着水汪汪的大眼睛，像是小宠物一样看她。
　　云姒沉默了一下，与她对视。
　　两朵花对视着，中间有种迷之安静。
　　很久之后，云姒微微张口，伸出了手指。
　　细长柔软的手指，定格在半空中，凝滞住。蛅
　　桃生以为她又要戳她的脸，腮帮子顿时一鼓，有些不高兴了，
　　“坏姒姒，差不多得了啊，按照辈分，我可是比你大上不少呢！别总是没大没小的。”
　　她肉呼呼的小手将她的手指拍掉。
　　“虽然现在我有求于你，但是你别忘了，之前是谁，犯了错误的时候总找我打掩护。”
　　“这么算起来，你还欠我不少人情呢！”
　　她的声音脆生生的，就像是春日里的青梅一样，散发着鲜嫩多汁的香气。
　　加上尚处于稚童的语调，让她原本气恼的声音里多了几分猫崽般的软气。蛅
　　奶凶奶凶的，配上那张包子脸，显得更讨人喜欢了。
　　但......尽管如此，云姒还是轻咳了一声，拳头掩在唇边，垂下眼睫，表情变得有些不自然。
　　“咳.....t.咳咳......咳咳咳......”
　　她咳嗽得有些用力。
　　就像是从喉咙里挤出来的一样。
　　桃生微微一愣。
　　独特的花语，在两朵花之间无声传递。蛅
　　背后静悄悄的，诡异至极。
　　【桃儿，现在不是我不帮你了。】
　　【！！！姒，你可以帮的。】
　　【不不不，刚才也许还能帮，但现在......我觉得，帮不了了。】

相公，我的（39）
　　桃生：“.......”犦
　　云姒站了起来，对着桃生背后的方向福身。
　　行了一礼之后，她道，“上神，若是没有事的话，我就先走了。”
　　话音刚落，她的手臂瞬间就被拉住。
　　一身浅绿色罗烟裙的小姑娘，巴巴地盯着她，小嘴都委屈了。
　　【姒.......】
　　云姒清了清嗓子，一本正经地拉开了她的手。
　　好心地摸了摸她的小脑袋，道，“我在小屋门口等你一刻钟，你们好好谈一谈。”犦
　　桃生：“......”
　　眼看着那一抹嫣红的身影转身，离开，消失在了林子深处。
　　在原地干站着的小桃生，低下头，两只手揪着自己的裙带，沉默。
　　安安静静的，也不知道在想什么。
　　不远处，不知何时出现的黑色身影，就无声地站在了一棵桃树下。
　　身影一动不动，那视线，就毫无情绪地落在了这一处。
　　像是木头一样，死寂的眼珠子里，没有丝毫波澜。犦
　　形同行尸走肉的神，容貌偏向于至暗的阴柔，墨色长发搭在他瘦骨嶙峋的颧骨上，肤色苍白近透明，薄如蝉翼。
　　他静静地望着空地中央，穿着浅绿衣裙的小女孩，猩红的唇依旧是平淡得没有一丝弧度。
　　永远冷淡，永远没有反应。
　　只知道，要守着她。
　　桃生低着头，深吸了一口气，盯着地面，开了口，“我想离开。”
　　她言简意赅，说完就走。
　　走了两步，她身后的脚步声也响了起来。犦
　　慢慢地，步伐平稳。
　　跟着她，她走一步，他就走一步。
　　“......”桃生闭了闭眼睛，脑门一突，
　　“我的意思是，我想离开，你不用跟着我。”
　　背后跟着的人依旧冷淡沉默，毫无反应。
　　桃生再走，但下一秒，他也跟着走了一步。
　　听不进去她说的话，仿佛已经认定了这件事，一定要跟着。犦
　　小姑娘俏眉一竖，回头瞪他，“我说了，不要跟着我！”
　　他依旧死寂似水。
　　深深陷下去的眼窝里，两颗眼珠子一动不动，静静看着她，像是听不懂她的话一样。
　　他很瘦，瘦得身上仿佛都只剩下了骨头架子，浑身的死气充斥在衣摆间，平淡得像一滩死水，一丝生气都没有。
　　苍白到近乎透明的面容上，只有唇色是红的，就像是被抹上了鲜艳的血一样，有种触目惊心的刺眼。
　　他很安静，整个人如同破布娃娃一样，仿佛都没有了自己的意识。
　　直至小姑娘的目光凶狠的扫过来时，他的眼睫才微微颤动了一下。犦
　　幅度很小，没有一个人能察觉。
　　桃生也不怕会不会惹怒他，凶完转身就走。
　　走了两步，想跑起来时，转头一看，他又跟上来了。
　　也是，他是力量深厚的上古神，若是想跟，她又如何能摆脱？
　　桃生抿抿唇，腮帮子都有些恼怒地鼓了起来。
　　“喂！你是听不懂人话么？”
　　“......”依旧沉默。犦
　　“我让你别跟了，我不需要你保护。”
　　“......”还是沉默。
　　“我要走了，我有自己的事情要做，你该往哪来的，就往哪去，好么？”
　　“......”

相公，我的（40）
　　桃生就知道会是这个样子。癙
　　他那般执着，认定了一件事就死不放手。
　　简直……
　　……
　　……
　　云姒坐在秋千上，微微摇荡着，看着一前一后的两人，一时无言。
　　桃生看见她，明显心虚。
　　戳戳自己的小手，迈着小短腿跑到她的秋千面前，笑嘻嘻，癙
　　“姒姒啊……咱们走吧。”
　　云姒扬扬眉，下巴一抬，指向跟着她的人，
　　“那他怎么办？也跟着你？”
　　桃生额了一声，不说话了。
　　转头偷偷瞄他一眼，然后飞速地回头。
　　“我......我也不知道。”
　　【主要是，我也甩不掉他。】癙
　　云姒：【......你没和他道别么？】
　　两朵花又开始用非人类的语言交流了。
　　【我说了啊，让他别跟着我。我还特地强调了我有自己的事情要做，让他打哪来的就回哪去。】
　　【然后？】
　　【然后他不听。我让他走，他就是要跟着。偏偏，我还打不过他。】
　　【哦，这倒也是。你一株刚刚化形的小桃妖，别说他了，你连最普通的那些妖精都打不过。】
　　桃生：【.......姒，人身攻击就过分了。】癙
　　云姒：【所以他也要跟着我走？】
　　跟一个就算了，还来一个？
　　他们这是打算组团去旅游？
　　桃生迟疑：【我......我不知道。】
　　【要不.......你去赶走他？】
　　云姒用一副你是不是疯了的眼神看她。
　　桃生也知道不太可能，所以心虚得不行。癙
　　但转念一想，她忽然就挺起了腰板，理直气壮，【其实这件事也不能怪我。之......之前我让你赶紧带我走，你又不同意。】
　　【你看看现在好了吧？现在见面了，他非要跟着我，我和你又打不过他。他要跟着，那......那我能怎么办？】
　　云姒无辜：【我怎么知道你和他之间的事？你又不说，我只是在告诉你不告而别不好。】
　　桃生的腰板直接一虚：【那......那......那有些事情就是说来话长的嘛，我可以以后再告诉你。】
　　【还是算了吧，知道得太多，我怕死得早。】云姒摆了摆手，从秋千上利落地跳了下来。
　　【不管怎么说，既然他非要跟着你了，那你就自善其身吧。时候不早了，我得回去了。】
　　【那......那我怎么办？】桃生一把拉住了她的手，有些急。癙
　　云姒收回了手，摸了摸她的小脑袋，语重心长，
　　【跟的人太多了，你们两个是打算做两只大灯泡？】
　　【再说了桃儿，你跟着我无非不过是想躲着他。但既然现在他已经跟着你了，那你随我走的也没什么意思了，不是么？】
　　桃生沉默。
　　见她不说话，云姒继续道：【虽然不知道你和他之间到底发生过什么，但作为过来人，我奉劝你一句。如果你和他之间有什么误会或者恩怨，还是早早解开为好，而不是这样东躲西藏。这样你不好受，想必他也不会高兴。】
　　“他才不会不高兴呢。”小桃生心直嘴快地嘟囔道。
　　云姒顿了顿，【总之，有些事情别总想着跑。跑是解决不了问题的。】癙

相公，我的（41）
　　经历了许多，当年懵懵懂懂的小妖精，不知何时，已经能渐渐理性地分析问题了。礋
　　她淡然地抬眸，看向了不远处安静站着的男人。
　　不知想到了什么，似乎出了神，唇角有些上扬。
　　“若是有误会，说开了就是，你知道么？生气，是解决不了问题的。”
　　她的声音如水一般轻柔，似乎还带着几分隐隐的暖意。
　　平淡间，仿佛藏了浅浅的轻叹，敛着明了和恍然。
　　桃生听着，更郁闷了。
　　她不想明白。礋
　　“行了，不跟你说了，我真的要走了。”
　　云姒象征性地拍了拍她的小脑袋，没有废话太多。
　　一道红光闪过，她的身影消失。
　　待她离开后，桃生站在还在晃荡的秋千边，郁闷着小脸，一言不发。
　　气鼓鼓的，看着更像是包子了。
　　“重色轻友的臭姒姒！”
　　她跺了两下脚。礋
　　精巧的翠绿锦绣罗裙，就着她的动作摆动。
　　她鼓着包子脸，盯着那还在晃动的秋千，满脸不开心。
　　想了想，她气呼呼地，想爬到秋千上。
　　秋千是九歌大人专门为云姒做的，高度正好适合云姒。
　　但换成了矮小的桃生之后，爬上去就有些费劲了。
　　尤其是，她的妖力薄弱，尚且飞不起来。
　　桃生尝试了两下，白乎乎的小手抓着秋千绳子，却怎么都爬不上去。礋
　　这下她更气恼了，正想放弃。
　　不想，她的身体忽然腾空而起，被慢慢地放在了秋千上。
　　腰间是浓郁的黑气，柔和地缠绕着她，就像是藤蔓一样。
　　“......”桃生板着小脸看向了那桃树下的黑影。
　　他依旧是那一副死寂平淡的表情，静静地看着她，就像是雕塑一样。
　　半空中的桃花缓缓飘落着，却始终落不到他的身上。
　　他就这般一动不动地站在那里，黑衣白皮，满身都是灰暗沉重的色调。礋
　　让人看不出来他是神，反倒以为会是.......一具尸体。
　　他的眼睛里似乎很久都没有色彩了，永远都是那副麻木不仁的模样。
　　桃生腰间的黑气逐渐散去，消失在了空气中。
　　她的两只手紧紧地抓着秋千绳，两条小短腿在半空中晃荡。
　　沉默地与他t对视了很久之后，她忽然像是有些挫败地低下了头。
　　安静地摇晃着秋千，声音很低，“把自己搞成这个鬼样子，还真是个......”
　　笨蛋。礋
　　她叹了一口气，又看向了他，
　　“喂，你过来。”
　　“我们，谈谈。”
　　姒姒说要谈，那就......谈谈。
　　总归，是躲不掉的。
　　一旁的桃树上，花瓣又随着风飘落了下来。
　　花落花开，缘起缘灭。礋
　　秋千中的那一抹浅绿，象征着美好的生机和活力。
　　她安然注视着他，他亦回眸。
　　秋千在半空中摇着小小的弧度，罗裙也依着那弧度无声飞扬。
　　微微晃神之间，那道寂寥的身影在停顿了许久之后，终于动了。
　　一点一点地走近，步履缓慢。
　　花瓣落下时，挡住了那几分景色。
　　枝叶上的鸟儿也悄然缩回了脑袋，不敢再看。礋
　　一切似乎，有什么东西不一样了。

相公，我的（42）
　　京城，已经到了严酷的冬季。毗
　　冬天下着雪，呼呼的大风刮过来时，就像是刀子一样，划在人的脸上生疼。
　　雪下来时，也总是下得又大又猛，白雪铺满了那四通八达的屋檐，将那青瓦片上都变成了纯净冰凉的颜色。
　　雪被风吹着，时不时还夹杂着冰雹，斜斜地落在地面上，将地面都铺上了一层厚厚的鹅绒毯。
　　外面下着雪，严寒酷冷，但皇宫内，金碧辉煌的御书房里，还烧着热气腾腾的地龙。
　　地龙将无比温暖的温度带到了整个宫殿内，连带着窗边的裱花，似乎也要被这暖洋洋的热气给融化了。
　　御书房内很安静，静得连笔墨纸砚落下的声音都能听得一清二楚。
　　仔细一听，还有细微的瓷杯盖的碰撞声。毗
　　青花白瓷茶杯里袅袅升着清香，如玉的长指托着茶低，乍一看之间，竟分不出是瓷白，还是指白。
　　书房内静了片刻，
　　很快，梨花檀香木制的御桌上，沉厚的声音传来，在笑着，心情很是愉悦。
　　身着明黄色龙袍的天子，坐在龙椅上，双手撑开，看着面前铺开的一份奏折，笑道，
　　“爱卿实在是深得朕心，提出的这一计策实在是妙！妙极了！”
　　“陛下谬赞了。”温和如雪的清冷嗓音传来，带来低低的磁性，不谦不卑，温文有礼。
　　窗外的雪影时不时地打落在纸窗上，连带着那一道音色，仿佛也沉醉在了那雪景里，相融相织。毗
　　“微臣只是将民意代为传达给陛下，这番心思，自然是算不得在微臣头上的。”
　　天子面色更是愉悦，将奏折合上，说，“爱卿不必如此谦虚，这番锦囊妙计是不是你的，朕心里自有数。”
　　“爱卿提出的这番计策，如此一来，西北部的赈灾一事也可以提上日程了。这件事既然是你提出解决方案的，那就交由你去办吧。”
　　明亮的烛台燃着光亮，修长的身影从座位上起身。
　　影子微微拉长，雪白的背影如雪松一般清雅脱俗，缓缓行礼，
　　“臣，遵旨。”
　　......毗
　　......
　　“公......公主，您慢点——”
　　下着雪，御书房外面，一众人小跑着，跟在一名盛装女子后面，呼喊。
　　昭阳公主逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，提着裙摆，像是百灵鸟一样步履轻盈地跑到了御书房门口。
　　外面的雪下得大，但是她身上却是单薄的，没有披着厚厚的斗篷。
　　后面一行跟着的宫女，火急火燎地跟上来，将狐裘给她披上。
　　但是昭阳公主不耐烦地将狐裘拿开，然后站在御书房门口，伸长脖子，问门口守着的李公公，毗
　　“李公公，容礼哥哥还在里面吗？父皇还在和他商谈么？”
　　昭阳公主是皇上最为宠爱的女儿，李公公自然不敢怠慢，躬身恭敬道，
　　“公主，容大人方才便离开了，您来晚了一步。”
　　“什么？走了？！”昭阳提高了声音。
　　她跺跺脚，有些恼怒，“怎么就走了？往日，他不是还要在待上一会儿的么？”

相公，我的（43）
　　李公公也不知道该怎么回答，只得道，幼
　　“可能是今日雪大，若是晚些回去，路上便看不清了，所以陛下才让容大人早些回去了。”
　　他顿了顿，默默道，也有可能是容大人自己想要避开她，所以才特地向皇上早些请辞的。
　　毕竟宫里人人都知道，昭阳公主看上容大人很久了。
　　经常在御书房外面堵着他，长久以来，也实在是......失礼。
　　无奈，皇帝宠着她，所以宫里也没人敢说。
　　只可惜了，落花有意，流水无情。
　　才绝惊人的容大人，据说已经有了妻子。幼
　　当然，昭阳公主是肯定不相信的，依然时常在御书房外面堵他。
　　容大人为了避开她，自然是请辞得越来越早。
　　现如今，天刚刚黑，他就走了，显然是想要躲她。
　　奈何昭阳公主并不这样觉得，反而是懊恼自己因为梳妆，所以才来晚了。
　　她气恼地拍掉身后宫女想要为她披上狐裘的手，不耐烦，“走开！别烦我！”
　　“都是因为你们，害得本宫今日见不到容礼哥哥了！罚每个人杖责二十！”
　　宫女们自然是敢怒不敢言，唯唯诺诺地福礼应下。幼
　　公主见不到想要见的人，跺跺脚，听到书房内传来的声音，随即大步地走了进去。
　　“父皇~你怎么把容礼哥哥放走了啊~”她满脸埋怨。
　　里面原本心情不错的皇帝，看见她，心头一下子就烦扰了起来，放下笔，无奈摇头，
　　“昭阳，你越发无理取闹了。”
　　“父皇~女儿没有~”昭阳公主缠抱住他的手臂，撒娇。
　　“父皇明明知道女儿心悦容礼哥哥，还这般不帮着女儿，女儿实在是难受~”
　　“行了，朝阳，凡事皆有个度。”皇帝宠溺地刮了一下她的鼻头，“容礼已经娶妻，你又不是不知道。”幼
　　“你一个公主，难道要生生逼人家休掉糟糠之妻，然后再娶你么？”
　　“这又未尝不可？”昭阳公主撇嘴抢话，“男人三妻四妾本就是正常的，我又是父皇最宠爱的女儿，就算我嫁给他，我看谁又敢说三道四？”
　　“再说了，容礼哥哥说他有妻子，但谁都没有见过他的妻子。父皇您不知道，女儿都偷偷派人去问过了，那容礼哥哥家里，根本就没有夫人。所以女儿想着，容礼哥哥这话定是胡编乱邹的，自然信不得。”
　　“哦？此事当真？”皇帝开始皱眉了，“他的家里，确定没有夫人？”
　　“当然！女儿都派人去打探好几遍了，不会错的。”
　　昭阳公主娇俏地嘟嘴，甚至还有些得意，
　　“父皇您想，容礼哥哥这般温文如玉，待人和善的公子，若是真有了夫人，又怎么会不把她接进府里，让她享福呢？”幼
　　“我派人去打探，容礼哥哥的府里，别说是夫人了，连丫鬟都没有几个，想来......他说的已娶妻，也是迷惑外人的，定不作数。”
　　皇帝听着，却是沉下了声音，“昭阳，此事非同小可。”
　　“若是你撒谎，欺君可是大罪。”

相公，我的（44）
　　“父皇！女儿没有~”昭阳公主一脸埋怨，“女儿怎么会骗父皇呢？若是父皇不相信，可以亲自派人一探究竟，看看到底是女儿在撒谎，还是容礼哥哥在撒谎。”鶘
　　“呵，就算是他撒谎，自然也是大罪，昭阳，你是想让朕杀了他？”
　　昭阳公主一听，想到这一层，立刻慌了，连忙摇头，
　　“不不不，父皇，容礼哥哥......容礼哥哥大概是有苦衷的，算不得欺君。还请父皇网开一面，饶过容礼哥哥吧？”
　　皇帝看她这一副痴心难改的模样，感觉脑门都突了突。
　　一个堂堂的公主，竟然这样明目张胆地追着一个男人跑，简直......
　　把他的老脸都丢尽了！
　　“行了，昭阳，这件事容后再议，你该回去陪陪你母后了。”鶘
　　皇帝似乎并不想再提这件事，脸色也冷淡了下来。
　　昭阳公主一看他脸色，咬了咬唇，还想说些什么。
　　但到底是皇宫内最受宠爱的公主，她心眼多，知道皇帝心情不虞，倒是明智地没有再纠缠了。
　　毕竟，惹怒了皇帝，她想要的，就更加得不到了。
　　“是，父皇，女儿告退。”
　　昭阳公主低头福身。
　　眼瞧着她出了书房的门后，外面一直守着的李公公连忙躬身上前，鶘
　　“公主可是要走了？”
　　昭阳在皇帝那里碰了壁，此刻心情自然不好受。
　　不耐烦地看了他一眼，然后抬起下巴，高高在上道，
　　“以后，只要是容礼哥哥来了，就立刻派人来我宫里，知道没！”
　　李公公迟疑了一下，“奴才......明白。”
　　昭阳公主心中的气这才松快了些。
　　外面依旧下着大雪，地面上已经铺上了一层厚厚的雪。鶘
　　宫人们正在打扫着，将正中央的道路清理干净。
　　一阵冰冷刺骨的风吹来，衣着单薄的昭阳忽然打t了一个寒颤，抱住了双臂。
　　“衣服呢！”她又大骂。
　　“想冷死本宫么？！”
　　“是......是......公主。”
　　贴身宫女这才手忙脚乱地将之前早就备好的狐裘给她披上。
　　她的到来，让原本清静的御书房门口变得无比嘈杂。鶘
　　声音时而尖锐，像是用刀在光滑的瓷面上狠狠刮过一样。
　　书房内的皇帝，沉了沉面色，却是没有发作。
　　待外面终于安静下来，昭阳似乎已经走了之后，他才唤了一声。
　　李公公随即闻声入内，“陛下。”
　　“她吩咐你什么了？”
　　“......回陛下，公主要求奴......在每次容大人来的时候，派人去告知她。”
　　皇帝冷笑，“她倒是有脸。”鶘
　　李公公听着，有些摸不透皇帝的心思，便没敢做声。
　　过了一会儿，皇帝挥了挥手，让他下去了。
　　李公公随即躬身请退。
　　“对了。”李公公的动作被皇帝忽然出声打断。
　　上面沉声传来，喜怒不定，
　　“什么该说，什么不该说，在宫中待了多年，这些东西，就不用我亲自教了吧？”
　　自然不用。鶘
　　李公公能爬到太监总管这个高位，自是心如明镜的。
　　他恭敬地低头应下，见皇帝再无话说了，这才慢慢地退去了书房。
　　拂尘一甩，站在外面，安安静静。
　　外面的雪，依旧飞扬。

相公，我的（45）
　　冬季里，黑夜总是降临得格外快。飀
　　黑夜到来时，本就稀薄的阳光消失，使得夜晚的温度骤降，更是寒上加寒，冻得入骨三分。
　　长长的京道上，大雪依旧纷纷扬扬地下着，仿佛要把之前积攒的全部都倾泻下来。
　　天气太冷，路边的乞丐都被冻得不见了踪迹。
　　尤其是宵禁之后，街道上更是空无一人，只留下那地面一层厚厚的雪，还有那仿佛不会消失的冷风。
　　天空中黑漆漆的，放眼望去，清晰可见是满目的黑云。浓浓郁郁地堆积在上空，将那一轮清冷的月都遮挡住了，不漏半点月华。
　　太傅府，此时朱门紧闭，只有两三个守夜的护卫守在门后面，相互依靠着，搓手取暖。
　　尽管有沉重的朱门挡着风，但是寒气依旧渗骨，躲也躲不掉。飀
　　护卫的脸都冻红了，手指僵硬。
　　在这寒冷的夜里，连瞌睡都睡不下去。
　　只能相互依靠，盼求着雪早些停下。
　　停了雪，第二日太阳出来，自然也就暖和了。
　　太傅府后院处，一个包袱从外墙抛了进来，形成了一道漂亮的抛物线。
　　轻塌塌的包袱，落在雪地里，将白雪砸了一个小坑。
　　很快，一道利落的身影翻墙而过，稳稳地落在了雪地上，踩出了两个清晰的脚印。飀
　　又一阵风吹来，吹得旁边的干草都弯了腰。
　　冷飕飕的，实在是冻得紧。
　　一身单薄夏裙的云姒，对着自己的手心哈了一口热气，搓搓。
　　布庄店关门了，她现在也买不到厚一点的衣服，只能先忍忍，等找到容礼再说。
　　好在彼岸花喜凉，冬天再冷，她也不会怎么样。
　　不然，在这零下三十多度的地方，身上仅仅只穿着两层透气的薄布，怕是不出一会儿，就要被冻死了。
　　待手心暖了一些后，云姒捡起了包袱，左右看看。飀
　　她现在是在外墙旁边，若是想靠近主人屋，想来还得再翻过内墙，进入内院。
　　天上下着雪，雪花落在她的肩膀上，很快就感受到热气，融化开来。
　　云姒随意地拍了拍身上的雪，提着包袱朝院中小径走去。
　　小径上铺着一层浅浅的雪，踩在上面，可以明显感受得出来上面鹅卵石的形状。
　　云姒穿过门廊，经过拱石桥，路过曲径。
　　太傅府里的下人肉眼可见的少，她一路都没有碰到人。
　　走了许久，走到自己的肩膀已经湿了，雪水从轻薄的布料里渗入，触碰到了皮肤上。飀
　　云姒的脸颊被风吹得有些白，唇色也浅淡了些，变成了淡淡的粉色。
　　抬眼望天，雪花飘落在她的鼻尖，她轻轻一呼气，雪花便又重新飞了起来。
　　摇摇晃晃，落在了一旁。
　　终于，云姒进入内院，看到了那尚且还在亮着光的主屋。
　　橘黄色的灯光透过窗户，映着外面的白雪，仿佛都将冰冷的雪染上了温暖的颜色。
　　门口上挂着高高的灯笼，里面点着灯，将进出的路照亮。
　　路旁边的雪已经积得很厚了，一脚踩下去，至少也得到膝盖上。飀

相公，我的（45）
　　但许是下人专门打扫过，中间的路上，雪层是浅浅的，就像是在地里长出了细小的绒毛。剹
　　云姒走近，正想看看是不是容礼住的地方。
　　但没走几步，屋内的灯光就暗了下来。
　　光线全无，漆黑一片。
　　只有门口的两盏灯笼还在亮着，像是两个尽忠的守卫，一动不动。
　　云姒本想敲门，但看见光暗了，便知道里面的人大致是睡了。
　　不确定里面的人是不是她家男人，云姒便沿着屋檐走到另一边，在纸窗上戳了个洞。
　　这种事她明显已经做多了，面不改色，还特地将洞弄大了一些。剹
　　灵敏的鼻子凑近，闻着屋内传来的气息。
　　“吱呀——”一声，门忽然打开了。
　　云姒立刻靠在了墙上，静静不动。
　　她所在的这个位置正正好在屋子的外墙边，蹲下来时，出来的人是看不到的。
　　她看着，一道披着纯白大氅的身影缓缓下了那几步台阶，提着灯笼，撑着伞，沿着小径离开了。
　　大氅上的帽子，整齐地搭在他的后背上，上面的绒毛被风吹着，仿佛都与落下来的雪融为了一体。
　　细微的脚步声，掀动了他的衣角。剹
　　如玉的长指，静然握着伞柄，赏心悦目得就像是一幅画般，每一寸都清雅至极。
　　云姒慢慢站直了身子。
　　脑袋不小心磕到旁边的一角，也随意摸了摸，不在意。
　　直勾勾地看着那道清绝漂亮的身影，然后跟了上去。
　　引路的小灯笼，光线仅仅能够照亮到面前的地方。
　　静然走着的人，沿着小路走着，浅浅的雪层上，落下了他一步一步的脚印。
　　外面风大，总是时不时有冷风刮来，刮得旁边抗寒的雪松簌簌作响，连带着上面的雪也被抖落了下来。剹
　　容礼垂着眸，脚步微微一顿。
　　温白清雅的容貌，在雪地里如同一抹幽兰盛莲，美得不可方物。
　　他的步履停在了雪地之中，眼睫微微抬起，手中的一柄灯笼在风中轻轻摇晃着，光线朦胧。
　　他停顿了好一会儿，却是没有回头。
　　眼睫垂落，轻轻颤着，安然至极。
　　从书房到卧房的路不算远，走一会儿就到了。
　　他走到屋檐下，将小灯笼放下，然后慢慢地收起了伞。剹
　　像是不经意地回头时，身后，依旧是空荡荡的一片，除了雪，什么都没有。
　　他停顿了片刻，沉默。
　　垂下眸，扯了扯唇角，似乎是有些讽刺。
　　将小灯笼里的蜡烛吹灭，然后将伞斜斜靠在了门栏边。
　　如往常一般，他推开门，走进了漆黑的卧房。
　　要转身关门时，忽然，一只冰凉柔软的手从后面伸了出来。
　　准确无误地捂住了他的唇，身后带着淡淡花香的气息靠近。剹
　　“不许动！也不许叫！”
　　刻意压低的女声，倒是有了几分男人的沉厚。
　　容礼的身体蓦地僵住，眼睫发颤。
　　覆在前面的两只手，微微收紧，用了几分力。
　　他被推着往前了一步，随后，房间门被关上。
　　连带着外面的雪光和灯光，也一并消失了。
　　容礼安静地看着前方，漆黑一片，什么都看不到。剹
　　唯有唇上的那一道触感是真实的，熟悉又柔软。

相公，我的（47）
　　进了屋内，云姒才感觉到了那铺天盖地的暖意。咬
　　她身上凉，沾着水露，满身寒气，所以也没有捂住他的嘴多久，就放开了。
　　见他一直不动，像个木头人一样，她眨眨眼，有些意外。
　　按理来说，正常人被忽然掩住口鼻，应该不是这个反应的吧？
　　至少，也得挣扎一下？
　　云姒咳嗽了一声，声音依旧压低，“你——”
　　她被猛地抱住，一揽就揽到了怀里。
　　温暖的大氅，彻底地包住了她，带来满身的暖意。咬
　　云姒愣住。
　　温暖的手指触碰到她的肩膀，沾到上面的湿意和寒凉时，停顿了一下，便抱得更加地用力了。
　　云姒冰凉的颈窝，埋住了男人的脑袋。
　　他微微发颤的呼吸，洒在她的颈窝处，无限的热意传来，身上的温度似乎都在一瞬间回暖。
　　他没说话，但是显而易见，他认出她了。
　　云姒犹豫了一下，还是慢慢抬手，回抱住了他。
　　她的手很冰凉，就像是被冻了许久一样。咬
　　满身都是寒气，也不知道在外面待了多久。
　　“为什么穿这么少？”他清润低沉的声音，轻颤问。
　　温暖如火的大掌不断抚摸着她单薄冰冷的背，似乎是想暖和她。
　　云姒微微心虚地亲了他一下，道，“因为穷，没钱买衣服。”
　　他沉默，放在她腰间的力道瞬间变得更紧了。t
　　云姒被他身体的温度暖得很快就恢复了正常的体温。
　　脸颊也恢复了正常的浅粉色，指尖也没那么冰凉了。咬
　　意识到他的紧蹙担忧，云姒好言安抚道，“相公放心，我没事的。”
　　“我可是山贼，身体好，吹一点点风也不至于生病。”
　　奈何，容礼并不听她的这一套。
　　他将大氅解开，脱下来，披在了她的身上。
　　点了屋里的灯，屋里瞬间明亮了起来，四周的景象清晰可见。
　　云姒扫视到墙上的一幅画，一愣，还没来得及说话，手里就被塞了衣服。
　　“换上。”他清冷如雪的嗓音平静至极。咬
　　云姒低头一看，是女性的冬装。
　　“给我准备的？”她挑挑眉，染上了笑。
　　容礼顿了顿，没说话。
　　但云姒已经拿起来，看了看。
　　明显是她的尺寸，摸起来质感极好，像是新制的。
　　“换上。”他看着她，又说了一遍。
　　云姒笑了一声，凑过去亲了他一下。咬
　　眼底藏着愉悦的笑意，说，“我要洗澡，等洗完澡再换。”
　　“......”容礼自然是不会拒绝的。
　　很快就命人烧了热水，送来。
　　府里的下人看见一向不近女色的太傅身边忽然多了一个举止亲密的女子，眼珠子瞪得都快要掉下来了。
　　待将热水送进去后，很快，消息便从下人的嘴里传开。
　　一传十，十传百，不出一个晚上，府里的人都知道了太傅带了一个女子回府。
　　而且这名女子，和太傅书房内画中的女子一模一样。咬
　　甚至，还要好看几分。
　　这消息可不得了，如平地惊雷，一石激起了千层浪。
　　大家都想很好奇，这个忽然出现的女子会是什么身份。
　　毕竟，太傅大人可是说了，他有妻子。

相公，我的（48）
　　外面的消息疯传，但卧房里面却是一片温馨。悮
　　天空中的雪下着，依然很大，但是房间内却是烧着炭火，温暖如春。
　　云姒沐浴净身完，便换上了容礼为她准备的新衣裳。
　　轻软蓬松的衣袄，保温的冬裙，甚至还有贴身衣物都准备得齐全无比。
　　穿戴完毕的云姒，小脸被暖得又红又烫，就像是娇艳艳的樱桃一般，鲜嫩得几乎都能滴出水来。
　　她光着脚，盘腿坐在了床榻上，看着安静帮她收拾衣物的男人，歪头，笑眯眯，
　　“相公，有没有人说过，你很贤惠？”
　　自然是没有的。悮
　　他回答。
　　被这么调侃，清冷如雪的太傅大人，不似曾经那样会轻易羞涩了。
　　他变得沉稳内敛了许多，行事也更加地宽和有礼了。
　　即便是被调戏贤惠，他也面色不变，将她的衣物整齐地摆放进了柜子里。
　　“你要喝水么？”他站在桌子面前，轻轻地倒了一杯热茶。
　　见云姒点头，他便走过来，递了过去。
　　水温正好，喝下去感觉一股暖流流下，仿佛肚子都暖洋洋了起来。悮
　　云姒舔了一下唇角，将杯子给了回去。
　　“可还要？”他静然望着她，问。
　　云姒摇了摇头，“不用了，刚刚喝了姜茶，肚子饱。”
　　他便不再强求了，将茶杯拿了回去。
　　烛影下，他清冷的身影蒙上了一层柔和的暖光。
　　光晕朦胧，无形之中，仿佛傲然于世的盛世雪莲，才华惊绝，举世无双。
　　他淡淡将火炉上烤着的茶壶放下，放在一旁晾凉。悮
　　四周古色古香的家具上，远远望去，那面墙上挂着一幅画像，鲜衣红火，簇然一笑。
　　一瞬间，似乎万物都失去了颜色。
　　云姒坐在床上看着，随即又被他的身影挡住。
　　他熄了蜡烛，只留了一盏小灯在台上，方便半夜有事起身。
　　见他开始宽衣，云姒倒是把注意力转移到了他的身上。
　　饶有兴趣地靠在床栏旁边，撑着自己的手肘，看着他，似笑非笑。
　　他仅仅只是解开了腰带，褪去了外衣和中衣。悮
　　最里面的那一层依旧包得严严实实的，脖子以下，一点都没露出来。
　　“……”看他上床，把她推到了里面。
　　他则躺在外面，闭眼，开始静然养神。
　　云姒眨眨眼睛，看着他，随即也跟着躺下。
　　床榻很大，比之前的驿站或者客栈都大多了。
　　两个人在上面打滚都完全没问题。
　　云姒掀开被子，钻进了他的被窝里，抱住他，然后也闭上了眼睛。悮
　　他身上很暖，暖得就像是冬日里的阳光般，散发着舒爽柔和的气息。
　　鼻息间充斥着他的味道，让她的身子渐渐地放松了下来。
　　脸蛋上泛着诱人的粉，花香萦绕，难寻其踪。
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　“你偷偷画了我的画像，是想睹物思人么？”小妖精微微勾唇，问。
　　“......”容礼慢慢睁开了眼睛。悮
　　“画也就算了，还挂在那面墙上。该不会是天天看着......然后想着我什么时候会回来吧？”
　　“……”

相公，我的（49）
　　“你想多了。”他垂下眸，有些平静。玮
　　“那幅画只是无聊时候的消遣，随意画画罢了。”
　　“挂在那里，也只是因为其他地方没有空余的位置。”
　　云姒唇角一僵：“......”
　　沉默了片刻，她没有情绪地哦了一声，又不说话了。
　　空气中莫名凝了一瞬。
　　云姒靠在他胸口，闭上眼睛，微微有些郁闷。
　　安静下来后，翻了个身，背对了他。玮
　　容礼转头看她。
　　她身上穿得厚，外加身上盖着冬被，浑身更是暖烘烘的，就像是被置于烤炉里一样。
　　云姒背对着他，摸了摸自己有些发热的脸，微微吐了一口气，感觉四周的温度有些高了。
　　她喜凉不喜热，宁愿在冬日里吹寒风数日，也不愿意在夏日里晒太阳半个时辰。
　　现在容礼给她裹得厚厚的，这让她热有些难受。
　　云姒悄悄地把被子的一角拉开了一些，让冷风吹进来。
　　奈何，她刚刚舒服了一些，下一秒，一具滚烫的身体从背后贴了上来。玮
　　抱住了她，还将她刚刚拉开的被角给重新盖好。
　　云姒：“......”
　　“生气了？”身后的声音传来，近在咫尺，清凉又温润。
　　云姒抿抿唇，不说话，想拉开放在她腰上的手。
　　只是，容礼用了力，抱着她的腰，她掰不开。
　　不仅如此，反倒是越抱越紧，双腿也直接压住了她。
　　“......”云姒的脸更红了，是被热的。玮
　　她皱皱眉，还是出了声，“你先松开，我不舒服。”
　　背后的人身影一顿。
　　随即，掰过了她的身子。
　　“哪里不舒服？”
　　虽然房间里留着小灯，但光线太小，照到床上时，已经很微弱了。
　　他的手抚摸在她的脸上，轻柔得不可思议。
　　触碰到上面的温度时，似乎也感觉到了，上面的温度有些异常高。玮
　　他顿了顿，正想说话。
　　但云姒道：“你给我穿的衣服太厚了，我热......”
　　她最讨厌热了。
　　她的脸颊红扑扑的，唇色也胜似胭脂，嫣红得宛若花瓣一样。
　　他的手也很暖，但因为她脸上的温度实在是太高了，反而显得他的手微微凉。
　　她不自觉地蹭了一下，但因为他身上实在是太热了，她还是想推开他。
　　容礼撑在了她的上面，眸色微浓。玮
　　他没有说话，而是就着那微弱的灯光，静静地凝着她的小脸，不知道在想什么。
　　云姒作势要推开他时，他按住了她。
　　将她的手按在了一旁，缓缓俯身。
　　“热？”
　　“......嗯。”
　　他贴上了她的唇，轻磨慢碾。
　　“确实......热了。”他轻叹。玮
　　随后，他慢慢地解开了她袄衣上的系扣。
　　触碰到那肌肤时，确实能感觉到，上面发烫的温度。
　　云姒微微眯了眸，似乎舒服了些。
　　漂亮勾人的眼尾泛起浅浅的水光，像是小猫一样哼唧了两声。
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”虽然，她只离开了半天。玮
　　她哼哼唧唧道。
　　帮她降温的男人，手上的动作稍稍一停顿。
　　但很快，他似乎笑了一声。
　　无形之中，像是有什么东西崩掉了。

相公，我的（50）
　　这一夜，彻底疯狂。捐
　　......
　　......
　　......
　　......
　　一夜过去之后，外面的大雪终于停了。
　　尽管雪停，但天空中还是灰蒙蒙的一片，似乎随时都可能再次下雪。
　　府内的植被上，经过了一夜的大雪，上面都承受着厚厚的雪层，几乎要将脆弱不堪的枝叶压断。捐
　　寒风还是时不时吹来，吹得树上的积雪不断被抖落，落在地面上，很快便被扫帚扫走，丢弃在了府外。
　　早些时分，太阳出来了，却被挡在了云层下，没有阳光。
　　府内的下人们早早地起来，见雪停了，便开始扫雪。
　　守了一夜门口的护卫，也终于能换班。抱着已经冻僵的双臂，打着哈欠，回屋睡觉。
　　管家来到太傅大人的卧房前时，便已经看见身穿官服的容礼，披着大氅，不急不缓地走了出来。
　　管家连忙上前，“大人，早膳已经备好了，您可要先用些再去上朝？”
　　清冷矜贵的t太傅大人看了他一眼，平缓道，“以后早膳不需要做这么早，待夫人快些起时再准备。”捐
　　管家呆住，“夫......夫人？”
　　他不是没有听说昨天晚上的事，下人屋里都传遍了。
　　但现在，太傅大人直接称呼她为夫人，那不就是......太傅府的女......女主人？
　　管家的心思转了千百回，却是恭敬回，“那大人您......”
　　“待我回来，再与夫人一同用膳便是。”
　　“......是，大人。”
　　“对了，夫人尚未起身，你们莫要去扰她。”他淡淡道。捐
　　“......奴才明白，会吩咐下去的。”
　　太傅大人微微颔首，不再言语了。
　　待他离开了主院，上了马车。管家一路跟着，最后，目送着他往皇宫的方向而去。
　　管家站在原地，愣神了好一会儿，最后一拍脑袋，暗骂，
　　“是了，大人早说了他已娶妻，那可不就是夫人？”
　　虽然府内的人都不相信大人已娶妻，但私底下也不敢多嘴。
　　只得暗自猜测，可能是大人的妻子已故，又或者是失散了。捐
　　现在一名女子出现，据说和大人书房中的画像长得一模一样。
　　这么一来，可不就是夫人？
　　管家想明白了这一点，心思豁然开朗。
　　转身匆匆往府内走，打算召集众人，将这件大事吩咐下去。
　　......
　　......
　　卧房。捐
　　地龙还在源源不断地供着暖，烘烤着整间屋子。
　　屋内静悄悄的，点着淡淡安神的熏香。
　　垂落的幔帐旁边，女人穿的衣衫已经被折叠好，整齐地摆放在了触手可及的地方。
　　连带着贴身内衣也叠的一丝不苟地，放在了夹层中间。
　　宽大柔软，垫着洁白鹅绒的床榻上，云姒闭着眼睛，两只手搭在枕边，呼吸平稳，清浅至极。
　　她明显睡得很熟，即便是外面的光隐约透进来，照射在她的睫毛上，也丝毫不影响她半分。
　　娇艳欲滴的小脸，满是被滋润的痕迹，唇色艳丽，指尖粉嫩。捐

相公，我的（51）
　　青丝搭落在她雪白的脸颊边，更衬得她如山海经中的魅惑女妖般，寸寸透着风情。狭
　　厚重的被子盖在她的身上，将她满身雪肤红梅遮挡得完完全全。
　　四下清净，她睡得正熟，并没有发现，原本床边正对着的那堵墙，上面的画像已经没有了。
　　画像被悄然无声地收了起来，被妥善地放置在了柜子里。
　　身旁的人离开时，她稍微醒了一下。
　　眼睛还没有睁开，就被安抚性地抱住，亲了一下。
　　知道他要上朝，所以她也只是打了个哈欠，翻身继续睡。
　　他动作轻，几乎一点声音都没有。狭
　　待他离开时，她便又已然睡熟了。
　　卧房内，一片安宁。
　　……
　　……
　　“公主——公主您别跑太快——雪天路滑——”
　　皇宫的外殿，昭阳公主提着裙摆，急匆匆地往朝臣上殿的方向跑。
　　后面又是一行人在追着，宫女急得都快哭了。狭
　　守在后宫与外殿关口处的士兵，看见昭阳，立刻便挡住了她。
　　横刀拦截，表情冷肃，“公主殿下，外殿是陛下与众朝官议事之地，后宫之人暂不得入内。”
　　“放肆！”昭阳被拦，大怒，“本宫可是父皇最疼爱的女儿，进去了又何妨？”
　　士兵依旧不动，像座山一样拦住了她，
　　“还请公主殿下息怒，臣等也只是按规矩办事。若是公主殿下想在此刻去外殿，请拿出陛下亲赐的御牌，臣等定当放行。”
　　按照宫规，皇帝上朝，后宫一众女子均不得进入外殿。
　　这是规矩，就是皇后娘娘亲自来，也不能放行。狭
　　昭阳被驳了脸面，脸上更挂不住了，正想骂人，但后面追上来的宫女连忙拉住了她。
　　“公......公主——这么多人看着，您且息怒，息怒......”
　　“本宫怎么息怒？！”昭阳大力地甩她。
　　但宫女死死地拖着她的手，在她耳朵旁边低语，“公主，您冷静一些，现在是陛下上朝的时辰，若是贸然闯入，论罪当诛。”
　　后宫女子不得干政，这是祖宗礼法，千万碰不得。
　　若是硬闯，怕真的要惹得皇帝大怒。
　　宫女还是明白事理的，一直在她耳朵旁边劝。狭
　　若是平日，论昭阳公主的敏锐心思，自然是不会贸然做出这样失礼的事情的。
　　但现在，她派出去的人传回来了消息，说是太傅大人昨夜带回去了一名女子，且共度了一夜。
　　这一夜会发生什么，是个傻子都知道。
　　这下如何不让昭阳气恼？
　　听到这个消息时，肺都快气炸了，当场就掀桌摔碗。
　　可怜公主殿内的宫女，还在唯唯诺诺地收拾着碎片残渣。
　　而昭阳，胡乱发泄了一通脾气，然后就气势汹汹地跑来了这边，理智全无。狭
　　结果被士兵拦截，这更加是火上浇油，逼得气血攻心。
　　她的贴身宫女连翠，好不容易才拖住了她，唤回了一些她的理智。
　　也免了一出，公主大闹闯前朝的好戏。
　　昭阳勉强压下怒火，看着一排齐齐举着锋利兵器的士兵，腰板挺直，公主仪态重新恢复。

相公，我的（52）
　　连翠说得对，她现在若是贸然跑到前殿，打断早朝，开始大闹的话，那么即便她是父皇最宠爱的公主，也绝对讨不了好下场。篓
　　说不准，到时候即便是她有理，也会因为仪态问题，被笑掉了大牙，父皇还会因此事厌烦她。
　　这样一来，得不偿失。
　　昭阳冷静下来，心中却始终憋着一口气，吞不得，又吐不出来。
　　连翘怕她硬闯，便还在拉着她的手臂。
　　昭阳心中烦躁，反手一甩，“啪——”的一声，涂着豆蔻色的指甲狠狠地划过了连翘的脸。
　　连翘被打了个措手不及，摔在了地上。
　　“行了，烦死了！”昭阳跋扈地一抬下巴，又沿着来时的路大步离开。篓
　　宫女们忙扶起连翘，连翘捂着脸，沉默了一下，还是追了上去。
　　士兵们相互看看，都忍不住吐槽了几句，
　　“这个昭阳，这样泼辣，也难怪太傅大人不喜欢她。”
　　“谁说不是呢？要给我，我也不要。这种女人，仗着那一点点皇宠就这样乱来，以后真是谁娶了，谁吃亏。”
　　士兵们随即相互取笑了起来。
　　“这样的驸马，谁当谁吃亏！哈哈哈！”
　　而已经走远的昭阳公主，自然是听不到的。篓
　　......
　　......
　　回到宫殿内的昭阳，越想越气，越想越觉得自己没面子。
　　尤其是在一帮卑贱的下人面前，竟然打起了退堂鼓，简直是丢尽了脸面。
　　昭阳向来心高气傲的，当然咽不下这口气。
　　念及此，她又狠狠地将案台上的茶杯甩落，杯子随即碎在了地面，碎片飞溅。
　　好不容易清理好地面的宫女们，个个安静如斯地站在一旁，一句话都不敢说，生怕公主的怒火转移到自己的身上。篓
　　连翘因为刚才那件事，已经被公主罚了三十个板子，她们自然不想成为第二个连翘。
　　昭阳心中的怒火难以发泄出来，急需一个爆发口。
　　她坐在高位上，忽然一拍，站了起来，
　　“来人！备马车！本宫要去太傅府！”
　　她倒要看看，是哪个贱人，勾引了她的容礼哥哥。
　　昭阳公主披上披风，大步地朝外面走去。
　　一行人浩浩荡荡，很快便出了宫。篓
　　方向直指——太傅府。
　　......
　　......
　　晨时，天空中的厚云终于开始有了散开的迹象。
　　一点一点，像是失去了固定的绳索般，被风呼呼一吹，那厚沉的云便轻松地被吹开了，露出了原本光芒万丈的暖阳。
　　阳光透过稀疏的云，直直穿透，一道道光柱，带着温暖的温度，降临到了地面，画面如仙境般壮观。
　　雪停了之后，街上的行人便多了起来。篓
　　各家人扫着各家门前的雪，很快，大街小巷的路便畅通无阻，马车来来往往。
　　商铺开张，小贩们也聚集在了路边，卖起了各式各样的东西。
　　太傅府门前，人流来来往往，川流不息。
　　门口有守卫守着，手中把着剑刃，一动不动。
　　府内，下人们都在做着各自分内的事情，习以为常。虽然主人不在，但一切事物，都被安排得有条不紊。

相公，我的（53）
　　而府内的管家，也没有忙别的事情。守在卧房外面，等着里面的女主人醒来。屁
　　既然府内是第一天有女主人，他自然是要好好打个照面，留下个好印象的。
　　但，还没等里面的人醒来，就有一个小厮匆匆跑来，对着管家耳语了几句。
　　管家脸色随即大变，“此事当真？”
　　“千真万确，公主的马车马上就要到了！”小厮有些着急。
　　往日里，公主虽然也时不时到访太傅府，但是她每次都会事先打探好，根本不会在太傅大人不在的时候来。
　　但现在，公主明明知道现在是太傅大人上朝的时辰，她这样气势汹汹地赶来，明显就是得知了t大人昨日带回一名女子的消息。
　　公主对上太傅夫人，地位一比较，谁高谁低一眼便知。屁
　　真要是碰上面，那还不得——
　　管家明显也是想到了这一层，所以变了脸色。
　　他看了看还在静悄悄的卧房，随即和小厮走到了一边，压低声音，道，
　　“公主这边我来挡着，你现在马上去皇宫守着，待大人一下朝，就马上去禀报。”
　　现在能稳住公主，除了皇上皇后，恐怕就只有太傅大人了。
　　“是，小的这就去。”
　　小厮匆匆地从侧门跑了出去。屁
　　他离开没多久，果不其然，公主的专属马车就浩浩荡荡地停在了太傅府门口。
　　仪态万千，受尽宠爱的昭阳公主，在侍女的搀扶下，慢慢地下了马车。
　　太傅府门前的侍卫，相互看了一眼，还没来得及说话，管家就已经小跑了出来，气喘吁吁。
　　侍卫本想上前，但看见了管家之后，便不再动了。
　　管家迎到了跟前，“公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　昭阳公主抬起了下巴，正眼都没看那管家一下，珠钗首饰在发间摇曳着，张扬至极。
　　“本宫来看太傅。”屁
　　管家陪着笑，拱手，“回公主殿下，大人他上朝去了，现在暂时不在府内。”
　　“哦？是么？”昭阳公主的脸上没有出现丝毫意外。
　　“既然容太傅不在，本宫今日心情好，那就勉为其难地等一下。等他什么时候回来了，再说。”
　　眼里的豆蔻色指甲，在华丽的宫裙上划过，她在侍女的搀扶下这就要走进去，但管家这一下又挡在了她面前，
　　“公......公主殿下——”眼瞧着昭阳肉眼可见地不耐烦，管家态度恭敬，快速想着说辞，
　　“是......是这样的，大人今日出门时说了，下朝之后还要到御书房与陛下商讨国事，中午之前是回不来的，所以公主殿下若是想要见大人，不如下午时候再来，这样也不会让公主您久等，您觉得如何？”
　　然而，谁都知道，昭阳公主现在是醉翁之意不在酒。屁
　　她就是故意趁着太傅大人不在，来对一个不知道从哪里冒出来的平民女子发难。
　　她是身份高贵的公主，除了皇帝皇后，这世间恐怕没有比她地位还高的人了。
　　她若是想去哪个地方，谁敢拦？
　　昭阳公主懒得跟他废话，只冷笑一声，说，“本宫现在就是要进去，你一个下人，现在是敢阻拦本宫吗！？”

相公，我的（54）
　　“本宫现在就是要进去，你一个下人，现在是敢阻拦本宫吗！？”櫛
　　此话一出，气氛顿时开始拔剑张弩了起来。
　　管家低下头，不敢吭声。
　　昭阳公主锋利的目光，刺得他背后发凉，他咬咬牙，正想继续说些什么。
　　但下一秒，又一个小厮从府内小跑了出来。
　　跑到管家旁边，对他低语了一句。
　　“夫人起了，说可以迎公主。”
　　管家随即看他。櫛
　　迟疑了片刻，他又看向了昭阳。
　　下人是不能看主子的，他不敢多看，便避开，让出了一条路，躬身鞠礼，“公主殿下请。”
　　昭阳公主高抬下巴，目不斜视地走了进去。
　　步伐匆匆，气势汹汹。
　　管家本想将她迎到会客堂，却不想，昭阳公主方向一转，直指内院。
　　内院可是大人居住的场所，她来之前明显已经做足了功课。
　　管家对此急得不行，“公......公主殿下，您方向走错了，这里是——”櫛
　　“滚开！”昭阳公主冷眉以对。
　　一个眼神，身后跟着的皇宫侍卫就把管家架开，让他闭嘴。
　　实在是嚣张，跋扈至极。
　　管家被捂住嘴，唔唔唔地叫着，眼睁睁地看着昭阳穿过长廊，走过小径。
　　随后，在清幽的后花园里，阵势十足的一行人，径直碰上了那一道身影。
　　那一道身影，就这样淡然地坐在庭院里，慢悠悠地饮着茶，披着大氅，红得更为张扬。
　　鹅软石路上的雪，早早已经被下人们清理干净了，此时后花园里，除了那几株腊梅在傲然屹立着，还有那长青的雪松，其余的花，都不见了踪迹。櫛
　　故而，园子里最为绚烂的，竟然是那一抹云淡风轻的红。
　　素白细指捻着茶荷，将赏茶盘中的红茶轻轻拨入壶中，沸腾的茶壶中腾腾冒着热气，泛着刚刚化开的茶香。
　　见此，昭阳公主更是气血攻心，差点没有吐出血来。
　　她在皇宫内气到跳脚，结果这个贱女人竟然在喝茶？！？
　　她深吸了一口气，努力不让自己的脸变得扭曲。
　　大步走走过去，气势狠得仿佛下一秒就要扇巴掌一样。
　　“你是谁？”她连平日里更为客气的寒暄词都不用了，劈头盖脸就是一问。櫛
　　坐在瓷座上的女人，眼皮都没抬，用木夹捏着瓷白的茶杯，在沸水中一滚。
　　手下动作不急不慢，语气更是平淡，“我是容礼的妻，云姒。”
　　昭阳公主当然听过这个名字。
　　这是容礼拒绝她时，提到的。
　　昭阳公主脸上的表情差没扭曲，“大胆！既然是一介平民，那见了本公主，何故不行礼？！”
　　正在慢悠悠倒茶的云姒，笑了一声，没说话。
　　倒了一杯茶，站起来，轻轻地放在了她面前，“公主殿下千岁千岁千千岁。”櫛
　　“天气寒冷，公主殿下可要喝一杯热茶？”
　　她转过脸来时，昭阳才彻底地看清了她的容貌。
　　女子一身绮罗冬裙，身披保暖艳色大氅，雪肤峨眉，容貌媚却不俗。
　　她勾唇浅笑，身上气息和善，并没有表露出敌意，一言一行间，竟仿佛有容礼的影子。

相公，我的（55）
　　昭阳后退了一步，心下大骇。硻
　　果然，之前的消息没错，她确实与容礼画中的女子一模一样。
　　甚至，更加鲜活灵动。
　　她稳了稳心神，依旧是一副高高在上的姿态。
　　也不知道是什么心理作祟，她坚挺着腰板，像是在刻意和她比较着什么。
　　“我怎么不知道，容礼哥哥还有个妻子？”她的语气有些阴阳怪气。
　　“容礼哥哥可是说了，他并没有娶妻。”
　　她字里行间的意思就是——云姒在撒谎。硻
　　云姒淡然地微笑，见她无视了自己递过去的茶，便自然而然地将其放下，淡淡道，
　　“公主殿下大概是听错了，我夫君怎会说他尚未娶妻？我是他明媒正娶的妻子，自是会承认的。”
　　“......”她其实没说错，但昭阳怎么可能咽下这口气，承认她的身份？
　　容礼虽说他已娶妻，但她派人去了容礼的老家查。
　　别说成亲了，容礼连半个女人都没有过，清心寡欲得很。
　　乡里众里说得清清楚楚，容礼根本就没有娶妻，官府内也没有相关通婚记录。
　　如此一来，根本就是容礼在撒谎。硻
　　现在一看，莫不是容礼随便找了个女子，来假装成他的妻子罢了。
　　昭阳不可能信的，她不会信。
　　“你说你是他的妻子，那你可有证据？在官衙可有备案文书？！证人和主婚人在何处？！”
　　一系列的问题铺天盖地而来，根本不给她找借口的时候。
　　昭阳明显是有备而来，一挥手，那手握兵器的侍卫立刻上前，“你要是回答不出来，就是以欺瞒之罪处置！格杀勿论！”
　　“......”面前微笑着的女人，眼眸动了一下。
　　淡淡扫过那拔出来的大刀，姿态依旧处变不惊，云淡风轻。硻
　　沉吟了片刻，随后，慢慢开口。
　　被拖到后面的管家，看着这剑拔弩张的局面，简直面如死灰，暗道完了。
　　公主带来了一众人，若是想杀她，简直就是易如反掌。
　　现在大人不在，这里自然就是公主最大。
　　也不知道，大人什么时候回来。
　　管家暗自祈祷，只希望女主人自求多福了。
　　只看她走到昭阳公主面前，氅衣摆动，在半空中划出漂亮的弧度。硻
　　她的唇角微微上扬，在昭阳明显厌恶的视线下，流露出了淡淡的，略带嘲讽的挑衅。
　　她挨近昭阳，红唇微动，眼底流光闪过，意味深长，“公主殿下，您可能不知道。民女与容礼虽未行成婚之礼，但已有......成婚之实。”
　　“既已成实，那自然便是真正的夫妻了，公主殿下，又何必在意那些虚礼？”
　　“你——”昭阳脸色骤变，由阴转黑，“你个贱人——”
　　她抬起手臂，狠狠一扇。
　　未曾想，云姒忽然抬手，捏住了她的手腕。
　　微微一笑，平静地对上了她的视线。硻
　　一瞬间，昭阳还没来得及发火，一股剧烈的疼痛从手腕上传来，弄得她忍不住痛叫了一声。
　　疼得就像是有人拿刀子狠狠地划过她的手臂一样，仿佛经脉都要被捏爆了。
　　“你——”她脸都白了，手肘疼得发颤。

相公，我的（55）
　　但下一秒，她的手臂忽然被松开。鱛
　　电闪雷鸣之间，一旁的人只看到公主殿下抬手要扇太傅夫人一巴掌，太傅夫人伸手想挡，但是没挡住。
　　于是，柔弱的太傅夫人，被扇跌在了坚t硬的鹅卵石地面上。
　　捂着脸，低下头，被打得一缕发丝垂落，更衬得她的素脸柔和，完全处于了弱势的状态。
　　当着众人的面，一看便知，到底是谁……欺负谁。
　　“公……公主……”她削瘦的肩膀微微颤着，如风中的小白花般，双眼发红湿润，柔弱不堪。
　　整个人坐在冰凉的地面上，虽然地面是干净的，没有雪，但看起来也有些狼狈。
　　反观昭阳公主，“你——”鱛
　　她疼得脸都扭曲了。
　　那钻心的疼，明明已经松开了，但还是疼得厉害。
　　也不知道是戳中了什么穴位，让她的手一直在不受控制地发抖。
　　她勃然大怒，单手拔出了一旁侍卫的刀。
　　说时迟那时快，门口的侍卫忽然跑来，大喊，“太傅大人到——”
　　一时间，围在这边的人顿时倒吸了一口凉气。
　　昭阳公主的刀已经举起来了。若是当众砍下去，她这个公主的名衔，恐怕从此便有了污点。鱛
　　当众欺辱一名弱女子，刻意挑衅，堂堂一国公主，气度竟然小得如此令人咋舌。
　　在场人都是目击者，看得一清二楚，根本推卸不得。
　　一瞬间，昭阳的脸也是由青转蓝，五彩斑斓得紧。
　　她举着大刀，砍也不是，不砍也不是。
　　管家见架着他的侍卫有所松动，立刻就挣脱开来，冲到了云姒和昭阳中间。
　　趁着太傅大人还没到，他将公主的刀夺了下来，不住躬身，
　　“殿下，既然大人要到了，您也该整理仪容，到门口迎接才是，现在您大人有大量，就暂且不要与我家夫人计较了，您看可好？”鱛
　　他这是好心，给了她一个台阶下。
　　昭阳公主就是再气，也不是个傻子。
　　当着容礼哥哥的面，她做出这样的事，怕是这辈子都完了。
　　所以，在管家抢过她的刀时，她的心中反而松了一口气。
　　只是不知为何，手腕之处还是疼得厉害，疼痛一点都没消失，还有种越演越烈的趋势。
　　她身娇体贵的，哪里受过这样的疼。
　　看着现在被管家慢慢搀扶起来的柔弱女子，她咬咬牙，恨不得大骂一声，你们都被她给骗了！鱛
　　这个该死的贱女人，定是会武功，她根本就没有打到她！
　　“夫人，您没事吧？”管家甚为紧张，还特地看了看地面。
　　好在下人们早已经将地面扫干净了，上面没有雪，不然弄湿了夫人的衣裙，怕是要着风寒。
　　柔弱的太傅夫人，拍了拍自己的大氅，轻轻摇头，抬眼娇弱。
　　“没事的，谢谢。”她道，素白艳丽的小脸，因为一缕发丝垂落，贴熨着，更显得我见犹怜。
　　“呵！”昭阳冷眼看着，冷笑，“装得真好。”
　　太傅夫人看向了她，淡淡，“民女确实不像公主殿下这般，可以肆意跋扈。”鱛

相公，我的（57）
　　意思就是，要不是她是公主，她可能早就动手了。涼
　　“哦......对了，”她微微一笑，走近。
　　用了只有两个人才能听见的音量，意味深长地，问，“你的手，还疼么？”
　　这句话，可谓是......赤裸裸的挑衅。
　　昭阳阴沉沉地盯着她，就像是下一秒就要把她给生吞活剥了一样。
　　那一只疼得厉害的手，表面看上去一丝异样都没有，但实际上，已经疼到了骨子里。
　　找不到破绽，这让她连向皇帝告状的证据都没有。
　　“你故意的。”她咬着牙，吐出了这几个字。涼
　　面前漂亮得像是从画中走出来的女子，慢条斯理地撩了一下自己的发丝，唇角弧度平和，
　　“公主谬赞了，民女其实也没有做什么。”
　　“不过呢......奉劝公主殿下一句，容礼既是我的夫君，那么公主也该要点脸，别总盯着人家的东西不放，毕竟......你可是高贵的公主，不是么？”
　　拥有一切的公主，怎么还能抢别人的丈夫？真是掉价。
　　她倒是字字讽刺。
　　“你——”昭阳可是被宠得无法无天的公主，哪里受过这样的嘲讽和羞辱。
　　她气得鼻子都歪了，刚回归的理智又有了要出走的迹象。涼
　　只是，这次她还没有动手，
　　一道清贵冷然的身影，骤然出现在了她眼前。
　　这是她第一次这般靠近他，近得触手可及，近得连他身上的清冷气息都能闻到。
　　“公主殿下，您这是在做什么？”
　　他的声音一如既往的冷，甚至今日，多了几分谁都能听得出来的怒气。
　　对上他冰冷的双眸，昭阳的怒火瞬间像是被冷水浇灭了般，大骂的话卡在了嘴边，动弹不得。
　　她张张口，想说些什么。涼
　　但面前清冷如贵的太傅大人，将柔弱的夫人拉至了身后，细细看了看她的脸。
　　明明她的脸一眼看过去什么事都没有，但他的手指微微抖着，轻轻摸了上去。
　　“被打了？”他深深蹙着眉，薄唇紧抿。
　　他身上还穿着一身官服，一看就是下朝后匆匆赶回来的，身上还带着些许寒气。
　　“......”云姒眨眨水盈的眼睛，想说自己没事。
　　但他却又将视线扫到了昭阳公主身后一排的侍卫上，眸色变得前所未有的寒冷。
　　一身修长如松，言语却是比那冰天雪地里的温度还要冰凉，他道，涼
　　“公主殿下，今日之事，已经闹得人人皆知。公主殿下这般闹，是想闹到陛下那里么？！”
　　从来都是以礼相待的太傅，作为臣子，字字珠玑里的怒火，已经是不合规矩了。
　　但在场没有人敢说话，就连向来跋扈无理的昭阳，也是不受控制地后退了一步，一句话都说不出来。
　　到底是未出阁的女子，脸皮薄。哪怕平日里昭阳再嚣张放肆，被欢喜的人这样一骂，心也是慌乱了半截。
　　她想下意识解释着什么，但是看着他，还有他明显护着那个女子的模样，不知怎么的，她的脑子就像是被一棒槌狠狠打落了似的，忽然觉得——自己这个举动愚蠢至极。

相公，我的（58）
　　是了，她堂堂一个公主，竟然仅仅只是因为嫉妒生气，就当着众人的面对一个身份地位不如她的女子发难。噲
　　当初母后教给她的，她全然忘却了，全身心都被妒火给吞噬了，再无理智。
　　现在一看，自己实在是犯了蠢，还搞出了这样冷僵的局面。
　　昭阳握紧了拳头，又松开，微微抬起下巴，依旧在尽力维持着公主的仪态。
　　她知道现在的局面有些难以掌控，但无论如何，她始终都是皇帝最疼爱的女儿，她有可以跋扈的资本。
　　“容太傅，今日一事，是一场误会，本宫只是碰巧遇见了这位姑娘，以为她是偷跑进来的，所以才盘问了几句，容太傅若是不相信，可以问问在场的人。”
　　她凌厉的视线在四周扫了一圈，“在场的人都可以证明，本宫并没有对这位姑娘怎么样。”
　　反倒是她的手，现在还死疼着。噲
　　太傅大人的清冷容颜已经快凝了冰霜，丝毫听不进她的话。
　　只象征性地对她行了一礼，平平道，
　　“公主殿下若是无事，就请离开。臣还有要紧事，暂且就不送您了。”
　　他今日真是失了态，君臣礼仪尊卑全然忘记了，字字带刺。
　　若是昭阳真要计较起来，也是可以闹的。
　　但......她不敢。
　　再闹一次，皇帝就是再宠她，心中也会颇有微词。噲
　　容礼平日待人温和，从来不会与人急眼，加上他此时又正受皇帝青睐，朝堂上也是一时风光无限。
　　所以即便是犯了一些小错误，也完全可以说是公主欺辱他的妻，一时气恼导致。
　　如此一来，即便是她此时闹起来，也完全讨不了好，依旧是闹笑话。
　　她这样想着，忍着心中的憋闷和酸楚，看着他们两人，狠狠拂袖，转身高傲离去。
　　一行人随即跟在了身后。
　　浩浩荡荡地来，灰溜溜地走。
　　想来明日京城里，怕是又要传出好戏了。噲
　　管家机灵，便跟着将他们送了出去。
　　园子里便很快剩下了容礼和云姒，还有两个小厮。
　　“退下吧。”清冷如雪的太傅大人侧目。
　　两个小厮听话退开。
　　云姒看人都走了，这才摸了摸自己的脸，笑眯眯，“相公，你刚才这是在......担心我？”
　　太傅大人不言，抬起她的脸，左右看了看。
　　确实是一个巴掌印都没有，也没有指甲划痕。噲
　　白白净净的，依旧光滑温暖。
　　他停顿了片刻，松开了她，眉目平静，
　　“我自然是要护着你的。”他这样道。
　　云姒偏头看他，“护着我啊.......”
　　她扬起唇，露出了两颗尖尖的小虎牙，戳戳他，意有所指，“哪怕是我错了，也护着我？”
　　他静静看她，如清竹般温雅，缓缓道，“看情况。”
　　看情况的意思就是......噲
　　不一定？
　　云姒的笑意一滞。
　　这答案，怎么跟她想的不一样？
　　也不知道为何，两人仅仅只是分别了半年后，她就有些看不懂他的心思了。
　　若近若离，对她依t旧很好，但总有股说不出来的感觉。
　　就像是刻意在和她疏离一样。
　　噲

相公，我的（59）
　　云姒站在原地，看他转身离开，心中微楞。叴
　　茫然地眨眨眼睛，然后跟了上去。
　　“相公？”她抱住他的袖子，手牵了过去。
　　容礼嗯了一声，转眸看她。
　　模样平静，似乎没什么异常。
　　云姒默了默。
　　不知道为什么，她总感觉不对。
　　半年前，他可是很容易脸红羞涩的。叴
　　但现在......
　　“你在生气？”她手指扣着他，紧紧地牵住。
　　看着他似乎怔了一下，眼睫垂落，面容温白，
　　“没有。”他平静道。
　　“......真没有？”
　　“没有。”
　　“......哦。”她勉强信了。叴
　　想来也是，她又没有做什么坏事。
　　云姒这就松开了他，“那你去忙，我回屋休息了。”
　　“......”太傅大人静静看她。
　　云姒走了两步，忽然就被拉住。
　　猝不及防被拉着转身，转而温软的触感覆上。
　　云姒眨着水盈盈的眸子，看他。
　　他很温柔，又带着几分不容拒绝的强势。叴
　　他白皙如玉的掌骨，捧着她的脸，让她仰头。
　　指尖穿透发丝，一黑一白，衬得轮廓清晰又漂亮。
　　待两人分开时，他微微喘着气，唇瓣完全染上了她的花香。
　　又浓又暖，就像是蜜糖一样。
　　云姒安静地舔了一下唇角，没说话，只看着他这般眼尾微微发红的模样，若有所思。
　　矜贵清冷的太傅大人很快就松开了她，重新恢复了原本平静的模样。
　　平静地理了理她鬓角的发，这才转身离开。叴
　　仿佛刚才那般动情的人，不是他。
　　云姒看他走远，这才重新坐在了庭院里的瓷座上。
　　经刚才这么一耽搁，茶壶里的热茶已经沸腾了许久，茶叶都煮得有些发烂了。
　　她倒了一杯，吹了吹，简单地抿了一下。
　　果不其然，煮得久了，茶水已经变得有些微微的涩苦。
　　她砸巴了一声，放下了茶杯，没有再碰。
　　将茶壶里的茶水倒掉，然后重新烧水，动作慢悠悠，始终不急。叴
　　管家送完公主回来，眼瞧着自家大人似乎又要出去。
　　他送完大人，这才回了府，再次回到了庭院。
　　“夫人早安，小的是府内的管家，叫陈数，夫人可以唤小的老陈。”
　　云姒用木镊捏着茶杯，倒掉里面的茶水，然后用了沸水清洗。
　　听到他的声音，转头看了他一眼，然后微微一笑，
　　“陈管家不必多礼，是我初来乍到的，以后住在这府上，可能还需要麻烦你了。”
　　管家当然不敢受这个客套，“夫人说笑了，夫人是府里的主人，有什么事吩咐小的，那便是小的福气，自然不敢说是麻烦二字。”叴
　　看他一脸谨慎怕说错话的模样，云姒笑了一声，将茶叶拨到了煮沸的茶壶里，淡声说着，
　　“陈管家确实不需多礼，我不似昭阳公主那般排场大，不会非打即杀，你们做好分内的事即可，不必过于在意我。”
　　管家连连称是。
　　认识完管家，管家又召集来了府内全部的下人，一一来给云姒辨认。

相公，我的（50）
　　太傅府内下人并不多，除去侍卫，满打满算也就二十来个。鑯
　　在京城的官员府里，绝对算得上是俭朴的了。
　　云姒喝了茶，看完人，便回去补觉了。
　　懒洋洋的，像是身体有些疲惫的样子。
　　回到温暖的卧房，云姒褪去大氅和外衣之后，简单收拾了一下，便躺下了床。
　　房间里静悄悄的，只有时不时外面寒风吹过，拍打在窗户板上的声音。
　　屋内的火炉因为没有加炭火，所以已经熄灭了，上面的温度是冷的。
　　好在地底下铺着地龙，热气源源不断，所以倒也不会很冷。鑯
　　躺在床上，云姒正要闭目养神时，忽然像是想到了什么般，睁开了眼睛。
　　她微微撑起身子，掀开纱帐，远远看着对面的那堵墙。
　　“......”她的画像呢？
　　小妖精眯了眯眼睛，开始有些不爽了起来。
　　狗男人，难道真的喜新厌旧？
　　得到了她，就不喜欢了？
　　那面空空如也的墙，实在是让她很不爽。鑯
　　她看了一会儿，然后躺下，抱臂。
　　只是，她越想越郁闷。
　　但好在，她不爱钻牛角尖。
　　想不透，便索性不想了。
　　翻个身，睡觉。
　　……
　　……鑯
　　……
　　那天昭阳公主大闹太傅府的事情，果不其然传了出去。
　　在京城里传得沸沸扬扬，几乎人人都在笑，都在调侃这件事。
　　是了，堂堂公主竟然因为喜欢太傅，就去气势汹汹地去刁难人家正妻。
　　不仅如此，一国公主还对人家大打出手。
　　这消息传出去，人人都在啧啧评奇，泼辣一词，随即被深深地印在了昭阳公主的名声上。
　　过于泼辣，即便是有着有皇帝的宠爱，以后也没有哪家公子，愿意娶这样一个妒妇回来。鑯
　　这样的流言四起，让皇室丢尽了脸面。
　　尤其还是，太傅亲自入宫，在御书房待了足足两个时辰。
　　没有人知道他与皇帝说了什么内容，甚至连贴身伺候的李公公都不知道。
　　但大家都知道后来发生了什么。
　　皇帝勃然大怒，下令昭阳公主罚俸一年，被送往静相寺参书念佛，一年后尚且能归。
　　这还是皇后娘娘亲自去求情的结果，虽然没有责打和谩骂，但惩罚已经算是很重了。
　　至少，对于一个受尽宠爱的公主来说，是根本接受不了这个结果的。鑯
　　她开始大哭大闹，甚至一哭二闹三上吊，把整个公主殿都搞得乌烟瘴气的。
　　皇后去劝，也不听，闹得宫女们都受尽了折腾。
　　皇帝不堪其扰，直接派了李公公去放话：如若她听话，一年后回来，便还是受尽荣宠的大国公主，想要的东西应有尽有；但若是不听话，便直接送去西域和亲。
　　昭阳公主原本还想闹，但一听到和亲二字，瞬间就被吓得直哆嗦，不敢吭声了。
　　她之所以是受皇帝最宠爱的公主，便是因为......皇帝其他的女儿，几乎已经都送走和亲了。
　　比她大的，比她小的，全部都嫁人了。
　　是皇后娘娘保着她，她才可以一直安心地做她的公主，享尽荣华。鑯

相公，我的（51）
　　若是被送去和亲.......蟮
　　昭阳不敢想，会嫁给一个怎么样的男人。
　　待李公公传达完皇帝的话后，昭阳彻底地安静了下来。
　　不敢哭，也不敢闹了。
　　被送去静相寺就乖乖地去，左右一年之后，她就可以回来了。
　　这件事传到云姒的耳朵里时，已经是快要到春节了。
　　虽然天气寒冷，还时不时下着大雪，但是喜庆的春节要来了，自然是家家户户都在紧锣密鼓地筹备起了年货。
　　所以昭阳公主走的时候，云姒也是听了这个消息，转眼就忘了。蟮
　　她兴致勃勃地在后厨，看着厨子们买回来的年糕粽子，还有各式各样的糖果和饼干，看着小厮把春联贴上，还在屋檐下挂起了红绳结。
　　大家都在忙碌着准备过节的事，府内也是一片喜气洋洋。
　　云姒坐在屋檐的长廊下，摇晃着双腿，看着这四处的喜庆，忽然在想，她似乎......很久没有回黑风寨了。
　　也不知道，黑风寨怎么样了。
　　她来到这个小世界的时候，也是正值春节。
　　黑风寨里的人虽然都是劫匪，但大家对自己人却是极好的。
　　春节里每个人都发了厚厚的红包，以盼求来年的好运。蟮
　　热热闹闹的气氛，让她很喜欢那时的环境，也很喜欢那里的人。
　　那些个简朴善良的人，让她很喜欢。
　　若非不是遇见了容礼，想来.......她大概是愿意待在那里一辈子的。
　　云姒的脑袋歪在长廊的柱子上，坐在长廊的栏杆上，安静望着今日晴朗的天空，出了神。
　　长廊旁边的池子里，数十尾鱼儿沉在池底，时不时游动，清澈的水面倒映着她鲜红的罗裙，绚烂至极。
　　夜晚，容礼述职回来，身上满是露水和寒气。
　　外面不知何时，又下起了雪，雪纷纷扬扬的，也是无声的。蟮
　　落下时，满地都是银霜，白得纯净剔透。
　　如今，越发清冷矜贵的太傅大人，踏着雪，回到了家。
　　收起伞，轻轻推门，然后习惯性地看床上的身影。
　　看到床上的女子安静地睡着，屋内留着一盏灯，他的眼底才微微有了暖意，转身轻轻关门。
　　怕吵醒她，他的动作向来都很轻，轻得只能听见外面细微雪落的声音，却听不到他半分的动作声。
　　褪去了衣裳，他将小灯照常放在了高台之上。
　　屋内的光线很柔和，不会吵到睡在里面的人。蟮
　　他上了床，慢慢地掀开了被子，躺下。
　　就着一个枕头，靠近里面的人，温柔地抱住了她。
　　她动了一下，转身，微微睁开了困倦朦胧的眼睛。
　　太傅大人褪去了一身的冷意，拥着她，摸了摸她软嫩的脸颊，然后轻柔地拍她的背。
　　“睡吧。”他轻声哄着。
　　她像是猫一t样，哼唧了两声，埋在了他怀里，打了个哈欠，道，“你回来得好晚。”
　　他亲了亲她的额头，低声道，“抱歉，有事耽误了些，明日不会了。”蟮
　　春节时分，朝廷官员也会有相应的停职日，长则十日，短则七日，所以明日起，他便暂时不用再去上朝了。

相公，我的（52）
　　云姒嗯了一声，闭上眼睛，不说话了。刊
　　过了一会儿，她忽然像是想到了什么，眼睛都没睁开，就迷糊道，
　　“相公，我想回黑风寨......”
　　轻柔拍着她背部的手蓦地一顿。
　　“为何？”他温柔的嗓音变得似乎都冷了几分。
　　但困意上头的云姒没有察觉，抱着他的腰，黏黏乎乎，“因为......想他们了......”
　　她还是很喜欢，那些纯真善良的亲人的。
　　太傅大人拥着她，眸色却在肉眼可见地变沉。刊
　　温暖的掌骨不轻不重地抚摸着她的脸颊，语气似乎越来越冷了，“想他们，就要回去么？”
　　他淡淡地，字里行间有种莫名的阴冷。
　　“......”云姒睁开了眼睛，里面依旧有困意，但已经多了几分清明。
　　“你怎么了？”她感觉到了他情绪的不对劲。
　　抬头一看，微暗的光线下，他清贵的容颜淡如雪，双眸黑浓，形成了强烈的对比。
　　云姒愣住。
　　“你在生气？”刊
　　又是这个问题。
　　他平静地挪开了视线，翻身，背对她，“没有。”
　　云姒：“......”
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“......哦。”她便又躺下了。
　　平躺着，侧头看他。刊
　　他背对着她，面朝了床外，静静的，一动不动。
　　“......”云姒微微沉默。
　　她知道了，他在生气。
　　只不过......在气什么？
　　小妖精一脸茫然。
　　过了一会儿，她伸出手，抱住他的腰，脑袋贴了过去，“真没有生气？”
　　“......”他阖着眸，没有回答。刊
　　纤长的睫毛在眼睑下落了一层浅浅的阴影，静然至极。
　　看样子，似乎已经睡了。
　　云姒定了定，看他。
　　果然，真的生气了。
　　自从两个人重新在一起后，他就总有种淡淡的疏离感。
　　就像是把心关起来了一样。
　　他对她很好，好到会帮她捂脚，还会亲亲她的脚丫，与之前别无一二。刊
　　但莫名的，就是有种——刻意地疏离。
　　就像是，不想彻底让她住进他的心里，不想在意她一样。
　　云姒敛下眸，沉默了一会儿。
　　然后，安静地躺下，从背后抱住了他。
　　抓着他放在小腹前的手，轻轻牵住。
　　“虽然不知道你为什么生气，但是......如果生气，就该告诉我听才是。”
　　“......”阖着眸的太傅大人，淡淡地睁开了眼睛，眸底一片晦暗。刊
　　身后，她的音量传来，很小，又绵软，似乎还带着几分叹息，
　　“我是山贼，粗人一个，很多地方都不懂，自然是要靠相公说给我听的。”
　　“若是相公生气了，该和我说，这样我才能知道原因，好解决问题；若是相公不愿意说，又或者说是骗我，那我也只能相信你。”
　　“只是这样，相公心中有气，我却不知道，两个人之间的嫌隙便会越来越大，长此以往......”她顿了顿，“长此以往，我也不知道会怎么样。”
　　大概......会闹得和离？
　　她有些不确定。
　　想说，但有股预感告诉她，最好还是不要说这两个字。刊
　　说了，怕是后果更严重。
　　“总之......我的话言尽于此，就这样吧。”
　　她慢慢收回了手，然后也翻了个身。
　　两个人背对着，气氛仿佛都冷僵了一瞬。
　　云姒闭上了眼睛，掖好被子，睡了。
　　算是开始跟他赌气了。
　　毕竟，没有人能忍受那种莫名其妙的冷暴力。刊

相公，我的（53）
　　她慢慢收回了手，然后也翻了个身。狱
　　两个人背对着，气氛仿佛都冷僵了一瞬。
　　云姒闭上了眼睛，掖好被子，睡了。
　　算是开始跟他赌气了。
　　毕竟，没有人能忍受那种莫名其妙的冷暴力。
　　......
　　......
　　已是深夜，万籁俱寂时分。狱
　　困倦的人，很快就重新睡着了，留下毫无睡意的人，一动不动，直直望着前方。
　　背后的均匀呼吸声传来，虽然很轻，但是他总能第一时间辨别出来。
　　他慢慢地转身，定定地凝着背对着他的云姒，两个人的中间，隔开了一条宽宽的缝隙。
　　往日里，两个人总是抱在一起，将被窝里捂得暖烘烘的。
　　但今夜，两个人第一次隔得如此开。
　　冰冷的太傅大人，定定看了几秒。
　　随即，贴了上去，一如既往地将她拢入了怀。狱
　　高挺的鼻梁在她的脸颊上磨蹭着，闭上眼睛，深深地吸着她身上特有的花香。
　　像个变态痴汉一样，对她又亲又抱。
　　如若不是怕吵醒她，恐怕动作会更加放肆。
　　“夫人......我的夫人......”
　　他轻喃着，就像是填满了砂砾般，嗓音沙得厉害。
　　他紧紧地抱着她，想用力，却又十分克制着力道。
　　不敢吵醒她，害怕她看到他的这一面。狱
　　他是那般高傲的人，怎么可能容许她发现自己的狂热。
　　温暖的唇瓣覆在她的耳边，轻轻地啄着，小心翼翼地，就像是在对待什么瓷娃娃一样。
　　强大的理智控制着他，让他不会失态。
　　也不会让她发现，自己处在了如此被动的地位。
　　从当初，她离开了之后，他才发现，自己已经在这场感情里成为了弱势。
　　一直以来，他都是被动，被动接受她，被动做着那些他从未做过的事。
　　他承认他享受在了其中，有了那么一点点沉沦。狱
　　却不曾想，她离开了之后，他会这般疯了一样地想念她。
　　想得每天的心脏都是空的，发了疯地想找东西填满。
　　没有了她，他开始不知道该怎么生活，不知道该怎么重新适应一个人的孤独。
　　从前那一个人的生活仿佛已经变得格外遥远，让他的记忆已经淡忘了。
　　脑海中只留下了两个人在一起的身影，只留下了她带给他的热闹。
　　他开始慌了，无所适从，疯狂地想找她。
　　可是，他找不到。狱
　　她走得一干二净，只留下了那些盘缠给他。
　　其余的，能带着她身上味道的衣物，巾帕，什么都没有。
　　他连一个精神慰藉，都找不到。
　　每天夜里，他一个人，安安静静地坐在他和她睡过的床上，整宿整宿地坐着，一直坐到天明。
　　无数次的时刻，他都在想，自己完了。
　　这场他本不愿开始的感情里，最先动感情，最先离不开的，竟然会是他。
　　她可以甩甩屁股，走得一干二净，但他却不可以。狱
　　他想她......想她回来。
　　他的心太空了，空得每天都在心口隐隐疼。
　　越疼，他越是每天守在客栈门口，等着她。
　　说来简直可笑，他当时......可真像是等着主人回家的狗。

相公，我的（54）
　　只要主人一出现，他便会冲出去。飣
　　他从来没有想过，像自己那般不愿被折辱的人，竟然有朝一日，真的对一个女山贼产生了感情。
　　那种感情，越是压抑，他就越是控制不住。
　　就像是藤蔓一样，破土而出时，便开始恶意滋生蔓延，彻底地拔除不掉。
　　他一直在等她，等着她回来。
　　科考完了之后，他依旧住在客栈里，一边卖字画谋生，一边等她。
　　她说了短则三个月，长则半年，他便做足了心理准备。
　　内心一面不敢正视，一面隐隐藏着盼望。飣
　　他知道他可能真的疯了，被这样一段开始得不太美好的感情所束缚住。
　　明明，他可以摆脱她了的，明明......
　　他可以选择逃离。
　　在她离开的第五个月后，他终于冷静了下来。
　　不再像条狗一样守在那间客栈，而是冷静地用皇帝赏赐的钱财置办了府邸。
　　他画了许多她的画像，挂在卧房，挂在书房，挂在他随处可见的地方。
　　他想他已经整理好了自己的情绪，他想他可以很冷静了。飣
　　他在告诉自己，她不过就是离开一段时间，仅仅只是离开一段时间。
　　就算她不在，他一个人，也能过好。
　　就像曾经，他早已习惯了一个人一样。
　　他一直在克制，一直不愿意承认自己已经压抑不住的感情。
　　也一直在告诉自己，自己该好好生活，而不是成日像个卑贱的奴隶一样在那里等着她。
　　因为，他的骄傲不容许他如此。
　　置办了新宅之后，他成为了风光无限的状元郎，得到了赏金千两。飣
　　这么多的钱，他全部都用在了新宅里。
　　秋天到了，他在府邸里修整了花园，修缮了观赏池，还在别院里种了桃树。
　　他想着来年开春时，开花会很漂亮。
　　冬天到了，他在卧房里添置了很大的床，买办了最柔软温暖的床铺，还铺了地龙。
　　他一点一点地，把新宅打理得很漂亮，别具一t格的清雅。
　　路过店里，看见布庄里卖的漂亮绸缎，看见那些姑娘们欢喜地挑着衣裳，
　　他便买了店家推荐的，姑娘家们最喜欢的熏香，还专门去定制了上百件衣裙。飣
　　他一直很冷静，冷静地把自己一个人的新家布置好。
　　然后每天站在画像面前，看着上面的人，像是发了魔怔，自言自语。
　　......
　　时间一天天地过去，京城从炎夏变成了凉秋，又从凉秋变成了寒冬。
　　他将整个府邸都布置得很别致，焕然一新。
　　他没有再去那间客栈，似乎再也没有在等她了。
　　只是，才华惊绝的新晋状元郎容礼，被皇上赏识，封为太傅的言论，整座京城的人都知道。飣
　　人人皆知，想找容太傅，只需要到南街的太傅府找便是。
　　他处事越发地淡然，淡得仿佛什么事情都引不起了他的兴趣。
　　除去上朝或者是进御书房，其余的时间，他谢绝了各式各样的邀约，一概闭门不出。
　　清心寡欲得就像是转世的僧佛一样。
　　她离开的第六个月，被封为太傅时，皇帝问他是否娶妻。
　　他当时楞了一下。
　　随后，他回了是。飣

相公，我的（55）
　　他自然......是已娶妻了的。爦
　　而且还是......在很久很久之前的那个夜里，被一个戴着狐狸面具的坏山贼，吃了一遍又一遍。
　　心绪久久未曾波动过的太傅大人，在回答了是之时，耳尖处的红，又轻又浅，无人察觉到。
　　唯有他自己知道，自己的心脏悸动得到底有多厉害。
　　扑通又扑通，被压制的情绪如阀门被打开般，倾泻而出，淹没了全部的理智。
　　那天夜里，清冷无双的太傅大人，对着卧房里的那副画像，做了他曾经最不屑的自渎之事。
　　看着那鲜艳的红染上他的白点，他终于露出了一个微笑，心中的空虚仿佛终于得到了那么一点点满足。
　　自那天之后，谁都无法想到，白日里清尘如雪，举止和善的太傅大人，会每天夜里都做这种污秽之事。爦
　　画像脏了，便重新画一幅。
　　白日里他又多冷静，夜晚他就有多疯狂。
　　他知道，他已经无药可救了。
　　每夜痴痴地摸着画像中的女子，就像是在仰视着他触不可及的神明般，模样已经卑微到了极点。
　　无数次回想过去，他都会在想，若是能够在重来一边，他还是不会跑的。
　　他会乖乖地被绑回黑风寨，然后再次遇到她。
　　顺理成章地睡在一起，然后负责。爦
　　他知道......这样的他，可真下贱。
　　......
　　......
　　再后来，她回来了。
　　回来......
　　那只手出现，捂住他时，天知道，他的心跳的有多快。
　　仿佛浑身的血液都在一刹那间停止了流动，整个世界都消失了，浑身上下的知觉也瘫痪了。爦
　　只有唇上的触感在告诉着他，背后的人，会是谁。
　　她出声时，他的理智在那瞬间，有崩掉过。
　　想把所有的思念都倾注在她身上，想疯狂用力地抱住她，想对她亲吻，想对她做曾经那些日夜里绮想过的事。
　　他的手指都在发抖，不是冷的，而是——激动。
　　前所未有的激动。
　　等了日日夜夜，终于等到了相见的人的激动。
　　他紧紧地抱住了她，上瘾似地闻着她的气息。爦
　　感受着她的柔软，心中烫得几乎让他兴奋地眼睛发红。
　　那模样，甚至有些变相的扭曲。
　　但......
　　清冷矜贵的太傅大人，怎么可能这样轻易地表现出自己被动的一面？
　　他不容许自己在这场感情里处于劣势，也绝不容许，让她看到自己强烈渴望的那一面。
　　他喜欢被动的位置，喜欢她望着他的目光，那般地炙热，不加掩饰。
　　她的怀抱很柔软，会主动地依赖着他，甚至，还半强迫着压着他，美曰其名地耍流氓。爦
　　他心中兴奋得热血沸腾，狂热得好几次都让他的表情失去了冷静。
　　但好在，他总是能很快地控制好。
　　每每那个时候，他就像是一头被驯服的狗，心甘情愿地戴上项圈，做着主人让他做的事。
　　他彻底地疯了，沉迷于这种被动之中，再无法自拔。
　　她的回来，让画像从此被丢弃到了角落，他每天拥着她，醉心于此。
　　不再想过去和未来，只看着她，便好。
　　爦

相公，我的（55）
　　容貌清绝的太傅大人，拥着她，一下又一下地亲吻。仹
　　看着她的眉眼，看着她美艳得不可方物的唇，看着她一无所知地沉睡着，
　　他动作轻柔，眼睛里，却是怖人的温度。
　　血丝泛起，再无白日那般平静疏离。
　　云姒睡着，被他的亲吻弄得有些痒痒的，眼睫毛颤了颤，身体动了一下。
　　睡着了，她就不记得之前要赌气的这件事了。
　　习惯性地翻了个身，重新回到了他的怀抱。
　　他顺势拢住她，轻轻地抚摸着她的背，眼睛里，渐渐温柔。仹
　　这一夜，依旧是温暖安然的一夜。
　　......
　　......
　　第二日，正好是农历腊月二十九。
　　虽然还差一天才到除夕夜，但是各家各户都已经开始放起了鞭炮。
　　大红色的鞭炮在街道上噼里啪啦地响着，炸起浓浓的白烟，小孩子们四下打闹着，在街道口乱跑，玩着游戏。
　　已经空闲下来的大人们，开始收拾收拾，准备过年。仹
　　在这段时间里，京城比往日更加热闹了，敲锣打鼓地，烟花也是在青天白日就放了起来。
　　大家都喜气洋洋的，涌到大街上，到处走走，买年货。
　　外面热闹非凡，但太傅府里，还是一片安静。
　　云姒起晚了，醒来时，出乎她意料的是，容礼还在睡。
　　他似乎已经很久没能一觉睡到天亮了，所以今日，难得睡得沉。
　　云姒安静看他。
　　昨夜他背对了她之后，不知何时，他又转过了身。仹
　　夫妻俩又是面对面而眠，中间的间隙也没有了。
　　看样子，似乎又是她睡着睡着，然后滚过去的。
　　云姒盯着他看，看着他沉静的睡容。
　　昨夜的记忆回涌，依旧是不那么令人愉快。
　　她抿抿唇，随即慢慢地收回了放在他腰上的手。
　　一个闪身，悄然无声地离开了床，然后光着脚，站在了卧房的衣架子上。
　　安安静静地吹衣服，倒是没吵醒他。仹
　　但......她的身体一消失，躺在床上的男人就瞬间睁开了眼睛。
　　怀中空空如也，让他猛地起身。
　　一转头，才看见自己的小妻子在低头穿衣裳。
　　“......”他略微慌乱的手这才慢慢地停止了抖动。
　　静静看她，然后掀开了被子。
　　云姒听到身后的动静，转头看了一眼。
　　但她觉得两个人现在正在冷战，所以她也没说话，穿好衣服，然后走到床边，将鞋子穿上。仹
　　卧房内一片死寂。
　　云姒不看他，收拾完自己，转身就走。
　　昨夜的不愉快她还记着，而且她也不爽，自然懒得去热脸贴冷屁股。
　　走出房门，外面的太阳刚刚好照到了自己的脸上。
　　暖洋洋的，连带着吹过来的寒风，温度仿佛都没有那么刺骨了。
　　小妖精微微眯了眼睛，似乎很满意这样的温度。
　　已经侯在外面的管家此时迎了上来，对云姒毕恭毕敬，“夫人早。”仹
　　“早。”
　　“夫人，早膳已经让厨房备好了，您看您可要先用？”
　　“不用，我今日出去一趟。”
　　管家一愣，“夫人可要去哪？需要小的准备马车吗？”

相公，我的（85）
　　云姒随意一摆手，“不必，我自己出去走走。”瓚
　　“......好的，夫人。”
　　管家看了看那紧闭的卧房门，往日起得很早的大人，今日竟然起得比夫人还晚，着实奇怪。
　　他心里嘀咕了一句，但没有说出来。
　　眼瞧着云姒走远了，他还没来得及回头，就听见房门吱呀响了一声。
　　“......大人早。”管家忙不迭回头。
　　太傅的身影匆匆而过，不似往日那般平静。
　　管家一眼看过去，只看见他跑着追上了那道鲜红的身影，然后拽住了她的手。瓚
　　两个人之间，气氛似乎有些难得的微妙。
　　管家心中更是奇怪了。
　　云姒被猝不及防拉住，转身就对上了他压抑着怒火的视线。
　　紧紧攥着她的手腕，声音有些沙哑，还有着几分不易察觉的抖，
　　“你要去哪里？”
　　云姒：“......？”
　　许是他在屋内听见了她的话，所以冲出来的，身上就一件单衣，连鞋子都着急穿反了。瓚
　　平日里一丝不苟的清冷太傅，此时的模样倒是显得有些狼狈和可笑。
　　云姒看他的情绪有些不对劲的样子，皱了皱眉，却是忍住了不爽。
　　哼哼两声，道，“我回黑风寨，怎么了？”
　　“不许回！”他脱口而出，急得胸口都在剧烈起伏。
　　无尽的恐慌弥漫在胸腔之中，他双手紧紧抓着她，无比用力。
　　那漂亮的指骨，因为用力，骨节处都已经泛了白，没了血色。
　　他死死地盯着她，平静的模样早t已破了功，眼底甚至还有些发红。瓚
　　看样子，情绪似乎已经临近到了某处极点，马上就要爆发。
　　“我在这里，你为什么要走！？”他低吼。
　　寒风吹过，他的容颜都白上了那么几分，就像是失去了光泽的玉，带上了几分脆弱。
　　云姒霎时怔住。
　　他太失态了，前所未有的模样。
　　即便是曾经中了春药，被强迫与她做了那种事，他都没有这么失态过。
　　就像是，马上就要跪下来一样。瓚
　　云姒怔然看他，安静至极。
　　过了一会儿，又一阵冷风吹来。
　　她蓦然回神，解开身上的披风，披在了他的身上，唇瓣紧抿，道，
　　“我没有要走，我只是说，我回去看看黑风寨。”
　　“昨天晚上我跟你说的时候，看你一脸生气的样子，我以为你讨厌那里，不想和我走，所以我才想着一个人回去。”
　　见他脸色苍白，眼眶发红地看着她，云姒心下一软，放柔了声，
　　“我不走，我们是夫妻，你在这儿，我自然哪里都不去。”瓚
　　他还是抓着她不放，像是个要糖的孩子，忽然一下，就死死地抱住了她。
　　“那你为什么总想着回黑风寨？”他的嗓音发颤发沙，似乎还藏着哽咽。
　　云姒蹙蹙眉，无奈，“我不是跟你说了？黑风寨里都是我的亲人，大家对我都很好，所以我该是回去看一看的。”

相公，我的（58）
　　“而且，我本来也没有想回去长住，只是想着过年了，既然有时间，便带你一起回去，这样也算是回娘家一趟。只不过，你看起来很不愿意的样子，我不想强迫你，所以——”缨
　　所以，这才闹成了误会？
　　云姒话一顿，脑子里忽然闪过了什么，
　　“你……其实是在害怕我会抛下你，再次离开？”
　　“......”他没有言语，眼尾却是发红的，像是在死死压抑着什么。
　　抱着她的力度很大，大得仿佛要把她彻底碾碎，然后融进血肉里。
　　往日素来平静清冷的太傅大人，哪里有过这一面？
　　往日只那一眼淡淡的疏离，就让人不禁止步，心中微凉。缨
　　但今日，他彻底地失了态，前所未有，铺天盖地。
　　她的那一句要离开，就像是把生冷的刀一样，生生地捅进了他的心脏。
　　从来都在克制的那颗心，一瞬间，被狠狠地揪住，感受到了如洪水般倾泻而来的慌乱。
　　顾不及伪装，顾不及维护他那一颗所谓的自尊心，就连往日的那一份骄傲，也变得微不足道了起来。
　　像个易得易失的疯子，蓬头丐面，只为紧紧地抓住她。
　　云姒的心彻底软了下来。
　　抬手，慢慢地抱住了他。缨
　　心中积赌的那股闷气，也在无意识间，像是风一样散去，什么都不剩下了。
　　外面的天凉，吹在人裸露的肌肤上，带来赤裸裸的寒意。
　　尽管如此，他紧紧大力的拥抱，那一声声急促的喘气，就在她的耳边萦绕，宛若冬日里的一股暖茶，直直让人暖到了心底。
　　沁人心脾的暖意渐渐从心口涌上，逐渐地，四肢也暖了几分。
　　沾染着他的气息，仿佛连不经意落下的寒霜，都在那刹那间化开。
　　“傻子。”她轻叹一笑，不知道是在笑他，还是在笑自己。
　　是了，她跟他赌什么气？缨
　　明明在之前就已经说好了，有误会就要马上解开。
　　只要两个人坐下来敞开面地谈一谈，双方心平气和，仅仅需要简单的几句话，就能解释清楚明白。
　　敞开而谈的沟通，这样既不会伤感情，也能更好地解决问题。
　　结果现在，明明知道他不会是无缘无故生气的人，她还因为一点点不耐烦，就和他闹起了脾气。
　　这样一看，这不知道该说是他的错，还是她的错。
　　云姒有些想笑，又有些无奈。
　　轻轻地摸了摸他的背，说，“我不会抛下你，这辈子都不会。”缨
　　“还记得我们之前都说好了？既然选了我来作为你的妻子，那就这辈子都不能反悔，反悔也无效。”
　　话音落下，她感受到他身上的情绪似乎有了那么一点点缓和的迹象。
　　就像是太阳微微照射到了空荡荡的黑崖边，将温暖的温度带去了几分。
　　云姒继续道，“至于回黑风寨的事情，我本来的计划便是带着你一起回去。但现在，若是你实在不愿意的话，那我们就都不回了，好么？”
　　不管怎么说，她自然是事事都该先照顾他情绪的。

相公，我的（59）
　　披着披风，里衣单薄的太傅大人，安静了许久。衕
　　云姒能感觉到，在她解释清楚后，他的背部线条有在慢慢地松弛下来。
　　一点一点，仿佛连带着刚才失控的情绪，也在无形之中收缓。
　　空荡荡，荒芜的内心，在她的声声柔和中，在慢慢回温。
　　他敛下眸，长睫轻轻颤着，就像是马上要展翅的羽蝶一样。
　　上面微微沾着湿意，晶莹剔透的，似乎是泪珠，又似乎是冷霜落在上面残留下来融化的痕迹。
　　天气很冷，即便是沐浴着阳光，寒风也依旧没有阻碍地吹着，从北边吹到南边，将刺骨的温度铺展到地面。
　　他的脸有些白，像是被冷着了一样。衕
　　但因为披着披风，加上有云姒暖乎乎的身体抱着，手上倒也不显得寒冷。
　　好不容易哄好了失态的太傅大人后，云姒干脆就放弃了今日的黑风寨之行。
　　重新回到卧房，看着男人重新恢复了平静冷淡的模样。
　　眉宇清冷疏离，肤色温白如玉，他在云姒赤裸裸的视线下，顿了顿。
　　然后，无声地垂下眼睫，穿戴衣服。
　　整个画面，赏心悦目得就像是一副精妙绝伦的画一样。
　　云姒则坐在茶桌旁，托着腮看他。衕
　　安静看着，若有所思。
　　而一直被注视着的太傅大人，除去刚开始还有些情绪不稳定之外，到后来，又变成了一副看不透心思的模样。
　　眼神如同天上落下的雪花般寒凉，永远都是一副淡淡的样子。
　　平静止水，仿佛什么都掀不起他心底的波澜。
　　要不是刚才看到他红着眼睛，死死地拽着她，不让她走的失控模样，云姒真的会觉得......
　　他已经厌倦了她。
　　不然，为什么他总是这般疏冷呢？衕
　　云姒着实有些想不通。
　　......
　　......
　　这件事似乎只是除夕来临前的小插曲，一眨眼，便过去了。
　　两个人之间，依旧是原本那般的相处模式，并没有怎么变。
　　唯一一点点的变化，便是向来清冷疏离的太傅大人，比之前少了那么一些伪装。
　　也许是因为那场意外的误会，让他觉得一直在克制的情绪已经没有了掩藏的必要。衕
　　又也许是他原本一直在坚持的自尊和骄傲，已经在那一场小小的误会里烟消云散了。
　　云姒偶尔不经意间和他对视时，都能看见他沉沉灭灭的黑眸。
　　里面仿佛有能燃烧一切的炙火，铺天盖地地烧过来时，仿佛都能将她烫伤，然后彻底吞噬。
　　不加掩饰的欲和念，与他眉眼间的清冷出尘，形成了鲜明的对比。
　　交糅夹杂之间，竟有股令人心惊的旖旎和靡糜，融进骨子里，令其彻底沉沦。
　　云姒每次都像是被烫着一样将视线收回，完全不敢看他。
　　身经百战的小妖精，哪里不明白这样的眼神意味着什么？衕
　　在他的一对一教学下，某些该懂的不该懂的，她心里早已一清二楚。
　　越是那样的眼神，越是能让她一瞬间窒了呼吸。
　　心跳加速，就像是被灌了一大勺蜜糖一样，甜意如爆炸般弥漫，快得仿佛都出现了那丝丝缕缕的共鸣。

相公，我的（70）
　　“你……你别总这样看着我。”掹
　　饶是她脸皮再厚，一直被这样的眼神看着，心里总是不自在地泛起了几分羞意。
　　就像是含羞草一样，一碰，就娇哒哒地掩盖住了自己的脸，想要欲盖弥彰。
　　春节过去后，容礼还有几日的假期，每日都很是空闲。
　　但他哪里都没去，而是待在了府内，相当于和她度过了一个长长的蜜月。
　　云姒每日被滋润得，脸蛋娇艳欲滴，就像是盛开的露水玫瑰，连指尖都泛着漂亮的粉色。
　　张扬鲜艳的红裙穿在她的身上，遮挡住了她身上的全部痕迹。
　　有一些在脖子上的，遮挡不住，她便无奈地用些干粉来掩饰。掹
　　她那眉梢间，总是含带着的丝丝水意。
　　不经意流转的妩媚，明艳得如同神女下凡般，颦笑之间，皆是风情。
　　太傅夫人如此貌美如花，太傅大人自然是寸步不离地守着她，占有欲强烈得越发让人招架不住。
　　每日按着她，连手指头都要亲上个数十遍，狂热得让人有些心惊。
　　云姒无可奈何，只能每日盼着他早早结束休假，然后忙起来，把注意力分散到其他身上。
　　这样，她就能好好休息了。
　　她每日都这般想着。掹
　　……
　　……
　　春节过去，冬季也渐渐到了迟暮之时。
　　该是才华惊绝的太傅大人上朝的第一天，床榻上累得t昏昏欲睡的小妖精，缩在被窝里，盖着被子，只堪堪露出了半张漂亮的脸。
　　她深深眯着眼眸，困懒得就像是打盹的猫咪一样，动也不动，只有眼睫微微颤着，像是无意识的举动。
　　她勉强睁开眼睛，天还没亮，周围的光线昏暗着，所以视线只能朦胧地看着身旁火热的身体离开，下了床。
　　折腾了一晚上，他看起来倒是一点都不困。掹
　　小妖精心下哼哼着，郁闷中又带着些不满。
　　眼瞧着他穿好衣服，然后俯身过来，将她额间凌乱的发丝勾到了耳后。
　　他轻轻地在她的脸颊上吻了一下，如蜻蜓点水般，语气带着几分诱哄，
　　“睡吧，我很快就回来。”
　　她细微地嗯了一声，声音就像是天上的浮云一般，软得不可思议。
　　容貌清绝的太傅大人，唇角的弧度微微柔和。
　　温柔地抚摸着她的脸颊，帮她掖好被子。掹
　　眼瞧着她闭上眼睛，安静地睡熟了，又等了一会儿，这才轻手轻脚地离开。
　　烛台上的蜡烛已经熄灭了，早已冷却。
　　他临走之前，将那一盏小灯点亮，放在了烛台上。
　　这样漆黑的卧房里，又重新有了些许光亮，也能让她不经意醒来时，不会那么害怕。
　　做完这一切，太傅大人才不紧不慢地走出了卧房。
　　在依旧漆黑的夜里，无声地走近了远远的阴影处，再也不见了踪迹。
　　卧房内，云姒的眼睫轻轻一颤，沉沉的意识中已经察觉到了身旁人的离开。掹
　　但她实在是太困了，困得眼皮像是灌了铅似的，一点都睁不开。
　　身上又酸又累，两条腿都在隐隐地打颤，有些合不拢。

相公，我的（71）
　　她像是猫一样软哼了几声，然后翻了个身。渶
　　卷着被子，像个花心卷一样，滚到了床边。
　　枕着他的枕头，这样能睡得更舒服。
　　找了个舒服的姿势，她随即彻底睡了过去。
　　昏昏沉沉，不见天日。
　　......
　　......
　　待云姒再次醒来时，意识恢复间，她感受到了一阵不平稳的晃动。渶
　　整个人就像是处在随风飘荡的大海里一样，沉沉浮浮地，如浮萍一样找不到定所。
　　她下意识地惊醒，猛地睁开了眼睛。
　　一入眼的，便是熟悉的白皙下颌，还有那温暖的胸膛。
　　在抱着她，还在她身上盖了一张虎皮制的白毯。
　　白毯又柔又软，轻得就像是没有重量的棉花一样。
　　上面还熏着一股淡淡的香，说不出是什么味道，但闻起来，像是用来安神的。
　　“醒了？”抱着她的男人摸了摸她的脸，声音微低。渶
　　“......”云姒轻轻地嗯了一声，刚刚警惕紧绷的神经又渐渐地放松了下来。
　　她就说，她的警惕性怎么会差到有人靠近都不知道。
　　但如果是他，倒是有可能了。
　　对他没有丝毫防备心的小妖精，懒懒地抱住他的腰，在他怀里寻了个舒服的位置，闭上眼睛，似乎还有些困，
　　“你要带我去哪里？”她打了个哈欠，兴致缺缺。
　　他们现在明显在马车里面，马儿在奔跑着，带动着车轮也在咕噜咕噜地响。
　　一路上平平稳稳，路边也是安安静静。渶
　　偶尔车轮碾过路边的几颗杂石头时，连带着车身也震荡了几分，似乎将人的心都抖了抖。
　　这般想来，这便能解释为什么她睡得有些不安稳了。
　　娇艳无双的女子像是没有骨头一样地倒在了容礼怀里。
　　容礼护着她，低下头，下颌轻轻蹭了一下她的额头，声音温和，
　　“不是说想寨子了？”
　　云姒垂下来的眼皮一顿，然后瞬间掀起了起来，“寨子？”
　　“你带我回了寨子？！”她有些愕然，水粼粼的桃花眼也瞪得微圆，看起来茫然又显得温软。渶
　　容礼的眼底映着她的容颜，里面像是有什么暗了下来。
　　他没有启唇，只轻轻地嗯了一声。
　　放在她腰间的臂膀收紧了几分，像是在掩饰着他心底微微的羞涩和不自然。
　　她想家人了，虽然嘴上不说，但是必定是想的。
　　尽管他讨厌黑风寨，也讨厌之前遭遇过的那些事，但......
　　最后的结果是好的，不是么？
　　只要结果是她，那若是再来一遍......渶
　　他也是愿意的。
　　往日清冷如雪的太傅大人，颤颤地垂下眸，唇瓣抿成了一条直线。
　　此时此刻，他仿佛又变回了曾经第一面见时的涩然书生，仅仅只是调戏一句，便能让他面红发赤。
　　她澄涟涟的美眸怔怔地看着他，让他平静的面容上又渐渐泛起了薄红。
　　红得像是天上的霞云，薄得宛若即将消融的寒冰。
　　他有些不自在，想用手挡住她那双明亮的桃花眼。
　　但视线一不小心对上时，他看到了她的眼底里，渐渐浮出了笑意。渶
　　一点一点，温柔得仿佛春日里的风，在瞬间穿透了他外表的那层清冷，触碰到了他内心的细腻和柔软。
　　他在念着她。
　　时时刻刻，都在记挂着她的情绪。
　　这样的感觉啊......
　　可真好。

相公，我的（72）
　　一点一点，温柔得仿佛春日里的风，在瞬间穿透了他外表的那层清冷，触碰到了他内心的细腻和柔软。蟷
　　他在念着她。
　　时时刻刻，都在记挂着她的情绪。
　　这样的感觉啊……
　　可真好。
　　她微微扬唇，却是没有再言语了。
　　像是为他的窘迫给了台阶下。
　　外面的车轮咕噜咕噜，声音不大，车身行驶得也很平稳。蟷
　　她依旧是懒洋洋地软在了他怀里，随眼瞄了一下自己身上已经穿戴好的衣裙。
　　整整齐齐，一看就是他的杰作。
　　她抱住他，闭上了眼睛，“相公。”
　　“……嗯？”
　　“想问你一个问题。”
　　“……你说。”
　　“如果当初，不是我，而是别人，你也一样会对她这么好么？”蟷
　　她有一搭没一搭地问。
　　容礼微微一怔，眼睫垂落，望她。
　　她的面容娇媚，水眸半眯，语气又淡又软，活脱脱像只吃饱喝足了的小狐狸。
　　纤细的手指开始勾住他的指骨，像是条灵活的小蛇一样，勾缠住，带着几分不明的意味。
　　容礼沉默。
　　云姒眼皮都没抬，依旧慵懒，“会？”
　　她神色淡淡的，倒是看不出来是在生气还是没有生气。蟷
　　“……”容礼沉默了良久。
　　久得在她的额头上亲了亲，还吻了一下她的手指尖。
　　没有回答，只是低低哑着声说，“没有别人，只有你。”
　　“总之，就是你。”
　　哪里有那么多如果？
　　他不想要这些如果，也不想去想。
　　只要现在，就好了。蟷
　　“……”云姒眼皮半抬。
　　停顿了稍稍一会儿，她打了个哈欠，继续漫不经心，“那换一个问题。”
　　“当初你被下药的时候，林梨想要强迫你，当时……你是什么感觉？”
　　“就……感觉到身体上有没有什么变化？”
　　当初那一股力量的波动，明显就是九歌的魂体在保护着他。
　　力道强劲，甚至都仅仅只是用了一分力。
　　虽然她知道在遇到危险时，九歌体内的神力会在关键时刻出现，保护肉身。蟷
　　但是现在他并没有遇到危险，林梨只是给他下了药，想要和他有鱼水之欢。
　　这样送上门的好事，他根本没理由拒绝，不是么？
　　“……”容礼定定看她。
　　过了半响，才抿唇道，“当时的身体……很热。”
　　“然后？”
　　“然后……她很讨厌。”他抬起她的下巴，覆在了她的唇边。
　　轻轻磨蹭着，声音很低，“她要脱我的衣服，我很生气。”蟷
　　焦躁和狂怒从心底彻底地爆发了出来，甚至都压过了那层药性。
　　甚至……他想让她死。
　　那是斯文的书生，第一次产生了杀人的念头。
　　他想要将她剥骨抽筋，碎尸万段，然后让她永世不能超生。
　　这样极度暴虐的怒意和杀气充斥满他的眼睛里时，也不知道为何，他的身体开始不受他的控制。
　　意识混沌之间，只听到外面的声音一片嘈杂，还有碗筷摔碎在了地面上的脆瓷声。
　　再后来......束缚着他的绳子也断了，他浑身没有力气，摔倒在了地面。蟷

相公，我的（73）
　　再一入眼，便看见了她蹲在他面前。諨
　　那双盈盈关切的桃花眼，清得几乎都能完全倒映出他狼狈不堪的模样。
　　无比漂亮，轻柔得就像是在他的身上浇了一桶油，一瞬间，身上原本被压制的温度开始疯狂升高。
　　他的理智在顷刻间土崩瓦解，意识已经朦胧，已然只留下了寻找凉意的本能。
　　“救......救......我......”他那时道。
　　因为那时，他的嗓子里已经像是马上就要烧起来了。
　　或者说是，他的浑身上下似乎都已经烧起来了。
　　狂躁和想要发泄的欲望，如山一般碾碎了他那仅存的最后一点点理智。諨
　　当时的他，脑海中仍然想要抵抗的念头一闪而过。
　　但很快，她背起了他，身上清凉的温度传了过来。
　　有股若有若无的花香，就像是有灵识的妖精般，透过t鼻息，深深地钻入了他的身体里。
　　那般的味道，如同罂粟般，让人简直上瘾到了极致。
　　他的身体都在发抖，不受控制地抖。
　　不是因为害怕，也不是因为愤怒，而是因为……他已经被刺激兴奋到了极点。
　　所以，脑海中那仅存的一点点清明，早已经起不了什么作用了。諨
　　他的身体彻底软了下来，遵从本能，选择了破罐子破摔。
　　带走他的这个人，他甚至都没有来得及细看她的模样。
　　头脑浑浊间，只记得她的那双夹杂着关怀的漂亮桃花眼。
　　柔柔的，比天上的浩瀚星空还要明亮。
　　再之后的事情......亦如她所见。
　　两个人之间，发生了那样的事。
　　其实在后半夜......他的理智其实已经在渐渐恢复。諨
　　他看清了她的模样，太过艳丽旖旎，美得就像是晚霞下傲然盛开的玫瑰。
　　攀附在他身上，那一节瓷白的肩白得晃眼。
　　他本可以推开她了的，但......
　　当时也不知道是出于什么心理，他暗沉着眸，翻身而上。
　　反客为主，将所有都发泄在了她的身上。
　　唇齿交融间，他死死地按住她的手，不容许她挣扎。
　　又狠又重，比前半夜更为激烈。諨
　　她那双极其勾人的桃花眼，半敛着，里面涟漪的水光闪着，像是泪花。
　　他吻过她的眼角，看着她的双眼已然失神涣散，连哼唧都没了力气。
　　他当时是什么心理呢？
　　容礼看着怀中的女子，神色淡淡。
　　他当时在想，原来古人说的——牡丹花下死，做鬼也风流，这句话竟是真的。
　　极致的快乐，达到了前所未有的高度。
　　他从来没有想过，身体可以这么快乐，通体舒畅。諨
　　许是药性，又许是因为其他，当时的他，已经恨不得整个都要融进她的身体里。
　　甚至，就是死在她身上，也是值得的。
　　这样的念头一闪而过，然后被无限放大。
　　最后，天明时分，他才拥着她，沉沉地睡了过去。
　　任凭空气中暧昧无比的味道充斥着，也再没有要在乎的意思。
　　大概，也终于是破罐子破摔了。
　　“姒姒。”諨
　　微微打盹的小妖精眼珠子动了一下，从鼻音里懒懒地嗯了一声。

相公，我的（完）
　　随后，她感觉到他靠近了她的耳朵。楿
　　“也许......你会相信一见钟情么？”他微醺的嗓音轻轻问。
　　“......”小妖精一瞬间睁开了眼睛。
　　“不过，我总觉得，一见钟情实际上也许是见色起意......”他亲了亲她的耳朵，笑了一声。
　　“......所以你仅仅只是垂涎我的美色？”
　　他顿了顿。
　　“姒姒......不也喜欢我这张脸？”他反问着，语气却是有些琢磨不明。
　　她总喜欢摸他的这张脸，眼底的喜欢仿佛只停留在了他的皮囊上。楿
　　若不是他长得还行，当初的她，又怎会愿意帮他解毒性？
　　他心里倒是似乎一直在芥蒂这件事。
　　小妖精沉默了一瞬。
　　“我......当然是喜欢你的所有。”
　　她轻咳了一声，掩盖住了心底的那一点点心虚。
　　“真的？”
　　“......当，当然。”楿
　　她摸了摸鼻子，上前吧唧了他一口。
　　“放心，我是个爱负责的好姑娘，既然睡了你，自然便是会欢喜你的一切。”
　　她望着他的眼睛，里面漆黑一片，不似从前那般藏着漂亮的幽紫。
　　她伸手，摸了摸他的眉眼。
　　柔软纤细的手指头慢慢覆盖在了他的眼睛旁边，专注又轻柔，
　　像是在对他说话，又像是在透过他，对着某个人，
　　“其实......我也知道，自己算不上是个好妻子，有时也不能帮你做什么。”楿
　　“但.......既然已是了夫妻，无论你是样貌丑陋，或者是其他，我都不会轻易弃你而去。”
　　“你是好人，那我便跟着你匡扶正义，你若是坏人，十恶不赦，那我也会跟着你，努力去了解你的一切。总之，不管皮囊，不管是非恶善，既然选择了你，我便不会先放手。”
　　虽然......她还有很多不明白的地方，但是她知道，既然喜欢，便要学会包容。
　　就像他总是在包容着她的缺点，她也会努力去包容他的所有。
　　不管他是善是恶，是美是丑，她总归是......欢喜的。
　　她眼底的情愫和眷恋，柔得就像是天上漂浮着的云，上面似乎染着温暖的光。
　　她轻轻地摩挲着他的眼睛，看着他微微垂眸，无声看她。楿
　　那眸底纯粹的黑，就像是浑浊液体里的尘土浮动，在渐渐地，沉淀到了最里面。
　　他静然望着她，眸色深深，黑浓得就像是海底的深渊，平静却暗藏着涌动的危险。
　　两个人对视着，四周还在响起着马车轮子的咕噜咕噜声。
　　她微微叹息的话，在空气中似乎打了个旋，转而勾进了他的心里。
　　落下的时候，四周的环境，似乎在一瞬间凝滞了下来。
　　时间仿佛在静止，连路边风吹的落叶，也在那一刻，定格在了半空中。
　　咕噜咕噜声音也消失了，车轮正正好好落在了地面的一处凹陷处。楿
　　快速转动的轮子，静止。
　　马儿飞动的鬃毛，也停在了风中。
　　一切，定格。
　　温暖如阳光的浅紫色浮现时，云姒的心跳仿佛在那一瞬间也跟随着四周停滞了。
　　她微微睁大了桃花眼，听着那一声若有若无的轻笑。
　　仿佛连带着她的心脏，也跟着发颤了几分。
　　“说出去的话，泼出去的水。姒姒可知......誓言一旦落下，若是反悔，可会得到什么惩罚？”楿
　　“......”云姒心脏一梗。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—
　　PS：未完待续（放心放心，惩罚会在后面提到）楿

暴君的小公主（1）
　　晨曦，太阳光芒万丈，从远处的山头升起，将漫天金晖都铺满了整片山林。腶
　　漫山遍野的绿树，乘凉着微风，树叶簌簌地响着，伴着枝丫上清脆的鸟叫，宛若晨间交响曲，让人不由得神清气爽，心胸开拓。
　　在这片绿树之上，山巅的半腰处，一座肃穆庄重的寺庙静默地屹立在那一处，钟声绵延不绝地传来，空灵由响，传遍了整个山谷。
　　晨起的小和尚，穿着朴素的僧衣，站在寺庙顶端的鼎钟亭上，光秃秃的脑袋被太阳光照射着，就像是一面镜子一样，几乎都能反光。
　　小和尚一边照例默念着佛经，一边有规律地撞击着鼎钟，任凭沉重肃穆的钟声绵延开来。
　　寺庙内，香火也已经被点了起来，扫地僧拿着扫帚，就着晨光，在洒水扫地。
　　落了一夜的树梢上面，叶子依旧是郁郁葱葱，但地面上，还是落了不少残叶。
　　被扫走后，地面则干干净净的，只留下了那僧侣走过时身上残留的禅香。腶
　　此时，万籁俱寂，唯有钟声之际，
　　寺庙后厢院处，一名扎着双平髻的姑娘，丫鬟打扮，端着水盆，轻轻地敲了一下门。
　　“公主，卯时三刻了，您该起身了。”
　　她低声唤着，里面却是一点动静都没有。
　　她则在门口等了一会儿，然后便轻轻用手肘推开了门。
　　“公主，您真的该起了，住持方丈已经在准备早课了。”
　　朴素的房间内，一件贵重的物品都没有，连遮挡用的帘子都是用粗麻布做的。腶
　　里面，硬邦邦的石板床铺上，一名女子正蒙头睡着，对外面唤着她的声音充耳不闻。
　　旁边的衣架子上，衣裙也是极其普通的粗麻布裙装，看起来灰扑扑的，又沉闷又老气。
　　丫鬟放下水盆，走过来，轻轻地扯了一下被角，“公主，您真的该起了，公主？公主？”
　　“……”被子被掀开，里面瘦的脸颊只有巴掌大的女子，闭着眼睛，直蹙眉。
　　丫鬟也一副习以为常的样子，轻手轻脚地扶起了她，劝道，
　　“公主，奴婢知道您困，但是没办法，早课还是要起来做的，不然，您又要被罚了。”
　　“奴婢打听过了，等一下主持有事要出去，所以早课应该很快就会散了，等到时候，您再回来睡，补补觉，您看可好？”腶
　　“……不好。”她打了个哈欠，被扶着坐了起来。
　　穿上那灰扑扑的衣裙时，她的眼睛依旧还没睁开，身子像是没有骨头一样，软摊摊的，困懒得不行。
　　丫鬟怕她使小性子，又耐心劝，“公主，您就忍忍吧，等过段时日，太后娘娘的丧期过了，您应该就能回宫了。”
　　“等到时候，您想睡到几时就几时，绝对没有人吵您，自然就舒服了。”
　　“……”她终于微微睁开了眼睛，无奈又埋怨，“母后的丧期，为什么偏偏要我来守？”
　　守丧就算了，居然还要她守整整三年。
　　三年啊……腶
　　时间长就不说了，还不给肉吃。

暴君的小公主（2）
　　一点肉都没有就算了，馯
　　但是为什么，还要求她像是寻常僧侣那般t每日都早早起来吃斋念佛？？？
　　她明明是个公主，本该是千娇百宠的，结果现在，活得却像是个已经出家了的尼姑。
　　云姒低下头，长叹一口气。
　　厢房内有一面简陋的镜子，还是她的小丫鬟迎春费尽心思，去河边找了一块石头打磨而成的。
　　镜子不大，打磨得也很粗糙，上面映出来的景象，重重影影的，根本就看不清，只能大致看到一个轮廓。
　　看着小镜子里朴素又纤瘦的身体，云姒略显惆怅地摸了摸自己的肚子，听着自己的肚子空荡荡地叫了一声。
　　饿......馯
　　昨夜又是只吃了稀饭和馒头，一点油水都没有，根本就不顶饱。
　　她娇艳艳的小脸，因为长时间没有沾荤腥，脸上已经瘦得没什么肉了。
　　加上她现在又正是在长身体的年纪，三年的吃斋，让她勉勉强强长了一点个子。
　　只不过身上却是没几两肉，看起来像是豆芽菜一样。
　　相比之下，她的丫鬟迎春也好不到哪里去。
　　迎春和她是一个年纪的，三年来都尽心尽力地伺候她，平时还要干寺庙里的杂活。
　　她其实也瘦，但是因为常年劳作，身子骨倒是壮上不少。馯
　　主仆两个就在这皇家寺庙里，凄凄惨惨得像两个小可怜，只能相互依靠着取暖。
　　尽管迎春说只需要为太后守丧三年，就能回宫享荣华富贵了，但是她们心里都如明镜似的知道，回宫之后，日子未必好过。
　　寺庙里的日子虽然单调，平日里也没有油水，每日还要按时吃斋念佛，但是相比于恐怖的皇宫来说，这里实际上也算得上是天堂了。
　　“公主，奴婢听说，再过些天，待太后娘娘丧期满的最后一天，陛下会亲自来到大相国寺，祭拜太后娘娘，等到时候......”
　　也不知道，能不能跟着皇帝陛下回去。
　　迎春的话欲言又止。
　　云姒不甚在意地摆了摆手，用湿毛巾擦了一下自己的脸，“到时候再说吧。”馯
　　她虽是公主，但实际上什么都不是。
　　当年太后娘娘薨时，用了雷霆血腥手段登基的新皇帝，为了平复民心，便直接轻描淡写了一句，该有人去为太后娘娘守孝。
　　于是，她一个被遗忘在深宫中的可怜小公主，就这样被生硬送来了大相国寺，美曰其名——为了守孝。
　　但实际上，整个皇宫都已经被这位新皇帝给控制了。
　　先皇本就子嗣稀薄，膝下只有两个儿子，因为大病驾崩了之后，四皇子赢得了这场皇位之战，登上了帝位。
　　而他的哥哥，则被圈禁在了王府内，终身不得出去。
　　至于原本住在深宫中的公主们，则全部被控制，监禁在了各处，非召不得外出。馯
　　已经成年了的，便嫁出去，成为联姻的工具；
　　若是没有成年，则继续放在皇宫里养着，直至成年。
　　而楚阳公主，因为那时候不受皇帝宠爱，所以在深宫中本来就没几个人记得她。
　　后来太后娘娘驾崩，需要有正统的公主来守孝，于是干脆就选到了她身上。
　　那时的楚阳，还是皇宫内唯一尚未有婚配，也尚未及笄的公主。
　　用来守孝，那是再合适不过了。
　　馯

暴君的小公主（3）
　　只是，由于楚阳公主从小就不被人待见，受尽苛责，所以从小胆子就极小。閒
　　在一道冰冷无情的圣旨下来后，她被连夜收拾了行李，匆匆被送来了大相国寺。
　　这过程中，因为路途太过崎岖，加上对未知的恐惧，柔弱的楚阳公主成功地病倒了。
　　这一病，就直接要了她的命。
　　云姒本是山林间刚刚修炼成人形的一只白虎，修炼成人形后，一时好奇，便理所当然地将已经死去的楚阳公主给埋了，然后顶替了她的身份。
　　结果......
　　就愣是被逼着吃斋了三年。
　　云姒刚刚来到这个世界的时候，因为白虎的习性，让她不可能不吃肉。閒
　　没办法，她只能每天夜里偷偷跑出去，找点野味来解解馋。
　　白天懒洋洋地当着楚阳公主，晚上出去做自由自在的白虎妖。
　　日子久了，竟也没人发现。
　　......
　　......
　　云姒洗漱完，又简单地挽了个发髻。
　　走出厢房门，然后熟门熟路地找到坛庙。閒
　　时候不早了，里面的僧侣们早已经开始做起了早课。
　　坛庙里面，香火袅袅地燃烧着，蜡烛照亮了那巨大的金色佛像。
　　住持方丈身着红色袈裟，留着长长的白胡子，慈眉善目地，坐在正前方谈经念词。
　　沉厚浑圆的声音，伴随着那一声声缓慢宁和的木鱼声，在整个坛庙上空绵延不绝地回旋。
　　包容万物的佛光在无形之中照射着这一片地方，柔和地照亮着这一方纯粹的净土。
　　净化着人的心灵，超脱着人的灵魂。
　　让人全身心地远离了世俗的烦扰，一心一意向了佛。閒
　　云姒的肉身虽是修为低的白虎妖，但魂体不是。
　　对佛光毫不畏惧，大摇大摆地找了个软垫，盘腿坐下。
　　双手合十，闭上眼睛，倾听着住持仿佛能洗涤心灵的佛法，然后......
　　肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　“......”某饥饿老虎精默默揉了揉肚子。
　　......
　　......閒
　　做完早课了之后，终于到了放饭的时间。
　　云姒本想去领自己的早膳，但住持方丈叫住了她，将她单独留在了坛庙之内。
　　他坐在蒲垫之上，睁开了慈祥温和的双眼。
　　双手合十，对云姒施了礼，“公主殿下，今日又是来迟了。”
　　“......实在抱歉，我下次尽量注意。”她脸不红心不跳道。
　　主持方丈明显也是习惯了她这般懒怠，只叹了一口气，转而道，
　　“公主殿下，有一件事情，贫僧需要预先告知您。七天后，便是太后娘娘的丧满之日，届时庙里会专门举办一场祭拜佛事，皇帝陛下也会亲临，公主殿下也需在这几日里好好准备准备。”閒
　　云姒问：“那一天之后，我就可以走了么？”
　　方丈站了起来，点头，“公主殿下若是想离开，自然是可以随着皇帝陛下离开的。”
　　毕竟，让一个年轻的小姑娘一直待着这里，也不像那么回事。
　　更何况，还是堂堂的公主。
　　云姒听着，发现他的说法和迎春的一模一样，都是要得到皇帝的准许，才能离开这里，重返皇宫。

暴君的小公主（4）
　　能不能回皇宫她倒是无所谓，只不过，她确实不想在这间寺庙里待着了。漙
　　成天要早起也就罢了，没有肉吃，这简直要了她的老命。
　　太后娘娘的丧期已满，正正好，大相国寺周围的能吃的野禽也都被她吃得差不多了。
　　等时机一到，换个新地方也不错。
　　这般想着，云姒对方丈道了谢，这便离开了。
　　一连几天，都安安分分的，每日吃斋念佛，做足了守孝的模样。
　　……
　　……漙
　　……
　　眼看着孝期将至，迎春在逐渐开始收拾东西了起来。
　　主仆两人在宫中本就不受宠，所以当初从宫中出来时也是没带什么东西。
　　唯一几样比较贵重的，是公主的生母留下来的遗物，也被那些个仗势欺人的宫女抢了去。
　　直至现在，堂堂公主的厢房内，什么能卖钱的贵重物品都没有。
　　连日常束发用的簪子，都是迎春用自己的银钱买的，全部都是不值钱的木头簪。
　　所以迎春虽然念叨着要收拾，但实际上也没什么要收拾的。漙
　　只需要当天把被子一卷，衣服一收，就差不多能离开了。
　　当然，前提得是，皇帝陛下准许公主离开。
　　对此，迎春忧愁得不行。
　　相比之下，云姒则淡然多了，该吃吃该喝喝，无聊了便看看佛经。
　　她是公主，不需要做寺庙里的杂活，但与此同时，也正是因为公主的身份，让她不能自由出入寺庙。
　　寺庙门口有专门的士兵守着，美誉其名是在保护公主，但是实际上，根本就是在变相地囚禁她，不容许她偷跑离开。
　　云姒是妖，想离开自然轻轻松松。漙
　　尤其是在她肚子饿了，想吃肉的时候，就会施法出去，待填饱了肚子再回来。
　　“公主？公主？”
　　迎春干完活，结果却在寺庙内四下都找不到云姒的影子。
　　问扫地的小和尚，小和尚也一问三不知。
　　看看守在门口的侍卫，迎春略显焦躁地挠了一下头，却是没有做声。
　　公主又莫名其妙找不到了，她自然不敢乱声张。
　　但按照之前的情况来看，公主会很快出现的，她还是等等便好。漙
　　迎春又小跑回了厢房。
　　……
　　……
　　山野之上，丛林之内，植被丰茂，绿草茵茵。
　　正值晌午，正是太阳最大的时候。
　　但山谷内的风却是清凉无比的，扑面而来时，舒爽得像是贴上了冰面一样。
　　在山谷内，一条蜿蜒而过的清澈小溪旁，扑鼻的烤肉香传来，远远地，似乎都能传到远处寺庙的钟楼上。漙
　　火苗噼里啪啦地燃烧着，干枝枯叶被丢在火苗里，瞬间就被t燃烧，失去了原本的面貌。
　　用枝条做的简陋烤架上，一根笔直的木枝上，径直插着一直已经被烤得出了油的大母鸡。
　　原本鲜嫩的鸡皮，在火苗的不断侵蚀下，已经变成了金灿灿的脆皮色。
　　一滴一滴的油从皮上冒出来，滴落在了火苗里，一瞬间，火苗更甚。
　　在旁边，被饿得面黄肌瘦的小白虎精，搓着手，咽着口水，将烤鸡翻了一面。

暴君的小公主（5）
　　空气中源源不断的香气被风吹着，传得越发地远。譶
　　连小溪里的鱼儿，似乎都能嗅到那香味，翻腾出了水面。
　　小白虎精余光瞥到那肥硕的鱼尾，指尖一动，那鱼儿就直接被甩了上来，在柔软的草地上扑腾扑腾。
　　趁着烤鸡的功夫，她又娴熟地将鱼儿开膛破肚，挖出内脏，然后清洗。
　　吃饱喝足后，小白虎精这才心满意足地躺在了地上，垫着手臂，透过那一片片浓密的树叶看天空。
　　旁边的火苗已经熄灭了，还残留有点星火。
　　余烬上，被随意丢弃着鸡骨头，还有鱼刺和鱼头，上面全部被吃得一干二净。
　　云姒打了个饱隔，被阳光照射到时，便懒懒眯了眼。譶
　　不施粉黛的纤弱少女，肌肤如雪花般洁白，唇瓣如宝石般红润。
　　她躺在柔软的草地上，翘着二郎腿，任凭发丝落在了草里，沾染上了泥土的味道。
　　午后的时光正好，四周也是静谥万分。
　　少女闭上眼睛，摇身一变。
　　只见暗绿色的草地上，一只雏崽模样的小白虎，耷拉着圆乎乎的耳朵，眯着眼睛缝，直接睡在了上面。
　　相比于她幻化成人时的纤细模样，她变成虎身时，看起来倒是毛茸茸的，纯白的绒毛上沾着一条一条的黑色纹路，就像是一张宣纸被人不经意用墨笔划过一样。
　　胖乎乎的小身子，圆圆的瞳孔里，呈现出了如海水般纯粹的浅蓝。譶
　　微微往上翘的半长尾巴，有一搭没一搭地扫过自己的小身子，在阳光下漂亮得像一件艺术品一样。
　　她眯着眼睛，张大嘴巴，打了个哈欠。
　　嘴里尖尖的獠牙，泛着寒厉的光，看起来虽然小，但是咬合力十足。
　　肚子撑得满满的小白虎，趴着，倒是懒得动了。
　　晒着太阳，在小溪边，安静打了个盹。
　　胖乎乎的小身子团成了一个椭圆形小球，看起来就像是一团又黑又白的棉花，着实是漂亮地让人欢喜。
　　云姒打了会儿盹，敏锐的耳朵一动，便听到了远处旌旗吹动的声音。譶
　　她抬头，浅蓝色如宝石般的瞳眸冷静又淡然，一边听着，一边将旁边已经熄灭的火堆余烬踢到了小溪里。
　　连带着吃剩的骨头架子也一并用后腿踢了下去。
　　凭借着灵巧的身子，她爬上了树枝上，远远地看官道上朝着大相国寺而来的仪仗队。
　　象征着皇室身份的明黄色车辇，在正中央的位置，缓缓行驶而来。
　　阵势浩大，靠近时，仿佛地面都抖了抖。
　　云姒看着，心下一惊，不由得算了一下日子。
　　后天才是太后娘娘丧满的最后一天，怎么皇帝今天就来了？譶
　　眼看着那仪仗队穿过小溪，即将抵达大相国寺，云姒凝神，正想离开。
　　说时迟那时快，她忽然像是察觉到了什么，猛地转头。
　　闯入视线的，是一道不知道从哪里冒出来的利箭。
　　猝不及防，以势不可挡的强盛力道穿破了空气，径直朝着她的方向射了过来。
　　就在顷刻不慎便要致命之时，云姒侧身灵活一避。
　　眼看着小白虎从树上跳了下来，落地。
　　忽然，一张大网铺天盖地而来，瞬间包住了它。譶
　　云姒：！

暴君的小公主（5）
　　就在顷刻不慎便要致命之时，云姒侧身灵活一避。瀐
　　眼看着小白虎从树上跳了下来，落地。
　　忽然，一张大网铺天盖地而来，瞬间包住了它。
　　云姒：！？
　　她被摔在了草地上，打了个滚。
　　良好的平衡力，让她即便是被一张网束缚住，也依然能安然无恙。
　　除去圆圆的耳朵上沾上了一些碎草外，身形还是无比漂亮的。
　　“……呲嗷！”小白虎眼露凶狠，掀出了尖尖小小的獠牙。瀐
　　爪子扒拉着身上的大网，想要挣脱开来。
　　此时，马蹄声在渐渐走近，云姒能感觉到有股视线落在了她的身上。
　　她低骂了一句，毛茸茸的小脑袋好不容易挣脱了网口。
　　后腿在不停地蹬着，不断将网扯开。
　　一身漂亮的雪白毛，也在这一番挣扎下变得乱糟糟的，毛发竖起。
　　马蹄声不急不缓地走近，马儿似乎能感受到妖精的气息，所以显得有些不安。
　　但在主人的驱使下，它还是走向了那只生龙活虎的小白虎，在它面前停下。瀐
　　“……”马上就要挣脱网罩的白虎一僵，动作停了下来。
　　圆乎乎的脑袋上，鼻子动了一下。
　　汪汪然的纯蓝色虎瞳，霎时一抬。
　　一抹黑色身影映入了眼帘。
　　男人高高在上，骑在健壮的马儿上，黑色暗色长衣上，蕴贴着石青色锻面，金丝暗纹被绣在了衣角处。
　　他单手抓着缰绳，一双细长蕴藏着薄凉的黑眸扫了过来，在小白虎的身上扫了一圈。
　　削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，眉宇间，还隐约泛着凛冽戾气。瀐
　　沉重的压迫，在无形之中传来，是上位者所独有的气势。
　　见小白虎不挣扎了，仰着又圆又白的小脑袋看他，男人单手握剑，用剑柄将大网挑了起来。
　　里面软乎乎的一团黑白团子瞬间就被带到了半空中，尾巴透过网格，垂落着，尾巴尖还在微微往上翘。
　　它圆溜溜的蓝色虎瞳一眨不眨地盯着他看，獠牙也被收了回去。
　　不吵也不叫，安分得有些异乎寻常。
　　男人眉头一挑，那白皙修长的手松开缰绳，然后单只手指勾住了那网。
　　透过那网格，看着里面漂亮的小白虎，他俊美无双的脸庞上，闪过了一丝兴味。瀐
　　他当然不会觉得它会安分，不过是想着先假装乖巧，然后在趁机袭击逃跑罢了。
　　只不过，让他感到有意思的是，它倒是有些机灵。
　　男人的视线停留在了它厚厚的肉垫子上。
　　上面也是白色的，干净得没有一丝杂质。
　　被吊起来时，四肢都被蜷缩了起来，团在了一起。
　　就着毛茸茸的身子，还有圆圆的白耳朵，看起来着实漂亮。
　　男人毫无感情的幽深眼眸，微微一眯，不知道在想什么。瀐
　　此时，又一阵急促的马蹄声传来，踩在草地上，显得有些沉，“陛下——”
　　侍卫打扮的人驾马，来到了这一处。
　　下马，跪下，不敢抬头，“陛下，末将等已抵达大相国寺，开始休整。”

暴君的小公主（7）
　　小白虎那沾着碎草叶的白耳朵一动，眼神一凝。捿
　　他是皇帝？
　　它圆溜溜的眼睛在他身上打转。
　　只见男人垂下眸，淡淡地收回长剑，碎影的阳光洒在他的身上，上面的凉意却如同冬日里的雪，在无声弥漫。
　　他没有说话，而是又重新看向了网兜里的漂亮小白虎。
　　手指一捏，捏住它的后脖颈皮，然后将它身上的网弄了下来。
　　这一下，圆乎乎的黑白团子看得更加清晰了，在绿草茵茵的四周，显得格外突兀。
　　他捏着它的后脖颈，对上它圆溜溜纯粹的虎瞳，深邃的视线在它的肚皮上略过，一直到它翘起的细长尾巴。捿
　　“母的？”
　　他淡淡地看着，像是在打量一块砧板上的肉一样，倒是没什么情绪。
　　云姒：......？！
　　被提着后脖颈的小老虎，懵懵懂懂地看着他，眼睛里的纯蓝如宝石般，漂亮得让人忍不住想把它挖下来。
　　男人盯着它的眼睛，表情有些喜怒不定。
　　随后，他嗤笑了一声，语气寒凉，“用来做虎皮，着实小了些。”
　　云姒：？！捿
　　“不过......倒是难得，抓到一只小的。”
　　他将它提着，大掌直接就覆盖在了她柔软的肚皮上。
　　后脖颈的手松开，把它托住，入手便是手感极佳的绒毛。
　　他的指尖，像是不经意地在它的肚皮上勾了一下。
　　“！”肚皮可是老虎最脆弱的部位，轻易摸不得，小白虎像是被刺激到了一样，身子一弓，露出了龇牙。
　　仿佛全身的毛都炸了起来，下一秒就要扑上去甩他一爪子。
　　但，一只手压住了它的小脑袋，捿
　　“敢伤人，直接剥皮。”
　　一句话，轻描淡写，还不轻不重地按住了它的后脖颈。
　　那可是死穴，小白虎的獠牙被磨得咔呲咔呲响，却愣是动弹不了。
　　毛乎乎的小尾巴又翘了起来，开始挣扎。
　　颇有几分桀骜不驯的味道。
　　难得捕猎到一只漂亮的白虎，皇帝陛下的心情自然是多了几分兴趣。
　　一面按着它，一面对还在下跪的侍卫道，“派人去看看，这附近有多少白虎。”捿
　　“找到的，一律杀了剥皮。”
　　“是！末将遵旨！”
　　“……呲嗷！”云姒被按着，见男人开始驾马朝大相国寺的方向而去t，她暗道一声不好，挣扎得更加厉害了。
　　皇帝陛下一到，必定会先召见住持和楚阳公主。
　　她现在脱不开身，迎春那边肯定急疯了。
　　“嗷！”小白虎张大虎口，露出了里面猩红的舌头，恶狠狠地，像是在震慑他。
　　但没用，他按着它的后脖颈，让它动弹不得。捿
　　任凭它怎么挣扎，那手臂的力道就像座山一样，压得它像条任人宰割的小鱼干一样。
　　马蹄声在耳边响起，呼呼的风声也将它圆圆耳朵上沾的碎草吹落了下来。
　　它无奈地趴着，尾巴也耷拉了下来，看着一旁飞速而过的风景，模样有些蔫。
　　明黄色的旌旗就在大相国寺门口，随行的臣子，太监，还有士兵，全部都等候在了寺庙前。

暴君的小公主（8）
　　远远看去，住持方丈身着朴素的大红色袈裟，手握佛杖，站在了一众弟子的最前面。瑧
　　大相国寺门前开阔的空地上，所有人都在垂首等候，寂静一片，不敢出半分声响。
　　云姒眼尖，还看到了另一旁大树后，迎春还在悄悄看着，时不时低头走来走去，神色焦急。
　　“......嗷！”好不容易安静下来的小白虎，又叫了一声。
　　凛冽俊美的皇帝陛下，下马，抱着怀中蔫蔫的小白虎，不怒自威的视线扫了一圈跪着的人。
　　伺候的太监总管王公公连忙喊：“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　众人跟喊：“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　旌旗飞扬，明黄象征着尊贵身份的颜色，仿佛与至高无上的太阳融合在了一起。瑧
　　这是皇家的威严所在，绝不容许有半分不敬。
　　齐声声，声势浩大，军纪严明的士兵，连下跪的动作都是一模一样的。
　　青年皇帝一扬手，所有人才恢复了原本笔直站立的模样，连肚子肥大的官员，都使劲地缩着肚子，拼命站直。
　　生怕皇帝看过来，一个不高兴，就要把他的肚子给割了。
　　皇帝陛下一到，为首的住持方丈双手合十，对面前的男人鞠礼。
　　声音依旧沉稳从容，还带着几分悲天悯怀的慈悲，“恭迎陛下。”
　　和尚既已出家，自然是不受世俗的礼节所扰的。瑧
　　佛家讲究众生平等，所以即便是面对尊贵的皇帝，也无需下跪，只需鞠礼。
　　男人剑眉入鬓，凤眼生威，一双黑眸更是深不可测，如寒冬般薄凉。
　　他不轻不重地抚摸着趴在他怀里蔫蔫的小白虎，视线在寺庙里的众人扫过，淡淡问，
　　“楚阳呢？”
　　三个轻飘飘的字一落下，原本蔫蔫的白虎，耳朵猛然动了一下。
　　真是……糟了……
　　它闭眼。瑧
　　住持方丈闻言，转身看了一下。
　　这一看，才发现楚阳公主确实没有出现。
　　皇帝驾到，公主未迎，这可是大忌。
　　方丈问管事和尚，管事和尚也一问三不知。
　　有眼尖的看见躲在一旁大树下的丫鬟迎春，侍卫便把她抓了过来，毫不留情，
　　“公主呢？”俊美无双的皇帝陛下，俯视着她，又平静幽寒地问了一遍。
　　语气淡淡的，这其中的喜怒，任谁都能听得出来。瑧
　　他如此这般，越是这样，就越是能逼出人的一身冷汗。
　　无形的压迫，以他为中心，蔓延开来，压得迎春手都在发抖，眼神躲闪，声音磕巴，
　　“回......回......回陛下，公......公主殿下她......她在......”
　　迎春又急又害怕，眼泪都快要掉下来了。
　　“嗷！”
　　一直安分不动的小白虎趁其不备，从皇帝的怀里跳到了地上。
　　青年皇帝眉心一跳，瞬间就抓住了它的尾巴。瑧
　　结果它的尾巴太滑，圆滚滚的小白虎一下子就挣脱了。
　　那黑白团子似的小身子，平衡感极好。
　　三两下就爬上了旁边的大树，沿着树杈跑了。
　　留下身后的皇帝陛下，眼眸幽深，眉宇阴沉。
　　这下子，迎春飞快抬头，看了一眼男人的脸色，阴戾肆虐的视线如刀刃般锋利，像是手上沾满鲜血的恶鬼，从地狱而来，浑身冰冷。
　　迎春吓得猛然低头，眼泪啪嗒啪嗒直掉。
　　完......蛋......了......瑧

暴君的小公主（9）
　　“楚阳公主不来，意思就是……不把朕放在眼里了？”钭
　　男人不怒自威，负手而立，遮挡着太阳照射过来的光，一袭龙纹黑衣萦绕着，轻描淡写间，覆手即一条人命。
　　那押着迎春的侍卫，拔出了刀，抵在了她的脖子上。
　　明晃晃的刀身，折射着太阳的光，锋利无比。
　　迎春惨白着脸，吓得连眼泪都忘了掉，颤颤巍巍，“回陛……陛下，不……不是这样的……”
　　“公主她只是……只是……她只是身体有些不适，所以未能及时来迎驾。”
　　“还……还请陛下网开一面，奴……奴婢这就去……”
　　“杀了。”他已经没有了耐心，漂亮的唇色轻启，言语淡淡。钭
　　侍卫面不改色地是了一声，扬起了刀。
　　手起刀落，很快便能结束掉一条生命。
　　住持方丈看着，到底心善，不忍看着一个小丫鬟丢了性命，遂双手合十，
　　“陛下......”
　　“等等！”人群后忽然响起了清脆的一声。
　　这一下，打断了方丈劝说的话，也让侍卫的刀停滞了下来。
　　众人看了过去。钭
　　一名穿着素灰色布裙的女子，气喘吁吁，提着裙摆，站在了人群最后面。
　　许是因为赶来得急，她瘦白的脸颊上泛起了些许红晕，一双盈动的水眸更是微微氤氲着水雾，漂亮得紧。
　　见迎春被押在了地上，身板颤抖，她深吸了一口气，小跑了过来。
　　“陛下万安，”她衣着朴素，却对他行了个标准的公主礼。
　　小嘴还微微喘着气，看样子，像是急急跑过来的。
　　“陛下，楚阳因身子不适，未能及时迎驾，失了礼数，是楚阳的不对，还请陛下恕罪。”
　　她的身子骨细，面色有些苍白，眼睫垂落下来时，遮挡住了她那双盈盈的眸子，却显得她的鼻子秀挺。钭
　　她低着头，膝盖弯曲，语气恭敬，后脖颈露了出来，上面还能依稀看见，被捏的痕迹。
　　俊美冷淡的皇帝陛下，视线停留在了她的身上。
　　黑沉沉的眸子微微眯起，手指不紧不慢地转着寒凉的玉扳，空气中似乎冷滞了一瞬。
　　尤其是触及她有些发红的后脖颈时，他的神色不明，但黑眸里却是闪过了一丝异样。
　　“呵......”他猩红的唇出现了一声淡淡的笑，也不知道在笑什么。
　　云姒低着头，余光瞥了一眼被吓得不轻的迎春，心中的石头不上不下的，就像是被吊起来了一样。
　　眼看着时间一分一秒地过去，没有一个人敢说话。钭
　　侍卫的刀也一直横在迎春的脖子上，似乎只要皇帝一点头，就能马上砍下去。
　　云姒感觉自己的膝盖都有些酸了，才听到面前阴晴不定的男人淡淡说了一句，“平身”。
　　他往前了一步，冰凉的指尖触及了她的下巴。
　　那温度，冷得就像是毒蛇的蛇信子一样。
　　他慢慢抬起了她的脸，视线幽深地落在她的脸蛋上。
　　左右看，像是在打量着什么有价值的商品。
　　随后，他意味不明着道，钭
　　“这些年，朕的楚阳出落得倒是越发漂亮了。”

暴君的小公主（10）
　　“......”云姒靠他靠得近了，自然就能嗅到他身上龙涎香的味道。谒
　　她眨了眨眼睛，巴掌大的小脸上，那双明媚的桃花眼是微微往上勾的。
　　即便是不含粉黛，静然看过来时，也像是在勾人一样，只需轻轻一勾，便能让人失了神。
　　靠近时分，她身上有股说不出的香气，在顺着空气传来。
　　就像是闺阁小姐精心调制的久酿熏香，被颇有心计地涂抹上了全身。
　　皇帝陛下注视着她的那张脸，似笑，却是非笑，如蛇蟒般冰凉。
　　云姒沉默了一下，回，“......多谢陛下夸奖。”
　　楚阳公主出面后，迎春终于捡回了一条命，心有余悸地跟在云姒身后，一步都不敢离。谒
　　眼看着青年皇帝与主持方丈一同进了寺庙，跟随的人也搬着行李进去，迎春用手擦了擦残余的眼泪，还害怕得不行，
　　“公主......您去哪里了啊？奴婢怎么找都找不到您，奴婢都快要急死了......”
　　云姒拍拍她的肩膀，安慰她，“我刚才......肚子疼，去茅房了，所以才耽搁久了些，以后不会了。”
　　“呜......刚才真的吓死奴婢了，奴婢还以为，真的就要死了......呜......”
　　迎春的胆子也小，刚才真的腿都被吓软了。
　　云姒看着来来往往的士兵，将寺庙里里外外都守了个三层。
　　警戒森严，检查着来来往往的人，俨然一幅要小住的模样。谒
　　云姒拍了拍还在后怕的迎春，低声对她耳语了几句。
　　迎春抽噎着，点了点头。
　　......
　　......
　　傍晚，打探完消t息的迎春回到了厢房，提着一笼烧鸡，偷偷摸摸。
　　“公主？奴婢回来了。”
　　趴在桌子上百般聊赖的云姒立刻坐起了身子，“烤鸡？！哪来的？”谒
　　迎春兴奋地将篮子的布掀开，里面，一只金灿灿被烤得流油的大肥鸡映入了眼帘。
　　“公主，这是小厨房做的。陛下来了，荤食也被送到了小厨房。这是奴婢让小师傅偷偷藏的，最肥最大！”
　　云姒惊喜看她，“迎春，你也太棒了吧！”
　　被这样直白的夸赞，迎春的脸一下子就红了，有些扭扭捏捏，不好意思，“公......公主，奴婢也没有做什么。”
　　云姒将烤鸡拿了出来，“不管怎么说，这是你的功劳，所以你一半，我一半。”
　　迎春一惊，忙摆手，“这——不——公主，这不合规矩——”
　　“没关系，吃吧，你应该也很久没有吃过肉了。”谒
　　云姒掰下了一只大鸡腿给她。
　　迎春受宠若惊，如获至宝般接过。
　　主仆两人随即坐在一起。
　　迎春看看门外，压低声音，小声道，“公主，奴婢打听到了，陛下这次提前来，不会住多久，正好到太后丧期满的那一日，便会离开，所以公主不用担心。”
　　“陛下提前来，所为何事？”
　　迎春摇头，“奴婢也不知道，只知道陛下这次出来，身边没有带多少人。”
　　“......嗯？外面的人还算少？”云姒惊讶。谒
　　“当然算少，这才百来人。若是按照规矩，陛下出宫，那该是至少有上千士兵护驾的。”

暴君的小公主（11）
　　现在出行不过百人，相比之下，确实算是从简了。誤
　　云姒点了点头，若有所思，“陛下也住在后厢房里么？”
　　迎春回答，“应该是，奴婢看到陛下身边的王公公就在东厢，想来陛下的住所应该也会在那一处。”
　　陛下在东厢，公主在西厢，相隔远，除非陛下召见，否则轻易不会相遇。
　　如此一来，迎春安心了许多。
　　主仆两个人正说着，忽然，厢房门被敲响了。
　　叩叩两声，门口士兵冷硬的声音传来，“公主殿下，陛下有请。”
　　云姒和迎春相互看看，迎春吓得马上就把桌面上的肉食收了起来，还拿东西掩盖住。誤
　　云姒掏出手帕，擦了擦自己的嘴和手，然后开门，“有什么事么？”
　　士兵低下头，拱首，“陛下有请，公主去了便知。”
　　“......”怕烤鸡味沿着门飘出来，云姒只好出门，顺手关上。
　　她手上的油渍都还没擦干净，只得一边跟着他走，一边在后面暗暗地擦。
　　已是夜里，寺庙内，四处点亮着烛火，士兵也分布在了各处。
　　静悄悄的，只有不时僧人的扫地声，殿堂传来的木鱼声，还有空气中淡淡的佛香。
　　云姒又抹了一下自己的嘴，确保自己刚才偷吃的行为不会露出痕迹。誤
　　士兵领着她，到了东厢房，穿过屋檐，然后见到了王公公。
　　“公主殿下，陛下已经在等着您了。”王公公为她推开门，低声道。
　　“......”云姒嗅到了肉香，香喷喷的，似乎是烤全羊的味道。
　　羊肉鲜美，膻味又被处理得极好，空气中的味道灵巧地钻进了她灵敏的鼻子里，直接刺激着她的肚子，实在是......
　　享受。
　　云姒提起裙摆，走了进去。
　　厢房的门随即被关上。誤
　　房间内，本该有一股淡淡的佛香，但许是又点了帝王专用的龙涎香，两种香混杂在一起，就像是风与雪相遇，融合得恰到好处。
　　烤肉的味道淡了些，像是从小厨房那边传过来的，房间内，什么都没有。
　　云姒看见了正厅内，已经换了衣裳的男人，坐在书椅上，手中卷着一本书，在安静地看着。
　　他换了一身洁净而明朗的白色锦服，内松外紧十分合身，发丝用上好的无暇玉冠了起来，相较于白日里黑色所带来的冷肃和威严，此时的他，更添了几分文雅的温和。
　　脸如雕刻般五官分明，在烛火下隐隐绰绰，眉宇平静。
　　戴着玉扳指的长指上，细看过去，似乎还残留有莫名的抓痕。
　　抓痕留在他白皙的手背上，看起来甚是突兀。誤
　　云姒心中微虚，走了过去，行礼，“参见陛下。”
　　青年皇帝淡淡抬眸，扫了她一眼。
　　没什么表示，又翻了一页书，语气依旧喜怒难料，“这些年，你长大了不少。”
　　云姒低下头，低眉垂首。
　　她不是楚阳，自然不会害怕得腿都站不直，只是摸不透他的意思，所以没有吭声。
　　白衣玉冠的皇帝似乎也没恼，唇角的弧度淡淡，似乎还随和了些，

暴君的小公主（12）
　　白衣玉冠的皇帝似乎也没恼，唇角的弧度淡淡，似乎还随和了些，垐
　　“朕还记得，几年前的你个头小小的，躲在奶娘嬷嬷的后面，连看都不敢看朕，胆小得很。”
　　“如今长大了，胆子，也大上了不少。”
　　“......”
　　说她胆子大？
　　这听起来这不像是什么真正的表扬。
　　云姒还是摸不透他的意思。
　　斟酌再三，只谨慎回答，“陛下......谬赞了......”垐
　　处在上位者的皇帝，一双狭长深不可测的凤眸看着她，没有人知道他在想什么。
　　他不紧不慢地放下了书，然后靠在了椅子上，淡然看她，
　　“这么多年不见，楚阳跟朕，倒是生分了不少。”
　　“在未出宫前，可都是唤朕哥哥的。”
　　他的语气中依旧说不出喜怒，但就是有股无形的压迫。
　　让人不由自主地，想依照着他的话去做，没有了自己的主见。
　　“......”云姒抬眼望他。垐
　　“陛下说笑了，楚阳不过是宫里一个不受宠的公主，怎敢唤陛下为哥哥？”
　　她恭敬着回。
　　更何况，她明明听迎春说，出宫之前皇帝根本就没有召见过她。
　　两个人之间压根就没见过，哪来的什么皇帝哥哥？
　　云姒敏锐地感觉到了他的试探，他似乎在试探着她什么。
　　她心下微凛，说话也变得更加谨慎了起来。
　　只感觉到他的视线放在她身上良久，寂静异常。垐
　　过了好久，久到云姒差点以为自己露了什么马脚，对面的男人才平缓淡声出了一句话，
　　“过来。”
　　云姒顿了顿。
　　然后，低着头走了过去。
　　绕过桌面时，桌面上点着的香似乎亮了一下。
　　上面袅袅升着的烟，跟着少女的走动，飘向了她的身边。
　　她身上灰扑扑的，朴素得连布料都是肉眼可见的拙劣。垐
　　身板纤细，又矮又瘦，唯一能看的，就是那张巴掌大的素脸。
　　莹莹白，就像是一块上好的美玉，唇点一朱红。
　　漂亮的桃花眼水盈盈的，明媚得就像是银河里闪烁的碎星。
　　她看过来时，皇帝站了起来，身高直接就比她高了整整一个头。
　　碾压式的身高，带来的压迫感是十足的。
　　他伸手，慢慢靠近了过来。
　　云姒眨眨眼睛，没说话。垐
　　那带着龙涎香的手掌，覆在了她的耳朵上，在她疑惑看过来时，皇帝收回了手，指尖里，捻着一小块碎叶。
　　“身为公主，平日里该多注意些才是。”他淡淡道。
　　云姒：“......”
　　害！
　　她还以为，他要做什么大事。
　　心里稍稍松了一口气的小白虎精，低下头，低眉垂首，“陛下说的是，楚阳日后定当注意。”
　　碎叶松开，皇帝扫了一眼她一身朴素的装扮，垐
　　“这些年，你为母后守孝，真是苦了你了。”
　　“日后，你可愿随朕回宫？”
　　“......回陛下，楚阳......自是愿意的。”
　　云姒盯着他锦服上的金边龙纹，虽然不明白他为什么要专门问她一遍，但想了想，还是觉得该诚实回答便还是得诚实回答。
　　不然，真的就要错过入宫的机会了。
　　皇帝平静地嗯了一声，拍了拍她的肩膀。
　　这件事，就算是确定了下来。垐

暴君的小公主（13）
　　云姒走后，皇帝陛下坐在椅子上，双手交叉，搭在了腿边。猰
　　幽黑深邃的视线停留在了那一直燃烧着的香身上。
　　细长的香火不知何故，又熄灭了下来。
　　原本淡淡缭绕的烟，也缓缓地偃息旗鼓。
　　在那殷红色的细杆上，灯光照耀下，细看过去，才发现那里有一行小字。
　　字体很小，小得不凑近去看，根本发现不了。
　　上面的字迹隐隐泛着光，显现着三个用梵文写的小字——
　　寻，猰
　　妖，
　　香。
　　此香，功效尽显。
　　男人慢悠悠地转着玉扳指，垂下眸，神色晦暗。
　　像是寒冬里的夜，又浓又稠，薄凉得没有半分温度。
　　当初能以铁血手段赢了帝位之争的帝王，观言察色的能力简直强大到近乎可怕。
　　他没有言语，泛红的薄唇玩味地勾起了一抹弧度，像是找到了什么有意思的玩具。猰
　　寂静的夜里，烛火微微晃动了一下。
　　一道暗影闪过，无声无息地落下，“主子，一切已安排就绪。”
　　年轻帝王不轻不重地叩了一下指骨t，眉宇间不怒自威，“明日行动，只许成功，不许失败。”
　　天罗地网已经埋下，就看......
　　心怀不轨的人，能否抵抗得了诱惑。
　　“是，主子。”
　　燃着的烛火又摇曳了一下。猰
　　照射着的影子，也跟着隐隐绰绰地晃动。
　　朦胧的轮廓，静静地坐着，就像是棋局上的棋手，运筹帷幄之间......
　　局面，尽在掌控。
　　......
　　......
　　......
　　......猰
　　云姒出了门，摸了摸自己耳朵后的发丝。
　　上面原本沾着的碎草，想来应该是之前在草地上打滚时不小心粘上的。
　　她化成人形时，因为太着急，所以倒是忘了检查一番。
　　好在里面的男人没有问她为什么会沾到草，不然，她还得好好想一番说辞。
　　云姒松了口气，回到了自己的厢房。
　　迎春一直在等着，在窗边翘首以盼，见她回来，忙开门。
　　“公主，您回来了。陛下找您可说了何事？”猰
　　云姒进门，“没什么事，就是寒暄了几句，然后问我愿不愿意随他回宫。”
　　“那公主您是怎么回答的？”迎春有些急切。
　　云姒坐在桌子旁边，倒了杯茶，“我说我愿意，然后他就让我走了。”
　　简简单单，根本没对她发难。
　　迎春听了她的回答，又看她面色如常，这便知道皇帝没有发怒了，她顿时松了口气，
　　“如此便好，如此便好......能回宫自然是最好的......”
　　迎春虽然知道回宫了之后日子也不会好过，但相比于这次，总归会是好一些的。猰
　　至少，在三年前她随公主出宫的时候，听闻皇帝并没有苛待其他的公主。
　　虽然监禁着她们，不容许她们出去，但是规格待遇还是按照着公主的身份来走，依旧是荣华富贵，享之不尽。
　　这样一来，自然是比清汤寡水的寺庙要好的。
　　加上迎春在宫里还有一个久未见面的姐姐，她心里时常挂念着，总想着回去看看。
　　现在好了，公主服丧期已满，可以顺利地随皇帝回宫，她自然也能回去了。

暴君的小公主（14）
　　“公主，那奴婢这就好好收拾收拾，等再住两天，就提上东西彻底离开了！”闱
　　迎春兴奋不已。
　　云姒扬了扬手，喝完水，一笑置之，“宫中的日子未必好过，你可别高兴得太早。”
　　有句话说得好，期待越高，越容易失望。
　　她还是安分谨慎一些，为好。
　　......
　　......
　　......闱
　　翌日，天公不作美，山间下起了淅淅沥沥的小雨。
　　钟楼厚沉绵远的钟声，一声又一声，如云如风般，传遍了整片山脉。
　　晨时的山林，下着雨时，水雾弥漫，萦绕在了这片山谷内，朦胧一片，颇有几分清幽雅致之感。
　　在这样的天气里，自然是适合睡懒觉的。
　　但迎春还是按时在卯时唤醒了她，一如既往。
　　“公主？公主？您该起了。”
　　“......”闱
　　“公主，奴婢知道您困，但是再坚持坚持，坚持完这两天就好了，等回了宫，您想睡多久就睡多久，到时候绝无人打扰您，好不好？”
　　“......”
　　“公主，陛下也在庙里呢，若是您起迟了，怕是要引陛下不悦的。”
　　“......”
　　“公主，您看，今天您不用穿那些件旧衣裳了，是王公公派人送来了好多新衣裙，您看好不好看？”
　　“......”
　　一刻钟后，困懒得像只猫一样的少女，漂亮的桃花眼半眯着，打着哈欠，被送出了门。闱
　　身上舒软的布料，也不知道是用什么材质做的，又轻又丝滑，贴在身上，就像是沉浸在了满团棉花里。
　　她低头扫了一眼，然后便熟门熟路地朝着前院的佛堂走。
　　不时经过有侍卫站立的地方，侍卫齐齐拱首，对她行礼。
　　云姒的困意渐渐散去。
　　她一边走着，一边敏锐地发现寺里的守卫似乎少了许多。
　　尽管依旧纪律严明，一丝不苟，但是由于分散得太开，便有好几处地方是漏洞和缺口。
　　若是遇上功夫好的人，想偷偷潜入，倒也不算难。闱
　　云姒心里想着，走进了佛堂。
　　佛堂内，众僧已开始做起了早课，各自念着佛经。
　　往日住持会坐在前方，但今日，他似乎不在。
　　云姒的眼珠子一转，坐在了蒲团之上。
　　双手合十，闭上眼睛，重新酝酿睡意。
　　......
　　......闱
　　......
　　擎天柱支撑着的庙宇内，一排排蜡烛点燃着，将巨大的佛香照亮。
　　空气中迷迭的佛香，缭绕着，伴随着一声一声清响的木鱼，宁静又清远。
　　僧侣口中轻念着佛经，心中充满了对佛神的虔诚和向往。
　　心灵洗涤之地，仿佛万物都被佛容纳在了其中，留下了无尽的悲天悯怀，普渡着众生。
　　佛堂之内，烛台后，有两个人站立在了那里。
　　象征着高贵身份的玄色龙纹身影，负手而立，嗓音平和，闱
　　“德释长老，可相信世间有鬼神精怪之说？”
　　住持方丈捻着腕间的一串佛珠，闻言一笑，回答，“佛曰，万物皆有灵。所谓鬼神精怪，也不过是与人不同的生灵罢了。”
　　所以，他自是信的。
　　“哦？”阙琰淡声着，意味不明，“鬼神精怪，当真存在？”

暴君的小公主（15）
　　透过那一排排的烛灯，缝隙间，坐在最后一排的女子，双手合十，闭着眼睛，却已经是在小鸡啄米，打着瞌睡。踲
　　她盈白的小脸，在佛光的照耀下，就像是蒙上了一层淡黄色的面纱。
　　柔柔的，连那微微颤动的眼睫毛都能看得一清二楚。
　　四周祥和的念经声，木鱼声，似乎都变成了哄她睡眠的伴奏曲。
　　一下一下，小脑袋都快彻底低下来了。
　　阙琰笑了一声，视线收回，“既然会存在鬼神精怪，那它们可会惧佛法？”
　　德释方丈阿弥陀佛了一句，苍老的眼睛里闪着仁厚温和的光，回答，
　　“寻常精怪自然是进不来佛堂庙宇的，但若是诚心修炼，一心向善的精怪，佛自然也会容纳它们，不会拒之门外，得了佛法的庇佑，精怪的修炼自然也能事半功倍。”踲
　　佛渡众生，自然包括所有。
　　海纳百川，才是佛的胸怀。
　　青年皇帝幽深的眸子晦暗如渊，唇色鲜红，“原来如此。”
　　“如此一般，那便......什么都说得通了。”
　　他淡淡而道。
　　......
　　......踲
　　......
　　......
　　今日的雨，一直下着，淅淅沥沥，下个没完。
　　虽然是小雨，但空气中湿湿润润的，感觉皮毛都被粘在了一起。
　　小白虎精啃着素馒头，照常从佛堂回来，为太后娘娘抄写超度佛经。
　　迎春收拾着房间，然后又被唤出去干了些杂活。
　　这一出去，到了晚上才回来。踲
　　“公主，明日是太后娘娘丧满的最后一天，按照规矩，您寅时就该起了，到时可千万不能赖床。”
　　迎春絮絮叨叨叮嘱道，“明日的法事，陛下也会亲临，您若是去迟了，可万万是要丢陛下的脸的。”
　　“哦对了，明日也该挑件素一些的衣裳，不能花里胡哨，公主您定要表现得悲痛些，也当是送太后娘娘最后一程了......”
　　“......”云姒看了一眼窗外的天色。
　　“行了迎春，时候不早了，你先回去休息吧。”
　　她放下了毛笔，将抄写好的超度经晾在了一边，等墨汁干透。
　　迎春应了一声，贴心地将窗户的支撑取下，然后拨弄了板扣，窗户随即关上。踲
　　夜色已深，云姒将抄写好的佛经叠好，用石板压住。
　　简单地洗漱完后，她关上门，听着外面迎春离开的动静，然后站了好一会儿。
　　今夜太安静了，就像是会发生什么大事一样。
　　云姒竖起耳朵听，只感觉屋檐上似乎有人在踩动。
　　声音虽然小得可以忽略，但是作为老虎，她的听力比常人高了数十倍。
　　那一点点的声音，在她听来，都是清晰至极。
　　联想到白日里，她看到的寺庙内守卫变少，她凝神住，然后将门栓扣紧，防止外人能进入。踲
　　虽然不知道东厢那边到底在安排着什么，但是总归是不关她的事。
　　即便是今夜可能会有什么变故，她也不该轻举妄动，暴露出自己不寻常的地方。
　　云姒在门后听了一会儿，听着屋檐上的脚步声终于消失了。
　　她冷静地又检查了一边窗户。
　　窗户已经被迎春关紧，应该进不来。

暴君的小公主（15）
　　云姒检查完，正想解衣。虑
　　忽然灯火一灭，门口处，传来了平缓的敲门声。
　　黑漆漆的一片，还静悄悄，只有敲门声。
　　这场景，着实有些吓人。
　　云姒沉默了一下，走了过去，“谁？”
　　门外又没了声音。
　　外面点着灯，但是纸窗上，却是半分影子都没有留下。
　　就像是幽灵般，更吓人了。虑
　　云姒站在门口，抱臂。
　　猫科动物的视力和听力在夜间都会变t得极其好，她猛地转头，看着床头一侧的窗户已经被打开了。
　　外面还在下着雨，雨声淅淅沥沥地传来，绵延不绝。
　　“......”她叹了口气，走过去，关上。
　　一转身，对于房间内多出来的一个人，她顿了顿。
　　“......陛下？”
　　那道漆黑的身影，无声地站在了她的面前，近在咫尺。虑
　　云姒的耳朵一动，都能听到他微微粗沉的呼吸声，有种莫名地勾人和撩拨。
　　她下意识地后退了一步。
　　黑影上前。
　　她又后退，他再上前。
　　最后，她扑通一声，坐在了坚硬的石板床上。
　　“......陛下？”她仰头，又轻轻唤了一声。
　　下一秒，一只带着雨夜微凉的大掌，慢慢地抚上了她的脸颊。虑
　　带着几分莫名的温柔，“别叫。”
　　“......”云姒又听到了屋檐上急促的脚步声。
　　来来回回，青瓦砖相互碰撞着，发出了清脆的声音。
　　她果然乖乖不说话了，坐好。
　　看着那黑影也跟着坐在了她旁边，龙涎香的气息仿佛都弥漫到了她的身上。
　　云姒凭借着夜间良好的听力，可以很好地听清楚外面的变化。
　　虽然东厢的情况她听不见，但是南厢和北厢大都能听到一点。虑
　　听着屋檐上时不时传来的飞檐走壁声，她大概能预判出来，是有不少人在朝着东厢集结。
　　声音轻，动作利落，内心深厚，这帮人的功夫绝对在一流之上。
　　看样子，今晚大概率会有交手了。
　　云姒正胡思乱想着，身旁的男人便躺在了她的床上。
　　连带着她一起，也往后一歪，躺在了被子上满怀。
　　“时候不早了，睡吧。”他平静懒怠的声音响起，似乎是贴在她耳边说的。
　　云姒看看他，只好乖乖地嗯了一声。虑
　　“那......我能把外衣脱掉么？”她小声如猫咪着问。
　　和衣睡觉不舒服，何况她现在还穿着鞋。
　　善良的皇帝陛下自然是应允了她的这番请求。
　　云姒起身脱衣。
　　脱得只剩下里衣了，这才爬上了床，乖乖地躺下。
　　她睡在里面，阙琰睡在外面，两个人之间相隔得倒是恰到好处。
　　云姒盖着被子，侧过头去，偷偷看他。虑
　　老虎的夜间视力良好，能够看清他线条流畅，棱角分明的侧脸。
　　他今夜穿着一身黑，身上沾着雨夜的凉意，高大的身子躺在她的床上，倒是显得床有些狭小了，长度不够。
　　虽然隔着有些距离，但是云姒还是能嗅到他身上的龙涎香。
　　想来，应该是她过度发达的嗅觉在作祟。
　　她偷看了他好几眼，然后又缩回了视线。
　　听着屋檐上的脚步声终于没有了，只留下滴滴答答的雨打声，听起来倒是很催眠。
　　虑

暴君的小公主（17）
　　听着屋檐上的脚步声终于没有了，只留下滴滴答答的雨打声，听起来倒是很催眠。俞
　　云姒闭上眼睛，闭目养神。
　　耳朵时不时动一下，就像是小白虎挠耳朵般，喜欢的动作。
　　身旁男人的气息突兀，她想了想，没忍住，侧过身，小声问，“陛下，是有什么大事发生了么？”
　　不然，大半夜的，他干嘛专门跑到他妹妹的房间？
　　阙琰慢慢睁开了眼睛。
　　“你觉得呢？”他淡声反问。
　　云姒脑瓜子一转，“陛下这是……遇到危险了？”俞
　　或者是……刺杀？
　　“……”男人幽黑平淡的视线看了过来。
　　他的身子高大，侧过身来时，双腿也依旧不能伸直，需要微微弯曲。
　　他枕着她的枕头，俊美如天神般的脸庞似乎靠近了几分。
　　微凉的大掌覆盖在她的脸上，摸了摸，像是在对待小孩子一样，
　　“朕的楚阳，可真聪明。”他淡淡道。
　　浓郁的音色，就像是这屋子里的黑，将什么都掩盖住了，一丝情绪都没有露出来。俞
　　云姒眨了眨眼睛，感觉他的指尖在摸着她的眼尾。
　　他的手凉，上面还覆着一层厚厚的茧子。
　　触碰到她的肌肤时，粗糙的茧子滑过，带来一股莫名的酥意。
　　她的心跳停滞了一瞬，脸颊开始不受控制地红了。
　　她最是受不了他这般温柔地摸脸颊，每次这般，都让她有种被珍视温暖的感觉。
　　她轻咳了一声，虽然喜欢，但是理智还在。
　　避开了他的手，道，“陛下谬赞了，楚阳也是胡乱说说，做不得数的。”俞
　　至于他的那句朕的楚阳，云姒虽然听着感觉有些奇怪，但似乎也没感觉有什么不对的地方。
　　他是皇帝，自然是所有都是他的。
　　所以，云姒干脆就忽略了那前半句。
　　被躲开，阙琰似乎也没恼，阴戾的眉眼微垂，语气平和，
　　“朕的楚阳今年……十六了？”
　　“……是，马上就十七了。”
　　其实她十六岁的时候就已经及笄了，算是成年。俞
　　但因为她不受宠，根本没有人在乎她这个公主，加上她又正处于太后娘娘的服丧期，凡事不能大办，所以当时干脆就不办了，而仅仅只是吃了一碗庙里小师傅为她做的长寿面。
　　现在忽然被皇帝问起来，云姒听着，又联想到迎春说，宫里已经成年的公主都会被马上嫁出去。
　　她沉吟了片刻，软声，“哥哥……可是想着楚阳该嫁人了？”
　　阙琰眼皮一抬，深不可测的凤眸似乎落在了她的红唇上。
　　那一声娇娇弱弱的哥哥，发出来时，就像是被灌了蜜般，香娇玉嫩，绵软至极。
　　明明没有涂抹胭脂，但唇色却是无比地红润，靥艳如花。
　　他不动，停留在她的唇上良久。俞
　　少女等不到他的回答，抿了抿唇，细指小心翼翼地扯了一下他的衣袖，小声说，
　　“哥哥……楚阳不想那么早嫁人......可不可以，不要急着把楚阳嫁出去？”
　　她像是在撒娇，小奶音一勾，完全就是一只小狐媚子。
　　勾人而不自知的狐媚子。
　　阙琰的喉咙细微地动了一下。

暴君的小公主（85）
　　“你不想嫁人？”他的声音微嘶，在淅淅沥沥的雨夜里显得有些虚渺。隽
　　云姒看不清他眼底的情绪，只知道，他的眸子很黑，黑得就像是乌云笼罩的夜。
　　她小声地嗯了一声，见他似乎没生气，便继续扯着他的衣袖，
　　“楚阳会很乖的，即便是回了宫，也绝不会给哥哥惹麻烦的，所以哥哥别急着把楚阳嫁出去，可好？”
　　阙琰没有言语，只是用手，不轻不重地摸着她的脑袋。
　　眸色幽深，不知道在想什么。
　　......
　　......隽
　　......
　　这一夜很快便过去了，西厢相安无事。
　　到了太后娘娘丧满的最后一天，天空满是阴霾，依旧积攒着雨云。
　　下了一夜的雨，虽然不大，但是还是给地上蓄了水。
　　雨水顺着专门的排水道，无声浸润地流着，一直从寺庙，流到了山腰附近的小溪上。
　　雨停了，原本清澈无比的小溪，也变成了无尽的血红。
　　就像是地狱里盛开的花，一朵又一朵，挤满了整条河床。隽
　　晨时的露水沿着高高的枝叶，顺着纹路往下滴，滴溅在泥地上时，一旁堆积成小山的尸体，被苍蝇围绕着，嗡嗡嗡，吸引着附近的野兽过来。
　　云姒醒来时，已经是辰时了，整整比约定好的时间晚了两个时辰。
　　难得一天睡饱，她抻了抻懒腰，看向了身旁。
　　身旁的床铺上，已经没有人了，一摸，冰冰凉的，他似乎早就离开了。
　　寺庙里很清静，清脆的鸟叫声响起，还有时不时扫帚落地的声音。
　　云姒下床，穿衣，然后打开了关着的窗户。
　　窗户一打开，外面清新怡人的风就吹了进来，带着湿漉漉的水雾，让人的倦意都消失了不少。隽
　　云姒发现迎春没有来唤她起床，外面也清净得不像是要做法事的样子。
　　出门一问，小和尚说，陛下亲自为太后娘娘点了香火，亲自叩拜，便已经算是尽了孝心了。
　　所以法事一切从简，只由德释方丈领众僧侣参念超度经，为太后娘娘祈福。
　　如今法事已结束，陛下也差不多准备启程了。
　　云姒听完他的话，还没来得及说什么，迎春就急匆匆地跑了过来。
　　“公主——您终于醒了——醒了就好，咱们可以走了！”
　　“现在？”隽
　　“是的，东西已经全部都收拾好了，公主您上车辇便是。”
　　“......”她似乎真的起得很晚了。
　　离开大相国寺的时候，云姒坐在舒适的马车上，掀开帘子，往后看。
　　大相国寺依旧静然屹立在山雾缭绕之上，宛若道骨仙风的仙人，即将驾鹤西去。
　　钟楼响起，钟声悠长，此处清幽雅致，远离世俗尘扰，着实为静心修佛之地。
　　只可惜......
　　小白虎精从未向过佛。隽
　　云姒收回了视线，恍然间，想起了临行前德释方丈对她说的话。
　　他双手合十，说，“施主伴佛三年，虽偶有倦怠，却始终心善仁慈，此番，便已是结了佛缘。”
　　“施主此行离开，若是能常施善念佛，修于己身，身上背负的罪债，t便不复存在了......”

暴君的小公主（19）
　　罪债......兯
　　曾经从地狱里踏血而来的妖精，安静地扯动了嘴角，像是有些讽刺。
　　佛容万物，却从未告诉过她，若是非死即活，又该如何。
　　她的双手是沾满了鲜血，但她从未认为......这些都是罪债。
　　因为，她想活。
　　云姒收回了视线，又看向了前方。
　　迎春在马车边上走着，见公主探出头来，以为她急着想回宫，便说，
　　“公主，晚上才到皇宫呢，您耐心坐着，若是想要什么可以吩咐奴婢。”兯
　　云姒没说话，鼻子却动了一下。
　　雨后的空气很清新，虽然阳光没有出来，但四周的温度却是舒爽的。
　　一阵风吹来，拂过她的脸颊，嫩叶的味道中，夹杂着一股很淡很淡的血腥味。
　　像是从很远的地方飘过来的，血腥味中还夹杂着野兽的气息。
　　小白虎精安静看向了她常去的小溪方向。
　　“迎春，昨晚......发生了什么事么？”她问。
　　迎春愣了愣，似乎是想到了什么，压低了声音，“昨晚......好像是有人要刺杀陛下。”兯
　　“据说东厢那边已经血流成河了，但是奴婢偷偷去看的时候，却什么也没有，只看到地上的血。”
　　“陛下受伤了么？”
　　迎春回答：“应该是没有的吧？”
　　她一个小小的丫鬟，哪里敢问？
　　云姒点了点头，放下了帘子。
　　所以皇帝之所以提前来庙里，还带这么少侍卫，是想以身做饵。
　　他故意安排住所在了东厢，但实际上，东厢已经是天罗地网，只待瓮中捉鳖。兯
　　至于昨夜他的到来，想来也是知道西厢距离东厢远，刺杀他的人不会专程跑来西厢。
　　如此一番，他安排好了一切，坐收渔翁之利。
　　而她的住所......不过就是个暂时避难的。
　　云姒一时间都不知道该说些什么。
　　不过如此一想，也能说得通，他为什么大半夜的闯入他妹妹的房间了。
　　云姒想到昨夜他摸她的脑袋，就像是在对待小孩子一样。
　　她托着腮，敛眸思笃。兯
　　......
　　......
　　一天过去，
　　马车轮子咕噜咕噜，旌旗飘荡，皇帝的车马一路畅通无阻。
　　从大相国寺出发，一路抵达了皇都，最后进入了金碧辉煌的参天皇宫。
　　皇宫的大门，随即被沉重地关上。
　　“砰——”的一声，响得让人的心都不由自主地颤了颤。兯
　　时隔三年，重新回到皇宫时，迎春好奇地四处张望，只感觉皇宫比三年前要更恢弘浩大了些。
　　琉璃黄瓦，古树参天。
　　檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉。
　　身着坚硬铠甲的士兵，手持长缨枪，在宫墙排排而站，腰杆挺直如战火中的哨塔，冷肃寂然。
　　马车一路前行，前面行走的王公公，许是受到了什么指示，挽着拂尘，匆匆而来。
　　对迎春耳语了几句，然后一边跟着马车走着，一边对马车内的楚阳行礼，
　　“公主殿下，陛下有旨，您守丧三年有功，此番回来，所有供应待遇皆按公主的最高规格，您安心住下便是。”兯

暴君的小公主（20）
　　马车内的云姒掀开了布帘，媚眼微抬，“多谢公公。”指
　　“日后，还望公公多多照顾。”
　　她递了一块不菲的玉镯过去。
　　王公公哪里敢接，忙不迭低头，“公主折煞老奴了，日后公主若是有何吩咐，派人来告知奴一声便是，奴定当相助。”
　　伴君多年，他这点眼力见还是有的。
　　皇帝陛下虽然并没有表示什么，但是一个淡淡的眼神看过来，他便已经知道，楚阳公主的地位只会重，不会轻。
　　既然如此，他来讨好楚阳公主都来不及，怎么敢再接她的东西？
　　云姒见他不接，便递到了迎春手里。指
　　“既如此，那日后，就麻烦公公了。”她平淡道。
　　王公公低头恭敬，“遵命，殿下。”
　　......
　　......
　　......
　　云姒随即被安排住进了长乐宫。
　　长乐宫很大，里面的奢华程度，几乎是难以想象。指
　　殿内，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，处处都价值着千金。
　　下了马车时，看见正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，云姒愣了愣，看向候在一旁的王公公。
　　“长乐宫？这里是西宫？”
　　如果她没记错的话，皇帝的西宫应该是嫔妃的住所，按理来说，公主不是该住在东宫？
　　王公公笑了笑，解释道，“东宫那一边，因为近年来无人居住，加上前段时间皇宫下了暴雨，屋檐进了水，有些泡发，所以陛下便下令重新修缮，拆除重建。”
　　“所以意思就是，东宫暂时住不了？”
　　“是的，殿下，您可以这么理解。”指
　　“......”云姒沉默了一下，又问，“我的姐姐们呢？她们也住在了西宫？”
　　王公公回答：“殿下，这三年里，平阳公主，鲁元公主，昭庆公主，都已经出嫁了，所以......”
　　她们都住在了宫外。
　　云姒挑挑眉，不说话了。
　　她倒是很意外，宫中竟然只有她一位公主。
　　“平阳姐姐嫁去了哪里呢？”
　　王公公想了想，回：“殿下，平阳公主嫁给了丞相大人家的二公子，陆然。”指
　　“鲁元姐姐呢？”
　　“鲁元公主嫁给了西疆部落的首领，弥尔萨福。”
　　“......昭庆姐姐呢？”
　　“昭庆公主，嫁给了南府太守林郝磊。”
　　“......”好像都不是什么好去处。
　　像是看穿了她的心思，王公公笑了笑，依旧恭敬，“殿下无需忧虑，殿下虽已及笄，但您毕竟是陛下年纪最小的妹妹，陛下自然是疼您的。”
　　“......是么？”指
　　鲁元可是他同父同母的亲妹妹，不也嫁去了西疆？
　　云姒可不相信他的这一番说辞。
　　不过，既然已经进了皇宫，她只能暂且听他的，安安分分地住下。
　　至于嫁人......
　　实在不行，她假死离开，也未尝不可。
　　王公公离开后，云姒沐浴更衣，褪去三年的风尘，换上了舒适柔软的宫裙。
　　长乐宫内，光是侍女就有五六十人，干杂活的太监，也只多不少。指
　　迎春是楚阳公主的贴身侍女，地位自然是最高的。
　　她忙里忙外，安排着人，忙得不亦乐乎。
　　相比于之前在寺庙里，简直威风了不少。

暴君的小公主（21）
　　秋高气爽，万里无云。喨
　　雕梁画栋，金碧辉煌的皇宫内，光是平时游赏之处便有花树上千株，株株挺拔俊秀。
　　此时秋初，风动花落，千朵万朵，铺地数层，如雪初降，甚是清丽。
　　神秘而安静的皇宫深处，远远望去，那一座座深红的宫殿像嵌在地上一样。坐落在花园中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的岛屿。
　　长乐宫内，那华丽的楼阁被碧绿的池水环绕着，浮萍满地，碧绿而明净。
　　回到宫里之后，云姒果然不再需要早起了，每日睡到自然醒，然后便会有人来伺候。
　　温柔的侍女们，连说话都是细言细语的，生怕吓到了她。
　　每日的膳食，精细又味美，肉食更是占据了大半。喨
　　云姒来到这个世界这么久，终于感受到了公主的待遇。
　　又舒服又享受，比当嫔妃好多了。
　　小白虎精这一贪吃，肚子便吃得圆滚滚的，时常大了一圈。
　　偶尔消化不良时，她便让所有人都退出去，关上门，然后化成了原形。
　　一只黑白团子，耷拉着尾巴，趴在金丝边制的蓬松软塌上，打着嗝，看起来有些难受。
　　圆圆的虎瞳，是纯净的宝石蓝，半眯着，厚实的肉垫子仿佛都与纯白的毯子融合在了一起。
　　老虎与猫虽然长得有些像，但是习性到底还是不同。喨
　　猫懒得动，但是老虎是需要发泄精力的。
　　时不时需要跑跑跳跳，锻炼锻炼筋骨。
　　小白虎吃得撑了，需要动一动，它抬起圆滚滚的小脑袋，看了一眼珊瑚长窗。
　　窗户微微开着，有一条小缝。
　　它舔了一下自己的獠牙，蓝澄澄的虎瞳闪了一下。
　　随后，小身子跳了过去，然后透过缝，钻了出去。
　　有力的小腿蹬着，细长的尾巴也往上翘。喨
　　钻出去后，它望了一眼宫墙内还在守着的侍女，然后从一旁的屋檐跳去。
　　漂亮的小白虎身形灵活得就像是幽灵一样，踩在琉璃瓦上，没有发出丝毫声音。
　　天空中的阳光正好，照射在琉璃瓦上，能折射出彩光。
　　毛茸茸的小白虎，像是闪电一样，从这头跑到了那头，跑得筋骨都舒爽了起来。
　　风吹过它的软毛，它圆乎乎的耳朵不时动着，似乎是在判断风向。
　　穿过御花园，跳过亭顶，它轻盈地落地，然后抻了个懒腰。
　　在假山后面，它步伐一转，就对上了一双猫瞳t。喨
　　“......”
　　诡异的一阵对视。
　　“喵？”渐变黑色的猫歪头。
　　它生长在皇宫内，从来没有见过老虎。
　　看着面前比它大的莫名生物，只感觉它和自己长得有一点点相似。
　　“嗷~”漂亮的白虎象征性回应了一声。
　　“喵？”喨
　　“嗷~”
　　“喵喵？”
　　“嗷~”
　　“喵喵喵？”
　　“嗷~”
　　“喵喵喵喵？”
　　“......”喨
　　很明显，双方语言不通，无法交流。
　　白虎重新侧头，看了一下假山外面。
　　见有人来，它抬起肉垫，一拍就按住了那只在不停喵喵叫的猫。
　　这下子，它被迫趴在地上，不叫了。

暴君的小公主（22）
　　只是，在见到一身冷淡的明黄色身影，那一直被压制的黑猫，忽然就像是受了刺激一样，不停地扭动。籙
　　原本绵软的喵叫，也渐渐变得尖锐刺耳，就像是鬼煞一样。
　　“嗷！”不许动！
　　虎爪毫不费力地按住它，愣是让它扭脱不得。
　　白虎发现了它的异常，猫瞳已经竖了起来，泛着幽幽的冷光，明显是准备发起进攻的信号。
　　它龇起獠牙，低吼了一声，想警告它安静。
　　黑猫被它的吼声震慑了一下，又不动了。
　　过了一会儿，眼看着那道身影路过了假山，就要沿着小径离开，黑猫忽然凄厉地叫了一声，一爪子甩了过来。籙
　　恶狠狠，用了最大的力气。
　　明黄色的身影一顿。
　　“……”白虎扫了一眼自己的前爪，有一点点渗血，小伤。
　　看着面前像是失去了神志的黑猫，它忽然张大了血盆虎口，用獠牙狠狠地咬了上去。
　　一猫一虎随即撕打了起来。
　　猫打不过它，所以根本不恋战。
　　它的目的明显是那个人，似乎是受了什么使命。籙
　　本来计划是一切顺利的，但是......出现了拦路虎。
　　虎对猫，简直是降维式的打击。
　　十秒钟不到，黑猫瞬身上下都是锋利的伤口，奄奄一息。
　　它的指甲全部冒了出来，上面，已经全黑了，似乎是浸泡过什么毒药。
　　见它还在挣扎着起来，不死心，小白虎虎爪一挥，还未来得及拍死它，便感觉到了一道目光。
　　淡淡的，说不出是什么情绪。
　　“......老.....老虎......虎？！”王公公抖着声音，挽着的拂尘都跟着他抖了起来。籙
　　那模样虽然看着小，但是额头上的王，可是一清二楚。
　　“……”白虎默默地把獠牙收了起来。
　　旁边的黑猫还想动，它直接后腿一踩。
　　黑猫一命呜呼。
　　那身黑白的漂亮皮毛，在阳光下熠熠生辉，虎瞳都是宝石般的湛蓝。
　　若是忽略了旁边伤痕累累的黑猫，便很容易让人觉得，它乖乖呆呆的，无害得紧。
　　王公公想要大喊护驾，但是一身明黄色的天子却抬手，制止了他。籙
　　淡淡看着那只白虎，黑眸幽深。
　　白虎仰头看了一会儿他，然后转身，将黑猫叼了起来。
　　一路拖，像是拖垃圾一样，拖到了他脚边。
　　后腿弯曲，乖乖坐下，明蓝色的虎瞳一眨不眨地看着他，像是在邀功。
　　天子俯视着它，眉宇寒凉，宛若从天而降的弑神，唇色嫣红。
　　“给我的？”他淡淡问。
　　白虎眨巴眨巴眼睛，嗷了一声：它想伤害你，它的指甲上有毒。籙
　　它想表达这个意思，还顺势踹了一脚那猫的尸体。
　　一旁看着的王公公，眼珠子都要瞪出来了，似乎从来没有见过，这么通人性的老虎。
　　天子缓缓屈身，视线从尸体上扫了一眼。
　　那猫的指甲，已经黑透了，上面还有腐败溃烂的痕迹。
　　而白虎身上，依旧是干干净净的，除了前爪的白毛。
　　白毛上沾了血，已经有些干了。
　　将毛黏在一起，看起来格外突兀。籙

暴君的小公主（35）
　　天子淡淡地看着，伸手。苢
　　小白虎的脑袋随即被摸了一下。
　　“乖孩子。”他平静道。
　　小白虎眨巴眨巴眼睛，还没来得及嗷一声。
　　下一秒，它的后脖颈被猝不及防地提溜了起来。
　　云姒：......???
　　“王志，去查查这只猫。”
　　天子提溜着半大的小老虎，转身而去。苢
　　王公公站在后面，连忙称是。
　　而某只小黑白团子，一脸懵逼，在半空中四肢微蹬。
　　细长的尾巴微微上翘，甩来甩去，想挣脱，但是又被捏住了后颈。
　　“......嗷！”失策了！
　　它圆乎乎的耳朵耷拉了下来，显得有些委屈。
　　嗷嗷叫了两声，然后圆鼓鼓的小肚子又被托住了。
　　天子碰到它的肚皮，捏了捏，刺激得它的身子一弓，又嗷了一声。苢
　　“吃得这么饱？”他垂眸，看着它略微炸毛的模样，平淡问。
　　“......”被捏着命运后脖颈的某虎，撇过了小脑袋。
　　当然饱，不饱它干嘛跑出来消食？
　　眼瞧着男人将它提溜回了他的寝宫，它圆溜溜的眼珠子一转，又不挣扎了。
　　趴在他的手掌上，好奇地看着他的太极宫。
　　皇帝的寝宫自是奢华无比的，六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线腾龙。
　　地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲。苢
　　殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光。
　　精妙程度，堪比她的长乐宫。
　　“......嗷~”它圆滚滚的小脑袋左右张望着，湛蓝虎瞳倒映着明珠的光，一时之间，竟比那明珠还要耀眼。
　　它被放在了皇帝休息用的御塌上，上面铺着金缕丝制的罗衾。
　　一爪子踩上去，又软又滑，它一下子没站稳，四脚岔开，扑在了上面，变成了一个毛茸茸的大字。
　　“......嗷！”
　　憨态可掬，没有了半分老虎的威猛。苢
　　“......”男人的唇角微勾。
　　被松开命运的后脖颈，小白虎立刻想跑。
　　结果，底下的布料太滑，它又愣是没站稳，摔趴了下去。
　　“......嗷！”
　　它在心里叹了口气。
　　“不用跑。”
　　天子又提溜起了它，淡淡道，“朕不抓你，你想走随时可以走。”苢
　　白虎一愣。
　　只见他不知道从哪里拿出了一瓶瓷白的药罐出来，然后抬起它的前肢，往上面撒了一点粉。
　　他的手依旧是凉的，捏住它的肉垫子时，凉意也蔓延到了它的爪子上。
　　靠得近了，云姒看着他，他的眼睛生得便是冷淡寡情的弧度，略微上挑。
　　俯视般看过来时，冷淡的墨色就像是嘲讽般，带着刺骨的不近人情。
　　宫里的人都说，陛下喜怒不定，手段残暴。
　　迎春之前也和她提及，当初先帝突然去世，并没有留下遗旨，确定谁能继承大统。苢
　　是当今陛下，持了兵权，用了铁血手段镇压了他亲哥哥的围剿，杀了上千人。
　　当初两虎相斗，宫里血流成河，朝堂上人心惶惶，人人自危。
　　最后，登上帝位的，自然是手段更狠，心思更沉的阙琰。
　　至此之后，陛下杀人不定，稍有不顺心，一句轻描淡写便能夺人性命。
　　宫里人人表面上都敬他，但实际上，是在怕他。

暴君的小公主（24）
　　“嗷~”它的小脑袋忽然亲昵地蹭了他一下。鶾
　　亮澄澄的明蓝色虎瞳，一眨不眨地仰头盯着他，就像是在卖乖。
　　冷淡俊美的皇帝，用绷带将它的爪子包好，然后系了个小结。
　　他包得很好，这样既轻盈又不会影响走路，伤口也热热的，像是在愈合。
　　“嗷~”它看他的眼神，更亮了。
　　男人将药瓶盖好，不急不缓地放到了一边，说，“你不是跑到相国寺了么？怎么现在会出现在这里？”
　　“……嗷~”它一副懵懂无知的模样，像是没有听懂他在说什么。
　　左右它是只小老虎，不会说话，所以不管他问什么，它都可以装作不知道的样子。鶾
　　反正，它能有什么坏心思呢？
　　它摇摇晃晃地跳进他的腿上，甩着尾巴，磨蹭他的小腹。
　　总之它听不懂……听不懂……就是听不懂……
　　阙琰淡淡看着它，似乎也并没有要它回答的意思。
　　大掌覆盖住它柔软乎乎的小脑袋，沿着后脖颈，一路向下。
　　它的皮毛格外蓬松柔顺，摸起来手感极佳，圆圆的虎瞳闪烁着，看起来软绵绵的，乖巧得紧。
　　四肢踩在他腿上时，尾巴也往上翘了翘，像是在保持平衡。鶾
　　阙琰抚摸到它的脊尾骨时，它似乎被刺激到了，又嗷了一声。
　　红艳艳的虎口，大张，獠牙又尖又利。
　　别看它个头还不大，但毕竟是兽中之王，若是撕咬起来，也是能瞬间将人的肉撕碎。
　　阙琰黑沉的视线看着它，依旧在它的脊尾骨摸着，像是故意要刺激它一样。
　　它嗷了一声，有些凶。
　　但很快，又收回了血盆虎口，小脑袋又靠在了他的胸前，微微磨蹭。
　　看样子，它似乎并不想伤他。鶾
　　“乖孩子。”阙琰摸着它的尾巴，语气平静。
　　即便是知道老虎的尾巴轻易摸不得，他也还是摸了。
　　怀中的黑白团子，明明该是凶猛的野兽，但还是不亮出獠牙和利爪。
　　它明显t不太喜欢他摸它的尾巴，耳朵都转动了一下，喉见的吼声低低。
　　尾巴也翘了起来，有些不安分地转着。
　　但尽管如此，它也还是没咬他，哪怕他的脖子就近在咫尺。
　　云姒觉得他可能把自己当成了猫在薅。鶾
　　但她，明明是老虎的啊！
　　老虎啊！
　　很凶的老虎啊！
　　威风的森林之王啊！
　　他又摸耳朵又揉肚子还抓尾巴的，以为她不要尊严的么！
　　“嗷~”
　　她受不了了，从他的腿上跳了下来。鶾
　　被摸得皮毛都乱了的小白虎，仰头看着他。
　　他一袭绛纱袍，胸口织成云龙红金条纱，鼻梁高挺，眉眼间却是偏阴戾的冷淡。
　　它跳下地面后，他也没有要抓住它的意思，只点了一下手指，然后起身。
　　“既然好了，那下次便该注意些。”他淡声道。
　　“一只老虎，被猫给伤了，不觉得丢脸？”
　　云姒：“......”
　　“嗷！”丢也不丢你的脸。鶾
　　它翘起尾巴，利落地跳到了一旁的窗上。
　　眼看着马上就要离开，身后忽然来了一句，“你有住处么？”

暴君的小公主（25）
　　黑白团子回头，“嗷？”侠
　　外面的阳光照在它圆滚滚的脑袋上，那双漂亮如宝石的虎瞳竟比外面的蓝天还要纯澈。
　　它的前肢搭在窗沿上，后腿还踩在了一只古董花瓶上。
　　尾巴上翘，活灵活现，平衡感极好。
　　天子负手，缓缓而来，将窗沿打开了些，语气平淡，“若是没有住处，可以来找我。”
　　“就算是，谢礼。”他幽黑的凤眸静静地望着它，言简意赅。
　　“......”它安静回望。
　　......侠
　　......
　　......
　　深夜，沐浴净身后的楚阳公主，躺在了软纨蚕冰垫上，看着自己被包扎的手，失神。
　　她的手细，指腹白，在寝灯的照耀下，就像是瓷器一样，白得有些反光。
　　指尖上的指甲，晶莹剔透的，半长不长的，有些尖锐。
　　掌心的伤已经痊愈了，但是阙琰给她绑的绷带，她还是没有拆。
　　迎春问起，她只道是不小心被花枝划伤了，结果吓得一众侍女，甚至把太医都找来了。侠
　　云姒躺在床上，想着白日里阙琰说的话。
　　他说若是没有去处，便可以去找他。
　　那是不是意味着，她可以去他那里睡觉？
　　云姒有些心动。
　　自从她回宫之后，阙琰似乎就已经忘了她这个人，从来没有召见过她。
　　虽然长乐宫的侍女都很尽心尽力，掌事房也每日都将规格最好的日需品送来，但是......
　　他不找她。侠
　　虽然迎春有和她提及，说皇帝亲情淡薄，根本不会去维系所谓的兄妹关系。
　　之前的那些公主，甚至比她还惨。
　　堂堂公主，连宫殿都不能迈出一步，每天还有专人看守，更别提和皇帝见一面了。
　　她当时听着，心里还存着一丝希望，觉得住在皇宫里，也许能时不时见一面。
　　或者偶尔见一见都好。
　　但显然，她想错了。
　　虽然她现在住在西宫，但皇帝根本就没有嫔妃，甚至连暖床的宫女都没有，所以他完全不会进西宫。侠
　　这下子，两个人偶遇的机会为零。
　　再加上，她现在只是个小小的公主，人微言轻的，他自然也不会记挂在心上。
　　所以，除非是他专门召见，否则，她不能贸然地去找他。
　　云姒在大床上打了个滚，看着自己被包扎的手，叹气。
　　但现在......若是用老虎的身份......
　　她若有所思。
　　一刻钟后，床上的女子不见了。侠
　　被子盖着，中间微微隆起，若是不仔细看，便只会以为床上的人睡熟了，而不会发现里面的只是枕头。
　　门口，侍女安静守着，不敢发出一丝声音。
　　直到有一道暗影落下，在宫墙旁边的菩提树时，其中一个侍女，拿出早已写好的日常记录，送了过去。
　　而旁边的侍女，目视前方，全部都是一副没看见的样子。
　　“今日公主的右手受伤了。”侍女将记录递给暗卫，低声道。
　　“系扎样式为双层旋弯式，经预判，应该是出自陛下之手。”
　　暗卫没有作声，拿了记录便如影子一样离开了。侠
　　侍女也提着裙摆，安静地回到了自己的位置。
　　其他人也全部安静不动，守着长乐宫。

暴君的小公主（25）
　　长夜漫漫，夜色醉人。藢
　　一弯新月划过精致的角楼，给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光。
　　琉璃瓦泛出半透明的光泽，就像是一片一片的花瓣一样，装饰着深宫内墙。
　　灯火通明的太极宫，皇帝沐浴更衣完，长发尽湿，胸膛半显。
　　轻薄的白衣，被湿润的长发浸润透，露出了里面精壮的肌肉，线条分明。
　　光线清透，明亮地照耀着他深邃如天神的五官，漂亮的下颌骨也在锁骨处留下了一层浅浅的阴影。
　　御书台上，暗卫已经将东西送到，静静地摆在了上面。
　　天子坐在那里，翻看着，一双黑眸薄凉如墨。藢
　　宫殿内很安静，安静得仿佛连烛火摇曳的声音都能听得一清二楚。
　　宫殿外的士兵和太监层层把守，戒备森严，唯有月色那略过，轻然地落在宫墙之上。
　　“啪——”
　　突兀的一声蓦然响起，在宫殿内显得格外响亮。
　　阙琰合上手中的东西，然后淡淡看向了声音的来源处——窗檐。
　　窗是关着的，从里面下了死扣。
　　外面似乎有东西在那里打转，像是在思考怎么进来。藢
　　但很快，窗从里面被打开了。
　　外面踩着月色的小白虎，漂亮的蓝眼睛一亮，“嗷~”
　　它朝着他扑了过去。
　　一瞬间，抱了个满怀。
　　阙琰眉宇间似乎软了一下，托住了它。
　　顺手关上窗，淡淡道，“你该少吃点了，重了不少。”
　　云姒：……？？？藢
　　“嗷！”体重是女人的大忌，哪怕是母老虎！
　　阙琰抱着它，不轻不重地揉了一下它的脑袋。
　　它虽然小，但是却比寻常的成年猫要大，所以抱起来时，就像是在抱大毛绒团一样。
　　又软又舒服。
　　而某只被激怒的小母老虎，獠牙象征性地掀了一下，像是在凶他。
　　只可惜，利爪都没亮出来，震慑力弱得还不如一只兔子。
　　“真的没有住处？”他摸着它的耳朵，平声问。藢
　　小母老虎收回了獠牙，趴在他怀里，嗷了一声。
　　意思是，它真的没有住处。
　　既然没有，那么善良的皇帝陛下自然不会让它露宿街头的。
　　于是……
　　它被安排睡在了软塌上。
　　云姒：“……”
　　软塌其实也很软，躺着就像是躺在云层里一样，四周都是龙涎香的味道。藢
　　奈何……
　　它之所以来，就是为了能睡在他的旁边。
　　如果不能，那它大老远跑来这里的意义是……？
　　软乎乎的小白虎无精打采地趴在软塌上，蓝幽幽的虎瞳盯着龙床上的身影，耳朵都蔫了下来。
　　与预想的有些不一样，这让她有些失望。
　　大半夜的，她放着自己更大更软的床不睡，结果跑来睡小塌？？？
　　她无奈地在心里叹了口气。藢
　　果然，她就是吃饱了撑的。
　　白虎默默地在塌上打了个滚，抱住自己的尾巴，仰望屋顶。
　　蓝湛湛的虎瞳，幽幽的，像是能发光的宝石，漂亮得像是艺术品一样。
　　它发呆了好一会儿，然后又看向了龙床。
　　耳朵动了动，似乎听到了他平稳舒缓的呼吸声。
　　“......”她也想睡床......

暴君的小公主（27）
　　身体软得像是液体的某虎，四仰八叉，在小塌上打了好几个不安分的滚。乷
　　弄得金丝蚕被上，掉了好几根它的毛。
　　它没了睡意，心中又有些郁闷，耳朵里听着传来的呼吸声，然后......
　　它又默默地打了个滚。
　　结果，一不小心，郁闷的某虎从塌上滚了下来。
　　它一惊，稳住身形，四肢落地，尾巴翘起。
　　“......”做猫科动物还真是好，平衡感十足。
　　云姒落了地，又看向了龙床的方向。乷
　　鲛绡宝罗帐垂落，帐上遍绣洒珠银线腾龙，月色涌入，光线微暗，如坠云山幻海一般，笼罩住了里面的身影。
　　静谥淡然得就像是天宫中沉睡的神祗，只可远观，不可近亵。
　　云姒原本想走的步伐，一下子就停住了。
　　静静看着，耳朵也慢慢竖了起来。
　　它轻手轻脚地走近，小身子钻过纱帐，然后仰头看着与它的脑袋齐平的床。
　　纯白的爪子一抬，搭了上去。
　　落在床上的一刹那，莹白纤细的手出现，连带着雪色皓腕，一直往下，素纱白裙的女子出现，蹲在了龙床边。乷
　　她的眸光盈盈，如月光般，微微敛着温柔。
　　男人平躺着，阖眸静眠，俊美的脸庞少了平日的薄凉阴戾，看起来倒是平易近人了许多。
　　她静静地看着，莹白的手指伸出去，像是怕吵醒他般，一点一点，动作很轻地勾住了他的尾指。
　　勾上了之后，她唇角一扬，似乎心里的郁闷都消散了些。
　　看着他睡着，她也没有吵他，勾了一下，便收回了手t。
　　重新变为漂亮的白虎，跳上了床铺，然后缩在了他的枕头边。
　　团成团子，闭上眼睛，感受着他在身旁的气息，心里的失落这才逐渐褪去。乷
　　云姒想着，实在不行，这样睡在他枕头旁边，也好。
　　她来了这个小世界那么久，一直不曾遇到他。
　　现在好不容易相遇了，她真的想极了他的怀抱，想极了他的气息。
　　它闭着眼睛，心中微叹。
　　安静地团着，酝酿睡意。
　　而太极殿内，依旧寂静。
　　在云姒彻底睡着了之后，她没发现，男人的手指，慢慢弯曲了起来。乷
　　带着茧子的指尖，轻轻地划过丝滑的布帛，然后握成了拳。
　　静悄悄的，无人发现。
　　......
　　......
　　......
　　次日，云姒习惯性地打了个滚时，只感觉被被子盖住，上面全部都是男人凛冽的气息。
　　她一惊，一下子就醒了过来。乷
　　抬起头来看，才发现阙琰已经不在了，而自己不知何时滚到了龙床正中央。
　　龙床很大，比她的床还要大，躺在上面，舒服得她差点就不想起来。
　　只是，起来一看，才发现柔软的被子被她残暴地垫着，弄出了无数的褶皱。
　　而她那不经意露出来的爪子，还控制不住地将上面的金丝线给勾了出来。
　　睡了一觉，坏事好像做多了。
　　“......”云姒心虚地将勾破的被子塞到看不见的地方，然后跳下了床。
　　从旁边微开的窗沿一跳，利落地跳了出去。乷
　　那黑白团子的身影很快便消失不见，而床上，褶皱依旧。

暴君的小公主（25）
　　一眨眼，秋天一晃便过，初冬渐渐要来了。垦
　　过了立冬之后，天气一下子就骤冷了起来，气温变低，阳光也鲜少出来了。
　　长乐宫内，地龙已经早早装好，供上了暖。
　　掌事房的人也提前将冬衣送了过来，煤炭也是一日三送。
　　迎春在刚来的时候还没发现什么，但是渐渐地，她感觉到长乐宫里的宫女都太能干了，干活总是格外地积极主动。
　　迎春作为长乐宫的大宫女，本该是统筹管理的人，但事实是，她根本就不需要吩咐什么，底下的宫女便已经将所有事情做好了。
　　这下子，迎春开始产生了危机感。
　　这日，她找到机会，趁着其他宫女守在外面的功夫，她跟在云姒后面，一边帮着她梳妆，一边欲言又止，垦
　　“公主，您有没有觉着......长乐宫里的人有什么异常？”
　　“......什么异常？”
　　“就是......奴婢也说不上来，奴婢就是觉着，怪怪的。”
　　铜镜里的美人一笑，指尖捻了一只红梅金丝镂空珠花，有些平静，“确实......有些怪。”
　　“公主，您也感觉出来了？”
　　她垂下眸，放下了手中价值高昂的朱钗，道，“不用感觉，一眼便知。”
　　长乐宫的人，对她可太过恭敬了。垦
　　恭敬得，就像是把她当成了皇帝一样。
　　不只是长乐宫里的人，整个皇宫，御膳房，布衣局，掌事房等等......都把最好的送了来，几乎要把她当成了菩萨供着。
　　虽然之前王公公说，她守丧三年有功，会按照公主的最高规格待遇来供给。
　　但她可不觉得，这是什么公主的待遇。
　　说得大逆不道一点，她怕是比阙琰还要享受。
　　“罢了，怪便怪吧......”她声音渐轻，“虽然有些说不通，但既然是好吃好喝的送过来，咱们若是不接受，也说不过去。”
　　左右没有要害她的意思，她又何须矫情去追究原因？垦
　　云姒看着镜子里少女脸颊上自然又诱人的红晕，抿唇，淡声，
　　“说起来，麟王在王府暴毙而亡了？”
　　迎春听她换了话题，回答，“是的，殿下，据说是王爷突感风寒，恶疾所致。”
　　“不过，奴婢听怜儿她们说，好像是王爷几次三番害陛下不成，陛下才......”
　　迎春低声说着，还做了一个抹脖子的手势。
　　云姒透过镜子看着，没做声。
　　桃花眼一眯，脑海中的记忆一闪而过，回想起了前几日她变成白虎，在太极宫的御书台上看到的信。垦
　　之前的那只猫，早已经被查了出来，是追随麟王的死忠做的。
　　猫的指甲上浸泡过见血封喉的七毒散，只要被伤到一点点，就能致命。
　　而只要阙琰一死，那么麟王就能顺理成章地登基，将皇位拿下。
　　想来......也是因为这件事，让阙琰终于下了手。
　　依照他的性子，说是感染风寒，暴毙而亡，但实际上......
　　恐怕早已经在折磨他了吧？
　　阙琰这个人，确实是喜怒不形于色，手段也狠。垦
　　她有时候变成白虎，伴在他身边时，都觉得温度骤降，冷得不行。
　　如此一来，也难怪，别人都怕他。

暴君的小公主（29）（加更）
　　云姒梳妆完毕，然后披上了挡风用的狐裘。镲
　　长乐宫外，公主的马车已经在候着了。
　　云姒在侍女的搀扶下上了马车，然后关上了车帘。
　　今日的天气甚好，正好适合她出宫看望姐姐。
　　平阳公主前几日给她写了信，邀请她出宫，她想来也无事，索性便答应了。
　　好在阙琰并没有限制她的出行，她想出宫就出宫，自由得很。
　　马车一路畅通无阻地穿过了皇宫大门，朝着外面繁华的街道驶去。
　　隔着那层保暖的帘子，云姒都能听到外面热闹的喧嚣声，络绎不绝。镲
　　数名侍女跟在马车旁走，前后都有士兵在守卫，排场气派，让路边的平民都自觉地避让了路，不敢上前。
　　马车很快就停在了丞相府门口。
　　平阳公主已经在门口候着了，笑意盈盈，一旁站着一个男人。
　　马车停下了之后，帘子被撩开，两名侍女一左一右搀扶着云姒，下了马车。
　　她披着大红色艳丽的狐裘，里面是迷离繁花丝锦制成的芙蓉色广袖流苏裙，鬓边是梅花琉璃钗，玲珑剔透，浑然天成的红色正好雕成了梅花瓣儿，姿色娇艳如花，又透着皇家的贵气。
　　一看，就是被娇养着的贵家女子。
　　平阳公主上下打量着她，笑着往前走了两步，亲切地握住了她的手，“楚阳妹妹，多年不见，还记着我这个姐姐么？”镲
　　“姐姐说笑了，楚阳虽愚笨，却不至于连姐姐都不记得。”
　　云姒的眸略过丞相府门前的那个男人，勾唇，“多年不见，姐姐过得可还好？”
　　“都好都好，”平阳简单地寒暄完，然后拉着她的手，对那个男人招了招手，“楚阳，姐姐来为你介绍一下。”
　　“夫君，楚阳公主来了，你还不过来？”
　　那个男人模样清秀，穿着一身藏青色的锦服，如此，若是大大方方的还好，但他的腰板却是有些佝偻的，走起路来就像是做贼一样，不甚雅观。
　　他走过来，对云姒恭敬地行了一礼，似乎有些讨好，“公主殿下，臣乃户部小侍郎陆然，公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　“……”云姒扬扬眉，微微低下了头，福礼，“姐夫大人莫要多礼，该是楚阳对姐夫行礼才是。”镲
　　不过……
　　户部小侍郎？那不就是……才五品？
　　平阳就算再怎么不受宠，她作为堂堂的公主，就嫁给了这么小的官？
　　云姒心中稍稍有了数。
　　“不敢当不敢当，公主殿下实在是折煞了小臣了。”陆然说着，手肘撞了一下平阳。
　　平阳忙扶起她，“一家人，不需要这么多礼，外面天冷，妹妹赶紧进来吧？”
　　“如此，便麻烦姐姐了。”云姒浅然一笑，眉眼平和。镲
　　进了丞相府，平阳便将云姒带到了他们的住处。
　　云姒被扶着坐在了迎客堂的主位上，堂内点着炭火，热烘烘的，侍女便帮她把狐裘解了下来。
　　一众侍女静然地站在她身后，连手都不需要动，茶便已经送到了旁边。
　　……

暴君的小公主（30）（加更）
　　平阳一路都在观察着她，心中更是酸楚。瀸
　　这样好的待遇，即便是在父皇还在时，她都未曾有过。
　　父皇驾崩后，阙琰更是无情，将她禁在了自己的英华殿，除去必需的日常用品，其他额外想要的，她都只能用着自己的月俸来买。
　　想她堂堂一介公主，每月的日子都过得紧巴巴的，何曾有过如此奢侈？
　　平阳心中渐渐泛起了不忿。
　　云姒抿着茶，一双素手柔嫩光滑，雪白如玉，腕间的珊瑚手镯，玲珑剔透，更是精致。
　　她知道平阳在打量她，也大概猜到了，此番她盛情邀请她来的目的。
　　一来是因为她和她同在皇都，想借机叙叙旧，然后顺势留个交情。瀸
　　二来……可能也是因为她的丈夫？
　　要知道，陆然作为丞相大人的第二个儿子，既不是嫡长子，功绩也不出彩，所以想来在府中的地位也是平平。
　　如今，他明明已成婚，却并未与他爹丞相分家，而是还留在丞相府。
　　如此一看，恐怕地位也高不到哪里去。
　　云姒将茶t杯放下，然后接过了侍女送过来暖手的汤婆子。
　　适宜的温暖源源不断地传过来，连带着她的手也跟着暖了起来。
　　云姒扫了一圈迎客厅，说，“姐姐住在这丞相府许久，可有什么缺的少的？”瀸
　　“若是有，妹妹改日派人送一些来。”
　　平阳被这么一问，心中无限的酸楚更是涌上了喉咙，她双眼一红，模样更是可怜，
　　“妹妹，你的日子是过得好了，可不知……姐姐苦啊……”
　　她取出手帕，擦了擦眼睛，“我与夫君，在这相府，也算是可怜人两个，无人关心，自生自灭。”
　　“……”楚阳公主微微蹙起了漂亮的眉，语气甚为关切，“姐姐何处此言？”
　　“是有人欺负了姐姐么？”
　　平阳掉着眼泪，一旁的陆然也跟着低下了头，叹气，瀸
　　“公主殿下有何不知，那些个人狗眼看人低，是臣不好，仅仅只是个小侍郎，平日里说不上话，可怜了我的娘子，受我拖累，如今也是心中郁结，每日以泪洗面。”
　　楚阳公主闻言，眉头蹙得更紧，语气也不悦了起来，“姐姐可是公主，他们怎么敢！？”
　　“公主？”平阳掉着眼泪，更是委屈不忿，“本宫不过是一个不受待见的公主罢了，连府邸都没有，又何来公主一说？！”
　　都说公主出嫁后，会专门为公主夫妇赐一座御赏的府邸，但到了当今皇帝那，一切都变了。
　　别说府邸了，她连嫁妆都是用自己的月俸透支的，说出来真是……讽刺！
　　“妹妹，你都不知道，姐姐的日子真是……苦哇！”
　　夫妇两人开始痛哭。瀸
　　云姒：“......”
　　她眉心一跳，脑门突突，“看来姐姐这些年......也实在是受累了。”
　　她只得这么道。
　　相比之下，她忽然觉得，还是去守丧好。
　　至少，大相国寺的和尚们，不会看她没有靠山就欺负她。
　　她一个人过得自由自在的，生活倒也算舒适。
　　瀸

暴君的小公主（31）（加更）
　　平阳公主哭哭啼啼了一阵，然后看时候差不多了，便忽然跪在了她面前，抓住她的手，哀求，頺
　　“妹妹，姐姐不求你什么，这么多年了，姐姐没帮过你，也没脸求你。”
　　“只是......姐姐的日子，实在是苦哇......姐姐不想肚子里的孩子一出生就过上这样受人冷眼的日子，不想孩子也过上和我一样的生活，所以......”
　　她又掉出了眼泪。
　　陆然机灵，也立刻跟着跪在了云姒面前，做了一张苦相脸，也是乞求，
　　“公主殿下，能否可怜可怜臣的孩子？臣......也是没有办法了......”
　　“......”云姒就知道他们会这样。
　　她忙站了起来，关切地扶起了平阳，一脸受宠若惊，“姐姐，你这么做什么呀！妹妹哪里能但得如此大礼？......姐夫，你也是，快起来。”頺
　　“妹妹......”平阳含泪看她，眼里带着期盼。
　　心地善良的楚阳公主，张了张口，却是为难，“姐姐......不是妹妹不想帮你......只是......”
　　“妹妹也在陛下面前说不上话呀......”
　　她盈盈的美目里，藏着忧心和无奈，“自我回宫以后，陛下就从未召见过我，即便是我想见他，也不能啊......”
　　更何况，她并不觉得，自己能在那位喜怒无常的帝王面前说得上话。
　　都不熟，难道她还巴巴地跑过去，跟他说能不能赏赐点东西给平阳姐姐？
　　她又不傻，万一惹怒了他......頺
　　云姒心里腹诽，脸上却是娇弱的无可奈何，“姐姐的苦妹妹能理解，只是......”
　　她叹气。
　　平阳闻言，似乎楞了一下，“陛下未曾召见过你？”
　　“是啊......妹妹也是长居深宫中，从未得过召见。”楚阳公主失落地垂下了眼睫，模样更是娇弱，
　　“姐姐可怜，妹妹又何尝不是？”
　　“如今我已及笄，正待字闺中，若是哪天陛下记起来了，一旨赐婚，那我——又能如何？”
　　她叹息说着，言语哀愁。頺
　　抬眸一看，却发现平阳似乎没有在听，双眼有些失神。
　　“怎么可能呢？”平阳喃喃自语，“怎么会？”
　　皇宫内的消息太封闭，传不过来，但她看楚阳这一身华丽的打扮，还有出行的气派，甚至是一旁的侍女，都该是盛宠的模样，又怎会——
　　“皇帝当真没有召见过你？”她抓着她的手，有些用力。
　　云姒皱了一下眉，还没来得及说话，一旁静然的侍女就将平阳拉开，语气冷漠，
　　“殿下，您太用力了。”
　　“......”空气中似乎冷凝尴尬了一瞬。頺
　　云姒轻咳了一声，如实说，“陛下的的确确没有召见过我，一次都没有。”
　　为此，她也正郁闷着呢。
　　平阳公主不说话了，盯着她，像是在判断她有没有撒谎。
　　奈何她的眼神实在是太自然了，没有一丝躲闪，坦坦然的，似乎真的没有骗她。
　　“我不信。”平阳公主忽然道，“不可能，你在骗我。”
　　“你是不是在骗我？”她猛地上前，眼神变了一瞬。
　　一旁的侍女眸子一冷，径直挡在了她面前，“殿下，请莫要乱来。”頺

暴君的小公主（32）（加更）
　　陆然看事情不对，忙拉住了平阳，把她拉到后面。践
　　他对云姒赔笑，双手抱拳在她面前上下恭礼，“殿下息怒，是平阳一时激动，所以才失了分寸，还请殿下恕罪，殿下恕罪......”
　　云姒摆了摆手，让侍女退下。
　　侍女随即照做。
　　“无妨，姐姐也是为了肚子里的孩子考虑。”她淡声着，视线放在了平阳平坦的小腹上，“太医可来看过？孩子可安好？”
　　陆然的眼神闪烁了一下，“看......看过，都好，都好。”
　　云姒默然。
　　她看了一下天，耽搁时间长了，也该回去了，践
　　“姐姐今日与妹妹说的事，妹妹回去会好好想想的，还请姐姐安心养胎便是。”
　　她对平阳轻轻一福礼，身后的侍女也跟着福礼。
　　陆然转身瞪了平阳公主一眼，然后转而又对云姒讪笑，“今日之事，是臣等失礼了，还请公主殿下莫要放在心上。”
　　“为表示歉意，臣备了点小礼物，还望殿下莫要嫌弃。”
　　他说着，接过小厮送过来的锦盒，然后双手奉上。
　　云姒的侍女随即接了过来。
　　待夫妇二人将那浩浩荡荡的车队送离了之后，原本亲密揽着平阳的陆然，瞬间像是避洪水猛兽一样，满脸不耐，践
　　“行了，人都走了，还装什么装？！”
　　平阳嗤了一声，声音也变得有些尖锐了起来，“还说我？你也不看看你那副德行！”
　　“要不是我说我怀孕了，恐怕你还要像条狗一样巴巴地求着人家呢！”
　　“你——”陆然勃然大怒，“你敢讽刺我？！”
　　“讽刺你又如何？！”平阳公主不甘示弱，“若不是你一事无成，用得着本宫这样放下身段去求人么？！”
　　“什么都没有还一身臭毛病，真是惯得你！”
　　她甩袖而去。践
　　“平阳！你个臭婆娘！”
　　吵架声再次在丞相府内响了起来。
　　而守在门口的侍卫，则一脸木然，毫无反应。
　　......
　　......
　　......
　　......践
　　#奢华辉煌的长乐宫#
　　冰蚕幔帐下，琉璃玉盏旁，
　　华丽的宫裙拖曳到光滑的地面上，上面的花纹乃是暗金线织就，点缀着细小而浑圆的蔷薇晶石碎珠流苏如星光闪烁，奢靡至极。
　　楚阳公主翻看着话本，却听着侍女怜儿的声音，说着刚才的事，愤愤不平，
　　“公主，刚才那平阳殿下所说的，其实并不尽为真，平阳殿下仗着您刚回来，什么都不知道，所以才敢这样肆意欺骗您。”
　　“公主，您仔细想一想，平阳殿下再怎么说也是堂堂公主，虽是住在丞相府，但相府的人并没有亏待她，每月都能得到不少的奉银，加上作为掌事房每月都会发放公主的月俸五十两，过日子便已是绰绰有余。”
　　“还有那陆然，不是陛下不重用他，是他自己不中用，交代的事都办得一塌糊涂，所以才官居区区五品。更何况，那五品的官位，还是陛下因为平阳才赏赐的，他坐吃空饷，本来就已经是为人不齿，先如今还敢提更大的要求？？”践

暴君的小公主（33）（加更）
　　怜儿觉得这夫妇两人实在是厚颜无耻，受了恩还敢埋怨。蕙
　　皇帝已经对他们算是手下留情了，结果他们——
　　正在看着话本的美人抬眸，似笑非笑地扫了她一眼，莞尔，
　　“你这么生气做什么？我又没说我要帮他们。”
　　她只是说回来再想想，她可没说要帮。
　　怜儿闻言，这才松了口气，“公主看明白就好，奴婢就是怕——怕您专门为了这件事而去找陛下..t....”
　　美人听着，托腮，模样艳得如冬日里的一抹红梅，美不胜收，
　　她叹了口气，轻声说，“我倒是想找陛下，只不过......非召不得见，我又能如何？”蕙
　　只能每天夜里卑微地变成老虎，然后死皮赖脸地留在那里。
　　说起来真是......可怜。
　　她的声音很轻，就像是在自言自语，但是怜儿还是听到了，
　　“殿下想见陛下？”
　　“......”云姒顿了顿，“没有，我随口说说而已，莫当真。”
　　怜儿却是道，“殿下若是想见陛下，怜儿可以去找王公公，王公公会帮忙安排的。”
　　“......不用了，本宫不想。”蕙
　　她现在顶着他妹妹的身份，又没什么事，即便是能见到他，也不知道该说什么。
　　难不成说，你能不能喜欢你妹妹？
　　云姒心里无奈，然后对怜儿摆了摆手，示意让她下去。
　　怜儿迟疑了一下，似乎还想说些什么。
　　但最后，看着云姒专注看话本的模样，她还是安静退下了。
　　长乐宫内，重归寂静。
　　......蕙
　　......
　　......
　　......
　　深夜。
　　一道小身影熟门熟路地扒拉着窗，透过微开的窗缝，钻了一个小脑袋进去。
　　毛茸茸的脑袋像是没有骨头一样，轻松钻进去后，便用后腿蹬着，努力扒拉。
　　快速钻进去后，看着里面还在批奏则的天子，它的眼睛亮了一下，然后三两下地跳下地面，小跑着跑到了他的脚旁边，然后扒拉上他的腿。蕙
　　这下子，阙琰的怀中多了一个毛茸茸的黑白团子。
　　圆滚滚的脑袋顶着他的下巴，耳朵动了一下，安静地看着御台上铺开的奏折。
　　阙琰不轻不重地摸了一下它的脑袋，右手执笔，落笔遒劲有力。
　　漂亮的小白虎扫了一眼上面的内容，然后便没什么兴趣地挪开了视线。
　　男人的大掌开始揉它的肚子，它嗷了一声，放弃挣扎了，安静地在他的怀中寻了个位置，趴下。
　　御台上的奏折已经批了大半，也不知道他到底批了多久。
　　都说皇帝风光，但人人都不知道，掌管一个国家有多累。蕙
　　白虎安静地看着他的下颌，乖乖地没有吵他，无聊了便甩一甩尾巴，然后露肚皮给他揉。
　　不知过了多久，
　　云姒已经睡着了，尾巴也彻底地垂落了下来。
　　御台上的徽笔被静然放下，折子也被放在了一旁。
　　批完时，云姒忽然醒了，睁开眼睛，然后抬起了毛茸茸的小脑袋。
　　“嗷~”你终于批完了。
　　漂亮的小白虎踩在他腿上，尾巴翘了起来。蕙
　　男人容貌俊美，一双凤眸更是浓墨幽深，凉如月色。
　　他摸着它的肚子，然后把它抱了起来。
　　照旧，把它放在了小塌上。
　　云姒：“......”

暴君的小公主（35）（加更）
　　“嗷......”它默默地趴下，然后看着他高大的身影走进了金纱帐内。碛
　　耳朵微微耷拉，无声叹息。
　　这个世界，她可真不容易。
　　小白虎翻了个滚，整个都埋在了软绵绵的垫子里。
　　打了个哈欠，虎口张开，锋利的獠牙露了出来。
　　它一边等着阙琰睡着，一边回想着白日里怜儿说的话。
　　尾巴百无聊赖地甩了甩，湛蓝的虎瞳里，若有所思。
　　怜儿说的话，一清二楚，是想要她看清平阳公主夫妇二人的真面目。碛
　　她虽然能理解她的用意，但有一点，很奇怪。
　　一个宫女，长期身居在深宫之中，竟也能对外面的事情这么了解？
　　平阳在丞相府有没有受苛责，她竟然也知道？
　　云姒感觉这说不通。
　　这些个消息，若是换了迎春来，哪怕她再努力打听，恐怕都不会知道这么多内幕。
　　而这个怜儿，消息内幕张口闭口就来，上次麟王暴毙的消息似乎也是她传给迎春的，她......
　　云姒眯了眯眸，心下微沉。碛
　　迎春和她说长乐宫里的人都有些奇怪时，她当时并没有在意。
　　但现在，仔细想想，白日里平阳公主眼睛里的羡慕，似乎就已经说明了一切。
　　她的吃穿用度，确实太好了，好得诡异。
　　长乐宫里的人，个个尊她敬她，把她当成瓷娃娃一样供。
　　王公公之前的态度也很奇怪，对她和善得不像话，还说有事可以随时麻烦他。
　　更别提掌事房每日每月按时送过来的锦衣绸缎，珠钗首饰，胭脂水粉，多得她的殿里都快放不下了。
　　如此一看......这些，会不会都是他的授意？碛
　　白虎抬起小脑袋，目光沉静地看着纱幔内的人。
　　湛蓝色如宝石般的虎瞳，幽幽的，在黑夜中仿佛会发光。
　　心中的答案一旦显现，就会不停地为此寻找佐证，以证明自己的结论是正确的。
　　听着那边渐渐传来平稳的呼吸声，它低下头，轻手轻脚地跳下了地面。
　　厚实的肉垫子踩在平滑的地面时，一丝声音都没有发出来，轻得如今晚的月色一样。
　　熟门熟路地掀开幔帐，一瞬间，穿着素白色长锦衣的女子，莹足落在了纯金的地面，就像是雪花一样轻盈。
　　她半蹲在龙床边，小脸抵在床坎上，青丝被月色洒满了裙摆。碛
　　安静看着床上睡着的人，她漂亮如娇花的眉眼，渐渐失神了起来。
　　无声地盯着他，心中想问，却又不敢。
　　怕吵醒他，她总是格外小心。
　　不过，就算是他下的命令，她好像也没什么好高兴的。
　　她只是因为守丧有功，所以待遇才高了些。
　　改天他记起来了，想把她嫁出去，那她——
　　云姒心里叹了一声，寂然无言。碛
　　看着他阖着眸，轮廓分明的侧颜，她腮帮子微微鼓起，鼻子不自觉地多吸了两口。
　　夜黑风高，四下无人，他又睡着......
　　云姒眨了眨眼睛，一个念头忽然闪过。
　　之前不敢，是因为怕他半途醒来，然后发现她。
　　但经过这么多天了，她偶尔有一点小动作，他都不会醒。
　　那是不是......
　　碛

暴君的小公主（35）
　　小妖精安静地咽了一口口水，直勾勾地看着他，目光灼灼。竮
　　为保险起见，她抬手，试探性地在他的眼睛上方晃了两下。
　　没反应。
　　云姒的桃花眼肉眼可见地亮了起来。
　　她直起身子，盯着他闭上的眼睛，一点一点地靠近。
　　柔软的红唇轻轻地贴上他的侧脸，她紧张得心跳快得不行，如擂鼓般，像是马上就要蹦出来了。
　　明明只是做一件小小的坏事，但是云姒却格外地谨慎和小心。
　　轻轻地亲了一下后，她快速地缩回了身子，摇身一变，变回了毛茸茸的黑白团子。竮
　　缩在他旁边，脑袋拱着他，颇有几分掩耳盗铃之意。
　　阙琰在它这样乱拱下睁开了眼睛，然后，对上了它那双圆溜溜水汪汪的虎瞳。
　　懵懂又无辜，还一个劲地往他脖子里拱。
　　阙琰淡淡提溜起了它的后脖颈，“别闹。”
　　他的声音带着几分暗哑，又浓又沙，沉郁至极。
　　毛茸茸的小白虎嗷了一声，然后踩在了他的胸口上。
　　见他面色如常，并没有要说什么的样子，它心里吊着的石头终于落了地，讨好似地蹭了蹭他。竮
　　“嗷~”你睡吧，我不吵你了。
　　它正想乖乖下床。
　　但男人抓住了它的尾巴，把它拖了回来。
　　整只虎被抱在他的怀里，他闭上眼睛，揉了揉它的耳朵，淡淡道，“别动。”
　　它这下子不动了。
　　乖乖地充当毛绒抱枕。
　　亲也亲了，抱也抱了，它今晚很满意。竮
　　尾巴一甩，闭上眼睛，终于睡了。
　　而男人的大掌，静静地覆在它的背上，慢慢抚摸。
　　......
　　......
　　......
　　“奉天承运，皇帝诏曰，五品侍郎陆然，人品贵重，本非将种，又非豪门，斛决风云，以至于此。可深思奇略，善克令终。开朱门而待宾，声闻于竹帛，岂非大丈夫也。朕深感疗慰，故着吏部议奖，加封霖元城太守，即日启程。”
　　太监公公尖锐的声音宣读完圣旨，然后一瞥跪在地上脸色有些难看的陆然，圣旨随即合上，竮
　　“陆大人，请接旨吧！”
　　此时，丞相跪在最前方，低着头，眉头凝重。
　　但圣旨在前，他不敢多加议论，只得低着头，一言不发。
　　陆然脸色僵硬地接过圣旨，然后艰难地低下了头，“谢......陛下恩典。”
　　太监公公一甩拂尘，扫了一眼也在跪着的平阳公主，“公主殿下，听闻您有孕在身，快起吧。”
　　平阳公主此刻连笑都笑不出来，被人扶起来时，身子更是摇摇欲坠，如临冰窑。
　　太监公公完成了任务之后，正欲走，但丞相大人立刻抓住了他，往他的手里塞了点东西，竮
　　“公公，能否打听一下，小儿是犯了什么错，惹得陛下不高兴了？”
　　霖元城啊！那可是寸草不生的边城！
　　那里常年干旱，土地更是贫瘠，城中鱼龙混杂，秩序不知道有多乱。
　　去那里做太守，即便是官居四品了，那t也和充军发配有什么区别！？
　　丞相虽然知道这个儿子不成器，但到底还是心疼的。

暴君的小公主（35）
　　此番皇帝明升暗降，将其发配去了边城，只怕是......虱
　　要让他吃尽苦头啊！
　　太监公公抬高下巴，却是不愿多说，只道，“你们家公子嫌原来侍郎的位置不好，陛下仁心，自然便给了他一个更好的位置。”
　　“太守可是官居四品，丞相大人可是对陛下的奖赏不满意？”
　　这番帽子要是扣下来，那罪过可就大了。
　　丞相大人忙不迭又塞了点东西过去，“陛下英明神武，臣自是满意的。”
　　“还请公公回去转告陛下，小儿定尽心做好一切，不负陛下之所望。”
　　太监公公这才满意地点头。虱
　　待他离开后，陆修远瞬间冷下了脸，看向了陆然，“这下你满意了？”
　　“四品的太守，去当吧！”
　　他拂袖而去。
　　留下陆然和平阳公主，还有那张明晃晃的圣旨。
　　平阳公主几乎都要晕厥过去了，站都站不稳。
　　而陆然，死死地拿着那张圣旨，像是要将它捏碎一样。
　　“这就是你出的馊主意！”虱
　　他将圣旨甩到了平阳的脸上，“你求楚阳，就求来这样的结果！？”
　　“我怎么知道——”平阳尖着嗓子，大叫，“明明不该是这样的——不该是这样的——”
　　“我要见陛下——我要见陛下——”
　　“你叫够了没有！？来人啊！把这个疯婆子拖下去！”
　　陆然现在都快气疯了，恨不得给她踹上了两脚。
　　一时间，正厅堂内乱得不行。
　　哭喊声，辱骂声，还有丫鬟的拉扯声，劝阻声......此起彼伏，绵延不绝。虱
　　这一场闹剧，也不知道何时才能落幕。
　　......
　　......
　　......
　　云姒得知这件事情时，已经是半个月后。
　　陆然已经被送着启程了，而平阳公主，因为是夫妻，所以也只能跟着去。
　　平阳之前求着，想要分家，结果现在真的分家了，她又哭天喊地，死活不愿。虱
　　皇帝陛下为他们升了官，还在霖元城赐了他们一间公主府邸。
　　一切要求，都实现了。
　　只是，到了兑现的时候，平阳夫妇哭得像是杀猪了一样。
　　如此说来，也是实在是讽刺。
　　云姒听着迎春在她旁边絮絮叨叨地说，一边摇晃着秋千，扬起脸，安静地晒太阳。
　　御花园的百年老槐树上系着坚固的粗绳，随着她的动作慢慢摇晃。
　　淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余。虱
　　冬日里的暖阳温度总是适宜的，透过那层层叠叠的叶子，零星点点地照射在脸上，衬得她的容貌越发雍容柔美，顾盼生华。
　　迎春在絮絮叨叨说话，她便安安静静听。
　　双腿摇晃，荡在半空中，连裙幅也扬起了漂亮的弧度。
　　侍女们贴心地退守在一旁，没有多加打扰。
　　只待迎春说完，安静晒着太阳的美人半眯着眼，透过树叶，看着高挂的暖阳，淡声说，
　　“快要过年了，也不知道什么时候才下第一场雪。”
　　迎春本来想听她的评论，闻言一愣，也跟着仰头看，虱
　　“钦天监说，这几日就会下雪了，到时候下起雪来，可能会没完没了。”
　　“......这几天？”
　　“是的，但看今天的天气这般好，想来今日应该不会下。”

暴君的小公主（37）
　　事实证明，迎春的猜测一点都不准。献
　　到了傍晚，皇都里的第一场雪就下了起来。
　　先是细细小小的小雪，然后天空蓄足了力，雪开始变大了起来。
　　纷纷扬扬地落了一片又一片，将整个皇城都铺上了晶莹漂亮的雪白。
　　雪一开始下，连带着风也刮了起来，呼呼呼的，拼了命地吹。
　　长乐宫内，所有的门窗都加固了，还贴上了火墙。
　　炭火二十四小时燃烧着，侍女时不时开窗通风一会儿，然后又关上。
　　入了夜之后，外面的气温更是骤降，冷得人的脸都被冻红了，头皮直冷得发麻。献
　　熄灯寝灭了之后，云姒躺在自己舒服的床上，听着外面时不时传来的风声，已经不太想动了。
　　四周环境太舒服，又暖又热又舒爽，她赖了好一会儿，才懒懒地坐了起来。
　　“......”她摸了摸自己的脸，垂下眸，静静坐了一会儿。
　　很快，她的身影消失不见，被子也被一股无形的力量重新盖了回去。
　　......
　　......
　　......献
　　正值风雪夜，外面的雪大得几乎一下子就将刚刚清理好的地面给重新覆盖了。
　　士兵们穿着厚厚的棉衣，外面套着铠甲，脸被冻得干裂，也依旧不动，像是雕塑一样。
　　风猛烈地刮，刮得落在地面的雪又飞扬了起来，直直飞进了开着的窗檐内。
　　外面冰冷的温度透过这样的窗，疯狂地挤入里面，似乎是想把里面的温暖彻底吞噬。
　　窗檐边站着的男人，手搭在窗槛上，视线静静看着窗外的大雪，不知道在想什么。
　　外面的风吹来，寒啸生冷，就像是无数的利刃从身体上穿过，冷得厉害。
　　送暖茶进来的王公公，看见天子就站在风口，忙不迭上前，献
　　“陛下，外面风大，您别站在这里了，老奴这就把窗关上。”
　　阙琰却是一摆手，没有看他，眉宇薄凉，“出去。”
　　王公公不敢说话了，是了一声，退下。
　　透过窗檐往外看去，地面上已经铺满了一层厚厚的雪，映着灯光，却丝毫改变不了那上面的冰凉。
　　阙琰的手再次搭在了窗槛边，面色淡如水。
　　不知过了多久，
　　某只黑白分明的小团子从高高的屋檐上跳了下来，爪子踩到了雪地上，留下了一条长长的梅花脚印。献
　　见窗户大开着，阙琰站在那里，它眼睛亮了一下，跑了过去。
　　“嗷~”
　　满身都是雪花的白虎团扑向了他。
　　窗户随即被关上。
　　男人抱着它，眼神淡淡，拍着它身上沾着的雪花，语气平静，
　　“朕还以为，你今夜不来了。”
　　“......嗷？”为什么不来？献
　　它的尾巴甩了甩，上面是凉的，但小身子却是热乎乎的。
　　熟门熟路地趴在他怀里，漂亮的虎瞳安静地看他。
　　男人却是没有再言语了，把它放在小塌上，用一旁的热水给它擦爪子。
　　擦干净了，它这次终于被放在了龙床上。
　　“嗷~”真是苦尽甘来。
　　白虎欢快地在被塌上翻滚。
　　阙琰躺下后，它又安分了起来，趴在他脖子旁边，自觉地团成团子。献
　　尾巴安然地搭在他的胸膛上，就像是毛绒绳一样。

暴君的小公主（38）
　　阙琰阖上眸，开始闭目养神。樸
　　云姒也闭上了眼睛，安静睡觉。
　　一刻钟后，
　　静然的床上，男人低缓着开口，淡淡道，“说起来，楚阳的婚事也该准备起来了。”
　　云姒猛地张开了眼睛。
　　她没有动，想听听看下文。
　　奈何男人却似乎只是随口一提，提完了，便没有下文了。
　　“......”云姒抬起小脑袋，看他。樸
　　“嗷~”她的爪子拍在了他的胸口。
　　阙琰睁开了眸，眸底沉墨，幽暗如深渊。
　　“怎么？你觉得这个决定不好？”
　　他摸着它的小脑袋，淡淡问。
　　这下子，云姒点头也不是，不点头也不是。
　　“嗷嗷~”不许准备，她不嫁。
　　她微恼地拍了一下他。樸
　　被虎爪拍的天子，却是不轻不重地捏住了它的后脖颈，看样子，又像是要把它提溜起来，
　　“你不同意？为何？”
　　“......嗷！”就是不同意。
　　某只虎一屁股对向了他，像是生气了。
　　毛茸茸的背影，耳朵又软又白，生起气来时，模样更是要萌得人的心都化了。
　　尾巴还翘起来，不给他摸。
　　阙琰眸底的墨浓得就像是化不开一样，映着它的背影，唇角的弧度似乎勾了一些。樸
　　他伸手，要去揉它的脑袋。
　　被它一下子躲开，蓝盈盈的虎瞳看都不看他。
　　阙琰似乎也没生气，一把抱过它的身子，拢在了怀里。
　　它想要挣扎，却被他按住，嗓音平淡，“明日，朕会亲自找楚阳谈一谈，你莫气就是了。”
　　白虎挣扎的动作一顿。
　　谈一谈？
　　还是亲自？樸
　　它安静不动了，脑海中心思转得飞快。
　　谈一谈的意思是......
　　可能还会有商量的余地？
　　阙琰没有说一定要赐婚，只是说婚事该准备起来了。
　　既然是该准备起来了，也就是说，他的心目中已经有了合适的人选？
　　只要她能拒绝，那是不是就意味着......她还不用嫁人？
　　云姒一时没了睡意，脑海中一直在想这件事。樸
　　外面的风声呼呼，被窝里的温度舒适，她想着想着，眼皮就耷拉了下来。
　　最后，她蹭蹭阙琰的脸，然后便睡了过去。
　　一夜，好眠。
　　......
　　......
　　......
　　翌日，雪依旧还没停。樸
　　雪花已经在宫墙上积满了厚厚的一层，摇摇欲坠。
　　百年古槐树上t，树枝被沉甸甸的雪压着，不时簌簌落下，扬起了漫天的雪尘。
　　天空灰蒙蒙的一片，像是灌了铅一样，就要逼近了凤翎宫殿。鹅毛大雪斜斜地飘着，随风而去，落得满地都是，再也分不清。
　　清扫的宫女一大早便起来了，为皇宫内各条道清扫。
　　将路清开，然后将扫的雪堆积在娄匡内，然后倒到宫外。
　　遇到明黄色的车辇时，便退避开来，叩首行礼。
　　西宫内，樸
　　皇帝来到长乐宫时，长乐宫里的侍女们虽然猝不及防，但都全部打起了十二分精神。
　　云姒还在睡着，就被唤醒，说是陛下来了。
　　于是，她的瞌睡一下子就飞走了。
　　匆匆忙忙梳妆打扮，换上烟罗软纱宫裙，然后在迎春的几声叮嘱下，她走去了偏殿。

暴君的小公主（39）
　　“陛下。”楚阳公主一身淡蓝色宫裙，雅致玉颜，眉眼柔和。頬
　　款款行礼时，她垂眸，眼睫轻轻颤着，手指也微微缩紧。
　　面前坐在主位上的男人，面色喜怒不定，饮着茶，瓷杯上碰撞出了细微的声音。
　　他今日不再是那一身明黄了，而是换成了明朗而冷郁的白色锦服，俊美的容貌神色淡淡，带着天神般的威仪和与生俱来的高贵。
　　薄凉又淡漠的视线放在她身上时，她感觉好像身上都莫名结了一层冰霜，凉人得紧。
　　“平身。”他放下了茶杯，语气平静。
　　云姒随即站直了起来，漂亮的桃花眼低垂，红唇微抿，“陛下此番来，可是有要事？”
　　“怎么？没有事，朕就不能来了？”頬
　　“......自然是能的。”她说了这一句，又不说话了，默默地站着。
　　只见阙琰站了起来，戴着玉扳指的修长大掌伸到了她面前，云姒看他，他却淡声道，“朕听闻，前段时间你的手被花划伤了？”
　　云姒眨眨眼，反应过来，将手伸了出去。
　　粉嫩的手心一摊，上面白白净净的，什么痕迹都没有。
　　“不小心的，现在没事了。”
　　她难得在人形是距离他那么近，漂亮的眼珠子澄然地望着他，眼底似乎弯了一下。
　　脑袋微微仰起，倒是一点都没掩饰地看他。頬
　　男人幽沉的视线与她对视上，面色依旧平淡，“怎么？你不怕朕？”
　　云姒这才重新低垂下了眉眼，“不怕。”
　　“为何不怕？”
　　“......因为，陛下是......”她顿了顿，“是好人。”
　　一片死寂。
　　天子没有说话，眼神依旧淡淡。
　　外面的雪还在下着，风也还在呼呼地吹。頬
　　她的声音落下，坚定中，又像是藏着几分温柔。
　　阙琰幽深的凤眸里，一片平静，喉间却蓦地呵了一声，说不出是喜，还是怒。
　　“好人？”
　　他像是在回味着她的这两个字，慢慢咀嚼着，眉眼间散满了薄凉。
　　云姒也不知道马屁拍没拍对，偷偷抬眼看他。
　　冷不丁对上他喜怒不定的目光，她又默默地垂下了眼皮。
　　她当然知道他不是好人，但至少，在她心里，他总是好的。頬
　　心中这样腹诽着，她的下巴又被抬了起来。
　　男人单手掌着她的脸，眸色中翻滚着有她看不懂的情绪。
　　“楚阳，有些话该不该说，有些事该不该做，你应该心中有数。”
　　“有些事既然做了，你就该承担相应的后果，知道么？”
　　“......？”
　　身娇美艳的美人公主茫然地看着他，干净的瞳仁里，满是他的倒影。
　　也许她从未发现，自己茫然的眼神和白虎一模一样。頬
　　就连动耳朵的小动作都是一模一样的。
　　“我做了什么？”她红唇轻启，疑惑。
　　天子毫无情绪地笑了一声，松开了她，“你做了什么，你自己清楚。”
　　“朕可以给你享不尽的荣华，给你无上的权利，可以将你变成最尊贵的公主，但有一点你要记住。”
　　他眸底的情绪彻底平复了下来，黑得怖人，
　　“有些人，不该招惹的，就不要去招惹。”
　　“因为招惹的后果，你承担不起。”頬

暴君的小公主（40）
　　云姒面色怪异地回到了自己的寝宫。湑
　　迎春迎了上来，“殿下，您回来啦？御膳房送了新鲜的热栗子过来，您要不要吃点？”
　　“......不用，你们都先下去吧，本宫想一个人静静。”
　　“这......”迎春只好让所有人退下。
　　云姒坐在暖垫上，脑门中恨不得冒出三个大大的问号。
　　阙琰来找她，她本来以为是想说定亲的事，结果他就说了几句她听不懂的话。
　　什么叫不该招惹的她不要招惹？
　　什么叫不该做的不要做？湑
　　她做什么了？难道是因为出宫的那件事？
　　云姒反反复复回想自己自入宫后，到底做了什么可能会让他生气的。
　　她入宫以后，明明一直很安分，从未有过坏规矩。
　　所以他说那些话的意思是什么？
　　她又招惹了谁？
　　云姒脑子里乱糟糟的，被他的话弄成了一团麻绳。
　　仿佛所有的都拧在了一起，让她看不透，也想不明白。湑
　　云姒抬手，手肘靠在案板上，按了按发涨的太阳穴。
　　阙琰没有和她说嫁人的事，又是为什么？
　　昨夜他明明说了，要准备把她嫁出去。
　　也就是说，在昨天晚上的时候，他都还是好好的，没有对她有意见。
　　但就在刚才，他忽然就冷笑了，说有些话该说，有些话不该说。
　　也就是说，她刚才说了不该说的话，比如......
　　她的那句——他是好人？湑
　　云姒冷静耐心地分析了起来。
　　她说完他是好人了之后，他的眼神就变了。
　　然后，他说，有些话该不该说，她应该做到心中有数。
　　也就是说，她的那句好人，本不该说？
　　可他看起来，并不像是生气。
　　还有就是——有些事既然做了，就要承担后果？
　　她做什么了？湑
　　云姒紧蹙着眉。
　　男人心，真是如海底针。
　　心思比她还难猜。
　　她忍不住腹诽。
　　......
　　......
　　......湑
　　下午的时候，下了一天一夜的雪终于停了。
　　阳光依旧没有出来，天空一直都是暗沉沉的，乌云笼罩，堆积在了皇宫上方。
　　云姒闷在屋里闲得无聊，看见花园里侍女们在扫雪，便心血来潮，想来堆雪人。
　　地上的雪厚厚一层，若是想堆雪人，足够了。
　　侍女们怕她冻着，忙劝。
　　即便是她身上披着厚厚的披风，她们也是一脸担忧的样子，像是怕她会被冻死一样。
　　“迎春，你去小厨房拿根胡萝卜来。”湑
　　云姒的手被冻得通红，小脸上却是粉扑扑的，眼神发亮。
　　“公主，天冷，您先暖暖手吧？”侍女备着汤婆子，想递过去。
　　“不用，我不冷。”云姒摆了摆手，捡起两根树枝，一左一右地插在了雪人两边。
　　地上有石头，她掂了掂，捡了两颗圆润一点的，充当了雪人的眼睛。
　　没过多久，迎春就提着一篮子的胡萝卜跑来了，送到了云姒跟前，气喘吁吁，“公主，您要的胡萝卜。”
　　“......我只要一根，你拿这么多回来干什么？”
　　迎春啊了一声，有些不好意思，“是......是膳房那边的人听说公主想要胡萝卜，便特地挑了好多送了过来。”湑

暴君的小公主（41）
　　“奴婢想着公主可能要挑，便干脆一起送过来了。”飩
　　“……”云姒掀开盖着篮子的布，看了一眼。
　　水灵灵的大萝卜，都被洗干净了，连菜根都切得整整齐齐。
　　她沉默了一下，随手拿起里面的一根，插在了雪球上。
　　一个雪人出现，完美。
　　“胡萝卜都送回去吧，下次不用拿这么多过来，费力气。”
　　云姒看迎春跑得汗都出来了。
　　迎春擦擦汗，提起了篮子，“公主，外面冷，您还是回去暖暖吧。”飩
　　云姒看了看自己通红的手，冰冰凉的，其实还好。
　　但是不知道为什么，她们都是一副心惊胆战的样子，生怕她出事。
　　云姒眯了眯眸，转身，看着一众伺候的人，脑海中阙琰的那句话一闪而过。
　　“楚阳，有一点你要记住，朕可以给你享不尽的荣华，给你无上的权利，可以将你变成最尊贵的公主，但是，有些人，不该招惹的就不要去招惹。因为招惹的后果，你承担不起。”
　　她的眼神变了一瞬。
　　长乐宫里的侍女对她这般好，生怕她出事。
　　那若是她真的出事了，后果会如何？飩
　　被杀么？
　　被谁杀？
　　皇帝？
　　阙琰？
　　为什么？为什么她出事了他要杀了她们？
　　她不过是一个没有用处的公主，何须如此？
　　云姒垂落的手慢慢收紧，有些用力。飩
　　视线扫过一众人，忽然解开了披风。
　　“公主——您这是做什么？”侍女的脸色一下子就变了，忙将她丢掉的披风捡起来。
　　“公主，天凉，您该当心些才是。”
　　侍女轻言轻语，言语中满是对她的关切。
　　云姒却退后了一步，指尖碰到了那雪人的树枝上，“本宫不冷，你们都给本宫退下！”
　　“公主....t..”
　　“公主......”飩
　　侍女们却是犹豫不决。
　　“公主，您就披上披风吧，您进屋暖暖，奴婢们这就退下，您看可好？”
　　云姒的眸在她们身上全部扫了一遍，眸色渐冷，“本宫让你们退下，听不懂人话？”
　　从前她懒怠，从不想管这些事。
　　但现在，她被逼急了，只想要一个答案。
　　到底为什么，阙琰要说那样的话。
　　侍女们相互看看，就是不退。飩
　　其中的一名咬咬唇，红了眼眶，显然快急哭了，
　　“公主，您就披上吧，您的身子要紧，若是奴婢们做错了什么事，您罚奴婢们就是，别气坏了自己的身子。”
　　“公主......”
　　“公主......”
　　两方开始僵持，谁也不肯退后一步。
　　云姒眼见心烦，转身就想走，结果刚出宫门，就撞见了王公公。
　　王公公冷不丁看见她，忙跪下行礼，恭敬至极，“公主殿下，老奴给您请安来了。”飩
　　“......”又是一个狗腿子。
　　身后的侍女追上来，忙将一件新的干净披风披在她身上。
　　汤婆子也暖好了，放在她手里，贴心地帮她把披风敛好。
　　“公主，您慢些走，外面地滑，奴婢这就去让人抬步辇来，您坐着也舒服些，您看可好？”
　　“......”云姒简直没话说了。
　　想发脾气都没处发。
　　飩

暴君的小公主（42）
　　“王公公，陛下此时在何处？”輳
　　王公公忙回道，“陛下此时在书房，殿下可要现在去找陛下？”
　　“可以么？”
　　王公公恭笑，“自然是可以的，殿下想什么时候见陛下都可以。”
　　“......”云姒沉默了一下，问，“最近可有战乱？”
　　王公公一愣，似乎不明白她为什么这么问，“回殿下，现在国事太平，并无战乱。”
　　“那就是朝中局势不稳，可有大权旁落？”
　　王公公的表情更是怪异，“殿下......多虑了，自陛下登基之后，朝中余党已清，一片清明。”輳
　　“那近来可有附庸国求娶贵女？”
　　王公公迟疑了一下，“回殿下，老奴也不知......”
　　不知，那就是没有了？
　　既然什么都没有，他干嘛对她这么好？
　　又不需要她联姻，又不需要她来笼络朝臣。
　　无缘无故的，难不成真的就是因为她辛辛苦苦守丧了三年？？？
　　云姒静站着，只觉得脑壳疼。輳
　　她的小脑袋瓜素来不灵光，要想明白这件事，可真是难为她了。
　　“行了，本宫没事了，你退下吧。”
　　她转身回了宫。
　　王公公连声应着，目送着她。
　　......
　　......
　　......輳
　　又是黑夜，皇宫内静得可怕。
　　金碧辉煌的一座座宫殿，坐落在这黑暗之中，就像是被深渊包围了一般，寂凉得像是墓地。
　　踩着月色，从屋檐上跳下来的小白虎，熟门熟路地，正想从太极殿的窗户跑进去时，才发现，窗户已经被关死了。
　　扣得死死的，一点缝都没开。
　　它在窗檐上来回走动着，爪子抬起，拍了一下窗户。
　　不想，这次却没了动静。
　　它等了好久，阙琰都没有来给它开窗。輳
　　白虎微微歪了脑袋，看着太极殿内，灯光肉眼可见地灭了下来。
　　他睡了。
　　“......嗷？”它又尝试着拍了拍窗。
　　只是，里面还是没动静。
　　平日里都会给它留条缝钻进去的人，今日......
　　它安静了下来，默默看着黑掉的窗。
　　他到底......怎么了啊......輳
　　它低下脑袋，无声地叹了口气。
　　在窗檐上来回走了两圈后，它又尝试着用爪子拍了拍窗户。
　　等了很久，直到月光都已经照到它身上了，窗户都没有动静。
　　已经很晚了，他明日还要上早朝，怕是早睡了。
　　白虎坐在那里，甩了一下尾巴。
　　左右看了看，又看了一眼天上的一轮明月。
　　万籁俱寂，唯有它独独留在了外面。輳
　　白虎慢慢低下了脑袋，耳朵也耷拉了下来。
　　窗户还是紧关着，它进不去。
　　它安静看着，湛蓝色漂亮的虎瞳有些黯淡。
　　其实它想进去的话，可以很简单，只要随便施一个法术就好了。
　　只不过，他好像不想让它进去了。
　　“......嗷......”
　　它小声叫了一声，爪子又覆在了窗上。輳
　　静静坐了好久，久到天似乎都快要亮了。
　　它没有再叫，而是默默地从窗檐上跳了下去。
　　原路返回自己的长乐宫时，它还一步三回头，似乎是在期盼那扇窗再次被打开。
　　但......
　　直到它看不见了，都没有如愿。
　　“嗷......”
　　它低微地叫了一声，随后身影消失。輳

暴君的小公主（43）
　　下一秒，云姒出现在了她的长乐宫内，躺在了床上。怩
　　外面的天已经渐渐泛起了鱼肚白，早起的宫女已经在扫地干活了。
　　一夜未眠的云姒，躺在床上，安静得不像话。
　　过了很久，直到窗外照射进来了太阳，她才慢慢地闭上了眼睛，缩回了被子里。
　　一觉，无梦。
　　......
　　......
　　......怩
　　这段时间，朝堂之上，臣民们发现向来阴晴不定的帝王更是恐怖，喜怒无常的，就像是爱上了杀人的游戏一样。
　　户部尚书贪了点小钱，杀。
　　兵部侍郎好色，私开了赌场和青楼，杀，而且还是绞杀。
　　太师府家的小儿子强抢民女，被闹上了朝堂，直接发配边疆，充军，永世不能返京。
　　惩罚相比于之前，简直重上了十倍不止。
　　一时间，朝堂上人人自危，有点小动作的，都在这段时间一点都不敢动，生怕帝王的杀意降临到自己身上。
　　帝王情绪不佳，其实最要命的还是随伺的太监们。怩
　　伺候的时候大气都不敢喘，连端茶送水都是小心谨慎再谨慎。
　　可怜王公公一把年纪了，端茶的时候手都不能抖，每次从书房里出来，背后都是一阵冷汗，将衣服湿透。
　　他手下的个个小太监，更是如此，每天都心惊胆战地提着脑袋，生怕忽然一不小心，就掉了。
　　王公公一边伺候着，一边揣测着里面帝王的心思。
　　跟在他身旁多年，平日里他也能大致摸清一二，但这一次，他实在不知，到底是为何。
　　揣度了许久，王公公还是不敢乱说话，每日只尽心地伺候着，战战兢兢。
　　......怩
　　......
　　长乐宫。
　　迎春端着红枣燕窝汤，走进了殿内，然后轻轻地放在了桌面上。
　　身后跟着的宫女提着果篮，也跟着动作。
　　“公主，膳房送来了刚煮好的燕窝，您吃一些吧？”
　　窝在软塌上看书的美人儿看了一眼，然后放下了书，“可加糖了？”
　　“殿下放心，膳房的人知道公主嗜甜，所以已是加了足量的糖。”怩
　　她漫不经心地嗯了一声，放下了书。
　　“这次又是送了什么果子？”
　　侍女款款行礼，恭敬回，“是冬枣，刚刚摘下来的，很是清甜。殿下试一试，若是好吃，奴婢再去取些来。”
　　“嗯，退下吧。”
　　美人儿被娇养得越发地明艳酥媚了，单臂撑着自己的脸，有一搭没一搭地用瓷勺舀着碗里的燕窝，小口地吃了进去。
　　嫣红的唇，很快便被滋润得像是花瓣一样。
　　汤汁很甜，是她喜欢的甜味，膳房的人确实是很花心思，让人挑不出毛病来。怩
　　静然吃过了之后，她用手帕擦了擦自己的唇。
　　随后，随意拿了两颗枣子，懒懒地躺在软塌上，一边看书，一边吃。
　　安安静静地，倒也过得闲适。
　　侍女看她吃完了，便上前收拾。
　　怜儿看她总是这样懒懒不动的样子，忍不住出声，“殿下，今日外面的日头甚好，您要不要出去走一走？散散心？”
　　“不用。”
　　她眼皮也不抬，声音冷淡。怩

暴君的小公主（44）
　　怜儿不说话了，安静地退下。鸛
　　退到宫殿外面，叹了一口气，然后吩咐人记下今日殿下的起居。
　　又是一日未出。
　　也不知道是为何，殿下这段时间一直闷在殿内，也不出去。
　　虽然她的日常起居正常，情绪也没什么不对，但......总有种说不上来的感觉。
　　怜儿想到近段时间前朝上帝王的怒火，又联想到那一次帝王来找殿下。
　　那次谈话之后，两个人似乎就是不欢而散。
　　当时她们这些下人不能进去，所以也不知道里面到底说了什么。鸛
　　只不过，即便是不欢而散，长乐宫的所有待遇依旧照常，各司各房的总管还是源源不断地把最好的送来。
　　如此一看，楚阳公主其实并没有失宠。
　　至于到底为何惹了帝王不快，那就无法得知了。
　　怜儿站在宫殿外，甚为安静。
　　......
　　......
　　......鸛
　　寂静的夜，寒风呼啸。
　　肃然沉穆的皇宫就像是沉睡的巨人，凛冽在寒风中，巍立不倒。
　　帝王整肃大理寺一众贪污腐败官吏的消息，像是长了翅膀一样传遍了整个皇都。
　　今晚的夜t沉沉，就像是那四处飞溅，暴露在外的血液一样，早已变成了浓稠暗郁的颜色。
　　一众人被斩杀，大理寺内的官吏几乎是全军覆没。
　　如此一来，等同于废掉了大理寺这样一个部门。
　　所有被斩杀的人，都挂在了自家门前，被百姓唾骂。鸛
　　帝王今日的气压，更是阴沉至了极点。
　　甩袖下朝的时候，底下的官员更是个个都战战兢兢，冷汗直冒。
　　好不容易下朝了，个个才腿软地坐在了地上，一声怒言都不敢出。
　　大理寺被大清洗，里面先帝时期便在的老人，全部都没了。
　　而重新提拔上来的人，全部都是这位年轻帝王的忠实拥护者。
　　一时间，帝王的政权更是稳固。
　　消息传到长乐宫时，已经是夜里。鸛
　　云姒从浴池里走出来，披上丝滑绵柔的素衣，系好带子，然后便听到了外面侍女的小声嘀咕。
　　她的听力好，耳朵动了一下，便听到今日皇帝又杀了不少人的事。
　　侍女说着，为首的大理寺卿因为贪污银两无数，已经全部被抄家，判处满门斩首。
　　还有那行刑场上，血流得到处都是，尸首就像是杂草一样乱放，触目惊心得很。
　　百姓们虽然看着很解气，但是事后想起来，估计也是害怕。
　　帝王的处决太狠了，虽然能斩草除根，但是......
　　大家本来就怕那位年轻的帝王，如此一番，怕是更加畏大于敬。鸛
　　云姒垂眸，淡然地披上了披风。
　　推门出去，侍女们忙住了口，跟在她身后。
　　浴殿距离她的寝宫不远，走两步便到了。
　　侍女在前面引着路，精致的宫灯微微摇摆。
　　云姒进了寝宫，侍女们正要静然退下时，只听她淡声问，“陛下近日，杀了不少人？”
　　侍女们皆一愣。
　　互相看了一眼，其中一个叫霜儿的行了一礼，回答，“是的，殿下，都是些不中用的臣子，犯了些错误，自然是要受惩罚的。”鸛

暴君的小公主（45）
　　意思就是，陛下无错，错的是那些被杀的人。嵅
　　“......”云姒沉默，随即摆了一下手，“知道了，退下吧。”
　　她倒是忘了，长乐宫内，除了迎春，其他的，恐怕都是阙琰的人。
　　所以，问了好像也是白问。
　　侍女们只好退下。
　　“对了，把迎春找来，本宫有话要和她单独说。”
　　“是，殿下。”
　　迎春很快就来了，小跑进殿内，脸颊都被外面的冷风吹得红通通的。嵅
　　云姒命她关上了门。
　　“事情如何？”她慢慢倒了一杯茶，问。
　　迎春看看四周，然后凑过去，在她耳边低语，“殿下果然没说错，奴婢真的看见那个怜儿在偷偷记录您的日常起居。”
　　“只有她在记？”
　　“不是，还有好几个人在同时记，只不过距离得太远，奴婢看不到她们记录得到底有多详细。”
　　“......”云姒垂眸，喝了一口茶，“可看到她们把记录交给了谁？”
　　迎春摇头，“没有，奴婢观察了好久了，都不知道她们的记录到底放在哪里了，总之只要是新的一天，她们就会重新拿出一本新的来记录。”嵅
　　“而且，她们特别警惕，奴婢就是走近一点点，她们都能知道，所以......奴婢就只能探出这些。”
　　侍女们行事都太谨慎了，要不是公主让她去观察，她还真的发现不了。
　　唯一得出来的这样一个结果，也还是因为她偷偷观察了好久才得出来了，费劲得很。
　　只不过，得出这样的结果已经很恐怖了，自己的日常起居全部被记录下来，也不知会被交往何处。
　　这样的待遇，不该是只有帝王才有的么？
　　迎春想了想，问，“公主可有什么打算？可要把这些人都换了？”
　　云姒笑了一声，“没用的，换了一批新的来，一样会是这样的情况。”嵅
　　只不过，得到这样的消息，她心中倒是有数了。
　　至少，她知道，该去试探什么了。
　　迎春退出去后，云姒吹灭了灯，然后将被子铺开，在里面放了个长长的枕头。
　　弄成床上的人已经熟睡的样子后，她的身影才瞬间消失，无踪无迹。
　　......
　　......
　　......嵅
　　太极宫。
　　今夜没有下雪，但是气温依旧是冷得异常，直叫人手脚发僵。
　　守在殿外的王公公，尽管身上穿着棉内衬，但依旧是挡不住这夜里的寒风，时不时搓手哈气。
　　已经很晚了，该是就寝的时间，但宫殿内的灯依旧长燃不熄，似乎要烧近到了天明。
　　皇帝不睡，外面守着的人自然就不敢睡。
　　王公公看着殿内还在亮着，叹了口气，却是不敢进去。
　　这些天皇帝过于勤政了，每夜都批奏折批到快要天明。嵅
　　睡得少了，性情更是阴晴不定，看过来的眼神渗人得紧。
　　奈何他们这些做下人的也不敢劝，怕一劝，脑袋落地。
　　可怜王公公，一把老骨头了，还被迫一直跟着不睡觉。
　　坚持了数日，他感觉自己的身子都快受不住了，也体寒得厉害。
　　他这样扭扭脖子，活动了一下快要被冻僵的筋骨，又悄悄地叹息，站着。

暴君的小公主（45）
　　一旁，朱漆绮木的侧旁。蜆
　　冰冷的地面上，悄然地落下了一道小阴影。
　　小阴影毛毛绒绒的，停在那里一会儿，然后就轻松跳上了高高的窗檐，站在了上面的小木板上。
　　它左右看看，本以为如之前一样，窗被关住了。
　　不曾想，它用爪子轻轻碰了一下，窗摆就动了动。
　　看样子，窗没关死，它顶开就是。
　　漂亮的小白虎歪了歪脑袋，扒拉开，然后钻了进去。
　　宫殿内温暖如春，灯光也是亮遍了所有地方。蜆
　　白虎的爪子落地，轻如棉花，一声都没发出来。
　　看到如以往那般，坐在御椅上执笔而落的背影时，它眨了眨眼睛，走了过去。
　　“嗷~”
　　在距离他不远不近的地方，它出了一声，像是在提醒他。
　　只是，那道冷淡的身影却是没什么反应，执笔落下在铺摊的宣纸上，不知道在写什么。
　　“......”得不到回应的白虎，在原地看了一会儿，然后跳上了一旁的软塌上。
　　再借着软塌，它轻松一跳，便跳到了他的御书台上。蜆
　　四只老虎爪子踩在微微上翘的书台边缘，圆滚滚的小脑袋看了看砚台，然后便看向了宣纸。
　　湛蓝色漂亮的虎瞳看到宣纸上的内容时，倏然一愣。
　　虎瞳微微睁大，形状变得更圆了。
　　它的尾巴微微上翘，爪子也有些不稳，虎瞳闪烁着，连脊背骨都在僵硬。
　　那宣纸上，赫然展现的，不是别人，而是......
　　楚阳公主。
　　她在那棵古槐树下荡秋千的画面，被一丝不漏地画了出来。蜆
　　就连她仰头看阳光的慵懒模样，也是勾勒得......无比惊艳。
　　白虎身子僵静不能动，看着他落笔，看着他眉目淡淡，眸色深沉。
　　“......”
　　现在，是她想的那回事儿么？
　　白虎一时间都不知道该不该出声。
　　它看着铺摊开来的宣纸，又看看一旁已经被晾起来的画像，那是她那天和他见面时场景。
　　画像中的女子微微低垂着眉眼，发钗上的流苏翩然于蝶，一袭淡蓝色长裙更是雅致如兰，动人至极。蜆
　　那样逼真的模样，仿佛下一秒就要从画中走出来一样。
　　踩在御书台上的白虎，尾巴慢慢垂落了下来。
　　安静看着执笔的天子，然后试探着用前爪，伸出去碰了一下那宣纸。
　　执笔而落的男人，动作稍稍顿了一下。
　　笔尖蘸着墨水，上面的墨汁似乎不小心掉了一滴在纸上。
　　很快便静然晕染开来，画上荡秋千的女子，裙摆上也细微突兀了一块。
　　看起来问题不大，不细看根本发现不了。蜆
　　阙琰淡淡抬眸，看它，眸子寒凉，就像是今夜的温度一样。
　　白虎毛绒绒的爪子，按在宣纸上，随即，落下了一只梅花印。
　　它圆滚滚的小脑袋歪了歪，嗷了一声，似乎是在问，他在做什么？
　　阙琰却是平淡开口，没什么情绪，“你怎么还来？”
　　“难不成真以为救过朕一次，朕就不会剥了你的皮？”
　　“......”白虎静静看他。
　　澄清湛蓝的虎瞳静静地望着他，就像是要看透他的内心一样。蜆

暴君的小公主（47）
　　一段时间不见，他其实瘦了一些。垜
　　眼底的乌青也是很重，似乎已经很久没有睡好了。
　　他在画她的画像，在让人记录她的日常起居，甚至把所有好东西都送去了她的长乐宫。
　　所以，她是不是可以认为，他心里其实有那么一点点喜欢她？
　　她为了和他亲近，不惜化成白虎，一点一点地踏进他的地盘。
　　他对白虎似乎也从来没有刻意冷淡过，甚至容许它爬上他的床。
　　正是因为这样，所以即便是外面的人都说他性情喜怒不定，手段残暴，她也依然觉得他是个好人。
　　至少，他对一个从不认识的小老虎都很好，心肠又能t坏到哪里去？垜
　　所以那天她对他说，他是个好人。
　　然后，他就说了一些她听不懂的话。
　　而当天夜里，白虎也被关在了窗外，不能进去。
　　后来的一连好几天，她都守在窗边，然后都得到了闭门羹。
　　这段时间她一直在回想他的那几句话，反复想，反复分析。
　　最后，她想到了一种最大的可能性。
　　那就是……她偷偷亲他的时候，他其实是醒着的。垜
　　他知道她亲了他，所以才说了那些没头没尾的话。
　　他说他可以给她享不尽的荣华富贵，可以让她成为最尊贵的公主，但是……
　　别勾引他。
　　因为他喜欢，所以她勾引的后果，自己承担不起。
　　所以，若是以这样的假设来作为前提的话，那么一切就能捋顺了。
　　假设，他一直都知道白虎是她，她是白虎。
　　那么他欢喜她，自然就容许她进入太极殿，甚至上他的床。垜
　　她入宫之后，亦是荣华富贵，应有尽有，所以平阳公主才会用那种眼神看着她，求她在他面前美言两句。
　　白日里她是楚阳公主，一切的起居都被他安排的人监视。
　　晚上她便是白虎，从太极殿的窗钻进去，爬上他的龙床。
　　一直以来都相安无事，直至那天晚上，他在白虎的面前说起了要准备楚阳公主的婚事。
　　像他那般谨慎多疑的性子，心思更是难以捉摸，又怎么会忽然说出来要准备楚阳公主的婚事？
　　而且还是在睡前，对着一只白虎说的，还颇有耐心地问它的意见。
　　这根本就不是阙琰的处事风格，除非他已经知道了她就是白虎。垜
　　那天的次日，他来找她，先是问了她的手，然后她说他是好人。
　　然后他就笑了，一把抬起她的脸，说有些话不该说。
　　因为，她不该去招惹他。
　　他其实心动了，却在克制，而她说的那句话，其实只会让他更……情难自禁。
　　所以，他才说，不要去招惹他。
　　因为，招惹的后果她承担不起。
　　白虎坐在御书台上，看着冷淡薄凉的天子放下了笔。垜
　　他转身离开，一身明黄色的龙袍，衬得他身姿修美，高大宛若神祗。
　　走到了窗边，他打开了窗，然后视线扫了过来。
　　“出去。”
　　两个字，冰冷无比。
　　“以后都不要来了。”
　　“若是再来，朕不介意再多一件虎皮大氅。”
　　垜

暴君的小公主（48）
　　白虎静静不动，漂亮的皮毛又软又绵，圆圆的耳朵也是微动。緿
　　外面的风大，一打开窗，寒风就狂啸而来，吹得殿内的幔帐如同波浪般摆动。
　　白虎安静了好一会儿，然后从御书台上跳了下来。
　　御书台上，灯罩里的烛火摇曳四摆。
　　落地的那一瞬，鹅毛白的长裙微微拖曳到了地上，莹白娇嫩的双足，踩在冰凉的地面上，更是白得晃眼，美如凝脂。
　　素纱襌衣的美人，赤裸着双足，缓缓而来。
　　一身清冷的月牙白，为她美艳妩媚的容颜平添了几分淡雅出尘的朦胧感，更显极致的惊艳。
　　她垂落的青丝长发，铺散开来，搭在了纤腰处，熨帖着素脸。緿
　　顾盼生辉间，那双美得极致的桃花眸，盈盈地，偏生得多情。
　　看过来时，专注而又温柔，让人忍不住为此沉沦，神志丧失。
　　这才是她在这个世界真正的容貌，尽管眉眼是相似的，但却比白日里的楚阳更美，也更艳。
　　几乎让人能失了魂，丢了魄，难以克制。
　　阙琰平静地凝着她，眸色幽黑至沉。
　　他未说话，而是看着她一步步地走近，来到了他面前。
　　站定，红唇轻启，緿
　　“我叫云姒。”
　　美人抬起素白的手，流云般的薄袖随之而动，像是轻柔的风一样。
　　“我生在燕台山，家也在燕台山上的一处山洞里。”
　　她温暖的手覆上了他的手背，轻轻握着，用着他的手，慢慢将窗关上。
　　“三年前，我修炼成人形，便想到这人世间看看。不想，在下山的时候，正好撞见了那位可怜的楚阳公主，被送了上山，要给太后娘娘守丧。”
　　她微微仰头，澄然清丽的眼珠子温温地望着他，语气轻柔，
　　“那时候很巧，楚阳公主因为心悸，刚好死在了轿子里，我因为好奇，所以便干脆把她给葬了，然后变成为了楚阳公主的模样，代替她进了大相国寺。”緿
　　“所以，陛下，我其实是......妖。”
　　她一点一点抓住他的手，然后把他的手覆在了自己的脸上，微微歪头，蹭了蹭。
　　“抱歉，我是虎妖，不是人，我也不是真正的楚阳公主，我骗了你，也骗了所有人。”
　　她的脸触感细腻柔软，蹭在他的手心时，那双漂亮如珍珠的眼睛，流露出了几分依赖的意味。
　　她的眼睫颤着，似乎有些紧张，素手却是温暖的，就像是这殿里的温度一样。
　　“陛下其实......是早就发现了吧？”她看着他深不可测的凤眸，轻轻问。
　　天子没有回答，幽深的目光停留在她的脸上，情绪依旧淡得让人捉摸不透。緿
　　他的心思实在是太沉了，沉得没有人知道他现在在想什么。
　　一身不近人情的冷淡味，连手掌都是冰的，丝毫暖不热。
　　云姒的眼神微微暗了一下，抿了抿唇，下意识地又蹭了一下他的掌心。
　　“你......不打算说点什么吗？”
　　她有些试探。
　　难道......她之前的判断都是错误的？
　　小妖精看着他的模样，忽然开始怀疑起了自己。緿

暴君的小公主（49）
　　难道……他其实不喜欢她，画她的画像只是想要用来挑选夫婿？粽
　　又或者，她之前的推理都是错的，其实他根本就不知道自己是妖？
　　云姒心下一凛。
　　所以，她现在自爆，是不是意味着……把自己逼上了不归路？
　　自古以来皇帝都最是忌讳这些妖神鬼怪的东西，她现在自爆，等同于她在皇宫的最后一张伪装布被撕开。
　　他若是下令绞杀，或者是请法师过来，那她以后就不能再待在皇宫里了。
　　如此一来……
　　云姒微微吐了一口气，稳住心神。粽
　　抓着他的手，说，“我虽是妖，但我从未害过人，我也从未伤人性命，所以陛下您……”
　　“可以莫怕。”
　　她望着他，似乎是想透过他淡凉的眼神中看出什么。
　　只是，依旧是什么都没看出来。
　　她说完最后四个字时，他似乎笑了一声。
　　幽黑浓郁的凤眸，像是有什么情绪在翻腾着，暗潮涌动，却摸不透。
　　“云姒？”他平静地念了这两个字。粽
　　“燕台山上的一只白虎？”
　　“……”云姒静然看他。
　　“你说你不是楚阳，可有证据？”
　　云姒愣了愣，“……证据？”
　　他不是已经看到她从白虎变成了人了么？怎么还要证据？
　　“没有证据，你凭什么让朕相信，你不是占据了楚阳的身体？”
　　“……”素白美艳的美人茫然看他，“占据？我为什么要占据她的身体？”粽
　　俊美的皇帝淡淡抬起她的下巴，视线落在了她纤长白嫩的脖颈上，“因为觊觎楚阳的容貌，所以占据了她的身体，不是么？”
　　“……”她皱了皱眉，似乎有些不悦，
　　“我没有。楚阳她已经死了，尸体埋在了大相国寺三里外的竹林里，你若是不相信，派人去查便是。”
　　“还有，别用这种眼神看着我，即便是我真的用了楚阳的身体，也是因为你所致。如果不是你让她去守丧，她就不会死，我也不会有可乘之机。”
　　她一把拍掉他的手，抬起下巴，语气有些恼，
　　“我虽是妖，可也是堂堂正正的妖，不会做那些坏事。我伴了你这般久，你就一点都不相信我？”
　　她漂亮如琉璃的眼珠子里，堪堪闪着光。粽
　　绝色温白的脸蛋仰着，似乎盛着几分恼火。
　　空气中沉凝了一瞬。
　　静了好几秒后，
　　他垂下眸，平静地开了口，
　　“之所以问你这个，只是因为我想确认一件事。”
　　“至于现在，终于……确定好了。”
　　他的语气很淡，听不出什么异常。粽
　　“......”云姒一顿，看他。
　　下一秒，她被猛然压到了墙上。
　　沉重的呼气声，几乎全部都洒在了她的脸上。
　　禁锢在她腰间的臂膀，就像是巨蟒一样，缠得又重又紧，把她整个都抱了起来，足尖离地。
　　唇齿被夺的刹那，被整个抱在怀里的美人儿，还倏然睁圆了眼，瞳仁清澈。
　　两只手张开，定在半空中，似乎还有些不知所措。
　　窗边，垂落的槛窗因为没有木撑，所以又自动关上了。粽

暴君的小公主（50）
　　被风吹得微微摇晃着，凉风时不时透过底下的缝隙钻进来。貐
　　宫殿内依旧温暖如春，灯火通明。
　　静悄悄的一片，只有某一处微微传来了细微的声音。
　　被抱起来的时候，云姒感觉自己的腰都要被折断了，上面还肯定已经出现了淤青。
　　阙琰实在是太用力了，即便是单臂抱她，也毫不费力。
　　她忍不住轻轻拍了一下他的肩膀，想让t他轻一点。
　　结果，他似乎不满意她的走神，咬了一下她的唇。
　　“......”貐
　　她的腰真他么要断了。
　　他亲了她好久，然后粗气沉沉地埋在了她的脖颈间。
　　大掌不断抚摸着她的背，隔着薄薄的布料，上面的温度早已烫得惊人。
　　“身上怎么这么香？”他的音色暗哑着，凤眸微闭。
　　像是在平稳着气息，又像是在刻意克制着自己。
　　“......”云姒抿了抿发红发酥的唇，不说话。
　　面色绯红，眸若春水，勾着他的脖子，美色更是惊人。貐
　　彼岸花妖，身上自然是永远都是香的，永远都是令人发疯的迷情香。
　　她其实并不想要这样的属性，但是这是与生俱来的，她也不知道该怎么办。
　　“知道，我是怎么知道你是妖的么？”
　　他沉着音色，唇色红润，靡糜至极。
　　云姒：......?
　　“老虎身上的味道，和你身上的，一模一样。”他平缓道。
　　云姒：！！？貐
　　！！！？？？
　　她微微瞪圆了眼。
　　失策了！
　　她竟然忘了还有这一茬。
　　“所以你一开始就知道我是妖？”她呆住。
　　“嗯。”
　　云姒：“......”貐
　　为什么她总是因为这种小漏洞而掉马？
　　他总是能第一时间看穿她，每次都是。
　　她沉默了一会儿，心累地拍了拍他的肩，示意他放她下来。
　　“你太用力了，我腰疼。”
　　他松了些，却是没放开。
　　云姒：“......刚才不是还嫌弃我？”
　　阙琰抬眸扫她一眼，声音平平，“我若是嫌弃你，就不会容许你上床了。”貐
　　更不会容许她踩在他的身上。
　　云姒微微沉默。
　　“那你为什么再三问我，是不是借用了楚阳的身体？”
　　“你觉得呢？”他淡淡反问。
　　“......”
　　她没说话。
　　双臂抱着他的脖子，像是在思考。貐
　　阙琰则不紧不慢地将她抱到了琉璃灯旁，将她放在了自己的腿上。
　　素衣倾城的美人，眨眼看他。
　　只见他一手拢着她的腰，一手掀开了她的衣袖。
　　灯光下，轻如蚕纱的布料下，她白皙柔软的手臂露了出来。
　　上面，一片光滑，什么都没有。
　　在灯光下，更宛若凝玉一般，纯粹无暇，美若温玉。
　　男人将她的袖子撩到了近乎到肩膀处，然后漆黑幽深的视线停留在了上面。貐
　　“......”一瞬间，云姒就忽然反应过来了什么。
　　小脑袋瓜，倒是转得飞快了。
　　“楚阳的手臂上......是不是有胎记？”
　　楚阳的身上有能辨识的地方，确认她是公主的身份，而她没有......
　　他如此在意她是不是用了楚阳的身体，反推一下便知......
　　是因为她若是用了楚阳的身体，就不能和他在一起。
　　貐

暴君的小公主（51）
　　因为，他们两个之间是同父异母的兄妹，身上流着一半相同的血。绗
　　若是她附身到了楚阳的尸体上，也就意味着......他和她变成了亲兄妹。
　　亲兄妹之间若是在一起......那不就是，乱伦？
　　所以他才问她，到底是不是用了楚阳的身体。
　　她没用，也就意味着他和她根本就没有血缘关系，意味着他们可以在一起。
　　所以他才......
　　死抱着她不放？
　　云姒微微沉默，然后想将被撩起的袖子弄下来，“......要是我现在告诉你，我用的其实是楚阳的尸体，还来得及吗？”绗
　　他现在看她的眼神，她害怕。
　　阙琰却按住了她的手，嗓音清淡，“一个堂堂正正的妖精，会骗人？”
　　他用了刚才她生气时的句子，平缓反问。
　　放在她腰上的力度，也仅仅只是放松了一小会儿，便在一瞬间又收紧。
　　她身上的素裙太薄，薄得几乎能感觉到他身上源源不断传来的热意。
　　云姒脸色微微僵了一下，被他堵得哑口无言，“我......”
　　那时的她哪里知道，他是在介意这件事？绗
　　她还以为——
　　是他不相信她。
　　她抿了抿唇，问，“所以，你相信我是堂堂正正的妖精了？”
　　“你觉得呢？”
　　他幽深的视线放在她的身上，像是能将她看透一样。
　　在他讳莫如深的目光中，她似乎已然没了伪装，一切的一切，都被他清晰地映入了眼底。
　　他一直都知道。绗
　　所以，在她第一次以白虎的身份出现在皇宫内时，他什么都没有问。
　　不是因为她不能回答，而是......他已经不需要她的回答了。
　　他问她是否有住处，容忍她进出太极殿，甚至容忍她踩上了龙床。
　　一切的一切，都是因为——他知道。
　　云姒心口微微一颤，眸光轻轻闪烁。
　　静然地望着他，无言。
　　他没有回答她，但答案已经在无形之中，浮现在了眼前。绗
　　静谥的空气，被琉璃灯内明亮的烛火照耀，男人漆黑如深的瞳仁，仿佛永远都不会将情绪表露出来。
　　他拢着她，是最亲密的姿势。
　　她静然望过去时，他忽然按住了她的后脑勺，覆了上去。
　　这一次，他温柔内敛了许多。
　　就像是暴风雨过后留下来的平静，水流汨汨，缓和又舒柔。
　　唇齿之间，也不知纠缠了多久。
　　久到心脏仿佛都酥麻软了，连手指都是羞涩地蜷缩。绗
　　从来都是热情奔放的小妖精，脸颊像是盛开的花瓣般，泛起了淡淡如蜜桃般的绯色。
　　她的指尖搭在腿上，微微收紧，揪住了自己裙子的布料。
　　眼睫也是小幅度地颤着，垂落了下来。
　　搭在她腰间的大掌，慢慢往上，覆在了她轻盈的肩膀。
　　掌心炙热，隔着薄薄的布料，似乎都能被烫着。
　　漫长的一吻，绵浓又醉人。
　　就像是徜徉在漫天的花海里，全身心都放松了下来，通体舒畅。绗
　　令人欢喜的气息，致命的温柔，难以克制的沉醉。
　　一切的一切，就像是泡在了温泉里，暖洋洋的，连带着身子骨都酥麻了一半。

暴君的小公主（52）
　　他的掌心渐渐抚上了她的耳廓，长指上覆着茧子，触碰到了她的脸颊。荻
　　糙糙厚实的触感，温暖又干燥。
　　他并未用力，只是抚上了她的眼角。
　　轻轻摩挲着，像是在印刻着什么。
　　最后，他骨节分明的长指往下。
　　慢慢地，慢慢地，一点一点，解开了她腰间的襟带。
　　怀中的人并未挣扎，还在闭着眼睛，脸颊粉红。
　　被横抱起来时，也只是微微睁开了眼睛，漂亮的桃花眼里，氤氲着一片朦胧的水雾，似乎带着几分迷茫。荻
　　没有温柔的亲亲了，她还想要。
　　她勾住他的脖子，主动凑了上去。
　　只是，在被放到床上时，主动权又重新回到了男人手中。
　　这一夜，滚烫得......仿佛连外面的寒风都消失不见了。
　　香汗淋漓，沉沉入睡。
　　一切的春光，都藏尽在太极殿处，再无一人能看见。
　　......荻
　　......
　　......
　　第二天。
　　长乐宫。
　　“公主，您昨夜是没有睡好么？”
　　霜儿轻轻柔柔地为云姒梳理着发髻，关切问。
　　铜镜前，端坐着的女子，托着腮，微微眯着眸，神色有些倦怠。荻
　　从她晌午时起身，直到现在，便一直恹恹的，没什么精神。
　　还时不时揉腰犯懒，就像是彻夜都没有睡好一样。
　　霜儿看着，自然是担心的。
　　铜镜前的女子，小口地打了个哈欠，生理性的泪水微微泛了出来。
　　她今日的唇色有些别样的红，丝毫不需要再抹唇脂了。
　　粉腮酥腻，眉眼含春似水，美色竟变得越发地惊人。
　　她透过铜镜看了一眼霜儿，眼皮微挑，懒懒地嗯了一声。荻
　　昨夜，她的的确确没睡好。
　　或者说，她确实没怎么睡。
　　若不是她们把她唤起来，想来，她甚至都能睡到晚上。
　　娇柔的美人慢慢趴在了梳妆台前，下巴抵在了自己的手背上。
　　闭上眼睛，打盹。
　　“我再眯一会儿，你弄好了再唤醒我就是。”
　　“是，殿下。”荻
　　霜儿的动作随即更加轻了，精致的梳子慢慢地穿过她如瀑的青丝，然后灵巧地打起了发髻。
　　闭着眼睛打盹的人，呼吸轻轻，无比安静。
　　一时间，长乐宫内，变得安宁又祥和。
　　就像是摇篮般，催促着人的困意，越发上头，让人入睡。
　　宫殿外的侍女们，则端着准备好的膳食，等候在外。
　　一切的一切，依旧有条不紊。
　　......荻
　　......
　　......
　　这天，
　　收了一夜寒风的王公公，忽然发现，皇帝的心情似乎好上了些。
　　哦不，应该说是——好得前所未有，好得让人心惊胆战，不知所从。
　　上早朝时，不仅一个人都没杀，还淡淡表扬了这段时间来一直勤勤恳恳的各位大臣。
　　臣子们头都不敢抬，被赞扬的时候，背后的汗都快要渗出来了。荻
　　尤其是兵部尚书，第一个被点，当即腿就软了，扑通一声跪下。
　　结果高堂上素来喜怒不定的帝王，竟然表扬了他这段时间的尽忠职守，作风清廉。
　　兵部尚书听得越t发地抖，脑袋都快要磕进了地里。
　　他当然不是因为激动，而是因为太害怕了。

暴君的小公主（53）
　　好死不死，昨日他就偷偷收了底下人送过来的钱。饍
　　虽然只有一点点，但他也是收了啊！
　　当时他想着，就那么一点点钱，又是偷偷摸摸在晚上给的，定是没有人看见。
　　但现在，兵部尚书听着皇帝夸他作风清廉，胆子都快要吓破了，肠子也要悔青了。
　　他怎么都没想到，自己就收了点小钱，皇帝这么快就知道了！
　　皇帝还这样变着法来讽刺他。
　　早知道收了那么一点点钱都会被帝王知道，他以后就是死，也绝不收一点钱了！
　　不敢了不敢了......再也不敢了。饍
　　皇帝在上面就淡淡夸了两句，底下的臣子就感觉自己死了千百遍。
　　还是被凌迟处死的那种。
　　他连自己要怎么死都想好的，裤子也快要被吓尿了。
　　结果，皇帝又淡淡来了一句，“赏。”
　　这个字一落，全场皆静。
　　静得仿佛有根针掉下来都能听得一清二楚。
　　赏？赏什么？饍
　　赏一丈红？还是赏满门抄斩？
　　兵部尚书也是几乎要被吓到晕厥了过去。
　　脸上肥呼呼的肉抖着，显得滑稽又莫名地可喜。
　　结果最后，心中经历了这样一场天人交战了之后，兵部尚书捧着被赏的一百两白银，傻愣愣地站着，神色恍惚。
　　真......真的......被赏了？
　　他半天都没回过神来，过于惊惧的脑子里简直一片空白，完全没明白现在的状况。
　　不仅仅是他，还有好几位臣子，也一并被赏了。饍
　　突如其来的奖赏，这简直比被打板子还恐怖。
　　几个被夸的臣子，捧着赏赐，抖着手，重新回到了队伍里。
　　今日的朝堂，就此结束。
　　从大殿上出来的朝臣们，脸色一言难尽。
　　又青又红又白又紫，各式各样的都有。
　　帝王的心思他们本来就难猜，现在这么一出，他们更是寒颤，内心的惶恐上升到了极点。
　　尤其是那几个领了钱的，更是坐立不安，像是得了烫手山芋一样。饍
　　虽然得了皇帝的几句夸奖，但他们并不会傻到真的当成夸奖。
　　虽然还赏了钱，但这分明就是赤裸裸的警告啊！
　　警告他们若是私下再有小动作，那下场就不是这么简单而已了。
　　怕不是......要开膛破肚，杀鸡儆猴？！
　　尤其是刚刚领了赏钱，昨夜还贪了点小钱的兵部尚书，急吼吼地跑回家，将昨夜的钱拿了出来，吩咐人赶紧送回去。
　　要多快有多快，恨不得从来没有做过那件事，彻底掰扯请关系。
　　而已经吓破了胆的兵部尚书，扑通一声跪在了那一百两赏银面前，叩首，饍
　　“陛下恕罪，陛下恕罪，臣再也不敢了，再也不敢了......”
　　皇帝的眼线分布得如此广泛，他再也不敢收钱了，打死也不敢了。
　　于是，今日下朝后，依旧是满朝哀愁，忧心不已。
　　家家都是忧愁，彻夜难眠。
　　......
　　......
　　......饍
　　皇宫内，下了朝之后，王公公挽着拂尘，跟在了帝王身后，微微弯腰曲首，
　　“陛下，可是要摆驾御书房？”
　　“去长乐宫。”
　　一身明黄色龙袍的冷漠帝王，淡淡抬了一下手，大拇指上的玉扳指在日光下透出了翡翠色的光芒。

暴君的小公主（54）
　　一身明黄色龙袍的冷漠帝王，淡淡抬了一下手，大拇指上的玉扳指在日光下透出了翡翠色的光芒。氐
　　他负手而行，步伐依旧平稳，冷淡薄寡的眉眼依旧，气息不怒自威。
　　王公公楞了一下，随即反应很快地应声。
　　跟在帝王身边许久，他也能大致揣摩几分。
　　知道长乐宫里住着的公主在这位帝王心中的地位很不一样，举重若轻。
　　自从上次帝王去见了楚阳公主之后，心情就一直不太好。
　　现在又去见……
　　也不知道是福还是祸。氐
　　王公公感觉心中的石头才稍稍落了一下地，便又要吊起来。
　　七上八下的，实在是不好受得紧。
　　奈何帝王要去，他现在也只能暗自祈祷，公主不要惹帝王不高兴。
　　若是帝王不高兴了，楚阳没事，但是底下却是一众人遭殃。
　　唉……
　　王公公心中叹气。
　　……氐
　　……
　　……
　　长乐宫很快就到了，提前收到消息的侍女们已经排排跪在了外面，恭迎帝王的大驾。
　　王公公快速地扫了一眼，发现楚阳公主并没有出现，他顿时心中一紧。
　　奈何，帝王似乎并没有不悦的意思，只停顿了一下步履，淡声问，“公主还未起？”
　　为首的迎春低着头，回答，
　　“回陛下，公主昨夜未睡好，所以方才起来了一会儿，用了膳，便又睡下去了。公主未能迎驾，还请陛下恕罪。”氐
　　迎春其实是硬着头皮说的。
　　公主刚睡，便有太监来报，说是陛下要来，迎春当即便想唤醒公主。
　　只不过怜儿阻止了她，说是让公主安心睡，皇帝是不会发怒的。
　　迎春本不同意，但是霜儿也在阻止她。
　　眼看着帝王就要到了，侍女们一个个都是不慌不忙，迎春跺跺脚，只好硬着头皮领着众人去迎驾。
　　心中早已经默念了千百遍的措辞，在面对这样一位年轻帝王时，他只淡淡说了一句话，便让她感受到了沉重的压迫和紧张。
　　她低着头，听着空气中似乎静了好一会儿。氐
　　随后，她咬咬牙，正想说她这就去唤醒公主。
　　结果那道明黄色冷淡的身影从她身边走了过去，走进了长乐宫。
　　迎春这便想跟上。
　　结果，王公公一把拉住了她，跪着的侍女们也对她使眼色，让她不要跟着。
　　迎春：……？
　　怎么感觉他们都有种知道了什么的样子？
　　“公公，公主还在睡呢，陛下这是要进去亲自唤醒她？”氐
　　迎春说着，忽然想到公主殿下有起床气，要是被人忽然叫起来，怕是要不耐。
　　想到这儿，她忙抓住王公公的拂尘，“公……公公——”
　　“嘘——”王公公示意她不要做声。
　　“陛下有事要和公主商谈，我们是下人，守在外面即可。”
　　“……可是公公，公主殿下她睡下了，陛下这样进去......是不是于礼不合？”
　　虽说是兄妹，但到底还是男女有别，终究还是不合礼数的。
　　迎春还想说些什么，但是王公公瞟了她一眼，冷哼，“礼？”氐
　　“陛下就是这天底下最大的礼。”

暴君的小公主（55）
　　“小迎春，奉劝你一句，安安静静守在外面便是，若是扰了陛下的兴，怕是你的脑袋都要没了。”齁
　　他作势敲了一下她的脑门。
　　迎春这就被吓得不敢说话了。
　　也是，这天底下，陛下才是最大的。
　　她跟上前，又能做些什么呢？
　　迎春想着，只好放下了想要跟上去的心思。
　　默默地回到侍女们的前面，跟着王公公一起守着。
　　……齁
　　……
　　……
　　长乐宫。
　　水晶珠帘逶迤倾泻，寝殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯。
　　层层银丝纱幔下，有如倾泻而出的月光，泛着晶莹的碎光，奢靡无比。
　　外面的温度很低，即便是太阳出来了，温度也依旧刺骨寒凉。
　　但寝殿内，温暖的地龙在燃烧着炭火，暖炉上温着热茶，茶香四溢，沁人到了极点。齁
　　檀香木而制的阔边床上，纱帐被一只修长的手轻轻掀开，露出了床上的光景。
　　墨发青丝胡乱散开，素白惊艳的美人，双手搭在脸颊边，闭着眼睛，呼吸轻轻。
　　她似乎睡得很沉，也睡得很不老实，厚软的被子只堪堪盖到了肚子。
　　瓷白的足尖半露未露，宛若一块被精挑细琢的美玉。
　　白净的脸蛋许是因为睡得熟了，所以透着淡淡的粉色，就像是熟透了蜜桃。
　　唇色又红又艳，微微抿着，没有张开。
　　纱帐被轻轻掀开时，她的眉头似乎皱了一下。齁
　　警惕的神经让她瞬间睁开水蒙蒙的眼睛，看了一眼床边。
　　看到来人，她又闭上了眼睛，翻了个身，
　　“你怎么来了？”她的声音很困懒，没什么精神。
　　眼皮都不睁开，似乎连手指都不想动一下。
　　男人并未作答。
　　只听身后似乎有细微的声音响起，很快，一具发烫的身体就贴了上来。
　　从她的背后抱住她，将被子盖好，然后把她又重新翻了过来。齁
　　“……”云姒实在没精神和他闹，闭着眼睛，抱住他，懒洋洋地躺在了他怀里。
　　男人的大掌顺着她的青丝，缓缓来到她的脊背。
　　他并没有说话，似乎仅仅只是要来抱她一会儿而已。
　　云姒实在是困得很，凑过去亲了亲他的唇，便又很快睡了过去。
　　他的气息在身边，彻底地拥抱着她，这让她的警惕心放了下来。
　　于是，这一觉云姒睡得很舒服。
　　舒服得仿佛连空气都是绵柔的，让她根本不想动。齁
　　两个人躺在她的大床上，就这样一躺就躺到了将近傍晚。
　　傍晚时分，寝殿门外依旧是静悄悄的，根本就没有人来打扰。
　　若是t在往日，侍女们即便是冒着惹她生气的风险，也会执拗地唤她醒来，伺候她吃饱饭。
　　但今日，侍女们一个都没有来，连平日里最闹腾的迎春也没有出现。
　　齐刷刷地消失，默契十足。
　　云姒醒来的时候，天已经将近黑了。
　　寝殿内没有点灯，只有点缀装饰用的夜明珠在亮着，隐约照亮着殿内。齁
　　外面的光倒是明亮，只不过照射进来时，由于挡光性很好的窗户在关着，所以照进来的光线很是微弱。

暴君的小公主（55）
　　云姒睡了漫长的一觉，醒来时便已经恢复了精神，脑子也彻底地清醒了过来。蟀
　　四周的光线昏暗，她望了一眼。
　　身子动了一下时，随即又被腰间的手臂抱紧了几分。
　　男人似乎也睡了，但还没醒。
　　抱紧似乎只是无意识的动作，也更加挨近了她一些。
　　云姒都能感觉到，他鼻息间呼出来的气，洒在了她的脸上，无法避开。
　　她眨了眨眼，不动了，安静地躺着。
　　盯着他近在咫尺的容颜，像是在细细看着。蟀
　　“……”她在静静默然地盯着他的睫毛，一根一根，心中默念着数。
　　光线昏暗，但她的眼眸确实澄澄莹亮的，像是浸了水般，光彩夺目。
　　四下清静，静得仿佛都只能听见自己的呼吸声。
　　她盯着他看，唇角似乎扬了一下。
　　温存之间，没有发出一丝声音。
　　很快，外面的天色彻底暗了下来，天边仅存的最后一点点光亮消失。
　　漫天的灰暗还带着不时漂浮的云，云的洁白也被遮掩住，变得黯然失色了起来，只能堪堪能看清轮廓。蟀
　　宫殿外亮着灯，灯火亦是清静万分，没有一丝杂音。
　　光线透过窗沿，直直地照射进檀香木而制的阔边床边，柔和的光晕就像是姑娘裙摆上的轻纱，飞扬旋转着，光点在半空中如精灵般浮动。
　　殿内的夜明珠，幽幽地散发着空灵清冷的光，照亮着里面，与窗外的光线交融。
　　云姒看时候不早了，想起身时，腰间的手臂却紧紧箍着她，就像是被烧得发红的铁链。
　　她动一下，他似乎就醒了。
　　只是眼皮尚未睁开，嗓音微懒，
　　“不困了？”蟀
　　云姒嗯了一声。
　　“你该起身了。”她说。
　　她一直躺着倒是没什么事，倒是他，日理万机的，还犯懒跟着她一起睡，怕是奏折要批不完了。
　　男人阖着眸，却是未言。
　　大掌不轻不重地摸着她的脊背，然后覆上了她的肩胛骨。
　　亲密的动作带着几分强势，似乎隐隐有要不对的趋势。
　　云姒推了推他，“你真的该起来了。”蟀
　　他如此堂而皇之地出现在她的长乐宫，又是以皇帝兄长的身份。
　　现在两个人单独在一起，从正午一直待到了晚上。
　　孤男寡女的，虽然是有着兄妹的身份，但单独处在一室那么久，难免会有人说闲话。
　　万一传出个流言蜚语出来，她倒是不在意，就是担心他……罢了。
　　男人终于睁开了凤眸，眸底一片幽深。
　　就像是蛰伏的狼，平静的外表下，磨着利爪，血性难除。
　　云姒推开他，这才终于能坐了起来。蟀
　　墨发青丝垂落在盈动笔直的肩头，晃动间，带起了丝丝柔和的清香。
　　她从他身旁跨过，然后坐在了床边。
　　男人侧身淡淡看她。
　　云姒整理着自己微微乱的衣衫，转头看了他一眼，
　　“说起来，你当着这么多人的面来找我，就是为了睡个觉？”
　　帝王眉眼平静，注视着她，长指拂过她的发丝，语气平淡，“不行么？”
　　他像是在反问。蟀

暴君的小公主（57）
　　云姒默了，“......你来的时候，就不稍稍避讳一下？”憨
　　她现在好歹也是楚阳的身份，他这样和她单独相处那么久，就不怕有流言传出来？
　　他笑了一声，不紧不慢地勾住了她的手指。
　　就像是一条细小的蛇，缠绕住了她，声音淡淡，
　　“怕什么？”
　　他轻飘飘的字落下，没有什么情绪。
　　但莫名的，就像是有无形的压力般，压在了人的心头，让人不禁为之一颤，条件性地想臣服。
　　是啊……憨
　　怕什么？
　　谁敢冒着生不如死的危险，去议论这位铁血薄凉的帝王？
　　在绝对的强权面前，任何的流言蜚语，都显得是如此的不堪一击。
　　男人长眸深暗，半敛着，俊美白皙的容颜在暗处就像是染上一层阴霾，寒凉又无情。
　　掌控着无尽的权利的年轻帝王，一边勾着她的手指，眉眼间似乎又有些漫不经心。
　　云姒默了默，要挣脱时，却像是被锁住了一般，收不回来。
　　“……”她看向他，抿唇。憨
　　“阙琰，你可真黏人。”
　　男人一顿，倏然抬眸。
　　“难道不是？”她挑了挑眉，弯下身子，青丝落在了他的胸口，
　　“赖赖黏黏的，就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。”
　　她似乎是在笑，清媚的桃花眼里渐渐浮现出来了细碎的笑意。
　　“......”男人平静看她，眸色幽深。
　　云姒俯身，轻轻地吻了一下他的唇角，“好啦，该起来了，好么？”憨
　　她含着笑，声音如棉絮一般轻柔。
　　语尾微微拉长，上扬着，就像是在哄小孩子一样。
　　别人都怕他，但是她不怕。
　　还亲昵地摸了摸他的脸，眉梢温柔。
　　男人的喉结滚动了一下，目光沉沉。
　　殿内的光线昏暗，但是他依然能看得清她清亮明媚的桃花眼，亮得就像是一团火，几乎烫到了人的心底。
　　也许她从未意识到，自己的眼睛有多漂亮。憨
　　望过来时，那眼底的光，灼灼然，欢喜的情绪从未掩饰。
　　无论是刚开始的陌生，还是后来的小心翼翼，再到白虎时的依赖，她的眼神中，一直都藏着对他的欢喜。
　　热烈而滚烫，就像是熊熊大火，能将一切防线都攻破，燃烧尽一切。
　　所以，他知道她喜欢他。
　　一直都知道。
　　从第一眼见到时，他就知道。
　　阙琰凤眸晦暗，眸底深得就像是要将人吸走的漩涡一样。憨
　　他抬手，覆盖在了她的后脖颈处。
　　不轻不重地摩挲了一下，嗓音微哑，
　　“楚阳的事情，也该真相大白了......”
　　他淡声着，像是在说一件平平无奇的事。
　　依旧躺着，眉宇间是帝王的沉稳和难以捉摸的压迫。
　　云姒眨眨眼，看着他倚身坐了起来，疑惑，“真相大白？”
　　“楚阳她已经死了，你是想把她的尸骨接回来？”憨
　　帝王淡淡看她，“楚阳贵为公主，怎可尸骨流落在外？”
　　“为母守丧，自是她的功。”
　　如此一来，自该是办葬礼的。
　　云姒：“......”
　　明明就是她的功。
　　她才是实打实守了三年的丧。
　　她没说话，低头哦了一声。憨
　　手指纠在一起，似乎有些失望。

暴君的小公主（58）
　　皇都内，刚刚守丧归来的楚阳公主因心疾暴毙一事，很快便传了出来。岗
　　这消息，就像是有人在背后推波助澜一样，疯一样的传播，很快便传遍了大街小巷。
　　在守丧归来之前，皇都内几乎都没有人认识这位公主，自然也对其没有记忆。
　　但是自从皇帝亲自去大相国寺，祭拜太后娘娘，并且将已经吃斋念佛了三年的楚阳公主带回来时，众人才认识到了这位尽忠尽孝的公主。
　　人人都在夸赞这位公主，却不想，刚刚回宫了半年，福缘稀薄的楚阳公主便因病去世了。
　　帝王悲悸，下旨追封楚阳公主为大长公主，谥号为清，示为冰清玉洁，光荣美好之意。
　　楚阳公主的葬礼是以国葬的规格来进行的，葬在了皇陵内，永享后人祭拜。
　　葬礼当日，皇帝罢了早朝，亲自主持了葬礼。岗
　　众大臣皆换上了丧服，静穆跪拜。
　　寒风中，白寂的旗帜飘扬着，寂寥无声，也像是在哀悼这一场寂事。
　　葬礼结束时，天空中的雪也下了下来。
　　纷纷扬扬，飘落在了陵墓中，伴随着泥土，永远地埋在了地下，再也不见。
　　就像是有什么东西，也永远地消融掉了。
　　......
　　......岗
　　......
　　远处，雪落下时，纯白的颜色落在了马车篷顶之上。
　　马车内温暖异常，外面站着云姒，身上披着白色大氅，覆手而立。
　　白雪之下，她的容貌彻底恢复，不再是楚阳原有的那般纤弱娇柔，而是变回了原本的那般艳丽无华，灼然如花。
　　她手上抱着暖手的汤婆子，素白倾城的容颜在绒毛上，显得一切都黯然失色了起来。
　　远处传来的悲鸣号角，响彻了天空。
　　沉沉压抑，就像是无尽的恶鬼在哭泣。岗
　　云姒静静地站在雪中，望着远处。
　　眼睫轻颤了一下，视线又落在了不知名处。
　　“你可以，去转世了。”
　　她的声音如雪花般缥缈，抓不住，摸不着。
　　却让一旁躲在墙角里的一缕魂，波动了一下，悄悄地探出了脑袋。
　　十三岁的楚阳，在死去时，便是少女的模样。
　　所以现在，她依然还是少女的模样，瘦瘦小小的，巴掌大的小脸上，t唯有那双眼睛很大。岗
　　她的胆子真的很小，小得即便是知道自己已经变成了鬼，别人看不到，也依然是躲得严严实实的，不敢露出来。
　　就像是兔子一样，一受惊，便要红了眼睛。
　　云姒的话落下时，她咬了咬唇，露出了半张苍白无血的小脸。
　　小心翼翼地看着云姒，小手指捏着墙角，在那里落下了无尽的冰凉。
　　“谢......谢谢。”
　　她的声音小得就像是蚊子一样，还带着磕巴。
　　云姒却摇了摇头，说，“我没有做什么。”岗
　　所以，她担不起这样的谢。
　　云姒随手捏了个诀，只见星星点点的光芒落在了那缕小魂魄身上。
　　包裹着她，随即慢慢开出了一朵小小的彼岸花。
　　妖冶娇媚，无比盛火。
　　云姒道：“阴差很快便会来找你，你不必怕，跟着他们走便是。”

暴君的小公主（59）
　　“这一世你福薄，却从未有过怨念，所以，下一世，你会有个好去处的。”瞀
　　灵魂呆呆茫然地看着她，似乎不太明白。
　　她从小到大都生活在深宫中，没有念书，所以反应总是比别人慢很多。
　　她听不太懂云姒在说什么，但是却能感受到她的好意。
　　小楚阳慢慢地点了一下头，又缩回了墙角里。
　　安安静静的，抓着手中的小彼岸花，等着。
　　云姒上了马车，掀开帘子，离开的时候，还看见她一个小魂魄孤零零地蹲在雪地的墙角边，像是找不到家了一样。
　　她看着，一直等到很远了，马车要拐弯了，才看到阴差从地面出现，走向了她。瞀
　　小楚阳一下子就站了起来，怯生生地看着他们。
　　也不知道阴差和她说了什么，她乖乖地点了一下头，然后就跟着他们走了。
　　走的时候，还看向了云姒。
　　手中紧紧抓着那鲜活的彼岸花，似乎是想从中汲取一些安全感。
　　云姒给的花，是保她安全用的，防止她不受黄泉路边恶鬼的侵扰。
　　她一个小姑娘，又是在外漂泊了多年，魂体早就稀薄了。
　　若是她这样走在黄泉路边，怕是走不到两步，就会被那些饥肠辘辘的恶鬼给吞了。瞀
　　阴差很少管这些事，吃了就吃了，也省得他们登记。
　　所以，云姒送给了她这朵花。
　　那些恶鬼都被她揍了个遍，看见彼岸花就害怕，自然不敢再对小楚阳怎么样。
　　加上黄泉路上，到处开着彼岸花，那些都是云姒的家人，自是护短得很。
　　若是敢有不怕死的上去挑衅，彼岸花们见到小楚阳手中的花，自然也会把她当成家人，然后保护她。
　　如此一来，她便能安然去投胎转世，重新做人了。
　　云姒叫停马车，目送着她跟着阴差走进了地下。瞀
　　彻底消失不见后，她才放下了帘子，马车重新前行。
　　冬日里的这最后一场雪，渐渐地，终于要停了。
　　......
　　......
　　......
　　三个月后，已经到了春夏交接的时节。
　　皇都的气温已经在渐渐高了起来，虽然还带着春日般的凉爽，但已然有了要变成酷暑的迹象。瞀
　　皇都内，每天都有新消息，接憧而来，填满了人的饭后闲谈。
　　今日有将军家的儿子被狗咬了，明日有太守的姑娘跟着情郎私奔了，后日还有青楼女子大闹县令府。
　　每日都有让人津津乐道的消息，根本数不过来。
　　故而，在楚阳下葬的第三个月后，皇都内没有人再讨论楚阳公主的事情了。
　　大家都已然忘却了这位公主，转而把注意力放在了更多有意思的消息上。
　　这日，酒楼内，又不知从哪里传出来了消息，开始疯传。
　　消息称，皇帝在半个月前的微服私访时，不仅抓了一众贪污枉法的人，还在其中带回了一名无辜受冤的女子。瞀
　　那名女子生得极美，被一恶霸看上，想要霸王硬上弓。
　　此事刚好闹上了衙门公堂，结果审判此事的员外郎竟然与那恶霸勾结，看她无依无靠，孑然一身，便反口污蔑那名女子下贱勾引。

暴君的小公主（50）
　　只是，好巧不巧，这案子审判的时候，帝王在当场。輜
　　结果，那名女子成功地洗脱了冤情，员外郎和那恶霸被下令凌迟。
　　一众贪官也被连根拔起。
　　帝王将那名孤苦无依的女子带回了皇宫，然后生了情愫。
　　所以，在这日，帝王下旨，要封她为后，入主西宫，择日成婚。
　　消息就这样一传十，十传百，百传千地传了出来。
　　不出半日，皇都内上到八十老太，下到稚嫩孩童，都知道了帝王要成婚的消息。
　　这消息比将军家的儿子被狗咬了的消息还要劲爆，大街小巷都在津津乐道这件事。輜
　　尤其是尚在闺阁中的女子们，更是一众羡慕，痴痴相盼。
　　在她们眼里，这般英雄救美，成就佳话的美事，才是心中所求，激荡万分。
　　那可是帝王啊......掌握着无尽权力的帝王。
　　一个无依无靠的女子，仅仅只是被恶霸调戏了一下，就能获得这样英雄救美的好事，一跃飞上枝头做凤凰，这换了谁，都恨不得顶替上去，取而代之。
　　要知道，帝王十六岁登基，现在已经快过了十年了，后宫依旧是空无一人。
　　此番嫁进去，那就是享尽万千荣宠，集权力于一身。
　　后宫中既没有其他嫔妃争宠，也没有太后娘娘要请安，那日子，可不就过得肆意妄为？輜
　　这样的好事，很快便成为了各家小姐们的长谈话题。
　　有羡慕的，有嫉妒的，更有酸的。
　　但不管怎么样，帝王已经下旨，凡事无可改变。
　　......
　　......
　　......
　　外面的议论纷纷扬扬，热闹非凡。輜
　　但皇宫内，依旧是一片静穆，冷清至极。
　　云姒不知道外面的议论声有多热闹，也不知道这件事传得有多快。
　　她依旧住在长乐宫中，日子过得安宁又舒适。
　　布衣局的人早已经将凤冠霞帔送了过来，侍女们为她试穿，然后调整尺寸。
　　伺候她的人依旧是原来的那一批，伺候她时，也依旧尽心尽力。
　　对于她容貌的改变，没有人多说一句，也闭口不问。
　　唯有迎春，刚开始震惊了好久，半天都没回过神来。輜
　　但是她的身份早已经被安排妥当，根本找不到毛病，迎春虽然觉得她眉眼与楚阳公主有一些相似，但是又的的确确不是同一个人。
　　她只得半惊半疑地伺候着，却时常观察着她。
　　她心中有奇怪的地方，但是又说不上来。
　　只得少说了些，做完自己的事，便默默地退到了一旁。
　　云姒试穿嫁衣时，望着镜子中的人，总有些恍惚。
　　镜子中的美人，红衣素手，一身凤凰纹云鹤销金描银十二幅留仙裙，目光流盼之间更是透着动人的娇媚和艳丽。
　　凤凰六珠的长步摇，红色的宝石细密的镶嵌在金丝之上，轻轻地摇摆，白皙的皮肤如月光般皎洁，头戴的凤冠和身上点缀的明珠在烛光下熠熠生辉。輜
　　她素手而立，不染粉黛，身姿窈窕，已然妩媚到了极点。
　　若是在两颊旁扫开淡淡的胭脂，便更显得四下黯然无华，失了颜色。

暴君的小公主（完）
　　侍女们还在细心地帮她把裙摆在地上铺好，任凭尾裙长摆拖曳。掬
　　即将被册封的皇后娘娘，长颈如玉，莹白盛雪。
　　她定定看着铜镜中的画面，不知想到了什么，然后抬起了手，抚在了自己的眉心。
　　指尖轻柔，摩挲着，像是在触碰着什么。
　　长乐宫内，帝王到来时，侍女们见了，皆是安静地行礼，然后退下。
　　凤裙长曳，嫁衣似火，美人静立在镜前，美得不可方物，直叫人失了心魂。
　　帝王站在原地，注视了好一会儿。
　　随后，他走近，从背后抱住了她。掬
　　“怎么了？不高兴？”
　　他环住她的腰，将她彻底地拢入了怀。
　　龙涎香的气息笼罩着她，在铜镜中，男人在她颊边紧贴着，带着几分耳鬓厮磨的意味。
　　云姒回了神，静然看铜镜里的他。
　　她微微抿唇，莹白的指尖覆上了他的手掌。
　　“你能给我点花钿么？”她轻轻地问。
　　帝王一顿，“花钿？”掬
　　“就是，在我额头上画一朵花。”
　　“红色的花。”云姒清然明亮的眼睛看他，带着几分期盼，“可以吗？”
　　娇俏妩媚的美人，眉梢间总是无比地生动。
　　就像是明媚的火，能畅通无阻地燃到人的心里。
　　帝王幽深的视线定定未动，心思沉沉。
　　过了几秒，他覆唇在她的眉心，亲了亲，低沉地嗯了一声。
　　抱着她的力度收紧，就像是锁链一样，强劲而有力。掬
　　云姒微微弯了唇，也满足了下来。
　　她现在在小世界，不能与他真正地成婚，但是......
　　若是额间画着花，她会觉得自己是真的和他成亲了，真真正正。
　　她转身，踮起脚尖，勾住了他的脖颈。
　　紧紧地抱住，依赖得紧。
　　帝王拥着她，停顿了一会儿，平静问，
　　“你会怕法师么？”掬
　　“嗯？”
　　“法师，t道士，和尚，你怕么？”
　　他抚着她的背，低沉重复。
　　云姒眨了眨眼，“不怕。”
　　“你是在担心我遇到道士什么的会现出原形么？”
　　她想了想，笑出了声，“别担心，我很厉害的，道士的法术对我不管用。”
　　男人未语，却是抱紧了她。掬
　　云姒愣了愣，大概猜到了他在想什么，“你不会，是想下令把道士们都杀了吧？”
　　“有何不可？”他淡淡的，没有否认。
　　云姒默了默，“没关系，真的不用。”
　　“......”男人却平静看她。
　　“妖，不是怕道法？”
　　云姒闻言，一时不知道该怎么解释。
　　“我......”她抿了抿唇，“我的情况有些特殊，道法、佛法，都对我没用。”掬
　　“而且......你听说过除妖师么？他们的法术对我也没用。”
　　她现在因为九歌的缘故，虽然魂体还是妖，但总感觉已经有了神的影子。
　　神不惧道法佛法，所以她自然......也是不惧的。
　　只不过，这件事不知道该怎么和他解释。
　　“总.....总之，我不会有事的，你相信我，好么？”
　　她摸了摸他的眉眼，声音放轻。
　　男人垂下眼皮，也不知道是信了还是没信。掬
　　一把横抱起她，然后走向了床。
　　云姒：“......”

暴君的小公主（番外）
　　庆历十年春，帝王阙琰迎娶平民女子云姒为妻，尊为皇后娘娘，掌凤印，主后宫。氠
　　婚后，帝后夫妇举案齐眉，琴瑟调和，是为坊间的一则让人津津乐道的美谈。
　　朝野上，帝王成婚后，手段渐渐温和了下来，惩罚的力度也比之前轻了些。
　　如果说以前是贪污腐败就砍头，现在就是发配边疆，直接充军。
　　虽说下场依然不太好，但至少能留下一条命。
　　当然，帝王似乎也只是想留其一条命，不论其过得是好是坏。
　　平阳公主在和陆然去了霖元城之后，第二年便真的诞下了女儿。
　　平阳公主时不时派人传信过来，说是女儿早产，身子不好，霖元城的环境又太过恶劣，实在是对女儿的生长不利，所以请求皇帝允许她带女儿回皇都小住一段时间，好安心抚养小女儿。氠
　　奈何，平阳公主费了不少钱，打点好一切，结果信送到皇都时，皇帝根本就没看过。
　　她在霖元城望眼欲穿地等着召回皇都的圣旨，结果盼啊盼啊，小女儿都长大到三岁了，圣旨都没来。
　　陆然想回去，写信给他亲爹，但是皇帝不松口，即便是他亲爹是丞相大人也没办法。
　　霖元城的环境实在是太恶劣了，冬天的风大得能将人吹翻，干燥得皮肤都裂得不成人样。
　　夏季又不下雨，常年干旱，河流干涸。
　　陆然一个贵公子，本该是养尊处优的，结果来到了这样一个鸟不拉屎的地方，只能一个月洗一次澡。
　　他刚开始哭天喊地的，但后来，竟也奇迹般地认命了。氠
　　唯有平阳，还在每日眼巴巴地盼着从皇都而来的圣旨。
　　时间等得久了，圣旨没来，她便又差人送去一封，依旧死心不改。
　　平阳公主的信一路被送往了皇都，送进了皇宫，然后送到了皇帝的御书台上。
　　那信依旧是被压在了最底下，当垫书用的，根本无人理会。
　　唯有一日，尊贵万分的皇后娘娘，坐在龙椅上，百般无赖地翻着上面的奏折时，看到了被压在最下面的信。
　　信上写着皇帝亲启，皇后娘娘看了一眼，又看到左下角的落款为平阳。
　　她扬扬眉，捻起，打开。氠
　　信封中，平阳公主言辞恳切，态度恭敬，还慰问了一下已故的楚阳公主。
　　洋洋洒洒写了好几页的信纸，最后才写出了此封信的目的——回都。
　　霖元城远至塞外，常年干旱，寸草不生，一个从未吃过苦的公主去哪里，着实有些可怜了。
　　皇后娘娘扫完信上的内容，然后又默不作声地把信纸折叠好，重新放了回去。
　　一旁的侍女看见了，出声恭敬问，“娘娘可要将其销毁？”
　　“......”美艳无双的皇后娘娘奇怪地看她一眼，然后收回了手，“为何要将其销毁？”
　　侍女低着头，恭敬回，“娘娘若是不想让陛下看见，奴婢便可以将其烧了，以安娘娘的心。”氠
　　“......不用。”
　　阙琰这么做，自有他的用意，她才懒得插手。
　　倒是这些人，为什么看起来很想让她无理取闹的样子？

暴君的小公主（番外2）
　　“陛下现在在何处？”烘
　　皇后娘娘凤钗间的步摇轻轻摇晃着，黛眉轻染，容颜素白，一看就知道被呵护得极好。
　　指尖根根葱白，红唇皓齿，眉梢含媚。
　　侍女低着头，回答，“回娘娘，陛下在与突厥的使臣会面。”
　　“然后.......据说突厥的小公主也跟来了。”
　　她话语间有些迟疑。
　　皇后娘娘一顿，瞥了她一眼。
　　眼眸微眯，流露出几分波光流转的似笑非笑。烘
　　“哦？小公主？”
　　“......是的，娘娘。”
　　身娇体软的皇后娘娘不说话了，垂眸看了一会自己的手指，发髻上的步摇清脆摇晃。
　　手肘抵着龙椅，托着下巴，若有所思。
　　......
　　......
　　夜晚。烘
　　当沐浴更衣完的帝王压上他的皇后，准备做些什么事时，原本懒洋洋的皇后，忽然揪住了他的耳朵，微微用力。
　　“阙琰，我觉得......你需要纳妃了。”
　　美艳无双的皇后娘娘绯红着脸，水眸湿润澄然。
　　青丝早已凌乱，铺散满了床，她避开了他的亲吻，侧过了脸。
　　结果尊贵俊美的帝王，动作只停顿了一下，便覆在了她脖颈间。
　　呼气沉沉，磨得她的肌肤都烫了起来。
　　“......”皇后娘娘的脖子缩了一下。烘
　　帝王随即重新回到了她的唇上。
　　她的唇几乎不涂唇脂，上面也没有其他的味道，全是一股说不出来的花香。
　　越亲越红，越亲那股花香也越浓郁醉人。
　　这样无形的催情素，几乎都要让这位正值壮年的帝王恨不得死在她身上。
　　他夺了她的呼吸，让她没有说话的空间和余地。
　　皇后娘娘脑门一突，下一秒，帝王压着的温香暖玉变成了一团毛茸茸的黑白团子。
　　湛蓝漂亮的虎瞳无辜地看着他，圆圆的耳朵动了动。烘
　　“嗷~”
　　它象征性地叫了一声。
　　“......”已经快要爆发的帝王，胸襟的衣衫已经敞开，精壮的肌肉在皮囊底下一跳一跳的，硬得就像是石头一样。
　　他看着躲在墙角处无辜的小白虎，凤眸隐隐泛起了血丝，怖人地紧。
　　“过来，变回人。”
　　他的声音嘶哑得不成样子，呼气重得随着他的胸膛一起一伏，就像是擂鼓一样。
　　小白虎歪了歪脑袋，依旧装无辜。烘
　　不动，还顺势摇了摇尾巴。
　　“嗷~”我就不变。
　　她格外地有恃无恐。
　　结果，她刚刚嗷了一声，尾巴就被拖了过去。
　　男人的眼神黑得吓人，把它的后肢拉了开。
　　“三。”
　　“嗷嗷？”烘
　　“二。”
　　“嗷！？”
　　“一。”
　　“.......变变变，我变！”
　　怕他真的乱来，她还是慌忙变回了人形。
　　然后，皇后娘娘的腿彻夜都没合拢过。
　　被欺负得鼻子红红，眼睛红红，腰又酸，背又疼。烘
　　翌日一大早，帝王坐在龙床边穿衣，恢复平静的凤眸淡淡看着床上的人，说，
　　“突厥使臣昨日便回去了，他们的小公主只有八岁，你大可不必在意。”
　　“还有，以后你再提选妃的事，昨夜就是下场。”
　　“到时候，我不介意，再来几次。”
　　“......”累到连手指头都不想动的皇后娘娘，闭着眼睛，自闭了。
　　帝王临走上朝前，照例吻了一下她的脸颊。
　　双腿都在发颤的皇后娘娘，连身子都不想翻，便彻底地睡了过去。烘
　　梦里，她眼睫轻颤着，喃喃，“九歌......”
　　......
　　......
　　......
　　—小世界完—

为你而生（1）
　　很久以前，在一座金碧辉煌的城堡里，住着一位长相俊美，却无比骄纵、自私的王子。喳
　　在某日，一个寒冷的冬夜里，城堡里来了一位乞丐老婆婆。
　　乞丐老婆婆披着破烂的斗篷，身上脏兮兮的，脸上更是长满了皱纹。
　　她冒着风雪，敲开了城门的大门。
　　王子打开大门，便收到了她献过来的一枝红玫瑰。
　　红玫瑰很漂亮，像是刚刚摘下来的一样。
　　乞丐老婆婆将红玫瑰献过去，然后请求王子让她能在城堡里避避风寒。
　　她言辞恳切，保证明日一早就走，但是王子见她长得又丑又怪，便要赶她走。喳
　　于是，被拒绝后，乞丐老婆婆就对王子说：“内在美才是真正的美。”
　　但尽管如此，王子还是不肯让她留下。
　　这时，乞丐老婆婆忽然变了，变成一位美丽无比的女巫。
　　为了惩罚王子冷漠和不近人情，她实施魔法，将王子变成了丑陋的野兽，t又将他的仆人们，变成了各种各样的器皿。
　　从此，王子就把自己关在城堡里，只能通过一面魔镜看到外面的世界。
　　女巫把玫瑰花留给了他，告诉他，这朵玫瑰花只能盛开到他三十岁生日。
　　如果他在玫瑰凋谢前学会爱别人，同时也能得到对方的爱，魔法就能破除；否则，他永远不能恢复人形！喳
　　时间一年一年地过去了……
　　在城堡附近的村子里，有一位商人，叫莫维斯，膝下有三位女儿。
　　大女儿自私贪婪，二女儿胆小懒惰，只有三女儿，热爱阅读和劳动，是个不折不扣的善良姑娘。
　　莫维斯为了抚养他的三位女儿，便时常到外地去卖东西，然后将低廉的商品换成金币，带回村子。
　　只是，有一次，又是在风雪交加的夜里，莫维斯不小心在森林里迷了路，误打误撞地走进了王子的城堡。
　　不仅如此，他想到了自己小女儿的要求，便从城堡里摘了一朵最鲜艳的玫瑰。
　　这下子，他无礼的举动触怒了在暗处观察的王子。喳
　　他大吼一声，跳了出来，两米高的野兽对可怜的莫维斯嘶吼。
　　莫维斯被吓得当场就瘫软在了地上，连连求饶。
　　但野兽并没有放过他，而是要求他用自己的女儿来作为交换。
　　这样恶毒的要求，莫维斯怎么可能答应？
　　但是野兽告诉他，如果他不将女儿带来，那么他们一家人都会死。
　　可怜的莫维斯最终还是答应了野兽的要求，拿着自己用生命换回来的玫瑰，虚虚晃晃地回到了村庄。
　　回到了自己的家后，莫维斯大哭了起来。喳
　　他不愿意自己的女儿们去送死，但是又害怕野兽的诅咒。
　　他大哭着，惹得他的三位女儿都围了过来。
　　......
　　......
　　......
　　这个是《美女与野兽》的剧情，是不是看着感觉特别熟悉？
　　当然，这个只是开头，一个小引子而已，还不算是正式的剧情，这样只是为了女主的出场。喳
　　PS：
　　女主现在已经出场。
　　猜一猜，里面哪个是姒姒？
　　是大女儿，二女儿，三女儿，还是野兽？【兴奋得搓搓手】
　　猜对了说不定就有爆更哦~

为你而生（2）
　　他不愿意自己的女儿们去送死，但是又害怕野兽的诅咒。因
　　他大哭着，惹得他的三位女儿都围了过来。
　　“怎么啦我的爸爸，到底发生了什么事？”
　　大女儿莉莉丝关心地问。
　　二女儿玛德琳则是掏出手帕，给她可怜的老父亲擦眼泪。
　　而三女儿，娜塔贝，则端来了一碗热气腾腾的茶，送到了莫维斯面前，“亲爱的爸爸，您辛苦了，快喝些茶歇一歇吧？”
　　莫维斯在女儿们的宽慰下，终于停止了哭泣。
　　他磕磕绊绊地说出了在森林中的遭遇，然后说，要带一名女儿去到城堡，作为红玫瑰的交换。因
　　这下子，三位女儿都傻住了，相互看看。
　　莫维斯说着说着，又悲戚了起来。
　　已经一把年纪的可怜老父亲，竟然还要在为这样的事而担忧，听起来实在是让人感到揪心。
　　就这样，在被收拾得整整齐齐的小屋子里，三个女儿和一位老父亲，遇到了一个难以抉择的问题。
　　要带哪一位女儿去呢？
　　莫维斯难以抉择，又想到那阴冷的城堡，无比黑暗，他更是宁愿自己去，也不愿意带女儿去那里送死。
　　只是，那野兽说了，若是不带他的一名女儿去，那么他的全家人，就都会死去，一个不剩。因
　　莫维斯哭着，后悔至极。
　　他在想，要是自己不去摘了人家的玫瑰，就不会这样了。
　　这一切，都怪他。
　　三女儿娜塔贝看着老父亲带回来的娇艳玫瑰，心地善良的她忍不住自责了起来，
　　“亲爱的爸爸，请不要难过了，这一切都是因我而起，我愿意跟着您一起去城堡。”
　　话音落下，大女儿莉莉丝却忽然按住了娜塔贝的手，“不，亲爱的妹妹，不是这样的。”
　　“这一切都是因为我，都是因为我想要城里的新款披肩，所以爸爸才冒着风雪进城。如果爸爸不进城的话，回来的路上就不会进入城堡了。”因
　　“所以，爸爸，请带我去吧，我愿意去做那怪物的奴隶！”
　　胆小的二女儿一听，傻住了，看看自己的姐姐，又看看自己勇敢担当的妹妹，一时不敢吭声。
　　只听着她的姐姐和她的妹妹开始争执，争着要跟着莫维斯去。
　　姐姐说：“这一切都是因为我的无理取闹，所以才让爸爸出去的，我愿意为我的无理取闹承担责任。”
　　妹妹却道：“不，不是这样的，是因为我想要玫瑰，所以爸爸才摘了城堡里的玫瑰。如果不是因为我，爸爸就不会去摘玫瑰，也就不会惹怒那个怪物了。所以，这一切都是因为我。”
　　莉莉丝和娜塔贝都在一瞬间变得很勇敢，齐齐看向了她们的老父亲。
　　既然两个人都愿意去，那就由她们的老父亲来选择，选择带其中的一名女儿去。因
　　二女儿玛德琳胆子小，是无论如何都不愿意去的，所以她在一旁听着。
　　莫维斯停止了哭泣，苍老的眼睛看看自己的小女儿，又看看自己的大女儿。
　　最后，他握住了大女儿的手。

为你而生（3）
　　剧情开始定格。噵
　　黑色的键盘上，一双骨节分明的长指停留在了上面，对着荧荧的电脑屏幕，久久未动。
　　将写好的故事开头写好后，被打包成文件，然后发了出去。
　　很快，读者们便给了回复。
　　不爱穿内裤：？
　　我是西红柿：？？
　　大大我好喜欢你：？？？
　　童话屋小屋：？？？？噵
　　我不想当灯泡：打破队形！我就知道大大不会按照经典的童话故事来写！
　　和尚爱尼姑：打破队形+1！果然！还是反转那味儿！这次换成了大女儿去城堡！
　　我是西红柿：我要剧透！！！！！据说大大新开的文是打算把童话世界全部搞乱，剧情也是随便写的！千万不能按照原著来！
　　上班摸鱼中：楼上说的可是真的！？啊啊啊期待！我想看灰姑娘！啊不，我想看坏掉的灰姑娘！
　　我也在摸鱼：加一加一！坐等更新！！！
　　每天都吃瓜：更新更新更新！！！
　　我的鞋很丑又很臭：更新更新更新更新！！！噵
　　听说喝水与你很配：每天都在保持队形+1。
　　......
　　......
　　电脑屏幕的消息提醒音响了。
　　编辑看到了新发出来的文，便发来了消息。
　　而坐在电脑桌前的人，缓缓地举起一旁的玻璃杯，喝了一口。
　　他身上穿着白T恤，被洗得有些发白的宽腿牛仔裤，修长的手指被修剪得干干净净，看起来像是个大学生。噵
　　电脑桌前很简洁，就是一台电脑，还有连着的键盘，旁边还放着一盆绿萝，还有一杯水。
　　电脑的滴滴声传来时，他不徐不疾地放下了水杯，然后挪动鼠标，点开消息框。
　　里面的编辑询问他此次的构思思路，还有整体大纲框架等。
　　男人看了一会儿，指尖停留在键盘上，似乎是想打什么字。
　　但过了很久，他似乎又不想回答了，慢慢将自己打出来的字删掉，然后关掉了对话框。
　　房间内很明亮，窗帘拉开着，外面的阳光透过透明的玻璃窗直直地照射了进来。
　　阳光照射到电脑桌旁，照到男人的手臂时，上面白皙得几乎能连里面的青筋血丝都能看见。噵
　　他坐在电脑桌前良久，电脑的界面早已经切换到了码字的窗口。
　　那剧情已经停留在了那一处，就像是电影按掉了暂停键一般，里面的全部都冻结住了，等待着他的动笔，才能使一切重新运转起来。
　　他静静看着剧情的最后一句话，输入了又删，删掉了又输入。
　　没有人知道他在想什么，也没有人知道，他是如何安排接下来的剧情的。
　　读者源源不断的评论已经刷了起来，编辑的消息他也还没有回。
　　他此刻，就这样平静地坐在电脑前，像是已经沉浸在了自己的世界里，构思着，慢慢铺展。
　　外面的阳光西斜，渐渐从他的手臂照到了他的肩膀。噵
　　光芒璀璨，映在了他的容貌上。
　　那张脸，侧过去看时，完美得就像是天使般，纯粹无暇，眸子如宝石般深邃。
　　侧脸轮廓立体，辉映着西斜的光芒，就像是从画中走出来的天使少年。

为你而生（4）
　　沉静美好，让人不敢有一丝玷污。爟
　　只是，这仅仅是一半的脸。
　　一半的脸完美漂亮，而另外一半的脸，上面则满是畸形的瘢痕。
　　像是被火剧烈烧伤过般，整个半张脸，几乎都是瘢痕，凹凸不平，连眼睛都只能勉强睁开一半。
　　这样的半张脸，没有被太阳照射到，只停留在阴影处，就像是丑陋不堪的恶魔一样，看着直叫人作呕。
　　他的手指停留在键盘上许久，最后，在外面的夜幕就要降临之际，他的手指动了，在键盘上速度飞快。
　　......
　　......爟
　　..t....
　　莫维斯最终选择了大女儿，选择带她前往城堡。
　　莫维斯给出的解释是，莉莉丝是姐姐，胆子更大，所以选择了她。
　　莉莉丝听了，高兴地笑了起来，“是的爸爸，我胆子大，我不会害怕的。”
　　而小女儿娜塔贝却显得有些失望，“那好吧，爸爸，我尊重您的选择。”
　　一家人心事重重地在小屋里休息了一晚上，第二天，莫维斯便带着他的大女儿莉莉丝出发了。
　　莉莉丝换上最漂亮的裙子，披上最柔软的斗篷，然后搀扶着她的老父亲，一同走近了森林深处。爟
　　而玛德琳和娜塔贝，则站在家门口，目送他们离开。
　　当他们的身影消失在森林深处时，娜塔贝和玛德琳进了屋子，然后关上了门。
　　不曾想，刚刚关上门后，她们的门就被敲响了。
　　“叩叩——叩——叩叩叩——”
　　敲门的声音带着节奏，是莫维斯与她们之间约定的节奏。
　　这样的节奏一响起，家里的女儿们便知道是父亲回来了，连忙会去开门。
　　但是今日，明明她们可怜的老父亲刚刚才走呀，怎么会又忽然敲门呢？爟
　　玛德琳心中有疑惑，却也没多想，正想去开门。
　　但是娜塔贝一下子拉住了她，严肃摇头，“嘘——姐姐，外面的有可能不是莫维斯。”
　　玛德琳一听，吓得立刻从门旁边退开，“那会是恶魔么？”
　　娜塔贝还没说话，便听到了外面自己老父亲的声音，“玛德琳，娜塔贝，我的亲亲女儿们，快开门呀，我是你们最亲爱的爸爸！”
　　玛德琳听着，娜塔贝也听着。
　　两个人疑惑地相互看看，发现这确实就是爸爸的声音。
　　她们还在迟疑着，又听到莉莉丝的声音有些不满，“玛德琳，娜塔贝，你们在做什么？是不是又在偷吃果塔了？”爟
　　此话一出，连娜塔贝都瞬间放下了戒心。
　　是了，这就是她们的爸爸和姐姐。
　　想来是因为他们出门时忘记带了东西，所以才半路折返。
　　娜塔贝放下心来，然后去开了门。
　　结果一开门，一条大灰狼狞笑着出现在了她们的眼前。
　　流着口水，尖牙利齿，绿光冒出。
　　“啊——”爟
　　尖叫声从屋子里响了起来。
　　......
　　......
　　......
　　键盘的节奏再次开始停止。
　　外面的天已经黑了，街道的鸣笛声也时不时响了起来。
　　房间里没有开灯，只有电脑屏幕的光在荧荧亮着，照映着那一张漂亮又丑陋的脸，将上面的瘢痕一览无余地显现。爟

为你而生（5）
　　从额头到眼睛，再到鼻梁骨，下颌，大片大片的肌肤全部都是烧伤的痕迹，一直蔓延到了脖子下。底
　　他的耳朵也是微微扭曲的，就像是被火烧过的塑料底，卷曲着变形。
　　电脑中的剧情再次定格，他深邃的眼睛静静地注视着上面，手指慢慢地收了回来。
　　房间里很安静，静得连外面的车辆驶过的声音都能听得一清二楚。
　　一米二的单人床铺上，被子叠的整整齐齐，摆在了床头。
　　一旁的衣柜也是发旧的，泛着淡淡的黄色。
　　男人在电脑面前坐了一会儿，然后垂下眸，站了起来。
　　一天没吃饭，这让他的脑子昏昏沉沉，就像是下一秒马上就要倒下去了一样。底
　　他的个子高，但是却是清瘦的，手臂又长又白，手指也是干干净净，身上还有清爽的皂角香。
　　他捂着肚子，饥饿让他的胃又在隐隐地绞痛，宛若一捆绳，紧紧地拧在了一起。
　　疼痛先是如细水般慢慢涌起，然后便是狂风暴雨般发作。
　　胃剧烈地抽痛时，男人生理性地微微弯曲了腰身，手指也蜷缩成了拳头。
　　他低着头，唇瓣紧抿着，没有发出一点声音，昏暗的房间内，只能看清他那一截弧度漂亮的下颌线，完美得就像是上帝亲手造的艺术品一样。
　　他穿着拖鞋，慢慢走了出去。
　　在漆黑的客厅内接了一杯凉水，然后喝完。底
　　这似乎是他已经习以为常的举动了，客厅内即便是没有开着灯，他也依旧能淡然地找到饮水机。
　　一杯凉水下肚，胃里终于有了那么一点点东西。
　　虽然，是凉的。
　　胃疼只是有了些稍稍缓解，但并没有什么用。
　　因为喝了凉的，再过一会儿，胃疼变会卷土重来，重新压迫着他本就有些浑浊的神经。
　　打开冰箱，冰箱内制着冷，但是里面已经不剩什么食材了。
　　只剩下一把蔫巴巴的葱，一个表面有些发烂的西红柿，还有最后一点点挂面。底
　　这对于一个成年男子来说，是远远不够的。
　　他看了一眼，然后将剩下的这些拿出来，开锅，煮面。
　　开灯时，整个小公寓才彻底显现在了视野下。
　　男人一个人住着，公寓内虽然小，但是所有的东西都被收拾得整整齐齐，极其简约。
　　他穿着拖鞋，在厨房里有条不紊地煮水放食材。
　　即便是胃已经疼得厉害，他的脸上也依旧没有表情，像是已经麻木了一样。
　　小锅里烧着水，水咕噜咕噜咕噜地，很快就被烧开了。底
　　热气从锅里腾腾冒了出来，笼罩在男人白皙的面容里，仿佛一切都看不清了，只觉得他像是从天而降的天使般，纯净得不可思议。
　　他的眼睫毛很长，浓密又纤长，眼睛如黑宝石般深邃，沉静至极。
　　锅里的面很快就软化了下来，漂浮在了水面，咕噜咕噜冒着白沫。
　　他盯着那水面，像是在看着那面熟没熟，但其实又像是在发呆。
　　定定不动，就像是个木头人一样。
　　而客厅内，时针的指向停在了七刻度上。
　　底

为你而生（5）
　　那一声惨烈的尖叫，在小屋里响起来时，根本没有人听到，也没有猎人路过。钪
　　莫维斯的家在村庄的边缘，正好与森林接壤，所以附近也根本没有几户人家。
　　加上时候不早了，猎人们往往已经进森林打猎了，所以玛德琳和娜塔贝在小屋里惊慌失措时，根本就没有人来救她们。
　　大灰狼已经盯上了这户人家很久了，也早已经饿得饥肠辘辘。
　　趁着这家的老头不在，它特地找上了门，用了女巫赐予的变声药水，然后成功地骗着里面单纯的女孩们打开了门。
　　它狞笑地抬起锋利的爪子，要去将屋子里面的两个美味的小点心开肠破肚。
　　却不想，忽然一道强劲的魔力，禁锢住了它。
　　将它升到了半空之中，任凭它大惊失色，怎么动都动不了。钪
　　唯有那尾巴，可怜巴巴地动着，显得滑稽至极。
　　“坏狼，你想做什么？”
　　女巫的声音从背后响起，略带沙哑，又轻柔酥软。
　　听到这声音，大灰狼浑身一僵。
　　随即，它立刻就改了刚才的恶人模样，变得怂怂唧唧，
　　“女巫大人，我错了，我不该吃人。”
　　它见好就收地求饶，连利爪都收了回去，凶神恶煞的狼脸也变得怯弱了起来。钪
　　大灰狼悬空的身体这才被放了下来。
　　只是，它的脑袋还是被狠狠地敲打了一下，“再敢伤无辜的人，你的狼牙就该全部断掉。”
　　大灰狼可怜巴巴地抱住了脑袋，一声都不敢吭。
　　跪在女巫的裙边，呈现出卑微讨好的姿态。
　　躲在橱柜底下瑟瑟发抖的两个姐妹，看见大灰狼这般模样，又看见一个披着大红斗篷的人手中握着权杖。
　　她们见是来救她们的人，连忙跑了出来，道谢，“谢谢女巫大人！谢谢女巫大人！”
　　两个小姑娘脆生生的，齐齐地站着，倒是有礼貌得紧。钪
　　娜塔贝胆子大，偷偷看了一眼这位披着斗篷，戴着帽子的女人。
　　女人身形高挑，穿着暗红色希腊风情的长裙，由胸口至裙摆褶皱出漂亮的层次感，仿佛爱琴海翻涌的白色海浪，长长的裙裾垂坠在地，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸。
　　她的双瞳很漂亮，是妩媚的淡淡绿色，琉璃一样清澈的颜色，如古老的猫咪般，神秘而又高贵。
　　即便是碰巧对视上，也让人不得不惊叹，她的容貌实在是令人万分惊艳，难以用言语来描述。
　　她垂眸看着娜塔贝，淡绿色的双瞳没有一丝起伏，手中的权杖消失，只淡淡嗯了一声。
　　随后，她重新戴上斗篷的帽子，再没说什么话，就直接转身离开了。
　　大红色的身影，在这寒冷的冬季里，就像是一团火般，为这死气沉沉的季节增添了几分温暖的色彩。钪
　　细微的脚步声，是踩在枯叶上传来的，她走得不急不缓，慢悠悠的，就像是在散步一样。
　　而大灰狼，则恋恋不舍地看了一眼本该到嘴的两个美味小点心。
　　然后，它屁颠屁颠地跟了上去，如同她忠实的守卫者。
　　……
　　……
　　……
　　发现大家都不怎么猜会是女巫。钪
　　［啧啧啧］

为你而生（7）
　　很快，膭
　　清冷美艳的女巫，就消失在了森林深处，再也不见。
　　而娜塔贝还站在原地看着，似乎还没回神。
　　……
　　……
　　……
　　当顾凉缓解了胃的疼痛，重新坐在了电脑前时，他愣t住了。
　　电脑屏幕上，依旧停留着他方才码字的界面。膭
　　消息窗口有消息发过来，他没看。
　　只静静凝着屏幕上的内容，一行一行地往下看，直至最后。
　　“......”顾凉修长漂亮的长指停留在了键盘上，久久未动。
　　漆黑的眼珠子定定地看着电脑上剧情的延展，脸上什么表情都没有。
　　这段剧情，不是他写的。
　　他平静地滑动鼠标，往上翻。
　　原本他停下来的那段字还在，但是接下来的，那一大段文字，是忽然出现的。膭
　　而且剧情，显然并没有在朝着他控制的方向发展。
　　顾凉在电脑面前坐了很久，然后又看向了自己的房间。
　　房间内依旧是静悄悄的，只有他的呼吸声。
　　他垂下眼睫，视线停留在了键盘上。
　　刚刚吃完面，他的胃得了舒缓，温温热的，让全身的供血都调动了起来。
　　他的大脑没有刚才那般昏沉了，身子也不像之前那般乏力。
　　他静静坐在电脑前，像是在回忆自己方才写文的情况。膭
　　对于电脑内突然多出来这样转折的剧情，他面无表情，并没有什么表示。
　　一动不动地盯着画面上对女巫的描写，然后直起身子，将鼠标点击在那一段，似乎是想删掉。
　　他写文一直有个习惯，就是不怎么用女性人物，更是不会详细地描写一个女人的容貌和气质。
　　一方面是他不会，另一方面是——他不想。
　　虽然不知道为什么会忽然出现这样的剧情，还偏了他的思路，但是既然出现了，他就懒得改。
　　只不过，女巫的外貌描写需要删掉。
　　可是......膭
　　他删不掉。
　　顾凉漂亮如雪的侧脸，似乎蹙了一下眉。
　　鼠标选中那段字，按了删除键，但键盘就像是与电脑断开了一样，无论怎么按，都删不掉。
　　“......”顾凉眉眼平静。
　　过了一会儿，他将鼠标滑动，然后又看向了剧情的最后一段字。
　　女巫大人救了那姐妹俩之后，便走进了森林里，身旁跟着一只大灰狼。
　　而娜塔贝和玛德琳，成功地活了下来。膭
　　“......”
　　他原本想的剧情是，那两个姐妹被吃掉，然后吃饱喝足的大灰狼扮成娜塔贝，等着老父亲回来。
　　但现在玛德琳和娜塔贝没有死，被女巫救下了，那之后的剧情......
　　男人按了按有些发涨的眉心，感觉自己的精神真的有些恍惚了。
　　昏昏沉沉中写了这段乱套的剧情，导致后面他要重新设定规划。
　　他想删掉这一段偏掉的剧情，但是一到这块地方，键盘就像是失灵了一样，怎么弄都删不掉。
　　最后，他倚靠在软椅上，闭上眼睛，似乎是有些疲惫。膭
　　胃中得了几分慰藉之后，他的身体似乎开始困倦了起来。
　　混沌感卷土重来，在他的神经上压迫着，让他变得有些迟钝。

为你而生（8）
　　状态不佳，他似乎也懒得强求了。鐩
　　随手将电脑关了，然后起身，走到了衣柜前，拿起睡衣，进了浴室。
　　而此时，墙上的时钟显示为——晚上八点。
　　……
　　……
　　……
　　因为阳光照射不进来，所以森林里很冷，到处都冷飕飕的，感觉下一秒都要被冻成了冰块。
　　萧瑟的森林中，除了枯树干枝，还有满地的白雪外，其余什么生物都没有。鐩
　　光秃秃的一片，连雪兔都没了踪迹。
　　一袭红裙，披着披风的女巫大人，在森林中慢慢地走着，步调就像是在散步一样，一点都不着急。
　　时不时有阵阵的寒风吹来，温度低得连狼都忍不住打了个寒颤，但她却像是没感觉到冷般，还将手伸了出来，抬起了挡路的树枝。
　　在雪地中，她的细手白皙又娇嫩，就像是能滴出水来般，连指尖都透着淡淡漂亮的粉红色。
　　寒风吹过她雾灰色的长发，那柔软的发衬得她的脸颊格外素白，美艳中又平添了几分高贵的出尘之气。
　　她浅浅绿色的双瞳，就像是春日里刚刚冒出的嫩芽，无比清透纯粹，不染一丝杂尘。
　　她静静地在森林里走着，像是漫无目的。鐩
　　但是大灰狼跟着跟着，它就不敢跟了。
　　因为，女巫大人要去的方向似乎是......
　　城堡！
　　灰败呈暗色调的城堡，就像是恶意满满的巨人般，此时已经穿透雾霭，出现在了视线中，高高屹立。
　　城堡显然年代已经很久远了，高高的灰色城墙上，爬满了暗绿色的蔓藤。
　　荆棘和藤蔓如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了铁栅栏制成的窗子里，透出几分阴森。
　　大灰狼见到城堡，停下了脚步，不敢再上前。鐩
　　因为它知道，城堡里住着一个凶狠无比，力气极大的野兽。
　　野兽什么都吃，嗜血残忍，包括人。
　　眼瞧着容貌艳丽，清冷高贵的女巫缓缓地走向了那阴森森的城堡大门，大灰狼犹豫了一下。
　　然后，它还是垂着尾巴，小跑着跟了上去。
　　女巫大人魔力高超，它跟着，想来不会有事。
　　更何况，它现在实在是饿极了，正愁找不到食物吃呢。
　　若是女巫大人把那野兽杀了，它正好可以饱餐一顿，然后占地为王。鐩
　　大灰狼心中的算盘打得啪嗒啪嗒响，眼中更是冒起了绿光。
　　狐假虎威般地走在女巫的裙摆边，左右看看，底气十足。
　　此时，虽然已经是正午，该是太阳高照的时候，但穿透了厚厚的雾霭之后，一眼望去，便会发现，整座城堡被笼罩在黑云之下，仿佛永生在了黑暗之中。
　　城堡上的光线朦朦胧胧。
　　屋顶上的那只乌鸦低鸣着，收着翅膀，似乎在叼食着一块腐肉。
　　见到有人正在往城堡的方向来，还是那样鲜艳的身影，乌鸦放下腐肉，忽然扇动翅膀，在半空中飞了起来。
　　黑色象征着不祥的乌鸦，哇哇哇地叫着，难听嘶哑的声音极具穿透力，仿佛整座沉睡着的城堡都被它给唤醒了。鐩

为你而生（9）
　　穿过城堡与森林之间长长的拱形桥，走到了城堡的哥特式大门前。砖
　　哥特式大门随即自动打开，露出了里面黑漆漆的一片。
　　就像是张着血盆大口的巨兽，在欢迎着她的到来。
　　大灰狼在一瞬间就感受到了极强的威胁，四面八方，张牙舞爪而来，伴随着阵阵阴风，直感觉浑身的汗毛都要竖起来了，让它的神经高度紧绷。
　　它不由得更挨近了女巫大人一些，悄悄地躲在了女巫大人身后。
　　尽管害怕，但还是跟着女巫大人的步伐走，一直走进了漆黑的大门深处。
　　......
　　......砖
　　这座看似陈旧破败的城堡其实很大，也很宽敞。
　　走进城堡的哥特式大门，经过盛开着红玫瑰的欧式花园，绕过圆形的塔楼，低头行过半圆形的拱门。
　　旁边低矮的圆屋顶上、狭小的窗户用铁栅栏一根一根地围着，就像是一个黑漆漆被挖了眼珠的血洞，在空空地盯着来人看。
　　城堡内的空地上，如外面的森林般，也铺着一层雪。
　　只不过这层雪很浅，一脚踩上去，柔软得就像是地毯一样，丝毫不感觉到冰冷。
　　大灰狼跟着女巫大人的步伐，一路走，一直走到了极尽奢华的大厅。
　　大厅内，繁复的水晶灯饰已经发出冷冽的亮光，所以此时并不似外面那般阴冷漆黑。砖
　　明亮的大厅内，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影，壁炉里烧着熊熊大火，地面上是厚厚的鹅绒白长毯。
　　宽敞而精致的餐桌上，燃烧着的金制烛台将上面热气腾腾的食物映得无比清晰。
　　暗红色的美酒，被烤得滋油的大火鸡，金灿灿的烤猪，还有解腻的沙拉甜点。
　　红茶的香味在空气中弥漫，又暖又香，仿佛能驱散人身上的寒意，让人通体舒畅。
　　大灰狼看到餐桌上满满当当，奢华无比的食物，口水马上就出来了，绿光冒出，恨不得马上就扑上去。
　　它已经饿了三天，此时早已经饿得前胸贴后背，若不是考虑到可能会有毒，它真想马上就抱住那烤猪啃。
　　美艳绝伦的女巫大人，浅绿色的美眸扫了一眼它。砖
　　“既然有人盛情款待，你去吃就是了。”
　　她的嗓音略微嘶哑，又带着几分绵软柔浓。
　　大灰狼一听，便明白了。
　　它乐呵呵地应了一声，三两下就跳上了餐桌。
　　抱住那只身形和它差不多的大烤猪，张开大口就撕咬。
　　把饿狼扑食这四个字表现得淋漓尽致。
　　女巫大人能把视线淡淡放在了大厅旁关着的一处小门处。砖
　　手中的权杖出现，在瓷白的地面点了点，声音不大不小。
　　“艾尔拉王子，你该出现了。”
　　餐桌上的茶杯们，被饿狼蛮横地踢到了一边。
　　茶杯们敢怒不敢言，一个一个，排着队从餐桌上往下跳。
　　蜡烛先生们则默默地躲着那匹饿狼远远的，生怕它的尾巴扫到自己。
　　女巫大人的声音落下后，没过多久，那扇紧闭着的小门打开了。
　　里面，一个极高的t恐怖兽人，脖子上围着餐巾，两只兽手握着刀叉，然后走了出来。砖

为你而生（10）
　　正在大快朵颐的饿狼顿时抖了一下，将大烤猪拖到了一边。鰍
　　兽人很高，也很壮，直直站立起来时，似乎都有两米五，快将近三米。
　　在他面前，大灰狼就像是一只小猫一样，弱不可言。
　　被打断用餐，野兽显得很不悦。
　　那张兽状的恐怖面容，獠牙都露出了外面，又尖又长。
　　他身上穿着被绷得紧紧的燕尾服，裤子则被改成了紧身短裤。
　　兽状的脚，踩在瓷砖上时，一步一步，仿佛地面都为之震上一震，让人不由得心惊。
　　“女巫，你总是那么扫兴。”鰍
　　他很不高兴，声音也是咆哮式的，震得连壁炉里的火都悄悄地缩小了几分，生怕野兽的怒气发泄到自己身上。
　　而灯光下美艳无双的女巫大人，则平静抬眸，下颌微仰。
　　浅绿色的漂亮眼眸，淡淡地望着他，毫无情绪。
　　“我记得我说过，你若是再这样冷血无情，在三十岁前找不到所爱的人，那么你将永远变成野兽，再也变不回人，你的城堡，也将永藏于黑暗。”
　　野兽闻言，喀喀直笑，笑声残忍又张扬，就像是听见了什么好笑又讽刺的笑话一样。
　　他磨着手中的刀叉，那是他专门定制的，又大又锋利。
　　他的双眼也随着这磨刀声而变得更加地兴奋，仿佛全身的热血都沸腾了起来。鰍
　　“永远变成野兽？那简直是再好不过了！”
　　永远变成野兽，那么......
　　他就一直能明目张胆地吃人了。
　　野兽的笑容变得越发地恐怖，整张半人半兽的脸仿佛都狰狞扭曲起来。
　　他在想，人的肉又鲜美又多油，吃起来简直就是人间极品。
　　这可比那些牛羊猪好吃多了，还不塞牙。
　　他刚开始还想变回人，但现在，他发现，成为野兽更使他满意。鰍
　　拥有了野兽的力量和速度后，他捕食人就能加轻松了，只需要轻轻一捏，人的脖子就能咔嚓断掉，毫无反抗之力。
　　再加，上他的牙齿变得更锋利了，即便是他吃人，也可以大口大口连带着骨头也一起吞咽。
　　那种血肉连带着骨头，一起喀呲喀呲响的感觉，别提有多爽了。
　　那样的感觉如此之好，他为什么还要便成人？
　　变回人了之后，他现在所拥有的一切都没有了，更不是畅快吃肉了，他可不想重新过回原本那样憋屈的生活。
　　女巫大人：“......”
　　她眉心一跳，似乎是深吸了一口气。鰍
　　面前的野兽巨大如山，连投映下来的阴影仿佛都罩住了整个大厅。
　　大灰狼还在角落里大口朵颐着所剩无几的烤猪，而一袭红裙的女巫大人，则抬起权杖，重重地点了一下地面。
　　幽绿色的光芒从权杖底部开始出现，环绕着，以原地为中心，向四周迸发。
　　她的声音空灵飘渺，又极其地具有穿透力，响彻了整座城堡，回响不绝，
　　“艾尔拉王子，你高傲自大，冷漠自私，更是嗜血残忍，你想做野兽，好，那我便成全你。”
　　“以后，只要你每吃掉一个人，那个人的疼痛就会同时降临到你的身上，同时，你会失去身体的任意一个部位，直至彻底死亡。”
　　鰍

为你而生（11）
　　“这是我对你的诅咒，若想破解，唯有在你三十岁之前找到你爱且同时爱你的人，如若不然，你将永远苟且偷生，永远活在肮脏污秽的角落！”鷒
　　话音落下，一身清冷如火的绝美女巫，消失在了大厅内，再无踪影。
　　连带着那刚刚吃饱，捂着肚子的大灰狼，也被一并带走，瞬间消失。
　　幽绿色的诅咒魔法直直钻入野兽的身体里，就像是加强禁锢一样，与他身上原本的诅咒合二为一，力量更甚。
　　野兽中了诅咒，还没来得及大怒，就昏厥了过去。
　　巨大沉重的身躯倒在了餐桌上，餐桌在他面前，脆弱得就像是一块豆腐一样。
　　“扑通——”一声，餐桌亦是应声而裂。
　　琳琅满目的食物被摔落在地上，碎片四溅，满地狼藉。鷒
　　而昏厥后的野兽，意识全无。
　　女巫的诅咒笼罩在了城堡上空，野兽倒下的声音也像是山坍塌似的，震得连外面的乌鸦都飞了起来。
　　如此剧烈的动静，让地下室正在挣脱绳索的莫维斯和莉莉丝都惊了一下。
　　他们现在正处在野兽的餐桌上，四肢全部被捆绑住，束缚在了餐桌的四个角。
　　那声巨响之后，莉莉丝和她可怜的老父亲都被吓得不敢动，生怕他们的动静引来恐怖的野兽。
　　莉莉丝都快要被吓哭了，她没有想到代替妹妹来竟然会是这样的结果。
　　她还以为，城堡里该是金银珠宝，奢华至极，野兽会爱上她，而她也会爱上野兽。鷒
　　只是，未曾想，野兽竟然是一个喜食人肉的怪物！
　　太恐怖了......实在是太恐怖了......
　　莉莉丝此时再也没有了少女含春的心思，只想疯狂地逃离这里，然后跑得远远的，再也不来。
　　她这样想着，忽然不知道怎么的，感觉束缚着她的绳索似乎松了些。
　　她反应过来，立刻扭动手臂，开始挣脱。
　　刚刚被吓到的莫维斯，也反应了过来，哆哆嗦嗦地继续解绳索。
　　很快，父女两人就从冰冷的餐桌上解脱了出来。鷒
　　他们相互搀扶着，双腿一直在发软。
　　四周阴暗又密不透风的空间内，浓郁的血腥味熏得人几乎都要晕厥。
　　一排排整齐的头骨，在摆在了角落里，可想而知，这里不知道死过多少人。
　　还是被绑在餐桌上，活生生地被切割而死的。
　　莉莉丝小心翼翼地打开了门，探出头左右看看。
　　野兽似乎还没回来，这正好是他们逃脱的好时候。
　　这下子，莉莉丝连忙搀扶着自己胆小的老父亲，从地下室跑了出去。鷒
　　一路地跑，一路地跑，跑到玫瑰花园旁，跑到哥特式大门外，最后一直穿过雾霭，跑到森林里。
　　从死里逃生的父女两人，狼狈不堪，头都不敢往回看。
　　莫维斯腿脚不好，但他还是拼了命地跑。
　　一直跑到看见自己家的小屋，跑到看见收工回家的猎人们，他们才终于瘫软了腿，双双瘫坐在雪地中。
　　“上帝保佑......上帝保佑......”
　　莫维斯不断地在胸口划十字架，声音颤抖着，虔诚地感谢上帝对他们的宽容。
　　鷒

为你而生（12）
　　两个人都大口大口喘着气，对这次侥幸逃脱的历程，连回想都不敢想。膅
　　他们不断祈祷感恩着上帝，像个忠实的信徒般，无比虔诚。
　　莉莉丝从前并不相信上帝，但这一次，她无比真实地感受到了上帝的存在。
　　她也跟着在心中默念《圣经》，感恩上帝对他们的宽容。
　　两名虔诚的信徒，就这样，成功地逃脱了那野兽的掌控，相互搀扶着，回到了自己温暖的小屋。
　　而身后，依旧是大片大片的雪地和森林。
　　雪地上堆积着各种烂木条，上面的雪，也混杂着肮脏的泥土。
　　在森林深处，枯木不断蔓延。膅
　　蔓延到不知名处，黑黢黢的一片，依旧像是个潜伏着的巨兽，在等待着来往无辜的猎物。
　　这一次可以有人侥幸逃脱。
　　而下一次，还会不会有这样幸运？
　　......
　　......
　　......
　　晨时，外面的天气不太好。膅
　　阴蒙蒙的一片，还淅淅沥沥下起了中雨。
　　汽车鸣笛声依旧是嘈杂不断，叫个不停，但隔着关上的窗户，房间内似乎也没有那么吵了。
　　顾凉收拾好床被，依旧是空着肚子，重新打开了电脑。
　　登录的界面刚刚显示登录成功，然后电脑上就一堆消息轰炸了过来。
　　包括编辑发过来的消息，还有读者各种疯了一样的评论。
　　“大大！你这次的主角是女巫吗！？”
　　“啊啊啊啊！女巫好帅！漂亮的小姐姐居然出现在大大的文里了！”膅
　　“啊嘞？小红帽的故事和美女与野兽的故事居然还能这样串联在一起？有意思有意思。”
　　“女巫！我下一百万，赌这肯定是大大新文的女主角！”
　　“楼上，我不同意你的观点，女巫肯定只是一个打酱油的！大大之前都说了，文中不会有女主角。”
　　“不！我加注一千万，女巫绝对是主角！分析如下，大大从来没有写过一个女性角色是漂亮的，更没有如此细致地描写她的外貌！啊啊啊我要死了她的戏份绝对不会少！”
　　“同意楼上！我也加注！现在仅仅只是出现了小红帽和美女与野兽的剧情，结果女巫却贯穿在了其中，这分明就是主角啊！”
　　“都别吵了！你们这帮二货！不说了，我抱着我们家漂亮的小女巫走了。”
　　“女巫说，你们都好吵，我诅咒泥萌！”膅
　　“......”
　　顾凉平静的视线在评论区上扫过，面无表情。
　　他没有看编辑发过来的消息，而是直接打开了他文章t的末尾。
　　一行一行，从开头看到了结尾。
　　长指覆在鼠标上，慢慢滑动，直到界面处停留在了最后的剧情。
　　......
　　......膅
　　......
　　怕剧情太复杂，有小伙伴可能会看不明白，所以我简单说一下哈。
　　现在这个小世界就是，顾凉所在的世界——才是真正的世界，也就是二十一世纪。
　　而云姒所在的地方，则是顾凉笔下的世界，即西方童话故事。
　　她是被他创造的，但是却有自己独立的意识，所以能把他所设定的剧情打乱。
　　云姒现在的情况就相当于你们所说的纸片人。
　　膅

为你而生（13）
　　莫维斯和莉莉丝成功逃离了野兽的城堡，野兽的诅咒也被再次加强。麡
　　大灰狼没有吃掉玛德琳和娜塔贝，也没有按照小红帽的剧情来走。
　　一切的一切，似乎都在强行回归原来各自的剧情。
　　只是，这样强行回归的剧情，全部都乱套了。
　　至少，已经把他的思路全部打乱，再也顺不下去。
　　顾凉垂下眼睫，静静未动。
　　如天使般漂亮的侧脸，被屏幕的光映着，就像是蒙上了一层柔和的光纱，赏心悦目得就像是从画中走出来的人一样。
　　他的手慢慢收回，搭在了腿边，蜷缩着，安静得就像是一尊雕塑般，久久沉默。麡
　　剧情全部被打乱，全部在强行掰正，女巫明明只是他笔下的一个小角色，但现在......
　　顾凉虽然知道昨天晚上脑袋昏沉，状态不佳，但他也确定，这接下来莫名多出来的剧情不是他写的。
　　绝对，不是。
　　无论他的脑子怎么昏沉恍惚，身体状态再怎么不佳，都不可能会写出这样的剧情线。
　　至少，他绝对不可能将女巫的模样和性格这般清晰地描绘了出来。
　　这不是他的风格。
　　顾凉抬眸，鼠标选中那一大段文字，删除。麡
　　“......”依旧删不掉。
　　可以删标点符号，但是删不掉文字。
　　似乎是剧情已经发生，便不能再更改了。
　　顾凉尝试了好几遍，但文字依然是删不掉。
　　最后，他沉默地放开了鼠标，靠在椅子上，静静地凝着界面上停留着的剧情。
　　他在思考，会是谁，代替他写了这样的剧情，还未经他的允许就把这样的剧情发了出去。
　　他静静坐了一会儿，然后打开了另外一个界面。麡
　　代码一串一串地输入进去，开始查自己的账号登录记录。
　　他的动作很快，快得不需要几分钟，账号的登录记录就清晰地出现在了眼前。
　　最后一次登录，是在昨天晚上的八点整。
　　八点整后，账号退了出去，再也没登录过。
　　那个时间，似乎正好就是他关电脑的时间。
　　“......”顾凉喉间发出了一声冷笑。
　　指尖飞快，继续开始反侦察，似乎是想找到什么隐形登录的痕迹。麡
　　这一次，他花费了很长的一段时间。
　　查遍了所有能查的网络系统，还破译了各种线索代码。
　　电脑的机箱都已经因为运行过度开始发烫了，电脑屏幕上还在不断刷新着。
　　查到最后，顾凉面无表情地喝了一口水，盯着电脑屏幕界面，上面显示——
　　无结果。
　　查不到，什么痕迹都查不到，一丝丝都没有。
　　用尽了手段，还花费了这样多的时间。麡
　　如果连这样都查不到的话，那就只能有一个解释，那就是——
　　这一整个晚上，他的账号并没有被旁人登陆过。
　　但......
　　这可能么？
　　合理么？
　　解释得通么？
　　现在的情况是，他没有写过的东西，在一个晚上之间莫名其妙地出现了，然后还在他不知情的时候发布了出去。麡
　　如果不是因为有人登陆了他的账号，难不成是——剧情自己发展，然后自行发布？

为你而生（14）
　　顾凉的手指停留在键盘上，似乎在凝思着什么。驾
　　读者的反馈他基本都不看，现在思路被打乱，他在想着接下来的剧情。
　　既然之前的已经发布，而且还删改不了，那么他就打算把接下来的剧情掰回来。
　　这是他新写出来的文，虽然仅仅还只是个开头，但无论如何，剧情发展都不能再继续偏离下去了。
　　顾凉停顿了良久，然后开始在剧情的最后打字。
　　而定格的画面，重新开始运转。
　　......
　　......驾
　　......
　　晕厥在大厅里的野兽，在沉睡了三天三夜后，终于醒了过来。
　　醒来了之后，他第一件事便是去看地下室。
　　果不其然，地下室里他绑好的食物已经跑了。
　　他顿时勃然大怒，想要去追。
　　结果女巫大人的巫术使他无法离开这座城堡，他狠狠地撞那堵无形的墙，却始终无济于事。
　　女巫对他下了诅咒，让他只能停留在城堡内，成为困笼之兽。驾
　　他强行想要出去，但好不容易踏出城堡的一刹那，他顿时感觉到了浑身的力气都在流逝。
　　就像是装满水的木桶，桶底被忽然拿走了一块木板一样，力气全部都消失了，浑身都在发疼。
　　野兽的脸瞬间痛苦得扭曲在了一起，哀嚎嘶吼。
　　乌鸦在他的上空中盘旋着，发出哇哇哇的声音，衬得四周一片死寂。
　　而此时的城堡，就像是一滩泥沼泽地般，在拉扯着他，不断地把他从外面拖进去。
　　最后，哥特式的城堡大门砰的一声关上，重归寂静。
　　而野兽，也再次被困于城堡之中，等待着过路人的闯入。驾
　　......
　　......
　　野兽怒气冲冲地来到了魔镜面前，透过魔镜去看外面的世界。
　　他看到，莫维斯一家人已经连夜离开了村庄，前往了距离城堡极其远的城市。
　　他们的小屋此时已经空了，什么都不剩下。
　　而正当野兽要关上魔镜时，忽然又看到了，有一家人，提着行李从森林深处走向了那间小屋。
　　那家人里，有一位老父亲，还有三个年轻貌美的女儿。驾
　　他们似乎是从远方而来，打算定居在此处小屋。
　　而那三个年轻貌美的女儿，体态匀称，身上的皮肤又白又嫩。
　　她们天真无邪的笑容，出现在了魔镜的画面里。
　　野兽站在魔镜前，渐渐地，露出了一个诡异的微笑。
　　很久之后，他合上了魔镜。
　　然后，继续去呵护他的玫瑰花了。
　　待玫瑰花长成，他的猎物......驾
　　也会自动送上门来的。
　　野兽的心情重新恢复平静，再也没管那搬走的莫维斯一家。
　　城堡内，依旧阴森。
　　......
　　......
　　......
　　顾凉写到这里时，是想把剧情正式回归。驾
　　重新有一家人搬进去，然后重新来一位老父亲，重新去摘城堡里的玫瑰。
　　野兽是吃人的，然后设计把老父亲和他的大女儿吃掉。
　　如此一来，一切剧情兜兜转转，一场轮回过后，便能重新顺着他的思路，继续往下写。
　　至于那个女巫......
　　顾凉漆黑的视线放在屏幕上，没动，漂亮的手慢慢拿起一旁的玻璃杯。

为你而生（15）
　　此时的时间已经到了正午，外面的雨还在下。菔
　　雨水淅淅沥沥的，顺着玻璃窗汇聚而下，变成一条条小水流，晶莹剔透，折射着外面的光。
　　房间内依旧是一片安静，仿佛与外面喧扰的世界隔绝开了一样。
　　顾凉拿起水杯，要喝时，才发现杯中的水已经喝完了。
　　他看了两秒，然后看了一眼时间。
　　正午十二点零九分，距离晚上，还有六到七个小时。
　　冰箱内已经没有食材了，空空如也。
　　他计划在今晚出去采购，采购回来才能吃上东西。菔
　　如此一算，还需要等很长一段时间。
　　顾凉垂下眼睫，指腹在冰凉的玻璃杯上摩挲了一下。
　　他没动电脑的界面，起身，端着水杯走了出去。
　　而墙上的指针，依旧一帧一秒地转动着，昭示着时间的流逝。
　　顾凉起身后，他没看到，原本界面上定格的字段忽然开始自动地输入。
　　大段大段的字开始涌现，不断填满。
　　而原本凝滞的剧情，也开始开始有了质一般的发展。菔
　　......
　　......
　　......
　　女巫带着大灰狼来到了一处郁郁葱葱的地方。
　　这里似乎依旧是处于冬季，但温度比原来的地方温暖了些。
　　女巫将它提溜到了一处山洞里，然后淡淡看了一眼它吃得圆滚滚的肚皮，没什么情绪地说，“你的家在这里，以后不要到处乱跑，知道么？”
　　大灰狼吃饱喝足了，四仰八叉地歪倒在一块大岩石旁边，打了个饱隔，“女巫大人，感谢您的恩赐，让我能饱餐一顿。至于乱跑？我想我从不乱跑。”菔
　　“哪里有食物，我就去哪里，这可不是乱跑。”
　　“......”清冷美艳的女巫大人，转身离开。
　　“这里的食物很充足，你以后，留在这里便是。”
　　她留下了一个漂亮的背影，然后很快便消失了。
　　剩下吃饱喝足的大灰狼，懒洋洋地翻了个身，就地而睡，动也不动。
　　待大灰狼睡t着后，此时的山洞外，一名脑袋上戴着红色天鹅绒帽子的小女孩，提着篮子，经过了这里。
　　她蹦蹦跳跳的，提着篮子，打算去给住在森林里的外婆送食物。菔
　　这一路上，她都记着在出发前妈妈和她说过的话。
　　妈妈说，森林里有大灰狼，会吃人的，特别的危险，所以她千万不要离开大路，也不要乱走。
　　小红帽女孩时刻谨记着妈妈的话，走路时总是四下看看，似乎是在警惕大灰狼。
　　但现在，她已经快要到外婆家了，都没看见传说中超级危险的大灰狼。
　　这不由得让胆子很大的小红帽姑娘失望。
　　她提着篮子，继续往前走。
　　但在经过山洞时，她忽然听到了里面传来的呼噜声。菔
　　又大又响，就像是打雷一样。
　　极具好奇心的小红帽吓了一跳，然后就小心翼翼地走进去看。
　　结果......
　　她看到了一只大灰狼！
　　......
　　......
　　......菔
　　作者有话说：
　　不要问为什么大灰狼会打呼噜，因为这是童话！童话！童话！
　　隔壁《三只小猪》都能砌墙，何况是大灰狼打呼噜？

为你而生（15）
　　小红帽从来没有见过大灰狼，但是直觉告诉她，面前这只看起来丑丑的动物，就是大灰狼！戞
　　她一下子变得兴奋又有些紧张了起来。
　　妈妈告诉她，大灰狼可是会吃人的。
　　但面前的这只大灰狼，看起来蠢蠢的，也不知道能不能抓到她。
　　这样想着，小红帽捡起地上的一颗石头，对着睡着的大灰狼砸了过去。
　　“……哎呦——”
　　大灰狼被猛然砸醒，抱头。
　　“你干什么？！”它看清来人，怒瞪。戞
　　小红帽眨着水灵灵的大眼睛，仰头无辜看它，“请问你是大灰狼先生吗？我叫小红帽。”
　　大灰狼奇怪看她，“……所以呢？你有事找我？？？”
　　被这样无礼的方式吵醒，任凭谁的语气都不会好到哪里去。
　　但是小红帽听了，以为它要准备开始抓她了，顿时变得更加地兴奋。
　　她继续装乖，还扯了扯自己红色的小帽子，“没有事，我只是想和大灰狼先生您……做个朋友。”
　　“......”大灰狼沉默了一下。
　　下一秒，小红帽被连人带篮地踢了出去。戞
　　“滚！谁想和你做朋友！”
　　大灰狼格外地高傲，似乎很瞧不起她，“不许再来吵我，哪凉快你就上哪待着去！走开！”
　　“......”小红帽被踢到外面的草地上，满脸错愕。
　　“你......你......你......”你不吃人？？？
　　她说了好半天的你，愣是没把后面的说出来。
　　而大灰狼先生，早已经甩着尾巴，重新趴回去睡觉了。
　　对于这个送上门来的小点心，毫无兴趣。戞
　　甚至，还打了个饱嗝，揉揉肚子，似乎觉得太撑了，有些消化不良。
　　被这样粗暴拒绝的小红帽，像是傻住了一样，完全不可置信。
　　她坐在草地上，旁边篮子里的食物已经滚了出来，是一块血淋淋的肉，还有两只人的手。
　　这是她特意送上门的礼物，结果大灰狼居然拒绝了她！！！？？？
　　小红帽感觉自己的世界观崩塌了。
　　原本兴奋的心情，现在也像是被泼了一盆冷水一样，彻底地冷却了下来。
　　过了很久，小红帽忽然哇了一声，哭了出来。戞
　　大哭特哭，伤心至极。
　　“......”
　　远处一直目睹着全程的女巫大人，心累地闭上了眼睛，叹气。
　　小红帽的哭声很大，大得森林里的鸟都被她吓得飞了起来。
　　女巫大人的脑门突了突，手指微抬，在自己的耳朵旁施了个遮挡声音的小魔法。
　　很快，她的耳朵清净了下来，再也听不到小红帽的哭声了。
　　女巫大人覆手而立，一袭鲜艳的红裙上点缀着细碎的钻石，就像是有灵气的魔法一样，泛着闪闪的光。戞
　　她站在原地看了一会儿，然后便转身离开了，再也没管这奇奇怪怪的变故。
　　这已经是她尽力地维持各个童话运转的结果了，只可惜……
　　每个童话都在变得面目全非。
　　甚至，还有不少的故事，像是乱掉的毛线丝一样，纠葛在了一起。
　　这些才是最严重的，她只能先把重点放在这些纠缠在一起的童话上。

为你而生（17）
　　等处理好了这些，她再想想如何把这些面目全非的童话给掰回来。繚
　　这般想着，美艳冷清的女巫大人很快便消失在了森林中，不知所踪。
　　而小红帽的故事，还在继续。
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　“妈耶！大大居然在这个时候更新了！妈耶！我疯了！”繚
　　“我靠！我就说女巫大人是主角！现在是铁证如山！”
　　“我的天，惊了，女巫大人莫不是这个童话世界的守护神？因为一切都乱掉了，所以才不断出现！？”
　　“天呐！大大的文里竟然真的出现了女主角，我圆满了，真的此生无憾了！”
　　“抱着我的女巫，看你们一帮人的评论，女巫在我耳边说，他们可真傻逼。”
　　“.....楼上，女巫在我怀里呢好么！”
　　“楼上加楼上的楼上，你们都别吵了，女巫肯定是男主角的，猜猜谁是男主角？”
　　“有了女主角应该就没有男主角了吧？大大的文一向是只有一个主角的，难不成这次要风格大变，改成男女主角都有？”繚
　　“若是有的话，那会不会有感情线？啊啊啊想想就很期待啊！”
　　“......楼上你想多了，大大压根就不会写感情线，为此，我愿意压上我的内裤。”
　　“……”
　　评论区的评论很快便刷了起来，吵吵嚷嚷的，很是热闹。
　　这次女巫的出现，让大家再次确认了她就是这篇童话文的女主角。
　　虽然早已有了预感，但预感成真时，总是格外地令人兴奋。
　　所以评论区刷得很热闹，就像是在过节一样。繚
　　而此时空无一人的电脑前，依旧是静悄悄的，冷清至极。
　　……
　　……
　　……
　　顾凉接了水，然后便听到了门铃声。
　　他走过去，没有开门，而是透过猫眼去看来人。
　　门铃被按了两下，很快便停止了。繚
　　快递员模样的一个小哥，以为家里没人，所以便放下了一个箱子在他家门口，然后就走了。
　　顾凉在门后面等了几分钟，然后才打开门，将箱子快速地搬了进来。
　　拆开快递一看，是他在网上订购的书到了。
　　他买了很多乱七八糟的书，所以商家就干脆用了大纸箱，将书全部都装了进去。
　　顾凉沉默地将新买的书搬到书架上，一本一本按照类别放好。
　　待整理完这个突如其来的快递之后，他这才端着水杯，重新回到了卧室。
　　坐在电脑前，他的视线往电脑屏幕上一看。繚
　　“......”
　　顾凉面无表情，漆黑的眼珠子里一点情绪都没有。
　　他的脸，一半是漂亮的天使，一半是丑陋瘢痕的恶魔，就这样静静面对着电脑屏幕，丑陋与纯洁杂糅在一起，实在是难以形容，只能让人不由得为此惋惜。
　　他清瘦的身子就这样靠在背椅上，两只苍白的长臂看起来脆弱不堪，仿佛轻轻一折就能折断。
　　他凝着屏幕上定格的剧情，一遍又一遍，安安静静，不知道在想什么。
　　墙上的时钟显示，此时只是十二点十九分。
　　距离他刚才起身离开，仅仅只过了十分钟。繚

为你而生（85）
　　短短的十分钟，剧情又在自动推进了，还发布了出去。詊
　　这种毫无征兆的突发事件，要么.....就是有人黑进了他的电脑；要么，就是有人在他没有发觉的情况下，潜入了他的房间。
　　顾凉起身，开始检查。
　　里里外外，检查自己的公寓。
　　每一寸，每一处角落，连床缝都没放过。
　　一个小时后。
　　“……”顾凉重新坐在了电脑面前，唇瓣抿成了一条直线。
　　什么都没有，找不出半点异常。詊
　　他的双肘抵在电脑桌前，长指埋在发间，低着头，似乎开始产生了几分烦意。
　　最后，他从抽屉里掏出很少使用的手机，在网上下单了几个监控器。
　　付完款，他随手将手机丢进抽屉里，视线又重新放在了电脑屏幕上。
　　微微蹙着眉，似乎是在想着什么。
　　过了一会儿，他还是继续打字。
　　……
　　……詊
　　……
　　寂静的夜晚，这是海底小公主的十六岁生日，她已经长大成年了，终于可以升上了海面。
　　海底宫殿已经在为小人鱼公主庆贺，载歌载舞，螃蟹们挥舞着大钳子，随着海草摇摆。
　　在这样一个欢乐腾腾的日子里，小人鱼公主在大家的祝福声中，升上了海面。
　　此时，平静的大海上，繁星点点，风平浪静，清凉的海风如祖母的手般轻抚着她的脸颊，让她如痴如醉，沉溺在了海面的美丽里。
　　小人鱼公主摇摆着尾巴，漂浮在海面时，往远处一看，发现有一艘巨大的油轮在缓缓而来，上t面的灯火竟然比天上的明月还要光亮。
　　在这艘巨大的油轮上，回响着小公主从未听过的乐曲，还有许多穿着华丽的人，在欢笑着，庆祝着王子的生日。詊
　　小人鱼公主从未见识过这样盛大的场面，也从来没有见过那样绚烂的烟火。
　　她躲在水下，悄悄地看着，还偷看到了站在油轮边上众人簇拥着的王子。
　　那王子英俊又高大，比她见过的所有人鱼还要好看。
　　小人鱼公主不由得看痴了，眼睛里盛满了迷恋。
　　她想，她已经爱上了那位英俊的王子，她想要嫁给他。
　　于是，小人鱼公主想了一个计策。
　　她摇摆尾巴，令海啸翻腾而来，一阵又一阵，拍打在巨轮上。詊
　　巨轮开始不稳，开始摇晃，海浪随即变得更高更大，似乎要把巨轮彻底地掀翻才愿意罢休。
　　人们意识到不对劲，开始慌乱了起来。
　　船长赶忙去控制巨轮，想要避开这巨大的海浪。
　　但......
　　为时已晚。
　　巨轮被强势的海浪彻底掀翻，船上的人都惨烈地落入了水里。
　　不曾想，被掀翻的巨轮，由于冲击力过大，导致了储存油罐的储存室泄露，里面的油全部都倾倒了出来。詊
　　翻腾不断的海面上，人们哭喊着，挣扎着，有不会游泳的，便早已沉灭在了浩瀚的海洋里。
　　漫天难闻的柴油味，漂浮在了海面，不断蔓延开来，使得在海面上挣扎的人，就像是浸泡在油锅里的食物一样，那场景，无比地令人兴奋。

为你而生（19）
　　小美人鱼公主躲在远处，看着他们挣扎，然后露出了一个满意的微笑。呈
　　她等了一会儿，然后看时机差不多了，便想下海去救她的王子。
　　不曾想，她刚刚潜入海里，海面就忽然爆炸了起来。
　　“嘭——”
　　爆炸声，仿佛将海底都震得开始剧烈晃动了起来。
　　一直在泄露的油罐，终于爆炸了。
　　炸地海面浪花四溅，浪花被炸得竟比方才来的海啸还要高。
　　火也开始沿着漂浮着的油蔓延，熊熊大火，在海面燃烧了起来。呈
　　哭喊声，凄厉痛叫声，烧焦肉的味道，熏上了高高的天空，仿佛都能触及到那一轮皎洁的明月。
　　而那一轮明月，就像是一个冷漠的旁观者一样，静静地看着这一切，不会施以半分援手。
　　这场海啸带来的灾难，来得实在是太猝不及防了。
　　渺小的生命在那一瞬间，都显得格外的脆弱，一击即碎。
　　火焰将波澜起伏的海面照亮，也将人们绝望无助的神情照得一清二楚。
　　而这一切，小人鱼公主只看着，却是有些遗憾，
　　“怎么还会爆炸呢？”她显得有些想不通。呈
　　可惜了，她刚才爱上的王子，被那一场爆炸炸得血肉飞溅，她只能捡回来一条烧焦的手臂。
　　想了想，小美人鱼公主无趣地将那烧焦的手臂丢掉，然后前往了海边。
　　成年了之后，小公主便已经能顺利从鱼尾变成两条人腿了。
　　她大大咧咧地光着身子，走到了沙滩边。
　　然后，被急匆匆提着水晶鞋的王子看到了。
　　美人鱼公主的美丽，让王子一见倾心，在瞬间就失去了三魂六魄。
　　他的眼里心里，一下子就被这位在沙滩上的美丽女子给装满了。呈
　　于是，他提着水晶鞋，下马，跑了过去。
　　“这位美丽的小姐，请问，这只玻璃鞋是不是您掉落的呢？”
　　王子单膝下跪，神色虔诚地看着美丽的人鱼公主，眼中有着疯狂炙热的痴迷。
　　而美人鱼公主则吓了一跳，后退了一步。
　　“你是谁呢？”她好奇地问。
　　王子随即表明了自己的身份，然后邀请她去城堡做客。
　　美人鱼公主想了想，答应了，还穿上了他递过来的水晶鞋。呈
　　水晶鞋不大不小，正正好，做工还极为精致漂亮，这让美人鱼公主很是满意。
　　王子也很满意，因为他找到了与他在一起跳舞的女孩。
　　他脱下衣服，为美人鱼公主披上，然后把她抱回了城堡。
　　而海面上，很快，便飘来了一具具被烧焦的尸体。
　　乌鸦，开始围聚了过来，享受它们的美食。
　　......
　　......呈
　　......
　　写到这里的时候，顾凉停止了打字，盯着键盘，似乎是想验证些什么。
　　他一直坐在电脑前，任凭空荡荡的胃又开始隐隐绞痛，脸上也依旧没有什么表情。
　　窗外，雨不知何时已经停下来了，但玻璃窗上还是湿的，上面还残留有雨珠。
　　顾凉静静看着电脑面前，冰凉的手慢慢放在了腹部。
　　那里因为饥饿，又开始了剧烈的绞痛，一阵一阵的，就像是有人在生生拧断他的肠胃一样。
　　呈

为你而生（20）
　　但此时，墙上的时钟，显示着此时仅仅只是下午三点。攅
　　距离他计划出去采购食材的时间，还有好几个小时。
　　他没有动，但是脸色已经开始生理性地发白了。
　　剧烈的绞痛汹涌而来，但是只需再等一会儿，疼痛便又有了缓解的趋势。
　　他低低地吐了一口气，拿起桌子上的水杯，一饮而尽。
　　冰凉的水从喉咙流进身体里，凉意更甚。
　　刺激着胃，似乎都抖动住了，战战栗栗。
　　他低下头，半张脸都笼罩在了阴影里，一片灰暗。攅
　　也不知道坐了多久，他再抬起头来，视线重新放在电脑屏幕上时，倏然一愣。
　　冰凉的手指仿佛都在那瞬间僵硬了起来。
　　他猛地起身，双手撑在了桌面上，漆黑的眼珠子死死地盯着那不断自行输入的屏幕。
　　剧情开始发展了，字段也是一段一段地出现。
　　是的，是出现，而不是输入。
　　字段是一行一行地浮现的，根本就不是用键盘打出来的。
　　剧情也开始推动，在男人发颤的眼眸中，一点一点，自动出现。攅
　　......
　　......
　　......
　　城堡里的舞会还在进行着，而换上了漂亮蓬蓬裙的美人鱼公主，也欢快地与王子一同跳着舞，两个人含情脉脉，仿佛眼中只有对方，再无他人。
　　海边的城堡很豪华，比之前野兽的城堡漂亮了不知道多少倍。
　　这里的人欢庆着，双双微笑着祝福着在舞厅中央的主角。
　　大家仿佛都已经忘记了之前灰姑娘逃跑的小插曲，毫不吝啬地赞扬着美人鱼公主，赞扬着她无与伦比的美丽。攅
　　而美人鱼公主，显得也很喜欢这里。
　　她享受被瞩目的视线，享受别人的夸赞，甚至享受自己被王子小心翼翼呵护的感觉。
　　这一切都是在是让她感觉到美妙极了，她玩得简直乐不思蜀，丝毫不想回家。
　　只是，意外忽然出现了。
　　女巫大人的忽然出现时，让她此时享受的这一切，都变了。
　　她出现时，所有的物品，仿佛都在她清尘高贵的气质里，都显得黯然失色了起来。
　　所有人的注意力，都放在了女巫身上。攅
　　注视着她，一时间，似乎都忘记了呼吸。
　　城堡的大门打开。
　　那一袭浪漫的波西米亚风格长裙，火红的颜色，缓缓而来，耀眼夺目。
　　裙摆层叠着镂空花纹，艳丽精致的流苏在脚踝边飘逸，琉璃制成的高跟鞋，在地面上发出了清脆动听的响声。
　　在柔和的灯光下，烟雾的氤氲中，美丽的女巫大人淡静微笑着，妩媚的长卷发一直垂落到了腰间。
　　她的手中握着沉重的权杖，一步一步，缓缓而来，走进了这座金碧辉煌的城堡，走进了这极尽奢华的舞厅。
　　美艳与典雅，在她的身上展现得淋漓尽致。攅
　　她披着暗红色的斗篷，来到了正中央，眉眼风情万种，直叫人神志丧失，愿意为之俯首称臣。
　　王子不禁看呆了，连跳舞的步伐都忘记了。
　　正在演奏的乐队，似乎也被女巫大人的美貌都摄去了魂魄，再难自拔。

为你而生（21）
　　舞厅里，在刹那间，所有的声音都消失了。揈
　　只回响着女巫大人一声一声清脆的高跟鞋声，然后站定在了王子面前。
　　“王子殿下，您该去寻找你的水晶鞋姑娘了。”
　　美艳无双的女巫大人，微微浅笑着，细指一扬，灰姑娘遗失的水晶鞋便出现在了王子的面前。
　　而美人鱼公主，则在眨眼间，连一句话都还没来得及说，便消失了。
　　王子似乎也不在意美人鱼公主了，傻愣愣地盯着女巫大人的脸，像是看痴了一样。
　　他慢慢地接过水晶鞋，但下一秒，却又将水晶鞋丢到了一边。
　　他朝女巫大人靠近了一步，然后，对她慢慢伸出了手。揈
　　剧情定格。
　　......
　　......
　　......
　　顾凉一顿，随即在键盘上敲了两下。
　　剧情定格住了，不动了。
　　他抿了抿唇，又在键盘上敲了敲。揈
　　漆黑的视线盯着剧情的最后一行，似乎有些烦躁。
　　他又重新坐了下来，然后来来回回看最后的剧情。
　　修长漂亮的指骨微微蜷缩，搭在大腿上，捏住了自己的衣角。
　　这是他心情开始烦躁时的表现，越是烦躁，他就越是用力。
　　外面的天渐渐地t，开始变黑，车水马龙的声音也变得格外地大。
　　侧脸漂亮纯白的男人，似乎并没有注意到外面的天已经黑了，也没有发现房间内几乎都要黑透了。
　　房间内灯光没有打开，只有电脑的光在亮着，他的视线一刻不停地盯着屏幕，手指揪着衣角，衣角上已经满是褶皱了。揈
　　方才自动出现的剧情，他似乎没有心情追究是怎么出现的了。
　　黑漆漆的眼珠子盯着最后一句话，盯着王子对女巫伸出来的手，就像是要把那句话盯出洞来一样。
　　他的两只手都在捏着衣角，很用力，用力得骨节都已经泛了白，没了血色。
　　墙上的时针一点一点地转动，他却像是全然无觉一样，忽然抬手，手指落在了键盘上。
　　他双眸冰冷，疯狂打字，沿着方才的剧情，继续写。
　　......
　　......揈
　　王子想要伸过去的手，被匆匆赶来的国王一把拉住。
　　老国王狠狠地甩了王子一巴掌，让他退后。
　　“爸爸——”王子猝不及防被扇，他不可置信地看着老国王。
　　这可是他第一次打他，还是这样当着众人的面。
　　王子现在直感觉脸上火辣辣的疼，面子也在那一瞬间丢尽了。
　　老国王不看他，而是恭敬有礼地对着女巫大人施礼，道歉，
　　“尊敬的大人，真是失礼了，不知您的到来，真是有失远迎，还请您能饶恕我的失礼。”揈
　　女巫大人微笑着，摇了摇头，嗓音柔媚，“没关系，是我突然叨扰，该是我向你们表示歉意才是。”
　　她浅绿色漂亮的双瞳扫过了地上被随意丢弃的水晶鞋一眼，没有作声。
　　只对国王简单地点了一下头，然后身形便消失了。
　　来得突然，离开得也快。
　　倒是什么都没做。
　　老国王虽然不知道女巫大人是为何而来，但总归是没有发难的。
　　想到此，他不由得松了口气。揈

为你而生（22）
　　转身，见到还在不知悔改的王子，他横眉一竖，呵斥，“你刚才这是在做什么？！”徟
　　“爸爸！”王子脸上挂不住面，一时气恼，却又不敢发作。
　　老国王反手又扇了他一巴掌，巴掌声响得整个舞厅都能听见，
　　“没有下次！”
　　“若是你碰了女巫大人，下场就不是这么简单了！”
　　......
　　......
　　顾凉的动作忽然停滞住了，定定地盯着最后一句话，他忽然一顿，似乎发现自己有些不对劲了。徟
　　王子要调戏女巫，这关他什么事？
　　他为什么这么生气？
　　而且，他本来是该改剧情的，怎么现在——
　　顾凉猛地收回了自己的手，像是被烫着了一样。
　　他盯着再次定格住的剧情，沉默了良久。
　　自己不受控制地打出了这些字，这让他有些不知道接下来该怎么办。
　　他静静地坐在电脑面前，慢慢低下了头。徟
　　抿唇沉默，一动不动。
　　那半张瘢痕遍布的脸，此时在蓝光的照耀下，更显得丑陋又恐怖。
　　他的半张皮囊是丑陋的，连带着眼睛，都深深陷在了那瘢痕处，形状有些扭曲。
　　让人一看，都有些难以用词语来形容。
　　因为这张脸，所以他很少出门。
　　即便是出门，也一定会选在夜晚，戴上帽子口罩和墨镜，将自己的脸全部捂住，然后才会出去。
　　在现实生活中，他就像是生活在臭水沟中见不得光的老鼠，永远都只能躲在角落处，不敢出现。徟
　　而唯一能发泄情绪的地方，便是写文。
　　把自己所有的恶意都写进文里，然后主宰着一切。
　　他享受着这样的安排，却不想，忽然有一天，他像是在撞见鬼了一样，开始了无目的地写剧情。
　　还被自己的情绪所控，甚至都不知道自己在写什么。
　　顾凉觉得可能自己真的疯了，一个人在家待太久，所以产生了奇怪的幻觉。
　　那些突然出现的剧情，一定是有人恶意黑进了他的电脑，所以才忽然出现了。
　　他没有查出来，只能说明对方的技术比他的还要高超，所以他才一点痕迹都找不出来。徟
　　他缓缓地舒了一口气，努力平复自己的心情。
　　单独在家太久，他可能真的要出去走走了。
　　不然，他的精神状态可能就真的控制不住了。
　　顾凉抬起头，拿起鼠标，正想点关机。
　　却不想，这一次，剧情又开始浮现了。
　　依旧是一段一段，以平稳的速度诡异地出现。
　　顾凉眸子一冷，本想直接关机，但女巫大人这四个字一出现，他忽然就像是定住了一样，不动了。徟
　　手指放在鼠标上，却是没有再用力。
　　剧情，继续。
　　......
　　......
　　......
　　月色如华，光影朦胧。
　　平静的大海一望无际，在夜黑中，那深蓝幻紫的颜色，似乎都与天际融化在了一起，再也分不出是海还是天。徟
　　美人鱼公主被重新送回了海里，关于王子的全部记忆也全部被抹去了。
　　她此刻的记忆停留在十六岁生日上，其余的，便说什么都不记得了。

为你而生（35）
　　好不容易又分开了两个故事线的女巫大人，忙了一天，似乎已经很累了。朊
　　她坐在海边的礁石上，吹着呼呼而来的海风，雾灰色的卷发与那朦胧的月色交织着，映衬着她雪白的脸颊，光华倾城，绝美无暇，仿佛一切都为她的美貌所倾倒，再也无法容下其他。
　　她赤裸着雪足，就这样浸泡在海水里，精致的脸蛋微微仰着，静然地望着天边的明月，似乎是在思念着什么般，已经出了神。
　　柔和的月光扑在她浓密卷曲的发上，染上浅浅的银华，她的唇色嫣红，双瞳是淡淡妩媚的绿色。
　　整个人一袭暗红色长裙，仿佛画中圣女，高贵纯洁，却又风情万种，美的不可方物。
　　她静然望着弯月许久，久得仿佛时间都静止了，永远都停留在了那一瞬。
　　最后，那纤软浓密的眼睫似乎颤了一下，然后垂下眼皮，慢慢地，抱住了自己的双膝。
　　赤白的足浸泡在海水里许久，已经变得很冰冷了。朊
　　她就这样安静地坐在礁石上，抱着自己的双膝，似乎感觉到有一些凉。
　　所以，她埋头，默默地埋进了自己的双臂间。
　　这是一个很没有安全感的姿势，蜷缩着，把自己缩在了一起。
　　这样一个人单薄的背影孤孤冷冷地坐在那里，就像是被世界遗弃了般，动也不动，满身黑暗。
　　没有人在身旁，甚至没有一丝暖意。
　　忙了一天的女巫，没有朋友，也没有家。
　　常常居无定所，随处而去。朊
　　她满身魔力，但似乎并不想用。
　　明明可以变出一座能遮风挡雨的大房子，但她就是宁愿一个人孤零零地坐在外面，忍受着寒冷。
　　每一次，她若是想要休息，便会找一个地方坐着，然后迎接着下一天的到来。
　　一日又一日地过去，她的时间长得仿佛没有尽头。
　　海风吹着她雾灰色的长发，不甚温柔。
　　长发被吹得飘散着，上面满是冰凉的温度，仿佛都能凝成霜。
　　就这样，孤单的女巫大人保持着这样的姿势，一直坐到了天明。朊
　　……
　　……
　　……
　　很久很久以后。
　　当天边的太阳渐渐地要升起来时，焕然迸发的朝霞照射在波光粼粼的海面上，海鸥开始翱翔，开始捕食它们的猎物。
　　伴随着万物苏醒的声音响起，那坐在礁石上的那道单薄的背影，动了一下。
　　像是刚刚睡醒的小雏崽一样，她慢慢抬起头，略微苍白的容颜在朝霞的照射下，蒙上了一层透澈的阳光。朊
　　长卷发半掩着她的容颜，所以此时只能看到她精致的下颔，和线条优美的半边侧脸。
　　她露出来的浅绿色双瞳微微眯着，眼底一丝情绪都没有。
　　许是因为没有休息好，她的身子有些僵硬，慢慢地站起来，从礁石上走了下去，踩在了柔软的沙滩上。
　　慢慢地走着，一直沿着海岸线走，孤单的背影随即慢慢地消失。
　　从头到尾，她一句话都没有说过。
　　但她似乎有着很思念的人，漂亮的眼睛里，藏着深深的落寞。
　　朊

为你而生（24）
　　最后，她的身影消失在海边，再也不见。鳽
　　连同着那火红的颜色，也一尽埋没在朝晖之下，如云烟般消散。
　　剧情，定格。
　　......
　　......
　　......
　　自动浮现出来的字段，恰到好处地停在了那里，恢复了正常。
　　同时，在顾凉黑沉的视线下，这一部分忽然出现的剧情，像是忽然有了自我意识般，从后台发了出去。鳽
　　一切的操作，顺畅得无比自然。
　　如同无形的手在操控着，一切都在偏离。
　　顾凉的手放在键盘上，久久未动。
　　长长的眼睫下，一双漆黑的眼珠子也像是静止在了那里，情绪全无。
　　窗外，汽车的鸣笛声时不时传来，有些吵闹。
　　霓虹灯的光亮照射进来时，五彩斑斓的，映衬着男人那半张犹如天使般的漂亮面孔，仿佛将他脸上的所有情绪都掩盖住了，半分不透。
　　他像是雕t塑般，在那里坐着，一动不动，坐了许久。鳽
　　最后，他靠在背椅上，长指在键盘上，缓缓打字。
　　一点一点，几乎是用了三分钟才打完。
　　他打了三个字。
　　在文段的最后，输入。
　　与剧情格格不入，却又显得，有种莫名的协调。
　　他打的三个字是——
　　你，鳽
　　是，
　　谁？
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　不爱穿短裤：我疯了，大大最近怎么更新这么勤快？？？鳽
　　我爸是大刚：虽然已经说累了，但我还要说的是：女巫百分之一亿是女主，而且肯定有感情戏！！！！
　　小说是我老婆：大大不会是恋爱了吧？竟然真的会有感情戏？这不会是按照大大的女朋友为原型写的吧？我疯了，我竟然在有生之年看见大大的感情戏？！
　　谁还不是个孩子：越来越实锤了！女巫大人！！！谁说女巫就是又老又丑的老太婆的！？童话果然就是骗人的！！女巫大人才应该是童话世界里最美丽的女人！！！
　　我和女巫大人结婚了：看看你们！一个个像是没见过美女的亚子，我就不同了，我一点都不激动，一点都不亢奋，你说是吧？老婆。【顺便给躺在我旁边的女巫大人掖掖被子】
　　谁都不许跟我抢：我下注一百万！作者大大肯定恋爱了！而且大大的女朋友肯定超级漂亮！
　　爱抠脚的小姑娘：我跟注一千万！！！大大这次这么不同寻常，绝对是恋爱了！！！而且肯定超级喜欢他的女朋友！！！
　　有病就去死：终于有人发现大大的不同寻常了么！？【激动】我也觉得大大肯定是恋爱了，不然，他怎么会选择一个女性来当主角？！而且还疯狂描写她的美貌和气质，恨不得把她夸上天！！！鳽
　　谁都不许跟我抢：既然大家都是这么觉得的，那么大家要不要猜一猜......大大的女朋友会不会真的很漂亮？【坏笑】说不定还会是那种特别高冷的女神？
　　谁丢的香蕉皮：不不不，像大大这样厌女症的男人，肯定是喜欢那种小可爱风。而且，高冷女神那么难追，大大肯定追不到。
　　每天都想暴富：楼上，我不赞同你的想法！盲猜大大的女朋友应该是女神风。再说了，谁说一定是大大追他女朋友？万一是他女朋友追他呢？

为你而生（25）
　　每天都想暴富：楼上，我不赞同你的想法！盲猜大大的女朋友应该是女神风。再说了，谁说一定是大大追他女朋友？万一是他女朋友追他呢？菫
　　求更新：我也觉得会是高冷女神风......【弱弱举手】大大从来都不写女性主角，这次一写还写了个高冷美艳型的，你们想想，这绝对是因为有原型！
　　能不能不要流鼻血：凭借我多年看小说的经验来看，你们信不信，接下来肯定会有男主角出现，而且说不定会有糖！
　　我要反驳楼上：！！！真的！！？？？
　　评论区随即吵得更热闹了，热闹得就像是过节一样。
　　叽叽喳喳的，开始从剧情偏离。
　　......
　　......菫
　　......
　　女巫大人在一片碧绿的草地上走着，浅绿色的双瞳沉静又清冷。
　　她穿着琉璃细高跟，雪白艳丽的容貌掩在面纱之下，只露出了微微上挑的桃花眼。
　　一旁从洞口钻出来的小白兔，正抱着一根水灵的胡萝卜在吃着。
　　看见身姿绰约，美艳无双的女巫大人，它不由得看呆了，两只长长的耳朵都竖了起来。
　　胡萝卜忘了吃，只呆呆地看着女巫大人走过，然后走进了森林里。
　　森林里，绿树葱郁，鸟语花香，每一处都散发着淡淡的青草味，沁人不已。菫
　　一身嫣红长裙的女巫大人，在林间的小路上不紧不慢地走着，晶莹剔透的琉璃鞋，在泥土上发出了细微的碰撞声。
　　树梢上的鸟儿探出头来看，见是女巫大人，便又悄悄地缩了回去。
　　一时间，清脆的鸟鸣声仿佛都消失在了这一大片处。
　　美艳无双，清冷高贵的女巫大人，走到一条小溪边时，脚步终于停了下来。
　　她微微地仰头，淡凉的视线落在了晴空万里之上。
　　阳光穿透过稀疏的树叶，穿透那虚无的空气，最后照射在了她浅绿色如碧石的双瞳里，温暖随之融化。
　　她似乎是蹙了一下眉，脑袋也微微歪了一下。菫
　　望着远处森林之上，浩瀚辽阔的天空中，稀薄的雪云汇聚成了三个字。
　　那三个字进入了她的视线，但很快，便又消散了。
　　就像是无意之中的偶然，让人难以生疑。
　　但，女巫大人从来都不觉得，异常之处会皆为偶然。
　　她清凉的视线停顿在天空上一会儿，然后便垂下了浅眸。
　　静静望着足边潺潺流过的小清溪，像是在思索着什么。
　　此时，她的耳边，又出现了那一些奇奇怪怪的声音。菫
　　一如既往，很是嘈杂。
　　就像是有一群旁观者在对她的行为指指点点般，声音杂乱得厉害。
　　她仔细听去，声音似乎大了一些，好像是在说什么......女朋友？
　　女巫大人：......？
　　她面色平静，在原地静静站了一会儿。
　　耳边的嘈杂声，似乎只有她一个人能听到。
　　从一开始的声音极小，再到现在，声音已经能勉强听清了。菫
　　她通过那断断续续的错乱声，一点一点收集有效信息。
　　最后，她平静得得出了一个结论。
　　她好像，又一次......
　　穿书了。
　　而且还是，作者还在写的新书。

为你而生（25）
　　到底是见过大世面的女巫，即便是得出了这样的结论，也是面不改色，淡定自若。単
　　她在原地站了一会儿，然后转身，又沿着小径，慢慢而去。
　　最后，她的身影消失，如烟飘散。
　　......
　　......
　　......
　　顾凉在电脑屏幕前等了很久，久到墙上的时针都已经指向凌晨一点了，电脑上都再没有了反应。
　　仿佛，刚才电脑出现的异常，只是他自己的幻觉。単
　　只是，是不是幻觉，他心里清楚得很。
　　这一大段剧情，他依旧改不了，甚至连标点符号都没有改。
　　后台的监测结果显示，方才的电脑，并没有外来黑客进入。
　　不论是软件，代码，还是病毒，什么都没有。
　　依旧是一点都查不出来，哪怕是一点点入侵的痕迹，都没有。
　　胃部的疼痛如期而来，在这寂静的夜里，疼得仿佛有千万把刀在生生捅进他的腹部，然后毫不留情地拔出。
　　因为疼痛，他的浑身已经开始冰凉，手脚更是寒意刺骨。単
　　男人漂亮又丑陋的面容，在电脑蓝光的照射下，显得无比地阴冷和怖人。
　　他修长的手掌覆在小腹上，没有用力，似乎已经疼得麻木了。
　　面色苍白，毫无血色，唇瓣也是干得厉害。
　　漆黑没有温度的眼珠子，依旧是死死地盯着屏幕，盯着最后的那三个字，似乎是在等着什么。
　　墙上的时钟已经指向了深夜，外面的超市也早已经关门休息了。
　　他错过了外出采购的时间，那也就意味着——他还要再忍受饥饿一天，等到明天夜里，才能出去采购食材。
　　如此一来，他的胃，怕是要彻底穿孔了。単
　　顾凉像是没有困意般，一直定定坐在电脑面前，像具没有生气的尸体一样。
　　已是深夜，窗外车水马龙的声音几乎已经没有了。
　　偶尔有一两辆车飞驰而过，也仅仅只是照亮了房间一瞬，便又很快消失。
　　房间内不开灯，一直都是靠着电脑屏幕的光来维持着。
　　只是，当墙上的时针指向凌晨两点时，电脑忽然黑了。
　　连带着机箱内部的呼呼声，也一并消失了。
　　房间内，彻底地陷入了黑暗。単
　　......
　　......
　　已经疼得麻木的人，终于动了一下。
　　电脑的突然黑屏，让他强忍着胃疼，坐直，开始检查。
　　重新按电脑开关，发现按不亮。
　　检查了一番，才发现是停电了。
　　小区的物业早几天就发来了消息，提醒会在这个时间段停电维修。単
　　他当时脑袋昏昏沉沉的，没注意看手机消息，所以才忘了这件事。
　　至于现在......
　　顾凉坐在电脑桌前，仰着头，闭着眼睛，只感觉脑中一片混沌，发涨地疼。
　　因为长期饥饿，他的血糖本就偏低，再加上胃病的折磨，他此刻更是昏沉，仿佛全身都失去了力气，再难行动。
　　墙上的秒针在一秒一秒地转着，声音在寂静的房间内清晰无比。
　　窗帘是开着的，但因为小区停电，所以外面也没有一点光。
　　顾凉精神恍惚间，强行支撑起身子，然后躺在了床上。単

为你而生（27）
　　身子屈弓着，半张丑陋的脸习惯性地埋在了枕头里。环
　　他闭着眼睛，沉沉睡去，似乎是想用睡眠，来抵抗饥饿的侵扰。
　　奈何脑部的神经太过敏感，仿佛根根都在被无形的手拧断一般，在刺激着他的意t识，让他越来越恍然。
　　身体似乎在下坠，坠入无尽的深渊里，然后感觉到彻骨的冰冷。
　　他感受不到拉力，只感觉自己的身体无比沉重，重得如同千斤顶般，在飞速下坠。
　　四周的温度越来越冰冷，冷得仿佛，他浑身都要被冻僵了。
　　血肉和肢节被冻得咔嚓咔嚓响，关节处的骨头在相互摩擦，发出刺耳的声音。
　　肉体里的血管，里面的血仿佛也凝固住了，半分都流动不得，里面鲜艳的颜色也将暴露在空气中，逐渐发黑发臭。环
　　心脏似乎也被冻伤了，他听不到心跳，听不到自己的呼吸，甚至感觉不到自己的存在。
　　整个人，仿佛只有灵魂在苦苦挣扎，想要从这具残破的身体里离开。
　　最后，他仿佛……
　　真的已经死了。
　　因为，他再也感受不到疼痛，寒冷，与饥饿。
　　什么感觉都没再剩下，一身轻盈。
　　顾凉想，死了的感觉，可真好。环
　　......
　　......
　　......
　　不知过了多久，外面的天亮了又暗，暗了又亮。
　　时间仿佛对床上的人再也起不了作用，墙上的时针一圈一圈地转着，床上的人却始终保持着原来那样的姿势，像是具死去的尸体一样。
　　房间内的电早已经恢复了，电脑也在自动重启。
　　当电脑的界面重新打开时，一道绚烂盛火的身影，在静静出现在了床边。环
　　晶莹剔透的琉璃鞋，大波浪式的红裙，还有那一头及腰的长发。
　　她静静地看着床上已经失去了意识的男人，眼睫微垂，轻轻坐在了床边。
　　为他把脉，探了探他额头上的温度。
　　温度高得就像是烤炉一样，烫得不行。
　　她抿了抿唇，浅绿色的漂亮双瞳里终于有了些波动。
　　从自己腰间系着的布袋里掏出一个小药瓶，然后倒出一颗小药丸，捻起来，放在他的唇边。
　　“......”他不吃。环
　　女巫大人平静地叹了口气，慢慢扶起他，让他靠在了自己的身上。
　　单手捏住他的下颌，似乎是想掰开他的嘴。
　　“......”还是不张嘴。
　　那就只能打120，送去医院了。
　　女巫大人扫了一眼房间，然后指尖一勾，便将抽屉里的手机漂浮了过来。
　　正要打120，只是，忽然昏睡中的男人，一把抓住了她的手腕。
　　他似乎是醒了，又似乎是没醒，眼睛微微睁开，目光朦胧又恍惚。环
　　“不.....不去医院......”
　　他连呼吸都变得滚烫了，嗓音也是干哑得厉害，仿佛已经渴到了极点。
　　涣散的目光盯着她的脸颊，手掌的力度也是微微用力。
　　女巫大人顿了顿，然后随手将手机飘回了原处。
　　他醒了，正好可以把药丸喂进去。
　　“不去医院，那你把这个吃了，好么？”
　　她捻着药丸，放在了他唇边，只要他张口，她就能送进去。环

为你而生（25）
　　但他似乎只是醒了一下，很快又没了力气。迳
　　脑袋沉沉地垂在她的脖子旁，闭着眼睛，像是在蹭她身上的温度。
　　那半张丑陋不堪，满是瘢痕的脸，磨蹭着她的皮肤，凹凸不平的，触感不太好。
　　女巫大人沉默了一下，低头看他。
　　“又睡了？”
　　“……”没人回答她的问题。
　　正处在高烧中的男人，意识早已经混沌。
　　只是那只抓着她的手，还没放开。迳
　　似乎是在坚持着……不去医院。
　　女巫大人：“……”
　　她无奈地亲了一下他的额头，然后在他的身上施了点魔法。
　　很快，他微微张开了唇。
　　……
　　……
　　……迳
　　顾凉再次回归意识时，耳边传来了淅淅沥沥的雨声。
　　不知外面是何时下起了雨，风吹打着，将雨滴打在了玻璃窗上。
　　窗帘没有拉上，顾凉慢慢睁开眼睛时，第一眼看到的，就是外面灰蒙蒙的天空。
　　就像是有人用铅笔在上面挥霍一样。
　　他的视线有些朦胧，对着光，微微眯起了眼睛。
　　想要动时，他才发现，自己身上盖了被子，肚子上还贴了暖胃贴。
　　他的身子没有那般冰凉了，甚至饥饿感也减轻了不少。迳
　　他顿了顿，然后猛然坐了起来。
　　看向房间，才发现房间内空无一人，一切都是之前的摆设，干干净净。
　　“……”顾凉平静的视线落在了一旁还冒着热气的玻璃杯上。
　　玻璃杯被放在了床头柜上，他触手可及。
　　顾凉撕开暖胃贴，下床。
　　刚一走出房间，便闻到了浓郁的粥香。
　　香气逼人，似乎还有肉。迳
　　顾凉心脏的跳动似乎快了一瞬，立刻冲到了厨房。
　　只是……
　　厨房里，一个人都没有。
　　锅上温热着瓦锅，锅盖盖着，热气源源不断地从出气口冒了出来，香气随之弥漫。
　　砧板是湿的，被收好放在了一边，菜篮子上装着蔬菜，似乎已经被清洗好了，嫩绿的菜叶上满是水珠。
　　整个厨房，收拾得整整齐齐，就连地上垃圾筐里的垃圾，都已经被拿走了。
　　“……”顾凉站在原地，指尖微微收紧。迳
　　漆黑毫无情绪的视线，停留在那文火烧着的瓦锅上，不知道在想什么。
　　最后，他走过去，将炉火关掉。
　　想要掀开锅盖时，他似乎有些恍然，所以直接就碰了。
　　炙热的温度，一瞬间就让他清醒，手指也立刻收了回去。
　　指尖被烫伤，尖锐的疼痛感终于让他感受到了那几分真实。
　　他垂下长睫，站在瓦锅前，低着头，半张脸都落在了阴影处。
　　一动不动，神色平静。迳
　　……
　　……
　　……
　　外面的雨下得无穷无尽，雨声也越来越大。
　　天边忽然一道闪雷惊现，随后，闷隆的雷声从天边一直传到这头，惊得停车场里的电动车在滴滴滴地叫。
　　大风刮来，将雨水打偏，扑面而来就是密集的水，将阳台淋得一分不剩。
　　客厅内的落地窗已经关上了，但还是被风吹得隆隆响。迳
　　小公寓内，没有亮灯，所以光线是偏暗的，就像是傍晚一样。

为你而生（29）
　　顾凉站在瓦锅面前站了许久，直至锅盖上的温度渐渐降下来了，他才轻轻地打开。渳
　　清淡泛白的米粥，上面漂浮着淡粉色的猪肉，还有白色切片的山药。
　　一旁还有葱花，已经切好了，但是还没放下去。
　　肉香伴随着淡淡的粥香，混杂着，钻进了他的鼻息里。
　　刚刚得到缓解的胃，一瞬间，开始叫嚣。
　　饥饿感铺天盖地而来，让他几乎都站不住脚。
　　他似乎吞咽了一下，但随即，他将锅盖快速地盖上了。
　　因为，他听到了门口玄关处，传来了声音。渳
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　“什么情况？大大三天没更新了耶......大大是被他女朋友拐跑了么？”
　　“呜呜呜可怜可怜孩子吧！都三天不更新了，大大还更吗？”
　　“不会是因为之前我们说大大有女朋友，然后大大不高兴了吧？”渳
　　“不可能，楼上你是新来的吧？老粉都知道，大大从来不看评论，不管我们说什么他都不会看的。”
　　“呜呜呜，我想念我的女巫大人了，为什么还不更新？”
　　“大大是怎么了？写不下去了么？女巫大人明明写得很好啊，难道是没有灵感了？”
　　“盲猜作者大大失恋了，又或者是单恋女神失败，所以才不更新了。”
　　“啊这，怎么能这样？难不成漂漂亮亮的女巫大人要变成配角？啊不，难不成是要变成打酱油的？”
　　“有这个可能，你们看之前，新文刚开的时候，女巫大人压根就没有出场机会，明明看起来就是个打酱油的，大大明显也没有想详写她，但是后来忽然，女巫大人就出场了，而且出场时间明显增多......”
　　“那怎么办？是要换主角么？别呀......难得来一次是漂亮的小姐姐，出场也是正面人物，呜呜呜......大大的厌女症什么时候能好？孩子卑微跪求一次女主角。”渳
　　“或者，有可能有反转？大大也许在酝酿更大的脑洞？”
　　“唉，等着吧，我不管，我就赌女巫大人会是这篇文唯一的主角。我的底裤都放在这里了！”
　　“加注！”
　　“加注+1！”
　　“加注+10085！！！”
　　......
　　......渳
　　......
　　赤裸着足，被雨浇得全身湿透的云姒，吃力地用钥匙打开门时，入眼，便对上一双黑漆漆的瞳眸。
　　他戴着面罩，挡住了自己的大半张脸，清瘦的高个子站在那里，手里拿着菜刀，似乎下一秒，就会劈下来。
　　“......”云姒后退了一步，手中的钥匙没拿稳，也啪嗒一声掉在了地上。
　　湿哒哒的雾灰色长发贴在她的脸颊，更是衬得她的脸精致又美艳，浅绿色的双瞳微微湿润，无辜至极。
　　“你是谁？”
　　他似乎已经是很久没有开口说话了，声音有些沙哑，冰冷的语调，就着他的黑瞳，仿佛比外面的雨还要寒鸷。渳
　　他手中紧紧握着菜刀，似乎是想t对准她。
　　仿佛只要她靠近一步，他就会砍下来，毫不留情。
　　“......”云姒将提着的食材放下，双手举起来，以示自己没有恶意。

为你而生（30）
　　“我......我叫云姒，我看你晕倒了，还发烧，所以才......”鸸
　　她小声地解释着，还自觉地后退了一步。
　　雨水沿着她湿漉漉的长发一直在往下滴，滴在地上，飞溅开来，白皙的足上面也是脏兮兮的，都是灰。
　　“我本来是想打120的，但是你说你不要去医院，所以......”
　　“为什么会有我家的钥匙？”
　　他盯着她，语气依旧冷然。
　　她身上穿着明显宽大的黑T恤，还有宽裤子，尽管身子算是高挑的了，但衣服的尺寸依旧明显不适合。
　　顾凉知道，这是他的。鸸
　　他看着她的脑袋越发低下，像是小兔子一样，两只手默默地缩在背后，声音渐低，
　　“我......我也不知道为什么会出现在你家，我一觉醒来，就发现这里的东西可真奇怪......然后.....我就看见你倒在床上，昏迷不醒，还发烧了。”
　　她说着，微微抬起头，两只湿漉漉的浅绿瞳眸小心翼翼地看着他，似乎氤氲出了水雾。
　　鼻尖微微红着，柔媚的嗓音也多了几分奶意，
　　“对......对不起，我不应该闯进你家的，我......我这就走......”
　　她低下头，有些局促地对他鞠了一躬。
　　然后，她转身跑了，光着脚，从楼梯跑了下去。鸸
　　顾凉一顿，看着她的身影在楼道口消失。
　　他沉默了一会儿，垂下眼皮，看了一眼地上的两大袋食材。
　　全部都被雨淋湿了，菜叶上还在微微滴水。
　　钥匙也静静地落在了地上，旁边，是两个湿漉漉的脚印。
　　男人手中的菜刀慢慢垂下，一动未动。
　　过了许久，他捡起钥匙，然后砰的一声，将门关上。
　　再次隔绝了外面。鸸
　　他站在门口，慢慢摘下了口罩。
　　碎发垂落着，遮挡住了他半是漂亮，半是丑陋的眉眼。
　　外面的雨还在哗啦啦地下着，下个没完，他的手指开始无意识地揪着自己的衣摆，无声把它捏皱。
　　最后，他的脑海中像是忽然闪过了什么画面般，让他倏然一僵。
　　漆黑的夜，寂静的房间。
　　他闭着眼睛，感觉到像是有什么东西递到了他的唇边。
　　他正想闭紧，但忽然，有一道温热的触感覆了上来。鸸
　　又软又香，无比温柔。
　　就这样，香软的触感慢慢地......一点一点地......让他渐渐失去了力气，
　　他的意识本就处于极度混沌不堪的状态，到后来，变得已经完全没有了反抗的意识。
　　他下意识地张口，却不想，有什么东西被立刻送了进来。
　　入口即化，他想吐出去都不行。
　　意识朦胧挣扎间，他微微睁眼，看到了那双浅绿色的眼睛。
　　漂亮至极，就像是林间跳跃美妙的精灵一样。鸸
　　他——
　　男人的身体浑身发僵，记忆恢复时，他定定地看着前方，那半张漂亮的天使面容，已经在泛红。
　　心跳在漏跳一拍之后，就像是加了马达般，开始疯狂地加快，如此时外面的雷鸣，几乎都能响彻了天际。
　　他有些慌乱地抬脚，往里面走。
　　却不想，无意间碰到了一旁的书架，书架随即晃动了一下，掉落了两本书。

为你而生（31）
　　面色通红的男人，脚步停顿了一下，然后手脚并同地，胡乱地将书捡起来，随便找了个缝隙塞进去。漬
　　他捂着发涨的心脏，然后缩在了沙发上的角落里，像是只鹌鹑一样，整张脸都埋在了双膝间，耳尖红得都能滴血。
　　从脑海中不断涌现的画面，在意识恢复了之后，便会变得越发地清晰。
　　清晰到，他连她的唇上的温度，都记得一清二楚，一点都忘不掉。
　　他甚至还记得——他居然......
　　回应了。
　　顾凉慌乱又无措，往日总是平静的模样，终于不在了。
　　他此刻就像是受了惊的小鹿，胡乱地埋着头，修长的手像是麻绳一样拧在一起，很是用力。漬
　　他的睫毛不停地颤着，也死死地咬着自己的唇。
　　心口的跳动就像是马上就要震出来一样，几乎要把他整个人都烫熟。
　　他不知道自己是怎么了，只感觉自己的浑身已经不受了控制。
　　脑海中的回忆，不断反复重来，循环播放。
　　他清晰地记得，他似乎哭了。
　　像是得了糖的小孩子，在缠着她，勾着她回吻。
　　她温柔地抚摸着他的脸颊，他紧紧地抱着她的腰。漬
　　最后，他靠在她怀里，睡着了。
　　依偎着的姿势，抱着她，紧紧不放。
　　“......”顾凉一动不动，仿佛整个人都要被烫熟了。
　　只要他一闭上眼睛，便是那样的画面涌现，越是想忘记，便越是忘不掉。
　　他不知道自己是怎么了，大概是真的疯了，才会——
　　他红着脸，那个词连想都不敢想。
　　只是，即便是不敢想，胸口处那凶猛强烈的情绪，也依旧如同外面的雨一般，强势得让人无法忽略。漬
　　他越是想克制，却越是要想。
　　想着想着，忽然外面一道惊雷，迸发响起，仿佛从上而下劈开，震得地动山摇，震得人五脏皆惧。
　　顾凉肩膀一缩，忽然像是想到了什么，他抬起头，目光放在了紧闭的玄关处。
　　他握成拳头的手指微松，倏然落地，跑了过去。
　　打开门，外面的东西还在，但是地面上湿哒哒的脚印已经快要干了。
　　他捏紧门把手，似乎是想出去。
　　但慌乱之中，他的身子有些僵硬着，盯着外面，就像是不敢暴露在白日里的肮脏虫子，连碰都不敢碰。漬
　　他侧过脸，那半张丑陋不堪的脸藏匿在了阴影处，半张漂亮的面容则暴露在了光线下。
　　在门口像是个木头人站着，过了有将近三分钟，他才重新戴上口罩，戴上鸭舌帽，然后跑了出去。
　　沿着那湿漉漉的脚印，沿着楼道跑了下去。
　　最后，他在一楼的楼道口，看见了在对着老奶奶笑的小姑娘。
　　那是这栋楼的房东奶奶，看见一个被淋得稀里哗啦的小姑娘孤零零地蹲在楼道口，于是便关心地上前问了问。
　　不成想，小姑娘得知了她是房东的身份之后，便问她还有没有空房，说自己愿意租下来。
　　房东奶奶当即就被她的笑容给软化了，立刻说有房，价钱方面都好商量，可以便宜一些给她。漬
　　两个人正聊得好好的，气氛正好时，却不曾想，忽然一个高个子男人，一言不发地走过来。
　　他将小姑娘打横抱起，然后转身就走，像是个凶恶的人贩子一样。

为你而生（32）
　　两个人正聊得好好的，气氛正好时，却不曾想，忽然一个高个子男人，一言不发地走过来。锓
　　他将小姑娘打横抱起，然后转身就走，像是个抢人的人贩子一样。
　　房东奶奶吓了一跳，正想喊人，但被忽然抱起来的小姑娘却对她招了招手，笑眯眯，“奶奶再见，我先回我哥哥家了。”
　　原来是哥哥……
　　房东奶奶这才放下了心。
　　被抱上了楼，云姒看着戴着面罩的男人，迟疑了一下，问，“你不至于……要把我带回去，然后悄然无声地杀了我吧？”
　　男人没说话，淡淡的视线看向她。
　　上楼，开门，把她抱进浴室，放下，自己的拖鞋也脱了下来，整齐地放在了她的脚边。锓
　　“先洗澡。”
　　他嗓音沙哑着，就落下了这没有什么情绪的三个字，然后就把浴室门给关上了。
　　自始至终，云姒都看不到他脸上的表情。
　　“……”她站在原地，微微歪头，盯着关上的浴室门，抱臂。
　　“男人心，海底针。”
　　她若有所思地评论了一句。
　　本来还想着先租个房子，最好能在他房子旁边。锓
　　却没想到，他变脸比翻书还快。
　　云姒低头看了看他的拖鞋，然后便穿了上去。
　　打开热水器，开始洗澡。
　　……
　　……
　　……
　　半个小时后，洗完澡的云姒，穿着一件新的宽大T恤和短裤，坐在了餐桌上。锓
　　她的肩膀上还披着一件擦头发用的大毛巾，头发也已经被擦得半干，变得有些微微蓬松。
　　漂亮的脸蛋也是粉扑扑的，就像是花一样，好看得紧。
　　她坐在桌椅上，对面的男人黑沉沉的视线一直盯着她看，也不知道在想什么。
　　云姒眨眨眼，坦然地看着他，“你有什么想问的么？”
　　“......”男人的视线落在了她的唇瓣上。
　　但很快，他又像是被烫着一样，胡乱挪开。
　　“你......你说，你不知道为什么，便出现在了我家？”锓
　　他不看她，只是下意识侧过了脸，将丑陋的那一面挡住。
　　对面人的视线看过来时，他更是微微低头，将自己脸上的面罩扯了一下。
　　似乎是想彻底把自己暴露出来的地方，完全遮挡住。
　　云姒看着他的动作，顿了一下。t
　　她单手抵在桌面，托着自己的脸，安静地看着他，勾唇，
　　“不用挡了......昨天晚上，该看的不该看的，我全部看了。”
　　“......”男人猛地看她，“你......你看什么了？！”锓
　　因为侧脸，他的单只耳朵便完全暴露了出现。
　　在云姒似笑非笑的目光中，开始变得爆红，一直从耳朵红到了脖子，仿佛脸也红了。
　　“你——”他似乎是想怒瞪她。
　　云姒挑了挑眉，佯作回忆的样子，“唔......你等等，容我仔细想一想，昨天晚上......我看到了什么呢......”
　　“嘶——好像......我记得......昨天晚上......你和我......在......房间里......一起......做了......”
　　她说话的语气都是慢悠悠的，就像是在刻意吊着他的胃口一样，一个字一个字地，一点一旦地吐露出来，丝毫不着急。
　　锓

为你而生（33）
　　“......”男人收紧拳，似乎已经涨红了脸。昲
　　他大概是生气的，但是又不敢看她，甚至一点都不敢对上她含笑的目光。
　　最后，小妖精看调戏得差不多了，才善心大发，笑吟吟解释，
　　“放心，我什么都没看到，只看到了一个闹脾气的小朋友，明明都快要病死了，还死活不愿意去医院。”
　　男人的身体倏然一僵，拳头似乎更紧了一些，“就，就这样？”
　　云姒扬扬眉，语气含着笑意，“不然你以为还有什么？”
　　她笑意盈盈的，简单的一句话，就这样轻描淡写地将昨晚发生的事情给说过去了，什么都没提。
　　真的，什么都没提。昲
　　男人沉默了下来，开始一言不发地盯着她。
　　身上发烫的温度，也像是被泼了一盆冷水般，彻底地浇灭。
　　一股无名火开始从胸腔冒出，在她毫不在意的笑容里，更是刺激着他的神经和情绪。
　　他的拳头握得更用力了，揪着自己的衣摆，似乎要把它捏成灰。
　　阴沉沉的视线盯着她，一动不动。
　　最后，他忽然起身，大步走进了卧室。
　　砰的一声，声音大得仿佛要把门都给震碎。昲
　　“......”云姒眨眼看过去。
　　怎么说生气就生气了？
　　还真是，翻脸比翻书还快？
　　好不容易才和他说了两句话，现在......
　　云姒微微叹了口气，转身，看着空荡荡的餐桌，安静了一会儿。
　　很快，她忽然像是想起了什么，踩着拖鞋，跑进了厨房。
　　看到原本正在烧着的粥关了火，她呼了口气，拍拍胸脯，“还好还好，没烧糊。”昲
　　她重新开了火，待锅里的热气冒出来了，她才将一旁准备好的蔬菜丢进去。
　　很快，厨房内，香气又重现飘散了起来。
　　久久不散。
　　......
　　......
　　......
　　待云姒煮好粥，将其盛好在碗里后，她摆好碗筷，然后正想敲一敲紧闭的卧室门。昲
　　却不想，她刚要敲，卧室的门忽然打开了。
　　里面，戴着面罩的男人，盯着她，视线黑沉。
　　云姒：“......”
　　显而易见，他还在生气。
　　“你要不要先吃一点粥——”
　　“是不是你？”他蓦然出声，平静地打断了她的话。
　　云姒：“......啊？”昲
　　他长腿一伸，往前了一步。
　　抓住她的手腕，在她面前居高临下，“雾灰色的长发，浅绿色的眼睛，高挑的身材，还有火红的长裙。”
　　他一个字一个字地说着，也一步一步地往前。
　　云姒后退了一步，又后退了一步，不断后退。
　　最后，她停靠在了冰凉的墙上，然后受困于他的双臂之间。
　　他戴着黑面罩，还戴着鸭舌帽，整张脸，只露出那双审视的双眸。
　　紧紧地盯着她，就像是要把她彻底看穿一样。昲
　　“你是女巫，又或者是......黑了我电脑的人？”
　　“......”她眨眨眼，看着近在咫尺的他，没说话。
　　他身上的气息笼罩在她身上，让她实在是太喜欢了。
　　她想念这种味道，想得想要彻底地融入他怀里，永远都不分离。
　　她的呼吸微微加快，似乎是想要吸得更多一些。

为你而生（35）
　　像是上瘾的人终于找到了缓解的药，连烦躁的情绪都渐渐平复了下来。娥
　　她看着他，沉默了好一会儿，才道，“如果我说我就是女巫，你会信么？”
　　她抛出了一个没有一点可能性的答案。
　　女巫？还是童话故事里的女巫？
　　女巫成真了？
　　这个回答，但凡是个头脑正常的人，都不会相信。
　　她明显也意识到了这一点，所以微微抬起下巴，抱臂，
　　“总之，我的确是从你写的《童话屋》而来，莫名其妙就到了这里。我原本是要去处理睡美人的故事，结果不知道为什么，忽然就出现在了这个地方，而且一来，就看见了你昏倒在床上，还发着高烧。”娥
　　“所以......”接下来的故事，如他所见。
　　她说着，停顿了两秒，又补充：“当然，你要是不相信，我也没有办法，毕竟这件事确实有些离谱，你不信也正常。”
　　“......”男人眯了眯眸，紧盯着她，没说话。
　　过了半响，她忽然像是想到了什么，当着他的面，对一旁伸出了手。
　　很快，盛满粥的碗，飘了过来。
　　她接住，然后端在了他的面前，眼眸清亮，“现在相信了么？我真的有魔法。”
　　她倒是很有耐心地向他演示。娥
　　男人定定地看着她的手，然后又看向了她。
　　随后，他松开了她的手。
　　“所以，你是我笔下的女巫。”他平静地陈述了一遍。
　　云姒点头。
　　“那你还会回去么？”
　　云姒想摇头。
　　但念及了什么，她回答：“大概吧？毕竟我是你笔下的角色，若是不回去，剧情怕是要乱？”娥
　　其实已经乱了，还乱得不成样子。
　　她原本还在想是哪个神经病搞的鬼，结果现在才发现，是自己看上的狗男人。
　　她骂也不是，不骂也不是。
　　顾凉看着她，平静道，“可是，这篇文，我已经打算不写了。”
　　云姒：......嗯？？？
　　“你不写了？！为什么？”
　　“剧情太乱，不想写了。”娥
　　“......”
　　好理直气壮的理由。
　　“真的不打算写了？就不再考虑考虑？”云姒象征性地劝了劝。
　　顾凉不回答，接过她手中的碗和勺子，然后转身，进了卧室。
　　房间门又关上了。
　　云姒：“......”
　　狗男人的心思怎么越来越善变？娥
　　一会儿阴一会儿晴的，简直......
　　有病。
　　......
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　“大大离开了第四天，想他想他想他。”娥
　　“完了，大大从来都没有断更这么久过，不会真的跑路了吧？”
　　“真的不要这篇文了吗？呜呜呜多好的文文啊，怎么说停就停了呢？呜呜呜~”
　　“不！只要大大还没开新文，我就相信大大是不会放弃这篇文的！！大家给我等起来！！！”
　　“我的女巫大宝贝啊......怎么就这么倒霉，遇上这么个拥有厌女症作者呢？太难了，你就不该出生在这个作者手里呜呜呜~”
　　“大家都别灰心，大大肯定会更的，只不过应该是碰上什么事了，所以才没更新。”
　　“楼上！会不会是大大失恋了？想想就很有可能！”
　　娥

为你而生（35）
　　“我也觉得，大大可能是真的失恋了，所以才......写不出女巫。”脻
　　“唉，不知道有生之年能看见这篇文完结么？希望睡一觉，它还在。”
　　“别急别急，大家都别急，我相信大大肯定是出于什么考虑，所以才停止更新的，大家再等等看。”
　　“是啊是啊，等等看吧。”
　　......
　　......
　　......
　　深夜，外面的雨还在下。脻
　　虽然已经变成了中雨，但丝毫不管用，外面茫茫的一片，湿得水汽缭绕，笼罩在了整个居民楼。
　　云姒站在客厅的落地窗前，看着外面的雨，背着手，无所事事。
　　她的头发已经干了，安静地搭在后背，宽大的T恤穿在她身上，松松垮垮的，几乎都能当裙子穿。
　　她扯了扯T恤的衣摆，然后转头，看了一眼墙上的时钟。
　　已经十一点多了，该睡觉了。
　　她侧过身，看了一眼紧闭着的卧房门。
　　狗男人自从端着她的粥进去后，就没出来了。脻
　　她怕他吃不饱，便又盛了好几碗，结果碗进去了，他人没出来。
　　偏偏，厕所还正好在他的房间，只要他不想，他可以一直在里面待很久。
　　云姒揉了揉肚子。
　　她想上厕所了。
　　她想了想，然后走到卧房门前，敲了敲。
　　“那个......我想上厕所。”
　　她竖起耳朵，在门边听里面的动静。脻
　　很快，门开了。
　　云姒松了口气，捂着肚子，走了进去。
　　上完厕所，她走出来，t便发现顾凉的电脑开着，上面的屏幕似乎在显示着什么。
　　她看了一眼半掩的门，顾凉不在，似乎端着碗出去了。
　　她思索了半秒的时间，然后背着手，一边看着门的动静，一边踱步过去。
　　来到电脑面前，她弯腰一看，快速扫过。
　　顾凉似乎是在写文，但是上面的剧情却是一点都没推动。脻
　　依旧还停留在那里，还停留在他问出的三个字。
　　云姒饶有兴趣地往上翻，却不想，因为误点鼠标，所以电脑的界面开始切换。
　　“......”
　　云姒歪头，脑门上缓缓打出了一个问号。
　　界面上显示一系列的搜索历史，一连串下来，将屏幕铺得满满当当：
　　纸片人真的存在吗？
　　纸片人真的会出现在现实生活吗？脻
　　二次元的世界与三次元的世界真的相通吗？
　　世界上真的有会魔法的女巫吗？
　　生活中的马良神笔？
　　笔下的人物成真了怎么办？
　　女巫可以和普通人一样吗？
　　女巫会长生不老吗？
　　女巫有爱人吗？脻
　　女巫可以结婚吗？
　　看到最后一行时，云姒楞住了。
　　她眨眨眼，再次滑动鼠标。
　　的确是最后一行，按照顺序来看的话，这应该是他最先开始搜索的问题。
　　“......”她随之陷入了一阵沉默。
　　“你干什么？”
　　顾凉回到房间，才发现她此时就站在他的电脑前。脻
　　他一顿，立刻走了过去，挡住了她的眼睛。
　　云姒的眼前随即一片黑暗。
　　她眨眨眼，软软的眼睫毛随之在他的手掌心扫过。
　　他感受到了，忽然又收回了手，缩在了背后。
　　“你——”他抿唇，侧身挡住了电脑，“不......不知道别人的隐私不能乱看么？”

为你而生（35）
　　云姒看着他，没说话。駢
　　他戴着面罩，看不到表情，但此时，他的眼神里，透着慌乱。
　　就像是，有什么东西怕被她看见了一样。
　　云姒静站着，仰头看他。
　　漂亮的浅绿色眼瞳清亮得就像是一把利剑，能穿破他的伪装，看清他的内心。
　　男人避开她的视线，似乎是想解释些什么。
　　但个子高挑的女巫大人，忽然凑近，双手撑在了电脑桌边。
　　顾凉想要避开，但是她的两只手都撑着，完美地将他限制在了圈圈内。駢
　　他的指尖微微收紧，几乎是下意识地往后退。
　　只是，女巫大人抓住了他的衣领口，把他拽到了跟前。
　　她似笑非笑，看着他不断躲闪的目光，慢悠悠道：“放心，我啊......能结婚......”
　　她在他微微怔楞的动作下，松开了他。
　　随后，背着手，心情很好地走了出去。
　　顺便，还贴心地将门关上。
　　“......”顾凉站在原地，不动了。駢
　　仔细看去，几乎都能发现，他的耳朵开始慢慢变红了。
　　他低下头，盯着自己发皱的衣角，沉默不语。
　　最后，他无声地将发皱的衣角铺平，然后红着耳朵，转身将电脑里的搜索历史记录删掉。
　　甚至，他还将系统设置为无痕迹浏览。
　　这样以后，她就不会知道自己在搜什么了。
　　男人坐在电脑桌前，捂着耳朵，就像是个掩耳盗铃的傻子一样。
　　他尽量不去回想方才云姒的眼神，仿佛觉得这样了之后，就不会被她看穿。駢
　　至少，不会是现在。
　　......
　　......
　　......
　　深夜，云姒躺在床上，翘着二郎腿，若有所思地看向了此刻正在黑屏的电脑。
　　顾凉将房间让给了她睡，他自己睡客厅，但是在临睡前，他将电脑设置了密码，似乎并不想给她看见里面的内容。
　　等到她睡下后，他似乎还在门外徘徊了很久。駢
　　大概是，怕她偷偷打开电脑。
　　云姒垫着手臂，躺在床上，回想着童话世界里面的种种剧情。
　　通过顾凉这一本小说，差不多也能判断出来，那个世界不是真正意义上的童话世界，而应该说是……
　　黑童话世界。
　　在黑童话世界里，所有的内容都是黑暗，暴力，血腥的。
　　也难怪，美女与野兽中的野兽是吃人的，大灰狼串门到了贝儿的家，小红帽杀了她的母亲，美人鱼作乱，害死了一整艘船的人。
　　一切都乱了，因为这才是顾凉构造出来的世界。駢
　　也难怪，无论她如何想掰正，都无法改变剧情的走向。
　　即便是把几条交织在一起的线分开了，没过多久，它们便还会再纠缠在一起，发生人物关系的紊乱。
　　这些都是顾凉安排的，一切的剧情都是由他来控制。
　　所以，剧情的主线都已经设定好了，除了他，没人能改变。
　　这么一想，她倒是释然了许多。
　　虽然自己之前所做的基本都是白费，但至少……她也努力过。
　　原本她还以为，是因为她的出现，才导致了童话世界的紊乱，所以她才尽心尽力地想挽回。駢

为你而生（37）
　　但现在，她知道了问题并不是出现在她身上。勲
　　如此一来，她便不用再去管那些该死的剧情了。
　　小红帽该杀人便杀人，野兽该吃人便吃人，这些都不关她的事了。
　　总之，她终于可以顺利罢工了。
　　云姒这样想着，满意勾唇。
　　过了两秒，她翻了个身，抱着顾凉的枕头，闭眼。
　　闭眼时，脑海中忽然有一个念头一闪而过，让她忽然又睁开了眼。
　　有一点，让人想不通。勲
　　她的存在，既然也是他创造的，那是不是意味着，他写下来的内容，她也必须遵守？
　　包括，让她做什么就做什么，甚至是，主宰她的思想？
　　云姒忽然想到了很久很久之前，那个穿书的小世界里的那个人。
　　她似乎不是小世界里的人，但......她还是被小说的剧情线给控制住了，逃脱不得。
　　现在是一模一样的情况，她变成了书中的主角，成为了救世主，正面人物。
　　但现在......她离开了书中的世界，那么也就意味着——
　　书中的世界，要么已经静止了，不再转动；勲
　　要么，便是开始发展起了其他的剧情线，从而绕过了她这个主角。
　　答案当然比较偏向于前者，因为顾凉说，这篇文他已经不打算写了。
　　作者不动笔，剧情线当然是停滞的状态。
　　只是，她确实不明白，他为何要选择停笔。
　　明明，这篇暗黑童话的文，写得挺精彩的。
　　云姒安静看向了门口。
　　......勲
　　......
　　......
　　#读者评论区#
　　“距离大大停更的一周后，想他想他想他。”
　　“每天都眼巴巴地等着，等着奇迹出现。”
　　“看来大大是真的要停笔了，这次已经停了一周了。”
　　“说不定是作者大大状态不好呢？大家别灰心，女巫大人的描写总是要细致一点的嘛，再等等，总会有的。”勲
　　“楼上，昨天，前天，大前天，大大前天，大大大前天，你都是这么说的，请问楼上是在复制粘贴吗？”
　　“呜呜呜我的女巫大人啊......怎么就摊上了这么个作者呢？下辈子，投个好胎，千万别来了。”
　　“大家，难道只有我在觉得，大大这次是在酝酿新的脑洞更新么？说不定，一觉起来就忽然更新了！”
　　“楼上可能已经出现了幻觉，大大从来没有断更过，这是第一次，当然，可能也是最后一次，，，”
　　“说不定是大大去追女朋友去了？女朋友追到手了，然后再更新？”
　　“有可能有可能。”
　　“不是，你们真的相信大大会有女朋友？我觉得没可能。”勲
　　“楼上+1！”
　　“楼上+10085！”
　　......
　　......
　　......
　　这段时间，云姒在顾凉家以微妙的关系住下后，才发现，顾凉是真的很在意自己的脸。
　　或者说是，很在意自己被烧伤的那半张脸。勲
　　之前公寓里只有他一个人，所以他在家从来都不戴口罩。
　　但现在，因为家里多了一个人在，顾凉开始时时刻刻都戴着口罩，甚至在与她说话时，都是侧着脸，将没有毁容的那半张脸对着她。
　　他不喜欢她看着他，只要她一看他，他就会立刻摆过脸，挡住自己丑陋的那一面。

为你而生（38）
　　甚至，他似乎恨不得将口罩彻底地挡住自己的脸，总是低着头，然后用手挡着自己。襝
　　即便是洗澡和睡觉，他也都一直戴着口罩，也不管自己难不难受。
　　戴口罩虽然是种能遮挡面容的好方法，但......
　　时间长了口罩戴在面上，由于太过闷热，很容易就会造成皮肤敏感反应。
　　尤其还是，他的那半张脸被烧伤过，虽然已经好了，但还是要比正常的皮肤要脆弱得多。
　　戴口罩的时间越长，越闷热，他的面部皮肤其实就越不好受。
　　久而久之，脸上就出现了有些触目惊心的红点点，还有口罩上残留下来的线痕。
　　云姒好几次都看到，他扯着口罩时，口罩里面稍稍露出来的皮肤，已经红得不成样子了。襝
　　时间若是再久一点，怕是t要脱皮溃烂。
　　她忍了几天，刚开始只是耐心地劝。
　　但顾凉不愿意，一定要戴着口罩，执拗得就像是个小孩子。
　　最后，这一天里，云姒深吸了一口气，一挥手，魔法将他的口罩给摘了下来，然后丢到了楼下的垃圾桶。
　　脸上的口罩忽然消失时，顾凉愣了一愣。
　　在云姒的目光下，他倏然慌乱地蹲下身子，将整张脸都埋在了双膝里。
　　高瘦的个子，就这样死死地挡着自己的脸，像是见不得光的臭水沟老鼠般，只要一暴露，就会惊慌失措，恨不得马上躲回自己的渠沟里。襝
　　“你......你怎么能这样！”
　　他挡着自己的脸，慌乱之中想要跑回自己的房间。
　　奈何，云姒挡在了房间门口，还抓住了他的手。
　　他气恼万分，低着头，死死地握成拳。
　　想往左，她便跟着往左，向往右，她便跟着往右。
　　将门口挡得完完全全，除非把她推开，否则他根本进不去。
　　“顾凉，我知道你介意这个。但你有没有想过，你能躲我一时，难不成能躲我一世？”襝
　　云姒站在门口，抓着他，似乎想把他的手臂拉下来。
　　顾凉低着头，似乎动作僵了一下。
　　他不说话，侧着脸，挡着自己那半张丑陋的脸，拳头紧握，筋骨凸起。
　　没有东西帮他挡着自己的脸，他此刻变得很没有安全感。
　　习惯藏匿于无人问津的臭水沟里的老鼠，如此一般直白地暴露在光线之下，让他的精神紧绷到了极点。
　　他的情绪开始变得很不稳定，胸口也在剧烈起伏。
　　他知道云姒的视线在看着他，但正是因为这样，他才越是想要挡住自己那张恶心的脸。襝
　　凹凸不平，又丑又糙，上面像是树根一样纵横的伤疤，丑陋得连他自己看了都作呕。
　　他又怎么可能——容许她看见？
　　顾凉想要挣脱她的手，想要立刻缩回自己的角落里，想要彻底地掩埋住自己，然后再也不出现。
　　他的脊背紧绷着，浑身上下就像是受了惊的乌龟，要马上缩回自己的龟壳中，躲避掉她的视线。
　　他的唇瓣微张，颤抖着，似乎是想哀求她，别这样对待他。
　　声音里也隐隐染上了颤抖痛苦的哽咽，显然已经惶恐到了极点。
　　“求你......别看......”襝

为你而生（39）
　　他不想，她看到自己的模样。绠
　　“求你......让我进去......”
　　他的眼眶都快要红了，膝盖也微微弯曲，仿佛马上就要跪下。
　　卑微哀求的模样，前所未有，他此刻彷徨又无助，连挣扎都显得是那么地可怜。
　　奈何，这一次，云姒铁了心。
　　她若是再纵容他，只会让他的脸添上新的伤口。
　　正如她刚才所说的，他能避开她一时，难不成，还能避开她一世么？
　　一天二十四小时，他一刻不停地戴着口罩，最后伤在了自己身上，还不是她心疼？绠
　　云姒看着他，忽然就松开了他的手。
　　就在男人以为他能进去了之后，随即，云姒也跟着走了进去。
　　“你——你出去——”
　　顾凉捂着自己的半张脸，手足慌乱。
　　想推她出去，但是她一个眼神看过来，他就不敢用力了。
　　那么大的拳头，明明握得死紧，明明可以用暴力解决，可他就像是个小媳妇一样，束手束脚的，连推都不敢推一下。
　　最后，云姒将他逼到了床边。绠
　　只见他下意识地拿起床上的被子，挡住自己的脸。
　　但下一秒，魔法一现，被子就不见了。
　　顾凉的手上抓了个空。
　　他根本不敢看她，跌坐在床上，还不断撑着手肘，往后退。
　　但随即，会魔法的女巫大人，一扬手，便轻松地将他的四肢固定住，按在了床上。
　　他的四肢变得动弹不得，被无形的绳索固定在了床上。
　　他的那张脸，便彻底地暴露在了灯光下，一览无余。绠
　　顾凉的眼睛彻底地红了，面色苍白，没有一丝血色。
　　他的拳头仿佛要将自己的指节捏爆，用力得青筋都彻底显现了出来。
　　此时此刻，他浑身冰冷，盯着上空亮着的灯，在她的视线下，仿佛血液都开始逆流，直冲到他的颅顶，让他恨不得此刻就死去。
　　此时，房间内的灯光很亮，亮得将他脸上的一道道疤痕，都照得一清二楚。
　　他红着眼睛，还在努力地侧过脸，想要挡住自己那半张烧伤的疤痕。
　　即便是知道自己如同砧板上的羔羊，毫无反抗之力，他也还在死死地遮掩着，维持着自己最后一点可怜的自尊。
　　云姒安静地望着他，似乎是无可奈何地叹了口气。绠
　　那一声叹气下来时，让顾凉的身体彻底地冷了下来。
　　骨子里那仅剩一点点的骄傲，在她的叹息声之中，仿佛已经被碾碎了，变成灰，什么都不剩下。
　　他红着眼睛，忽然就不动了。
　　安安静静地看向了一边，眼泪似乎从眼角无声地滑落了下来。
　　无尽的酸胀和委屈，在他的胸腔里不断膨胀。
　　他似乎是想擦掉眼泪，不想表现出自己的脆弱。
　　奈何手脚都被魔法控制着，他根本动弹不得。绠
　　到最后，他一点声音都没有发出来，反而是闭上眼睛，似乎是想把自己的眼泪逼回去。
　　房间上方的灯光实在是太亮了，亮得他无比地怨恨，甚至开始迁怒。
　　他在想，他要拆掉那盏羞辱他的灯，要把它踢烂，甚至要将它丢进臭水沟里，让它永远都不能再发出亮光。
　　这一场无穷无尽的羞辱，都是因为它。

为你而生（40）
　　云姒叹气，是因为他这般的模样，实在是......馛
　　让她真想抱抱他。
　　他到底是经历了什么啊......才会弄出这么严重的烧伤。
　　她素白的手慢慢抚上他的那半张凹凸不平的脸，轻柔至极。
　　“不丑的，”她温柔地拭去他眼角的泪，然后轻轻哄，“一点都不吓人，我很喜欢。”
　　顾凉睁开了眼睛，眼睫湿润。
　　云姒看着他如同羊羔般脆弱的眼神，缓缓凑近。
　　她轻轻地吻了一下他的唇角，然后便吻上了他的疤痕。馛
　　他的身体似乎颤了一下。
　　“真的，没关系。”她红唇覆在上面，一点一点地亲啄。
　　就像是在对待珍宝一样，轻了又轻，小心再小心。
　　顾凉怔怔地看着她，脖颈僵硬。
　　云姒亲了亲他，又用自己的脸蹭了蹭他的脸。
　　这是前几世，他一直很喜欢的亲昵姿势，要么就喜欢鼻尖碰鼻尖，要么就喜欢蹭蹭脸颊。
　　他喜欢这样的亲昵，每次这样，心情似乎都会很好。馛
　　云姒有样学样，也蹭了蹭他凹凸不平的那一边脸颊。
　　果然，慢慢地，他的拳头似乎松了些。
　　云姒看他似乎没有要激烈反抗的意思，想了想，便悄悄地，用魔法松开了他的手。
　　他没动，还在静静地看着她。
　　云姒眨眨眼，又继续蹭他的脸。
　　蹭着蹭着，她忽然感觉到，他在慢慢抱住了她。
　　双臂箍在她的腰上，没有用力。馛
　　云姒勾了勾唇，摸了摸他的脸。
　　双手捧着，然后捏了捏他的鼻子。
　　“再跟你说一遍，我很喜欢，所以，以后别总是戴着口罩了。”
　　“也不知道你自己有没有照过镜子，你看看你自己现在，都出现红点了。”
　　云姒轻轻地摸了一下他红红的地方。
　　她浅绿色的双瞳，在灯光下，就像是精灵般，清透漂亮得不可思议。
　　她的长发垂落，搭在了他的脖子上。馛
　　不时扫动时，虽然软软的，但还是微微带来了痒意。
　　他静静看着她，眼睫还是湿润的，眼底也还有些发红。
　　但他似乎没有再躲闪了，也不知道是不是在自暴自弃。
　　她亲昵地蹭他，他也只是垂下眼皮，不说话。
　　她说她很喜欢时，他才有了些许反应，看向了她。
　　“真的，喜欢？”
　　他嗓音哑着，似乎还有些哽。馛
　　云姒点头，还在他的脸上亲了一下。
　　“真的喜欢，我可以向上帝发誓。”
　　他不说话了，抱紧了她一些。
　　见她似乎是想起来，他忽然按住了她的脑袋，出声沙哑，“那天晚上，明明就有发生什么，对么？”
　　云姒一愣。
　　很快，她似乎是想到了什么，轻咳了一声，避开了他的视线。
　　“其实......也没发生什么。”馛
　　“只不过是......你不肯去医院，但是我想喂你吃药时，你又......不愿意张口。”
　　她尝试了好几次，却不知怎么的，他格外有防备心。
　　没办法，她就只好......换个方法，然后试了一试。
　　当然，最后的结果很显然——这种方法极其奏效。
　　她先是撬开了他的唇，然后顺利地塞了药丸进去。

为你而生（41）
　　那时的他，当即皱眉，先要吐出来。廛
　　于是，她便亲了上去。
　　他便才不吐了，将药丸吞了进去。
　　这一过程折腾完，实属不容易。
　　喂完药，他又似乎醒了一下，然后......
　　尽做了些小朋友撒娇的事。
　　云姒想到这里，有些想笑，“t怎么？那天晚上的事，你记起来了？”
　　记起来他如何像个癞皮膏药一样，死死地抱着她？廛
　　“......”顾凉唇瓣微抿，下意识地，避开了她灼然温柔的视线。
　　只是，每次一这样，他的耳朵就会暴露出来。
　　红得彻底，上面似乎还冒着热气。
　　云姒看哄得差不多了，这才从他身上下来，坐在了床边，笑眯眯，
　　“不过呢，你这么害羞，不会是第一次......和女孩子亲亲吧？”
　　她就是在明知故问。
　　顾凉也慢慢坐了起来，依旧是习惯性地，想挡住自己丑陋的那一面。廛
　　他低着头，不说话，像是在默认什么。
　　云姒看着他依旧是要避开她的样子，便站了起来，坐在了他的另一侧。
　　这下子，他被烧伤的那半张脸，一览无余了。
　　他似乎慌了一下，抬手就想挡。
　　但云姒抓住了他的手，又凑上去亲了一下。
　　“没关系的，真的没关系。”
　　她看着他通红的耳朵，躲闪的眼神，还有微微佝偻的肩膀。廛
　　明明本该是意气风发，正当壮年的男人，此刻却活得如此畏缩，无比在意别人的目光。
　　云姒轻柔浅亮的目光停留在他的脸上，久久未动。
　　顾凉似乎真的很紧张，被她抓着的手，手心已经变得汗涔涔的，指尖还有些抖。
　　他知道她在看他，所以微微低下了头，像是个做错了事的孩子。
　　她亲过来的时候，他手上的汗更多了，也在一瞬间抓紧了她的手。
　　明明什么都没说，但他的表现已经能说明了，他的神经已经处于了极度紧绷的状态。
　　若是再施加稍微一点的刺激，他怕是受不了了。廛
　　云姒心中叹了口气，终于把视线挪开了。
　　“总之，以后在家，只有我和你两个人的时候，你不许再戴口罩。”
　　“要是再不听话，我就把你的口罩变走。”
　　她扫了他一眼，以示威胁。
　　顾凉低着头，像是受气包的小媳妇一样，一句话都不敢反驳。
　　高高瘦瘦的个子就这样佝偻着时，一点震慑力都没有，反倒像是只委屈的小奶狗，连耳朵都耷拉了下来。
　　“......”云姒被自己的脑补给逗得有些想笑。廛
　　她看着他，长手长脚的，但确实不怎么敢反抗。
　　大概是因为他太绅士了，又或者是因为害怕她会魔法，所以才连推她一下，都不敢。
　　云姒想着，松开了他的手，说：
　　“当然，你放心，除了这件事之外，关于其他的事，虽然我会魔法，但我不会用魔法来威胁你的，所以你也别怕。”
　　“我现在住在你家，这里依旧是你说了算，要是我真的有什么举动让你反感了，你推开我便是，不用怕我会用魔法对你怎么样的。”
　　“......”男人抿唇看她。
　　廛

为你而生（42）
　　云姒又善解人意地说：“以后也是，要是有女人想强迫你什么的，你也别那么绅士，该反抗还是得反抗的，不然......”父
　　像他这样不懂得反抗的人，怕是要被欺负得连渣都不剩。
　　她的话没有说下去，但顾凉似乎反应过来了她的意思。
　　他低下头，依旧不说话。
　　眼睫软软垂落，挡住自己的黑瞳，安安静静。
　　也不知道他此刻在想什么。
　　云姒看着他低着头，纯黑色的短发在灯光的照射下，显得格外地蓬松绵软。
　　她伸出手，摸了上去，勾唇。父
　　“我们家小顾乖，听话才是好孩子。”
　　若是不听话？
　　打一顿就听话了。
　　小妖精笑眯眯。
　　......
　　......
　　......父
　　#读者评论区#
　　“作者大大消失的第二个月，想他想他想他。”
　　“等待使我疲惫，唉，每天都在盼望着更新，可惜......看来大大是真的不打算写这篇文了。”
　　“这是大大第一次弃坑，前所未有，而且还一点消息都没有，天呐......”
　　“呜呜呜日常哭泣我的女巫大人。”
　　“不是，就算是停更，能不能把剧情再推进一点点啊！可怜可怜孩子吧，有哪位好心人来告诉一下这位可怜的孩子，女巫大人在想念谁？孩子实在是太想知道了，难不成女巫大人还有什么其他的感情线么？”
　　“楼上甭想了，照这个停更的情况来看，估计没有人知道女巫大人到底在想什么。大大弃坑后，这恐怕将成为千年未解之谜。”父
　　“大大是不是生病了呀？还是真的失恋了，一直在借酒浇愁？”
　　“之前下赌注的人呢？出来讨个说法，这都多久了？大大怕不是要封笔了？”
　　“唉，就算是弃坑，大大再重新开一本新书也好啊，这篇写不下去了，还可以写写其他的嘛！大不了，以后不要再出现女主角了。”
　　“同意楼上！有很大的可能是因为大大写不下去了，不知道该怎么描写正面的女性角色，所以才......”
　　“不如还是等大大开新文好了，反正这一篇，孩子已经不指望了。”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”父
　　......
　　......
　　......
　　正值周三下午两点，工作日的工作时间。
　　小区外的一家大型连锁超市里，人并不多，三三两两的几个，很是空闲。
　　几个收银员在收银台无所事事地站着，相互有一搭没一搭地聊着天。
　　商品打折的喇叭音在菜品区循环播放，海鲜冷冻区内，冷气缭绕，货架上满是摆整齐的冷冻鱼。父
　　外面天气热，此时若是进入超市内，便能感觉到一片舒爽。
　　收银员们靠在收银台上，不时聊着天，视线还时不时往不远处看，窃窃私语。
　　“诶诶诶，你们快看，那个小姐姐就是之前我跟你们提到的，长得特别好看！”
　　“妈耶，她的发色也太棒了吧，改天我也要染一个。”
　　“她的眼睛也好看，天，我从来没有见过有一个人将美瞳戴得这么自然的。”
　　“话说，那个小姐姐是新搬来的吧？以前没见过耶。”
　　父

为你而生（43）
　　“对，她是最近才搬过来的，说是和她男朋友住。”仹
　　“她男朋友？就是现在站在她旁边的那个男人？”
　　“我觉得应该是，你看他们，都牵着手呢。”
　　“啊......看得出来，她男朋友应该很喜欢她。”
　　“这么漂亮的小姐姐，谁不喜欢？”
　　“......真相了，不过，她男朋友这么挡得这么严实？是因为长得太丑？”
　　“不会吧？看那身高，看那臂膀，一看就应该是个帅哥。”
　　“那可未必，这年头，背影好看，正脸猥琐的案例还少么？不过吧，想想也是，这么好看一个小姐，应该不至于找一个特别丑的。”仹
　　几个收银员讨论得热火朝天，完全没注意到，管事经理已经站在她们很久了。
　　经理大妈皮笑肉不笑，抬手就在她们脑袋上一个两个三个地锤，“你们一个个现在都在干什么？！”
　　“知道，现在，是，工作，时间吗？！”
　　收银员个个啊呀抱头。
　　“错了错了，我们错了！”
　　“我们这就干活，这就干活！”
　　在经理大妈的咆哮下，她们一个个安静如鸡地站回了自己的岗位，不敢说话了。仹
　　方才的八卦话题就此结束。
　　大妈骂人的声音传到超市里面时，正在挑蔬菜的云姒抬头看了一眼。
　　她穿着简单的棉质白裙，雾灰色的长发已经被编成了麻花辫，搭在身后。
　　听到那边的动静，她没怎么在意，转身将挑好的蔬菜丢进购物车里。
　　她身旁，高高瘦瘦的男人戴着鸭舌帽和黑色口罩，低着头，安静地推着车子，然后跟着她。
　　路过海鲜区时，云姒看了看，问他，“你吃鱼么？或者，吃其他海鲜么？”
　　男人似乎是想摇头，但是犹豫了一下，又点头了。仹
　　云姒随即开始挑。
　　挑来挑去，她忽然像是想到了什么，转头看他，“你是不是......对海鲜过敏？”
　　男人一愣。
　　“你，你怎么知道？”
　　云姒放下挑好的鱼，无奈看他，“我看见家里的柜子里放有治过敏的药，所以猜了猜。”
　　“你海鲜过敏怎么不跟我说？”
　　“......”他低下头，不语。仹
　　又像是个做错事的孩子。
　　云姒走过去，“还有什么过敏么？你都说出来，我记着。”
　　他微微抬头看她。
　　对上她的视线后，他又很快躲闪开，低头。
　　“我......我......不能吃木耳。”
　　云姒点了点头，随手将车里的木耳拿了出来，“还有么？”
　　“豆......豆类，也不能吃。”仹
　　车里的豌豆和黄豆也被拿了出来。
　　“还......还有就是......不能吃芒果。”
　　这个没买。
　　云姒翻了翻车里的菜，“还有么？”
　　“......没......没了。”
　　“确定没有了？”
　　“......嗯。”仹
　　云姒算了一下，海鲜，豆类，木耳，芒果。
　　她在心里念了一遍，记住了。
　　“以后还t有什么不能吃的，记得跟我说，知道么？”
　　“......好。”
　　他低着头，莫名地听话。
　　云姒便没再看海鲜区了，开始挑其他的肉类。
　　待买完满满当当的食材了，两个人在收银员好奇的打量下，结账离开。仹

为你而生（44）
　　男人依旧是一如既往一样刻意避开别人的视线，安静地跟在云姒身后。槲
　　提着东西回家时，收银员透过窗，还能看到男人一手提着两大袋东西，一手牵着他的女朋友，消失在了小区门口处。
　　明明是瘦瘦高高的样子，看起来有些弱，却不想，力气居然这么大。
　　收银员心里嘀咕了两句，然后又继续工作了。
　　……
　　……
　　……
　　回到家里，关上门，云姒还没来得及换鞋，便先踮起脚，将顾凉的鸭舌帽和口罩摘了下来。槲
　　露出了那张即丑陋又漂亮的脸后，云姒在他的脸颊上左右都亲了一下。
　　男人微微红着耳朵，倒是没有之前反应那么大了。
　　甚至，在云姒亲完他后，他还会有样学样地亲她的脸颊。
　　左边和右边都亲一下，然后便很快收回。
　　日常亲亲完，顾凉安静地将买回来的食材放回冰箱，一样一样整齐地摆好。
　　云姒穿着新买的拖鞋，背着手，在他身后看着，微微歪头。
　　“你好像......特别爱干净？”槲
　　不仅仅是他，上辈子，上上辈子，上上上辈子，总之每一世，他都很爱干净。
　　什么东西都喜欢摆得整整齐齐的，连衣服都要叠得四四方方，没有褶皱，像是块扁豆腐一样。
　　顾凉回头，不明白她为什么这么问：“你......不喜欢吗？”
　　云姒眨眨眼，“那倒没有，爱干净挺好的，我只是有一点点惊讶罢了。”
　　顾凉没说话，安静看她。
　　云姒之前一直以为，男人就是那种不修边幅，邋里邋遢，甚至还经常抠脚说脏话的。
　　但他的出现，真的......让她第一次发现，原来男人中也有爱干净，爱收拾的。槲
　　从前在桃林的时候，她的所有东西，全部都是他收拾整理的，甚至还包括贴身衣物。
　　所以于她而言，与其说他是师父，倒不如说是完美父亲般的存在。
　　或者说，大概父亲所能做的，都没他做的多。
　　她之前还在想，他爱干净到底是因为习惯使然，还是天生性子就这样？
　　现在看来，答案已经很明朗了。
　　贤惠的美人，无论变成什么样，都贤惠。
　　小妖精勾起唇，眼眸微眯，似乎心情很好。槲
　　走过去，抱住他，亲了一下，然后摸摸他的头发，“放心，爱干净的小朋友最招人喜欢了。”
　　因为这样一来，她的洁癖就终于能找到人忍受了。
　　云姒为自己看上的男人而满意。
　　......
　　......
　　......
　　《童话屋》的故事停更了半年后，顾凉再次登上电脑时，后台的消息多得让他的电脑都卡了一下。槲
　　他依旧不看评论区，而是将前面的剧情全部都看了一遍。
　　这一次，他是仔仔细细，一个字一个字看的。
　　从前面开始浏览，尤其在女巫大人的角色出现时，他总要看上好几遍。
　　看到最后时，他静静地看了许久。
　　然后，鼠标一点，输入框停留在了最后一行。
　　他将之前打上去的三个字删去，然后开始在键盘上打字。
　　一个字一个字地打，写着完结通知。槲

为你而生（45）
　　写了几行，他似乎不满意，又开始删删改改。賆
　　改来改去，然后写了差不多有两百字的完结通知。
　　写完之后，他转身，看了一眼还在床上睡着的人。
　　已经是冬天，房间里早早装了空调。
　　空调呼呼地吹着，开了有差不多二十八度。
　　暖洋洋的房间，盖得严严实实的被子。
　　床上的人睡得很熟，小脸微红，红唇艳丽。
　　雾灰色的长发散乱地铺在双人大床上，整个人都缩了起来。賆
　　而此时空气中，似乎还弥漫残留有几分情迷靡糜的气味。
　　顾凉看了一会儿，然后走过去，隔着被子，抱住了她。
　　半个身子压在她身上，然后亲吻她的唇。
　　“......”她微微睁开了眼睛，躲开，“别闹，我困......”
　　亲吻随即落在了她的脸颊上。
　　云姒闭着眼睛，正想睡去，只听耳边忽然传来了一句：“我.....把《童话屋》给完结了。”
　　“......”女巫大人睁开惺忪朦胧的浅眸，看他。賆
　　过了一会儿，她打了个哈欠，抱住了他的脖子，语气懒懒，“真的不打算继续写下去？”
　　男人静静看她。
　　美艳无双的女巫大人，此刻就像是妖精一样，勾着他，长发旖旎。
　　她揉了揉他的脑袋，媚眼微眯，艳丽至极，“其实......真的没有必要因为我，而放弃这个故事。”
　　他停笔的原因，她后来想想，也想明白了一些。
　　他在害怕，害怕她会突然消失在这个世界，然后重新回到他笔下的世界。
　　两个世界并不相通，一旦重新回归，那就有可能，再也见不到了。賆
　　他虽是作者，虽然是那个故事，那个世界里的主宰，可即便是如此，他也无法控制两个世界的联通。
　　一旦他动了笔，笔下的世界开始运转，她就有可能再次回去。
　　如此一来，这样的一切都是未知的变数，这会让他害怕，不敢尝试。
　　所以，他宁愿强行完结，也不愿再出现任何的变故。
　　因为，他不敢赌。
　　女巫大人摸了摸他的眉眼，一面丑陋不堪，一面漂亮如天神。
　　他看着她，似乎是想亲她。賆
　　云姒却挡住他的唇，声音微软，“我向你保证，我不会忽然消失的，好么？”
　　男人的动作一顿。
　　“怎么说呢......这件事说复杂，其实也不算是复杂，说简单吧......我又不知道该用什么来保证，总之，你相信我，好么？”
　　他没说话。
　　云姒清浅的眸安然看他，“顾凉，你可以不相信所有人，但是你可以相信我。”
　　“我向你保证过的事，就不会骗你。”
　　他还是不说话。賆
　　云姒眨眨眼，然后伸出了小尾指，“不然我们拉钩——”
　　“要是你违约了呢？”他倏然出声，毫无情绪。
　　云姒愣了愣，“那你想怎么样就怎么样？”
　　话音落下，他的吻落了下来，又急又凶。
　　“这可是你自己说的，不许反悔。”
　　祸从口出的女巫大人：“......”
　　不知为何，他始终很相信她。賆
　　哪怕她说的话一点证据都没有，只要她说，他就信。
　　简直......
　　女巫大人微微弯了眸。

为你而生（45）
　　时隔半年，《童话屋》又开始继续更新了。匨
　　这一次，原本该是主角的女巫大人，没有再出现在故事中，所有的童话故事还在按着原来的方向，进行发展。
　　只是这一次，没有了女巫之后，剧情线，再次混乱在了一起。
　　云姒收了快递回来时，便看到某个男人正坐在电脑桌前，飞快地打字。
　　她走过去，站在了他的身后，安静地看。
　　看着他开始把故事慢慢地呈现，变得完整。
　　......
　　......匨
　　......
　　从前，有一个城堡的国王，结婚多年一直没有孩子。
　　国王和王后非常地想要孩子，于是便每天向上帝祷告，乞求给他们一个孩子。
　　有一次，王后洗澡时，一只青蛙从水里爬出来，对她说：“呱呱，你的愿望就要实了，很快你就会有一个女孩子。”
　　果然，不久王后就怀孕了，九个月后生下了一个非常漂亮的女孩。
　　为此，国王高兴极了，决定举行一次盛大的宴会来庆祝。
　　他遍请亲朋好友，还邀请了女预言家们。匨
　　国内有十三个女预言家，可是，宴会上供她们吃饭的金盘子只有十二只。
　　所以，她们中有一个人没被邀请，被留在了家里。
　　在豪华的宴会上，人人都为这位新来的小公主高兴，人人都在祝福这位可爱迷人的小公主。
　　气氛很热烈时，出席宴会的十二个女预言家，纷纷送给孩子最美好的祝词。
　　有的祝福她拥有最高高尚的道德，有的祝她拥有无与伦比的美丽，还有的，祝她有花不完的财富......
　　只是，正当所有人都格外欢喜时，当第十一个刚说完她的祝词时，那没被请到的女预言家，走了进来。
　　她没有被邀请，非常地生气，于是便下了诅咒道：“我要公主十五岁时，被一个纺锤戳伤手指，倒地死掉，这就是我的祝词。”匨
　　说完，她洋洋得意地转身离去了。
　　留下了一堆烂摊子。
　　所有人都大吃一惊，王后甚至晕厥了过去。
　　但好在，那还没说出自己祝词的第十二个女预言家走上了前来。
　　她说，她虽然不能取消那个凶恶的咒语，但能把它加以缓和。
　　于是，她为小公主送上了祝福：“我祝愿公主倒下去不是死掉，而是熟睡一百年。”
　　国王为了使心爱的t女儿免遭不幸，于是便下令把全国的纺锤都烧掉。匨
　　很快，公主渐渐长大。
　　正如女预言家们所希望的那样，她美丽、聪慧、温和，是一位人见人爱，充满魅力的公主。
　　在她快满十五岁时，有一天国王、王后有事出去了，小公主一人留在宫中。
　　她到处转悠，想看看各处的房间。
　　最后，她来到一座古老的钟楼旁。
　　她本不想进去，但无形之中，仿佛有一种神秘的力量吸引着她，使她非常想上去看看。
　　于是，胆大的小公主便提着裙摆，走上窄窄的楼梯，来到一扇小门前。匨
　　她轻轻一碰，门就开了，里面坐着个老太婆。
　　老太婆手里拿着一个纺锤，正在纺线。
　　公主看着，有些疑惑——
　　......
　　......
　　“等等，这是——睡美人的故事？”
　　云姒出声打断。匨

为你而生（47）
　　顾凉指尖一顿，“嗯。”鹁
　　“你想写睡美人什么？”
　　男人收回手，转身看她，“你想我告诉你？”
　　“可以吗？”
　　“......”他垂下眼睫，没说话，抓住了她的手。
　　云姒弯下腰，凑过去亲了他一下，“可以吗？”
　　美色贿赂，当然是可以的。
　　男人把她抱到了自己的腿上，然后蹭了蹭她的脸颊。鹁
　　沉默了一会儿，才缓缓道：“小公主被纺锤刺伤，从此陷入了沉睡，城堡内也被藤蔓给掩蔽了起来，整个王国都不再有清醒着的人。”
　　“时隔多年，有许许多多的王子听说了睡美人的事情，于是便举着宝剑前来，想要拯救公主。只可惜。城堡外的藤蔓有自动识别王子的能力，只要是善良高贵的王子，便......”
　　“便能进去？”
　　“......”男人平静看她，“便会成为藤蔓的肥料。”
　　“只有心思邪恶的王子，才能顺畅无阻地进去，拯救睡美人。”
　　女巫大人：“......”
　　“既然是心思邪恶的王子，在进入了城堡后，看见美丽的公主在沉睡着，第一件事当然不是吻醒她，而是对睡美人进行......”鹁
　　女巫大人：“......”
　　他继续缓缓道：“当然，睡美人其实早就已经被第一个进来的王子给吻醒了，只是，她享受这样被人追求的感觉，所以一直躺在床上装睡，只要一有王子进来，就会与他……”
　　女巫大人：“……”
　　“在那之后，为了生存，睡美人便趁机将王子给杀了，然后吃他的肉，喝他的血，赖以为生存。”
　　“最后，终于有一天，一个威猛的王子举着剑走了进来。照例与睡美人......然后在睡美人想要杀他时，他格外警惕，反手便将睡美人制服。”
　　“从此，这位威猛的王子，便将被制服的睡美人带回了城堡，与她生活在了一起。”
　　“睡美人本想跑，但是却被打断了腿，于是，只能每天都做个木偶娃娃。”鹁
　　“......”云姒看着他没有温度的眼睛，陷入了一阵沉默。
　　“当然，故事还没完。”
　　男人的大掌缓缓地抚摸过她的脸颊，没有用力，但莫名地，冰冷得就像是蛇信子一样，让人忍不住寒颤。
　　他的眼神像是很温柔，看着她时，没有显露出一丝恶意。
　　但是云姒能感觉到，有一丝丝的不对劲。
　　不，是很不对劲。
　　他继续缓缓说：“睡美人被迫回到这位威猛王子的城堡后，才发现，原来他并不是王子，而是国王。”鹁
　　“他原来已经娶过一位漂亮的王后了，但王后身体不好，所以没过多久就死了，留下了一个小公主。而那个公主的名字就叫做......”
　　“白，雪，公，主。”
　　说到这里时，他似乎笑了，唇角的弧度是上扬的，但是眼神中却透露着丝丝地兴奋与诡异。
　　那样狰狞丑陋，又漂亮无比的面容，在这样微微一笑下，简直......
　　恐怖得让人心惊。
　　云姒小脸微僵，忽然抱住了他的脖子。
　　亲了亲他的脸，打断他，“我不听了我不听了，你别说了。”鹁
　　他说得她心里瘆得慌。

为你而生（48）
　　男人环住她的腰，摸了摸她的脑袋。萸
　　“很害怕？”
　　“......还好。”
　　才怪。
　　云姒埋在他怀里，闭上眼睛，决定把自己刚才听过的内容全部忘掉。
　　都说一篇文能反应一个人的内心世界，他现在写了这么暗黑的童话，心里不会真的......
　　也是个变态？
　　云姒有些心累，“你下次，不许写这么血腥黑暗的童话了，写点好的。”萸
　　“我不会。”他诚实道。
　　云姒：“......”
　　“那就随便写写，总之，血腥暴力的内容不许出现。”
　　他刚才的那个笑容，真的吓到她了。
　　她一直都知道他心黑，但是没想到，黑得这么恐怖。
　　这么一比较起来，怕是地狱里的恶鬼们都比不过他半分。
　　云姒在他怀里稍稍平复了一下自己的心情，然后抬头看他。萸
　　他看着她，随即又亲了上来。
　　“不过，你为什么这么喜欢写暗黑系列的呢？”
　　云姒看着他脸上的伤疤，伸手摸了摸。
　　“是因为，之前有人欺负你？”
　　他怔了怔，眼眸中似乎闪了一下。
　　没有说话，微微沉默。
　　过了很久，他低声说，萸
　　“我只是觉得……难受。”
　　“我的家人，全部都死在那场大火里了，只有我，活了下来，我......难受。”
　　漫天的大火，人群的哭喊，烧红的天空，还有空气中瓦斯泄漏的刺鼻味。
　　那便是他全部的记忆，像是噩梦一般，在他的脑海中不断循环往复，刺激着他，让他无比压抑崩溃，让他的精神都在撕裂，在痛苦的泥潭里翻滚不前。
　　他也不知道自己是怎么了，只知道，那滚烫又刺鼻的感觉，将他的大脑全部侵蚀干净，一点不剩。
　　那场大火之后，他失去了大片大片的记忆，脑海中空空如也，只留下了弥漫到天际的大火。
　　重新醒来时，他的病床前，只有警察出现，拿着本子，说是要做笔录。萸
　　那个时候他才知道自己的身份，知道自己的家人全部都死了，只留下了几处房子给他。
　　靠着收房租，他付了自己的医药费，然后搬到了这里，每天浑浑噩噩地度日。
　　情绪狂躁，精神撕裂的时候，他格外想做些什么，想要发泄自己可怕的欲望。
　　但，尚存的一丝理智告诉他，他不能。
　　他要忍，要控制自己，不能让自己做出令局面失控的事。
　　所以，他发现，把自己的恶念写下来，是一个不错的主意。
　　至少，他不需要出去见人，不需要面对外面的变数。萸
　　只要活在自己的世界里，就可以控制好自己，不再发病。
　　至于暗黑......
　　她不知道，这些对他来说，已经算是温馨的童话了。
　　在他的电脑里，存有更多详细的血腥文，一点一点，将血液飞溅都写得无比生动。
　　他其实更喜欢那样的描写，更喜欢描写尸体腐烂后的气味，甚至更喜欢......
　　描写臭水沟里的老鼠啃食残骸。
　　那样的画面，一遍遍地在脑海中演示，这会让他无比兴奋。萸
　　甚至，还会刺激着他产生更多血腥的画面。
　　一帧一阵地播放，像是电影一样。

为你而生（49）
　　当然，这些他都没有说出来。畚
　　因为，他怕会吓到他的小女巫。
　　她什么都不需要知道，只要一直陪着他就好。
　　只要她一直陪着他，他想，他会努力克制的。
　　......
　　......
　　......
　　《童话屋》恢复更新后，剧情走向依旧如之前那般巧妙。畚
　　睡美人与白雪公主的故事之间，开始有了千丝万缕的关系。
　　七个小矮人抢了三只小猪好不容易才建好的房子，然后和白雪公主搞到了一起。
　　白雪公主拥有魔镜了之后，便每天都询问魔镜，谁才是这个世界上最美丽的女人。
　　刚开始，魔镜回答她：“是您啊，美丽的白雪公主，你才是全天下最美丽的女人。”
　　但后来，在国王将睡美人带回来，并结婚了之后，魔镜便变了。
　　白雪公主问魔镜：“魔镜魔镜，谁才是这个世界上最美丽的女人？”
　　魔镜回答：“尊敬的白雪公主殿下，这个世界上最美丽的女人，当然是王后啦！”畚
　　“王后拥有被祝福的美貌，她的容颜，在这个世界上无人能比，更别说是您啦！”
　　白雪公主当场大怒。
　　然后便安排猎人，去杀了那个可恶的王后。
　　睡美人从小精灵那里得知白雪公主要刺杀她，非常害怕，于是便寸步不离地跟着国王。
　　猎人找不到机会下手，于是白雪公主又想了一招。
　　她让七个小矮人们，找遍方法，制作了一个毒苹果。
　　白雪公主则假扮成侍女，将毒苹果送了过去。畚
　　巧合的是，睡美人并不爱吃苹果，反倒是国王，极其爱吃苹果。
　　于是，机缘巧合之下，睡美人将毒苹果给了国t王。
　　国王大口吃下苹果，一瞬间，倒地不起。
　　这下可起了大麻烦。
　　白雪公主慌了，睡美人也慌了，整个城堡都慌了，整个王国也陷入了危机之中。
　　就在这时，一位邻国的王子骑马出现，听说了这件事。
　　他深感惋惜，进入城堡，想要宽慰美丽的白雪公主和睡美人。畚
　　只是，不曾想，王子看到了在玻璃棺木中沉睡着的国王，大惊。
　　沉睡中的国王，英俊威猛，面容俊俏，连嘴巴旁边的大胡茬子，都显得无比地性感迷人，让人叹为观止。
　　由此，王子仅一眼，便爱上了这位沉睡中的国王。
　　他被国王的样貌所吸引，折服在了他的王冠下。
　　于是，他提出愿意将国王的尸体带回自己的国家，并好好安葬。
　　抱在一起哭哭啼啼的白雪公主和睡美人一听，本不想同意。
　　但王子许诺，他会回赠以千金，作为国王的附属礼。畚
　　这下子，白雪公主同意了，睡美人也同意了。
　　于是，王子便高高兴兴地将棺木中的国王带回了城堡。
　　而白雪公主和睡美人，则在城堡门口，含着泪，拿着手绢，对远去的王子和国王挥手，祝福他们生活过得幸福愉快。
　　没过多久，王子许诺的千金被送了过来。
　　白雪公主和睡美人，哭哭啼啼着，接受了。
　　相互看了一眼，然后相拥而哭。
　　一旁，魔镜开始显现：“现在，世界上最美丽的女人，就是国王啦！”畚
　　“国王才是这个世界上，最美最让人倾倒的女人！”

为你而生（完+番外）
　　云姒：“......”俥
　　一阵漫长的沉默。
　　死一般的沉默。
　　无比尴尬的沉默。
　　甚至是，难以言齿的沉默。
　　她看完全篇，然后又看向满脸无辜茫然的男人。
　　他缩着手，见她看过来，又一下子低下了头。
　　又表现出一副自己不知道做错了什么事的样子，委委屈屈。俥
　　云姒微微深吸了一口气，努力露出微笑，“顾先生，您能不能跟我解释解释，怎么叫做......国王，是这个世界上最美丽的女人？”
　　“......”他低着头，不敢看她，“......就......就是字面上的意思。”
　　他白皙的长指扭在一起，双膝并拢，像是个小学生一样，坐得端端正正。
　　漂亮清隽的那半张脸对着她，唇红齿白，耳朵还有点微微地红。
　　“是......是你说，不能再写血腥的......”
　　“所以你就写了这种奇奇怪怪，乱七八糟的剧情？”
　　他抿唇，小声反驳，“哪......哪里奇怪？”俥
　　“明......明明一切都很有逻辑。”
　　他倒是理直气壮。
　　王子看上了国王，有问题么？
　　没有问题啊，逻辑非常清晰缜密。
　　他甚至还夸了一番国王的样貌。
　　“......”云姒都给无奈笑了，“顾先生。”
　　“嗯？”俥
　　“我想揍你。”
　　“......”他低着头，腮帮子微微鼓了起来。
　　过了一会儿，他慢慢地伸出手，递到了她面前。
　　云姒瞥了一眼，“干什么？”
　　“......不，不是要揍我？”
　　云姒：“......”
　　她的唇角似乎抽搐了一下。俥
　　盯着他看了一会儿，她像是没忍住，笑了一声。
　　她凑过去，亲了亲他。
　　“傻子。”她扬唇。
　　看着他微微发愣茫然的模样，她牵住了他的手，十指紧扣。
　　“我才不打你，傻子。”
　　女人就女人吧，国王和王子爱怎么样就怎么样。
　　总归，没有血腥就是。俥
　　她看向电脑，看着剧情最后，然后伸出手，在最后输入了一个句号。
　　有了句号，才算是真正的完结。
　　一个世界，才算是真正的完整。
　　正如......此时。
　　......
　　......
　　......俥
　　—小世界完—
　　......
　　......
　　......
　　你相信么？
　　每本书都是一个世界，是一个平行发生的世界，是真实存在。
　　里面的每一个人物都是真实的，他们真实存在，独立于另外一个世界。俥
　　这样的说法，也许有的人会相信。
　　但我想，绝大部分人都是不相信的。
　　因为不相信，所以将书的世界，全部归于二次元。
　　二次元里有动漫，有游戏，还有小说，里面的人物可以认为是虚构的，与现实世界有着巨大的分界线。
　　它们不可能从二次元来到三次元，我们也不能从三次元到二次元去追寻它们。
　　所以我时常在想，真的不能有联系么？
　　他们真的，仅仅只是虚构么？俥
　　我想，不是的。
　　二次元与三次元之间的联系，本身就在于作者。
　　作者赐予它们身体，赐予它们灵魂，赐予它们无尽的感情。
　　由此，一个平行世界就创造出来了。
　　这是独立的世界，绝对真实存在。
　　而它们与读者之间进行的感情交融，心灵相通，精神同行，便是它们存在的证据。
　　没有人能够否定这样的存在，包括作者本人。俥
　　所以，二次元的世界真的存在么？
　　我想说，它们真的存在。
　　因为，我们已经感受到了——他们存在的意义。
　　此，即为真。
　　......
　　......
　　......俥
　　—完—

先婚后爱（1）
　　夜幕下的城市，一片绚烂灯霓。舁
　　大雨哗啦啦地下着，街上的小摊贩因为这雨，基本都不出来了，
　　今晚的夜很黑，神秘又漫长。
　　阴沉的乌云压在城市上空，大雨在夜色里洗刷着这个世界，以风暴般的倾倒之势，席卷了整座城市。
　　城市中央的大型商楼上，巨大的广告显示屏上，此时正播报着今夜台风来袭的消息。
　　消息显示，今晚的台风会强到八至十级，希望各家各户紧闭家门，没事不要外出。
　　台风来临时，也带来了难以抵挡的巨大风暴。
　　风暴将街道口被随地丢弃的塑料袋卷起来，然后肆虐在高空中，与其他臭烂的垃圾混杂了一起。舁
　　漫天的垃圾随风四处飘荡，找不到定处，只能席卷在高空之上。
　　此时，狂风呼过，恰好有一个破了洞的黑色塑料袋，拍打在一幢略微破旧的居民楼上，刚好卡在了一扇窗上微微凸起的钉子上。
　　窗户被风吹得啪嗒啪嗒响，木质的，因为年代久远，所以已经被虫子咬得差不多了。
　　而那窗坎上可怜的螺丝，在风中摇摆着，摇摇欲坠。
　　仿佛下一秒，那扇靠着几颗螺丝撑着的木窗，马上就要掉下去，然后被风卷走。
　　雨还在不停地下，下个没完。
　　而那扇在风中摇摇欲坠的木窗，终于，有一只手伸了出来，将其关上。舁
　　邱启中一手拿着手机，一手将木窗关上，顺便再插上倒扣。
　　木窗总算是关稳了，也不再发出吱呀吱呀的响声。
　　邱启中打了个电话。
　　“先生，事情都已经办好了，您看您什么时候安排我离开呢？我好准备准备。”
　　“......”
　　“啊，好好好，都安排好了是吧，明天上午十点，天林国际机场，谢谢先生，谢谢先生。”
　　“......”舁
　　“先生，那我先离开的话，您看我的夫人还有儿子......是怎么安排呢？”
　　“......”
　　“好的好的好的，我便告诉他们，我在国外得了一份薪水很不错的工作，需要他们跟我一起去。”
　　“......”
　　“先生放心，这件事我半个字都没有向我老婆孩子透露过，还请先生明察。”
　　“......”
　　挂了电话，邱启中紧握着手机，深深地松了一口气。舁
　　他看了看时间，已经是晚上九点多了，他得抓紧时间赶紧收拾，然后明天一早就出去。
　　想了想，他立即给自己的老婆打了电话。
　　“喂，老婆，东西收拾好了没？”
　　“小伟的转学手续也办好了？”
　　“那就行了，我公司那边打来电话，说是让我明天上午就坐飞机出发，你们的机票已经买好了，你们后天出发。”
　　邱启中坐在了老旧沙发上，翘着二郎腿，打开了电视。
　　房子内的光线昏暗，他头顶上的灯光一闪一闪的，似乎是有些接触不良。舁
　　邱启中一副文弱老实人的模样，坐在沙发的正中央，抬手摸了摸自己的后脑勺，继续说，
　　“放心，不用担心，那边一切都安排好了，那边的薪水也很不错，等搬过去了，豪车豪宅应有尽有！”
　　头顶上的灯光闪了一下。

先婚后爱（2）
　　“真的吗老公，不知道为什么，我总有点担心。”晉
　　倪秀萍一边叠着衣物，一边忧愁，“为什么这么突然要离开啊？我们在这里不是住得好好的么？”
　　电话里的邱启中没有说话。
　　倪秀萍以为他听这话不高兴了，连忙道，“行行行，我知道了，咱们走便是。”
　　“老公你放心，我和小伟这边一切都安排好了，就等你一声令下了。”
　　“这才差不多。”电话里，邱启中的声音冷哼。
　　“对了，小伟的成绩最近如何了？是不是又考全班倒数第t一了？！”
　　“没有没有，老公，小伟最近去补课了，成绩进步了很多，这次期中考试，科科都及格了呢。”晉
　　“及格了？才及格？！花了老子这么多钱，才及格而已？！”
　　倪秀萍被他忽然放大的声音吓得不敢说话，连手都抖了一下。
　　不知为何，她忽然感觉到格外地心慌，背后也感觉一凉。
　　猛地回头一看，才发现是刚刚睡下的小伟，此时正穿着睡衣，揉着眼睛，站在了她背后。
　　“妈妈......”他似乎是被她的说话声吵醒的，声音都很小声。
　　倪秀萍忙摸了摸他的小脑袋，“小伟乖，是爸爸打电话过来了，小伟要不要和爸爸说说话？”
　　小伟想了想，点头。晉
　　倪秀萍随即将电话递了过去。
　　小伟开始坐在椅子上，小声地和电话中的爸爸说着话。
　　也不知道电话中到底说了什么，小伟似乎变得更加地沉默了，低着头，时不时嗯两下。
　　时间一晃，就到了差不多要十二点钟。
　　小伟这才挂了电话，然后将手机还给了倪秀萍。
　　倪秀萍一边忙着收拾东西，叠衣服，一边问他，“小伟，和爸爸聊得怎么样？”
　　小伟摇了摇头，情绪显然很低落。晉
　　他脑子笨，总是挨爸爸骂，这让他无比地难过。
　　倪秀萍大概也是意识到了这一点，不说了，赶紧抱他上床睡觉。
　　一边给他唱着摇篮曲，一边看着窗外呼呼的暴雨，不知怎么的，心中的忧虑开始变得越发地深重。
　　此刻，另一边。
　　一闪一闪的吊灯灯光下，邱启中低着头，被锋利无比的钢绳，吊在了灯上。
　　钢绳将他的喉咙割破，深深地陷入了他的大动脉，鲜血喷溅而出。
　　已经冰冷的鲜血，此时已经浸湿了满地，甚至，流入了一旁电视机柜的角落里。晉
　　他闭着眼睛，四肢没有挣扎的迹象，只有双脚赤裸着，飘在半空中，从脖子上流出来的血一点一点，沿着他的身体，流到了脚边，然后滴落在地。
　　外面的风声，雨声，拍打窗户声，在此时寂静的屋子内，都显得清晰无比。
　　空气中的血腥味，弥漫开来，浓郁又压抑。
　　而那具冰冷的尸体下，此时此刻，一只戴着黑手套的手，将一把椅子摔倒在了地上。
　　而他的手机，则被静悄悄地放在了茶几上。
　　一切的一切，都无比冷寂。
　　现场，再无任何痕迹留下，只有那具冰冷的尸体，在微微晃动着。晉

先婚后爱（3）
　　一周后。京
　　浣阳市公安警察厅接到报案，在古军小区中，发现一具尸体。
　　死者邱启中，男，四十三岁，大型海外公司的文职人员，目前与妻子倪秀萍分居两地。
　　接到报案时，是倪秀萍刚刚携带儿子出国，却发现长时间联系不上邱启中，于是着急，便赶了回来。
　　倪秀萍来到邱启中的出租屋才发现丈夫已经死了，就在闷热的出租屋内，苍蝇乱飞，尸体都已经有了不同程度的腐败。
　　警方接到报案，立刻出警，协同法医到现场一同勘察。
　　很快，现场被警戒带围了起来。
　　居民楼下围聚了许多附近的人，纷纷唏嘘地指点着，窃窃私语。京
　　警车的鸣笛声从街上呼啸而过，警笛声急促且响亮，街上的车纷纷避让。
　　此时正值早高峰时期，人人都赶着上班，街上也是堵得水泄不通。
　　围堵在一起的汽车为纷纷为警车让路后，警车从这头呼啸而过，鸣笛声久久不绝。
　　路人偶有驻足观望，但也都很快转移了视线，匆匆行路上班。
　　此时，街边的一家咖啡厅里，门口处的风铃轻轻摇晃着，发出了细微叮铃的响声。
　　咖啡厅内，悠扬轻快的音乐，被警笛声盖过，节奏却依旧是不慌不忙，慢悠悠地紧。
　　在窗边的人，被窗外明媚的阳光照射，一身大红色百褶连衣纱裙仿佛都添上了几分明丽的冷艳。京
　　她靠在柔软的背垫上，翘着二郎腿，看着窗外呼啸而过的警车，神色懒怠。
　　细白的手指有一搭没一搭地晃着咖啡杯里小羹匙，面色似乎有些不耐。
　　懒洋洋精致的眉眼，艳丽中又带着几分冷意，毫不掩饰。
　　坐在她对面的人，四十多岁模样，打扮得浓妆艳抹的，还围着大貂皮衣。
　　看起来虽然保养得好，但是那不适时宜的浓妆和打扮显得她有些老。
　　再加上那一身貂皮大衣，虽然美曰其名为时尚，但现在明明是夏天，她也不嫌热。
　　穿着貂皮大衣的女人似乎没有察觉到对方人的反感和不耐，仍旧在絮絮叨叨地道：“云姒啊，你别总一副不想听的样子，我跟你说，这件事本来就是老一辈的人定下来的，这件事我也做不了主，所以你也别怨妈狠，先斩后奏地帮你把结婚证给领了。”京
　　“......”
　　“当然了，你现在才大学刚毕业，忽然让你嫁给一个傻子，还不问你的意愿，这样确实是有那么一点点委屈你，不过，你仔细一想啊，人家霍家家大业大，里面的人要么从政当高官的，要么从商成富豪的，里面个个挑出来都是万一挑一的钻石王老五啊！所以云姒，这可是一家大肥羊啊！”
　　女人激动地道。
　　那样子，恨不得马上顶替她嫁过去。
　　“......”云姒冷静地看了一眼手机。
　　“云姒！你又不听我说话！”
　　杨贵仙一瞪，似乎有些不爽了。京
　　她敛了敛自己身上的貂皮大衣，忽然像是想到了什么般，转身翻了翻包，将里面的一个崭新的红本本拍在了桌面。
　　“总之，这个婚，你结也得结，不结，我就把你绑过去，硬结！”

先婚后爱（4）
　　“总之，这个婚，你结也得结，不结，我就把你绑过去，硬结！”獍
　　“......”云姒没什么情绪地看了那红本本一眼，放下手机，抱臂。
　　细长的指尖轻点，在阳光下，白得似乎都能发光。
　　“妈，难道您就没有想过，为什么偏偏就是我？”
　　“您自己都说了，霍家家大业大，里面的人个个都是精英富豪，豪车别墅随呼即来，有权有势得很。您自己用脑子想一想，既然是这么厉害的家族，又怎么会看上一个暴发户的女儿？”
　　像这种豪门贵族，又有钱又有势，挑选儿媳妇自然也是要细细挑来，从言语品行，到学历身份，样样都要过关。
　　她一个暴发户的女儿，一没漂亮的学历背景，二没有优雅的品德言行，三是......
　　她家虽然是暴发户，但是若是论起财力排行，恐怕也只能勉强挤入那个上层的门槛，当个小炮灰。獍
　　像那些顶级的豪门世家，又怎么可能看得上她？
　　现在非要她嫁，还是嫁霍家夫人唯一的亲儿子，霍家未来的掌权继承人。
　　用脚指头想想，这件事都肯定有鬼，去了肯定没什么好事。
　　也就她的傻母亲，真的相信老一辈人安排的鬼话，
　　所以，她不嫁。
　　杨贵仙一听，气得血都涌上脑门来了。
　　她看了看桌面上的红本本，然后翻开，尖锐涂着大红色指甲的手指着里面的照片，语气也不好了起来。獍
　　“我不管！总之你自己看看！现在的你已经领证了，结婚证已有，不管你愿不愿意，嫁也得嫁，不嫁，也已经嫁了！”
　　“......”云姒握了握拳，深吸一口气，忍，“没有我本人到场，这个结婚证能生效？”
　　“这个啊，那你就不用担心了。”
　　杨贵仙的神情顿时变得很得意，还不往敛一敛自己的貂皮大衣。
　　“霍家想要一份结婚证的话，那还不容易？别说你不在场了，就是你死了，都可以搞出个热气腾腾结婚证来，把你的骨灰抬进霍家。”
　　“......”云姒简直都给气笑了，但漂亮妩媚的桃花眼里却毫无笑意，“这都什么年代了，还会有强买强卖？”
　　“他们给了你到底多少好处，能让你就这么痛快地卖女儿？”獍
　　这下可戳中杨贵仙的心窝了，她简直是脱口而出，“那还不少呢！”
　　她嫁过去后，彩礼钱只会多，不会少。
　　更何况，那可不仅仅是钱的问题，还有地位提升的问题。
　　上流圈最看不起暴发户，但只要云姒一和霍家结婚，那身份和地位便不可同日而语了。
　　到时候，看谁还敢嘲笑她夏天穿貂皮大衣！
　　云姒：“......”
　　能把卖女儿将得这么理直气壮，她还真是第一回见。獍
　　她冷笑了一声，拿起手机，提起包，准备就走。
　　但杨贵仙见她要走，便立刻眼疾手快地拉住了她。
　　这其中，还不忘将红本本塞进她的包里。
　　“云姒啊，你听妈说，妈知道现在让你嫁给一个不认识的人，确实是有一点点不太好。”

先婚后爱（5）
　　“不过呢，你也别怨妈，妈虽然贪财，但多少还是有点分寸的，为了你的幸福着想，妈已经专门去打听过了，那位霍家先生啊，虽然人是傻了那么一点点，但t是模样生得是极好的呀！人也生得壮实高大，等以后你怀孕，生了霍家小继承人了，那你在霍家的地位就稳固了呀！”茄
　　“......”
　　“到时候，你嫁进去，先把霍先生给哄好了，让他乖乖听你的话，然后你赶紧生下小继承人，那你下半辈子的生活，就再也不用愁了！更不用再去那个什么破警局，当什么破警察......”
　　“再说了，你想想，那可是霍家唯一的继承人啊！唯一啊！！！以后整个霍家都是他的，所有的资产，都在他的名下。你肯定永远都无法想象到，他手上到底有多少钱！妈跟你说，妈用这辈子辛苦得到的经验告诉你，你跟谁过不去，都别跟钱过不去。那可是钱啊！红通通的钱啊！！！等你有钱了，到时候你不喜欢霍先生也没关系，在外面偷偷包养几个男人，也不成问题啊！”
　　杨贵仙苦口婆心地劝她。
　　“云姒啊，我知道你刚刚大学毕业，满腔热血，就想单干一番，好成就一番大事业，但是吧，你嫁过去其实并不会影响你接下来的生活，不是么？更何况，有了霍家的钱财和权势，别说当警察了，你现在就是想当局长，那也是轻轻松松一句话的事，所以啊，这样百利而无一害的事，多好啊！你就同意了吧？嗯？”
　　“......”
　　“云姒啊，听妈一句劝，跟谁过不去都别跟钱过不去，咱们呢，暂且就先忍一忍，先嫁过去。等嫁进去，把霍家的钱都搞到手了，咱们就一不做二不休地离婚！你看如何？”茄
　　“......”这女人真是掉钱眼里了。
　　云姒被她叨叨得脑壳疼，不理她，转身就走。
　　但杨贵仙死死拉着她的手臂，连忙道，“等等等等等等——先别走先别走，还有最后一件很重要的事。”
　　云姒不耐转身，挣脱开她的手，“快点说，我还要上，班！”
　　杨贵仙讪讪一笑，“是......是这样的，霍家夫人.....想要在明天晚上六点，和你一起吃顿晚饭......你看你要不要去......”
　　云姒面无表情，“不去！”
　　“诶等！等等等等等等！！别这么急着回绝嘛，你暂且就先去见一面，若是实在不合适，当时候也好商量嘛！”茄
　　“哦？去了还有回旋的余地？结婚证能马上换成离婚证？”
　　“呃......”杨贵仙有些为难，“这个应该是不......能......”
　　云姒立即扭头就走。
　　杨贵仙马上改口：“能！都能商量！别说回旋了，商量好了什么都行！”
　　“......”云姒站定了一下。
　　过了两秒，她没说话，走了。
　　“诶，你别走啊，去不去倒是说一声啊？”杨贵仙连忙拿起位置上的包，想跟上。茄
　　奈何，服务员拉住了她，不让她走，要她先结账。
　　杨贵仙急得掏出了两张百元大钞，丢了过去，“不用找了。”

先婚后爱（5）
　　她匆匆地往外追去。軂
　　只可惜，出到咖啡厅外面，车流人往，到处都是人。
　　杨贵仙抬手挡着燥热的太阳，左右看看，愣是没发现云姒的背影。
　　这下子，她气得骂了一句。
　　站在外面，她油光华亮的貂皮大衣在夏季的阳光下，显得格外地滑稽和可笑，引得有不少的路人看了过来。
　　杨贵仙瞪了一瞪，老脸忽然一臊。
　　左右找不到人，她咬咬牙，只好踩着响亮的高跟鞋走了。
　　噔噔噔噔的，走得格外用力。軂
　　似乎是在发泄她的火气。
　　上车时，连关门都是砰的一声，格外用力。
　　很快，她的车扬长而去，留下一地尾气。
　　......
　　......
　　不多时，
　　待她的车子消失在车流之中，再也听不见那聒噪的声音后，那道红色的身影，才出现在了咖啡厅内一处不易被人看到的角落。軂
　　咖啡厅门前的风铃还在细微地摇晃着，她揉了揉自己发红的手腕，又看了一眼咖啡厅外，确认杨贵仙真的走了，她才拿起了手机。
　　“喂，小林，我刚才看见有我们局的警车往城西去了？”
　　她边说着，边往外走去。
　　“新案子？”
　　“行，我知道了，这就过去。”
　　她步履匆匆，离开了咖啡厅。
　　待她离开，咖啡厅里，依旧是放着悠扬悦耳的音乐，舒缓异常。軂
　　咖啡厅的玻璃门是关着的，将外面喧闹的鸣笛声隔绝，留下满地的清凉。
　　服务员抬着托盘，收拾着方才客人留下的杯具，然后送进了后厨。
　　咖啡师在一楼清点着，此时，二楼的圆形吧台上，隔着透明玻璃，里面寂静异常。
　　不知何时，那里站着一个西装革履，戴着昂贵手表的男人。
　　他插着兜，倚靠在上面，不急不缓地饮着茶，不知已经在那里站了多久。
　　姿态慵懒，气势非凡。
　　容貌邪肆，凤眸狭长，如深不可测的幽潭，軂
　　浑身上下，散发着一股难言的危险。
　　薄唇透着淡淡的绯色，许是刚饮了茶，上面还隐隐透红。
　　一旁，一个穿着服务员衣服的男人，走了过来，靠在吧台旁，模样也是有些懒散，语气也有些随意。
　　“哥，你还别说，这女人有点聪明，长得也真不错。”
　　“刚才我想借机去观察观察她，结果她一个眼神扫过来，我的天，吓到我了，我差点以为她被你给附体了。”
　　男人垂眸，将茶放在了吧台上，没有言语。
　　冷淡矜贵的眉眼，清雅俊秀，俊美异常，举手投足间，贵气十足。軂
　　霍正阳看他不说话，又自顾自道，“不过呢，这个女人，看起来就很不好控制。”
　　“哥，你确定，要选她？”
　　男人意味不明地笑了一声，微微颔首，嗓音低沉，“你不觉得，她长得最顺眼？”
　　“啥？”霍正阳随即一愣，“就......就因为这个？”
　　下一秒，他沉默了。
　　好家伙，他竟然无法反驳。
　　沉默了好几秒，他耸了耸肩，摊手，“好吧，反正是你要娶的老婆。”軂
　　不过......
　　这么漂亮纯天然的美人，可惜了，要嫁给他哥。

先婚后爱（7）
　　霍正阳默默在心里为云姒点了个蜡。磼
　　......
　　......
　　......
　　云姒换了警服，匆匆就赶往了案发现场。
　　先到的警察和法医已经在里面调查勘探取物了，还有不少人在一旁做着笔录。
　　云姒拿出证件，在楼道口出示了一下，守在警戒线的警察随即请她进去。
　　云姒上楼。磼
　　不曾想，还没上到邱启中的出租屋，就已经闻到了空气中极其恶心的腐臭味。
　　因为正值夏天，天气闷热，加上出租屋的窗和门是关着的，正好形成了一个温室大环境。
　　导致邱启中的尸体各处都已经开始腐败，各种臭虫漫天地飞。
　　云姒戴上口罩和手套，换上专门的防护鞋，然后走了进去。
　　“你怎么才来？你再晚一点来，案子估计都已经破了。”
　　旁边的王警官阴阳怪气地说她。
　　云姒看她一眼，然后直接无视。磼
　　“现在是什么情况？”她侧身，让法医抬着被裹尸袋裹着的尸体出去。
　　里面，队长林子成看见她，走了过来，“死者是上吊死的，原因尚且不明。”
　　“......上吊？”云姒扫了一眼地上大滩大滩的血，“上吊能流这么多的血？”
　　林子成似乎已经见怪不怪了，“是这样的，他可能找不到能用来上吊的绳子，所以才找了一根比较锋利的细钢丝。”
　　“由于钢丝太细，他的身体又偏重，所以整个重量都靠着这根钢丝上时，自然就会直接割破他的喉咙。”
　　“当然，钢丝也直接割破了他的大动脉。”
　　大动脉一破，当然会把血飞溅满地。磼
　　“门锁没有撬开的痕迹么？”
　　“没有。我刚刚检查过，整个出租屋都是处于密闭状态，并没有被撬过的痕迹，屋内也没有丝毫打斗的痕迹。”
　　“所以根据目前的现场来看，基本可以排除是他杀。”
　　云姒点了点头，简单看了一圈整个出租屋。
　　出租屋的空间其实很小，加上这边是老城区，居民楼都比较破旧，所以墙角上都都密密麻麻的蜘蛛网，看起来简陋得不行。
　　出租屋里只有一扇窗户，窗户已经关上了，是从里面扣上的。
　　屋内就摆着一件沙发，一套茶几，一个电视，还有一张床，一间简陋的厕所。磼
　　整个空间，无论是站在屋里的哪一处地方，都能将屋内看得一览无余。
　　所以，如果是谋杀的话......
　　应该至少会留下一点打斗痕迹才是。
　　若是没有痕迹，那便可以归结为......自杀了。
　　云姒相信林子成的判断，所以只大致看了一眼现场，然后便去找邻居做笔录了。
　　由于楼道太过破旧，没有监控，所以只能找隔壁的邻居问问情况。
　　可惜，邻居们的说辞基本都一样，说是不怎么认识邱启中这个人，只偶t尔看见他出现过。磼
　　邱启中似乎不想和旁边的人打交道，所以打招呼时基本没什么好脸色。
　　久而久之，大家也就变相地孤立他了，压根就没人注意他家里的情况。
　　所以，也就没有人清楚邱启中到底发生了什么事。

先婚后爱（8）
　　回到警局，正好，法医的检查报告出来了，确定邱启中死于一周前。髉
　　通过腹中的食物来进行判断，大概是死于晚上。
　　至于更具体的时间，由于尸体腐烂得有点太严重，所以已经判断不出来，只差不多能分析出来是在晚上。
　　也就是说，上周三的晚上六点，到第二天的六点这段时间，他独自一人死在了家中。
　　然后，留下了孤苦无依的老婆孩子。
　　所以，他的死亡动机是什么？
　　是什么，能让一个中年男人就这样突然上吊自杀？
　　这是本案唯一的疑点。髉
　　云姒站在审讯室外，看着倪秀萍在里面哭成了泪人，一边在擦眼泪，一边在说不可能。
　　“警官，我丈夫不可能自杀的，他这么怕死，他怎么可能会上......上吊自杀？”
　　做笔录的警察递给她纸巾，问，“您丈夫最后一次和您通话，是在什么时候？”
　　“就......就是在那天晚上。”
　　“有没有具体的时间呢？”
　　“具......具体时间......”倪秀萍似乎想到了什么，慌忙拿起手机，“我这里有和他的通话记录。”
　　警察接过来看。髉
　　最后一次通话，是在晚上十一点几分。
　　也就是说，在那个时候，邱启中还没有遇害。
　　“邱夫人，那当时您与他通话时，可有听到什么异常？”
　　“......异......异常？”倪秀萍抖着手，在努力回想。
　　“好......好像没什么异常，他骂人还是这么大声，和之前一模一样。”
　　警察一边听一边记：“那当时，可有感觉他有想要轻生的念头？”
　　倪秀萍似乎被他的这句话给刺激到了，一下子就站了起来，拍桌子，“他不可能自杀的！！！”髉
　　她的声音尖锐得有些失声：“他都跟我说了，要搬到国外去，然后豪车豪宅，应有尽有，我们马上就能过上富裕的生活了，他怎么可能自杀！！？？”
　　警察被她受刺激的模样吓了一跳，立刻也站了起来，忙安抚她的情绪。
　　“他不可能自杀的！他绝对不可能自杀的！！”
　　她尖锐着嗓子嘶吼
　　审讯室外，云姒已经不想再听了，转身抱着资料走了出去。
　　林子成开完会回来，便看见云姒换了便服，背着背包似乎要出去。
　　“云姒！你要去哪？”他问。髉
　　云姒头也不回，摆了摆手，“我回去案发现场看看，看看会不会有纰漏。”
　　林子成还没来得及说话，一旁的王警官又阴阳怪气了，“她这是什么意思？是不相信其他警察的办案能力么？”
　　“又或者，她是想趁机提前下班？”
　　“......”林子成皱眉，转头呵斥她，“做好你的事！别整天就想着挑别人的错！”
　　王警官冷哼了一声，这才不说话了。
　　......
　　......髉
　　......
　　傍晚，晚霞已落，天边仅剩下了最后一点光，还在努力散发着自身的热。
　　云姒重新回到了出租屋，戴着手套，里里外外都检查了一遍。
　　光线太暗，她便将屋内的灯打开了。
　　却没想，屋内的灯似乎有些接触不良，一闪一闪的，在昏暗死过人的房间内，显得莫名地阴森和恐怖。

先婚后爱（9）
　　云姒仔仔细细地搜查了好几遍，结果，什么额外的线索都没有发现。櫏
　　如果真的是凶杀案，那作案人的手段可真不错，一点痕迹都没留下。
　　云姒一面看着，一边在心里评论。
　　戴着电筒检查完，发现这里确实没有什么异常，她在屋子内站了一会儿，然后这才离开。
　　她离开后，顺便把灯也给关了。
　　于是，死过人的出租屋内，在一瞬间，变得无比地黑暗阴森。
　　就像是恶鬼的深渊巨口，在张牙舞爪，等待着它的猎物。
　　......櫏
　　......
　　......
　　第二天。
　　云姒来到警局时，还没来得及说这个案子疑点重重，就收到了消息，说是这个案子，已经结了。
　　邱启中就是自杀而亡，动机是——想要给老婆孩子过上更好的生活，只可惜压力太大，一时想不开，所以才上吊自杀了。
　　这个案子从立案到结案，整个过程连二十四小时都不到。
　　案子结得匆匆忙忙，就像是有人在背后做了无形的推手一样。櫏
　　邱启中的尸体也被送到火葬场火化了，仅剩下的那份尸检报告单里，也写的是疑似上吊自杀。
　　有意思，真有意思。
　　云姒开完组会回来，看着这份结案报告，饶有兴趣。
　　明明有疑点，但警察就是看不到。
　　也不知道是真不知道，还是假装不知道。
　　云姒托着腮，微微勾唇。
　　旁边的小林看到她的模样，又看看周围，然后凑了过来。櫏
　　“云姒，你不会还想继续查这件事吧？”
　　云姒看她一眼，笑意微深，“怎么会？连局长都说了，邱启中是自杀，我怎么敢推翻局长？”
　　小林闻言，松了口气，“你不查就好......不查就好......”
　　“我告诉你，咱们在这里工作，凡事还是多留个心眼，别总像个二愣子似地就往前冲。”
　　小林又看了看左右，在她耳边小声道，“就上一个，上一个坐在你位置的，新来入职了没几天，可能是太亢奋了，总觉得什么事清都不对劲，总觉得这个案子都是凶杀案，那个案子不对劲什么的，所以总想查，总想着有什么证据被她给遗漏了。然后......就在有一次的组会上，她直接就当场顶撞了局长。”
　　云姒挑眉，“然后她被开除了？”
　　“差不多吧，后来队长就不把案子分给她了，也不让她出外勤了，大家也都明里暗里地排挤她，然后......她就辞职了。”櫏
　　小林说，“你刚来没多久，我看你人挺好的，所以提醒你一句，凡事好奇心别太过，不然......”
　　“真的有可能好奇心害死猫。”
　　她一脸认真，真的很严肃。
　　云姒扬扬眉，没说话。
　　过了两秒，她啪的一声，合上了文件夹，笑眯眯地捏了一下她的脸，
　　“放心，我有分寸，局长的话，我自然是听的。”
　　她有些意味深长。櫏
　　......
　　......
　　......
　　傍晚，云姒正常下班，挎着包，从警局走了出来。
　　还没走两步，她包里的手机就响了。
　　拿出来一看——爱贪便宜的妈。
　　云姒：“......”櫏
　　她面无表情地挂断，顺便关了机。

先婚后爱（10）
　　走到街边，又是还没走两步，一辆豪车就停在了她旁边。懸
　　稳稳停下，随后，车窗缓缓打开。
　　里面，一位风韵犹存的贵妇人，穿着典雅修身的半身旗袍，坐在后座椅上，微笑地看着她，秀发弯曲，声音细柔，“云小姐。”
　　“......您是？”
　　“你好，我是霍致远的母亲，白芷蓉，你可以唤我白阿姨。”
　　“......”霍致远？哪位？
　　云姒脑海中快速思索了两秒。
　　但很快，她似乎是反应过来了什么，礼貌性地露出了笑容，微微鞠躬，“阿姨好。”懸
　　白芷蓉微微一笑，语气依旧细柔，看样子，似乎是南方姑娘。
　　“方便上车聊一聊么？”她问。
　　云姒沉默了一下。
　　“......好，那就麻烦阿姨了。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　云姒面色平静地上了车，坐在了后车座的另一侧。
　　白芷蓉温和地打量着她，脸上永远是恰到好处的微笑，一分不多，一分不少。懸
　　“你很漂亮。”她轻轻道。
　　小姑娘没有化妆，但模样却是生得极好的，美而不艳，自然柔和，又很是大气。
　　也难怪，能入了那双无比挑剔的眼。
　　白芷蓉笑意深了些。
　　云姒摸不出她是什么心思，便回之以微笑，不卑不亢，“谢谢阿姨夸奖，阿姨也很漂亮。”
　　白芷蓉笑着点头。
　　豪车随即开始行驶了起来。懸
　　“时候不早了，云小姐吃过饭了么？”
　　“......还没。”
　　“如此，云小姐可愿意赏脸，来我们霍家吃晚饭？”
　　白芷蓉说话始终是轻声细语的，有种江南女子说话软哝软语的腔调。
　　可尽管如此，她也让人有种步步紧逼的感觉。
　　仿佛她不赏脸，她就会变得罪大恶极，难以宽恕。
　　云姒平静微笑，点头，“那就恭敬不如从命了。”懸
　　......
　　......
　　......
　　来到霍家宅子，云姒才发现，原来之前杨贵仙说霍家超级无比有钱，是真的。
　　白木栅栏，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪，充满异国情调。
　　远远望去，罗马式内庭式与围柱式院相结合，来自希腊的白色大理t石构成了优雅的券柱式造型的庭院。
　　巨大宽阔的庭院正中央，还有一个大型的青铜雕塑喷水池，晶莹的水滴溅落在四周的玫瑰花上，在夜灯下闪耀着迷人的光泽。懸
　　圆形的拱窗和转角的石砌，古典、开朗两相宜。
　　尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，奢华又无比地清幽雅致。
　　这里比之前童话故事里王子的城堡还要大，庄园的面积甚至超乎了以往的想象。
　　走进那栋宅子，一眼望见的是极尽豪华的大厅。
　　繁复的灯饰却发出冷冽的亮光，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影。
　　纯黑香木桌进口的垫靠椅坐起来就像是没有重量一样，又软又柔，舒服得云姒差点想脱口而问——这东西是在哪里买的。
　　她低估了霍家的奢华程度，但今日一见，她内心倒是毫无波动，只是想要知道那靠垫是什么牌子的。懸
　　等她回家了，她自己也要买一个。
　　哦不，是两个。

先婚后爱（11）
　　白芷蓉看她面色如常，眼睛里没有什么其他更多复杂的欲望，心底里倒是有些满意了。陊
　　她唤来佣人，倒了茶，云姒接过，垂眸看了一眼。
　　温热的茶水透过瓷杯传到她的指尖，触感倒是极好。
　　她抿了一口，侧脸沉静。
　　白芷蓉看了一眼楼上，依旧是微笑，语气温和，
　　“云小姐可想要见一见我们家致远？”
　　云姒抬眸，“阿姨，不瞒您说，其实我不想......”
　　“不想什么？”白芷蓉唇角的弧度不变，波澜不惊的接。陊
　　她的脊背挺直，坐姿优雅又大方，笑意盈盈，眉梢间，却似乎带上了几分压迫。
　　就像是，已经猜到了接下来她会说些什么。
　　“......”云姒顿了一下。
　　这个时候她还听不出来她态度的变化，那大概就真的是白混了。
　　云姒微微捏紧茶杯，微微弯眸，恰到好处地回：“没有，只是不想多叨扰您。”
　　她很有礼貌，不会在佣人面前就直接驳了她的面子。
　　但字里行间，还是能听得出来委婉拒绝的意思。陊
　　也不知道是真的不想多加叨扰她，还是另有它意。
　　两个聪明的女人间，三言两语，却仿佛已经将很多东西都说明白了。
　　白芷蓉听着她的话，慢悠悠地将手中的茶杯放在了茶几上。
　　她微微斜身，单手依靠在沙发边，双腿交叠，修长漂亮的身体轮廓完全显现了出来。
　　她面色不变，依旧是闲适的姿态，看着云姒，似笑还语，
　　“云小姐说笑了，既然以后要成为一家人了，那自然是没有叨扰之说的。”
　　“哪怕以后云小姐和致远搬出去住了，也可以常回来看看，能陪我说说话，也是极好的。”陊
　　“......”
　　云姒低下头，撩了一下耳边的头发，笑，“阿姨抬举我了，霍先生也过于高看我了。”
　　“我只不过是一个小暴发户的女儿，上不得台面的，所以实在是......不敢和您称为一家人。”
　　“阿姨若是喜欢，其实还有很多女孩子是比我更适合的，比方说......”
　　她稍稍停顿了一下。
　　白芷蓉依旧淡笑，静言望她，像是想要听她说下去。
　　“……”云姒不说话了。陊
　　说不下去了。
　　她家虽是暴发户，勉强称得上是上流人士，但上流的圈子她完全都不知道。
　　连霍家她都只是透过杨贵仙的口中知道一些，更别提其他什么名媛千金小姐了。
　　暴发户的小妞她倒是认识不少，但说出来，怕也是撑不得场面。
　　云姒心思转得飞快，还在想着措辞。
　　但白芷蓉轻飘飘地一挑眉，似乎心情有些不错，给了她台阶下，微笑开口。
　　“云小姐说的不错，看起来确实有很多比你更好更优秀的人可供选择。”陊
　　云姒一听，正想赞同点头。
　　但下一秒，白芷蓉的话锋一转，柔弱似水，但语意锋芒，“所以云小姐就不想知道，为什么会是你么？”
　　为什么，偏偏就是你呢？
　　她字里行间，意味深长。
　　一句看似不经意的反问句，其实就正正好，戳中了云姒心底里最不明白的一个点。

先婚后爱（12）
　　的确，霍家家大业大，商业帝国的版图更是大得让人难以想象。瀎
　　正如杨贵仙之前所说，这家是妥妥的大肥羊，随便上去蹭一点，都能捞得不少油水。
　　可偏偏，这么一头大肥羊，就这样硬是要送到她面前，硬是要她接下。
　　她不同意就硬来，连结婚证都用了手段拿下，强迫她嫁。
　　这当中，还什么要求都没有提，任何强迫性，有侮辱性质的要求都没有。
　　仿佛，真的仅仅只是看上她而已。
　　可是，这可能么？？？
　　云姒感觉很奇怪。瀎
　　她没有言语，看着白芷蓉姿态闲适的模样，似乎是终于有了想要听下去的耐心。
　　但显然，白芷蓉又没有了要说下去的意思。
　　她看了楼上一眼，浅笑优雅。
　　“云小姐若是真的想知道这个答案，那要不要，上去见一见他？”
　　“我想，他会欢迎你的到来的。”
　　“......”
　　云姒的脑门顿时突突。瀎
　　说实在的，她格外讨厌这种，故意卖关子的人。
　　尤其还是像这种，说话总是有多重含义的。
　　简直......
　　她微微深吸了一口气，努力让自己心平气和，回：“阿姨的意思是，是他选择了我，而不是您选择了我？”
　　白芷蓉看着她好一会儿，才微笑着点了头，算是回答。
　　“云小姐可能不知道，我们霍家的孩子，婚姻向来是选择自由的，不会仅凭父母的一面之词就定了终身。”
　　“一般来说，我们都尊重孩子的选择，孩子喜欢，我们自然也不会多说什么。”瀎
　　“所以，当初致远选中了你时，我虽然有些意外，但也不会插手。只是，想做成一桩美事罢了。”
　　她缓缓而言，语气依旧温婉绵柔，字里行间的锋芒似乎少了一些。
　　保养得极好的纤手，轻轻一抬，挽了一下自己齐耳的短发，露出了优雅精致的珍珠耳坠，姿态温和。
　　“当然，如果云小姐实在是不愿意......”
　　她含笑看她。
　　“能否在见他一面后，再做抉择？”
　　“如此一来，也不至于一棒子打死，不是么？”瀎
　　“......”
　　她说的确实有道理。
　　云姒指尖松了些，淡然垂眸。
　　沉默了一会儿，她点了一下头，算是松了口。
　　白芷蓉随即让佣人带她上楼。
　　上楼前，云姒远远地看到白芷蓉静静地坐在沙发上，背影清丽又端雅。
　　又一个女佣上来似乎在和她说些什么，她也依旧是细言轻语的，态度温婉。瀎
　　可以想象，像这样有涵养，心思剔透的女子，教出来的孩子应该不会太差。
　　如此一想，她倒是有些好奇，传说中的霍先生，是什么模样了。
　　她收回视线，跟随着女佣上楼。
　　横七八拐的，四周安静异常。
　　云姒随眼望过去，到处的摆设都是名画瓷器，主人的照片倒是极少。
　　或者可以说是，压根就没有。
　　云姒扫了一圈，没什么兴趣。瀎
　　心里却是盘算着，早点打发完这家人，然后回家睡觉。
　　很快，女佣将她带到了一扇门前，作揖，
　　“云小姐，您开门进去便是。”
　　“......不用敲门？”
　　“如果是您，应该是不用的。”
　　“......”
　　哦。瀎
　　云姒内心毫无波动。

先婚后爱（13）
　　云姒推门，进去。升
　　女佣随即帮忙把门关上。
　　云姒的鼻子倏然一动。
　　下一秒，她面上的平静微微破裂。
　　空气中隐隐约约的气息，让她终于有了要一探究竟的耐心，猛然扫视里面。
　　原本慢悠悠的步调也一下子加快，来到了房间中央。
　　房间里，光线是微微暗着的。
　　吊坠着的水晶灯，仅仅发出了微弱的光，像是正在处于夜间模式。升
　　房间很大，也很宽敞，在微微暗的光线下，一切都能看得很清楚，但又平添了几分说不清道不明的朦胧之意。
　　云姒看向紧闭的窗帘。
　　那里连同着阳台，阳台上有风，风吹着轻盈的帘子，掀开了一角，又很快落下。
　　房间内，一片安静。
　　没有人，除了她自己。
　　“......”
　　云姒揉了揉鼻子，微微蹙眉。升
　　鼻尖无声地动了动，像是在仔细辨认着什么。
　　虽然这里没有人，但也许是因为在这里生活过很长一段时间的原因，他魂魄上的气息，也有那么一些残留在了这里。
　　云姒的视线随即扫向了平铺整齐的大床。
　　盯着看了好一会儿，她走过去，拿起枕头，放在鼻子前嗅。
　　就像是小狗一样，脸上面无表情。
　　过了几秒，她放下了枕头，视线又放在了床头柜上的红本本上。
　　那也是一本崭新的结婚证，上面鎏金烫着的字，就像是藏着极大的重量般，死死地压着，看不清里面的内容。升
　　云姒拿起来，沉默地盯着上面的结婚t证三个大字，然后又看看床上的枕头。
　　慢慢翻开，里面只有两页。
　　持证人，登记日期。
　　还有就是，电脑合成的结婚照。
　　“......”
　　此时此刻，云姒心底里早已经想好的拒绝措辞，就像是卡在了喉咙里，半分都说不出来了。
　　现在的心情，五味杂陈，就像是被打翻了调料瓶一样，说不出是该笑还是该无奈。升
　　她盯着那电脑合成的照片，指尖微微覆上去，摩挲了一下。
　　看了许久，眼神微微柔和，唇角也有些上扬。
　　肉眼可见的，心情似乎愉悦了起来。
　　她看着那照片，然后合上了证件。
　　重新放回原来的位置，顺便把枕头也摆整齐。
　　她看了看四周，随意走了走。
　　只是看着，倒是什么都没动。升
　　房间内的摆设一切都很整齐，整齐得就像是没有人住过一样。
　　但云姒已经完全见怪不怪了，
　　因为如果对象真的是他，那好像......一切就能说得通了。
　　毕竟......
　　大概也只有他，才会有这样变态的强迫症。
　　她走近衣帽间，抱臂，仰头看着里面。
　　看了一会儿，依旧是什么都没动，转身走了。升
　　安安静静的，莫名地淡定。
　　......
　　......
　　出了房间门，女佣还在等着。
　　云姒看她一眼，说：“霍先生不在里面。”
　　女佣小姐似乎知道这件事，轻声细语地回，“那云小姐要不要等一下呢？想来霍先生会很快就回来的。”
　　云姒没回答，随手关上房间门，问，“这里真的是霍先生住的地方？你确定？”升
　　女佣愣了愣，似乎不明白她为什么这么问。

先婚后爱（14）
　　女佣愣了愣，似乎不明白她为什么这么问。迟
　　“云小姐，这里确实是霍先生的房间，霍先生小时候便住在这里了，只是现在忙，所以才偶尔回来。”
　　“......真的？”
　　“真的。”
　　“你们先生，就叫霍致远？”
　　“是的。”
　　云姒又问：“他今天会回来么？”
　　“这个......”女佣似乎有些不确定了，“先生的行程，向来是不确定的，我们也不知道。”迟
　　意思就是，可能会，也可能不会。
　　“......”
　　那白芷蓉让她上来的目的是什么？
　　不是说见面谈一谈？
　　云姒心下疑惑。
　　沉寂了两秒，她摆摆手，有些随意，“那就先这样吧，等霍先生有时间了，再找个时间见一见吧。”
　　女佣点头，记下了，“云小姐放心，您的意愿我们会代为转达的。”迟
　　“那么，请问云小姐还有什么要求么？”
　　自然是没有了。
　　云姒跟着女佣下楼。
　　这一次，在面对白芷蓉时，她的态度显而易见地软化了下来。
　　相较于之前，似乎是没有那么抗拒了。
　　换了一身舒适披肩裙的白夫人，笑意轻柔，似乎是早已经料到了她会松口。
　　以致于云姒在重新面对她的目光时，莫名地，总感觉有点心虚。迟
　　她知道自己的态度变化得太快，会引人注意。
　　但，若是对方就是她一直在找的人，那句拒绝，便再也说不出口了。
　　哪怕，仅仅只是在面对他的母亲。
　　这一场饭，吃得是心思各异，气氛微妙，暗流涌动。
　　白老夫人温婉可亲，云家小姐心思剔透。
　　两个女人面对面坐着时，话很少，但几乎句句都在点上。
　　白老夫人问一句，云家小姐答一句。迟
　　清脆的碗筷声间，饭吃得倒也算是融洽。
　　......
　　......
　　......
　　从霍家回到自己的公寓时，已经很晚了。
　　外面夜色重重，寂寥无人。
　　云姒关上门，丢下挎包，然后就径直走进了卧室。迟
　　而还亮着屏幕的手机上，则显示着——您的好友申请已发送，正在等待对方通过.....
　　与此同时，又一条消息弹跳了出来。
　　是刑侦组的工作群，忽然@全体成员，消息开头是三个鲜红的大感叹号。
　　！！！重要通知！！！
　　半个小时前接到群众举报，在5号地铁站上有人聚众斗殴，撕打间有三人坠入铁轨上，当场死亡。现在，请刑侦三组的全部成员在半个小时内全部赶往现场，不准迟到！
　　云姒的手机亮了一下。
　　随即，黑屏。迟
　　唯有消息提示灯还在闪烁着，在提醒着新消息发来。
　　二十分钟后。
　　云姒围着浴巾，擦着头发，出来了。
　　随意看了一下手机，看到工作群发的消息，她扫了一眼，随即没什么反应。
　　刑侦三组？
　　还好，她是刑侦一组的。
　　她放下手机时，无来由的，脑海中忽然闪过了一个念头。迟
　　打架斗殴，还是坠在了铁轨上？
　　这是无意的，还是故意的？
　　如果判定是无意的，那就是过失伤人，罪不至死。
　　但若是有意的，变成是蓄意谋杀的话......
　　那就有意思了。
　　云姒啧了一声，走回卧室。
　　迟

先婚后爱（15）
　　另一边。豰
　　白芷蓉挽着披肩，端着新沏的茶，不紧不慢地上了三楼。
　　穿过走廊，敲了敲其中的一扇门。
　　推开后，她走进去，顺势把门关上。
　　茶杯被轻轻地放在了男人旁边，然后微微一笑，挽发。
　　“不是选了人家？怎么？还不想见面？”
　　正在戴着眼镜，冷脸工作的男人，翻阅文件的动作微微停顿。
　　邪肆漂亮的容颜一半掩在微暗的阴影下，凤眸寒凉讳莫如深。豰
　　他慢慢地摘下眼镜，嗓音低沉，平静又冷淡，
　　“是母亲您非要让我娶的，可非我所愿。”
　　白芷蓉闻言，似乎笑了，不可置否，“我只是让你尽早结婚，我可没指定你一定要娶她。”
　　“当初我帮你挑了那么多不错的女孩子，你非不要，现在这个是你自己选的，怎么，还不满意？”
　　男人垂下眼帘，未语。
　　心思深沉，莫不可测。
　　但白芷蓉似乎看透了什么，低头一笑，意味渐浓：“既然你不满意，那不如，直接离婚？”豰
　　“左右那位云小姐也并没有要嫁人的意思，不如就由我出面做主，帮你把这婚给离了？”
　　霍致远面色依旧冷淡，“母亲想如何便如何，我无所谓。”
　　平铺直叙的，连一点反应起伏都没有。
　　“......”白芷蓉直接一噎。
　　这可跟她想的反应不一样。
　　她还以为，他能让云姒进他的房间，就已经算是真的接受她了。
　　没想到......豰
　　白芷蓉定了定神，“真的无所谓？”
　　他翻阅着文件，冷淡地嗯了一声。
　　无所谓。
　　“......”白芷蓉简直拿他没辙。
　　被噎住了好一会儿，她深吸了口气，换了一个话题。
　　“说起来，你的病，这两天是不是又要发作了？”
　　男人微微停了一下，幽深的凤眸扫了一眼台上的日历。豰
　　八月十四，马上就十五了。
　　每个月的这个时候。
　　确实，又要发作了。
　　他合上文件，将其放在了一边。
　　“公司的事我都已经安排好了，到时候就要麻烦母亲您，帮忙出面了。”
　　他站起来，对白芷蓉微微低头。
　　白芷蓉长叹了一口气，拍了拍他的肩。豰
　　“无碍，你的身体要紧。”
　　身体，才是最重要的。
　　“董事会那边我会帮你顶住，这两天你安心休息就是。”
　　“母亲辛苦了。”
　　男人露出了恰如其分的尊敬。
　　......
　　......豰
　　......
　　铁轨碾人案在彻夜调查后，很快就出结果了。
　　因为涉及三条人命，所以上头很重视结果。
　　刑侦三组给出的相当清晰明了，死者秦洪化，钱宗昱，杨孟宁，三个人身份大不相同。
　　一个是修车店的工人，一个是买保险的推销员，还有一个，是银行会记，这个月才上任。
　　三个看似完全交集不到一起的人，竟然在同一时间的地铁站相遇了。
　　当然，其中还有肆意挑衅的发起者——冯龙兵和他的朋友。豰
　　几个人在一起喝酒，结果喝大了，又正值深夜，打不到出租车。
　　......
　　......
　　......
　　关于案子，相信我，每一个都是有联系的！！！
　　死，不是巧合！！！
　　豰

先婚后爱（15）
　　进入地铁站，刚好，三位受害人就站在铁轨前等车。誐
　　之后就是冯龙兵故意上前发难，几个弟兄就开始上前帮衬。
　　三位受害者若是忍忍，也许这件事就过去了。
　　但显然，他们三个脾气也不小。
　　这一来二去的，就动起手来了。
　　冯龙兵也是个暴脾气，加上喝了酒，力气更甚。
　　几个人就把他们逼到了铁轨台边缘，本只想吓吓他们。
　　奈何，他们没站稳，摔下了站台。誐
　　好巧不巧，深夜的地铁在这一瞬间呼啸而来。
　　带来了刺眼的光线。
　　鲜红的血顷刻飞溅，然后......
　　三位受害者，当场身亡。
　　整场命案，时间上完全对得上。
　　证人证据也充足，就是一场简单的过失伤人案，结局令人唏嘘。
　　云姒听完组会报告，还没来得及说什么，就听见大组长拍起了手。誐
　　一时间，会议室里一片掌声。
　　“小t张，不错，真不错，这次任务你们完成得很好。”
　　“这个月的绩效考核，你们会多一份奖金的。”
　　刑侦三组的小组长随即立正，行了敬礼，“谢谢老大！我们会继续努力的！”
　　会议室里，又是一片掌声。
　　“......”云姒想要质疑的话，又咽了下去。
　　她看了看电脑上显示的资料，受害者三个人，虽然职业不同，但有一点是相同的。誐
　　即，他们曾经都为天阳集团工作过。
　　天阳集团，市面上最大的房地产公司，年创收入据说仅仅次于霍家。
　　这么大的公司在房地产行业上盘根扎结，不断收购其他公司，近年来的商业版图一直在扩充，妄图形成一条完整封闭的商业链，可见其野心之大。
　　而钱宗昱，就是那个刚刚在银行工作的会计师，更是在天阳集团工作了十几年之久。
　　为集团干了这么多年，少说也会知道点什么。
　　更何况，也不知道是不是巧合。
　　上一个上吊自杀案中，四十多岁的中年男人邱启中，也是与天阳集团有过接触。誐
　　死亡前，其刚好与天阳集团有合作对接的工作。
　　如此一想，这四个人的死......
　　云姒转了一下笔，若有所思。
　　......
　　......
　　......
　　下午五点，警局。誐
　　今日一天都没有命案，所以刑侦组可以早早下班。
　　云姒开车回了自己的公寓，在地下停车场停好车，然后进电梯上楼。
　　“叮——”
　　电梯停在了十六层。
　　电梯门缓缓打开。
　　云姒刚刚抬脚走出去，就看见了蹲在瓷砖走廊上的一个背影。
　　光着脚，穿着破破烂烂的，衣角也被不知名的东西勾破。誐
　　从后面看过去，头发乱糟糟的，身上穿着的西装也沾染上了奇奇怪怪的污渍。
　　这么大的一个人，就这么蹲在她家门口前，抬着头，像条大狗狗般，盯着她家的门看，像是要把她家的门盯出一个洞。
　　不吵也不闹，走廊内，有种诡异的安静。
　　云姒：“......？”
　　她眨眨眼，往前走了两步，“霍......霍先生？”
　　某个蹲着的，脏兮兮的男人，猛然回头。
　　随即，他的眼睛肉眼可见地亮了起来。誐
　　站起来，冲向了她。
　　“姒姒~”

先婚后爱（17）
　　大块头的男人，冲击力简直惊人。肗
　　云姒猝不及防地后退了两步，愕然。
　　“霍先生你？”
　　“姒姒~阿远好喜欢你~”
　　男人像是发欢的大狗狗一样，紧紧地抱着她，眼底晶亮。
　　脏兮兮的脸挨着她，恨不得整个人都挂在她身上。
　　云姒被他的模样给懵住了，捧住他的脸，试探性地问：“你是......霍致远？”
　　他愣了愣，似乎有些呆。肗
　　茫然的眼神无辜又懵懂，就像是刚出生的小狗崽一样，单纯得紧。
　　“姒姒不认识我吗？”
　　他的声调偏沙软，带着几分少年时的稚感。
　　脑袋闷闷地埋在她肩膀，耷拉，“阿远可喜欢姒姒了，阿远在这里等了姒姒很久很久。”
　　他似乎完全没有察觉到自己身上脏，还在一个劲地抱她蹭她。
　　黏黏乎乎的，腻歪得不行。
　　见云姒不抱他，他就自己抓住她的手，然后放在自己腰上。肗
　　高高大大的人，就像是个小孩子一样，紧紧地靠着她，哼唧。
　　似乎是在......向她撒娇。
　　“......”云姒现在知道，当初杨贵仙说霍家继承人有点傻是怎么回事了。
　　这分明，就是个大傻子不是？
　　她有些新奇地摸了摸他的脑袋，问，“阿远现在几岁了？”
　　某傻子有问必答，乖乖低头：“阿远三岁了，阿远很听话。”
　　“......”看来真的是个傻子。肗
　　她看着他狼狈的模样，也不知道是怎么找来这里的。
　　鞋也不穿，脏兮兮大朋友一个。
　　她心软了下来，牵住他的手，带他往自己的公寓走。
　　“阿远等了很久么？”
　　智商只有三岁的男人低着头，很乖，“姒姒去上班，阿远等姒姒。”
　　云姒开门，把他牵了进去。
　　“你怎么来的？自己走路来的？”肗
　　某傻子点头，很认真，“要找姒姒，阿远要姒姒。”
　　云姒找出了家里的备用拖鞋给他穿。
　　“等了那么久，肚子饿不饿？”
　　傻子懵懵懂懂地看她。
　　还没说话，肚子就咕噜一声，叫了起来。
　　“......”云姒没忍住，笑了。
　　踮起脚，摸摸他的脑袋，然后将他牵进了浴室。肗
　　“你先洗澡，我去做饭给你吃，好不好？”
　　她温柔得不行，眼底又暖又烫。
　　牵着他的手，声音轻得就像是在哄小孩子一样。
　　傻男人看着她含笑的桃花眼，呆呆愣愣的，无意识地点头。
　　但下一秒，云姒要松开他的手时，他似乎又反应了过来，瞬间就抱住了她，很用力。
　　“姒姒不走，我要跟着姒姒！”
　　他连拖鞋都不穿了，直接就像是树袋熊一样挂在了云姒身上。肗
　　两条腿格外有力气。
　　云姒：“......”
　　还好她劲儿够大。
　　“我不走，我只是去厨房做饭。”
　　她轻轻地摸了摸他的头，耐心解释，“你洗澡，我做饭，这样你洗完了就能吃饭了，明白么？”
　　傻子当然是不会想明白的。
　　认定了一件事情，就会比寻常人还要固执。肗
　　“那我不要吃饭了，我也不要洗澡！我就要姒姒！”
　　他的欢喜直白又热烈，单纯又固执。
　　……

先婚后爱（85）
　　“......”云姒和他大眼对大眼。渿
　　她试探性地走一步。
　　结果，他立马就跟了上来。
　　像是狗皮膏药一样，死死地抱着她。
　　“......你听不听话？”
　　他立刻低下了头，委委屈屈，“听。”
　　“那你就乖乖洗澡。”
　　“......我不！我就要姒姒。”渿
　　他就是一根筋，死磕到底了。
　　固执又执拗的眼神盯着她，直白得不行。
　　“我只要姒姒。”
　　云姒脑门一跳。
　　“我的意思是，你先洗——”
　　“我不，我要姒姒。”
　　“......”渿
　　她错了，她不该选择和一个只有三岁智商的小朋友讲道理。
　　看着某个明显还懵懂无知的人，她面无表情地站了一会儿。
　　随即，她步伐一转，走进了浴室。
　　下一秒，某狗皮膏药跟了进去。
　　......
　　......
　　......渿
　　半个小时后。
　　某被清洗干净的大傻子，像是小媳妇儿一样，乖乖地被牵着走了出来。
　　云姒这里没有男人的衣服，所以就让他穿了宽大的浴衣。
　　大傻子乐呵呵的，看看自己的浴衣，然后又看看云姒。
　　云姒刚才身上也沾了水，所以索性也洗了个澡。
　　她穿着短袖短裤，倒是一身清爽。
　　大傻子随即从背后抱住了她，无师自通地蹭着她，黏乎乎，“姒姒~我饿了~”渿
　　“......”云姒没什么情绪地扫他一眼，“刚才不是说不吃饭了？”
　　智商只有三岁的男人呆了呆，茫然看她。
　　本该是清贵冷欲的容颜，在洗净了之后，配上他柔软依赖的眼神，突兀中又有种莫名的协调。
　　他自己似乎都没有察觉，总是在无意识地撒娇，示软。
　　“姒姒比饭重要，但是阿远有一点点饿......”
　　“只有一点点哦，”他用手指比了一下，特意强调。
　　“阿远不吃饭也可以的，阿远只要姒姒，不要其他。”渿
　　他无比认真。
　　在他心里，姒姒比饭重要多了。
　　两者之间，是不能比的。
　　“......”云姒有些想笑。
　　“傻子。”
　　她抓住他的手，牵住。
　　“虽然不知道你是怎么找来我家的，不过......既然来了，以后就乖乖听话，别乱跑，知道么？”渿
　　她笑眯眯。
　　傻男人立刻点头，无比郑重。
　　云姒这才去做饭，顺便，给白芷蓉打了个电话。
　　她的儿子忽然出现在这里，怕是那边找不到，要着急。
　　......
　　......
　　......渿
　　白芷蓉的确很着急。
　　霍致远忽然消失不见，什么都没带，连手机都没拿。
　　这天正好是他发病的日子，精神更是处于不正常的状态。
　　之前每个月的这个时候，他都会把自己关起来，直至十五十六号过去。
　　但这一次，实在是见了鬼了。
　　他忽然跑了出去，还什么音信都没有留下。
　　白芷蓉急着查看监控，正想派人秘密去找。渿
　　但云姒一个电话打了过来，她心里的石头这才落下。
　　他这是一个人，从霍家徒步走到了市中央，生生跑去了人家公寓，还蹲守了大半天。
　　白芷蓉当即都不知道该说些什么。
　　脸上的表情一度有些怪异。
　　云姒将电话放在某个抱着她的男人耳边，示意让他说句话。

先婚后爱（19）
　　傻男人茫然地看着她，又看了看手机。镸
　　“说，说什么？”
　　“说你想说的。”
　　智商只有三岁的男人随即开始绞尽脑汁地想。
　　过了好一会儿，他眼睛一亮，似乎想到了。
　　“我，我要和姒姒在一起，我喜欢姒姒~”
　　他对t着手机说。
　　云姒：“......”镸
　　霍母：“......”
　　某傻白甜说完，又奶乎乎地埋回了云姒怀里。
　　耳朵有些红，若是身后有尾巴，怕是已经要猛烈地摇起来了。
　　白芷蓉简直都不敢想，昨天还冷淡地说无所谓的人，今天就变得......
　　实在是一言难尽。
　　说真的，有那么一瞬间，她感觉自己的世界观都崩裂了。
　　云姒又重新将手机放在了自己耳边。镸
　　“阿姨，现在是......什么个情况？”
　　“您要不要，过来看看？”
　　白芷蓉捏了捏眉心，“云小姐，既然是致远非要留下，那你看......能不能就让致远在你家住两天？”
　　“住两天？”
　　“是的，就住两天，等过了这两天，我再派人把他接回来，你看可以么？”
　　“当然，食宿的钱我出，精神损失费，误工费等等，我都出了，你就帮忙看着这两天，可以么？”
　　等过了这两天，他清醒过来了，大概就会自己回来了。镸
　　白芷蓉心里这么想。
　　云姒看了看某个不谙人事的傻白甜。
　　他是真的傻，靠在她怀里，还在自顾自地玩着她的头发。
　　呆乎乎的，丝毫不关心电话里的老母亲。
　　云姒捏了捏他的耳朵，心里虽然不明觉厉，但还是应下了。
　　她不知道白芷蓉为什么不着急把霍致远接回去，而非是要等到过两天。
　　难不成，过两天，他就不傻了？镸
　　云姒放下了电话，看他。
　　......
　　......
　　......
　　霍致远的到来是个意外，云姒完全没想到一个大男人，真的可以黏人到这种程度。
　　恨不得每时每刻都粘在她身上，连上厕所都要跟着。
　　当天晚上，云姒本想让他睡另一间房。镸
　　结果，她一走，他立刻就坐了起来，跟上。
　　亦步亦趋，认认真真地做着她的大尾巴，将尾巴的精髓发挥到了极致。
　　云姒简直无可奈何。
　　如此这番折腾了两下之后，她放弃了，领着某大尾巴进了自己的房间。
　　关灯，躺下。
　　然后，某大尾巴缠了上来。
　　云姒：“......”镸
　　她闭眼，忍。
　　......
　　......
　　......
　　翌日。
　　云姒请了假，在家看小孩。
　　白芷蓉说有误工费，就真的有误工费。镸
　　一大笔无比丰厚的钱，眼睛都不眨就转了过来。
　　云姒看了一眼，然后又看了看某个坐在她旁边，正拿着画笔，安静画画的人。
　　简单的涂鸦，和幼稚园的小朋友画得几近无差。
　　他难得安静，眼神专注，画不好还要翻一页，重新画。
　　画好了，邀功似地将画捧到她面前，眼睛晶亮得就像是小狗。
　　“姒姒，我画了我和你~”
　　云姒看向画纸上牵着手的两个人。镸
　　一个高高的、短头发，一个矮矮的，长头发。
　　他还给它们上了色，也不知道是不是巧合，男孩子是白色的衣服，而女孩子，是红色的裙子。

先婚后爱（20）
　　云姒定定看着，看了很久。隽
　　抬眼看他，唇角微勾。
　　“很好看，我喜欢。”
　　她伸出手，摸了摸他的头。
　　某傻白甜笑得眼睛都弯成了一条缝，乖乖地挨在了她的肩膀。
　　抱着她的腰，奶乎乎地蹭。
　　“那阿远要画更多一点给姒姒，姒姒全部都要收下，好吗？”
　　云姒扬唇，亲了亲他的额头。隽
　　“阿远真好。”她说。
　　阿远当然是好的，全心全意地欢喜着她，毫不掩饰。
　　他眼睛里的热烈，是云姒从来没有见到过的温度。
　　不管是在上个世界，还是在上上个世界，亦或者是曾经任何一个世界。
　　这好像还是他第一次，这样将心意全部都坦坦荡荡地表露出来。
　　他恨不得把心底里所有的欢喜都掏空在她面前，恨不得每时每刻都要说他喜欢她。
　　会直白地说想要她，也会表达自己无比强烈的占有欲。隽
　　他似乎什么顾忌都没有了，又或者是什么都不在乎了。
　　整个人，热情得就像是滚烫的阳光，烫得人心底发酥，烫得人指尖发柔。
　　不得不说，云姒很喜欢他的直白。
　　喜欢到连他固执的脾气都无条件地容忍了。
　　她笑眯眯地牵着他的手，听着他说话。
　　两个人就这样窝在公寓里一天，哪里都没去。
　　单纯的霍先生喜欢和她独处，喜欢到恨不得每天都这样。隽
　　晚上睡觉时，他还紧紧地抱着她，话说个没完。
　　云姒闭着眼睛听着，轻轻地拍着他的背。
　　也不知道为什么，他今晚格外地有精神，怎么都不愿意睡。
　　明明已经很晚了，但他却像是要把一辈子的话都说完般，不停地在她的耳边说他的心意。
　　房间里的灯没有关，他的眼睛很亮，却又微微有些湿润。
　　柔和的光折射着他微微氤氲着水雾的眸，里面似乎有什么一闪而过。
　　她闭着眼睛，昏昏欲睡，没有注意到他的异样。隽
　　他过来蹭她，她也只是随意摸了摸他的头，有些敷衍。
　　但不知何时，他已经渐渐没有了声音，安静望她。
　　微微湿润的眼睛里，无比温柔。
　　墙上的指针在一分一秒地转动，时间已经来到了十六号的二十三点五十九分。
　　再过一分钟，一切都要回归正常了。
　　傻白甜的霍先生，无声地笑了一下。
　　眼眶微微泛红，慢慢地，一点一点地，贴上了她的唇角。隽
　　很轻很轻，像是怕弄碎了她。
　　“我爱你。”
　　真的，很爱很爱你。
　　所以，你别离开我，好么？
　　他慢慢闭上了眼睛，湿意溢出。
　　......
　　......隽
　　......
　　当墙上的时针指向凌晨零点时，也就意味着——新的一天，开始了。
　　新的一天，即：八月十七号。
　　在那一瞬间，仅仅只是一秒。
　　男人像是失去了浑身的力气般，倒在了云姒的身上。
　　他闭着眼睛，再无意识。
　　而云姒，被他忽然的一倒给弄醒了过来。隽
　　她下意识地看向他，然后又看向了墙面的钟表。
　　零点了，他终于睡了。
　　云姒打了个哈欠，摸了摸他的耳朵，顺手，将灯给关了。
　　侧身抱住他，熟练地找了个舒服的位置，然后也闭上了眼睛。
　　而霍先生，手指微动。

先婚后爱（21）
　　翌日清晨。笄
　　七点时分，外面的太阳升起来时，小区里仍然一片清净。
　　高楼之上的天空，万里无云，蓝得轻盈。
　　树上的鸟儿展开翅膀，从树的这头飞向那头，然后停留在了楼台的扶手上。
　　蹦蹦跳跳的，叫了两声，又很快飞开。
　　此时，房间内。
　　被随意放在床头柜前的手机，屏幕微微一亮，七点的闹铃眼看着马上就要响起来了。
　　而床上，熟睡着的人，还整个埋在被子里，长长的头发散在外面，白净的足陷在柔软偏粉的被子里，颜色分明。笄
　　她闭着眼睛，睡得很熟。
　　漂亮的脸蛋露出了一半，指尖细软。
　　房间内很安静，但手机的闹铃声就像是一道惊雷般，忽然就响了起来。
　　突兀响起一声，随即，被一只修长的手给按停了。
　　房间内重新恢复清静。
　　那仅仅的一声，让床上的人眉头微微皱了一下。
　　但好在，她没醒。笄
　　还在一无所知地睡着，一点都没察觉到，身旁的人已经起来了。
　　高大冷淡的身影站在窗边，挡住了外面照射进来的光。
　　宽松的男士睡衣脱下，露出了麦色的腱子肉，以及那清晰可见的腹肌。
　　流畅完美的肌肉线条，冷淡禁欲的下颌线，还有那堪称为艺术品的手指。
　　他重新换上西装，系上领带，戴上手表。
　　所有的动作都没有发出一点声音，没有打破房间里半分的寂静。
　　而床上像是猫一样还懒乎乎睡着的人，翻了个身，滚到了旁边的空位上。笄
　　因为光被挡着，所以她更是舒服，抱着枕头睡。
　　没心没肺的，压根就没发现床上只剩下她一个人。
　　很快，墙上的时钟指向了七点十五。
　　而房间内，那道高大冷欲的身影站在床边，静静地，一句话不说，像是无声的影子似的。
　　他看着床上又白又漂亮的女人，看着她露出来的那半张侧脸，眸色幽暗。
　　女人闭着眼睛，眉眼是偏艳丽的，唇色也是红软得惊人。
　　身上的睡衣睡裤很规矩，但因为不经意的缘故，衣角掀开了一些，露出了一小截雪白的腰身。笄
　　腰间白皙，足踝精致，安安静静地睡着时，美色也依旧是魅惑到了极点，让人挪不开视线。
　　那道身影在床边站了许久，也不知道到底看了多久。
　　最后，他微微附身，长指似乎伸出来了。
　　慢慢碰到她的衣角，将她的衣角重新拉好。
　　挡住了那一小截细白后，他的指尖稍稍停顿了一下。
　　随后，他被女人柔软的手给抓住了。
　　牢牢地抓住他的两根手指，然后她的身形动了动。笄
　　“你醒了？”
　　她没睁开眼睛，只微微软着声线，困意浓浓。
　　男人平静地看向她的脸，没说话，眸色清冷。
　　云姒得不到他的回答，终于微微睁开了眼睛，半眯着眸看他t。
　　此刻他一身高级定制没有褶皱的西装，身上的气息冷淡至极。
　　半俯着站在床边，凤眸又深又暗，沉沉如雾。
　　邪肆薄凉的眉眼，就像是暗夜里的鬼魑，气势迫人，压力重重。笄

先婚后爱（22）
　　云姒此时要是还没发现不对劲，这才是真的瞎了。舆
　　她看着他，忽然一下子松开他的手指，坐了起来。
　　长发披散在肩上，漂亮的脸蛋上没有一点瑕疵。
　　她眨眨眼，问：“你......怎么了？”
　　昨天还是甜甜甜的傻宝贝，怎么今日......？
　　穿戴整齐的霍先生慢慢站直，视线平静挪开。
　　“给你半个小时，半个小时后我们谈谈。”
　　“......？”舆
　　她看着他走了出去，然后关上了房间的门。
　　这下子，房间内，就彻底剩下了她一个人。
　　云姒：......？？？
　　......
　　......
　　......
　　二十分钟后。舆
　　洗漱完毕的云姒，扎着丸子头，穿着宽松的睡衣睡裤，坐在了沙发上。
　　而对面，霍致远交叠着两条长腿，靠在沙发椅上，淡淡看着画册上的画，一言不发。
　　冷漠无情的凤眸，在目光触及到画册上的内容时，一点情绪波动都没有。
　　就仿佛，画册上的内容并不是他画的一样。
　　云姒坐在他对面，盯着他的表情看，像是在观察着什么。
　　她敏锐地感觉到不对劲，直觉告诉她，他不是那个傻白甜阿远，而是......
　　男人翻阅完画册，然后合上，抬起眸，淡淡地看向了她。舆
　　眼底的寒凉和漠然，似乎是与生俱来的，没有一丝变化。
　　在与云姒对视上后，他将画册放在了旁边。
　　画册落在柜子上，发出了不大不小的一声。
　　他长指交叉，放在了腿上，看着她，毫无情绪地笑了一声，
　　“云小姐，可真是位好妻子。”
　　他略带薄凉和讽刺的语气里，藏着不明的意味。
　　唇边虽带着笑，但眼底却毫无笑意。舆
　　冷漠地看着她，眸色怖人。
　　“......”云姒静然看他。
　　空气中，一下子沉寂了好几秒。
　　过了一会儿，她似乎也笑了一声，低下头，收回了视线。
　　“你和他，不是同一个人。”她轻轻道。
　　像是在问他，又像是，已经得出了结论。
　　所以，此时此刻，她垂着眼睫，神情很平静。舆
　　难以预料的平静。
　　没有反驳他的评论，甚至一点大反应都没有。
　　理智冷静地看出来他的变化，然后说了出来。
　　霍致远眸色更深。
　　客厅内继续冷凝。
　　云姒低着头，安静了好一会儿。
　　然后，又抬头看向了他。舆
　　“你和他，是共用了一具身体么？又或者说是......他是你的副人格？”
　　开口说的每句话，都是在问他。
　　对他的关心，毫不掩饰。
　　男人眯了眯凤眸，暗色一闪而过。
　　他看着她的脸，语气冷淡，“怎么？喜欢他？”
　　他这次的话里倒是听不出什么情绪了。
　　云姒沉默。舆
　　那双漂亮的桃花眼，微微地黯淡了下来。
　　“如果我说喜欢，那他还会出现么？”
　　早知道他会消失，昨天晚上他缠人的时候，她就不该睡觉。
　　她抿了抿红唇，心里渐渐地空了一块。
　　突如其来，带来了丝丝缕缕的失落。
　　男人凝视着她，没说话。
　　许久之后，他站起身来，然后拿走了一旁的画册。舆
　　云姒见他要走，没什么反应，低着头，正要安静地回卧室。

先婚后爱（35）
　　但下一秒，她身后淡淡的声音传来，语速平静。厰
　　“每个月的十五十六号，我会发病。”
　　云姒的身形一顿。
　　“发病意味着，我会性格大变。”
　　“所以，希望到时候，你能多担待。”
　　“......”云姒瞬间转身，眼眸微微发亮。
　　“意思就是，他还会出现？”
　　男人面对着门把手，没有回头。厰
　　没有说话，就像是......
　　默认了。
　　云姒眨眨眼，还没来得及扬唇，他便微微侧了脸，轮廓深邃，眸色深浓。
　　“还有，他不是我的副人格。”
　　他就是我。
　　而我，就是他。
　　“......”云姒微愣。厰
　　......
　　......
　　......
　　霍致远离开后，云姒还站在原地，久久未动。
　　脑海中回想着他走之前留下的那几句话，若有所思。
　　每个月十五号十六号发病？
　　他认为这是病？厰
　　云姒想到了那两种性格所表现出来的不同的眼神。
　　傻白甜阿远热情似火，喜欢她喜欢到恨不得将整颗心都掏出来给她看。
　　又乖又奶又粘人，还很喜欢在她耳边说喜欢她。
　　而真正的霍先生，冷漠又寡情，看着她的眼神就像是在看陌生人一样。
　　情绪不定，说话带刺，貌似并不喜欢她。
　　两种截然不同的性格，简直就是两个相差甚远的极端。
　　云姒知道他说的最后一句话是什么意思，他的意思是——他不是双重人格。厰
　　她也知道，他的身体里只有九歌的神魂，完完整整，是融合在一起的，并没有缺漏。
　　这也就说明了，这两个不同的极端性格，真的有可能发生在同一个人身上。
　　而且转变的时间竟然还极其地有规律。
　　一眨眼，大傻白甜可以变成淡漠矜贵的霍家继承人，还可以瞬间翻脸不认人。
　　云姒：“......”
　　她真想和大傻白甜过一辈子。
　　哪怕，他一直粘着她也没关系。厰
　　云姒站在原地，叹了口气，转身回了卧房。
　　算一算时间，距离下一次大傻白甜回来，还有一个月。
　　而一个月的时间，可真长啊......
　　小妖精关上门，重新躺在了床上，闭眼。
　　但很快，手机的消息提示音响了。
　　是工作群的专属提示音。
　　云姒闭着眼睛去摸手机。厰
　　点开一开，果不其然，又是一场命案。
　　一四十多岁的男子在自己家的高档公寓里死了，尸首被肢解，丢进了油锅里。
　　报警的是出差归来的妻子，警方需要紧急出动。
　　这次要出动的是刑侦一组，正好是她所在的刑侦组。
　　云姒看完手机，这才起身。
　　......
　　......厰
　　......
　　#霍家#
　　白芷蓉早早地起了床，穿着修身旗袍，坐在花园里，一边喝着茶，一边沐浴着太阳，慢悠悠地，闲适不已。
　　今日的太阳甚好，她坐在花园洋房里，看着外面的景色，心情似乎也很是愉悦。
　　当霍致远的车从外头驶进来时，她远远地看着，唇角一勾，神情没有丝毫意外。
　　放下茶，依旧波澜不惊，从容看之。
　　见到他的身影进入别墅之后，她拿起手机，在上面拨了个号。厰
　　放在耳边，听着手机嘟嘟了两声，然后被接通。
　　“云小姐。”她含笑。

先婚后爱（24）
　　云姒在这个时候接到白芷蓉的电话，确实是有点意外。駧
　　她此刻在发生命案的公寓现场，现场画面一度令人作呕。
　　接到白芷蓉的电话后，她走了出去。
　　“阿姨？”
　　“云小姐早，吃过早饭了么？”白夫人细言细语。
　　“吃过了。阿姨您有什么事么？”
　　自然是没什么事的，白芷蓉只是想知道自家儿子意识清醒后的反应会是什么。
　　她实在是好奇，他清醒过来后，在面对那两天的记忆时，他会是什么反应。駧
　　若是问他，他肯定不会说。
　　所以，她选择来问云姒。
　　另外，她也确确实实想知道，那两天她儿子到底做了多少没皮没脸的事。
　　云姒听完她的问话，没吭声。
　　看了看身后严肃的犯罪现场，她微微压低了声音，问：“阿姨您是说，霍先生清醒过来后，也会有那两天的记忆？”
　　白芷蓉给了肯定的答案。
　　她说：“想来致远也已经告诉了你，他会在固定时间发病吧？”駧
　　云姒嗯了一声。
　　白芷蓉便继续道：“他发病归发病，但其实医生已经诊断出来，那两天里他的潜意识是清醒的，他的潜意识清楚地知道自己在做什么，这其中，就包括他拥有全部的记忆，可以随时回忆起来。”
　　“......”云姒脑门一跳。
　　能记得？
　　这可不是件好事。
　　她顿时心虚。
　　“也就是说，其实他有两个意识，而当主意识沉睡时，也是知道发生了什么？”駧
　　白芷蓉微微挑眉，“也不能这么说，致远并没有两个意识。”
　　“医学诊断上认为，自始至终都是只有一个意识在控制着他，而不是双人格。”
　　或者说，医生更偏向于认为，这是他潜意识层面的一个情绪释放。
　　通过那两天将压抑的情绪释放出来，可以帮助他缓解精神上的紧绷和戒备，让他能在另外二十八天中正常生活。
　　这种病很罕见，罕见到全世界仅有他这一例。
　　医生也没有办法改变他的这种宣泄模式，所以只能这样长期耗着。
　　在之前，他都会将自己关在房间里，闭门不出，不吃饭不喝水，也不与外面的人说一句话，彻底地将自己封闭起来。駧
　　但这次，也不知道是受了什么刺激，t让他跑了出去，还变得......
　　白芷蓉有些一言难尽。
　　她说道：“之所以愿意告诉你这些，是相信你的为人。”
　　“而且......其实我认为，在他的潜意识里，可能真的很喜欢很喜欢你。”
　　所以，他才会不管不顾，什么都不带就敢往外跑。
　　白芷蓉知道他发病时是什么样子，而也正是因为知道，所以才会有这样隐隐的猜测。
　　他发病起来时，看起来会变得有点呆傻。駧
　　但是，那仅仅只是看起来傻。
　　发病时，他的戒备心会变得极强，谁说的话都不听，对谁都警惕。
　　甚至，在有人来打扰他时，他的情绪就会变得很暴躁，性情易怒，整个人会变得极具攻击性。
　　所以，在他发病时，其实身旁的人会更有危险。

先婚后爱（25）
　　但前天，他在电话中的表现，算是彻底颠覆了她的认知。菆
　　她差点以为，是云姒给他下了什么药了，所以才会——
　　如此那般。
　　她说道：“虽然我不清楚你们之间的情况，但……总有这样的直觉。”
　　“当然，这只是我的猜想，你也不必太过在意。”
　　毕竟他可是亲口说了无所谓这三个字。
　　所以想来，他应该对云姒没什么兴趣。
　　云姒沉默。菆
　　“我知道了，谢谢阿姨。”
　　她还是没有告诉她那两天发生的事。
　　挂了电话后，她脑海中回想了一下早晨霍先生看她的眼神。
　　喜欢她？
　　不可能。
　　她笑了一声。
　　......菆
　　......
　　......
　　公寓肢解案的调查结果又是很快就出来了。
　　死者卢未，男，四十八岁，生前就职于天阳集团销售部经理，因在高中时期恶意欺凌过班上的一个身高矮小的男生，导致那个男生心理不正常，发生扭曲，三十几年后疯疯癫癫登门入室报仇。
　　警察通过摄像监控，很快就侦破了案子。
　　结果却发现，凶手在作案时精神已经紊乱了，作案完成之后，因为精神恍惚过马路，导致被卡车撞倒，当场死亡，也算是一命偿一命。
　　于是，案子破了，凶手也不需要抓了，因为已经死了。菆
　　又是一起今天立案，明天结案的典型例子，警察局的效率简直高得惊人。
　　第二天，云姒便将已经结案的案情文件整理好，放进了资料室。
　　与此同时，她扫了一眼放在旁边的文件。
　　死者又是和天阳集团有关......
　　她玩味地扯动了一下唇角，转身离开。
　　......
　　......菆
　　......
　　晚上。
　　公寓里亮着灯，露天的阳台关着门，窗帘也拉了起来。
　　当手机屏幕上显示的时间为晚上九点时，外面的月色浓浓，夜深人静。
　　客厅上还放着电视，茶几上还摆着零食。
　　云姒盘着腿，抱着抱枕，安安静静地看电视时，门铃忽然响了一下。
　　她看了过去。菆
　　门铃又响了一下。
　　“......？”
　　她听着门铃，穿上拖鞋，走了过去。
　　透过猫眼看外面，看到来人，她微微一怔，然后开门。
　　“霍，霍先生？”
　　高大禁欲的霍先生站在那里，平静看她，眉眼寒凉。
　　门外亮着感应灯，此时笼罩在他的身上，无形之中带来了更强的压迫感和逼近感。菆
　　他脱去了西装外衣，只穿着白衬衣，黑长裤，身上冷冽的气息扑面而来，似乎还有一股淡淡的酒气。
　　“......”云姒茫然看他，“这个时间点了，你有什么事么？”
　　话音落下，他的身形倏然倒了下来。
　　像是一座庞然大山一样，直接倒向了云姒身上。
　　小妖精下意识地抱住了他，还被迫向后踉跄了一步。
　　“霍先生？”
　　她抱着他的腰，闻到了他身上的酒气。菆
　　混杂着他清凉的气息，莫名地好闻。
　　霍先生倒在了她的身上，下颌抵在了她的锁骨处，长臂一揽，拥住了她。
　　狭长的眸子半敛着，像是失去了利爪的野兽，整个人都被安抚了起来。
　　云姒：“......？”
　　醉，醉了？

。。。
　　【猜一猜】震
　　霍先生是真醉，还是假醉？

先婚后爱（25）
　　她在他耳边试探：“霍先生，你喝酒了？”諏
　　大概是喝了的，她都能闻到他身上的酒气。
　　安静的霍先生慢慢抱紧她的腰，不说话。
　　整个人都埋在她的锁骨间，眸色浓醉，呼气沉沉。
　　云姒只好把他扶进了门，顺脚将门关上。
　　霍先生的突然到来，又一次让她猝不及防。
　　她看了看客厅内还在放着的电视，然后把一身酒气的霍先生扶进了房间。
　　霍先生大概是真的醉了，整个身体的重量都压在了她的身上。諏
　　若不是她一直在扶着，怕是他早已经摔倒在了地面。
　　云姒将他扶到床边，让他躺下。
　　帮他把鞋脱掉，还没站直，手腕就一下子被抓住了。
　　微凉的触感，抓得倒是有几分用力。
　　云姒怔然看他。
　　他在静静盯着她看，眸子在灯光下黑沉至极。
　　细看会发现，他的眸底一片清明，毫无混沌之色。諏
　　完整地倒映出她的模样，静静的，说不出有什么情绪和反应。
　　云姒眨了眨眼，伸出手，将被子给他盖上。
　　而他，还在抓着她，不松。
　　云姒一时间也摸不准他到底是醉了还是没醉，坐在床边，微微俯身看他。
　　在他的眼睛前晃了晃，观察他的反应。
　　“霍先生？”
　　霍先生安安静静的，依旧没有反应，连眼睛都没有动一下。諏
　　“......”那应该就是醉了。
　　不然，他怎么会忽然出现在她家门口？
　　云姒慢慢伸出手，靠过去，摸了摸他的脸。
　　漂亮的眼珠子一眨不眨地盯着他看，专注又认真。
　　她的手指抚了抚他的眉眼，鼻梁，还有嘴唇。
　　从上往下，一点一点轻轻地摸。
　　她的眼眸微微弯起，整个轮廓都柔和了下来。諏
　　与他鼻息交织间，她的唇角勾起，身上的气息绵柔又惑人。
　　此时此刻，房间里很安静。
　　安静得能清晰地听见从客厅传来的电视机的声音。
　　卧室的门是开着的，从外面看去，正好就能看见女人半靠在男人的身上，像是在亲吻他。
　　而男人，没有一丝反应。
　　云姒看了他一会儿，看着他慢慢闭上了眼睛，手上的力度也松了些。
　　云姒这才起身。諏
　　出去将客厅的零食收拾好，然后关了电视。
　　待到时间来到了晚上十点半时，她抱着被子出来，铺在了客厅的沙发上。
　　霍致远忽然出现，把她的床给占了，为了防止他醒来后又重新翻脸不认人，她今晚就只能委屈委屈，出来睡沙发。
　　......
　　......
　　......
　　写到这里的时候，忽然觉得有必要说一下。諏
　　看我书的小宝贝们应该都是女孩子吧？
　　女孩子出门在外一定要记得，酒后乱X是绝对不可能的。
　　千万千万，不要相信男人说喝醉了控制不住的鬼话。
　　医学研究表明，男人喝醉后，那玩意儿是不会竖起来的，是真的不会！！！
　　大家不信的话可以去查一查。
　　所以，这个世界上压根就没有酒后乱X。
　　凡是说喝醉了控制不住的，其实都是借口，都是在借着喝醉的名义来占便宜。諏
　　大家出门在外一定要保护好自己呀~

先婚后爱（27）
　　云姒关了卧房的灯，轻轻地将门关上。跛
　　躺在沙发上时，她垫着自己的手臂，看着黑漆漆的四周，叹气。
　　从来没想到，有朝一日她也会睡沙发。
　　为了那个狗男人的情绪，她可真不容易。
　　云姒盖着被子，毫无睡意。
　　回想着白芷蓉之前和她说的话，反复咀嚼思索。
　　如果说霍致远今晚没有来找她，她尚且还可以认为他对她没什么感情。
　　但现在，他明明没有发病，却依然还是来找她了。跛
　　虽然是醉了，但潜意识应该还是有的。
　　都说酒后吐真言......
　　云姒眯了眯眸，眸底闪过了一丝异色。
　　不会，真的喜欢她吧？
　　她转头看向了关着门的卧室方向。
　　那里静悄悄的，一丝声响都没有。
　　云姒盯着看了一会儿，然后才收回了视线。跛
　　不，应该是是她多想了。
　　她翻身，闭上了眼睛。
　　......
　　......
　　......
　　云姒是被忽如其来的失重感给惊醒的。
　　她猛地睁开眼睛，眼前却一片黑暗。跛
　　黑漆漆的一片，她被抱着，慢慢地放在了柔软的床上。
　　刚想动手的云姒：......？
　　夜间视力极其良好的她，很快就适应了周围的暗度。
　　她眨眨眼，看着躺在她身边的人，长臂一揽，将她抱进了怀里。
　　云姒直接被按在了他的胸膛上，与他紧紧相贴。
　　“......”
　　一时之间，云姒都不知道自己该不该出声。跛
　　她感觉自己被当成了大型人形玩偶，双腿被压着，腰也被抱着。
　　整个人除了手指头，其他半分都动弹不得。
　　云姒安静了好一会儿，最后还是没忍住，想推开他。
　　他抱得太用力了，她不舒服。
　　奈何，她刚一推，霍先生就抱得t更紧了。
　　像是要把她融进自己的身体里，力气大得惊人。
　　“......”云姒深吸一口气，终于还是出声了。跛
　　“霍先生，我们还不熟，能不能先松开？”
　　她忍着不舒服，尽量心平气和。
　　尤其还是，她现在感觉自己的腰都要断了。
　　向来脾气不是很好的小妖精，也只有在面对他时，多了几分耐性。
　　忍着不舒服，还在耐心地和他说话。
　　她以为她说了之后，他就会松开她。
　　却不曾想，男人的动作只是停了一下。跛
　　然后，直接就把她压在了身下。
　　“姒姒。”
　　略微沙感沉厚的音色，似乎带着几分委屈。
　　云姒推阻的动作直接一滞。
　　温柔的吻随即落了下来，落在了她的脸颊上，两边都亲了亲。
　　“姒姒，我是阿远啊......”
　　他低声着，慢慢吻上她的唇角，鼻尖磨蹭着她的鼻尖。跛
　　他终于舍得松开了她的腰，转而压着她，捧着她的脸慢慢亲吻。
　　极致温柔的动作，一点一点
　　“阿......阿远？”
　　她眸光微闪。
　　“嗯，我是阿远啊.....”
　　最爱你的，阿远。
　　男人偏爱于她柔软的唇瓣，流连良久，久久未离。跛
　　微微带着点薄茧的手指，慢慢抚过她的发梢，覆上她的耳朵，轻轻地摩挲。
　　不含情欲，却又能让人的心跳极尽加快。

先婚后爱（25）
　　扑通又扑通，一声又一声。
　　他略微带着点沙感的嗓音，在这寂静的夜里显得格外惑人。
　　指腹间的轻柔，轻轻划过时，让人的耳朵都慢慢地发烫了起来。
　　泛红，发酥。
　　云姒的指尖轻颤。
　　很久之后，她慢慢闭上了眼睛。
　　手臂无声地，勾上了他的脖颈。
　　阿远……
　　最喜欢她的，阿远。
　　她闭着眼睛，眉梢温柔。
　　......
　　......
　　......
　　很久很久以前，云姒从来都不觉得，情话有多么重要。
　　在她还是没心没肺的小妖精时，她觉得世界上的男人都是一个样，又臭又下流。
　　在地狱里，有很多寂寞的鬼魂，会三三两两地在一起，结成暂时的伴侣，四处厮混。
　　那些个男鬼们，各式各样的花言巧语，总能哄得女鬼心花怒放，为其争风吃醋。
　　还有不少话从那些下流的鬼口中说出来，压根就是赤裸裸的调戏，让人作呕得不行。
　　当时云姒就觉得，男女之间的那种恩恩爱爱的话，格外恶心，肉麻得让人想吐。
　　孟婆笑她不解风情，她为此嗤之以鼻。
　　在她眼里，男女之事只是镜中水月，风花雪月之事更是不值一提。
　　曾经的她，无比洒脱，无比通透，更是从来都没有正眼看过任何一个男人。
　　只是，
　　她从来没有想过，有朝一日，她会为了一个男人，为了能让他说出那一句最简单的情话，而费尽心思。
　　她想让他爱上她，想让他臣服在她的裙下。
　　她对他产生了格外强烈的征服欲，还有占有欲。
　　想看着一身盛雪纯白的他，那清骨绝色的容颜沾染上旖旎靡糜的惑色。
　　想让那纯粹清透的眼睛里，只有自己，没有别人。
　　甚至，她想要独占他最极致的温柔。
　　这些都是她从来没有过的感觉，很新奇，也来得很强烈。
　　她喜欢他，就像是喜欢一件完美得没有半分缺点的艺术品。
　　想要占有，想要彻底的专属。
　　她是个洒脱的人，喜欢便会去追。
　　没皮没脸地蹭在他的桃林，也毫不害臊地缠着他，一点一点踩着他的底线。
　　但……
　　很多年后，当云姒回想起来那段时光时，她时常会想——如果她当初选择不追着他，会不会……就不会再这样患得患失了？
　　不知何时，她开始变得自卑，变得无比敏感，也变得……越发胆小了起来。
　　她是张扬绚烂的火，但心底里，早就已经黯淡了，只剩下了满地的灰烬。
　　她变得开始在意起别人的目光，在意起别人的议论，和那不加掩饰的嘲笑眼神。
　　他太完美了，完美得就像是天上唯一耀眼的光，将她内心的怯弱全部都暴露了出来。
　　她开始变得越来越不安，越来越敏感，也变得越来越沉默。
　　他对她越好，她就越讨厌自己。
　　讨厌自己的出身，讨厌自己的身份，甚至讨厌起自己的一切。
　　这样，所有的情绪都死死地压抑在心里，她一直不说，一直忍着。
　　最后，直到那一天，她听到他亲口说，彼岸花，不过尔尔。

先婚后爱（29）
　　温柔的人，在说那一句话时，语调也依旧是无尽温柔的。倌
　　只是，
　　当那样的话是用了最温柔的语气说出来时，却可以将讽刺放到最大。
　　那句话落下来时，她没哭，转头就走。
　　很坚强地，一个人躲了起来。
　　在没有人看见的地方，彻底红了眼，眼泪一滴一滴地掉。
　　没心没肺的小妖精，终于在这一天，品尝到了心脏疼的滋味。
　　疼得就像是有把刀生生捅进去一样，让她一直在死死地按着胸口，似乎是想拼命压住那疼得让她喘不过气来的感觉。倌
　　她安静地掉着眼泪，一点声音都没有发出来。
　　但胸腔中已经积压到极致的情绪，已经彻底爆发。
　　所有的自卑和低微，让她就像是斗败的鸡般，满身狼狈。
　　只能躲在无人的角落里，舔舐着自己的伤口，还要不断压抑着自己的哭声。
　　那一天，她哭了很久很久。
　　从白天哭到了晚上，孤零零的，缩在角落里。
　　她也不知道自己到底哭了多久，一直哭到他来寻她，找到了她躲着的地方。倌
　　那时的她，唯一仅存的骄傲和自尊，让她连落败都挺直了腰板，坦坦荡荡。
　　她大力推开他，对他大吼，说了所有决绝的话。
　　她不记得当时的她到底说了多少难听的话。
　　只记得，他静静地站在那里，看着她，听着她把所有的话吼完。
　　那大概是她第一次这么撕心裂肺，一点形象都不顾。
　　她当时的模样一定很难看，红肿着眼，声音也是无比尖锐。
　　可她的情绪早已经崩溃，再也不想顾及。倌
　　甚至，也不需要再顾及了。
　　她说要离开，就是真的打算要彻底离开，绝对不会再回头。
　　那是她仅存的最后一点骄傲，她绝不会容忍自己会变得那么可笑。
　　她在他面前失态，发泄情绪，声音到最后更是已经沙哑。
　　而他，静静地看着她，一直没说话。
　　一身雪白，永远都是那般温柔，美好到了骨子里。
　　她这般闹，直到最后，他似乎都没生气。倌
　　只是在她转身要离开时，他似乎叹了一声。
　　那一声叹，如春风般，似乎藏着无尽的情愫，又带着几分隐隐的温柔。
　　他伸手拉住了她，抓得紧紧的，让她甩也甩不掉。
　　她回头怒瞪他，
　　但下一秒，微凉清润的唇覆上，像是雪山清溪，轻柔地抚住了她的恼。
　　“傻姑娘。”
　　这是他亲吻她时，落下来的第一句话。倌
　　漫长温柔的吻，唇齿缠绵，雪白的指尖也覆上了她额间的花钿。
　　这是他第一次在她清醒时，主动亲吻了她。
　　掌控着主导权，慢慢挽住了她的腰。
　　很多年以后，当云姒再次回想起来时，只能记得那时的她——被他的美色给晃晕乎了，脑海中好不容易才回归的理智，又再一次土崩瓦解。
　　他拥着她，轻柔地抚着她的长发，拭去她眼梢的泪，也散去了她满身的冰凉。
　　他的怀抱一直都很温暖，而那一天，也不例外。
　　温柔缠绵的吻，就像是无声的情话。倌

先婚后爱（30）
　　明明没有说出口，但心意，其实早已经表达了出来。爕
　　或者说，其实他早已经表达出来了，只是......
　　他的傻姑娘，从来都没有感受到。
　　他以为他把所有事情做好了，她就会感受到自己的心意。
　　却不曾想，她始终都需要更明目张胆的爱。
　　因为，
　　沉默无言的爱，她看不到。
　　……爕
　　……
　　……
　　于是，云姒在美色的晃神下，被送进了小世界。
　　猝不及防，整个人都没反应过来。
　　反应过来后，才发现自己又一次没骨气地中了美人计。
　　她不知道自己为什么要来小世界，心烦意乱的，情绪一直不怎么稳定。
　　后来九歌的母亲来找她，向她解释，她心里也依然空荡荡的，不知道接下来该怎么做。爕
　　但......
　　很多个世界过去了，云姒渐渐从茫然无措，到恍然失神，再到后来的清晰明朗。
　　一步一步，她走得越来越平静。
　　她不再执着于爱与不爱，内心的不安和怯弱，也在一点一点地减少。
　　曾经的她不懂。
　　但现在，她知道，是他......一直在无声地安抚着她，一直在。
　　如果说曾经的一个一个小世界都是铺垫，那么阿远的出现，便可以说是一剂猛药。爕
　　他喜欢在她耳边说情话，一遍又一遍，不厌其烦。
　　仿佛一切都换过来了，他变成了曾经的她；
　　而她，则成为那个更风轻云淡的人。
　　云姒想，这样的感觉，可真奇妙。t
　　原来那样清冷盛雪的人，也会有像这样......
　　炙热滚烫的一面么？
　　......爕
　　......
　　......
　　这一晚，霍先生的体温很烫很烫。
　　烫得她的肌肤都发红了，不可避免地沾染上了他的温度。
　　霍先生压着她亲了很久，然后抱着她，什么都没做。
　　黑暗中，他难得地安静，沉默得不再像之前那总絮絮叨叨。
　　云姒被他抱在怀里，感受着他的体温，还有他粗沉的呼吸。爕
　　也不知道是受了什么刺激，今晚的他格外强势。
　　云姒感觉有些不对劲，总感觉......抱着她的人不像是阿远。
　　毕竟阿远，大傻白甜一个，随随便便就能看得出来他的心思。
　　但现在......
　　他说他是阿远，可真的......是么？
　　云姒睡着之前，还在想着这个问题。
　　想着想着，还是想不出答案。爕
　　最后，还是打了个哈欠，缩在他怀里睡了。
　　没心没肺的，倒是一点都不在乎他是不是在说谎。
　　在她看来，左右都是他，没有差别。
　　纠结这个，没有意义。
　　于是，小彼岸花妖便毫无顾忌地睡了。
　　顺便，睡着之前还将一条腿搭在了他身上，睡姿肆意。
　　男人依旧抱着她，没有放开。爕
　　也不知，到底睡没睡。
　　......
　　......
　　......
　　后半夜，将近凌晨三点钟。
　　天空中忽然下起了暴雨。
　　铺天盖地而来，浇得整座城市都措手不及。爕
　　乌云浓聚在一起时，借着黑沉沉的夜色，一时间，竟然也没有人发现。
　　正值夜深人静时刻，街上已经完全没有人了，只有二十四小时营业的便利商店还在亮着灯，里面的收银员靠在角落里，昏昏欲睡。

先婚后爱（31）
　　暴雨下得大，雷声也一阵一阵地来。瓾
　　雨点噼里啪啦地打在街边的树叶上，飞溅开来，顺着叶片的脉络，源源不断地流下，流到了街边的下水通道。
　　清凉的风吹来，吹得树叶簌簌作响。
　　夜间的闷热，被这一场忽如其来的暴雨驱散。
　　天边的雷一闪一闪的，将整片天空照亮，又转瞬即逝。
　　大雨顺着风，斜斜地落下，街边的路灯许是在此时有些接触不良，一明一灭的，还在顽强地支撑着。
　　而路灯下，一道披着黑色胶质雨衣的身影，像是幽灵一样，站在那里，借着阴影，面容不清。
　　一米九的身高，穿着黑胶制雨靴，浑身上下的部位都恰到好处地陷在了雨衣的遮挡下，半分都看不到。瓾
　　而那样极高的身影轮廓，在忽明忽灭的街灯下，在噼里啪啦的雨夜里，仿佛被彻底格式化了般，模糊至极。
　　就像是一道没有实体的影子，虚无缥缈，即便是高清摄像头转过去直直拍照，竟也照不清其一丝特征。
　　街头四下，森冷寂静。
　　除了雨声，其余的，没有一丝杂动。
　　而路灯旁，那高高的建筑物拔地而起，里面的所有灯都是熄灭的，只有那高层之上，还有一处在顽强地亮着灯，坚持在这簌簌的雨夜。
　　黑影在路灯之下，不知何时，早已经消失了。
　　而那一旁的建筑上，在天边的雷乍现间，四个大字赫然展示——瓾
　　天阳集团。
　　暴风雨，依旧肆虐。
　　......
　　......
　　......
　　平地一声惊雷炸起时，云姒倏然睁开了双眸，眸底赤色浓烈。
　　妖冶冰冷的色泽，象征着漫天血染，是变得极度危险嗜血的征兆。瓾
　　外面的雨声噼里啪啦，她的双眸在一瞬间展现了赤色后，又很快褪去，变成了正常的黑瞳。
　　但她的面色依旧是冰冷的，一动不动，不知道在想什么。
　　她依旧被抱着，这次是半压在霍先生的身上，霍先生的手臂搭在了她的腰间。
　　云姒盯着卧室里的窗帘看，微微眯眸，似乎是透过窗帘，感受到了外面的情况。
　　那远处传来的血腥味，还有......
　　同类的味道。
　　同类......瓾
　　云姒面色冷静，眸底却情绪沉沉。
　　她动了一下，似乎是想起来。
　　但她一动，男人似乎就醒了，腰间的力道收紧，手掌也抚在了她的脸颊上。
　　像是摸小动物一样，摸摸她的脸蛋，肩膀，还有手臂。
　　别的不说，便宜倒是很会占。
　　云姒怕吵醒他，只好不动了。
　　但眼神依旧盯着那窗帘，眸底的赤红一闪而过。瓾
　　安静了一会儿，她微微抬起手，指尖一捻。
　　随即，一朵发着微弱光芒的小彼岸花，像是没有重量的羽毛般，慢慢地从床边飘了出去。
　　花瓣轻盈，花蕊艳丽妖冶，慢悠悠地穿透窗帘，穿过外面的大雨，一直飘，一直飘。
　　沿着血腥味的方向，缓缓飘动。
　　最后，无比漂亮又闪着微弱光芒的彼岸花，在那高耸的建筑上大了个旋。
　　无声无息地，落在了路灯下，随即，消失不见。
　　信息，瞬间传递。瓾

先婚后爱（32）
　　而此时，云姒平静的神色，微变。杄
　　这是......
　　从地狱来的，彼岸花妖？
　　......
　　......
　　......
　　第二天，命案再次发生了。
　　这是死者不是别人，正正好，就是天阳集团的总裁——林子源。杄
　　林子源，三十三岁，于八月二十号凌晨两点到四点间死于总裁办公室，死因为匕首捅进心脏，失血过多，心房破裂致死。
　　现场警察赶到时，死者的心脏已经被挖走了，头颅也被分离，吊在了总裁办公室的正中央，地上则是一滴一滴的血。
　　而整个宽敞明亮的办公室内，在一面朝西的落地玻璃窗上，上面是满屏猩红的大字。
　　以血为墨，以那颗心脏为笔，在上面写了血淋淋的挑衅和嘲笑。
　　嘲笑警方的愚蠢，还大言不惭地将之前所有犯过的罪行都写了出来。
　　赤裸裸，极其嚣张，甚至还将整个办公室弄得脏乱不堪，恨不得昭告全天下这是一场凶杀案。
　　这一天，警察局全体的刑侦组都出动了。杄
　　媒体得到消息，也像是苍蝇一样一窝蜂地聚集在了天阳集团楼下，将整个通道堵得水泄不通。
　　警局的高层全部被惊动，连电视上也开始播报这件事，循环不断地报道。
　　凶手作案态度极其嚣张，作案手法更是极其地恶劣，毫不留情地将警察的脸面踩在了脚底下，供给市民嘲笑。
　　天阳集团这一天股价大跌，股市更是差点崩盘，集团内部高层紧急召开董事会，老董事长紧急出来主持大局。
　　一时间，所有的目光都放在了这件凶杀案上，警方的压力也变得无比之大。
　　所有刑侦组人员全部到场，一个不落。
　　云姒从凶杀现场出来时，径直就下了楼，然后便衣离开了天阳集团的大楼。杄
　　走到大楼前的路灯下时，她仰头看了看，然后戴上鸭舌帽，低着头沿着路径离开了。
　　一直走一直走，带着极强的方向性。
　　不多时，手机的铃声响了，是队长打来的。
　　云姒接了。
　　“林队。”
　　“你在哪？”林队问。
　　“抱歉，我肚子疼，去厕所了。”杄
　　云姒面不改色。
　　“......”林队只得压低声音说：“你赶紧回来，待会儿大队要来，要是点名时你不在，我护不住你。”
　　“知道了林队，我会尽快。”
　　云姒挂了电话，转身拐进了一处没人的角落。
　　很快，身影消失不见。
　　......
　　......杄
　　......
　　昨夜因为怕吵醒她家霍先生，所以云姒在找到了那人的踪迹后，并没有第一时间去抓。
　　闻到血腥味之后，她本以为只是简单的妖害人。
　　但现在，他作恶得太多了。
　　这让她都忍不了。
　　彼岸花妖顷刻间离开了城市中央，寻着气味，到了城郊。
　　此时城郊外，因为昨晚下了雨，所以空气很是潮湿。杄
　　老旧的一幢幢房子，三三两两地建在一起，被工厂围绕着，工业废气熏天扑鼻。
　　这一边的天，几乎都是浓黑的，散发着恶臭。
　　有很多废旧的工厂倒闭了，也是荒在了这里，无人问津。
　　沙土肆虐，风尘呼呼。

先婚后爱（33）
　　一身黑衣黑裤，戴着鸭舌帽的女人迎风而来时，废旧的工厂内，被挂在上空的黑胶雨衣动了一下。齣
　　上面还在滴着水，一滴一滴，落在地上。
　　地上的一滩水，湿漉漉的，冰凉彻骨。
　　水滴落下的声音，在空旷的工厂内回响，声音格外地响亮。
　　云姒穿着阔腿短裤，插着兜，平静地站在了工厂门口。
　　正好堵住了风口，发丝飞扬，容颜精致张扬。
　　她的视线落在了工厂内角落处摆放着的一双黑胶雨靴上，语气冷淡：“出来。”
　　短短的两个字，言简意赅，又冷又酷，身姿飒爽。齣
　　工厂内依旧是一片寂静。
　　只有水滴的声音，在一滴一滴匀速地滴落，在半空中回荡。
　　云姒面色平静，“不要让我说第二遍。”
　　她极具穿透力的嗓音，带着强烈的施压，以自身为中心，朝着四周扩散。
　　强烈的气流波t动，直接掀动了那悬挂着的雨衣，将其掀翻在了地上，水滴声随即消失。
　　时间似乎都在这一瞬间停滞了下来，时间齿轮卡住，风声也随着静止。
　　容貌精致的女人，抬眸，眸色冰凉。齣
　　工厂内，凝滞了很久。
　　很久很久之后。
　　一道漆黑的身影慢慢从工厂内巨大的牌匾处走了出来。
　　又高又壮，走路的脚步声也是极其沉重。
　　他赤裸着脚，踩在一片废墟上，缓缓抬头。
　　苍白妖冶的面容，嗜血红艳的眼珠，他的唇色极其靡糜，仿佛涂遍了死人的血液。
　　身上的妖气浓重，血腥味更是熏鼻滔天。齣
　　拳头紧握，戾气逼人，他彻底地暴露在了空气中，盯着对面的女人，敌意强烈。
　　“你是，云姒？”
　　他的声音有些阴阳不分，像是没有发育好般，怪异至极。
　　说不出是什么语调，但就是让人感到不舒服。
　　强烈的不舒服。
　　云姒插着兜，看着对面比他高出两个头的强壮男人，面色冷淡，
　　“你什么时候修炼成形的？”她问。齣
　　男人上下打量着她，死气沉沉的眼珠红得怖人。
　　他在慢慢地踱步，围着她，强烈的视线在观察着，身上的敌意似乎消散了些。
　　这是同类的气息。
　　同类之间，自然更为亲和。
　　他冷哼了一声，说：“我早已化成了人形，只不过是你不在意我们这些小辈，所以不回去看罢了。”
　　他的语气更加地不对。
　　云姒一顿，侧目，“我何时不在意你们了？”齣
　　“难不成我不在，你们受了欺负？”
　　男人走到了废墟上，敞腿而坐，赤红的眼珠冷冷：“你觉得呢？”
　　欺负自然是不可能欺负的，彼岸花一族极其护短，团结至极。
　　恶鬼可以欺负一两朵花，但绝对敌不过万千花火。
　　再加上云姒作为第一朵彼岸花妖，妖力强盛，更是早已经打出了名声。
　　现在地狱里，彼岸花族一家独大，无鬼敢欺。
　　甚至连阎王爷都是对黄泉路边的彼岸花恭恭敬敬的，不敢给半分脸色。齣
　　他想说的当然不是这个意思，只是想讽刺她罢了。
　　………………

先婚后爱（35）
　　男人继续阴阳怪气地挖苦，“云姒，你追男人，都没皮没脸地追到这里来了，怎么？地狱里的都满足不了你？有必要为了一个臭男人而离开家，一次都不回去看？”躃
　　“......”云姒噎住。
　　“你要我们帮的忙，我们次次都帮。只要你说一声，我们哪次不尽心尽力？”
　　“而你呢？心里眼里只有那个男人。你有想过要回来看我们么？你知道有多少小辈在等着你回家么？你作为大长辈，心里就一点都不念着我们么？”
　　“你只会把他当成宝，我们呢？你不要我们了么？”
　　“我......”云姒微微张口。
　　想说些什么，但是又被质问得哑口无言，半句都说不出来。
　　气氛一度变得僵硬。躃
　　云姒的手从兜里抽了出来，收紧。
　　最后，她有些心虚地低下了头，轻咳，“我会回去看大家的，很快就回去。”
　　闻言，男人冷笑出声，“要不是我说，你怕不是早就忘了我们了吧？”
　　“我没有。”云姒抬头。
　　“那里是我的家，你们都在，我又怎么可能忘记？”
　　她说着，顿了顿，“不过，我承认，我确实不认得很多小辈们了。”
　　太久没回去，也不知道大家都怎么样了。躃
　　如今看到他，确实很意外，也有些惊喜。
　　毕竟她不是唯一的妖了，族人也在渐渐强大起来，她心里自然是高兴的。
　　“说起来，你怎么会出现在这里？”
　　她走上前，随意坐在废墟上，与他并排坐。
　　男人斜斜睨她一眼，态度依旧恶劣，“要你管？关你屁事？”
　　“......”云姒凉凉看他，“你有本事再说一遍。”
　　她就是再没心没肺，那也是他的长辈。躃
　　真要按辈分来说，那也得称呼她一声姐姐。
　　晚辈不听话，她不介意把他收拾一顿，然后打包回地狱。
　　他随即不说话了，冷着脸，侧过了一旁。
　　姿态肆意，倒像是真的不把她放在眼里。
　　云姒：“你叫什么名字？”
　　他不说话。
　　直到......云姒将拳头举了起来。躃
　　“......云焱。”
　　云姒一顿，“云......焱？你跟我姓？”
　　他又不说话。
　　过了一会儿，才冷言冷语地说，“要你管？”
　　“......”云姒眨了眨眼。
　　沉默了好半响，她噗呲一声，笑了。
　　伸出手，摸了摸他的脑袋，“你不会，是来找我的吧？”躃
　　看他醋溜溜的模样，也大概能想到家里的小辈们有多想她。
　　说起来也是她的错，没有时常回去看看。
　　伤了小朋友们的心，确实不太好。
　　不想，云焱一把拍掉了她的手，态度依旧恶劣，“别动手动脚的，跟你不熟！”
　　确实不熟，他化形的时候，她都不在。
　　“......”云姒的手被拍掉，倒也没生气，收回手，看向了前方，目光清和。
　　“行了，不管怎么说，这件事是我不对，以后我会多回去看看的。”躃
　　“当然，顺便，把你打包回去。”
　　她扫了一眼他的身形，说：“以后不要再在这里杀人了，这里和地狱不同，你该守这里的规则才是。”

先婚后爱（35）
　　云焱扯了扯嘴角，赤红的眼眸嘲讽地看她，“怎么？你为了他，还真忘了自己到底是什么？”盃
　　彼岸花，生于死人，嗜血残忍，满身戾气。
　　让其不杀戮？
　　那不就相当于让人活生生地不吃饭？
　　真是......讽刺！
　　他阴阳不分的语调，尖锐又刺耳。
　　眸底的赤红亦如烈焰狱火，妖气更盛。
　　让极度让人不舒服的话语，赤裸裸地将明面上的遮羞布掀开，毫不留情地戳中了她的死穴。盃
　　她霎时冷了眸，眼梢间的温和退散。
　　“云焱，你是不是真的以为我不会动你？”
　　云焱却是冷笑，“好啊，那你杀了我好了。”
　　“反正现下无人，你杀了我，也没有人知道。”
　　“不过，就算你要杀我千万遍，我也要说，你生是死人花，就永远不可能不杀戮！”
　　“因为......这就是你的本能。”
　　他赤色的眼珠带着满满的恶意，红到极致的嘴唇更是扬起了无比大的弧度，像是恶鬼一般嘲笑着她。盃
　　四周的时间凝滞，飞扬的尘土也定格在了虚空中，死死未动。
　　漫天扑鼻的妖气，交织着无尽血腥的恶臭，宛若被枷锁缠绕的亡灵，从地里破土而出，要将所到之处全部毁灭。
　　空气中的气流波动很是剧烈，角落里的黑胶雨靴也被拍倒在了地上，
　　他残忍地笑着，看着她，将她一直在刻意的伪装彻底撕碎。
　　这是同类对同类之间最熟悉不过的感应，他毫无顾忌地将她心底的欲望说了出来，摆在了明面上，暴露在了青天白日之下。
　　最是压抑的恶，就越是恣意生长。
　　她面色冰冷，收在暗处的手顷刻间变成了拳头。盃
　　捏得紧紧的，骨节泛白。
　　……
　　……
　　……
　　很久很久以后，她蓦然笑了一声，垂下长睫，语气平和。
　　“你说的没错，杀戮......确实是我的本能。”
　　她轻轻阐述着，没有否认。盃
　　生为死人花，她若是想要强大，就只能源源不断地从杀戮中获得力量，不断吸食亡灵的精魄。
　　这是与生俱来的本能，她根本不可能克服。
　　“可是，我和你的不同之处在于——我能控制自己的本能，而你......”
　　“能么？”
　　她的眼神冷淡，微微下垂，带着睥睨俯视之意。
　　上挑艳丽的容貌，一身恣意妄为的张扬，在时间凝滞间，仿佛一瞬间倒流，又重新回到了千百年前，回到了千百年前她诞生于花海之中的时刻。
　　那时的她，无惧无畏，潇洒自然。盃
　　掌控着能摧毁一切的地狱冥火，保护着一方花海，蛮横凶残又护短。
　　她是天地之间诞生的第一朵彼岸花妖，容貌艳美无双，身姿倾国倾城。
　　不管时间过去了多久，也不管到底经历了多少事。
　　自始至终，她都是唯一高贵存在的象征，是妖族里最为高挑出众的存在。
　　人人都想变成她，可是，她却只是唯一的那一个。
　　无可替代。
　　因为，她活得从来都无比通透。盃
　　张扬又洒脱，总是无畏无惧。
　　云焱的眸微闪，霎时陷入了沉默。

先婚后爱（35）
　　赤色充满戾气的眸，猛地收回了视线。畲
　　沉默地盯着脚下的废墟，不语。
　　空气中，随即再次死寂。
　　……
　　……
　　云姒站起身来，双手插回兜里，跳下废墟，头也不回。
　　走了两步，她脚步定了定，转身，眸色冰凉。
　　“我不知道你为什么到这里来，但是，既然来了，就记得要守这里的规矩。”畲
　　“你能修炼成人形，我很高兴，所以即便是你在这里杀了人，我也不会对你动手。”
　　这是她的承诺，她自是护短得很。
　　她继续道：“当然，我不t跟你计较之前的事，但并不代表之后我不会计较。既然你来了这里，就不许再没有缘故地杀人。”
　　“否则，我不介意把你打包回去，然后用一万种方法惩罚你。”
　　她说完，重新戴上鸭舌帽，往外走去。
　　利落的身形，又酷又飒，雪白的手插在兜里，不羁又自如。
　　云姒本以为这件事就这么算解决了，但不想，她还没走两步，身后的声音就蓦然传来，冷冷。畲
　　“你凭什么认为我是无缘无故杀人？如果我说我杀人都是有原因的，你信么？”
　　“......”云姒的脚步直接停下。
　　顿了顿，她转身。
　　“什么意思？”
　　云焱跟在她身后，侧过脸去不说话。
　　过了一会儿，才略带别扭地掀开了自己的衣服。
　　“我受伤了，需要蕴灵珠。”畲
　　他将衣服掀开，才将那大片大片已经腐烂发臭的皮肤展现在了云姒的眼前。
　　那是一大片触目惊心的伤口，表面已经溃烂了，深入可见森森的白骨。
　　他一动，那伤口就像是要被撕裂了一样，流出一股股青白的脓汁，然后在半空中消散。
　　过于腐败的伤口已经变得惨不忍睹，那本就微薄的妖力更是不住地泄露出来，转瞬即逝。
　　云姒定睛一看，眉头顿蹙。
　　这是......
　　神力腐朽的气息！？畲
　　她看他，“你被神打伤了？”
　　云焱放下自己的衣服，依旧冷着脸，“我要蕴灵珠疗伤，你有没有？”
　　蕴灵珠，是妖治愈伤口的顶级灵物，可以抵御神力对其的伤害，降低神力的侵蚀效果。
　　他现在被神打伤，若是没有蕴灵珠的帮忙，不出多久，他就会被神力侵蚀入骨，然后直接魂飞魄散。
　　那该死的神，欺负他尚且是一个小妖，根本不把他的命放在眼里。
　　逼得他强撑着重伤，不得不出来找蕴灵珠。
　　这中间的波折，他现在一点都不想提及，只想快点找到灵珠，然后救命。畲
　　云姒沉默了一下，说：“蕴灵珠我可以帮你去找，但你要先告诉我，为什么杀人。”
　　为什么杀人？
　　云焱的神情瞬间阴寒了下来。
　　“那个人骗我，说他有蕴灵珠。他说他可以把灵珠给我，但是前提是帮他杀掉几个人。”
　　“......那个人？天阳集团的总裁？”
　　云焱没有否认。
　　“我帮他杀了人，但是他竟然说还要再杀几个人才能给我，呵......他真当我是傻子？”畲
　　蕴灵珠根本就不在他身上，他敢骗他，他自然要让他不得好死。

先婚后爱（37）
　　云焱心眼极小，睚眦必报，将他的肉身杀死，然后将他的魂魄紧紧地抓在了手里。奣
　　待他回了地狱，定要好好折磨一番他。
　　云焱的表情和语气，让云姒一瞬间就疏通了事情的真相头尾。
　　他想要灵珠，而天阳集团的总裁想要做掉一些人。
　　两个人本该是良好的合作关系，只可惜......
　　云姒想到了蕴灵珠的特性。
　　蕴灵珠乃是灵物，会认主人，所以云焱不能直接抢，而必须是主人心甘情愿地将灵珠给他。
　　也难怪，心高气傲的他会耐着性子帮天阳总裁办事。奣
　　云姒插着兜，点了点手指，没说话，转身走了。
　　云焱看她不出声了，赤脚跟了上去。
　　“喂！我要蕴灵珠！”
　　他粗声相向，极高极壮的身躯就像是座山一样，攻击性十足。
　　云姒在前面走，他就在后面跟着，一时间有些像是讨要糖果的小孩子，画面有那么一丝诡异和好笑。
　　云姒走出工厂门口，头也不回：“我知道了，你先等着。”
　　又等？奣
　　云焱有些烦躁。
　　“你快点找，我很疼的！”
　　他粗声粗气。
　　“......”云姒嗯了一声，身影随即消失。
　　留下高大的云焱站在原地，冷着脸，浑身上下泛着冷气。
　　看起来凶得不行。
　　......奣
　　......
　　......
　　天阳集团总裁林子源凶杀案在新闻上闹得沸沸汤汤，各方关注也都聚集在这一处上。
　　奈何，压力极大的警方，不眠不休地搜查了几天几夜后，还是半点线索都没找到，一点凶手的迹象特征都没有。
　　局长已经下了死命令，领导班子也是一波一波地来，警局这两天简直忙疯了，加班加点得厉害。
　　云姒从警局回到自己的公寓里时，已经很晚了，墙上的时钟也已经是指向了凌晨一点。
　　她回了卧室，洗了澡，吹了头发，然后疲惫地躺在了床上。奣
　　闭眼，任由着身旁的男人长臂一揽，将她抱到了他的身上，让她像只小动物一样睡着。
　　男人的体温源源不断地传上来，手掌抚着她的脊背，力度倒是很轻柔。
　　云姒闭着眼睛，对他的举动倒是已经习以为常了。
　　这两天他默不作声地将生活用品全部搬到她家，还将衣物叠好，放在了她的衣柜里。
　　虽然什么都没说，但是要登堂入室与她同居的意思已经很明显了。
　　云姒打了个哈欠，趴在他胸口，抱住他，也没说话。
　　过了一会儿，她才凑过去，亲了亲他的脸，说：“晚安，霍先生。”奣
　　霍先生抱着她，很安静。
　　但在云姒重新睡好时，他忽然翻身，将她压住，堵住了她的唇。
　　接下来，又是一场漫长又缠绵的吻，他格外喜欢亲她。
　　云姒：“......”
　　她的手按在他肩膀，正想推开他。
　　但脑海中忽然有什么念头一闪而过，她睁开眼睛，微眯。
　　蕴灵珠......奣
　　灵物......
　　想要找到它，仅靠妖力是不可能找到的。
　　因为蕴灵珠是灵物，自身便格外地有灵性，懂得躲藏。
　　每个妖都想得到它，但是它对妖气格外敏感。

先婚后爱（38）（加更）
　　只要一察觉到附近的妖气，就会瞬间转移，让人连影子都抓不到。峞
　　现在云焱急着找它救命，她要是想拿到它的话......
　　就得换个法子，不用妖力。
　　而是用……
　　灵珠最喜欢的神力。
　　云姒的眼皮微垂，看着她的霍先生，平静至极。
　　霍先生亲着她，渐渐往下，埋在了她的脖颈处。
　　他对她没有防备，所以只要她想做什么，此时就是一个很好的契机……峞
　　云姒推阻的动作慢慢一变，变成勾着他，指尖妖力凝聚。
　　君九歌的神魂不会对她的妖力产生排斥。
　　云姒的手覆在了他的后脑上，只一瞬间，他的身体就失去了意识，无力地压在了她的身上。
　　云姒缓缓地吐了一口气，抱着他，小声抱歉，“只是借用一下下你的力量，你不会生气的，对么？”
　　无人应答。
　　但云姒还是觉得他不会生气的。
　　她慢慢地将他平躺在床上，然后手掌覆上了他的心口。峞
　　很快，淡紫色剔透纯净的力量，宛若细小柔和的藤蔓一般，慢慢地凝聚成形，攀附上了云姒的细指，缠绕上了她的手腕。
　　细柔温暖的力量，透过那轻薄的肌肤，源源不断地传进了云姒的身体里，与她的妖力相融合。
　　黑暗也在这一瞬间，变得光亮无比，被他纯粹透明的神力给照亮。
　　而失去了意识的男人，眼珠微动，手指也似乎颤了一下。
　　小妖精慢慢施加妖力，将两个人的力量汇聚在一起，然后编织成了一张大网。
　　无上神祗的神力，力量过于强势，稍有不慎，就容易受其重伤。
　　云姒是妖，即便是知道两个人的力量能融合，但还是小心了再小心，谨慎了再谨慎。峞
　　将淡紫色神力与自己的妖术相结合，然后简单弄了个寻诀术。
　　借着神力的伪装，想必蕴灵珠打死都想不到，这张大网会是来抓它的。
　　云姒将网往虚空中一撒，那张大网随即消失不见，仿佛从未出现过。
　　而后，云姒看着还缠绕在她手腕上的淡紫色灵力，看着它一点一点地蔓延，然后成细长密密麻麻的藤蔓一样，彻底地缠绕住了她的手臂。
　　纯粹温和的光包围在她身上，似乎还隐约有要从她心口钻进去的迹象。
　　云姒看了一会儿，然后躺在了她家男人的边上，抱住了他。
　　闭眼，睡觉。峞
　　而神力，依旧温柔地抚摸着她的脸庞，将她缠绕。
　　完全无视她的利用，反倒像是变态一般，慢慢沿着手臂，缠绕住她的全身。
　　最后，无声无息地钻入了她的心口，消失不见。
　　云姒手指动了动，没吭声，继续睡了。
　　......
　　......
　　......峞
　　第二天，早晨起来的时候，闹铃的声音还没来得及响，就被男人的手给直接关了，毫不留情。
　　还在睡着的女人，美艳艳的脸蛋又白又水润，墨色的长发搭在脑后，露出了雪白纤长的脖颈，还有笔直的肩膀。
　　她盖着被子，还睡得很熟，身上的睡裙肩带半滑，也不知道是自己折腾的，还是被已经醒来的霍先生给弄的。

先婚后爱（39）
　　霍先生与她枕着同一个枕头，近距离地凝看着她，眉眼平淡如水，没有丝毫波澜。逩
　　干燥温暖的t手掌不轻不重地抚着她的脸颊，触碰着她柔软光滑的肌肤。
　　鼻息间，总萦绕着一股说不出道不明的花香，像是从她的身上传来的。
　　霍先生大概是喜欢的，所以越靠越近，越靠越近。
　　近得贴上了她的唇，还磨蹭着她的鼻尖。
　　像这样触手可及的距离，似乎让他很满意。
　　所以这样有一下没一下地扰着她，动作看起来莫名地有些幼稚。
　　或者可以说是，特别幼稚。逩
　　云姒昨晚睡得晚，所以现在也依然睡得熟。
　　对于某个总是在亲她的人，她显然已经免疫了，毫无反应。
　　只有在过分的时候，才会推他一下，然后翻身。
　　没有了闹钟的提醒，云姒这一觉睡到了整整大中午。
　　醒来时，霍先生已经不在了。
　　而厨房内温着米粥，还在文火烧着。
　　今天是周末，本该是警局休息的日子。逩
　　奈何天阳集团的凶杀案闹得实在是太大，局里几乎没人敢休息。
　　云姒也不知道霍先生使了什么法子，帮她请了假。
　　队长让她这两天好好休息，暂时就不用上班了。
　　不用上班？
　　那自然是好的。
　　云姒洗漱完，盘着腿坐在沙发上，一边喝粥，一边看新闻。
　　新闻里还在播报着这起凶杀案，并详细报道着警察的侦查过程。逩
　　警察通过种种高科技的手段，到处的监控，指纹识别，乃至于对尸体进行详细的尸检，试图从尸体上找出凶手作案遗留下来的痕迹。
　　种种手段都用遍了，目击证人也一直在找。
　　奈何，警察大费周章找了这么久，却还是找不到一点线索。
　　凶手就像是凭空而来，又凭空消失了般，连一根毛发都没留下。
　　当天晚上，没有目击证人，监控录像也什么都没有拍到。
　　明明按理来说，总裁办公室的那一层会有全方位的监控摄像头，一丝死角都不会遗漏。
　　但见鬼的是，当天晚上监控录像显示，并没有人进入总裁办公室。逩
　　秘书下班后，办公室内就只剩下林子源一个人。
　　外面的监控录像显示无人进入，而办公室内的摄像头，则在某一瞬间忽然就坏了。
　　无缘无故，坏得极其突然。
　　但三个小时后，办公室内的摄像头又忽然恢复了正常。
　　而此时，林子源的头颅也已经被挂在了办公室的正中央，慢悠悠地跟随着绳子转圈，露出了那张带着惊恐神情的脸。
　　这一幕，简直诡异。
　　警察一方分析，可能是有人提前藏好在了办公室的某处，然后在当天晚上下手。逩
　　又或者是通过办公室上方的通风口进入，从而进行谋害。
　　再或者，也可能是有人对监控录像做了手脚，使其呈现不出当晚真正的监控画面。
　　这些分析都有一定的道理，但是警察绞尽脑汁，还是找不到有可疑的证据。
　　甚至，连可疑的人都没发现。
　　唯一的杀人动机，也是警察通过联系之前的那几桩命案，推测出凶手可能与林子源有密切的往来。
　　至于怎么往来的，警察现在还没有得出确切的结论。
　　逩

先婚后爱（40）
　　云姒喝着粥，还在看着电视。稙
　　电视里的播报还没播完，但公寓门口忽然传来了敲门声。
　　一声又一声，拍门拍得格外用力。
　　云姒看了过去。
　　一分钟后，门开了。
　　披头散发，还穿着吊带睡裙的女人，懒懒抬眸，抱臂。
　　白到发光的肤色，不染粉黛但依旧漂亮至极的眉眼，她看着来人，语气平平。
　　“不是让你等着？”稙
　　面前一米九的高个子男人，戴着鸭舌帽，插兜，和上次云姒的姿势一模一样。
　　鸭舌帽挡住了他过分苍白的脸，只露出了下颌线，还有那红到极致的唇。
　　他穿着T恤和阔腿短裤，肌肉壮得几乎都要把袖口撑破。
　　站在门前时，就像是一座大山一样，压迫性十足。
　　他微微抬起头，赤色冷漠的眼珠子看着她，抬脚就走了进去。
　　“......”云姒转头看他。
　　他大步走去沙发的方向，然后靠在沙发背上，坐着，插兜，又酷又冷。稙
　　身上全是黑，和那天云姒身上穿的所差无几。
　　云姒扯了扯唇，把门关上。
　　走过去，看他一身的打扮，顺手将刚才放在茶几上的碗取了起来。
　　“我饿了。”
　　一身腱子肉的男人，冷冷酷酷，面无表情地道。
　　云姒：“......？”
　　她低头看了看自己手中的碗。稙
　　“不是嫌我没心没肺？”她扬眉望他。
　　男人不说话，只又酷酷地复述了一遍，“我饿了。”
　　意思是，他要吃东西。
　　“......”云姒沉默。
　　好半响，她深吸了一口气，转身往厨房走去。
　　酷酷的男人似乎偷看了一眼，然后又面不改色地坐好。
　　看到电视在播放，他盯着看了一会儿，然后拿起了一旁的遥控器。稙
　　换台，换台，再换台。
　　最后，他赤色的眸盯着电视里的花园宝宝，不动了。
　　嗯，这个更好看。
　　......
　　......
　　......
　　十五分钟后，云姒端着一大碗热气腾腾的水饺放在了餐桌上。稙
　　“过来吃。”她敲了敲桌面。
　　还在盯着花园宝宝看的男人，一下子就站了起来。
　　走过来，接过她手中的筷子，然后端着大碗，重新坐在了沙发上。
　　一边看花园宝宝，一边吃。
　　顺便，还颇为傲气地甩过来了一句：“谢谢。”
　　云姒：“......”
　　真想打他一顿。稙
　　她忍了忍，转身进了卧房。
　　而客厅内，酷酷的男人，夹起一只水饺，咬了一口。
　　要咀嚼时，他似乎静止了一下，深沉的赤眸盯着水饺看，盯了至少有好几秒。
　　随后，他开始一口两个，夹起水饺就往嘴里塞，塞得自己的腮帮子鼓鼓的，也仍不知足。
　　几分钟过去后，云姒换完衣服出来了。
　　刚一打开门，一个空空如也的大碗出现在了她面前。
　　男人站在那里，唇色红艳，面无表情地看着她，说：“还要。”稙
　　云姒：“......”
　　“冰箱里还有两袋，你要是想吃，去烧个开水煮一煮就好了。”
　　她耐心地指了指厨房的方向。
　　这个做法简单又快速，还适合小白。
　　只是，她还没说完，他却拒绝了，冷酷得不行：“要你煮。”
　　“......”
　　云姒正想说话。稙
　　但他盯着她，眸中戾气微显，说：“我受伤了，很疼。”
　　“难道，你都不心疼我的么？”

先婚后爱（41）
　　云姒一噎。贶
　　见鬼，这股负心汉般的语气是怎么回事？
　　“云焱，好好说话。”
　　她拍了一下他的肩膀，然后接过了碗。
　　云焱看她走向厨房，便跟了过去，插着兜，有些桀骜不羁。
　　“我没说错，你就是不心疼我。”
　　他冷冷道，“要是那个臭男人受伤了，你还会这样一点都不着急？”
　　“......”贶
　　云姒简直不想跟他说话。
　　先烧水，然后从冰箱里拿了速冻饺子，将碗重新洗干净，摆在了锅边。
　　很快，身后传来了幽幽的声音。
　　“你为了他，都学会洗衣做饭了......”
　　云姒一顿。
　　“他就这么心安理得地接受你的付出？你就这么眼瞎，真要一直追着他？”
　　云姒：“......”贶
　　“追就算了，连自己是谁都忘了，还真心甘情愿地为他做黄脸婆......”
　　云姒闭了闭眼，深吸了一口气，转头，“闭嘴！吃饱了你就走。”
　　闻言，他掀动唇角，呵了一声，依旧幽幽，“为了他，还把你的亲人赶出去，云姒，你可真有本事......”
　　云姒：“......”
　　“也是，你当然不愿意养我，你的钱，全部都用来养他了。”他阴阳怪气。
　　“哪怕我受伤了，你也可以狠心地把我赶出去，然后你们两个你侬我侬。”
　　“可怜我孤苦伶仃一个人，受了重伤，还要在外面流浪，有家回不得。”贶
　　“云姒，你就是这样对待我的？”
　　“......”云姒已经很想打人了。
　　她微微捏紧筷子，双手撑在锅炉两旁，没说话。
　　过了一会儿，她才侧脸，冷静微笑，“那你想怎么样？”
　　云焱插着兜，靠在墙边，幽幽说：“我要和你住。”
　　“我受伤了，你要照顾我。”
　　云姒给他无奈笑了：“.....云焱，你还是小孩子吗？还需要有个人在一旁照顾？”贶
　　云焱冷脸点头：“我就是小孩子。”
　　“按照妖的年龄来计算，我今年刚满一百岁，所以，我就是小孩子。”
　　“......”云姒一默。
　　他——还真没说错。
　　妖的成年期......是一百五十岁。
　　他没满，所以，尚且算是个孩子。
　　哪怕，他已经变成了这么大的块头。贶
　　云姒不说话了，转身，继续煮水饺。
　　拨弄着沸腾的水中白花花的水饺，她安静了一会儿，问：“你怎么受伤的？”
　　“谁打伤了你？”
　　“......”靠在墙上的男人垂下眼皮，神色微阴。
　　他似乎不太想提及这件事，但沉默了许久，他问t：“当初你从地狱里出来时，是不是一直被人追杀过？”
　　“他们都想要你身上的一切，是不是？”
　　……贶
　　……
　　……
　　……
　　关于云焱，我简单说一下哈，他就是个缺爱的弟弟。
　　注意，是弟弟！弟弟！！弟弟！！！
　　重要的事情说三遍。
　　他的本体也是彼岸花，和云姒是纯粹的亲人关系，血脉相同的那一种。贶
　　他呢......即便是云姒忽略了他，他也依然对云姒的感情很深。
　　有多深呢......
　　大概就是，超级无敌醋云姒去追某个男人。
　　当然，这个醋不是爱情的醋。
　　所以，大家不要想歪哈。

先婚后爱（42）
　　云姒嗯了一声，将煮好的饺子舀到了碗里。戻
　　清洗干净的碗上面，边缘还沾着一些冰凉的水珠。
　　她端着碗，走了出去，云焱随即跟上。
　　“你也被人追杀了？”她问。
　　问完，答案其实便已经出来了。
　　她坐在餐桌上，看着对面的大块头男人低着头，安静地拨着饺子，一口一口慢慢地吃，
　　纯白的饺子刚刚出锅，上面还散发着滚烫的热气。
　　但是他却像是无知无觉一样，没有表情地将饺子塞进了口中，莫名地安静。戻
　　咀嚼，吞咽，倒像是机械般的动作。
　　脑袋上的鸭舌帽挡住了他眉眼间的神情，但可以感觉得出来——
　　他此刻变得有些脆弱。
　　脆弱得......仿佛再说两句话就能哭出来，像个受了委屈的孩子一样。
　　他的大半张脸笼罩在阴影下，什么都看不清。
　　云姒看着他，忽然起身，摸了摸他的脑袋。
　　冷硬的语气缓了些，缓缓变得柔和，“抱歉，是我没能及时出现，让你受欺负了。”戻
　　是她忘了，他一个小妖，刚刚化形，力量本就弱得很。
　　加上彼岸花能生死人骨，助修炼的药性，只要他诞生，就多的是人想要得到他。
　　他又不似她那般，生来便拥有冥火的力量。
　　想当年，她当初一个人在外面，即便是有着冥火的保护，也总是狼狈不已，更何况是他现在.....
　　还被神明打成了重伤。
　　真是......可怜死了。
　　云姒心里叹了口气，还是心软了。戻
　　它们彼岸花一族哪哪都不好，但就一点，它们格外地团结护短。
　　尤其是长辈对小辈，总是会拼命地去保护。
　　现在他受伤，蕴灵珠也还没有找到。
　　他想要留下来，也无可厚非。
　　毕竟，他总要有个安全的落脚点，才不至于让伤情严重。
　　云姒这般想着，便欲开口。
　　但一直过分安静的云焱，忽然放下筷子，站了起来。戻
　　椅子随即在瓷砖地面上拖出了吱呀尖锐的一声。
　　他低着头，将鸭舌帽摘下，丢到了桌上。
　　然后大步绕过餐桌，走到云姒面前，半附身，抱住了她。
　　抱得紧紧的，安静沉默得不行。
　　云姒的身子微定，刚要出来的话也卡在了喉咙间。
　　她抿了抿唇，手微抬，似乎是想做些什么。
　　但停滞了一会儿，她的手还是轻轻放在了他的背上，拍了拍。戻
　　安抚的力道，带着无声的宽慰。
　　“我化形的时候，你都不在。”
　　他低低地说。
　　“你都不想着我了，也不回来看我。”
　　“你知不知道，我为了找你，受了多少苦？”
　　云姒拍着他的背，声音渐轻，“抱歉。”
　　她确实，内疚。戻
　　云姒这么一说，某妖力微弱的妖似乎就被哄好了。
　　他闷闷地嗯了一声，抱紧了她。
　　......
　　......
　　......
　　最终，云姒还是同意让云焱住了进来。
　　虽然，她本想的是租一个旁边的公寓给他单独住。戻
　　但云焱死活不愿意，非要住在她家。
　　撒泼打滚，各种闹腾，生生逼得云姒松口，让他住了进来。
　　只是，家里多了这么一个大男人，云姒都不知道该怎么和她家霍先生解释。

先婚后爱（43）
　　要知道，她是独生，杨贵仙并没有儿子。撴
　　而霍先生之前明显调查过她的资料，熟知她的一切。
　　但现在，要是她凭空说云焱是她的弟弟，恐怕霍先生会不相信。
　　加上凭借以往的经验来判断，他并不喜欢她的身边出现异性。
　　尤其还是，看起来年龄相仿的异性。
　　虽然从这个世界来看，他并没有表现得过于在意她。
　　但是为了安全起见，她还是要想想该怎么解释清楚这件事。
　　特别是——云焱，的的确确算是她的亲弟弟。撴
　　云姒一面想着这个问题，一面把次卧的房间收拾好。
　　于是，云焱终于在这一天洗了个舒服澡，然后躺在了舒服的大床上。
　　他拿着云姒的平板，还在一眨不眨地盯着里面的花园宝宝看。
　　看完一集，又点下一集，这才彻底地安静了下来。
　　云姒看他没有表现得很不舒服，便悄悄关上了门。
　　……
　　……撴
　　……
　　……
　　夜晚。
　　外面又下起了淅淅沥沥的小雨，绵柔无声，下个不停。
　　空气中的湿度很高，温度也是闷闷热的，让人难免生出一些烦躁。
　　公寓内的阳台上，几盆盆栽已经被搬了下来，摆在了角落里。
　　客厅内灯火明亮，花园宝宝的声音还在回响。撴
　　换了一身棉T的云焱，穿着新拖鞋，眼神幽幽地看着准备出门的云姒，语气不善，
　　“外面下着雨，你还真愿意为了他，冒雨去送饭？”
　　有那么心疼么？
　　有必要做到这个地步么？
　　那个男人就这么好？值得她辛辛苦苦地做这一些？！
　　从前她从未做过这些事，现如今，竟也如同话本上的痴儿怨女一般，傻乎乎地要去做这些事了么？？
　　“......”云姒眼皮微掀，皮笑肉不笑，“云焱，我做这些都是为了谁，你看不出来？”撴
　　要不是怕这两个人遇见会打架，她又何必费尽心思想着先去解释？
　　她提起保温盒就走。
　　走了两步，她转身，“你在家不许乱来，要是敢乱来，看我回来怎么收拾你。”
　　云焱冷哼了一声，不说话了。
　　看着她换鞋，然后出门。
　　“记得带伞。”
　　他脱口而出。撴
　　云姒扬了扬手，表示知道了。
　　待她离开，云焱拨弄了一下碗里的菜，安静坐了一会儿。
　　很快，他赤脚跑到了阳台上，靠在那里，看下面。
　　外面的雨不大，绵绵细雨，远处萦绕着雾。湿气浓浓。
　　他看着楼下撑伞而走的身影，看着她消失在远处。
　　她离开后，公寓内便恢复了冷清和寂静。
　　而高高个个的男人，低下头，声音低落，“你每次都是这样，最喜欢他，不喜欢我。”撴
　　“真过分......”
　　......
　　......
　　......
　　云姒来到了霍氏集团的大楼下，撑着伞，抬头看着，顺便打了个喷嚏。
　　此时，也不知道是不是因为下雨的缘故，天已经黑了，路灯也早早地亮了起来。
　　正值下班高峰期，在这条繁华热闹的商业街上，汽车堵得水泄不通，鸣笛声此起彼伏地响了起来，使得整条街道都变得格外地喧嚣。撴

先婚后爱（44）
　　下着雨，下班的白领都撑着伞，匆匆地赶往附近的地铁站走。弌
　　雨夜蒙蒙，笼罩着一整片的霓虹灯，绚烂如花火，也不知迷了谁的眼。
　　云姒撑着伞，站在楼下看了一会儿。
　　她没有立刻进去，而是先给霍致远打了个电话。
　　他接了，声音沉沉，“喂？”
　　“霍先生，你现在在忙么？”
　　电话中，她的声音夹杂着汽车的喧嚣声，清晰又温柔，宛若这雨般，清凉至极。
　　刚刚开完会的霍先生，手一紧，眸色黑沉。弌
　　“不忙，怎么了？”
　　她似乎笑了一声，说：“我现在在你公司楼下，如果你不忙的话，我可以上来找你么？”
　　她的处事直接又温和，让人很舒服。
　　不会直接说要来找他，而是先问了他忙不忙。
　　霍先生一下子就站了起来，往外走去。
　　又说了几句，云姒轻声嗯了嗯，然后进了集团大楼。
　　收起伞，放在专门放伞的位置，然后坐在大厅上等。弌
　　一楼大厅宽敞明亮，来来往往都是人，皮鞋在洁白的瓷砖地上，发出了噔噔噔的响声。
　　几分钟后，云姒看见了从楼上下来的霍先生。
　　俊美不凡的霍先生，对她伸出了手，平静地接过了她手中的保温盒，然后牵着她，走向了专用电梯。
　　完全无视周围骤然聚集过来的视线，容颜冷淡如冰。
　　于是，在众人的目光下，他们冷冰冰的老板，半揽着一个极其漂亮的女人走了。
　　女人穿着淡蓝色雪纺裙，腰身纤细，容貌昳丽又娇美。
　　两个人并排走进了电梯，而老板的脸色依旧如常，没有什么变化，看起来似乎只是在会见某位客人。弌
　　只可惜，老板那半揽着的动作，实在是惹人遐想。
　　美人在怀，并排而走，任谁，都会浮想联翩的。
　　“……”
　　大厅安静了一瞬，随即又恢复了喧闹。
　　而这一次，喧闹声中有多了几分议论的内容。
　　而当专用电梯的门缓缓关上后。
　　站在电梯内的云姒，观察了一下身旁t男人的脸色，又想到了自己此行的目的，心里便有些虚。弌
　　她轻咳了一声，问：“霍先生，我没有和你打招呼就来……是不是打扰你了？”
　　霍先生牵着她的手，垂眸，冷淡地扫了一眼她的裙摆，语气不明。
　　“算不上打扰。”
　　只是，有点意外罢了。
　　有点心虚的小妖精没有听出他话里的意思，只是讨好似地抱住了他的手臂，对他弯眸。
　　明眸皓齿的漂亮姑娘大概是在撒娇的，她乖顺地靠着他，手指也勾着，嗓音轻柔，“我给你做了晚饭，你吃一点可好？”
　　事出无常必有妖，更何况是她忽然转变了态度，变得有些殷勤。弌
　　霍先生默不作声地看了一眼还在不断上升的楼层示数，淡淡问：“你出轨了？”
　　一句平淡的话，简直是平地惊雷。
　　炸得云姒脸色一变，瞪他，“我没有！”
　　霍先生幽深的视线看了过来。
　　“没有就好。”他淡淡道。
　　“敢出轨，腿打断。”
　　云姒：……！！！弌

先婚后爱（45）
　　“叮——”电梯到了，到了最顶层。鼢
　　霍先生拉着她走了出去。
　　顶层是大平层，办公室外是秘书办事处，秘书们也都没下班。
　　看见日常冷冰冰的大老板半强硬式地拖着一个漂亮的女人走，他们都不约而同地瞪圆了眼睛，嘶了一声。
　　两个人一前一后地进去后，办公室的门也被关了起来。
　　里面的声音一点都听不到，但无形之中，才更容易引起人的好奇心。
　　还在辛苦加班的秘书们，都挤眉弄眼地对视。
　　想去看，奈何还是没有人敢冒着风险。鼢
　　最后，也都只能按捺住好奇心，继续工作。
　　......
　　......
　　......
　　云姒的确是被半强硬地拉进办公室内的。
　　也不知道为何，总有种霍先生怕她跑了的感觉。
　　进入办公室后，霍先生便松开了她。鼢
　　顶层的落地玻璃被调节透明度，变得一片漆黑，外面丝毫看不清里面的情况。
　　云姒打量了一圈周围，然后默默地将自己带来的保温盒摆好。
　　拉着霍先生坐在会客沙塌上，笑眯眯，还送上了筷子。
　　实在是过分殷勤了。
　　霍先生接过筷子，扫了她一眼。
　　幽凉的眼神，仿佛能一眼看穿她心底的小九九，让她想骗都骗不了人。
　　“做错事了？还是，有事要求我？”鼢
　　他淡声问。
　　心虚的小妖精摇了摇头，“没有，就是想来看看你。”
　　她眼神灼亮，对上他的目光，倒是毫不避讳了。
　　心思深沉的霍先生便没有再说话。
　　而漂漂亮亮的雪纺纱美人，坐在他旁边，盯着他看，心里一直在想着措辞。
　　他时不时夹起菜喂她一口，她吃了，心里也越发地紧张。
　　也不知道是怎么回事，他的神情越平静，她就越觉得心里没底，发怂得厉害。鼢
　　明明他没有对她做过什么，甚至都没有骂过她，但是她还是怕，怕得手指都有些凉。
　　待他吃完，盖上饭盒，一旁措辞了很久的小妖精，咳嗽了一声，弱弱说：“那个......有件事......我想和你说一声。”
　　男人顿了顿，神情毫无意外。
　　“说。”
　　小妖精头皮发麻，低下了头，“今天家里......会住一个弟弟，就住在次卧。”
　　“......”男人狭长的眸微眯。
　　“我怎么不知道，你还有个弟弟？”他的声音淡得可怕。鼢
　　云姒：“......”果然，他一定会问这个问题。
　　“他是我的远房表弟，是家里不常联系的亲戚孩子，今天刚刚来的，所以......”
　　她抬眸看他的脸色。
　　他的神情依旧很淡，眸色冰凉，与往常一样。
　　太平静了，反而让云姒更害怕。
　　他拿起了她的手，不轻不重地捏着细长的手指，掀唇：“多大了？”
　　云姒缩了一下手指，“大......大概......二十吧......”鼢
　　云焱虽然未成年，但看起来已经和壮年男子差不多了。
　　她要是硬说是十五六岁，他怕是不会信。
　　果然，清贵冷欲的霍先生，慢慢地靠在了沙发上。
　　呵了一声，毫无情绪地看她。
　　明明什么话都没有说，但是似乎又已经把所有的意思都说明了。
　　云姒：“......”
　　鼢

先婚后爱（45）
　　云姒：“......”巅
　　心虚到极点的小妖精，沉默了一下。
　　随即，不知怎么的，她忽然就挺直了腰板，直视着他，板脸。
　　“他就是个弟弟，只是来我们家住几天而已，你不要这样小气好不好？”
　　“哦？”男人平静看她。
　　小妖精说着说着，莫名地越来越有底气。
　　她开始一板一眼地说了起来：“第一，公寓是我的，我有居住权和使用权，我有权利让谁进来住。”
　　“第二，他只是我的弟弟，是真的亲弟弟，我来告诉你，是不希望你误会，不是要和你商量着把他赶出去的。”巅
　　“第三，虽然你很有钱，但这个家，我也一样有权利做主，所以你不能压迫我。”
　　她越说越有骨气，越说越觉得自己有道理。
　　而清贵冷淡的霍先生，自始至终都平静地看着她，听着她说完。
　　小妖精理直气壮地说完后，他垂下眼皮，挡住眸色，唇角微掀，轻笑，“你说的对。”
　　“这个家，你的确都能做主。”
　　他的语气过分平静。
　　云姒一愣，“真......真的？”巅
　　她竟然有种受宠若惊的感觉是怎么回事？
　　“真的。”霍先生垂眸捏着她的手指，神情平和。
　　“你想让他住，那便住，都由你做主便是。”
　　“......”
　　事态发展得太过顺利，小妖精的表情变得有些诡异。
　　“真的我做主？”
　　“嗯。”巅
　　霍先生眉眼平静得可怕，一丝多余的情绪都没有外露。
　　云姒滞了滞，一时间，竟然不知道该说什么。
　　“那......就让他先住一段时间？”她试探。
　　霍先生笑了一声，眸色幽黑，“你做主便是。”
　　“......”
　　为什么她现在心里更害怕了？
　　云姒没说话了。巅
　　她现在心里有些慌。
　　明明争取到了自己该有的权利，但是......
　　她害怕。
　　小妖精默默地抱住了他。
　　......
　　......
　　......巅
　　深夜。
　　回到公寓的霍先生，果不其然，正对上了还在客厅里看花园宝宝的云焱。
　　两个男人一见面，谁都没有先说话。
　　清贵优雅的霍先生像是无视了他一般，直接走进了云姒的卧室。
　　而云焱，嘴里叼着一根棒棒糖，嗤了一声，更是没好脸色。
　　要不是云姒警告过他，不许起冲突，他早就——
　　一身腱子肉的云焱握了握拳头，赤眸凶狠。巅
　　云姒洗完澡出来，披着大大的浴巾，走到客厅，踢了他一脚，让他关电视。
　　“十一点半点了，你该睡觉了。”
　　云焱叼着棒棒糖，撇头，“我不睡！我还要看。”
　　云姒眯了眯眸，微笑，“再问你一遍，睡不睡？”
　　威胁的语气很明显。
　　云焱又不吭声了。
　　僵持了有差不多半分钟，才冷着脸，拿起遥控器将电视给关了。巅
　　气势汹汹地回了自己的房间，然后关门。
　　关门的声音都不敢大，因为她警告过，不许摔门。
　　外强中干的云焱，看起来凶狠，但实际上很听她的话。
　　一般只要说过一遍，他就会记住了。
　　当然，这大概是他唯一的优点了。
　　好不容易让脾气坏的小孩子去睡觉了，云姒关了客厅的灯，然后才进了卧室。
　　上床，睡觉。巅

先婚后爱（47）
　　霍先生沐浴出来时，外面的灯已经关了，只有卧室里还给他留了盏小灯。靟
　　默不作声的霍先生喝了口水，掀开被子，躺在了床的另一边。
　　感受到床铺的微微塌陷后，云姒闭着眼睛，没什么反应。
　　下一秒，她又被压住了，铺天盖地沉沉的吻落下。
　　“......”她蹙眉，睁眼，水眸澄澄，“霍先生，晚安。”
　　她以为说了这句话，差不多亲了亲就能结束了。
　　奈何，今天晚上，霍先生似乎格外地强势。
　　或者说，他好像不想放过她了。靟
　　小妖精面色红红，避之不及。
　　脑瓜子大概是反应过来了什么，她脸色一变，身子僵硬。
　　“霍......霍先生？”
　　霍先生此刻就像是失去了枷锁的野兽般，眼底的欲色沉得可怕。
　　他白日里的模样有多冷淡清贵，此时的模样就有多疯狂扭曲。
　　撕破了外表那层清贵的皮，仿佛这才是他原始的模样，简直......
　　恐怖到了极点。靟
　　云姒手指微抖，身子下意识地想往旁边躲。
　　但下一秒，坚硬滚烫的身躯压了上来，根本就跑不掉。
　　他沉沉地笑了一声，慢条斯理地说：
　　“怎么？家里的一切都可以由你做主，你还不满意？”
　　“……”
　　小妖精被生生拖了回去。
　　“霍……霍先生，要不我们再好好谈谈？”靟
　　“要……要不以后家里都由你做主？”
　　她磕巴t。
　　但霍先生轻笑一声，眸色危险。
　　“不，你说的都对。以后家里大事小事都听你的。”
　　当然，前提是：
　　床上，听他的。
　　小妖精：“……”靟
　　……
　　……
　　……
　　第二天。
　　云焱一大早起来，发现云姒还在睡。
　　而好巧不巧，正正好，对上刚从卧室里走出来的霍先生。
　　冷淡的霍先生依旧无视了他，像是家里并不存在他这个人一样。靟
　　进了厨房，做云姒的早饭。
　　云焱看他那副表情就格外地不爽，他也不去吵云姒，而是大摇大摆地跟上去，看他做早饭。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　他阴阳怪气。
　　“喂，既然你会做饭，为什么要让我姐辛辛苦苦做饭给你吃？居然还让她大老远冒着雨去送，你可真会使唤人啊！”
　　霍先生侧脸禁欲冷淡，依旧像是没听到他的话般，动作半分都没有停。
　　完全无视，无视了个彻底。靟
　　云焱这下怒了，拔高了声调，“你聋了么？没听到老子在跟你说话？！”
　　“我姐从来就没有做过家务，你凭什么让她为你做这些？！”
　　“我姐也真是瞎了眼了，这么多好男人不要，非得死心塌地地追着你。我告诉你，你现在这样糟蹋她的心意，早晚有一天，你会遭报应的！”
　　霍先生眼皮微掀，凤眸狭长，冰冷至极。
　　菜刀被重重地插在了砧板上，他转身，眸中幽紫微显。
　　“我对她如何，不需要你来评判。”
　　“管好你自己再说，蠢货。”靟
　　“你——”云焱变了脸。
　　他拳头紧握，肌肉紧绷，作势就要挥上来。
　　男人似乎嘲讽地勾唇，身上的神力似乎在一瞬间就要迸发。
　　“云焱！住手！”
　　云姒沙哑的声音在远处惊起。
　　两个男人皆看了过去。
　　靟

先婚后爱（48）
　　被云焱声音吵醒的人，腿还软着，浑身上下没什么力气。蒞
　　怕两个人真的打起来，她撑着疲惫，扶墙走了出来。
　　好死不死，刚好看见云焱就要攻击霍致远。
　　她差点没控制住自己，想骂人。
　　云焱和霍致远打起来，简直就是以卵击石，不自量力！
　　云焱是妖，而霍致远本质上是神。
　　两个人力量相差过于悬殊，要是真打起来，君九歌的神力被惊醒......
　　那么云焱就是有千百条命给他花，也是不够死的。蒞
　　简直......
　　云姒要被他气死了，他做事之前就不能三思而行，先想一想自己的命！？
　　命重要还是情绪发泄重要？！
　　他的小命就这么一条，够他这样浪费的？！
　　她软着腿，靠在墙上，语气有些冲，“云焱，你先回房间，不许出来！”
　　云焱捏紧了拳头。
　　就像是受了委屈一般，眼里闪过了一丝受伤。蒞
　　过了两秒，他大步地走了回去。
　　“砰——”地一声，重重地将门关上。
　　这次，他不听她的话，要轻轻关门了。
　　云姒看着门，没说话。
　　但不管怎么说，心里的石头总算放下了些。
　　还好，他没激起君九歌的攻击。
　　她转头看面色平静的霍先生。蒞
　　霍先生洗了手，走过来，将她横抱了起来。
　　抱进屋子，把她轻轻放在床上，然后给她盖好被子。
　　“睡吧。”
　　他轻柔地吻了吻她的脸颊。
　　“抱歉，刚才吵醒了你。”
　　他的鼻尖蹭着她，耳鬓厮磨。
　　云姒定定看着他，说：“云焱要是说了什么让你不高兴的话，你别生气，好不好？”蒞
　　她的嗓音很是嘶哑，声带更是微弱得厉害。
　　她轻轻攥着他的衣服，摇了摇，算是示弱和撒娇。
　　“他还小，很多事情都不懂，所以不管他说了什么，你都当左耳进右耳出，别跟他计较，好么？”
　　她这是在求他。
　　男人平静看她。
　　好半响，他才低低嗯了一声，亲了她一下。
　　他答应了，就不会反悔。蒞
　　云姒这才弯唇，“谢谢。”
　　“不必。”
　　他摸了摸她的眉眼，眸底淡淡的幽紫褪去。
　　……
　　……
　　……
　　解决完霍先生这边，另一边，云焱又成功地生气了。蒞
　　云姒一觉起来，体力已经好了很多。
　　霍先生已经去上班了，而云焱则还是关门在房间里，里面一点动静都没有发出。
　　也不知道，他到底有多生气。
　　云姒煮了挂面，站在门边，敲了敲门，“云焱。”
　　“你饿不饿？我给你煮了面。”
　　毫无动静。
　　云姒等了等，等不到他的回应。蒞
　　她默了默，随意使了个法术，将门锁给弄开了。
　　刚一开门，“滚！”
　　一个枕头甩了过来。
　　“……”云姒眼疾手快地接住。
　　只见屋内拉着窗帘，房间内的光线很暗，也很闷。
　　空调不开，他整个壮大的身形坐在床上，背对着她，身上的气息冷得吓人。
　　浑身上下就写着四个字——蒞
　　我，
　　很，
　　生，
　　气！
　　“……”云姒挽着枕头，走了进去。
　　坐在床边，将枕头放好，然后看他的背影。
　　“生气了？”蒞
　　她明知故问。

先婚后爱（49）
　　云焱头也不回，还是那句：“滚！”讦
　　整个人就像是炸了毛的狮子，暴躁得不行。
　　云姒沉默了一下，“因为刚才我凶了你？”
　　不得不说，历练让她的心思变得敏锐了很多。
　　只在脑海中细想了一下，就大概能猜测出来什么。
　　云焱没有吭声，背影冰冷。
　　云姒无奈，“如果是因为我刚才凶了你的缘故，那我向你道歉，你别生气了，好不好？”
　　“......”他怎么可能不生气！？讦
　　她居然为了那个男人而凶他！
　　云焱都快被气疯了。
　　伤口都被气疼得厉害。
　　他狠狠地锤了一下床铺，分外用力，像是在宣示着他此刻有多愤怒。
　　云姒静然看着他。
　　“云焱，我凶你，是不想让你和他对上，你明白么？”
　　“......怎么？就这么怕我伤了他？”讦
　　他冷笑。
　　“在你心里，他就这么宝贝？”
　　云姒：“......我不是怕他受伤。”
　　“云焱，你到底明不明白，你跟他打，根本就没有赢的可能。”
　　她放轻了声线，“你现在受了伤，本来就妖力薄弱，他又是神，你有没有想过，万一你死了怎么办？”
　　“你辛辛苦苦修炼得到的一切，就会一瞬间都没有了，你知道么？”
　　她在耐心和他解释，“我凶你，的确是我的不对，我跟你道歉，但是我还是希望你——”讦
　　“打不过，就不打了么？”他倏然出声，莫名平静。
　　云姒的话一滞。
　　他微微侧过了脸，那张苍白又过分妖冶的容貌，在光线昏暗下，如同尸体般，死气沉沉。
　　他的眸生来便是赤色的，是被死人血浸染的颜色，那双冷寂的眸里，毫无情绪。
　　唇角弧度轻扯，无比凄凉和讽刺。
　　“打不过，大不了就是一条烂命罢了，反正没有人在乎，不是么？”
　　云姒皱眉，“云焱，你别这么说，我——”讦
　　“不过，死就死了，无所谓。”
　　他依旧是打断她的话，语气随意得可怕。
　　“哪怕是我死，我也会让你看明白，那个男人不值得。”
　　他不值得你对他这么好。
　　一点，都不值得。
　　“......”云姒怔怔看他，“云焱......”
　　“云姒，我可以为你去死。而他，可以么？”讦
　　他面色平静，语气嘲讽。
　　“我只是希望你知道，别一片痴心付错了人，到最后弄伤了自己。”
　　伤了自己，最后心疼的，也只是在乎她的人。
　　他低下头，不说话了。
　　高高大大的男人，背影却像是个赌气的孩子一样。
　　云姒沉默了良久。
　　垂眸，很安静。讦
　　好半响，
　　她吸了吸发酸的鼻子，笑了一声，抬手拍他的脑袋。
　　“傻子！不会让你死的，你给我好好活着，不需要为我想这些。”
　　他又一下拍掉她的手，冷脸，“我要做什么，关你屁事！”
　　依旧很凶，凶得仿佛下一秒就会咬过来。
　　云姒扬唇，起身，走到他旁边，坐下。
　　和他一样盘腿而坐，然后肩膀推了他一下。讦
　　“不过，说真的，他并没有对我不好。”
　　“为什么你总觉得他对我不好？”
　　“......大家都这么说！”

先婚后爱（50）
　　云姒微愣，“为什么？？？”跱
　　“还能是为什么，还不是因为你总追着他？”
　　云焱冷哼出声，“他要是真对你好，怎么会让你一直追着他？”
　　“他这分明就是在吊着你，让你看得见，吃不着，让你一直傻不愣登地付出。”
　　“说真的，我怎么都想不明白，你当初多么聪明的一个人，怎么会看不出来他的把戏？”
　　“他都对你这样了，你还一个劲地去追着他跑，还学会为他更衣做饭！？”
　　“我就不明白了，你到底图他什么？就算他地位高，法力高强，但这世间多得是这样的人，你干嘛非要在他一棵树上吊死？你就不能多找几棵树吊吊？！”
　　云姒：“......”跱
　　“我图他长得好看。”
　　“你——”云焱更气了，“外貌只是皮囊，你怎么如此肤浅！？”
　　“......”云姒摸了摸鼻子，说：“我觉得你t真的误会了，他没有对我不好。”
　　相反，正是因为他对她太好，所以她才喜欢上他的。
　　毕竟，谁不喜欢又温柔又心灵手巧的美人？
　　云焱的脸色一变：“你为了他，竟然还学会骗人了？！”
　　云姒脑门一突，抬手就重重地拍他，没好气：“我骗你做什么？他对我好就是好，不好就是不好，我干嘛要骗你？”跱
　　“……”云焱的眼神强烈怀疑。
　　“他要是真对你好，为什么会让你做饭？？为什么还让你冒着雨送饭去给他？为什么还整天冷着那张脸，像是谁都欠他八百万一样？”
　　“还有，他是不是掐你了？你看看你自己脖子上，都是红红的，一看就是他掐的吧？他怎么能这么狠心，还下得去手掐你！？”
　　云姒：“......！”
　　这误会可大了。
　　“我……”她简直都给他的单根筋给逗笑了。
　　“我去给他送饭，是因为，你住进了家里，我怕他回来看见你会不高兴，所以我做了饭，送去给他，顺便提前和他说这件事。”跱
　　“还有，这件事不是他使唤我的，是我自己要做的，冒雨也是我自己想去的。”
　　“至于我脖子上的，那是因为……因为昨天晚上的蚊子太多了，所以才……才被叮红的，不是他掐的。”
　　云姒尽力去解释。
　　“他真的没有对我怎么样，我们之间是很平等的关系，没有谁使唤谁之说，你要是不相信，可以亲自去问问他。”
　　云焱不说话，但眼神中依旧透露着四个字——
　　我，
　　不，跱
　　相，
　　信。
　　他确实很难相信，堂堂一介神明，会放下身段来做这些琐事。
　　在他心目中，神都是高傲虚伪的。
　　神歧视妖，看不起妖，见到妖就要杀，更何况是会为一介妖做这些事？
　　他不相信，也根本没有依据去相信。
　　所以即便是云姒说破嘴皮子，他也很难去相信半句，去相信那传说中的神会爱上她。跱
　　这不可能，毫无可能性。
　　“......”云姒无奈。
　　“总之，不管你信不信，在你住下来的这段日子里，都不许和他起冲突。”
　　“我知道你不惜命，觉得死了也无所谓，但是我要你活着，所以我心疼你的命。”

先婚后爱（51）
　　“我知道你不惜命，觉得死了也无所谓，但是我要你活着，所以我心疼你的命。”铕
　　“下一次，我不管你和他到底是谁先起的冲突，只要发生了，你必须给我跑。”
　　“有多远就给我跑多远，不许硬碰硬，知不知道？”
　　云焱斜眼看她，“你心疼我？”
　　云姒心累点头：“你给我好好活着，不许死。”
　　“好死不如赖活着的道理，懂么？”
　　他是懂的，只不过是觉得自己的命也不过如此，死了便死了。
　　但现在，她说她心疼他。铕
　　云焱的唇角咧了一下，转过了头，不看她。
　　“知道了，啰嗦！”
　　他想了想，撇头。
　　“我饿了，我要吃面！”
　　“......”小伙子倒是好哄。
　　云姒笑了一声，起身。
　　......铕
　　......
　　......
　　云焱一被哄好，家里的氛围就好上了许多。
　　霍先生答应了云姒，不会和云焱计较，所以不管云焱怎么讽刺谩骂他，他都冷着脸，直接无视。
　　云焱得不到他的回应，又顽强不懈地坚持了几天。
　　像是想要刻意激怒他一般，说的话越来越难听。
　　奈何，霍先生的容忍度竟然无比强大，无论云焱说什么，他都是左耳进右耳出，一点反应都没有。铕
　　反倒是云姒，有时候听到了，恶狠狠地去揪他的耳朵。
　　这下子，云焱安分了。
　　一点都不敢闹了。
　　很快，云焱不闹了之后，注意力又放在了观察霍先生上。
　　观察着他和云姒的互动，然后忿忿不平。
　　“哪里好了？竟然还让我们家阿姒帮他系领带，坏男人！”
　　在他眼里，即便是霍致远每日早起做早餐，也比不过他让云姒帮他系领带而来得过分。铕
　　阿姒本该是舒舒服服睡觉的，结果却被他唤醒来系领带。
　　简直是......
　　过分！
　　......
　　......
　　......
　　这段时间内，霍先生一直默不作声，对云焱的到来没有发表过一点看法。铕
　　但云焱总是在云姒面前说他的坏话，甚至一点都不忌讳，直接当着他的面来说。
　　总撺掇着云姒离婚，让她去找更好的男人。
　　所以，这让霍先生怎么忍？
　　心眼极小的霍先生，在某天夜里，拥着怀中昏昏欲睡的女人，亲吻着她的手指，情欲尚未褪去的眸色深沉至极，声音淡淡：
　　“你弟什么时候走？”
　　“他在这里，很麻烦。”
　　昏昏欲睡的女人唔了一声，勉强抬起眼皮，看他一眼，然后又缩回了他怀里。铕
　　“快了，大概就在这两天吧。”
　　蕴灵珠在一周前就已经找到了，给了他。
　　现在时间差不多了，她也能感觉出来，他的身体在快速恢复。
　　这两天他的身体其实已经恢复得差不多了，要走的话，随时能走。
　　只不过，唯一让她有些苦恼的是，不知道该怎么开口。
　　毕竟，云焱其实真的很爱她，一心一意是在为她着想。
　　即便是要让他离开，也该是用更好的方式，而不是直接赶他走。铕
　　她心下想着，抬头亲了亲他的下巴，懒懒：“辛苦你了，霍先生，我替他谢谢你。”
　　霍先生垂下眸，抱着她的动作温柔。
　　“没关系，应该的。”
　　谁让……
　　你一直在护着他？

先婚后爱（52）
　　手掌慢慢地抚着她的长发，滑到她赤裸的背，安安静静。揄
　　两个人亲昵过后，便会有这样一个温存的时间。
　　霍先生会重新变得温柔，也会像这样有耐心地等着她熟睡。
　　云姒则像是小动物一样，整个人都挨着他，很快便睡着了。
　　反倒是霍先生，神情依旧淡淡的，毫无睡意。
　　抱着她，一下又一下地亲着她的额头，不知道在想什么。
　　......
　　......揄
　　......
　　云焱的离开，忽如其来。
　　是他自己突然提出要离开的，而且是急哄哄地就想走。
　　云姒尚且还没有想好要怎么和他说，却不曾想，他自己便如此主动。
　　她想不明白其中的道理，问他也不说。
　　急急忙忙地要走，仿佛身后有人在追赶他一样。
　　云焱离开这一天，外面阳光明媚，天气正好。揄
　　前一天下了雨，外面的温度是凉的，还有清风吹着，很是舒适。
　　云焱身上什么都没带，只当着霍致远的面，拥抱了云姒一下。
　　霍先生平静地看着，看起来并没有什么情绪的变化。
　　云焱抱着云姒，挑衅似地看了霍先生一眼，然后在云姒耳边，低声道：“你一定要记得回来看我们，我们都很想念你。”
　　“......”云姒微微弯眸。
　　云焱随即放开了她，“我走了，阿姒姐姐。”
　　“还有，你不许又忘了我！”揄
　　他依然很凶，也很蛮横。
　　云姒缓缓勾唇，“好，不会忘的。”
　　这么可爱的弟弟，她自是不会忘的。
　　云焱这才满意地走了。
　　走之前，还不忘看冷静的霍先生一眼。
　　而脑海中，某个夜间的场景一闪而过。
　　他和霍先生的对话，简短而直白。揄
　　……
　　……
　　“你不是想找到我对姒姒不好的证据么？你有没有想过，你一直在这里，我就会一直装作对她好的样子。”
　　“什么？！你是装的！？我就知道！你从来都不是真心喜欢阿姒姐姐！亏阿姒姐姐还一片痴心地喜欢你，你这个伪君子！我要去告诉阿姒！”
　　“呵......我是装的又如何，你觉得她会信？反正只要你还在这里看着，我就会一直对她好，让你找不到证据，这样，我就能一直骗着她。”
　　“......你——好，好，好，你都是装的是吧，那我就看看，你能装到几时！”
　　“装到几时？不巧了，我最喜欢当着人来演戏了，你不是喜欢看？那我就一直演好了。演到姒姒永远对我死心塌地为止。你想想，到时候的画面，姒姒为我一哭二闹三上吊的画面，会有多好看？”揄
　　“你——”云焱简直气到爆炸。
　　他想揭开他的真面目，结果却发现，他的演技早已经练到了炉火纯青，姒姒压根就发现不了这伪君子的真面目。
　　怒极之下，莫名地，云焱忽然就冷静了下来。
　　结束了和那个伪君子的对话后，他一个人辗转反侧了许久，忽然觉得他说得没错。
　　只要自己一直在，他就能一直很好地伪装。
　　一直骗着阿姒，蒙蔽着她的眼睛，让她一直死心塌地。
　　这可怎么行？！揄
　　云焱的脑袋一下子就变得聪明了，他想到了对策。
　　他不是善于对着人演戏么？
　　那要是没有人了呢？他还能做到一直演得天衣无缝么？
　　所以，他可以假装要走，然后在偷偷摸摸观察他。
　　只要没人了，他就会放松警惕。
　　这样，他就会很容易露出马脚，然后让他抓到。t
　　揄

先婚后爱（53）
　　只要他得到了确切的证据，然后再拿到阿姒面前，就不信阿姒还不能看清楚他的真面目，然后放弃他。臸
　　云焱被自己的聪明脑瓜给惊呆了。
　　他没有想到自己竟然有一天能想到这么完美的计谋。
　　于是，在第二天，他当即就提出要走。
　　迫不及待地走，然后打算找个角落，偷偷观察。
　　云姒当然想不明白这其中是怎么回事，见他态度强硬要走，便同意了。
　　很快，云焱信心满满地走了。
　　剩下霍先生和云姒两人在家门口并排而站。臸
　　霍先生唇角略微诡谲地上扬，无人察觉。
　　直至云焱的背影彻底消失后，他揽住了云姒的腰，把她带入了怀里。
　　云姒眨眨眼，视线还没从云焱消失的方向离开，下巴便被抬起，男人覆身落吻。
　　完美又恰到好处地挡住了云姒的视线，慢慢地，慢慢地，一步一步把她推进了公寓。
　　公寓的门，随即关上。
　　终于，清净了。
　　而今日，霍先生终于变得温柔了许多。臸
　　仿佛一切，都回归了正常。
　　......
　　......
　　......
　　第二天。
　　早上七点，闹铃响了起来。
　　而手机上显示的日期为......臸
　　十五号。
　　正好又是霍先生，发病的日子。
　　云姒早早地起来，没有注意到这天的日期。
　　只发现霍先生今日睡得格外沉，到现在都没有苏醒。
　　以为他生病了，她起床前，探了探他的额头。
　　温的，没有发烧。
　　脸色也正常，看起来不像是不舒服的样子。臸
　　云姒这才放下了心。
　　难得有一天，他没有比她醒得早。
　　如此一来也正好，不会耽误她上班的时间了。
　　云姒简单地做了早餐，然后便背起包，出了门。
　　留下公寓内还在沉睡的霍先生，终于在某一时刻，慢慢睁开了眼睛。
　　眼底，一片茫然。
　　......臸
　　......
　　......
　　按时来到警局，云姒将包放在了位置上，然后开始整理起了档案。
　　前阵子闹得沸沸腾腾的天阳总裁凶杀案，终于在这几天有了平息的趋势。
　　警察费尽心思，用尽了各种手段，都找不到符合凶手的半点特征。
　　相反，恰恰是因为他们过于尽心找线索，结果找出了天阳集团暗中洗钱的勾当。
　　天阳集团的总裁因为和前几位受害者之间都有不正当的金钱往来，警方一查，便抓包到了惊天大丑闻。臸
　　这可是件不得了的大事，凶手没找到，结果找到了集团内部犯罪的证据。
　　云姒翻看着当时拍下来的照片，整个犯罪现场过分血腥，还有那颗头颅悬吊着，脖颈切面整齐。
　　一看便知，是云焱怒急之下，直接就把他给砍了。

先婚后爱（54）
　　云姒看了一会儿，然后便将所有照片记录都放进了档案袋。塟
　　什么都没有说，也并不打算惩罚云焱什么。
　　将东西送进档案室后，云姒接到了白芷蓉的电话。
　　直到白芷蓉说了今天是十五号，她才猛地反应过来，今天是霍先生发病的日子。
　　今天的霍先生，不再是平日寒若冰霜的大冰块，而是格外黏人软乎的傻白甜。
　　难怪，他今天早上睡得那样沉。
　　如此一来，回想到之前的情况，他现在极有可能又蹲在家里眼巴巴地等着她，又有可能会大老远跑来警局找她。
　　不管是哪种情况，都让她心头一紧。塟
　　于是，她应付了白阿姨两句，然后便快速地给霍先生的手机打了电话。
　　电话里嘟嘟两声，没人接。
　　云姒又打了两次，依旧是没人接。
　　这下可糟了。
　　云姒跑去找队长请了假。
　　走之前，一旁的王警官还阴阳怪气地说：“有些人，还真当警局是她家，想来就来，想走就走。”
　　“这个月她都请假几次了？白拿工资都是这么拿的？”塟
　　确实很讽刺，但是云姒的表情不痛不痒的，一点反应都没有。
　　请了假，直接就离开了。
　　一旁的小林忍不住插嘴：“人家云姒也不是经常这样啊，从第一天报道到现在，都快一年了，一直都没请过假，就这个月请多两次怎么了？你自己不也经常偷跑？”
　　“你——说什么呢你！我哪有经常偷跑！”
　　“你就有，大家的眼睛都雪亮着呢！”小林不甘示弱。
　　一时间，两个人有了要吵起来的趋势。
　　......塟
　　......
　　......
　　云姒匆匆回了家，才发现家里的电视开了。
　　而某个头发乱糟糟的男人，光着脚，坐在沙发角上，抱着自己的膝盖，缩成了一团。
　　电视里还在放着花园宝宝，这是云焱离开之前最喜欢看的节目，声音总是调得格外大。
　　客厅内都是玛卡巴卡的声音在回响，而缩成一团的男人，兴趣似乎压根就不在电视上。
　　安安静静的，穿着睡衣，似乎整个都沉浸在了自己的世界里，对外界的变化毫无反应。塟
　　云姒连鞋都没换，丢下包就跑了过去。
　　“阿远？”她坐在他旁边，手搭上了他。
　　他慢慢抬起了头。
　　本该是冷淡禁欲的眉眼，此时此刻变得眸子湿润，鼻子微红。
　　安安静静地看着她，吸鼻子。
　　外面的窗帘没拉，阳光招进来，他的脸颊有些苍白，肩膀也蜷缩着，手指攥紧自己。
　　见到她，他的眼眶似乎更红了，眼睫上沾着湿润的泪花，无声哽咽。塟
　　委委屈屈的整个模样，简直就是小可怜一个，让人心疼得不行。
　　云姒抱住了他，“对不起对不起，留阿远一个人在家了，是我不对，阿远别哭。”
　　可可怜怜的大傻白甜抽抽泣泣，不说话。
　　看样子，真真是委屈到要冒泡泡了，整个人都难过得不行。
　　云姒只得耐心哄他，亲亲他的脸，帮他擦拭眼泪。
　　“别哭了好不好？我回来陪你了，我陪你玩好不好？”
　　塟

先婚后爱（55）
　　当然是好的。蚀
　　大傻白甜从来都不会拒绝她的要求。
　　他抽泣着，慢慢抱住了她。
　　在那一瞬间用力，把她整个都压进了自己怀中，恨不得把她镶在自己身上。
　　“姒姒……我好想你……呜……”
　　他的泪水蹭在了她的脸上，温温热的，又很快变得冰凉。
　　云姒心疼地嗯了一声，回抱他，轻轻拍着他的背，无声安抚。
　　大傻白甜似乎很没有安全感，只要一醒来没有看见她，便会认为自己被抛弃了，姒姒不要他了。蚀
　　但现在，姒姒回来了，还温柔地抱住了他，这让他很高兴。
　　他湿润着眼眶，深深地埋在云姒锁骨间，抱她抱得很用力。
　　一边抽泣，一边说着自己有多喜欢她，一点顾忌都没有。
　　“姒姒，你不能不要我......”
　　“不会的，不会不要你。”
　　“那，我很喜欢你，你也喜欢我么？”
　　“嗯，喜欢。”蚀
　　“有多喜欢？”
　　“......超级无敌喜欢，最喜欢最喜欢你。”
　　“那你会一直喜欢我么？会不会忽然有一天就不喜欢我了，讨厌我了？”
　　“不会。”
　　“你骗人！你就会！你会喜新厌旧的。”
　　“......”云姒失笑，“为什么会觉得我会喜新厌旧？”
　　他擦着眼泪，说：“要是有一天我老了，不好看了，你肯定就不喜欢我了。”蚀
　　“......不会，你变老，我也会变老，我依然会爱你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　他不说话了，似乎高兴了一些。
　　“那，你喜欢我什么？”
　　他的眼泪不掉了，却还在黏黏乎乎。
　　势必要把心中的问题都问完，似乎想要从中获取更多的安全感。蚀
　　云姒想了想，很诚实：“我喜欢你......全部。”
　　“一切的一切，我都喜欢。”
　　“哪怕有一天，我长得不好看了？”
　　“嗯，依然喜欢。”
　　“如果我脾气变得不好了呢？变得无理取闹了呢？”
　　“......还是喜欢。”
　　“哪怕我不许你和别的男人有往来，也会喜欢吗？”蚀
　　“......嗯。”
　　某大傻白甜完全没意识到，这些都是很没有意义的问题，也都只是虚无的承诺。
　　即便是云姒现在应了，也未必不会有一天反悔。
　　奈何，他似乎就喜欢这样一遍又一遍确认她的心意。
　　似乎觉得，她说出来了，就一定不会变。
　　他依靠在她怀里，似乎更高兴了。
　　眼眶依旧红红，但是眼睛里已经亮了起来。蚀
　　宛若得了糖果吃的小狗，尾巴都翘了起来。
　　“那，加入有一天，我和云焱同时掉在了水里，只得救一个，你会救谁？”
　　他抬头盯着她，紧紧地，一点都不想放过她脸上的任何一丝变化。
　　放在她腰上的手越来越用力，仿佛只要她说了让他不满意的回答，下一秒就要把她的腰给折断一样。
　　云姒：“......？”
　　这是什么鬼问题？？？
　　她沉默了一下，没有第一时间回答。蚀
　　而某傻白甜，则像是没有看出她的犹豫般，步步紧逼，又追问了一遍：“只能活一个，你会救谁？”
　　“是他，还是....t..我？”

先婚后爱（完）
　　云姒：“......”縚
　　“救你。”
　　她摸了摸他的脑袋，回答。
　　傻白甜瞬间满意了。
　　“你可以救我，然后丢个游泳圈给他。”
　　他善良大方地给她提了建议。
　　“......”云姒简直想笑。
　　“傻子。”縚
　　她温柔地抱住了他。
　　......
　　......
　　......
　　这天，格外没有安全感的阿远傻白甜，就像是条大尾巴一样跟着她，走哪跟到哪。
　　各种千奇百怪的问题抛出来，一定要她回答，而且必须回答到让他满意。
　　云姒从来没有想过，他心里会藏着这么多稀奇古怪的问题，还分外地钻牛角尖。縚
　　比如——
　　“姒姒喜欢什么样的男人？是像我这样的么？如果有一天另外一个男人出现，他也像我这样喜欢你，那你是不是会跟着他走？”
　　“......不会，只有你。”
　　“不可能，姒姒骗人！要是有一天有人像我一样喜欢你，那你是不是也会喜欢上他？”
　　“......真的会有人像你这样喜欢我？”云姒反问。
　　傻白甜似乎楞了一下。
　　然后，羞答答地从背后抱住了她，“没错，不会有人比我更喜欢你的。”縚
　　“我很喜欢很喜欢你，喜欢到姒姒让我做什么都可以，只要姒姒不离开我，我可以为姒姒做任何事。”
　　“......真的？”
　　“真的！”
　　云姒低头一笑，很安静。
　　“哪怕我让你出现，你也会出现？”她声音微轻。
　　抱着她的傻白甜一愣，看起来很茫然：“什，什么意思？”
　　云姒勾唇，转身看向了他的眼睛。縚
　　他的眼睛是纯粹的黑色，里面干净得没有一丝杂质。
　　她轻柔地摸了摸。没有说话。
　　久久注视着，静默。
　　而傻白甜，则呆愣地看着她，没有躲。
　　纯粹干净的黑眸，里面的一抹幽紫，一闪而过。
　　云姒静静看着，然后踮起脚，亲了一下他的眼睛。
　　亦如很多年前，她对他强迫式的吻。縚
　　......
　　......
　　......
　　【插个回忆】
　　......
　　......
　　......縚
　　桃树上，血纱红裙的艳色妖精，微微摇晃着足踝，任凭红绳上的铃铛清脆发响。
　　她眉梢是盛火的花钿，一双媚意无双的微挑桃花眼更是盈盈动人。
　　树上的花瓣伴随着她摇晃的动作，不由自主地飘落了下来。
　　树杈纤细，但是却能承受得住她的身体，一摇一摆的，嫣红的色彩在暖色调的桃林里总是能显得格外地张扬。
　　越是张扬，树下的雪衣便越是清雅闲静，宛若炎炎夏日下清凉的雪，融不化，温度却是暖的，直暖到了人心底。
　　小妖精在树上百般无赖，树下的人则温静地翻阅着书，一身雪衣清冷又绝色。
　　她侧目看了一眼树下，然后无聊地躺在树杈上，垫着手臂，透过稀疏的枝叶看天空。縚
　　看了一会儿，她懒懒地问：“九歌，你一个人在这里，就不会感觉到无聊么？”
　　总是他一个人，身边半个人影都没有。
　　一直在看书，真的不会无聊？
　　大概是不会的。
　　美人低头微笑，又轻轻地翻了一页。
　　“不是有你么？”他嗓音清润，甚是温柔。
　　她还在呢，又怎么算得上是......只有他一个人？縚

先婚后爱（番外）
　　美艳艳的妖精唔了一声，看着纯蓝的天空，说：“可我不会一直都在啊......”暤
　　“若是我不在，你不就又变成了一个人？”
　　温润如玉的美人眼睫微动，那幽深纯粹的紫眸抬起，语气依旧温柔：“你要走？”
　　他似乎只是轻轻一问。
　　她打了个哈欠，模样无聊：“我终归是要走的，这里毕竟是你的地盘，要是追不上你，那便走呗！”
　　她此时依旧很潇洒，看得很开。
　　“说起来，现在似乎神界都在传你该选妻了，还传南海三公主是个不错的人选，你觉得呢？”
　　她甚是随意地问。暤
　　“......”温柔的美人平静凝视着她。
　　得不到回答的小妖精，转头往下看了他一眼。
　　见他不说话，她眼珠子一转，又坐起身来，摇晃着精致的足踝，笑吟吟。
　　“或者说，你心中有更合适的人选了？”
　　她漂亮窈窕的身形坐在枝头上，裸露出来的足踝铃铛声清脆不已。
　　那一身张扬明艳的火红，配上她弯弯的明眸皓齿。
　　在这漫天粉白的桃林里，一时间，也不知灼了谁的眼。暤
　　美人缓缓地放下了手中的古书，没说话，站在树下，对她张开了双臂。
　　“下来。”
　　他雪白的衣袖上，没有一丝尘埃。
　　粉白柔软的花瓣落在他的肩上，又很快飘落在地，不敢沾染其半分。
　　他青丝三千，眉眼清骨绝色，如芝兰玉树般皎皎温和。
　　站在树下，对她张开双臂时，她只需要轻轻一跳，就能落入他的怀抱，抱个满怀。
　　她眼眸弯弯，顺势便跳了下去。暤
　　绝色温柔的美人接住了她，也在那一瞬间，抱紧了几分。
　　有便宜送上门，小妖精不占白不占。
　　她抱着他的脖颈，毫不心虚亲了他一下，然后又紧紧地埋在了他怀里。
　　“......”美人微微勾了唇，“松开。”
　　他毫无震慑力地拍了拍她的肩。
　　温温柔柔的，一点都不疼，倒像是在给她挠痒痒。
　　难得找到机会，她当然不松。暤
　　漂亮动人的小妖精踮着脚，环抱着他，灼亮盈盈的桃花眼凑近他看。
　　鼻息间的花香与他清冷的气息相交织，她的鼻子贴着他的鼻子，唇瓣更是一动便触。
　　美人静静温柔地看着她，没说话。
　　她则扬起了唇，露出了尖尖白皙的虎牙，笑眯眯，“要不这样好不好，你告诉我你喜欢什么样的，我就松开你。”
　　“......”美人凝眸，莞尔，“你想知道？”
　　她当然想知道。
　　知道了他喜欢什么样的女子，她就努努力，变成那般的模样。暤
　　到时候，说不定真的能拿下他。
　　小妖精笑眯眯地点头，“你可以偷偷和我说，我保证，绝对不会告诉第三个人。”
　　他垂下眼皮，轻笑了一声，眉眼温柔。
　　“真的想知道？”
　　“嗯！”
　　他笑意卿然，不语。
　　过了一会儿，他缓缓地靠近她，双手也慢慢地揽在了她的腰间。暤
　　他轻薄绯色的唇在她耳边，动了动，似乎说了些什么。
　　只见灵动漂亮的小妖精一愣，眼眸微圆。
　　他说......

先婚后爱（番外二）
　　他的语速很慢，慢得像是在刻意吊她的胃口。鐃
　　他说：“我喜欢......”
　　“身上带着花香的女子。”
　　“还喜欢......红色。”
　　他温柔清浅的视线落在了她身上的衣裙上，唇瓣似乎不经意地划过了她的耳尖。
　　轻如鸿毛般的吻，不动声色，无人能察觉。
　　小妖精微微瞪圆了眼睛，条件反射就想看自己的衣裙。
　　红色！鐃
　　她在顷刻间亮了眸。
　　“你真的喜欢红色？”
　　她松开了他，低头摸了摸自己的袖子。
　　绣裙上缀着绚烂妖冶的彼岸花图样，是他亲手绣的，无比漂亮。
　　她弯着眸，指了指自己，说：“我也是红色，那是不是说明，你也可以喜欢我？”
　　美人温柔一笑，伸手理了理她的领口，没说话。
　　但她却忽然想到了什么，抬手闻了闻自己，一下子沮丧了起来：“我不香。”鐃
　　他喜欢有花香的女子。
　　可是，她身上一点都不香。
　　她努力闻了闻，虽然知道自己身上有股很吸引人的味道，但是她从来都不觉得那是花香。
　　或者说，她觉得自己身上都是死人的味道。
　　所以，她一点都不喜欢自己身上的味道。
　　“九歌，我不香，你是不是就不喜欢我了？”
　　清骨绝色的美人看着她，似乎有些无奈。鐃
　　轻轻地握住了她的手腕，放在了自己鼻尖。
　　浓郁的花香，随即萦绕。
　　“香的，傻姑娘。”
　　他温柔地点了点她的额头。
　　“别这样说自己。”
　　“......真的香？”她明显有些不相信。
　　又仔细嗅了嗅，完全没有感觉到。鐃
　　“那，你会喜欢我身上的香味吗？”
　　她凑近给他闻。
　　自是喜欢的。
　　他摸了摸她的脑袋，慢慢往下，揽住了她的肩。
　　温柔地看着她笑，像是默认了。
　　但她依旧是不折不挠，不放弃。
　　“九歌，你看我都符合你的条件了，要不......你考虑考虑我？”鐃
　　“考虑什么？”
　　“考虑让我嫁给你啊！”她直白又热烈，自信又张扬。
　　美人浅浅扬唇，点了点她的额头。
　　“不是觉得在这里很无聊？”
　　“......没有没有！在这里很好，我愿意一直陪着你！”
　　“那......不是说要走？”
　　“不不不，我不走！这辈子都不走了！”鐃
　　“......”他的心情仿佛很好，清绝的容貌都柔和了下来。
　　没有说话，似乎在考虑着什么。
　　桃林树下，静然无声，美人如画，如骨如瓷。
　　她目光灼亮，忽然就按住他，t把他推到了树边。
　　树干被猛地一撞，枝叶颤了一下。
　　粉白娇嫩的花瓣落得更甚，落在两人的衣摆边，打着旋落下，化为春泥。
　　“你就喜欢我一点点，好不好？”鐃
　　她压着柔弱的美人，语气虽然是请求的姿态，但动作却格外地强势。
　　至高无上的神明美人，温柔地看着她，叹气。
　　“傻姑娘。”
　　是真的傻，才一点都听不明白他话中的意思。
　　某傻姑娘见他不应，便咬了他的唇一口，威胁：“你答不答应？”
　　美人无声看她。
　　于是，在那一天里，被按在树上亲的柔弱美人，唇都被亲破了。鐃
　　而某傻妖精，依旧气恼万分。
　　“总有一天，我一定会让你拜倒在我的裙下！”
　　她撂下狠话，转身而去。
　　而破了唇的美人，靠在树边，触手，碰了一下自己的唇角。
　　垂眸，轻笑。
　　“傻姑娘......”
　　......鐃
　　......
　　......
　　—小世界完—

先婚后爱（番外三）
　　【云焱】碈
　　......
　　......
　　......
　　云焱——地狱里诞生的第二朵彼岸花妖，是一个长相妖异，妖力却又十分薄弱的小妖。
　　他幻化成人形时，因为力量薄弱，所以他差点站都站不稳，摔倒在了花海里，狼狈得不行。
　　孟婆笑他可怜的模样，和当初威风凛凛的云姒一点都不像。
　　气得他追着她打，结果因为力量太薄弱，反被孟婆暴打教训了一顿。碈
　　孟婆那个欺软怕硬的家伙，当初对云姒可是一点都不敢动手。
　　结果现在云姒不在，她欺负起他来倒是一点都不手软。
　　气得云焱躲在花海里偷偷哭了好几天，哭着喊云姒的名字。
　　可是......
　　云姒不在。
　　大家都说阿姒姐姐去追一个男人去了，很久都没有回来了。
　　云焱一个心性尚未成熟的孩子，受了欺负只想找阿姒姐姐，想让她帮他出气。碈
　　在地狱里找不到阿姒姐姐，他就努力修炼，努力让自己能维持住人形，然后出去找她。
　　他心里很委屈，想要找到她，然后让她好好把孟婆教训一顿。
　　只是，他一个小妖怪，又没有云姒出生时那么强大，所以一出了地狱，他就撞到了来采药的药神。
　　药神看见他，眼睛都直了，砰砰砰地都在发光。
　　要知道，能成妖的彼岸花，药用价值都相当地高。
　　别说是死人复生，就是复活神明，都有可能不在话下。
　　药神当年抓云姒没抓住，反倒被云姒一把火烧了他的药神殿，气得他直跳脚。碈
　　现在出门就撞了狗屎运，竟然送上门一个彼岸花小妖。
　　他当即就动手，毫不犹豫。
　　结果显而易见，云焱根本不是他的对手，慌不择路地逃跑。
　　只是，他还是被他打伤了，机缘巧合之下躲进了一个小世界里。
　　药神本来想追，但忽然掐指一算，就有所顾忌地停住了。
　　然后守在那里，等着云焱自己跑出来。
　　云焱当然不会这么傻，就这样一直和他僵持。碈
　　僵持着僵持着，药神先没了耐心。
　　而云焱，因为受了重伤，急需蕴灵珠的帮助。
　　再后来，他误打误撞地遇到了正在小世界历练的云姒。
　　当他最喜欢的阿姒姐姐，就站在那里看着他时，他差点没忍住，就想扑上去，抱住她。
　　只不过，阿姒姐姐因为那个臭男人，好像都忘记他了。
　　也不想着回家，也不想着回去看他们。
　　云焱很生气，也很委屈。碈
　　不会表达情绪的他，只会恶言相向，然后讽刺她。
　　可尽管如此，她还是为他找到了蕴灵珠，还给他住在家里，还给他煮东西吃。
　　她还说，会心疼他的命。
　　云焱当时哼了一声，不屑一顾。
　　可是心里，他高兴得差点都想蹦起来，然后抱住她，喊阿姒姐姐。
　　他喜欢阿姒姐姐，不喜欢阿姒姐姐追着那个臭男人跑。
　　所以，为了能让阿姒姐姐早日看清那个臭男人的真面目，早日和他回家，他想了一个无比完美的主意。碈
　　这个主意，一般人都想不到。
　　只有他聪明的脑瓜，才会想得如此周到。

先婚后爱（番外四）
　　于是，云焱急匆匆地离开了阿姒姐姐的家，然后躲在暗处，每日偷偷摸摸地观察。頊
　　为了不让阿姒姐姐发现他的踪迹，他每次都离得远远的，借着蕴灵珠，刻意隐藏自己身上的气息。
　　结果，阿姒姐姐果然没有发现。
　　云焱为了抓到那个臭男人虚情假意的证据，特地买了很多装备。
　　包括摄像机，窃听器，乃至远程望远镜等等......
　　他准备了种种，每日偷偷摸摸跟着那个臭男人的行程走，就是想找到他出轨的证据。
　　他想着，只要一拍到那个男人出轨，或者是有什么不忠的照片，到时候拿给阿姒姐姐看，阿姒姐姐就一定会放弃他的。
　　云焱每日信心满满地想着，然后开工。頊
　　结果——
　　万事俱备，可东风......
　　偏偏不来。
　　或者说，一点来的迹象都没有。
　　那个臭男人，哪怕是没有旁人在，演技居然也如此之好，愣是每日按时上下班，连应酬都不怎么去。
　　即便是去应酬，也几乎不碰酒，压根就不找女人。
　　气得云焱直跳脚，恨不得原地找个女人塞给他。頊
　　好不容易，有那么一次他喝了些酒，看起来似乎有些醉了。
　　云焱正激动着，顺手在酒杯里动了手脚，想让他控制不住，去找个女人发泄。
　　结果，云焱正调整着摄像机的角度时，那个臭男人打了个电话给阿姒姐姐。
　　阿姒姐姐马上就去找他了，两个人一起进了酒店，开了间房。
　　云焱拿望远镜看着，气得说不出话。
　　下一秒，他还没来得及反应过来，忽然就一阵巨大的阻力，把他弹出了世界之外。
　　他在一瞬间，被送回了地狱，和正在熬汤的孟婆大眼瞪小眼。頊
　　他坐在锅里，锅外孟婆拿着汤勺看着他。
　　随即，又是一顿暴打。
　　“小兔崽子！你敢毁了老娘的汤！老娘好不容易熬好一锅汤，你他娘的天杀的——”
　　孟婆气得吹胡子瞪眼，举着汤勺就去暴打他。
　　可怜云焱一个大块头，孟婆打不过，只能躲着嗷嗷乱叫。
　　好不容易躲在了花海里，一众彼岸花护着他，孟婆气得站在外面，指着他大骂，
　　“小兔崽子，有本事就别躲，像个男人一样跟我打一架！”頊
　　云焱大声反驳：“我才不跟你打！你现在欺负我，看阿姒姐姐回来了怎么收拾你！”
　　孟婆直接泼妇骂街：“你一个大男人，躲在云姒后面算怎么回事儿！”
　　“有本事，你现在就来跟我打一架！”
　　“我就不！等阿姒姐姐回来，让她和你打！”
　　云焱底气十足，“阿姒姐姐说了，我的命很重要，要是我跟你打架受伤了，她会心疼！”
　　孟婆都给气笑了：“云姒那个见色忘友的狗东西，她骗你的！你个蠢蛋，居然相信她说的话！？”
　　“怎么不信！姐姐不会骗我！”頊
　　云焱躲在花海里和她吼，“还有！不许你骂她！你这个欺软怕硬的老太婆！”
　　“什么！？你敢骂我老太婆！？”
　　孟婆举着汤勺就要杀人。
　　“就是老太婆！老太婆！”
　　两个疯批开始对骂个没完。
　　一时间，黄泉路边闹得鸡飞狗跳。
　　頊

先婚后爱（番外五）
　　【关于霍先生的婚后生活】廆
　　......
　　......
　　......
　　在警局的案件忙完了之后，云姒终于有时间能和霍先生谈一谈他们之间的事情了。
　　加上云焱已经离开，所以她打算就在家里好好和霍先生聊一聊。
　　至于聊的内容......自然是从头开始。
　　比如......他为什么忽然就住进了她家。廆
　　晚上。
　　两个人吃了饭，霍先生去洗碗。
　　云姒则坐在了餐椅上，等着他出来。
　　霍先生解了围裙，冷淡地走出来时，只见他的小妻子坐在那里，托腮看着他，示意他坐。
　　霍先生顿了顿，走过去，坐在了她的对面。
　　于是，夫妻间的正式会谈就开始了。
　　“怎么了？”廆
　　他先开的口，平缓问。
　　云姒叩了叩桌面，直视他：“你不打算跟我说些什么吗？”
　　“比如......那天醉酒之后，为什么忽然来我家？”
　　霍先生一身白衬衣，袖口挽到了手臂，他垂眸，安静了一会儿，不徐不疾地说：“睡不着。”
　　“.....嗯？”
　　他说：“床太硬，我睡不着。”
　　云姒：......？？？廆
　　他继续说：“你家的床很软，还有你......也很软。”
　　云姒随即陷入了一阵沉默。
　　他淡淡扫视了一眼整个公寓，然后幽深的视线放在了她的身上。
　　停顿了几秒，他低声问：“你知道我拥有阿远的记忆么？”
　　完完整整地，拥有全部的记忆。
　　云姒看着他，点头。
　　他扯动了一下唇角，伸手，慢慢勾住了她。廆
　　“那你知道，我拥有阿远全部的感情么？”
　　云姒微怔，“全部感情？”
　　那不就是—t—
　　阿远黏黏乎乎赖在她怀里的画面在她的脑海中一闪而过。
　　她哑然地看着他，无言，“所以，你也喜欢我？”
　　“......”霍先生平静的眉目凝视她。
　　“云姒，我说过，他是我，我是他，我们之间是同一个人。”廆
　　意思就是，不是因为阿远喜欢她，所以他才喜欢她。
　　而是因为是同一个人，所以不管是什么状态，都会喜欢她。
　　两者是有区别的，霍先生希望她能明白。
　　云姒只好道：“那么你为什么喜欢我呢？我记得我们之间，并没有见过面，不是么？”
　　霍先生似乎低头笑了一声，淡声说：“你没有见过我，但是我见过你。”
　　“至于为什么喜欢......”
　　“大概是因为，你长得很顺眼吧。”廆
　　他给出了一个很肤浅的理由。
　　云姒：“......”
　　“难道你没有见过比我漂亮的？”
　　霍先生似乎想了一下，摇头。
　　“你最好看，而且本人比照片上，更好看。”
　　“......”云姒有些好笑。
　　“如果是因为我长得好看，那为什么你之前不来找我？”廆
　　而偏偏是因为阿远的出现，所以他才和她见的面。
　　要真想他说的那样，是因为她长得顺眼，那也该是第一时间见面才是？
　　霍先生看着她笑，也跟着勾了唇。
　　他勾着她的手指，垂下眼皮，语气似乎变得有些漫不经心。
　　他说：“因为刚开始只是有一点点好感，无关紧要。但是后来......”
　　“你对阿远那么好，好得我都开始嫉妒了。”
　　廆

先婚后爱（番外六）
　　他淡淡地说着，仿佛觉得阿远是另外一个男人似的。軑
　　所以，
　　再接下来，他借着醉酒的名义，重新靠近了她。
　　然后发现......
　　更喜欢了。
　　既然如此，他又何必压着自己的情感不放？
　　左右，是自己选的小妻子。
　　这样......不是正好？軑
　　他抬眸，微微一笑。
　　云姒与他对视，随后，轻咳了一声，别过了脸。
　　“阿远本来就是你，你嫉妒什么？”
　　他漫不经心地勾着她的手指，轻笑，“你会对着他说情话，但是对我就不会。”
　　“这样，我还不能嫉妒？”
　　他能感觉得出来，她更喜欢阿远的性子，也对阿远更有耐心。
　　至于对他......軑
　　他紧盯着她，眸色微深。
　　“......”云姒被他盯着，感觉自己仿佛出轨了一样。
　　她一下子就站了起来，“我对你和对阿远都是一样的，你别多想。”
　　“总.....总之，以后的日子好好过就是。”
　　说完，她就想走。
　　但随即，身后男人的声音传来，不咸不淡。
　　“之前你不是说，不想结婚？”軑
　　云姒步伐一滞。
　　他继续淡淡说：“不是觉得有猫腻，不愿意嫁？”
　　“不是想丢了结婚证，然后不认我这个丈夫？”
　　“甚至，还想和我母亲说离婚的事情，然后直接分开？”
　　“但是为什么......你会对阿远这么好？”
　　“明明，你们才是第一次见面，不是么？”
　　“......”云姒转身看他。軑
　　灯光下，男人的身姿清隽，靠在餐椅上，双手搭在两边，眉目淡淡地看她。
　　眼神中，带着强烈的探究和侵略。
　　这样也就说明了，这样异常的举动，其实他一直都记得。
　　只不过是一直没问出来罢了。
　　但现在，既然两个人要说开，那干脆一起说开好了。
　　比如......
　　他确实很想知道，为什么之前这么抗拒结婚的一个人，会忽然变了态度，对阿远这么好。軑
　　或者说，甚至能容忍他之后的登堂入室，与她同居。
　　她忽然转变了态度，默认了他作为丈夫的身份，也愿意和他睡在一起，发生了夫妻之实。
　　这一切转变的契机到底是什么？
　　他着实好奇。
　　云姒沉默了一瞬。
　　“你真的想知道？”
　　他挑眉，颔首。軑
　　云姒低下头，漂亮的脸蛋挡在阴影下，看不清面容。
　　静了好一会儿，她走了过来，来到了他的身边。
　　一屁股坐在他的腿上，她勾起红唇，抬头看他。
　　极度惊艳的眉目，水盈盈勾人的桃花眼。
　　慢慢地靠近他，纤细柔软的小手也覆在了他的胸膛。
　　“真的想知道？”
　　她勾着唇，似乎在刻意吊着他的胃口。軑
　　“......”男人平静看她。
　　只见漂亮的小妖精唔了一声，垂下眼睫，若有若无地贴近他，红唇在他的脸庞划过。
　　她慢悠悠地，靠近他的耳朵，声音微微压低，刻意慵懒绵柔的语调，随着她的呼吸声撒了出来。
　　她说：“之所以忽然同意了这件婚事，是因为......”
　　“你......长得好看啊.....”
　　她笑出了轻声，随即起身而去。
　　撩了就跑，没心没肺。軑
　　留下霍先生在原处，看着她的背影，神色不明。
　　下一秒，他起身，跟了上去。

为你成仆（1）
　　深夜，死一般寂静。訡
　　巨大的夜幕降临，阴霾的云遮挡住那微弱的一轮明月，将所有光芒都遮掩住，使得整个夜幕都沉浸于了无穷无尽的黑暗之中。
　　夜幕下，在这大片大片的古老森林里，伫立着一座残破的古堡。
　　古堡仿佛荒芜已久。
　　屋顶草木丛生，似乎受不了这样的重压而弯下来，变成了完全枯败的一面。
　　而墙壁，虽然是用结实的片岩石块筑成的，但上面却有无数的裂缝，使暗绿色的常春藤得以在上面悬吊。
　　两座房屋连成直角，当中夹着一个高高的塔楼，面对着池塘，这就是整个溃烂的古堡。
　　门同百叶窗因腐烂而松脱，栏杆全生了锈，窗户破烂不堪，似乎风暴一来就要一一脱落。訡
　　古堡的右边一带，此时已经变成了败壁残垣。
　　许多地方已经倒坍了，有些地方还有粗糙而厚重的残壁巍然俯临河岸。
　　参差而尖锐的石头上挂了一大团一大团的海藻，在一阵阵的风里颤抖，还有绿色的常舂藤悲哀地绕着黑色的，倒坍的雉堞。
　　而古堡的正上方，圆塔已经没有了顶，厚墙也已经倒了，墙面灰败不已。
　　夜间的北风在这些废墟上呜呜地刮着，在朦胧的月光照射下，古堡就像是一个庞大的鬼怪，张牙舞爪，要将往来的人吞噬彻底。
　　这便是已经落败的普西拉贵族曾经所居住过的城堡，满目疮痍，早已经没有了当时的辉煌。
　　而普西拉家族，在吸血鬼中本该是亲王般高贵的存在。訡
　　奈何家族乱斗，加上外来吸血鬼盘踞入侵，使得这一方风光无限的家族，在今日，竟然要像是过街老鼠一般，畏畏缩缩出逃。
　　留下可怜的普西拉·米娅小公主，缩在角落里，脸蛋脏兮兮的，看着他们离开的背影，一动不动。
　　她本是想追上去的，但是大人们已经无暇顾及她了。
　　她只是一个力量微弱的小吸血鬼，即便是跟着他们出逃，也只不过是累赘罢了。
　　现在家族的风光早已不在，可怜的小公主自然也没有人再在乎了。
　　她浑身上下脏兮兮的，公主裙也是用粗糙的麻布做的，上面满是尘埃。
　　没有人管她，也没有人愿意带上她，所以她像是足球一般，被踢来踢去的，直接踢回了城堡里。訡
　　在这漆黑冰冷，残败不堪的古堡里，不到七岁的小公主可怜兮兮地缩在角落，抱着怀中的布娃娃，连哭都不敢哭。
　　因为只要一哭，空旷的城堡里就会回响着她的哭声，无比恐怖。
　　这会让她更加害怕，所以只能缩在角落里，咬着唇，观望着周围的漆黑。
　　吸血鬼的视力是极好的，即便她还小，也毫不例外。
　　她看到了爬在废墟上钻行的老鼠，看见了在暗绿色藤蔓上倒挂着的蝙蝠。
　　还看见了一条巨大的蟒蛇，在盘着身子，吐着蛇信子，虎视眈眈地盯着她，似乎是想要饱餐一顿。
　　小公主害怕极了，只能抱紧自己的破布娃娃。訡

为你成仆（2）
　　汪澄澄的大眼睛是漂亮的红色，宛若红宝石一般，纯粹剔透，不染一丝杂尘。柴
　　蟒蛇在扭动着身子靠近，老鼠随即散开，躲回了自己的洞穴里，观察着外面的情况。
　　而孤苦伶仃的小公主，此时除了那毫无用处的破布娃娃，身上便已经是空无一物。
　　没有武器，甚至连护身的翅膀都没有。
　　她还是个小吸血鬼，连新鲜的血都没能喝上一口，就要葬身于蛇口之下了。
　　想跑，但身后就是墙角，她已经没有地方可以跑了。
　　粗壮的蟒蛇眼中闪烁着贪婪邪恶的光。
　　它张开血盆大口，直直可见那锋利无比的巨大獠牙，还有那冰冷的齿骨。柴
　　只需要轻轻一咬，就能将骨头喀呲喀呲碎。
　　可怜的小公主，面色惨白，吓得死死地抱紧了自己的破布娃娃，闭上了眼睛。
　　那弱小的身躯，宛若小白兔一般孱弱的模样，任凭谁看了，都难免心生怜悯，想要帮帮她。
　　于是，一把从天而降的锋利匕首，毫不留情地插进了t蟒蛇的七寸之上。
　　鲜血飞溅，蟒蛇受惊，疯狂地扭动。
　　但匕首已经穿透它的身体，像是坚固的木桩一般，直直插进了地面。
　　正在忍受剧烈疼痛的蟒蛇，想要挣脱。柴
　　但只见一道寒冷的银光闪过，
　　蛇头直接脱离，受到惯性，被甩到了远处的废墟上。
　　啪嗒两声，连带着流淌的鲜血，蛇头再也不动弹了。
　　而被钉在原地的巨大蛇身，则还在生理性扭动着，似乎并没有意识到自己已经死了。
　　可怜又脏兮兮的小公主，抱着破布娃娃，没有感受到疼痛后，便悄悄睁开了水汪汪的大眼睛。
　　茫然又疑惑，眼神纯净得像是林间的小鹿一样。
　　“噢，我可怜的小公主。”柴
　　匆匆赶来的吸血鬼婆婆，肩膀宽厚，腰间围着围裙，手中还握着锋利的镰刀。
　　她是负责照顾普西拉·米娅公主的仆人罗丽尔，受命一定要保护公主。
　　现在普西拉家族衰败，族人一哄而散，而可怜的小公主，年纪小小便失去了父亲母亲，无人依靠。
　　吸血鬼婆婆罗丽尔跑过去，将瘦弱的小公主抱了起来。
　　拍拍她裙子上的灰，心疼地抚慰：“米娅小姐，您受苦了。”
　　七岁的小吸血鬼仰头看她，脏兮兮的脸蛋上，唯有那双又大又漂亮的眼睛能看。
　　她摇了摇头，很懂事：“没关系，谢谢你，罗丽尔。”柴
　　从蟒蛇口中救下了小公主后，罗丽尔将她带离了这座枯败的城堡。
　　走之前，她看着满目废墟的古堡，不由得潸然泪下，哭泣。
　　“尊贵的普西拉亲王，罗丽尔定会按照您的吩咐，将小公主送去安全的地方的。也愿您能安然地逝去，并保佑我们的小公主，可以健康快乐安全地成长。”
　　“我们可怜的小公主，一定会过得更好的。”
　　对普西拉家族忠心耿耿的女仆罗丽尔，在废墟前哭泣了好一会儿。
　　而懵懂不知事的小米娅，则歪着脑袋看着，茫然至极。
　　柴

为你成仆（3）
　　很快，收拾好情绪的罗丽尔，牵着小米娅的手，离开了这座残败的古堡。鉛
　　一路向西走去，将按照普西拉亲王的吩咐，去投奔德文郡亲王。
　　德文郡家族得了始祖的传承，是当今吸血鬼中力量最为强盛的家族。
　　而德文郡亲王鲁斯凡，则是德文郡家族中最为厉害的吸血鬼。
　　力量强大，不惧太阳，甚至不畏惧吸血鬼猎人的魔法进攻。
　　普西拉亲王曾经于他有恩，所以在临死之前，嘱托罗丽尔将小公主送去德文郡城堡，想让她在那一出安然长大。
　　为此，普西拉还给了罗丽尔专门的信物。
　　只要鲁斯凡看到，便会明白普西拉的意思。鉛
　　罗丽尔一路带着小公主，长途跋涉，朝着西边走。
　　哪怕是很累，她也抱着小公主，咬牙坚持。
　　要知道，吸血鬼觉醒后，是可以长出象征高贵身份的翅膀的。
　　但罗丽尔只是一个地位低贱的女仆，所以即便她是吸血鬼中的一员，也依然没有翅膀。
　　没有翅膀，她便只能带着小公主徒步前往。
　　为了怕小公主累着，她还变卖了自己的镰刀，换了一辆马车。
　　七岁的小公主还什么都不懂，也不知道自己的父亲母亲都去世了，只剩下自己一个人。鉛
　　她抱着自己的破布娃娃，坐在马车上，好奇地看着外面，问罗丽尔。
　　“罗丽尔，你要把我带到哪里去呢？我们不回家了吗？”
　　纯真的小公主问出了这样一个令人心酸的问题。
　　罗丽尔忍着悲伤，为她扯出了一个善意的谎言，说：“亲爱的小公主，我们要去一个更好的地方住了，以后那里，便是您的家。”
　　只是，真的会是家么？
　　罗丽尔心中没底。
　　都说德文郡家族的人极其嚣张跋扈，也非常排斥别的家族的吸血鬼。鉛
　　所以即便是鲁斯凡对普西拉有恩，愿意收留照顾小公主，但小公主寄人篱下，日子又能好过到哪里去呢？
　　到时候，可怜的小公主即便是受了欺负，也只能把委屈往肚子里咽，再也不能回到当初风光的模样。
　　想到此，罗丽尔不由得又哭泣了起来。
　　为单纯的小公主未来担忧，更是对生活的一片绝望。
　　而小公主，则关切地看着她，递出了手帕。
　　“罗丽尔，你别哭了，父亲说，哭泣永远解决不了问题。”
　　她个子小小，但却很心细。鉛
　　大概是意识到了什么，她抱紧自己的破布娃娃，软软地说：“没关系的罗丽尔，我不怕。”
　　不管新家有多恐怖，她都不怕。
　　罗丽尔闻言，更是悲伤。
　　她可怜的小公主啊......
　　年纪小小，就要经受这些。
　　她不由得哭得更大声。
　　......鉛
　　......
　　......
　　经过半个月的长途跋涉，德文郡家族的城堡终于映入了视野内，高高耸立。
　　那是一座极其漂亮的城堡，暗黑色的哥特式风格，紫色的玛瑙镶嵌在这褐色的琉璃之中，隐隐约约还看见许多花纹。
　　古老花纹在互相缠绕着，堡顶是圆形的，直直插入暗色的天空之中，仿佛与整片天空都融为了一体。

为你成仆（4）
　　蝙蝠横飞，乌鸦乱叫，魔法屏障围绕在城堡外壁边缘，将整座建筑都笼罩在了黑暗之中。宸
　　这是吸血鬼最喜欢的颜色，也是最适宜出行的温度。
　　吸血鬼畏惧阳光，所以必须常年生活在城堡内，只能在夜晚时分出来，准备捕猎食物。
　　当然，如果是贵族吸血鬼，自然是不需要捕猎的。
　　会有专门的圣男圣女送上门来，供给新鲜甜美的血液。
　　贵族只需要一个眼神，移动的血液就会自动送上来，取之不尽。
　　而魔法屏障的入口处，则有专门的吸血鬼士兵守着，检查着来来往往进出的吸血鬼，防止非本家族的进入。
　　罗丽尔牵着米娅，来到了入口处，给出了普西拉亲王专门的信物。宸
　　冷酷的吸血鬼士兵看到信物，又看了一眼脏兮兮抱着破布娃娃的小姑娘。
　　她身上流淌着的血液，是纯正的贵族血脉，他们不会认错。
　　至于这个肥大朴素的老太婆，身上则是卑贱的仆人血脉。
　　一眼便知，这两个定是落难贵族逃来的。
　　士兵冷哼了一声，没什么好脸色。
　　甩下一句等着，然后便扇动翅膀，飞了进去。
　　似乎是要向亲王通报一声。宸
　　罗丽尔便将米娅拉到了一边，局促不安地等着。
　　从入口处来来往往的吸血鬼，看见新面孔，便投来了不屑的视线。
　　在他们眼里，只有德文郡家族的吸血鬼才是最高贵的，至于其他？
　　哪怕是身上流淌着贵族血的，也都是卑贱的下等物，不值一提。
　　于是，懵懂无知的小公主，也成功地收获了不少鄙夷的白眼。
　　尤其是，她一身脏脏破破，怀中唯一的娃娃更是连一只手都掉了。
　　这样狼狈的模样，更是让注重卫生的吸血鬼们难以忍受。宸
　　守在门口的士兵，压根就不想让她们二人进去。
　　嫌恶的目光，更是毫不掩饰，似乎还想粗暴地把她们赶走。
　　奈何，进去通报的士兵很快就飞回来了。
　　这一次，脸上的表情恭敬了一些。
　　“尊敬的米娅公主，欢迎您的到来，请您随我进去。”
　　罗丽尔这才松了口气，忙想拉着米娅进去。
　　但下一秒，锋利的刀挡在了她的脖子上，士兵的表情冷漠至极。宸
　　“殿下说的是，只有米娅公主能进去，其余仆从，不许踏入！”
　　“......”罗丽尔抖着嘴唇，不敢反驳，“遵命......”
　　小米娅看看罗丽尔，又看看冷漠高大的士兵。
　　罗丽尔在她耳边轻声说：“去吧，亲爱的小公主，别害怕。”
　　“那你呢？罗丽尔。”她问。
　　罗丽尔勉强挤出了一个笑容，说：“我在外面等您，您安心进去便是。”
　　“真的吗？那你一定要等我哦。”宸
　　罗丽尔点头，“去吧，亲爱的小公主，普西拉亲王会在天上保佑您的。”
　　......
　　......
　　......
　　【关于小公主】
　　为了方便大家不出戏，依旧是采用了西方公主的名字哈，所以暂时就不用云姒了。
　　关于亲王，亲王的女儿确实是公主。宸
　　所以姒姒是可可爱爱的米娅公主哈。

为你成仆（5）
　　小米娅只好抱着破布娃娃，跟着那个士兵进去了。愢
　　因为她年纪还小，尚且没有觉醒，所以也没有翅膀，无法飞行。
　　士兵提着刀，大步走在前面。
　　她在小跑着跟上。
　　这一路上，她再次收获了不少鄙夷嫌恶的眼神。
　　......
　　......
　　......愢
　　德文郡家族的城堡果然很大，宏伟又壮观，与普西拉古堡的废墟形成了鲜明的对比。
　　穿过立柱，绕过各种形状的拱顶，敦实厚重、均衡安稳的古堡内，狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比。
　　城堡内部光线暗淡，进深极深，给人一种神秘幽暗之感。
　　跟着士兵啪嗒啪嗒的脚步声走去，走进狭长的窄t楼道，仿佛走进了蟒蛇长长的腹部，给人以深重的压抑感，阴森至极。
　　脏兮兮的小公主，抱着笑脸破布娃娃，似乎被这四周的环境吓到了一样，有些不敢抬头看。
　　小跑着跟着士兵，最后来到了那极尽奢华的大厅。
　　繁复的灯饰却发出幽幽的光，四面高高的墙壁在暗黑色的地毯上投下暗沉的阴影。愢
　　脚下踩着厚厚的长毯，穿过宽敞却冷清的长长走廊，两边墙上燃烧着的铁艺烛台将人的影子斜斜拉长。
　　高高的欧式长椅上，一个身着燕尾服的苍白男子坐在上面，翘着二郎腿，神色糜倦地饮着杯中的鲜血，容貌阴柔异常。
　　大厅内的温度格外阴凉，让人的肌肤生理性地寒颤，而他似乎尤其喜欢这样的环境，沉醉于甜美的血液之中，难以自拔。
　　这就是力量强大，身份高贵的德文郡亲王——鲁斯凡。
　　据说今年已经有三百多岁了，算是正值壮年。
　　米娅小公主站在原地，脏兮兮的小脸盯着他看，似乎很紧张。
　　士兵将她送到后，覆手行礼，说：“尊敬的殿下，米娅公主到了。”愢
　　被蓦然打断享乐的时光，这似乎让鲁斯凡亲王有些不悦。
　　但既然之前已经看到了信物，他自然不会对一个小孩子怎么样。
　　他随意看了一眼脏兮兮的小吸血鬼。
　　她身上流着的血脉的确是普西拉亲王身上的。
　　看来，这应该就是普西拉唯一的女儿——米娅。
　　前阵子刚收到消息，说是普西拉家族覆灭了，小公主下落不明。
　　现在，她拿着信物来找他，想来也是听了普西拉的吩咐。愢
　　鲁斯凡放下杯子，仔细看了她几眼，问：“米娅，你的父亲曾经救过我的命，为了还恩，我允许你住在这里。”
　　闻言，米娅小公主抱紧自己的小娃娃，小声地说了声谢谢。
　　鲁斯凡随即召来了侍女，让她带小公主去新房间。
　　米娅本来是要跟着侍女走的，但是忽然想到了什么，转头看向了鲁斯凡。
　　“亲爱的叔叔，我的仆人罗丽尔还在外面等着，不知道您可否让她一同进来呢？”
　　鲁斯凡皱了皱眉，“之前的仆人不要也罢，我会给你新的侍女。”
　　米娅愣了愣，似乎还想再说些什么。愢
　　但是鲁斯凡已经没什么耐心听了，摆了摆手，示意侍女带她离开。

为你成仆（5）
　　侍女随即把她拉走了。屦
　　“尊敬的米娅公主，请不要再在殿下面前说旧仆人的话。”
　　侍女提醒她，“我们德文郡只能容许高贵身份的人进来，至于其他卑贱的下等吸血鬼，是绝对不容许进入的，这是规矩。”
　　米娅抱着自己的破布娃娃，不说话了。
　　低着头，有些沉默。
　　侍女领着她，把她带到了城堡的顶层，阁楼的方向。
　　她虽然是公主，但是现在的身份已经大不如从前。
　　寄人篱下，让她的房间也一瞬间从华丽奢侈的公主房，变成了小小的阁楼。屦
　　阁楼内空间不算很大，但胜在视野好，能够透过窗帷，一眼俯视外面的景观。
　　米娅公主站在窗边看了一会儿，小声地叹了口气，然后将自己的破布娃娃放在了窗边。
　　侍女带着她去沐浴，换上繁琐漂亮的公主裙。
　　鲁斯凡的确没说错，他会赐予她新的仆人，虽然只有一个。
　　新的侍女叫索菲，是个高高瘦瘦的女人，手脚有些笨拙，像是新来的。
　　重新换上了暗黑色公主裙的米娅，趴在窗边，踮着脚，似乎是想看魔法屏障外的情况。
　　奈何她的阁楼虽然视野好，但是由于城墙过高，使得斜斜看过去时，会有视觉的死角。屦
　　她看不到罗丽尔的情况，只得放弃。
　　索菲还在手忙脚乱地打扫着这间废旧的阁楼，小米娅看着她，漂亮的小脸蛋上，纯粹鲜红的眼珠子眨了眨，说：
　　“索菲，我能现在去城堡的入口处看一看么？我想去看一个人。”
　　索菲闻言，迟疑了一下：“尊敬的米娅小姐，您才刚来，大家都不认识您。”
　　“若是您贸然去了入口，大家不认识您的话，怕是会把您赶出去的。”
　　“所以，还请您稍等片刻，容许我为您收拾好一切，再一同前往，您看如何？”
　　只能是这样了。屦
　　小米娅只得坐在床榻上，安静等着。
　　......
　　......
　　......
　　德文郡城堡内，因为有着魔法屏障的保护，所以城堡内永远都是处于黑暗之中，需要点灯。
　　当然，吸血鬼的夜间视力很好，其实并不需要点灯。
　　但为了装饰，也为了显示自己不畏光的高贵特质，所以城堡内几乎都点着灯。屦
　　暗色调的灯，不会太亮，也不会太暗，正好适合吸血鬼出行。
　　索菲收拾好了阁楼，然后便带着小米娅去了城堡的入口处。
　　城堡内忽然出现了这样一张漂亮的新面孔，穿着高贵，血统也是纯正的贵族。
　　这让士兵们的态度变得无比尊敬，语气马上就不一样了。
　　“尊敬的小姐，请问有什么可以为您效劳的？”
　　米娅往外走了两步，看了看外面。
　　“罗丽尔呢？你们有看到罗丽尔吗？”屦
　　“......”士兵们面面相觑。
　　“罗丽尔，就是胖胖的一位老婆婆，很高很大的。”小米娅着急地描述。
　　士兵们还没说话，一直在外面角落里等着的罗丽尔忙跑了过来。
　　“小公主，我在这儿——”
　　她隔着士兵，对米娅招手。
　　米娅看到了，激动不已，“罗丽尔！”
　　屦

为你成仆（7）
　　“你们都让开！”她着急地让士兵们闪开。纳
　　好不容易跑到罗丽尔面前，她有些内疚地说：“亲爱的罗丽尔，他们不让你进来和我一起住，这可怎么办？”
　　罗丽尔看她一身华丽高贵的打扮，终于露出了舒心的笑容。
　　“没关系的小公主，您有了安全的家就好，我会在外面找一处地方住，一直守着您的。”
　　米娅小公主皱了皱眉，有些不开心。
　　“你放心罗丽尔，我会努力让他们放你进来的。”
　　罗丽尔怕她会去冲撞鲁斯凡，忙道：“米娅，请不要这样。您过得开心便好，我就在外面，您若是有事吩咐，派人来告诉我便是，千万不要为了我而是冲撞鲁斯凡亲王。”
　　米娅鼓了鼓腮帮子，不说话了。纳
　　又和她说了好几句话，这才在侍女的劝说下回去。
　　而罗丽尔，站在外面又远远地看了好一会儿。
　　直到确定米娅公主真的顺利住进去了，她才迈着沉重的步伐，走向了附近的人类小镇。
　　她打算去那里找一份工来做，这样一来，也能顺利找个地方住下来。
　　罗丽尔很快离开。
　　......
　　......纳
　　......
　　回到城堡的路上，索菲知道米娅不熟悉这里的规矩，便说道：“尊敬的米娅小姐，请容许我为你介绍一下我们这里的规矩，希望您能仔细听。”
　　“在这里，尊敬的鲁斯凡殿下掌管着一切事务，而鲁斯凡殿下也有一名女儿，比您大两岁，叫妮莎，按照礼仪，您应该在这两天主动去拜访妮莎小姐才是。”
　　“当然，您也不用过于担心。您作为鲁斯凡殿下恩人的女儿，您的一切吃穿用度都会与妮莎小姐一样。但是，您毕竟还是个外人，所以无论您想要去哪里，都必须带上我，防止您做出什么冲撞的失礼之举。”
　　“还有，城堡内的房间过多，道路也比较复杂，为了保证小姐您的安全，请不要离开您所在的塔楼，擅自前往圣地和厅堂，如若未经允许便闯入，您将会受到严酷的惩罚。”
　　“......”米娅小公主安安静静，一句话都不说。
　　被侍女带回了塔楼上，回到自己小阁间。纳
　　看着自己简单朴素的房间，她叹了口气，又重新站在了窗前。
　　......
　　......
　　......
　　自从米娅在德文郡城堡住下后，便一直安安分分，没有做过什么出格的事。
　　鲁斯凡很快便将这件事抛到了脑后，完全忘了她的存在。
　　而侍女们，虽然知道这是亲王殿下恩人的女儿，但也都听说了普西拉家族的惨案。纳
　　所以城堡内大家都知道，米娅根本就是个落难的落魄者，根本不值得他们敬称为公主。
　　加上鲁斯凡从来就没有提过米娅的名字，显然已经完全忘记了这个人。
　　如此一来，大家就更不把米娅当成一回事儿了。
　　索菲在刚开始还算尽心尽力，但到后面，也变得不冷不热的，找到机会就偷懒，压根就不理她。
　　所以，小小年纪的米娅，本该是受尽万千宠爱，结果却已经早早开始了自己洗衣服，收拾房间的生活。

为你成仆（8）
　　鲁斯凡的亲生女儿妮莎见过她一面，也压根就没有把她当回事儿。复
　　妮莎才真正是被众人捧星奉月的小公主，小小年纪，便可以肆意挥霍千金，眼都不眨。
　　而米娅则可怜地每天去等着剩下来的馊牛奶，靠着质量极差的t牛奶度日，勉强维持着自己的生存。
　　......
　　......
　　......
　　日子一天一天地过去。
　　一眨眼，六年过去了。复
　　米娅已经变成了十三岁的小姑娘。
　　而妮莎，则迎来了她的十五岁生日。
　　妮莎的十五岁生日，这可是件不得了的大事。
　　因为在这一天，她将觉醒吸血鬼的力量，长出象征着高贵身份的翅膀，以及喝下第一口鲜血。
　　在此之前，她的生长都与寻常人类无异，必须进食人类的食物。
　　但在此之后，她将真正便成为吸血鬼，加入吸血鬼家族，成为其中的一员。
　　不仅能喝下最鲜美的血液，还能从此得到永生。复
　　于是，在这一天里，城堡内举行了盛大的宴会，用来庆祝她的生日。
　　为此，鲁斯凡精心挑选了上百名圣男圣女，以供妮莎挑选。
　　这天一大早，妮莎早早便起来，换上了华丽繁复的公主裙。
　　而城堡上空，烟花也是从白天燃烧到了黑夜，响个不停。
　　绚烂的花火在黑夜上空绽放，贵族吸血鬼们应邀前来，在空中扇动着翅膀，缓缓落下。
　　厅堂内此时已经是一片欢声笑语，而被挑选为食物的人类，则换上了纯黑的衣服，被撩着手铐，排排走入。
　　他们的脖子都被洗得干干净净，身体更是被养得健康有余。复
　　如此一来，他们的鲜血才会呈现出最佳的品尝状态，供贵族们享受。
　　......
　　......
　　......
　　外面一片热闹，而塔楼上，阁楼则是一片冷清，连灯都没有一盏。
　　阁楼内，十三岁的少女穿着朴素的布裙，裙子被洗得干干净净的，是纯白的颜色。
　　她搬着凳子，踮起脚，将早晨晾好的衣裙收回来，叠好放进了柜子里。复
　　仆人索菲现在已经不知道到哪里去了，大概也是去看热闹了。
　　少女简单用头巾挽着自己的长发，碎发不经意垂落下来，更衬得她此刻的面颊柔美，漂亮得不可思议。
　　此时，天空是暗的，阁楼内也没有灯光。
　　她的肤色雪白，身子纤细，手腕上更是半分肉都没有，瘦得厉害。
　　透过轻薄的皮肤，甚至依稀可以见到那青色的血管，羸弱得不行。
　　而现在，外面热闹的氛围一点都没有感染到阁楼内。
　　阁楼里冷冷清清，她坐在小木桌上，借着外面烟火的光来看书。复
　　绚烂的火光透过窗，照在她柔美雪白的脸上，纯粹美好得仿佛从画中走出来的神女，让人不敢有半分惊扰。
　　城堡内传来了音乐声，厅堂内似乎开始了舞会。
　　而少女依旧面色恬静，看着书，丝毫不受外界的打扰。
　　凭借着夜间良好的视力，翻阅了一页又一页，也不知道看了多久。
　　这时，城堡内的音乐声终于停了，宴会似乎开始步入了正题。

为你成仆（9）
　　漂亮的少女则津津有味地看着书，显然完全没有注意塔楼下的情况。燜
　　直到她的阁楼门被急促敲响，索菲敲了两下，不等她回答，就直接推门而入。
　　她带来了一盏灯，灯光照亮了她脸上焦急的表情，看起来像是小丑一般滑稽。
　　“米娅小姐，鲁斯凡殿下有请。”
　　一身朴素白裙的少女转头看她，神情闪过了一丝意外，“请我？”
　　“是的，米娅小姐，您快梳洗打扮一番吧！”
　　索菲又是不等她说话，急急上来就想帮她找看起来没那么寒酸的衣服。
　　但现在，她当初漂亮的公主裙早就已经没有了。燜
　　现在的这些，还是在外面的罗丽尔买来，偷偷送给她的。
　　不然，她怕是要可怜到完全没衣服穿。
　　索菲显然也意识到了这一点，她懊恼得一拍大腿：“坏了！”
　　早知道当初，她就不搜刮得那么干净了！
　　谁曾想鲁斯凡殿下忽然想起了米娅，想要召见她。
　　要是被殿下看到米娅现在生活成这个样子，指不定会迁怒于她。
　　索菲想了想，忽然想到了什么，把那盏灯放在了少女的小书桌上。燜
　　“你在这里等我，我去找找有没有合适的裙装！”
　　“......”纯白朴素的少女看着她滑稽的模样，简直想笑。
　　索菲跑了出去。
　　而米娅，则不紧不慢地拿起那盏灯，离开了她的阁楼。
　　丝毫没有听索菲的话，也没有打算要等她的意思。
　　出落得美丽动人的少女，款款地从狭窄的走梯上提裙而下。
　　头巾挽着她柔美的秀发，她眉眼清雅素白，腰杆挺直，俨然是高贵公主的姿态，缓缓走向了正在办着宴会的大厅。燜
　　士兵看见她，便把她领了过去。
　　很快，当朴素的布鞋落在昂贵的地毯上时，所有人的目光都看了过来。
　　包括坐在欧式长椅上的贵族绅士们，优雅的小姐们，以及正在作为食物供血的人类。
　　坐在最高位上的鲁斯凡亲王，看见她款款走来时，似乎被她的模样给惊艳住了。
　　大厅内本来便是一阵莫名诡异的安静，在米娅到来后，厅内更是静得可怕。
　　也不知为何，今日贵族们竟然没有进食，而是放任那些美味的人类在那里，如小白鼠般瑟瑟发抖。
　　身着华丽的妮莎，则跪在鲁斯凡亲王的旁边，身后的翅膀已经显现了出来。燜
　　显然，她作为吸血鬼的力量已经觉醒了。
　　米娅走过大厅，一身干净温婉的白在灯光下晃眼至极。
　　她便宛若清水中展现的芙蓉，举手优雅，不卑不亢。
　　对着鲁斯凡亲王缓缓覆手行礼，道：“尊敬的叔叔，米娅来向您问好。”
　　鲁斯凡亲王这时才猛地回神，笑道，
　　“米娅，这么久不见，没想到，你都出落得如此漂亮了。”
　　妮莎的视线也看了过来，看了她一身，然后不屑地翻了个白眼。燜
　　鲁斯凡亲王依旧是那样年轻苍白的长相，六年过去了，依旧是一点都没变。
　　他站了起来，看着米娅，笑着说：
　　“今天是妮莎的生日，你作为我们德文郡尊贵的客人，自然也是要受到邀请的。”

为你成仆（10）
　　“今天是妮莎的生日，你作为我们德文郡尊贵的客人，自然也是要受到邀请的。”滸
　　“所以，今晚请畅快地玩，不需要拘礼。”
　　一身雪白的米娅温声应好。
　　鲁斯凡则继续说：“当然，这么多年来，也是做叔叔的不对，忽略了你。”
　　“为了给你补偿，今天晚上，你将一起和妮莎挑选血仆，你看如何？”
　　“……”漂亮的米娅抬眸微怔。
　　她还没说什么，倒是妮莎，有些不满了起来。
　　“父亲！凭什么呀！她都还没有觉醒呢！要血仆有什么用？”滸
　　要知道，血仆就是贵族们会自由行走的血包，血仆越多，说明贵族的地位越高。
　　妮莎本来就是打算今晚要挑选三十个血仆的，但是米娅一来，难不成，要分走她一半？？？
　　她当然不愿意！！
　　鲁斯凡看了她一眼，无视了她的不满。
　　在一众客人面前，他作为主人，当然要好好展示出他慷慨仁爱的一面。
　　最好，还能让大家看到，自己对待死去恩人的女儿有多好。
　　如此一来，他的声望自然能大大提高。滸
　　鲁斯凡笑着问米娅：“怎么样米娅，这里的人类都随意你挑，想不想要血仆？”
　　“……”米娅沉默了一下，随即，还是微笑着点头。
　　“谢谢叔叔。”
　　下一秒，一排排被镣着锁链的人，并立而站。
　　大厅内很是宽敞，加上要招待客人，所以这次选用的人类特别多，足足站了有六七排。
　　米娅转身，在士兵的引领下，开始挑血仆。
　　血仆中，有男人，有女人，还有尚未成年的小孩。滸
　　小孩显然是害怕极了，忍不住想躲到自己母亲的后面。
　　米娅缓缓走过小孩，倒像是不经意地看了看在场的贵族们。
　　也不知道是怎么回事，他们个个表情僵硬，坐着的姿势都不太对。
　　时不时调整着坐姿，仿佛屁股下有针毡似的，怎么坐都坐不安稳。
　　与往日那样轻佻风流，疯狂吸食鲜血的模样相比，简直是过分异常了。
　　而鲁斯凡亲王，明显也不太对，看起来有些装。
　　或者说是，过分地虚伪了。滸
　　心思敏感的米娅，心不在焉地挑着血仆。
　　走着走着，她忽然脚步一停。
　　鼻尖细微地动了动，她看向了排排而站的人。
　　或者说是，视线穿过人类，直直看向了贵族坐着的位置。
　　沉默了一下，她慢慢抬起了手。
　　手指一指，指向了远处某一个位置。
　　直直地指着，开口，掷地有声。滸
　　“尊敬的叔叔，我想选他，作为我的血仆。”
　　“……”
　　一瞬间，厅堂更静了。
　　静得简直诡异。
　　有不明白的顺着她指的方向看去，脸色霎变。
　　“……”鲁斯凡亲王的笑脸僵了。
　　有那么一刻，他的表情甚至是崩的。滸
　　只见少女直指的方向，正正好，指向了最暗处的长椅。
　　那是一个最隐蔽的角落，不注意看，完全没发现，那里坐着一个男人。
　　男人处在暗处，肤色苍白，瞳仁漆黑，那如天神般俊美t的脸庞，处在阴影下，神色不明。

为你成仆（11）
　　鲁斯凡当即就慌忙出了声，“米娅！不许胡来！”椣
　　见她还在没有礼貌地指着对方，他急得直接给士兵使了个眼色，让他把她带走。
　　士兵受意，挡住了米娅直指的方向，冷声道：“米娅小姐，您累了，请回去休息吧！”
　　说罢，他不由分说地就要将她拖走。
　　米娅吓得连连退后，茫然地看着大家，不知道大家为什么忽然反应这么大。
　　“尊敬的鲁斯凡叔叔，请问是米娅做错了什么吗？”
　　她可怜地出声。
　　一旁的妮莎明显是知道什么，对她投来了一个幸灾乐祸的眼神。椣
　　而鲁斯凡则强行崩住表情，咬牙：“你没做错什么，只不过，请换一个人选！”
　　米娅愣住。
　　饶是她这时反应再迟钝，似乎也明白过来了什么。
　　“是……米娅选错了么？”
　　她呐呐，“对不起......”
　　她的余光瞥见，那些吸血鬼们，一个个也是不敢说话的样子。
　　坐似乎也不想坐，但是站又不敢站起来。椣
　　只得僵硬地定着那里，个个坐得像是小学生一样。
　　米娅眼珠子转了转，忽然一下子就绕过士兵，跑向了那处角落。
　　鲁斯凡亲王脸色骤变，“米娅——”
　　他已经说晚了。
　　只见米娅小姑娘跑到了那个男人面前，抓住了他的手，低声问：“你真的不愿意做我的血仆吗？我只想选你的。”
　　“......”鲁斯凡一口气差点没上来。
　　“米娅，你——”椣
　　角落里的男人，深暗色的瞳仁冷淡地看了过来。
　　一个不喜自怒的眼神，让鲁斯凡瞬间就没了声音，身体僵直。
　　冷。
　　很冷。
　　大厅内有种阴森诡异的冷。
　　米娅小姑娘可怜巴巴地抓着他的手，纯粹的宝石红眼珠在暗处时，看起来简直干净得不可思议。
　　他的手很凉，凉得就像是冰块一样，一点温暖的感觉都没有。椣
　　指尖青白，骨节分明，他穿着通体黑色西服，左胸口佩戴血红色玫瑰，俊美的面容泛着一股病态的白，毫无血色。
　　漆黑的瞳仁没有感情地看过来时，冷冷淡淡望着她，流露出了一个似笑非笑的表情。
　　“血仆？”
　　他的声音更是凉到彻骨，宛若寒意侵染，冷得可怕。
　　而单纯的米娅小姑娘，点了点头，神情真挚。
　　“只要你愿意做我的血仆，我什么都愿意分享给你的。”
　　这已经是极大的诚意了，毕竟吸血鬼和人类本来就是不平等的吃与被吃的关系。椣
　　她还贴心地问他的意见，这已经是非常善解人意了。
　　米娅小公主觉得自己可真善良。
　　男人眯了眯眸，冰凉的视线落在了她的手上。
　　她抓着他，腕骨纤细，肌肤瓷白，上面的青筋更是细细可见。
　　她尚且还没有觉醒，所以身体就是如同正常人类一样，是温热的。
　　触碰到他手中的冰凉时，她手掌的温度似乎也很快降了下来，变得有些凉。
　　但她依旧紧紧抓着他，像是怕他跑了一样。椣
　　水汪汪的大眼睛有些可怜巴巴地看着他，似乎真的很想让他当自己的血仆。

为你成仆（12）
　　容貌苍白俊美的男人，垂眸，未语。蟋
　　而米娅看他不说话，以为他默认了，便一下子把他拉了起来，把他拉到了鲁斯凡亲王前。
　　“他就是我的血仆，我选好了。”
　　“......”鲁斯凡亲王的表情五光十色，像是打翻了颜料瓶一样精彩。
　　妮莎的表情显然也不对，盯着他们两个人牵在一起的手，似乎都能盯出火来。
　　鲁斯凡顶着压力，艰难开口，说：“米娅，你可能误会了，其实他根本就不是——”
　　男人缓缓抬眸，眸色寒凉，“不是什么？”
　　鲁斯凡亲王张了张口，却说不出了话。蟋
　　不只是他，在场的贵族们都一句话都说不出来，像是被什么力量给压制住了。
　　无声无形，压迫强势又凌厉。
　　宛若无形的巨石压在了身上，筋骨都发出了喀呲喀呲的响声，隐隐有了要爆破的趋势。
　　鲁斯凡亲王的脑筋都凸爆出来了，似乎在忍着什么极大的痛苦。
　　而整个过程，米娅小姑娘茫然着眨眼，显然完全没有发现异常。
　　她拉着男人的手，好奇问：“我误会什么了？”
　　她下意识地看向了她选中的血仆。蟋
　　而她选中的血仆，视线落在了她的身上，缓缓地，露出了一个漂亮的微笑。
　　那微笑，莫名地有些渗人。
　　只见他单膝下跪，握住她的手，在她的手背上落下了一道虔诚的吻。
　　他低眉垂首，半张脸落在阴影下，看不清情况。
　　只是声音平凉，不卑不亢地说：“主人请放心，我会尽力成为您的血仆，为您奉上最甜美的血液，供您享用。”
　　“当然，我也会让主人......永不后悔这一次的选择。”
　　他微微抬起头，露出了那张过分苍白俊美的脸庞。蟋
　　波澜不惊的微笑，瞳仁漆黑，就像是刚刚从棺材里走出来的恶魔，浑身上下，无一不散发着诡谲的怪异感。
　　让人不可避免地感觉到——极致的危险。
　　“......”米娅眨了眨眼，下意识地看向了鲁斯凡亲王。
　　鲁斯凡亲王嘴唇抖动，一句话都没说。
　　脸色惨白，不知道在想什么。
　　而妮莎公主，脸颊变得微微扭曲。
　　......蟋
　　......
　　......
　　于是，在这一场宴会中，米娅成功地收获了一名血仆。
　　而且，还是一名绅士有礼的血仆。
　　血仆名叫德拉赫拉，是一个身体很冰凉的男人。
　　他和她一前一后地离开了宴会，而扼在众贵族脖子上的力量，也在一瞬间消失，再无踪迹。
　　鲁斯凡亲王腿软得差点跪在了地上，还是一旁眼疾手快的妮莎扶住了他。蟋
　　众吸血鬼齐齐站了起来，一声怨言都不敢有。
　　此时此刻，没有人再关心妮莎的生日，也没有人再把心思放在了进食上。
　　纷纷都低语着议论米娅这个人，似乎都想找个机会上前讨好。
　　鲁斯凡亲王站在原地缓神了好一会儿，忽然想到了什么，忙传侍女。
　　“快！去把城堡内最大的房间收拾出来给米娅！立刻帮她搬过去！”
　　“父亲！这怎么可能！”妮莎公主满脸怨怼，“德拉赫拉王怎么能当她的血仆！”
　　蟋

为你成仆（13）
　　方才，居然还给她跪下了！蜝
　　这让妮莎怎么都不能接受。
　　奈何，鲁斯凡现在完全没心情理她。
　　他自己现在都没缓过神来，就急匆匆地派人要将米娅的东西从阁楼里搬出来。
　　不为别的，就是怕王看见了，心情不悦。
　　……
　　……
　　……蜝
　　但显然，鲁斯凡派来的侍女晚了一步。
　　早行离开的两个人，在米娅的带领下，德拉赫拉来到了她的窄楼上，进入了她的阁楼里。
　　阁楼的高度不够，对于个子矮的米娅来说还好，但对于德拉赫拉来说，实在是矮了。
　　他微微弯下腰，走进了米娅的房间。
　　米娅将唯一的一盏灯放在她的小书桌上，然后转头看他，有些局促。
　　“我的房间有一点点小，你不会介意的，对么？”
　　当然不会。蜝
　　血仆，又怎么会介意主人的房间简陋？
　　面色苍白，唇色昳丽的德拉赫拉，微笑着，似乎完全将自己代入了血仆的身份。
　　他轻轻地握起她的手，吻了吻她的手背。微笑着，声音和煦：“主人的一切都是好的，我不会介意。”
　　那就好。
　　米娅松了一口气。
　　“亲爱的德拉赫拉，请不用担心成为我的血仆会怎么样。我现在尚且没有觉醒，所以并不需要进食鲜血，你只是暂且成为我的仆人罢了，其他的你并不需要做什么。”
　　她很认真地说。蜝
　　德拉赫拉微笑着点头：“知道了，我的小主人。”
　　已经成为血仆的他，很好地代入了自己的角色。
　　他虔诚地跪下，眉心覆在她的手背上，也不知道是在做什么。
　　米娅安静地看着他，没说话，倒是伸出手，试探性地摸上了他的头。
　　德拉赫拉的身形霎时一顿。
　　但他没有动，没有拒绝她这样的行为，倒像是默认了。
　　如此一来，米娅满意了。蜝
　　嗯，这个血仆看起来可真听话。
　　......
　　......
　　......
　　当鲁斯凡亲王派人来想要为米娅换房间时，米娅愣了愣，礼貌地拒绝了。
　　比起豪华奢侈的大房间，她还是更喜欢自己清静的小阁楼。
　　这样就能每天看看书，平日也不会有别人来打扰。蜝
　　米娅拒绝时，站在她身后的德拉赫拉先生，淡淡的视线扫过一众侍女，没有说话。
　　侍女们不敢冒犯，便只好走了。
　　顺便，跑去告知了鲁斯凡亲王。
　　而索菲，迟迟得到消息后，吓得连滚带爬地就跑了回来。
　　只是，
　　尚未见到米娅公主，便看到德拉赫拉关上了阁楼房间的门。
　　他一身通体黑色西服，左胸口佩戴血红色玫瑰，冰冷苍白的长指不紧不慢地理了理自己的衣领。蜝
　　随即，他缓缓抬头t，危险难耐的笑容一点一点地露了出来。
　　就像是下一秒，即将开始大开杀戒一样。
　　“......”
　　索菲，当场晕在了原地。
　　......
　　......
　　......蜝
　　清晨，城堡的上方依旧暗的。
　　整个天空都被魔法屏障笼罩着，始终不会让阳光照进来半分。
　　城堡一片寂静，声音全无。
　　四周的环境阴森，城堡内部也是昏昏暗，到处都是没有踪影的模样。

为你成仆（14）
　　城堡此时宛若一座空城，除了守在出入口的士兵，其他的，什么都没有。濵
　　太过安静，安静得简直诡异。
　　阁楼上，米娅小姑娘依照生物钟醒来，伸了个懒腰，翻身。
　　刚翻身，眼睛刚一睁开，随即入目的——便是男人苍白漂亮的脸。
　　半跪在床边，微笑地看着她，也不知道看了多久。
　　“早安，我的小主人。”
　　“......”米娅吓得差点没从床上掉下来。
　　一大清早忽然床边出现一个人，任谁都会被吓到的。濵
　　男人拉住了她的手，把她重新拉了回来。
　　漆黑的瞳仁在昏暗处闪着灵异诡谲的光，他平淡地微笑。
　　“主人，请不要被我吓到，我是不会伤害您的。”
　　他轻轻地在她的手背上落下一吻，触感依旧冰凉，像是具冰封了千年的尸体一样。
　　“......”可怜的米娅小公主圆溜溜的大眼睛盯着他看，一下子就收回了手。
　　她坐在床上，揉了揉眼睛，问：“现在还早呢，你怎么来了？”
　　男人唇边依旧是恰到好处的微笑，从容不迫：“作为血仆，我自然是要侍奉主人您的。”濵
　　“所以，请主人尽情吩咐德拉赫拉。”
　　他微微低下了头颅，做了臣服的姿势。
　　气势非凡的男人，身着一身黑色优雅燕尾服，内部折叠着白色镂花的方巾，苍白漂亮的面容让他此时在昏暗处就像是优雅不凡的绅士。
　　谦谦有礼，温文尔雅，又分外地善解人意。
　　米娅小姐想了想，摇头，“德拉赫拉，我并不需要你为我做什么，我的生活很简单的，不需要你的侍奉。”
　　男人笑意一滞，眼皮微掀，眸色骤冷。
　　米娅小姐没有发现他的异常，下了床，走过来把他扶了起来。濵
　　“亲爱的德拉赫拉先生，谢谢你的好意，不过，以后还是不要这样了。”
　　她贴心地帮他拍了拍膝盖。
　　德拉赫拉先生很高，身上也似乎永远都透露着一股冰凉感。
　　站起来时，因为阁楼的屋檐太矮，他必须要微微俯下身，才不会撞到屋檐。
　　如此一来，他正正好，可以近距离地看到他的小主人，用关切善良的眼神看着他，单纯得就像是小兔子一样。
　　他不动声色地舔了舔自己的尖牙，那隐约要冒出来的獠牙，刺激着他此刻的味蕾和神经。
　　让他的视线慢慢从她的脸移向了她纤细莹白的脖子。濵
　　那里流淌着血液的血管，还在源源不断冒着热气。
　　空气中淡淡的香，更是让他体内沉睡已久的欲望苏醒，让他渐渐有了对血的强烈渴望。
　　他漆黑诡谲的瞳仁望着她，缓缓微笑。
　　顺从地垂下眼皮，声音恭敬温和：
　　“主人，这些都是德拉赫拉应该做的，侍奉您也是德拉赫拉的本分。”
　　他往前一步，冰凉青白的长指伸出，勾起了她睡裙上的束带。
　　只需要轻轻一拉，束带就会松开，小主人的肩带就会滑落，露出了瘦弱白皙的身体。濵
　　显然，小米娅被吓了一下，“不不不，德拉赫拉先生，这些并不需要你来做。”

为你成仆（15）
　　她慌得赶紧按住自己的束带。闬
　　素白的脸颊红红软软的，真真就像极了小兔子，单纯得紧。
　　于是，善良贴心的德拉赫拉先生怎么会放过侍奉她的机会？
　　他往前走了一步，吓得小米娅往后连连退了两步。
　　他再次往前，结果，小米娅碰到床铺，腿一软，坐在了床边。
　　优雅温和的绅士先生，随即单膝下跪，跪在了她的裙边。
　　“我亲爱的小主人，请不要害怕。”
　　“德拉赫拉将会是您最忠诚的血仆，永远不会伤害您的，所以，请您赐予我侍奉您的权利，可好？”闬
　　“……”单单纯纯的小米娅红着脸，不说话。
　　她不知道别的血仆是不是也需要这样侍奉主人。
　　毕竟，她之前从未有过这样的经历。
　　现在她选中的这个血仆，似乎真的很好，还愿意尽心尽力地侍奉她。
　　如此一来，她好像......也不能拒绝他的好意。
　　毕竟，谁能拒绝这样一个好看有礼的先生呢？
　　这样想着，善良单纯的小米娅抿了抿唇，只好小声地嗯了一声。闬
　　看着他伸出来的漂亮手指，她的手一动，试探性地，一点一点，像是懵懂无知跳进陷阱的小兔子，慢慢覆上了他。
　　触感依旧冰冷，冷得刺骨，一点都不像是人类身上该有的体温。
　　德拉赫拉先生微笑着，把她拉了起来。
　　从一旁捧过早已经备好的衣裙，然后手指一勾，将她的束带松开。
　　小米娅红红着脸，漂亮的脸蛋几乎已经红了个彻底。
　　德拉赫拉先生贴心温柔地帮她换上柔软崭新的衣裙，帮她穿上干净的鞋袜。
　　吻了吻她温暖的手，然后为她慢慢梳洗长发。闬
　　简直，是个完美的绅士。
　　“亲爱的主人，请容许我为您奉上今日的早点，让您开始这轻松愉快的一天。”
　　“......”米娅仰头看着他，巴掌大的小脸柔美又漂亮，宛若娇嫩的茉莉花一样。
　　“谢谢你，德拉赫拉先生。”她认真地说。
　　“不客气，我亲爱的小主人。能为您做这一切，是德拉赫拉的荣幸。”
　　完美谦和的绅士微笑着，吻了吻她的手背，这才转身离开。
　　他的脚步很轻，轻得几乎没有一点声音。闬
　　阁楼的门轻轻关上后，一身华丽漂亮公主裙的米娅小姐，面无表情。
　　低头看了看自己的手，他总是亲吻那里，上面似乎都残留有了他身上过分冰冷的温度。
　　太冷了......
　　一看就知道，根本不是人类。
　　米娅小姑娘哼了一声，放下了手。
　　......
　　......闬
　　......
　　优雅绅士的德拉赫拉先生，走下狭窄的楼道，不紧不慢地戴上了白色手套，然后离开了塔楼。
　　而鲁斯凡亲王，携着一众家族，早已等候在了那里，单膝下跪，单手覆在了胸口。
　　标准的恭敬礼，表示着无尽的臣服和敬仰。
　　“尊敬的德拉赫拉王，请宽恕我的无礼和愚昧，昨夜一事，是我的安排不当所导致，还请王能宽恕昨夜的冒犯和——”
　　德拉赫拉先生的手缓缓一抬，纯白的手套冰冷又优雅。
　　闬

为你成仆（15）
　　过分苍白的容颜，在昏暗的城堡下如同行走的恶魔般，举手投足之间，透露着让人难以忽略的危险。蓀
　　他淡淡的视线看向前方，似乎是喟叹了一口气。
　　慢悠悠地，垂下眼皮，说：“鲁斯凡亲王大可放心，昨夜之事，我并未放在心上。”
　　“当然，我倒是要谢谢你，帮我找到了这样一个好玩的玩具，让我都不知道……该怎么感谢你才好了。”
　　他似笑非笑的视线落在下跪的鲁斯凡亲王身上，让他感觉如芒刺背，手脚都开始不受控制地抖动了起来。
　　摸不透德拉赫拉王的心思，他勉强一笑，奉礼：“先……先生喜欢就好。”
　　“那……王现在是想……玩……玩一场游戏？”
　　他试探着问。蓀
　　优雅高贵的德拉赫拉先生缓缓微笑，不答反问：“你觉得呢？”
　　“……”鲁斯凡亲王好像明白了什么。
　　看着德拉赫拉先生前往锅炉房的方向，他犹豫了一下，站了起来，对身后的侍女说：
　　“传命令下去，从现在开始，谁都不许提及王的身份，也绝对不要打扰他的雅兴，违令者，直接杀！”
　　“遵命，尊敬的鲁斯凡殿下。”
　　……
　　……蓀
　　……
　　阁楼上，可怜的米娅小姐完全不知道自己才是游戏中被戏玩的对象。
　　她还在想着，这个新来的血仆可真好，还愿意送早餐给她吃。
　　单纯善良的米娅小姐在阁楼上等了好一会儿。
　　站在窗边，见德拉赫拉先生还没有回来，她便抱着自己换下来的衣服，放在盆中，拿到了盥洗室。
　　盥洗室中，已经有不少女仆在洗贵族们的衣服了。
　　空气中弥漫着各种肥皂的香气，将早晨尚未完全清醒的大脑都彻底唤醒了起来。蓀
　　米娅照例与女仆们打招呼，然后找到自己的位置，挽起袖子，接水，开始洗衣服。
　　明明一切都该和往常一样。
　　但这一次，女仆们看见米娅，一下子齐刷刷地站了起来，场面一度有些壮观。
　　平日她们还会欺负米娅个子小，把她挤到角落里去洗衣服。
　　而今天，她们相互看看，有人似乎还好心地跑过来，说：“米娅小姐，我来帮您洗衣服吧？您是客人，怎么弄劳烦您来做这种事？”
　　无事献殷勤，t非奸即盗。
　　米娅警惕地看着她们，拒绝，“不用了，我自己洗，不需要你们。”蓀
　　她抱着自己的水盆，熟稔地跑到了角落里。
　　蹲下，仔仔细细地搓着自己的衣服。
　　德拉赫拉先生刚刚给她换上的漂亮裙装，此时碰到地上的污水，很快就脏了。
　　裙摆处又脏又湿，不再像之前那般干净雪白了。
　　女仆们都不敢说话。
　　想插手，但是又顾及着什么，不敢冒犯。
　　最后，她们远远地避开米娅，一点都不敢靠近她。蓀
　　一众人看着她把衣服洗完，然后拧干，又洗了洗手，这才端着自己的小木盆离开。
　　离开之前，她还奇怪地看了她们一眼。
　　大概是不明白，她们为什么今天反应这么大。
　　......
　　......
　　......
　　蓀

为你成仆（17）
　　回到阁楼。菹
　　端着小木盆呼哧呼哧上楼时，米娅小姑娘低着头，只感觉头上忽然落下了一道阴影，无声无形，莫名地冷。
　　小姑娘抬头。
　　看见来人，她眼眸一弯，笑脸盈盈，“亲爱的德拉赫拉先生，你回来啦？”
　　站在高一层台阶上的德拉赫拉先生，高高俯视着他，神情有股异常的阴寒。
　　苍白优雅的面容在昏暗的楼道中，明明是一身绅士有礼的打扮，但此时却带着无形的压迫，直直压得人喘不过气来。
　　他自上而下，什么话都没有说。
　　毫无感情的视线就像是一把无形的箭，刺得人浑身不自在，让人忍不住想逃离。菹
　　米娅小姑娘愣了愣，被他看得有些害怕。
　　“怎……怎么了？”她吓得都有些磕巴了。
　　当然，绅士有礼的德拉赫拉先生是不会吓到她的。
　　他缓缓微笑，唇角的弧度似乎被训练过千百次一样，丝毫不差。
　　“没什么，我的小主人。”
　　他温声有礼，自然而然地接过她手中的木盆，“只是德拉赫拉回来的时候发现主人不在了，所以才有些担忧罢了。”
　　“下一次，希望主人不要乱跑，乖乖等德拉赫拉回来，我会为你带回一切的。”菹
　　“......”善良的米娅这才反应过来，她没有事先和他说一声。
　　她随即有些歉意地道：“对不起，德拉赫拉先生，下次我会注意的。”
　　德拉赫拉波澜不惊地微笑，态度依旧温和：“没有下次了，我的主人。”
　　再有下次，就不是这么简单的放过了。
　　他微微侧身，让米娅先走。
　　米娅提着裙摆，一边走着，一边忽然想到了什么，说：
　　“是这样的德拉赫拉先生，每天这个时候我都会去洗衣服，然后顺便去锅炉房拿早餐，所以如果在这个时候你在阁楼找不到我，就可以去盥洗室找我。”菹
　　“或者，你也不需要找我，等我把衣服洗好了，就会回来的，所以你在阁楼里等着就好。”
　　跟着她上楼的德拉赫拉先生，淡淡地看了一眼她脏兮兮的裙摆。
　　在米娅的背后，她看不见的地方，德拉赫拉先生盯着她，瞳仁森森。
　　“主人，以后这些事请交由德拉赫拉来做便是，您尊贵的手不应该做这些下等事。”
　　米娅随意地摆了摆手，说：“没关系，洗两件衣服而已，又不累。”
　　怎么会不累呢？
　　可怜的小姑娘，还要每天跑上跑下，身高不够，还得搬个小板凳踩着才能晾衣服。菹
　　而本该是侍奉她的女仆索菲，早就不知道跑到哪里偷懒了，成日成日都不见踪影。
　　而寄人篱下的小姑娘，如果是想吃东西，就得等锅炉房分好，剩下来最差的那一份才能给她。
　　一般来说，她都会先去洗衣服，然后晾好衣服后，再跑去领自己的那一份食物。
　　因为德文郡城堡内的小孩子不多，所以锅炉房每日做的食物也不多。
　　每次小姑娘去，基本上都是要等好一会儿，才能得到最后那一点点食物。

为你成仆（85）
　　凭借着那一点食物，加上罗丽尔时不时地塞点干饼给她，她才能勉强维持生活，也不至于一直饿着肚子。棌
　　不过，这一些米娅都没有说。
　　毕竟时间长了，她自己也独立惯了，完全不觉得这些会是什么大问题。
　　两个人走进阁楼，米娅立即就闻到了浓郁的奶香味，还有甜甜的芝士饼干的味道。
　　米娅眼睛一亮，看见她的小书桌上摆着早餐，她跑了过去，直勾勾地盯着那一壶牛奶，咽口水。
　　热气腾腾的牛奶，是干净的纯白色，淡黄色泛着奶酪香气的芝士饼干形状精致又小巧，还是小熊的模样。
　　简直......
　　米娅高兴地转身，跑过去抱住了德拉赫拉先生。棌
　　“谢谢你给我送这么好的早餐~先生你真是个好人~”
　　轻盈如蝴蝶般的身影，明亮欢喜的眼睛中满满倒映着他，无比真挚。
　　漂亮的眉眼都生动了起来，红唇软眸，娇艳如花。
　　只是，
　　就是这样一份简单普通的早餐，就让她高兴欢喜成这样。
　　可想而知，她之前吃的到底有多差劲。
　　德拉赫拉先生微顿，定定看她。棌
　　米娅抱了他一下，很快就松开了。
　　欢快地跑到小书桌前，刀叉叉起饼干就往嘴里塞。
　　狼吞虎咽的，真真是饿得狠了。
　　德拉赫拉先生站在她旁边，蹲下，慢慢拍着她的背，防止她噎到。
　　小姑娘瘦小的腮帮子都被塞满了，却还在不住往里塞。
　　“主人慢点吃，别噎着。”
　　温柔的德拉赫拉先生为她倒了一杯牛奶，递给了她。棌
　　小姑娘喝了一口，还在努力地吞咽，然后继续塞。
　　“咳——咳咳咳——”
　　她不小心被呛到了。
　　德拉赫拉先生皱了皱漂亮的眉，“慢点吃，主人，别着急。”
　　被呛到的小姑娘这才听话地慢了一些，垂着眼皮，一口一口地进食。
　　贴心的德拉赫拉先生，微笑着看着她，温柔地擦拭去她嘴边的碎屑。
　　小姑娘低头喝着牛奶，偷看了他一眼。棌
　　水汪汪的大眼睛干净纯粹得就像是红宝石般，没有一丝杂质。
　　见德拉赫拉先生始终都在微笑着看着她，她眨巴眨巴眼，似乎犹豫了一下。
　　“怎么了？我的主人？”他温柔抬着她的手，拿巾帕擦着她的手问。
　　小姑娘盯着他看，忽然凑近。
　　随后，在德拉赫拉先生看过来时，她软软的唇贴在了他的脸上。
　　一触即离。
　　“谢谢你，先生。”棌
　　她认真地说。
　　“......”德拉赫拉先生的动作在那一瞬间定住了。
　　优雅高贵的瞳仁，定定地看着她，有那么一瞬沉寂。
　　青白修长的手指，倏然捏紧。
　　容貌常年苍白冰冷的他，此时此刻，就像是没有生气的尸体般，本该是没有了情绪的波动。
　　但......
　　他瞳仁平静，看着她，说不出是什么情绪。棌
　　而小姑娘，大概是还不知道自己做了什么不得了的事，眼眸弯弯地看着他，笑成了月牙。
　　漂亮娇嫩的红唇，唇角便还站着奶渍。
　　见他不说话，她便继续开始吃起东西。
　　没心没肺的，完全没觉得自己做得有哪里不对。

为你成仆（19）
　　不过，确实，她没有做错。妲
　　亲吻，也可以是当做谢礼的一种。
　　德拉赫拉先生唇角的弧度加大，处变不惊。
　　深沉幽暗的视线落在她柔美的侧脸上，安安静静的，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　得到了一名血仆的米娅小姑娘，很快便发现——她的血仆，可真是一件贴心的小棉袄。妲
　　德拉赫拉先生虽然看起来冷冰冰的，身上也是冷冰冰的，但是做事沉稳，也不会想着要偷懒。
　　相比之下，她之前的女仆索菲，可真是差劲至极。
　　米娅小姑娘在日记本上写着时，忽然脑瓜一闪，想到了索菲。
　　说起来，她好像已经很久没有见到索菲的身影了。
　　自从上次宴会之后，她就再也没有见过她了。
　　一连几天都没有出现，也不知道，她跑到了哪里。
　　米娅小姑娘嘀咕着，继续在日记本上写德拉赫拉先生的好。妲
　　写完，她小心翼翼地将日记本锁好，藏在了书的最底下。
　　然后，她又照例开始翻起了书，躲在她的小阁楼里，安安静静地看了起来。
　　......
　　......
　　......
　　另一边。
　　妮莎小姐因为宴会上的事，一连不开心了好几天。妲
　　她不敢相信自己的风头全被抢了，更不敢相信，尊贵的德拉赫拉王会真的愿意成为米娅的血仆。
　　这几天，城堡内上上下下的人都能看见，尊贵的德拉赫拉先生亲力亲为地服侍着米娅。
　　而那愚蠢的米娅，竟然到现在都还没发现德拉赫拉先生的身份。
　　不仅如此，她还真的还是命令起了德拉赫拉先生，让他做这做那的，简直......
　　要把妮莎给嫉妒死了。
　　虽然她的父亲说这其实是德拉赫拉先生一时兴起的游戏，但她看着还是不爽。
　　女仆们宽慰她说，虽然米娅能够把德拉赫拉先生当成血仆，但是终有一天，德拉赫拉先生会厌倦了她。妲
　　到t时候，万一哪一天米娅刚好踩到了德拉赫拉先生的底线，那么到时候，米娅可就惨了。
　　话是这么说没错，但妮莎公主还是不高兴。
　　尤其是，看着米娅成日一副傻乎乎的样子，她的心中就憋着一口气，怎么都不出来。
　　要不是她的父亲警告她，不许去破坏德拉赫拉先生的雅兴，她真想现在就去狠狠地扇米娅那张脸一巴掌，然后骂醒她。
　　而现在，她不敢，城堡内的人也都揣着明白装糊涂，谁都不敢去戳穿。
　　于是，米娅的阁楼成为了众人不敢去的地方。
　　也没有人再敢欺负米娅小姐，都恭恭敬敬的，行礼下跪。妲
　　因为，德拉赫拉先生会在那里，看着。
　　......
　　......
　　......
　　大家忽如其来的转变，这让心思敏感的小姑娘察觉到了。
　　穿着漂漂亮亮的裙装，她站在阁楼上的窗边，趴着手臂，盯着下面看，发呆。
　　似乎在努力思索，为什么大家的态度忽然这么奇怪。妲
　　想不出来，她变得有些苦恼。
　　在感受到身后冰凉的气息靠近时，她没有回头，而是直接苦恼地问：“先生，我可以问你一个问题吗？”
　　自然是可以的。

为你成仆（20）
　　德拉赫拉先生抬起她的手背，缓缓亲吻。胫
　　“主人想问德拉赫拉什么问题呢？”
　　米娅小姑娘抓着他的两根手指，说：“我感觉......大家好像都很怕我。”
　　“可是，为什么呢？”
　　明明，她什么都没有做呀。
　　优雅绅士的德拉赫拉先生，微笑着看着她，缓缓而道：“大概是因为知道主人有了血仆，所以他们就不敢欺负主人了吧？”
　　“......”小姑娘疑惑转头，“为什么有了血仆，就不敢欺负我？”
　　“因为......我会拼了命地保护主人的。”胫
　　德拉赫拉先生捧起她的手亲吻。
　　亲吻她细长的指尖，亲吻她柔弱的手腕。
　　一下又一下，表示着他最极致的忠诚和信仰。
　　米娅小姑娘歪了歪脑袋，疑惑地看着他，总感觉有些奇怪。
　　她不知道别的血仆是不是也会这样对主人忠诚，也不知道别的血仆是不是也会这样时常亲吻她的手。
　　因为没有经验，所以她并不知道现在这样和血仆的相处是不是正常的。
　　德拉赫拉先生又没有表现出一点奇怪，所以她也不知道该说什么。胫
　　她眨眨眼，似乎想到了什么，又认真地说：“德拉赫拉先生，其实我不需要你拼了命地保护我。”
　　“虽然你是我的血仆，但是在我眼里，你的生命一样很重要。”
　　“所以，如果有一天遇到了危险的话，请一定要跑，跑得远远的，这样，你就不会受伤了。”
　　米娅小公主很善良，不希望他因她而死。
　　她还说：“虽然现在你是我的血仆，但如果有一天，我不小心死掉了，你就可以重新获得自由，可以——”
　　“主人，请不要说这样的话。”
　　绅士优雅的德拉赫拉先生难得地打断了她。胫
　　他明明是在微笑着，但眼底却毫无笑意。
　　他缓缓跪下，握住她的手，将她的手放在了自己的脸上。
　　米娅小姐眨了眨眼，随即听到他说：“主人永远都会是德拉赫拉的主人，主人的一切将高于所有。”
　　“德拉赫拉会用尽所有来保护主人的安危，也请主人不要再说这样的话。”
　　这样随意的话，对于忠诚的仆人来说，简直就是一种侮辱。
　　莫大的侮辱。
　　心思敏感的米娅小姑娘似乎意识到他的心情不悦了，便不敢说了。胫
　　点了点头，还摸了摸他的脸。
　　依旧是冷冰冰的触感，一点温度都没有。
　　米娅小姑娘唇瓣动了动，似乎想问些什么。
　　但是看着德拉赫拉先生那幽沉诡谲的瞳仁，她还是没把心中的疑惑问出来。
　　慢慢地，把疑惑压到了心底。
　　想了想，她看了一眼窗外，问：
　　“德拉赫拉先生，你真的会为我做任何事吗？”胫
　　“当然，我最爱的主人，德拉赫拉愿意为您做任何事。”
　　米娅小姑娘眼睛亮了亮，“那么，你可以带我出去玩吗？我想去附近的人类小镇看一看。”
　　当然是可以的。
　　主人吩咐，自然是一切照做。
　　德拉赫拉先生微笑着应下，对着他的小主人俯首称臣。
　　小主人高兴地摸了摸他的头颅，他也乖顺地低头，一动不动。
　　真真，就是一名虔诚的仆人。胫

为你成仆（21）
　　人类小镇在德文郡城堡的西南方向，直走需要整整三英里的距离，已经算是有些远了。牱
　　而米娅小姑娘，自从六年前从外面住进来后，就再也没能出去过城堡。
　　一方面是守城的士兵不允许，另一方面，则是索菲恐吓她，说要是出去了，就回不来了。
　　吓得米娅小姑娘只得老老实实待在城堡里，只有时不时罗丽尔来到城堡门口看她，两个人才能见上一面。
　　而今日，一大清早，一切都变了。
　　米娅小姑娘终于可以顺利地走出了城堡，士兵并没有拦截。
　　细心体贴的德拉赫拉先生，为她披上了遮挡阳光的斗篷。
　　小姑娘穿着一条嫩黄色天鹅绒蕾丝裙，身上披着纯黑色的斗篷，睁大着眼睛，好奇地张望着外面，小脸粉扑扑的，分外兴奋。牱
　　而德拉赫拉先生，则不紧不慢地牵着她的手，慢慢沿着树件的小径走。
　　小径上都是枯枝落叶，踩上去时，不免发出了咔嚓咔嚓的响声。
　　阳光洒进来，照在小姑娘的黑色斗篷上，没有对她产生一点影响。
　　而容貌苍白的德拉赫拉先生，则被阳光直射着，面带微笑，看起来一点问题都没有。
　　那过分苍白的肌肤，在金灿灿阳光的照射下，反而添上了一层柔和的光辉。
　　使得他身上仿佛都温暖了些，不再是那么冷冰冰的，也不再像是一具尸体。
　　米娅小姑娘走着走着，时不时打量他的脸色。牱
　　发现他确实没有一点不适，手上的温度也依旧是冰凉的，一切如常。
　　按理来说不对啊......
　　米娅小姑娘心里嘀咕。
　　吸血鬼不是都怕光的么？为什么他看起来一点事儿都没有？
　　而且，一般来说，遇到光之后，吸血鬼裸露在外的皮肤就会被灼烧，产生剧烈的疼痛，令其难以忍受。
　　即便是力量强大如鲁斯凡亲王，也是极度厌恶太阳。
　　虽然其能在太阳底下行走，但据说还是会有不适感，皮肤会发红之类的。牱
　　可是现在，德拉赫拉先生明明都已经在太阳底下走了好一会儿了，但是他的皮肤看起来......依旧没有什么变化。
　　面色也正常，体温也如常，一点吸血鬼的特征都没有。
　　简直......奇怪。
　　米娅小姑娘鼓了鼓腮帮子。
　　“怎么了？我亲爱的小主人，您是有什么烦恼么？”
　　德拉赫拉先生体贴关心地问。
　　小姑娘停下了脚步，淡黄色的裙摆轻晃，她仰头看他，漂亮的眼睛在阳光下就像是熠熠生辉的红宝石一样。牱
　　德拉赫拉先生也停下了脚步，微笑着等着她开口。
　　一旁树上的落叶不经意掉落在她的斗篷上时，他慢条斯理地拂走落叶，还敛了敛她的斗篷。
　　青白不正常冰冷的长指，暴露在阳光下，依旧是一点异常都没有。
　　反而能透过那毫无生气的皮囊，看清楚里面缓缓流动的血液。
　　暗红色的，就像是死去了很多年的尸体一样。
　　小姑娘沉默了一下，摇头。
　　“没什么，我只是刚刚想起来一些事而已。”牱

为你成仆（22）
　　“什么事呢？”德拉赫拉先生问。洒
　　“......唔，我想去看一位好朋友。她叫罗丽尔，是一位很善良的老奶奶。”
　　德拉赫拉先生的表情没有一丝意外，微笑着点头：“好，德拉赫拉会陪着主人的。”
　　“谢谢先生。”
　　“不客气。”
　　德拉赫拉先生低头吻她的手指。
　　......
　　......洒
　　......
　　......
　　城堡附近有一条河流。
　　小镇依旧依靠着河流建立的，规模很是可观。
　　在这里，不仅仅居住着人类，还居住着崇尚光明的法师和吸血鬼猎人。
　　当然，这里有时也会住着力量弱小、没有家族庇护的吸血鬼。
　　各式各样的物种混杂在一起，使得小镇看似和平，但实际上却藏着种种的危险。洒
　　尤其是，对于一个力量尚未觉醒，行动与人类无异的吸血鬼小姑娘来说，更是容易遇到危险。
　　毕竟，吸血鬼猎人养的恶犬，最是能闻到空气中小吸血鬼的味道。
　　只要一闻到，就会疯狂乱叫，引起吸血鬼猎人的注意。
　　米娅小姑娘披着斗篷，在德拉赫拉先生的引领下，来到了这一处人类小镇。
　　在这样的人类小镇上，小姑娘仰起脑袋，好奇地看着，微微睁大了眼睛。
　　一眼望去，朝阳宁静地照耀着黄褐色的树和绿油油的田野。
　　狭长的小径不断在田野上延伸，一直穿入了小镇内部，随即消失不见。洒
　　小t镇傍着山，依着水。
　　矮小的篱笆把草地和人类的房屋分隔开，远远看去，草地上长着一排排巨大的老荆棘树丛，强劲多节，大如橡树。
　　而小镇内，一眼望去，便可以看到正中央处那高挂着圣洁十字架的教堂。
　　教堂在阳光下能反射出洁白的光，就像是上帝曾经陨落的落脚点，十字架圣洁且肃穆、
　　小镇内，此时的居民已经都起来了，闹闹嚷嚷的，倒是衬得小镇周围的环境分外清静。
　　错落有致的屋顶与树木融为一体，古老的钟楼俯视着房子与大门之间的土墩，像是在欢迎着外来者的到来。
　　沿着青石板走，米娅小姑娘的手被德拉赫拉先生紧紧地牵着，一点都不能松开。洒
　　德拉赫拉先生的手很冰凉，也很有力。
　　抓着她的时候，即便是她想挣脱开，都没有办法。
　　阳光穿透云层，直直地照射小镇上有些崎岖不平的道路。
　　披着黑斗篷的小姑娘，被一个漂亮得有些过分的男人牵着走时，总是很容易吸引小镇上居民的视线。
　　小姑娘似乎有些不想牵手，所以扭动着手，仰头看男人。
　　“德拉赫拉先生，请放开我的手，我想自己走。”
　　她很认真。洒
　　奈何，德拉赫拉先生这次似乎并不听她的话了。
　　他对她露出一个安抚性的微笑，说：“亲爱的主人，请不要任性。”
　　“这里有吸血鬼猎人的存在，随时都有可能有危险，所以，请容许我的失礼，也请不要放开我的手。”
　　“......可是，也不需要一直牵手呀......”她嘀咕。
　　德拉赫拉听到了，微笑摇头，“需要的，我亲爱的小主人。”

为你成仆（35）
　　“主人需要靠近一点，德拉赫拉才能更好地保护主人。”雱
　　“所以，也请主人不要任性。否则，我会担忧的。”
　　他给出的理由充足且正当，让人一丝毛病都挑不出来。
　　小姑娘只好不说话了。
　　......
　　......
　　......
　　穿过狭窄的街道，走过河流上方的拱桥。雱
　　今日的阳光甚好，好得都有些过于的温暖，让人不自觉感到了热意。
　　小镇里的居民来来往往，街边的药店开着门，旁边是雅致的书店，书店外挂着风铃，叮铃叮铃，被风吹得响个不停。
　　米娅小姑娘在去探望罗丽尔的路上，看了花店，逛了蛋糕屋，选中了很多很多她从未看过的书，还买了漂亮的新布料，专门定制了鞋和香水。
　　为此，她高兴得蹦蹦跳跳的，连德拉赫拉先生一直牵着她的手都不在意了。
　　德拉赫拉先生付了钱，吩咐卖货的商人去把东西送到指定的地方。
　　得了丰厚的钱，商人爽快地答应了，还附赠了不少的东西。
　　而此时，站在一旁等候的米娅小姑娘，被一旁狭窄小巷处的一闪而过的黑影给吸引住了。雱
　　她眨眨眼睛，站在原地，没有动。
　　而她视线所及的小巷深处，一块甜甜的蛋糕摆在了那里，散发着极度诱惑的香味。
　　香味飘溢在空气中，就像是一只无形的手，在勾着她，让她有些不由自主地想往那里走去。
　　米娅小姑娘不明白那块看起来平平无奇的小蛋糕为什么会对她的吸引力这么大。
　　大得让她直咽口水，恨不得立刻跑过去。
　　当然，聪明的米娅小姑娘也只是站在原地看着，一直没动。
　　直到付完钱的德拉赫拉先生重新牵住了她的手，半揽着她的肩，要带着她离开。雱
　　聪明的米娅小姑娘摇了摇头，在德拉赫拉先生看过来的目光下，指了指小巷的方向。
　　她小声说：“先生，刚才我看到了一块蛋糕，那块蛋糕看起来很好吃的样子。”
　　德拉赫拉一顿，凌厉的视线扫了过去。
　　果不其然，那里静静放着一块蛋糕，蛋糕上涂抹着莫名香甜的奶油。
　　也不知道在里面加了什么，对未成年的小吸血鬼有着极度难以抵抗的吸引力。
　　只要一闻到，未成年的小吸血鬼就很容易被勾了去，然后......
　　德拉赫拉先生把米娅拉到了怀里，垂下眼皮，神色平静。雱
　　“亲爱的主人，时候不早了，我们明天再来看你的朋友，好么？”
　　“......”米娅疑惑看他，“可是，现在才中午一点呀，太阳都还没下山呢。”
　　正午一点，怎么能算是晚呢？
　　单纯的小姑娘不明白。
　　德拉赫拉先生却是微微一笑，漂亮苍白的眉眼在阳光下凉得彻底。
　　他温柔地握起她的手，放在唇边亲了亲，嗓音低低，“主人乖，今天就先回去，好么？”
　　等今天晚上，他把这里收拾好了，明天再出来。雱
　　“......”小姑娘只好低下头，哦了一声，看起来有些蔫。
　　德拉赫拉先生紧紧地揽着她，似乎低叹了一口气，微笑。
　　他低声说：“是我的错，没有事先收拾好。”
　　不该出现的危险，以后......
　　绝对不会再出现了。

为你成仆（24）
　　这次的小镇之行虽然短暂，虽然还没有见到罗丽尔，但是米娅小姑娘还是收获满满。滷
　　所以，虽然玩得不甚尽兴，但她还是很开心，很感谢德拉赫拉先生为她所做的一切。
　　为此，回到城堡之后，她想着，想要送一份珍贵的礼物给德拉赫拉先生，感谢他对她的照顾。
　　只是……要送什么给德拉赫拉先生呢？
　　小米娅有些苦恼。
　　德拉赫拉先生看起来什么都不缺，似乎也并不想要什么。
　　所以，小米娅思考了很久。
　　......滷
　　......
　　......
　　晚上，小米娅爬上床睡觉时，德拉赫拉先生贴心地为她关上窗户，为她盖好被子，然后将明日一早要换的衣服摆在了架子上。
　　小米娅穿着纯黑色的睡裙，躺在床上看着他，眨眨眼睛，血红色的眼眸在灯光下漂亮又清澈。
　　德拉赫拉先生走过来，要将灯吹灭时，小米娅忽然抓住了他的手，看他。
　　她说：“先生，你可以靠过来一点吗？”
　　苍白俊美的德拉赫拉先生垂下眼皮看她。滷
　　薄凉的眉眼，轻薄的唇形，他依旧是绅士的打扮，身材颀长。
　　小主人的吩咐，让他慢慢地俯身靠近。
　　他轻轻地抓住她的手，薄唇恰到好处地上扬，微笑。
　　“主人，不知德拉赫拉能为您做些什么？”
　　纤瘦素白的少女，一眨不眨地盯着他，盯着他在灯光下忽明忽暗的脸庞。
　　她没有说话，而是慢慢靠近。
　　一点一点，在烛影摇曳下，两个人的影子落在地面上时，无声地交融在了一起。滷
　　少女的唇柔软香甜，长睫轻颤着，透露着她此时此刻的紧张情绪。
　　轻轻地吻上他的脸颊，触碰上他过分冰凉的皮肤，然后停留了许久。
　　而俊美优雅的德拉赫拉先生，静静地凝视着近在咫尺的她，没有动。
　　少女的吻，如同最清凉甜美的血液，青涩，却又绵浓得无比醉人。
　　德拉赫拉先生的喉结滚动了一下，平稳的呼吸终于有了几分异常。
　　他慢慢握紧她的手，摩挲着她指尖的软肉，没有说话。
　　而少女，则轻轻地吻了一下，然后便退开了。滷
　　不敢看此时此刻德拉赫拉先生的表情，拉起被子，整个都埋在被子里，害羞得不敢说话。
　　白嫩嫩的脚丫子暴露在了空气中，她缩了缩，又缩回了被子里，变成了拱起来的一团球。
　　分明就是在掩耳盗铃。
　　单纯而不自知。
　　德拉赫拉先生静静地看着她，漆黑诡谲的黑瞳闪过了一丝幽深的光。
　　少女羞涩，他亦没有言语。
　　垂下眼皮，轻轻地吻了一下她的手指。滷
　　她的手指颤了一下，指尖透着漂亮的粉色，似乎也羞涩了起来。
　　想收回，但是他捏着她的腕骨，不让她动。
　　冰凉的唇一下一下吻上她的指尖，吻上她的掌心，仿佛要在那上面留下他深深的印记，难以洗脱。
　　他缓缓抬眸看她，看着她躲在被子里。
　　波澜不惊地露出一个微笑，他的嗓音微微低哑，温柔至极：
　　“晚安，我亲爱的小主人。”
　　滷

。。。
　　【关于米娅的人设】獮
　　这个小世界，难道你们看不出来姒姒就是在扮猪吃老虎么？
　　一只是衣冠禽兽的大尾巴狼。
　　一只是明明知道有陷阱，但还是乖乖配合演出的黑心小白兔。
　　再说了，姒姒难得装可爱，不好么？
　　【理直气壮】
　　……
　　……獮
　　……
　　……
　　……

为你成仆（25）
　　德拉赫拉先生离开后，阁楼的门也被关了起来。髬
　　阁楼内吹灭了灯，所以光线很暗，暗得伸手不见五指，静悄悄的，只能听见床上人翻身的声音。
　　此时，方才还羞涩得像是兔子一般的小姑娘，面无表情，看着自己的手指，上面似乎还残留有他的气息。
　　确定了德拉赫拉先生真的离开了之后，她坐了起来，亮灯，开始翻阅今天在小镇上买的书。
　　趁他不注意的时候，她偷偷拿了本有关于吸血鬼介绍的书。
　　正好今晚他离开了，她可以挑灯夜t读。
　　小米娅将灯光调节到合适的亮度，然后将书放在了枕头上。
　　趴着，微微抬起双足，摇晃着，翻开了书本的第一页。髬
　　她托着腮，安静地看着，烛光下她的影子绰绰约约。
　　而阁楼内，亦是安宁舒适的氛围。
　　很快，翻到第三页时，只见小米娅的眉忽然一蹙，摇晃的双足都在那一瞬间定格住了。
　　她的指尖微僵，盯着书本上有关于吸血鬼王的介绍，一字一句地看。
　　翻页，翻页，再翻页。
　　书上对吸血鬼王的介绍不多，基本都是谈论其强大的能力。
　　其中，就包括他不畏惧阳光，可以随意在阳光下行走。髬
　　少女呵了一声，冷笑。
　　啪地一下合上书，关灯睡觉。
　　“狗男人，看你能装到几时......”
　　黑暗处，她语气幽冷。
　　……
　　……
　　……髬
　　小镇。
　　深夜中的小镇，没有了太阳的温暖庇护时，整个便彻底笼罩在了黑暗之中，伸手不见五指。
　　漆黑的夜晚，小镇的街道上四处都是寂静阴森，没有一丝活物。
　　风阴冷的嚎叫着，时不时可以听到风吹树叶的沙沙声，午夜时分，突然有一只黑猫掠过窗头，发出了诡异的猫叫。
　　小镇内寂静的可怕，仿佛黑暗要吞噬一切，黑猫则如同地狱而来的使者，在宣告着恶魔的即将来临。
　　而小镇外，那已经被埋到黑暗中的林间，传来簌簌的树叶声和乌鸦沙哑而全蚀骨的嘶鸣，将暗未暗的荒野衬得更加寂寥。
　　黑暗而遥远的角落，轻微的哭声半流质地蜿蜒，被雨融化在空气里，轮廓被洗刷，只留薄薄的一层，像死人的皮肤。髬
　　在这里，人类仿佛有着无形的约定俗成般，绝不会再夜晚出来。
　　而那诡异的黑猫，从屋檐上跳过，像是一剂猛药般，倏然激起了某处恶犬的狂吠和吼叫。
　　一声又一声，也不知道是谁在挑衅谁。
　　林间的黑色蝙蝠受惊，簌簌簌地乱飞而过，引得树叶间发出了摩擦碰撞声，在深夜中就像是张牙舞爪的魔鬼，要将来往的活物彻底吞噬。
　　此时，罗丽尔刚刚做完一天的家务，迈着沉重疲惫的步伐，回到了自己的房间。
　　房间是她的雇主提供的，方便她每日早起起来为主人们做早餐。
　　罗丽尔洗完脸，换了衣服，想要躺下时，忽然就听见了屋檐上诡异的猫叫。髬
　　一声又一声，就像是死去的婴儿般，在无声地哭泣着，凄厉又尖锐。

为你成仆（25）
　　罗丽尔吓得一下子就坐了起来，抖着身子抬头看。砷
　　隔着天花板，她当然什么都看不见。
　　但此时，她像是受到了什么召唤般，手忙脚乱地下床，跑到了外面。
　　外面夜色沉沉，黑猫的身影也是一闪而过，很快就不见了踪迹。
　　而罗丽尔，面色颤颤，虔诚地跪下，即便是听到远处传来的恶犬乱吠声，也不敢乱动，恭敬地跪着。
　　很快，远处的恶犬不叫了。
　　而空气中，传来了无比鲜美的血腥味。
　　这让很久没有喝过血的罗丽尔不由得吞咽了一口口水，眼里闪过了一丝渴望。砷
　　她是下等吸血鬼，即便是在普西拉家族中，也只能分到一点点的血液。
　　而现在，她无依无靠，流浪在外。
　　为了伪装身份，不让吸血鬼猎人发现，她更是不敢贸然出手，不敢攻击人类。
　　所以，她实在是想念血的味道。
　　罗丽尔这样的念头一闪而过，又很快消失。
　　她颤颤巍巍地跪着，肥大的身体不住地抖动，一点也不敢再想其他。
　　不多时。砷
　　只听忽然砰的一声，三具绑在一起的活体被丢在了她的面前。
　　而活体，是吸血鬼猎人的味道。
　　对于吸血鬼来说，吸血鬼猎人的血，堪称是最美味的佳肴。
　　既能大补，又能很好地满足食欲。
　　是吸血鬼贵族们最喜欢的食物。
　　罗丽尔不敢抬头看，只低着头，恭敬虔卑地道：
　　“尊......尊敬的德拉赫拉王，信徒罗丽尔，恭迎您的到来。”砷
　　“您的一切命令与吩咐，都将会使我感到荣幸，信徒将永远信仰您，永远忠诚于您。”
　　颤颤巍巍的声音落下时，黑猫诡异凄厉的声音又响了起来。
　　罗丽尔不敢说话，虔诚地听着前方的召唤。
　　只听远处缥缈虚无的声音传来，漫不经心中，又带着几分沉重的施压。
　　尊贵优雅的德拉赫拉王缓缓而言，那几具活体也动了一下，似乎就要醒来。
　　“明天早上十点，在小镇的入口，米娅会来见你。”
　　“而这几个人，是给你的礼物。”砷
　　“......”罗丽尔呆愣住。
　　甚至，她有些傻眼。
　　很快，黑猫的叫声不见了。
　　那一道诡异灵巧的身影，也消失不见了踪迹。
　　只剩下那几具活体挣扎着，就要醒来。
　　而他们的身上，散发着致命迷人的血液香，勾得罗丽尔眼神都慢慢变了。
　　德拉赫拉王的命令被她牢记在了心里，她直勾勾地盯着被束缚住的吸血鬼猎人，眼神在一瞬间变得无比地贪婪和痴狂。砷
　　被德拉赫拉王抓住的猎人，无法逃脱他束缚的力量。
　　于是，罗丽尔可以轻轻松松享用到他们血液的味道，而不费吹灰之力。
　　罗丽尔立刻就扑了上去。
　　肥胖的身躯，在那一瞬间，竟然也能变得无比灵活。
　　长时间未使用的尖牙，在忽然冒出来时，依旧可以轻而易举地穿破人脆弱的皮肤，刺进温暖的血管里，然后汲取甜美的血液。
　　大口大口地进食，仿佛要把这些年的饥饿都补回来。
　　兴奋的罗丽尔满嘴都是血，然后把那几个人拖到了地下室。砷
　　而今晚，则将是一个分外甜美的夜晚。

为你成仆（27）
　　第二天。鱷
　　米娅小姑娘又重新踏上了前往人类小镇的路。
　　依旧是德拉赫拉先生牵着她，朝着森林间的小路走，慢慢地，像是在散步一样。
　　今日换上了水晶镶钻蓝裙的小姑娘，一蹦一跳的，踩着地上蓬松的落叶，就像是在踩棉花一样。
　　而优雅体贴的德拉赫拉先生，则紧紧地抓住她的手，扶着她。
　　“小心一点，我的主人。”
　　他温柔低敛地说。
　　与此同时，不知道从哪里传来了一阵风。鱷
　　风徐徐而来，将小路上堆积起来的落叶都吹散开来，吹到了一旁的树根下。
　　没了叶子的铺垫，小姑娘便不能再像是玩棉花一样蹦蹦跳跳了。
　　她啊了一声，有些惋惜地看着被风吹散的叶子。
　　“先生，这风可真不懂事，我都还没有玩够呢。”
　　德拉赫拉先生微微一笑，垂眸回答：“主人说的是，这风……确实太不懂事了。”
　　米娅赞同地点头。
　　风一吹，树上茂密的叶子也是簌簌作响。鱷
　　远处，也不知道哪里传来了血腥味，让小姑娘的鼻头一动。
　　她好奇地顺着风的方向看了过去，“先生，你有没有闻到血液的味道？”
　　“闻起来臭臭的，就像是烂掉的面包一样。”
　　吸血鬼对血液的味道极其敏感，即便是小吸血鬼，也依然能感受到远处的异常。
　　德拉赫拉先生面色不变，微微俯下身，对米娅张开了双臂。
　　他微笑着，温柔道：“亲爱的主人，时候不早了，我们得快些走了。”
　　“不然，就没有时间见到你的朋友罗丽尔小姐了。”鱷
　　这话一说，小米娅姑娘的注意力立刻转到了要赶路上。
　　她连连摇头，吓得说：“那我们赶紧走吧，我不玩了不玩了。”
　　德拉赫拉先生把她抱了起来。
　　纤瘦的少女因为长时间的饥饿，个子还是矮矮的，身上没有什么肉。
　　被抱起来时，她慌忙抱住了他的脖子，紧紧地挨住了他。
　　“先生，你要小心一点哦，我害怕。”
　　她怕他把她给摔了。鱷
　　只是，德拉赫拉先生自然是不会的。
　　“主人放心，我会注意的。”
　　德拉赫拉先生的身体很冷，容貌也是苍白俊美的。
　　他的步伐加快了些，吓得小姑娘紧紧地靠着他，像是受了惊的小兔子一样。
　　一路上，风渐渐没了踪迹。
　　空气中本就稀薄的血腥味，此时也早已经闻不到了。
　　小姑娘水盈盈的大眼睛看着德拉赫拉先生身后的路，大概是感觉到安全了，她的身体慢慢地放松了下来。鱷
　　软软的脸颊贴着他冷冰冰的皮肤，又开始了说话。
　　“德拉赫拉先生，你一直抱着我，会不会很累？”
　　她很关心地问。
　　德拉赫拉先生漂亮苍白的容颜在阳光下宛如瓷玉一样，冰凉得没有一丝血色。
　　他抱着她，呼吸依旧平稳，没有表现出一丝疲惫之色。
　　被关心时，他微微一笑，拍了拍小姑娘的背。
　　“我亲爱的主人，如果是能一直能为您效劳的话，那么德拉赫拉是不会累的。”鱷

为你成仆（25）
　　“所以，请不要担心我，也请您尽情地命令我，让我能为主人您奉献出自己。”匆
　　德拉赫拉先生语气虔卑地道。
　　完完全全，将自己的身份和角色都代入到了卑贱的血仆中。
　　他似乎很有耐心玩这样一场游戏。
　　有耐心t到......甚至都忘记了自己原本的身份。
　　米娅小姑娘茫然地看他，眨眨眼，不说话。
　　伸出手来，小心翼翼地摸了摸他冰冷的面容，指尖都被冷得有些战栗。
　　阳光穿透林间的树叶，熙熙攘攘地照在了她的手指上。匆
　　她似乎对阳光有些不适，便又收回了手。
　　缩在斗篷里，只有小脑袋安静地靠着他。
　　“先生真好。”
　　她小声说。
　　“......”尊贵的德拉赫拉先生微微抱紧了她。
　　小姑娘终于安静下来，不说话了。
　　漂亮的血红色大眼睛盯着四周的景色看，然后又转向了德拉赫拉先生的脸。匆
　　盯着他的脸看，腮帮子微微鼓了起来。
　　她在想，她的德拉赫拉先生......可真好看。
　　......
　　......
　　......
　　这一大清早，吸饱喝足了血的罗丽尔，早早就等在了小镇入口处，等着米娅公主的到来。
　　她还是穿着那一身厨娘的装扮，肥大的身躯穿着灰色的麻衣裙，腰间围着一个干净的花边围裙。匆
　　为了避免阳光，她找了一条披肩围在了脑袋上，还将身上可能会裸露的地方都挡了起来。
　　脸上藏着深深的皱纹，头发也是黑中带白，白中带黑，错落有致。
　　作为下等吸血鬼，罗丽尔不能像身份高贵的上等吸血鬼一般长寿。
　　一方面是因为下等吸血鬼过于地辛苦劳累，常年干活；
　　而另一主要的方面，则是下等吸血鬼们常常无法得到足量的鲜血，使得身体机能各项都减弱，这才导致他们无法长寿。
　　但昨天晚上，收获了三个吸血鬼猎人的血液后，罗丽尔的精神变得格外饱满，大脑也极度亢奋。
　　即便是昨夜彻夜未眠，她今天的精神依旧很好。匆
　　好得她感觉都能围着小镇跑上个三百圈。
　　但罗丽尔始终谨记着昨夜受到的召唤和命令，天还没亮就向雇主请了假，然后守在了这里。
　　这样一直等，一直等。
　　终于，在早晨十点钟的时候，米娅的身影准时出现在了森林延伸出来的小路上。
　　她被德拉赫拉先生抱着，远远地，便看到了等候着的罗丽尔。
　　她的眼睛瞬间一亮，眼眸弯弯，“先生先生！我看见罗丽尔了！！！”
　　“先生先生，你快放我下来！”匆
　　米娅小姑娘很久很久没有和罗丽尔见面了，她分外高兴和激动。
　　两条细腿晃动着，忍不住就想落地。
　　“主人，请不要着急。”
　　德拉赫拉先生不紧不慢地按住她，下颌贴在了她的额头上。
　　抱紧她，慢慢地走，似乎就想吊着她的胃口。
　　米娅小姑娘都要急死了，但她的血仆却怎么都不松开她。
　　他总说他听话，但是到了关键时刻，他倒是一点都不听话。匆
　　小姑娘微微噘嘴，“先生，你就不能让我自己走吗？罗丽尔都已经在等着我了。”

为你成仆（29）
　　答案当然是不能的。衟
　　因为忠诚的德拉赫拉先生说，跑太快会有危险，他不会让她处于危险之中。
　　好吧......
　　小姑娘勉勉强强接受了他这样的解释。
　　“德拉赫拉先生，如果不能让我下来自己走的话，那么请你走快一些，我想早点和罗丽尔说话。”
　　德拉赫拉先生微笑着应了，遵从了她的命令。
　　这才让小姑娘高兴了些。
　　很快，小姑娘终于来到了罗丽尔的面前。衟
　　她高兴地拍了拍德拉赫拉先生，示意他放她下来。
　　德拉赫拉先生波澜不惊地看了罗丽尔一眼，微微一笑，照做了。
　　罗丽尔的压力瞬间变大。
　　“罗丽尔！好久不见，我好想你呀！”
　　米娅小姑娘依旧是那么单纯和善良。
　　罗丽尔也忍不住对她行了覆手礼，说：“尊敬的米娅公主，能得到您的想念是罗丽尔的福气。”
　　“不知道公主最近过得好么？会不会还经常饿肚子？”衟
　　她关切无比。
　　米娅小姑娘笑眯眯地摇头：“不饿啦，德拉赫拉先生的厨艺很好，我超级喜欢！”
　　她说着，似乎想到了什么，拉着德拉赫拉先生的手，拉到了罗丽尔的面前，向她介绍。
　　“亲爱的罗丽尔，这是我选中的血仆，他叫德拉赫拉，是一个超级无敌好的人呢！”
　　单纯的小米娅极其骄傲地介绍。
　　罗丽尔闻言，脸色一愣。
　　看看尊贵优雅的德拉赫拉先生，暴露在阳光下，却一丝不适都没有。衟
　　漆黑诡谲的瞳仁微笑着看着她，指尖青白冰冷，身上的西服高贵又雅致。
　　听着米娅的介绍，他一句话都没有说，只是视线从罗丽尔的身上淡淡扫过，然后再次停留在了活泼的小姑娘身上。
　　慢条斯理地理了理她有些乱的斗篷，似乎完全不在意旁人的存在。
　　“......”罗丽尔微微僵硬着脸，一时间都不知道该说什么。
　　德......德拉赫拉王是米娅公主的血......血仆？
　　罗丽尔简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己所听到的一切。
　　她看了看天真懵懂的小米娅，又看了看一句话没有反驳的德拉赫拉先生。衟
　　容貌苍白俊美的德拉赫拉先生，就这样站在小姑娘旁边，抓着她的手，以强占有欲的姿态，展现在了眼前。
　　如此一看，与其说他是卑贱下等要侍奉人的血仆，倒不如说是米娅的伴侣，而来得合适。
　　毕竟，哪个血仆胆敢如此这般触碰主人？又哪敢有这般强烈侵犯的举措？
　　罗丽尔干笑了一声，没说话。
　　看着懵懂无知的小米娅，说：“亲爱的米娅公主，您能找到一位忠诚的血仆，那真是太幸运了。”
　　“只不过，请允许罗丽尔冒犯一问，公主您尚未觉醒，为何就能拥有血仆了呢？”
　　一般来说，血仆不都是只有觉醒的吸血鬼才有的么？衟
　　而米娅，作为尚未成年的吸血鬼，体内吸血鬼的力量尚未觉醒，所以也压根就不需要进食血液。
　　德文郡城堡的人又怎么会让她提前选择血仆？
　　罗丽尔实在是好奇。

为你成仆（30）
　　米娅唔了一声，歪头想了一下。毂
　　漂亮的小脸蛋就像是娇艳的茉莉花一样，在阳光下，美得无比纯净且动人。
　　想了一下，她正想说话。
　　但一旁默不作声的德拉赫拉先生忽然淡淡道：“主人，阳光大，不如到罗丽尔家里坐着，再好好聊一聊？”
　　小米娅一听，觉得有道理。
　　她看向罗丽尔，还没说话，罗丽尔就自觉地引路，说：“米娅公主，您跟着罗丽尔来吧。”
　　“罗丽尔已经准备好了上好的牛奶和点心，希望您能喜欢。”
　　小米娅随即绽开了笑容：“谢谢你！罗丽尔。”毂
　　“不客气，亲爱的公主。”
　　......
　　......
　　......
　　这天，小镇的罗丽尔探访之旅变得无比地欢快和愉悦。
　　小米娅终于能和罗丽尔好好地说上了话，还吃到了罗丽尔亲手做的黄油蛋糕和藜麦饼干。
　　小姑娘很高兴，高兴得眼眸弯弯，一天都没有停下来过。毂
　　直到傍晚时分，太阳下山，天色要渐渐暗淡下来了，小米娅才依依不舍地拉着德拉赫拉先生的手，与罗丽尔告别。
　　夕阳下，一大一小的身影走在小镇的青石板道路上，渐行渐远。
　　身影仿佛都渐渐消融在了昏暗的天边，渐渐化成了一个点。
　　罗丽尔站在小镇前，远远地，目送着他们离开。
　　看着小路一直蜿蜒延伸，像是一条灵活的蛇般，钻进了那漆黑的森林里。
　　而那相携的两人，走进了森林里，身影再也看不见了。
　　罗丽尔摸了摸眼角的泪，心里的石头不上不下的，对于米娅小姑娘的近况，总不由自主地担忧，哀愁。毂
　　米娅告诉她，德拉赫拉先生对她很好，还每天都亲手做食物给她吃，帮她干特别多的活。
　　罗丽尔听着，心脏直感觉像是坐过山车一样，一会儿上一会儿下的，直叫人心惊胆战不已。
　　她不敢想象德拉赫拉先生真的会亲手做这些事，但是听着米娅的描述，似乎又的的确确地做了。
　　米娅在之前过得有多糟糕，罗丽尔是知道的。
　　但正是因为知道，所以才惊讶现在的情况。
　　因为德拉赫拉先生的到来，米娅的生活终于好上了许多。
　　她一面高兴，一面又捉摸不透德拉赫拉先生的心思。毂
　　她不知道为什么德拉赫拉先生会愿意做米娅公主的血仆。
　　明明，血仆是比仆人来说地位更为卑贱的存在。
　　自吸血鬼一族诞生以来，虽然说有过吸血鬼做血仆的例子存在，但是她却从未听闻过，也不敢想——德拉赫拉王会成为别人的血仆。
　　这简直是太不可思议了，她不知道该怎么去相信。
　　偏偏，单纯的小米娅似乎还没有意识到德拉赫拉先生的身份。
　　懵懵懂懂的，一点都没发现事情的真相。
　　对此，罗丽尔实在是忧心，担忧小米娅的生命。毂
　　她担心小米娅在不知情的情况下就被德拉赫拉先生一个不高兴给杀了，更是害怕她会激怒德t拉赫拉先生，让整个德文郡的吸血鬼陪葬。
　　可怜的罗丽尔，每天这也担忧，那也担忧。
　　担忧到极致时，只能向德拉赫拉王祈祷，请不要迁怒于傻傻的米娅。
　　她愿意代替米娅公主，承受德拉赫拉先生的怒火。

为你成仆（31）
　　单纯的小米娅不知道罗丽尔的担忧。瞏
　　她蹦蹦跳跳的，牵着德拉赫拉先生的手，又重新玩起了踩叶子的游戏。
　　一边踩着，一边和德拉赫拉先生叽叽喳喳。
　　“先生，罗丽尔真的是一个超级棒的婆婆，我真的好喜欢她呀，她做的黄油蛋糕也超级好吃~”
　　“先生，我跟你说哦，你肯定不知道罗丽尔对我有救命之恩。当初我被丢在家里，有一条好大好大的蛇向我爬来，张开大嘴想要吞掉我，我本来都以为自己肯定要死掉了，但是罗丽尔忽然出现，把大蛇给杀了，然后把我救了出来。”
　　“罗丽尔跟我说，要带我去一个更好的地方，还帮我把我的布娃娃给洗干净了。”
　　“先生，你知道么？罗丽尔怕我饿肚子，还经常来到城堡里看我，给我带超级好吃的饼干来。”
　　“罗丽尔说那是她新鲜烤好的饼干，还在里面加了果酱，我超级喜欢吃，酸酸甜甜的，就像是——”瞏
　　小米娅又被抱了起来。
　　“呀，先生，你怎么又抱我了呀？”
　　因为天黑，小姑娘已经摘掉了斗篷，露出了里面轻盈柔软的裙子。
　　她的注意力被转移，熟门熟路地抱住他的脖子，紧紧地挨着他，问。
　　而德拉赫拉先生托着她的腿，抱着她，语气温和且有礼。
　　他说：“天黑了，地上可能会有蛇冒出来，会很危险。”
　　“所以，请主人抱紧我，不然，很有可能会掉下去，被蛇咬到。”瞏
　　这话一出，小米娅吓得赶紧抱紧了他。
　　“真……真的吗先生？真的会有蛇？”
　　当然是假的，蛇怎么会不要命地往这里来呢？
　　毕竟，这里的吸血鬼，才是最为恐怖的存在。
　　但德拉赫拉先生却微笑着，语气不变：“真的，我亲爱的小主人，蛇最喜欢在晚上出来了。”
　　“您想一想，蛇饿了一天，当然要在晚上出来觅食的，对么？”
　　小米娅害怕得嗯了一声，小脑袋都埋在了他脖子间。瞏
　　被他这么一说，她看向四周时，只感觉四周黑乎乎的，什么都看不见。
　　哪怕是吸血鬼夜间的视力很好，但在树干挡住的地方，她也是依旧看不到。
　　在这样黑乎乎的环境里，崎岖的树干，扭曲的枝条，呈现在黑夜中时，仿佛真的就像是一条条张着血盆大口的巨蛇，恐怖如斯。
　　小米娅缩在德拉赫拉先生的怀里，看了一会儿，小心翼翼地问：“先……先生，您……您能看见蛇吗？”
　　“会不会，是藏在了那棵树下？”
　　她水盈盈的大眼睛盯着某处，分外警惕地指了指。
　　德拉赫拉先生嘘了一声，低头亲了一下她的手指，说：“别怕，小主人，我会保护您的。”瞏
　　“你乖乖的，别动，蛇就不会看见，好么？”
　　当然是好的。
　　小米娅最怕蛇了。
　　她抱着德拉赫拉先生的脖子，不敢说话。
　　圆溜溜的眼珠子警惕地盯着四周，小脸严肃，认真至极。
　　德拉赫拉先生唇角微勾，低头吻上了她的发丝。
　　瞏

为你成仆（32）
　　很快，安静下来的小米娅困意渐渐上来了。騄
　　今天早上，她早早地起来，又走了路，还和罗丽尔说了很长很长的话。
　　她今日没有午睡，所以到了晚上，总是格外容易犯困。
　　尤其还是，四周环境一片漆黑，静悄悄的，什么声音都没有。
　　德拉赫拉先生的怀抱虽然冰冷，但不知为何，格外地能给她安全感。
　　他抱着她，走得很稳，没有什么起伏。
　　小米娅趴在他怀里，渐渐地，打了个哈欠。
　　泪眼朦胧，困意渐浓。騄
　　慢慢地，她闭上了眼睛，小脑袋也彻底地搭在了德拉赫拉先生的肩膀上。
　　软软的，身上的香气浓郁。
　　德拉赫拉先生的脚步停缓了半秒，垂眸，下颌轻轻贴在了她的脸颊上。
　　听到她浅浅的呼吸声，他没有说话。
　　很快，他身后巨大黑色的羽翼舒展了开来。
　　强壮有力的羽翼，能够瞬间包裹住两人。
　　在这漆黑的夜里。騄
　　德拉赫拉先生的身影在那一瞬间消失不见，没了踪迹。
　　而留在原地的，只有被风吹散的落叶。
　　羽翼扇动带来的风，使得落叶打着旋，无声地落在了一边。
　　而森林内，空无一人。
　　......
　　......
　　......騄
　　当温暖的毛巾在脸颊上轻柔擦拭而过时，不小心睡着的小米娅终于醒来了。
　　睁开朦胧惺忪的眼睛，迷茫地看向四周。
　　只见她被放在了温水池里，而德拉赫拉先生跪在旁边，抬着手，慢慢地帮她擦拭身体。
　　“......”小米娅打了个哈欠。
　　“我们回来了么？先生。”
　　德拉赫拉先生温柔地嗯了一声，动作轻柔。
　　“吵醒您了么？我的主人。”騄
　　小米娅摇了摇头，半眯着眼睛，依旧很困。
　　她勉强支起身子，接过他手中的毛巾，说：“我自己洗吧，先生你先出去。”
　　德拉赫拉先生微微一笑，垂下了眼皮，难得的好说话。
　　“好，那我去为主人铺好床铺。”
　　“......”小米娅懒懒地唔了一声，看着他走了出去。
　　他离开后，她才自顾自地洗了起来，然后拿起了一旁备好的干净睡裙。
　　......騄
　　......
　　......
　　很快。
　　小米娅洗完后，打开门，就看见德拉赫拉先生站在那里，面带微笑。
　　手臂上挽着折叠整齐的长毛巾，颜色白得晃眼。
　　米娅叹了口气，低下头，认命地等着他为她擦头发。
　　这似乎也是血仆该做的，尽心尽力，一丝不苟。騄
　　米娅困得眼睛都睁不开了，只想快点上床睡觉。
　　而德拉赫拉先生，似乎知道她很困，在擦干了她的头发后，横抱起了她。
　　“主人，您可以休息了。”
　　他温柔恭敬着道。
　　米娅唔了一声，躺在床上后，快速地钻进了被子里，闭眼睡觉。
　　再也没管旁边的某位先生，很快就睡着了。
　　而仪式感极强的德拉赫拉先生，则不紧不慢地为她盖好被子，然后将她的手牵出来，照常亲吻。騄
　　一根一根手指，他冰冷的吻落下。
　　他挡着那一盏昏暗的灯，背影落在地上，似乎在一瞬间，羽翼伸展了出来。
　　巨大的阴影落在了床铺上，很快又消失不见。
　　而优雅尊贵的德拉赫拉先生，站在床边，静静凝视。

为你成仆（33）
　　米娅小姑娘十五岁生日的时候，已经到了该觉醒的年纪。梜
　　但不知为何，不知道是不是长期饥饿久了的缘故，在十五岁生日的那一天，米娅并没有长出翅膀，也完全没有想要进食血液的意思。
　　这一天，鲁斯凡亲王本想为她大办宴会，但米娅小姑娘拒绝了。
　　因为……她根本没能觉醒。
　　明明身上流淌着的是纯正的贵族血液，但是异常地无法转变成真正的吸血鬼。
　　这让米娅小姑娘很失落。
　　她期待了这一天很久，结果却等来了这样的结果。
　　她委屈地跑出了阁楼，缩在了一处角落里，默默拔草。梜
　　来来往往的吸血鬼，有不少在讨论着这件事。
　　虽然意外，但是大家都不敢大声讨论，像是怕被谁听见似的。
　　可怜的米娅，垂头丧气的，直到把地上的草都拔秃了，她才郁闷地站起来，踢了一脚墙角。
　　已经长成了十五岁的少女，身姿窈窕，玲珑有致，漂亮的脸蛋更是越发地艳丽，又红又软，就像是沾染着露水的玫瑰花瓣一样。
　　她郁闷地踢着墙角，不说话。
　　安安静静地，然后听到了妮莎公主的声音。
　　娇灵动人的，如同清脆的百灵鸟。梜
　　妮莎公主远远地看见那道清贵优雅的身影，忍不住提起裙摆，不顾公主的仪态，小跑着上前，叫住了他。
　　“尊敬的德拉赫拉先生，晚上好。”
　　清丽可人的妮莎公主有些紧张地抓着裙摆，对面前的人行礼。
　　而那面前的人，生着一张无比俊美苍白的面孔，清贵高雅的身姿如同行走的天神般，举手投足间，温雅又带着淡淡的疏离。
　　他的手指冰凉，在夜幕下更是泛着不正常的透明白色。
　　一双漆黑而又深邃的眼睛，情绪总是淡淡，但在微笑起来时，却又显得无比地幽深和温柔。
　　高贵清雅的先生，手中挽着一件鹅绒纯白的披肩。梜
　　干干净净，折叠好，他面带微笑，目不斜视，从妮莎公主的身边走过。
　　完全的无视，没有半分的停留。
　　“……”妮莎公主咬咬唇，转身看着他离去的背影，手指攥紧。
　　身后跟着她的女仆，不敢吭声，低着头，装作没有看见的样子。
　　而德拉赫拉先生，早已离开了这条长廊，身影消失不见。
　　妮莎公主气恼得直跺脚。
　　“他怎么就是不理我呢？？！”梜
　　这般无t视的羞辱，更是让她颜面无存，真想找个地洞钻进去。
　　女仆只好宽慰她：“公主殿下请不要介意，大概是因为德拉赫拉先生有要事，所以才急着走，没有注意到您。”
　　女仆这是善意地给她找了个台阶下。
　　也只能这样子解释，不然......难道说是因为德拉赫拉先生不想理她么？
　　妮莎公主勉强压住气恼，转身就走。
　　看样子，似乎又是要去找鲁斯凡亲王哭诉去了。
　　……梜
　　……
　　……
　　角落里，米娅悄悄地看着，没有发出一点声音。
　　因为离得远，所以她只能隐约听到妮莎公主的声音，看到她的举动。

为你成仆（35）
　　妮莎公主总这样找她的德拉赫拉，这让米娅有些不高兴。愍
　　不高兴之余，想到自己无法觉醒，于是，她更郁闷了。
　　低下头，泄愤似地踢墙角，像是要把它踢破一样。
　　如此这般，米娅身后传来了一声轻笑。
　　她身子一僵，没有回头，但脑袋低垂得更下了，似乎有些认命。
　　“德拉赫拉，为什么你总能找到我呢？”
　　她有些不开心地问。
　　不管她藏到哪里，他总能第一时间找到她，然后把她抱回去。愍
　　真是......
　　一点都不好玩。
　　小姑娘噘嘴，气哼哼。
　　而身后优雅高大的德拉赫拉先生，则不紧不慢地从后面抱住了她，将她从台阶上抱了下来。
　　他按住她的肩膀，将她转身，面对着他。
　　掏出柔软丝绸的手帕，慢条斯理地帮她把手擦干净，一点一点，连指甲缝都不放过。
　　“亲爱的主人，不管您在哪里，我都会找到您，所以，请您放心才是。”愍
　　德拉赫拉先生眉眼漂亮矜贵，动作优雅，唇色更是迤逦。
　　他垂下眼皮，冰冷的手指苍白至极，上面的血管根根可见。
　　细细地擦拭掉她手中的碎草，他抬眸，微笑温和。
　　“不过，亲爱的主人，即便是德拉赫拉能找到您，也请您不要随意走动才是。”
　　“因为，您这样忽然消失不见，会让德拉赫拉担忧您，担忧到不知道该怎么办才好了。”
　　“所以，请您乖乖地在我的视线范围内，等着我为您做好一切，好么？”
　　“......”小姑娘微微抬起下巴，不看他。愍
　　“我才不要一直被你看着呢！那样多没隐私！”
　　“德拉赫拉，我不需要你一直跟着，你该做什么就去做什么便是，我想要一个人呆着。”
　　德拉赫拉先生含笑，眸色漆黑诡谲。
　　像是没有听懂她的话般，抓住她的手，唇角的弧度不变。
　　他说：“亲爱的主人，请不要这样说。您的一切都将高于我的所有，而我，也会用尽一切保护着您。”
　　“所以，请不要随意走动，因为您这样，我会担忧的。”
　　他说着，将手臂上挽着的披肩慢慢披在了她的身上。愍
　　挡住她裸露出来的手臂，为她驱去夜间的寒凉。
　　米娅：“......”
　　这个血仆真是一点都不听话。
　　十五岁的小姑娘明显更聪明了，性子也更为骄横了些。
　　她甩开他的手，转身就走，语气不满：“我不管，我才是主人，你必须听我的。”
　　“我现在心情不好，想一个人呆着，让你回去就回去，别总跟着我。”
　　德拉赫拉先生微笑依旧，像是没有听到般，还是跟在了她的身后。愍
　　米娅小姑娘：“......”
　　更烦了。
　　她鼓起腮帮子，脚步加快。
　　而德拉赫拉先生，依旧是保持着恰到好处的距离，跟着她，就像是如影随形的影子一样。
　　最后，米娅果然放弃了，无视了他。
　　毕竟之前的经验告诉她，她甩不掉他的。
　　德拉赫拉先生在这一方面，一点都不听话。愍
　　哦不，现在是方方面面，他都越来越不听话了。

为你成仆（35）
　　米娅小姑娘来到了城堡的塔楼上。弌
　　借着月色，坐在塔楼边缘的扶手上，双手撑着石板，两条腿垂落，仰头看着漆黑的天空，安安静静。
　　而德拉赫拉先生，则像是忠诚的守卫般，站在了她的身后，身上的阴影笼罩住了她。
　　两个人都没有说话，似乎沉积在了这黑沉沉的夜色里，不知所言。
　　今晚的夜色依旧是如同往常一样，因为有着魔法屏障的阻挡，所以上空是黑乎乎一片，什么都看不清。
　　当然，在夜晚，魔法屏障会随之自动变薄，可以将高空中的月色穿透。
　　只是，当那朦胧的月色穿进来时，早已经变得稀薄无比，看不清轮廓了。
　　唯有其照射在城堡内镶嵌玻璃窗时，光线才会在斑驳离奇的墙壁上制造出彩色的光，出奇地美丽。弌
　　塔楼上，小姑娘安静看了会儿天空，然后又低头俯视着整座城堡。
　　两条腿微微摇晃着，她沉默了好一会儿，问：“你说，要是我从这里跳下去，会不会就这样死掉？”
　　塔楼距离地面有将近五十米的高度，俯视下去时，几乎都能在瞬间感受到生理性的眩晕感，让人不适。
　　她看着，抬手，慢慢地伸了出去。
　　随后，她的腰身被抱住了，德拉赫拉先生冰冷的气息从身后彻底包围了上来。
　　“主人，请不要这样。”
　　他温柔虔卑地说着，放在她腰间的力度也在慢慢收紧。弌
　　冰冷的呼吸洒在她的脸颊上，他垂下眼皮，将她伸出去的手握住，收了回来。
　　“主人，您是高贵的吸血鬼，不会死的，所以，以后请不要这样想了。”
　　“您这样说，德拉赫拉会担忧的。”
　　“......”小姑娘气哼了一声，“你怎么什么都担忧？”
　　她不满地说着，但倒是没有躲开他的怀抱。
　　反倒是顺势往后一靠，靠在了他的怀里，抬头看着天空，说：
　　“其实......我还蛮想有翅膀的。”弌
　　德拉赫拉先生温柔地嗯了一声，亲了亲她的手背。
　　“我相信主人一定能长出翅膀的。”
　　“主人，只是需要一定的时间罢了。”
　　“真的？”小姑娘狐疑。
　　“当然，德拉赫拉怎么会骗主人？”
　　“......”米娅一阵沉默。
　　骗倒是没有骗。弌
　　但狗男人，就是不主动说他自己的身份。
　　她不说话了，而身子，渐渐放松了下来。
　　“先生......”
　　“怎么了？我亲爱的主人。”
　　小姑娘微微撇了嘴，问：“你知不知道，你只能是我一个人的血仆？”
　　德拉赫拉先生微笑，“主人，我当然知道。您是我唯一的主人，您的一切都将高于我。”
　　小姑娘这才有些满意：“记住了就行。”弌
　　“总之，你是我的，不许你听别人的话。”
　　“什么？”德拉赫拉先生似乎不太明白。
　　小姑娘抱臂，语气微酸：“要是妮莎公主想要让你做什么，你不许听她的，知道么？”
　　当然知道。
　　德拉赫拉先生微微一笑，顺从地应了。
　　“主人放心，德拉赫拉只遵从于您，不会易主。”
　　弌

为你成仆（35）
　　这还差不多。煵
　　米娅心情好了，转身，伸出手，抱住了他。
　　而德拉赫拉先生则稳稳地将她从扶手边上抱了下来。
　　“先生，我饿了。”
　　她揉了揉空荡荡的肚子。
　　因为没有觉醒，她此刻依旧如同人类的身体一般，需要进食食物。
　　而德拉赫拉先生似乎早就已经准备好了，半扶着她，下塔楼。
　　“先生，你说，要是我一直没有觉醒，大家会不会看不起我呢？”煵
　　米娅一边下楼，一边问。
　　“主人，请不要这样想，德拉赫拉相信他们不会的。”
　　“真的？”
　　“主人是听到了什么么？是谁在说主人不好呢？”他停下，微笑着问。
　　“......也没有了，我随意说说的。”
　　毕竟，他现在的表情，她有点害怕。
　　......煵
　　......
　　......
　　十五岁的米娅，没有觉醒，也没有人敢明面议论。
　　但到了十六岁，十七岁，甚至十八岁生日的时候，米娅还是没有觉醒，这不由得让鲁斯凡亲王都有些着急了起来。
　　因为，德拉赫拉王允诺过他，等米娅觉醒了之后，他就会带着米娅离开德文郡，不会再回来。
　　鲁斯凡亲王千盼万盼，盼着米娅早日觉醒，这样德拉赫拉王就不会一直停留在德文郡城堡。
　　毕竟，德拉赫拉一直在这里，就会让所有的吸血鬼贵族们都不自在。煵
　　都战战兢兢的，处事都无比小心。
　　平日里的某些多人活动，也都不敢开展。
　　想做些什么，都得考虑到德拉赫拉在这里，还得小心翼翼地去请示他的意思。
　　为此，本该是地位最高的鲁斯凡亲王总感觉自己的位置坐得不安稳，睡觉都感觉到不踏实。
　　所以，他无比盼望着米娅能觉醒。
　　每天都盼望着，希望一睁眼睛，就有女仆来禀告他——米娅已经觉醒了。
　　这个愿望他盼了一年又一年，直到米娅都十八岁生日了，他才终于忍不住，召来了米娅。煵
　　顺便，德拉赫拉先生微笑着，站在米娅的身后，看着他，似乎是想看看他要说什么t。
　　鲁斯凡亲王硬着头皮，先是对米娅表示了一通关心。
　　然后，他微微抖着手，递给了米娅一本看起来很古老的书。
　　书泛着年代感的黄，卷页也已经是残破不堪了。
　　米娅在鲁斯凡亲王的指点下，翻开了书本的最后一页。
　　页面老旧枯黄，字迹也有些不清晰了。
　　上面的文字，米娅盯着，看了好一会儿。煵
　　然后，满头雾水。
　　“叔叔，这些字我不认识。”
　　她作势就要把书递回去。
　　但鲁斯凡亲王摆了摆手，下意识地看了眼优雅高贵的德拉赫拉先生，说：“米娅乖，你再仔细看一看。说不定真的认识呢？”
　　“......”十八岁的少女低下头，又疑惑地看了一会儿。
　　上面的文字扭扭曲曲的，就像是扭动成各种姿势的虫子一样。
　　她的确是看不懂。煵
　　或者说，这种奇怪的文字她压根就没有见过。
　　少女下意识地转身，将书递给了德拉赫拉。
　　“先生，你看看，上面的字你认识吗？”

为你成仆（37）
　　当然是认识的。樘
　　这是吸血鬼一族最古老的文字，对于德拉赫拉王来说，看起来就像是一加一一样简单。
　　德拉赫拉先生微笑着看了一会儿，然后又将书递了回去。
　　他说：“亲爱的主人，上面介绍了能加快觉醒速度的方法。”
　　“哦？”少女来了兴趣，“什么方法？”
　　德拉赫拉先生淡淡地扫过鲁斯凡亲王一眼，然后垂下眼皮，语气温顺：“主人，您确定要知道么？”
　　“......”少女愣了愣。
　　一时间，她有种不太妙的预感。樘
　　不会是什么奇奇怪怪，折腾她的方法吧？
　　她犹豫了一下。
　　看看殷切期盼的鲁斯凡亲王，又看看微笑着等她回答的德拉赫拉先生。
　　米娅沉默了一下，快速将那本书丢回了鲁斯凡亲王的怀里。
　　“算......算了，我还是不要知道为好。”
　　她有些紧张地丢下这句话，然后拉着德拉赫拉的手，把他拉走了。
　　留下鲁斯凡亲王在原地，还在伸手挽留：“别啊米娅，你听一听嘛！”樘
　　“说不定真的对你有帮助呢？”
　　“......”聪明警惕的米娅才不会相信鲁斯凡亲王的鬼话。
　　虽然不知道里面的内容是什么，但一想就肯定不是什么好方法。
　　哪怕是能加快她的觉醒速度，她也不敢冒着风险尝试。
　　米娅将德拉赫拉先生拉到了城堡外面，这才松了口气。
　　看着四下无人，她拍了拍胸脯，转身看淡然微笑着的德拉赫拉，然后认真说：
　　“先生，歪门邪路不可以想哦，我才不要用那种奇怪的方法呢。”樘
　　德拉赫拉先生垂下眸，看着她抓着他的手，唇角的弧度波澜不惊，甚至还微微加深。
　　他抬起她的手，漫不经心地亲了一下，漆黑诡谲的瞳仁微笑着看着她，说：
　　“亲爱的主人，你就不想听听看，书上的内容？”
　　“说不定，德拉赫拉看到的并不是歪门邪路呢？”
　　“......”米娅满脸怀疑。
　　根据以往的经验来判断，一本书，最后一页的内容肯定是什么歪门邪道。
　　要不，就是要费很大的功夫，找到一些稀奇古怪的东西。樘
　　像这种她完全看不懂文字内容的，更是应该谨慎。
　　她——
　　“主人，您要不要先听听看，里面的内容？”
　　贴心温柔的德拉赫拉先生循循善诱地诱导她。
　　“只是先听听看，主人可以决定做，或者不做。”
　　“一切，德拉赫拉都将听从您的吩咐。”
　　他低下头，亲吻着她的手。樘
　　一下又一下，触感冰凉得紧。
　　“......”米娅迟疑了。
　　没说话，似乎还在挣扎。
　　的确，德拉赫拉的表现成功地勾起了她的好奇心。
　　毕竟那本书，看起来明显很古老，似乎都已经被珍藏着尘封了上百年。
　　书上的文字也密密麻麻，像是蠕动的蛆蛆一样。
　　而鲁斯凡亲王的神情，似乎是真的在殷切期盼她能早日觉醒。樘
　　如此一来......
　　或许这个古老的方法，会真的有效？
　　米娅犹豫不决，似乎有些动心了。
　　心中的天平还在摇摆着，举棋不定。

为你成仆（38）
　　想了想，本着对心中预判的相信，她抿了抿唇，还是坚定地摇头。亚
　　“不，我不想，我要靠自己觉醒，不靠别人。”
　　她倒是难得地没有跟着他的诱导走，有了自己的想法。
　　德拉赫拉先生微微一笑，似乎也没有要勉强她的意思。
　　慢条斯理地抓着她的手，说：“好，都听主人的。”
　　“......”米娅心里又不坚定了。
　　......
　　......亚
　　......
　　又过了一段时间。
　　已经十八岁的米娅，早已经该是成年吸血鬼的模样。
　　奈何，因为没有觉醒的原因，她的体温迟迟降不下去，生活也依旧如同人类一样，必须每日进食人类的食物。
　　如此的异常，虽然德文郡城堡内的血族们都不敢乱加议论，但是众人的心照不宣，还是让心思敏感的米娅有些难过。
　　她本来是不着急的，但是眼看着一个一个比她小的孩子们，都成功地觉醒，长出了翅膀。
　　唯有她，身体还是没有动静，就像是个慢吞吞的老人，迟迟不来，让她越来越着急。亚
　　去小镇看望罗丽尔时，罗丽尔也对她的身体表示了沉重的担忧。
　　没有人知道为什么米娅迟迟不觉醒。
　　明明，米娅身上流淌着的是纯正的普西拉贵族的血统。
　　只有鲁斯凡亲王，能通过古籍，大致推测出一些原因。
　　比如......
　　有可能是因为，德拉赫拉在她的身边太久了。
　　久到，尊贵的德拉赫拉先生能压迫住米娅身体内的血脉，让其不敢觉醒，只能一延再延。亚
　　鲁斯凡亲王之所以会这样想，是因为知道血脉压制的恐怖性。
　　上等血族压制下等血族，身份地位越高，就越能压制地位低的。
　　这是已经定死的规矩，没有血族能改变。
　　所以，当更为高贵强大的德拉赫拉先生出现在米娅身边时，米娅身上的血脉，就会不可避免地受到压制。
　　普西拉一族虽然已经覆灭，但是血脉依旧是被承认的贵族，无人可变。
　　奈何，普西拉高贵的血脉遇到了力量更为强大的德拉赫拉先生。
　　如此这样降维式打击，使得米娅的血脉一直被压迫，所以才——亚
　　一直无法觉醒，无法真正变成血族中的一员。
　　为此，鲁斯凡亲王翻阅了大量古籍，试图找到破解这种压制的方法。
　　只可惜，血脉的压制已经被定死。
　　也根本没有血族胆敢以下犯上，冒着生命危险去做这种无解的事。
　　鲁斯凡亲王不死心，为了能让米娅早日觉醒，送走德拉赫拉先生，他连着一个月没休息，没日没夜地翻城堡内世世代代留下来的书籍。
　　最后。
　　他终于好不容易找到了一本，看起来有那么一点点靠谱的。亚
　　上面的方法虽然没有血族尝试过，但鲁斯凡亲王认为，这种方法说不定可行。
　　毕竟，他也找不到其他更为靠谱的方法了。
　　鲁斯凡亲王急匆匆地将这种方法告诉了米娅，米娅看不明白，就给德拉赫拉先生看。
　　没曾想，德拉赫拉先生似乎完全没有着急的意思。
　　这件事就这样不了了之地过去了。
　　米娅不提，他便也不再提。
　　气得鲁斯凡三天没合眼，捶胸顿足。亚

为你成仆（39）
　　米娅公主不知道鲁斯凡亲王有多盼望着她能觉醒，然后早日离开。嗝
　　但她知道，自己已经是个异类，是个不能觉醒的异类。
　　她很失落，每日都恹恹的，没什么精神。
　　为了躲避城堡内吸血鬼们时不时投来的异样眼神，她越发地不想出门，只想躲在自己的阁楼里，大门紧闭，当个彻头彻尾的缩头乌龟。
　　德拉赫拉先生作为她的血仆，自然会贴心地为她送来一切。
　　然后陪伴着她，静静地凝视着她的郁闷。
　　他似乎真的一点都不着急，像是狡猾的猎人般，在极具耐心地等着自己的猎物上钩。
　　一天……嗝
　　两天……
　　三天……
　　一个月过去了。
　　终于在这一天，趴在窗边往外看的米娅，一下子站了起来，气呼呼。
　　“德拉赫拉！”
　　“怎么了？我亲爱的主人。”
　　“……那个方法是什么？”嗝
　　她双手搭在窗槛边，腮帮子微鼓，郁闷至极。
　　德拉赫拉先生微微勾唇，低眉顺目地回：“主人真的想知道？”
　　“……我就是听听！”她嘴硬着说。
　　德拉赫拉先生幽深诡谲的眼眸闪过了一丝奇异的光。
　　“主人，其实德拉赫拉觉得……这个方法是有用的。”
　　“什么？”米娅转头看他。
　　德拉赫拉先生很快地收起了眼神，微笑恰到好处。嗝
　　他说：“主人如果真的想知道的话，那么今天晚上，就需要和我去一个地方。”
　　“等到了那里，如果主人愿意的话，也许明天……就能觉醒。”
　　他的音色温和又绅士，让人感觉不到一点不适。
　　仿t佛真的是在为她着想，一步一步，在诱导着她。
　　“......”米娅狐疑，“真的？”
　　“真的。德拉赫拉不会骗您。”
　　“......”嗝
　　好吧，去看看也无妨。
　　单纯的米娅心底嘀咕着。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　枯枝乱影，黑幕重重。嗝
　　城堡内彻底地陷入了黑暗之中，死寂无声。
　　只有时不时蝙蝠扇动翅膀，扑通在城堡上空，就像是暗夜使者一样。
　　冰冷狭长的楼梯，从上而下，螺旋式往下延伸，就像是个深渊无底洞般，看不见尽头。
　　阴风阵阵，稀薄的空气温度刺骨，冻得如同冰窖似的，全方位扑面而来，直直从皮囊冷到了骨子里。
　　这里没有灯，也没有活物，什么都没有，更是伸手不见五指。
　　站在入口处微微僵硬着身子的少女，看着那一直延伸，深不见底的楼梯，她下意识地缩在了身旁男人的怀里，害怕得紧紧抱住他。
　　“先......先生，这里是什么地方啊？为......为什么要到这里来？”嗝
　　她身上穿着纯软的纯白睡裙，纤细的臂膀裸露在空气中，忍不住寒颤。
　　柔弱的身子像是迷了路的兔子一般，可怜巴巴地挨着身旁的男人，似乎格外地害怕。
　　而男人则温柔地把她抱了起来，说：“主人，请不要害怕，等我们下去了，您就知道了这里是什么地方了。”
　　“......可是，我冷。”
　　少女委委屈屈地，似乎想整个都缩在他怀里。

为你成仆（40）
　　虽然他身上也冷，但是相比于四周无比森冷的环境，他的怀抱倒是显得温暖了许多。荑
　　她紧紧地抱着他，不敢看楼梯下的情况。
　　而温柔体贴的德拉赫拉先生，则低声哄着她，然后慢慢往下走。
　　沿着螺旋式的楼梯，不断往下。
　　两旁没有扶手，甚至连楼梯都是狭仄的，仅仅只能容许通过一个人。
　　在这样阴森恐怖的环境下，走在楼梯上的人，很容易摇摇晃晃的，找不到重心，然后一步错乱，直接摔入那深深的底下。
　　少女显然是也意识到了这一点，所以更加地紧张。
　　紧张得都不敢说话，怕吵到先生走路，然后让他给摔了。荑
　　她像是小兔子一样，害怕得埋头在他肩膀，闭着眼睛不敢看。
　　而德拉赫拉先生的下巴微低，磨蹭了一下她的脸颊，算是无声的安抚。
　　一直走，一直走，也不知道走了多久。
　　米娅感觉周围的温度越来越低了，现在冷得她都忍不住发抖，小脸也白了起来。
　　她小声宛若猫咪一样哼哼着，在德拉赫拉先生的耳朵边说：“先生，我不想知道这个方法了，我们现在回去，好不好？”
　　当然是不好的。
　　德拉赫拉先生温柔地摸了摸她的脸。荑
　　一瞬间，也不知道为何，她感觉身上的寒意都消失了。
　　就像是有一层暖洋洋的阳光在包裹着她般，让她再也没有感觉到不适了。
　　德拉赫拉先生说：“主人乖，很快就到了，别怕。”
　　“......”她不开心地鼓了鼓腮帮子。
　　因为她发现，她的血仆真是越来越不听话了。
　　每次都欺负她好说话，真是......
　　她气哼哼了几声，决定等回去了之后，要好好惩罚他一番。荑
　　让他彻底地记住，到底谁才是主人，谁是血仆。
　　......
　　......
　　......
　　狭仄的楼梯很长很长，长得就像是通往地狱的道路，仿佛怎么走都走不到尽头。
　　米娅身上温暖了，所以也没有再说什么。
　　趴在他肩膀，闭上眼睛，打了个哈欠。荑
　　夜深了，地方还没到，她倒是困了。
　　她心中的紧张情绪渐渐地放松了下来，闭着眼睛，慢慢睡了过去。
　　......
　　......
　　......
　　也不知道过了多久。
　　意识混沌之余，她似乎被轻轻放在了一个柔软的地方。荑
　　身下的触感就像是云层一样，暖洋洋的，温和地包裹着她的全身。
　　米娅一下子就醒了，睁开了眼睛。
　　看到正前方上巨大的血色十字架，高高悬挂在上空，锁链像是没有骨头的蛇般，缠绕在了十字架上。
　　正对着她，压抑窒息的感觉扑面而来，几乎让她瞬间就白了脸，浑身失去了力气。
　　血族对十字架有着与生俱来的恐惧，米娅也不例外。
　　她抖着手，下意识地就想跑。
　　结果发现，自己现在正躺在一副巨大的棺材里。荑
　　而棺材，在一瞬间盖上，彻底挡住了那悬挂在高空中的血色十字架。
　　“......”小姑娘哪里见过这种阵仗？
　　她吓得眼眶都红了，抖着手，往前探。
　　“先......先生，你在哪里？我害怕......”

为你成仆（41）
　　细柔的手指在冰冷的漆黑中无助地探着，她站起来，想推开紧闭的棺材盖。猨
　　但棺材实在是太大了，她的个子根本够不着棺材盖，只能踮着脚推。
　　只是，她没有力气，怎么都推不开。
　　受困的小姑娘，委屈害怕得眼泪都要掉下来了。
　　她连连缩着身子，正想退到角落里。
　　但下一秒，她落入了一个怀抱。
　　“主人，别怕。”
　　冰凉的唇在她耳边，温柔的一句话，瞬间就让小姑娘眼泪就掉了下来。猨
　　她转身紧紧地就抱住他，忍不住哭了出来。
　　“先生，我不要知道那个方法了，我们回去好不好？”
　　“我想回家，我想回去睡觉，我们回去吧……”
　　她害怕得不行，只能抱着她唯一信任的人，哭得眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　男人冰凉的长指耐心地抹去她的泪水，温柔地抚摸她的脸颊，说：
　　“主人，请不要害怕，您相信德拉赫拉的，对么？”
　　“......”她咬着唇哭着，不说话。猨
　　而德拉赫拉先生，耐心地等着她，似乎一定要她回答。
　　“主人，您相信我的，对么？”
　　“......”米娅吸了一下鼻子，忍住哭腔：“我相信你。”
　　德拉赫拉先生这才笑了，“主人，您真好。”
　　“德拉赫拉，一定不会辜负您的信任的。”
　　“......”米娅抽噎着，又不说话了。
　　委委屈屈，哪怕是想生气，也必须紧紧依靠着他。猨
　　因为，她害怕。
　　“那么，亲爱的主人，接下来，你会容许我对您做一些无礼的事么？”
　　黑暗中，德拉赫拉先生的声音依旧温柔恭敬，就像是最虔诚的仆人般，拿出了自己最忠诚的心。
　　只是，他说的话让米娅愣住了。
　　眨眨眼，眼睫还带着泪珠，不是很明白。
　　“什么无礼的事呢？先生。”
　　德拉赫拉先生握住她的手，放在唇边亲了亲，说：“一些比较亲密的事，是只有主人的伴侣才能做的。”猨
　　“那是些什么事呢？”单纯的米娅不懂。
　　善解人意的德拉赫拉先生则说：“主人只需要乖乖躺下，不要动。”
　　“接下来的事，德拉赫拉会为你做的。”
　　“......”米娅有那么一瞬间沉默。
　　狗男人，真的欺负她不懂？
　　她哼哼了两声，拒绝：“我才不要呢，先生。”
　　“你不可以对我做无礼的事，因为我才是主人，你要尊敬我。”猨
　　小姑娘挺起胸脯，很骄傲。
　　德拉赫拉先生声线不变，似乎早就料到了般，循循善诱地说：
　　“主人，德拉赫拉一直很尊敬您，也一直希望您能早日觉醒，成为真正的血族。”
　　“如果主人不愿意，那么德拉赫拉一定最遵从您的意愿，绝不会违背您的命令。”
　　“只是......尊敬的鲁斯凡亲王说，能让主人您早日觉醒的方法只有这一种。”
　　“所以主人，您......真的不想觉醒么？”
　　他抛出了一个最能吸引人的诱惑。猨
　　直击米娅的死穴。
　　“......”米娅沉默。
　　为了维护人设，这一时间，她都不知道是该答应，还是不该答应。

为你成仆（42）
　　“......可是，先生不是说了，无礼的事只能是我的伴侣才能做的么？为什么先生又可以做呢？”潿
　　她有些茫然。
　　德拉赫拉先生微微一笑，慢慢地，按住她的肩膀，让她躺下。
　　握住她的腕骨，他一点一点压住了她，说：“因为我......愿意为主人做一切的事。”
　　包括，伴侣能做的。
　　他冰凉的唇覆上，轻柔地吻住了她。
　　“......”米娅纯净清亮的眼睛安静地看着他，依旧疑惑。
　　“主人，请不要害怕。虽然有些失礼，但如果您不愿意，可以随时让我停下来。”潿
　　德拉赫拉先生温柔地亲亲她的脸颊，说。
　　“......”米娅的脸慢慢地红了。
　　德拉赫拉从来没有亲吻过她的脸，一直都是亲亲她的手。
　　现在他超级温柔，亲吻着她的脸，很有耐心，似乎在等着她慢慢适应。
　　米娅有些害羞，紧张得把眼睛都闭上了。
　　柔软的眼睫轻颤着，没有吭声。
　　于是，德拉赫拉先生渐渐地有了动作。潿
　　依旧温柔，如细水长流般，t让她红着脸，感觉很舒服。
　　“先......先生，我.....我有点害怕。”
　　她的声音变得很软，也很媚。
　　德拉赫拉温柔地解开了她腰间的束带，声音低哑。
　　“别怕，我的小主人。您的一切，我都会负责的。”
　　只要，她再乖一点。
　　......潿
　　......
　　......
　　很快，
　　米娅红着脸，水眸涟漪。
　　声音如刚出生的奶猫一般，软软地哼出声。
　　大概是舒服的，她慢慢抱住了她的血仆。
　　血仆的身上冰凉，但此刻，他低喘着气，身体似乎也在急速升温。潿
　　就在米娅舒服得眯着眼睛，仰头时。
　　她纤细白皙的脖颈完美地暴露了出来，在黑暗中，形成了漂亮的弧线。
　　在那一瞬间，男人尖锐的獠牙刺入了她的脖颈，声音细微到几乎听不见。
　　“......先生——”
　　她尚且还来不及挣扎，就感觉到脖颈处一阵冰冷的感觉进入了她的血管。
　　似乎什么东西流进了她的血液里。
　　她的瞳仁倏然变成了嗜血的妖红色，眼神瞬间迷离，面上越发潮红。潿
　　肩胛骨处，开始变痒，她无意识地开始挣扎，却又被按住，源源不断的冰冷感注入了她的血管内。
　　被紧紧压住的少女，在双重刺激下，指甲深深地嵌入了男人的肩膀，划出了一道一道的抓痕。
　　她微微张着嘴，拼命呼吸。
　　那雪白整齐的牙齿间，渐渐地，尖尖小小的獠牙长了出来。
　　唇色艳丽惊人，她纤细的胳膊最终没有了力气，无力地搭在了一边。
　　米娅闭着眼睛，无意识地舔着自己獠牙，喘着气，开始萌生了对血的强烈渴望。
　　在男人舔过她的伤口，将伤口愈合时，她忽然有了力气，翻身，将他压住。潿
　　尖尖小小的獠牙顷刻间就刺破了他的脖子，开始疯狂地吮吸。
　　血......血......血......
　　米娅在他的脖子上肆意地咬着，完全失去了理智。
　　德拉赫拉先生慢慢摸着她的脑袋，低喘着气，没有说话。
　　任凭体内的血液流出，渐渐使他的身体变凉。

为你成仆（43）
　　米娅再次有意识醒来后，入眼，依旧是漆黑一片。鷛
　　四周的环境，在她的眼睛里，一瞬间变得无比地清晰和详细。
　　就连她曾经不适应的冰冷温度，现在竟然也觉得正正好，没有感到一点寒冷。
　　米娅睁开眼睛，茫然地呆了好一会儿。
　　反应过来了什么后，她猛地摸自己的脖子，然后开始舔自己的牙。
　　尖尖的，是吸血鬼独有的獠牙！
　　她又下意识地动了动肩。
　　身后已经长出来的翅膀扑腾了一下，扇动起了风。鷛
　　米娅：！！！
　　“先生！我我我......我变成吸血鬼了！！！”
　　她亮着眼睛，高兴得推旁边的男人。
　　她没有注意到，男人此刻的脸色无比苍白，身上更是冷得吓人。
　　他闭着眼睛，没有说话，长臂一揽，把她抱在了怀里，摸她的脑袋。
　　眉眼间，肉眼可见的疲惫和虚弱。
　　“先生，我变成了吸血鬼了。”鷛
　　米娅高兴地在他怀中说。
　　背后长出来的翅膀有力地扇动了一下，她活蹦乱跳的，浑身上下没有一点不适。
　　甚至，肚子都感觉饱饱的，一点都不想进食血液。
　　因为高兴，她现在都想跳起来，然后到处去炫耀一番。
　　得意的小姑娘叽叽喳喳地说着，两条细胳膊细腿还在乱动。
　　她说了好一会儿，但是没有听到先生的回应，于是疑惑地抬头。
　　但先生却用手挡住了她的眼睛，淡淡温和的声音落下，说：鷛
　　“主人觉醒了就好，这样，主人就不会再苦恼了。”
　　她随之弯唇一笑，“先生。”
　　“嗯？”
　　“你是不是很累呀？”
　　心思敏感的她听出来了他比平日里更加低沉的嗓音。
　　先生微微勾唇，说：“主人请不要多想，我没事。”
　　不过是，失血有些多罢了。鷛
　　死不了。
　　他闭着眼睛，按住她乱动的手，低声说：“主人陪我再睡一会儿，好么？”
　　当然是好的。
　　米娅小姑娘很善良，从不多心。
　　她安静了下来，靠在了他的怀里。
　　翅膀也收了起来，隐形，再也看不见。
　　先生亲了亲她的脸蛋，没有再说话。鷛
　　而她圆溜溜的眼珠子安静地转着，也不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　德拉赫拉先生的恢复能力极快，过了好一会儿，他似乎就已经没有那么疲惫了。
　　于是，他起身，为他的主人穿衣穿鞋。
　　亲力亲为地服侍着她，脸上依旧是温顺的微笑。鷛
　　小姑娘坐在棺材的横栏上，摇晃着腿，还忍不住舔一舔自己的尖牙。
　　看着德拉赫拉先生也重新穿戴好衣服，西服平整，身姿清贵颀长。
　　她歪头，看了一会儿，问：“先生，你也是吸血鬼么？”
　　显然，她想起了昨天晚上的事。
　　德拉赫拉先生抬起眼皮。漆黑幽深的瞳仁微微凝闪。
　　小姑娘的表情单纯，好奇地看着他，眼睛中并没有别的多余的情绪。
　　他敛下眸，微微一笑，问：“主人会生气德拉赫拉是吸血鬼么？”鷛
　　“或者说......主人会嫌弃德拉赫拉是个吸血鬼么？”
　　“......？”米娅一愣。

为你成仆（44）
　　“嫌弃？”她的脸瞬间一板。彶
　　“怎么能嫌弃吸血鬼呢？我也是吸血鬼，才不嫌弃呢！”
　　“那么，主人会因为德拉赫拉是吸血鬼，而厌恶德拉赫拉么？”
　　他走过来，仰头微笑。
　　米娅迟疑了一下：“可是，德拉赫拉，我只是在问你，是不是隐瞒了你是吸血鬼的身份。”
　　“我并没有说会讨厌你呀。”
　　德拉赫拉眼神温柔到了极致，说：“那么，主人的意思是并不会讨厌我吗？”
　　“......”米娅有些被他的问题绕晕了。彶
　　她明明问的不是这个问题，但是他怎么会想到这个问题上呢？
　　她还是不理解。
　　想了想，她说：“德拉赫拉，我不讨厌你呀。”
　　“可是，你还是隐瞒了你是吸血鬼的身份，为什么你不早点告诉我呢？”
　　她似乎有些不满。
　　德拉赫拉先生的态度依旧很好，低了下头，“是我的错，没有第一时间告诉主人您。”
　　“那么，主人想要怎么惩罚德拉赫拉呢？只要主人愿意消气，您让德拉赫拉做什么都是值得的。”彶
　　“真的？”米娅抱臂睨他。
　　“自然是真的。德拉赫拉不会欺骗您。”
　　米娅气哼哼，这才勉强高兴了些。
　　“算了，看在你帮我觉醒的份上，我就不跟你计较了。”
　　她又不是瞎子，能看得出来，他现在真的很疲惫。
　　贴心善良的米娅才不会小心眼地和他计较这么多呢。
　　她气哼了一声，直接利落地从棺材边上跳了下来。彶
　　德拉赫拉伸手接住了她。
　　而这一次，他的脚步有些不稳。
　　虚弱成这样，也不知道昨晚到底失了多少血。
　　米娅皱了皱眉。
　　“先生，你真的没事么？”
　　她伸出手，摸了摸他的过分冰凉的脸。
　　德拉赫拉先生慢慢把她放了下来，“亲爱的主人，请不要担心，我没事。”彶
　　“可是你的脸很冰。”
　　他微笑着摇头：“大概是这里太冷了，所以才冰了些。”
　　“主人，我们离开这里吧？”
　　“......”米娅紧盯着他，没说话。
　　过了一会儿，才抓住了他的手，扶着他。
　　“要是你真的不舒服，记得和我说哦。”
　　她很认真。彶
　　他勾唇点头。
　　......
　　......
　　......
　　“什么？！米娅觉醒了？”
　　鲁斯凡亲王大喜，直接一脚踢开旁边的血仆，站了起来。
　　“真的觉醒了？！什么时候！？”彶
　　女仆覆手回答：“就在刚才，米娅小姐已经拥有了吸血鬼的力量。”
　　这真是一个天大的好消息，普天同庆。
　　鲁斯凡亲王喜上眉梢，心中的石头终于眼看着要落下了。
　　他走了两步，又转身走了两步。
　　想着，要把什么礼物派人送过去。
　　哦不，是他亲自送过去。
　　鲁斯凡亲王随即急匆匆地走了出去。彶
　　......
　　......
　　......
　　米娅觉醒了之后，第一个想要告诉的，就是一直关心着她的罗丽尔。
　　只不过，因为担心德拉赫拉的情况，所以她觉醒的那几天，哪里都没去。
　　源源不断的祝贺礼物送过来，她看都没看，而是一直待在阁楼上，拉着德拉赫拉睡觉。
　　彶

为你成仆（45）
　　德拉赫拉不睡，她就按着他，非要让他睡。檚
　　态度难得地强硬。
　　她不知道那天晚上他失了多少血，所以她只想让他好好休息。
　　而吸血鬼恢复身体的方式也很简单，就是睡觉。
　　睡得越久，恢复得越快。
　　所以，米娅哪里都不去，连罗丽尔都没有急着去找，一直待在了阁楼里，盯着他睡。
　　德拉赫拉先生睡着后，她便安静地坐在自己的小书桌上，看书。
　　这样的日子一直持续了三天，德拉赫拉先生的脸色已经完全正常t了。檚
　　但米娅不放心，还是按着他睡。
　　德拉赫拉只好躺在她的床上，闭目养神。
　　......
　　......
　　......
　　这天，米娅离开阁楼时，遇到了妮莎公主殿下。
　　妮莎公主看见她，没什么好脸色，冷哼了一声，无视。檚
　　米娅则像是已经习惯了她的冷眼一样，行礼，走过。
　　妮莎公主看她要走了，又发现她身边竟然没有跟着德拉赫拉先生。
　　于是，她微微动了心思。
　　“米娅，你等一下。”
　　她提起裙摆，叫住了她。
　　米娅随即转身。
　　两位小姐在长长的走廊上相遇，外面的光线照射进来，光影绰约，两位小姐的身影被拉得很长。檚
　　妮莎公主命令女仆们离开，说是要和米娅单独说话。
　　女仆们照做。
　　已经长大了的妮莎公主，虽然性子嚣张跋扈，看不爽米娅，但是多少还是懂点分寸。
　　她看了米娅几眼，仔细观察她的容貌，说：“我要告诉你一件很重要的事情。”
　　米娅微微眨眼：“姐姐想说些什么？”
　　妮莎下意识地看了看周围：“德拉赫拉先生没有跟着你？”
　　看到米娅摇头，她这才松了口气，像是下定了什么决心。檚
　　“我偷偷告诉你一件事，但是你不许跟德拉赫拉先生说是我告诉你的，如何？”
　　“......？”米娅眼神疑惑。
　　“为什么不可以呢？”
　　她格外地单纯天真。
　　妮莎就是格外看不惯她这一点，更是觉得要告诉她真相。
　　她哼了一声，故作神秘：“因为这是一件很重要很重要的秘密，关乎于你的生命安全。”
　　“要是你不答应我，那我就不告诉你了！”檚
　　“......”米娅面露犹豫。
　　“那......那好吧！我答应你，不告诉德拉赫拉先生。”
　　“真的？你发誓？”妮莎格外谨慎。
　　米娅认真地点头：“我答应你，不告诉德拉赫拉先生说是你告诉我的。”
　　“那你先发誓，发誓了我再告诉你。”
　　米娅想了想，觉得也行，于是就发了个誓。
　　“我保证，绝不这样做，如若做了，就让我死后下地狱。”檚
　　下地狱？
　　妮莎感觉这个誓言怪怪的。
　　但仔细一想，好像也没什么不对。
　　毕竟，她也害怕下地狱。
　　于是，满意了的妮莎清咳了一声，对她招手，示意她凑过来一点。
　　两位小姐就这样悄悄分享着秘密，在走廊内，只能隐约听到细微的声音。
　　“......”米娅微微睁大了眼睛。檚
　　单纯懵懂的漂亮眼睛里，渐渐从震惊、讶然再到愤怒。
　　她生气地看着妮莎，问：“他真的是这么说的？”
　　“他把我当成了一个好玩的玩具？”

为你成仆（45）
　　这才是妮莎想要看到的表情。嚌
　　她忍住愉快的心情，神情痛沉：“是的，我可怜的米娅妹妹，他就是这么说的。”
　　“如果你不相信的话，可以去问问我的父亲，以及艾丽莎尔和莫妮薇她们，当时她们都在场，都听到了这句话。”
　　“......”米娅生气地不说话，漂亮娇艳的脸蛋上满是被羞辱的怒火。
　　德拉赫拉先生曾经说的那样的话，任谁听了，都会感到生气的。
　　毕竟，谁愿意沦为一个玩具呢？
　　米娅气得转身就走。
　　但妮莎连忙拉住了她，“米娅，说好了，你不许告诉别人说这件事是我告诉你的。”嚌
　　她才不敢惹麻烦上身呢。
　　米娅气乎乎地瞪她：“你为什么不早点和我说呢？这样，我就能早点看清楚德拉赫拉的真面目了。”
　　妮莎被她的眼神瞪得有些心虚，胡言道：“德拉赫拉先生不许我们告诉你，说是想要好好玩这场游戏，所以我们才不敢......”
　　“但现在，为了能让你更清晰快乐地生活，我决定要冒着危险告诉你事情的真相。”
　　“所以，亲爱的米娅妹妹，请不要告诉别人是我说的，好么？”
　　单纯的米娅相信了她的话，压住怒火，说：“妮莎姐姐放心，我是不会告诉别人的。”
　　“但是，我一定要回去找德拉赫拉先生算账！”嚌
　　妮莎这才满意地放开了她。
　　“去吧，米娅妹妹，我相信你不会愿意做一个可怜的玩具的。”
　　米娅转身，沿着走廊跑了出去。
　　气势汹汹的，看起来似乎是要大闹一场。
　　妮莎的心情瞬间畅快了，感觉积压了多年的郁气都通畅了不少。
　　她召来女仆，吩咐：“你们赶紧去注意看米娅，要是发生了什么大事，记得第一时间来告诉我。”
　　注意，是告诉，而不是阻止。嚌
　　妮莎只想要看好戏，可不想惹麻烦。
　　女仆们心惊胆战地应下。
　　......
　　......
　　......
　　气势汹汹的米娅，离开了走廊。
　　随后，本该去找德拉赫拉先生算账的她，脸上愤怒的表情消失了，变得一片平静。嚌
　　无聊。
　　她心底吐槽了一句。
　　还以为是什么不得了的大事呢，偷偷摸摸的，结果就是这？？？
　　米娅哼了一声。
　　德拉赫拉先生到底有没有把她当成玩具，她心里比谁都清楚。
　　她又不是个傻子，不至于为了当初随意的一句话而和德拉赫拉闹。
　　再说了，那狗男人什么性子，她会不知道？嚌
　　嘴上说是这么说，但口嫌体正的，她倒是怎么赶都赶不走。
　　所以，她还不至于为了当初他的一句话而跟他斤斤计较，伤感情。
　　米娅这样想着，随后步伐一转，走向了鲁斯凡亲王宫殿的方向。
　　她本来是要去和鲁斯凡亲王说要离开的，被这位小姐一打断，时间都耽搁了。
　　于是，米娅加快了脚步。
　　走了两步，她忽然眼珠子一转，起了别的心思。
　　她忽然在想，虽然她不会计较，但总归......嚌
　　还是要象征性地出出气的。
　　不然，他真的以为她不会生气，总欺负她好说话。
　　聪明的米娅微微一笑。

为你成仆（47）
　　终于，鲁斯凡亲王亲耳听到了米娅说出来要离开的话。貪
　　他激动得嘴唇发抖，面色发红，看起来就像是下一秒就要晕厥过去一样。
　　米娅奇怪地看他：“叔叔，您怎么了？是不舒服吗？”
　　当然不是。
　　鲁斯凡亲王收住脸上的表情，微微沉痛地说：“米娅，你考虑好了么？真的要走？”
　　“是的，叔叔，我已经考虑好了。”
　　漂亮的米娅甜甜一笑，眉眼依旧懵懂而天真。
　　“德拉赫拉先生说，要带我去一个更漂亮的地方，还说要一起去周游世界，所以，我们打算明天就出发啦！”貪
　　单纯的少女依旧怀揣着对未来的期盼，高兴不已。
　　鲁斯凡亲王赞同地点头，说：“周游世界确实很棒，米娅，你可要好好抓住这次机会。”
　　“当然啦，叔叔，我想我会好好玩的！”
　　米娅说着，对鲁斯凡行了郑重的一礼。
　　真诚而又感谢地望着他，说：“这些年，谢谢叔叔的照顾和关怀，米娅会永远感谢叔叔，不会忘了叔叔的。”
　　鲁斯凡亲王如释重负地一笑：“米娅，请不要这样说。你的父亲对我有救命之恩，我照顾你几年也是应该的。”
　　“所以，请好好安心地离开吧，不用再想着我了。”貪
　　最好，也不要再回来了。
　　鲁斯凡亲王在心里激动道。
　　但善良而又富有爱心的米娅却摇了摇头。
　　“不，叔叔，您是我的恩人，米娅会时常念着您，并时常回来看您的。”
　　“也请叔叔一定要保重好身体，千万别累坏了。”
　　鲁斯凡亲王只好笑着点头：“好吧，米娅，你可真是一个可爱的姑娘。”
　　“这一路上，祝你们能玩得开心。”貪
　　“当然，我们会的。谢谢叔叔。”
　　米娅对鲁斯凡告别，这才转身离开。
　　在她离开了之后，鲁斯凡立刻召来了女仆，说：“多去抓些人类回来，两天后，城堡内将举办宴会！”
　　终于，能安稳过上真正血族的生活了。
　　鲁斯凡亲王的心情无比地畅快。
　　......
　　......貪
　　......
　　米娅离开了鲁斯凡的宫殿后，这才慢悠悠地回了自己的阁楼。
　　沿着熟悉的楼道往上，然后推开门，德拉赫拉先生站在了窗边，转身看她。
　　外面的天色已暗，光线是灰蒙蒙的深蓝色，更衬得他的容貌无比苍白，深邃的眉骨俊美而又优雅。
　　他穿着华贵而又清贵的燕尾服，袖里是白色的人字形斜纹绸，肩膀宽厚，腰部劲窄，冰凉的指骨微微卷曲着，垂落在了身侧。
　　阁楼内没有亮灯，是吸血鬼喜欢的黑暗。他漂亮的身形融在了黑暗中，一双漆黑的瞳仁仿佛永远都看不出是什么情绪，看着她，缓缓地露出了微笑。
　　他看着她，走过来，抬起了她的手，放在唇边亲吻。貪
　　低眉顺目的，温声地说：“主人回来了，可和鲁斯凡殿下说好了？”
　　当然说好了。
　　米娅一看见他，就想到了妮莎和她说的那件事。
　　于是，她腮帮子一鼓，一下子就收回了手，气哼哼。
　　“没说好，我又不想走了。t”

为你成仆（48）
　　德拉赫拉先生一顿，温柔看她：“为什么呢？主人。”騟
　　“主人是更喜欢这里么？”
　　他说着，依旧牵起了她的手，放在唇边亲吻。
　　一下又一下的，动作轻柔。
　　但米娅一点都不高兴。
　　她再次收回了手，不高兴地看他：“你别总这样，我不喜欢你亲吻我的手。”
　　德拉赫拉先生笑意一停。
　　他的表情在一瞬间有了冷意，空气中的温度也凝滞到近乎冰冷。騟
　　他眸色黑沉诡谲，一言不发地盯着她。
　　说不出是什么感觉，但总有种让人背后发凉的寒颤感。
　　但好在，他又很快地恢复了过来。
　　低垂下眼皮，温声说：“主人是遇到了什么不高兴的事么？”
　　“如果可以的话，德拉赫拉愿意为您分忧。”
　　米娅哼了一声，不说话。
　　走到书桌前，点亮灯，将整个房间照亮。騟
　　“先生，你先出去吧，我要睡了。”
　　她开始赶人。
　　什么也不说，但就是肉眼可见地对他冷淡了起来。
　　德拉赫拉没动，光线下，他温柔地微笑，笑容却莫名地渗人阴寒。
　　他说：“主人，您在不高兴什么呢？请告诉德拉赫拉好么？”
　　“这样，德拉赫拉就能为您分忧解难了。”
　　米娅还是不说话，只慢慢冷下了脸。騟
　　“德拉赫拉，记住你的身份，出去！”
　　德拉赫拉还是没动，笑容温柔得近乎恐怖。
　　他说：“主人，请不要这样，德拉赫拉很担心您。”
　　“所以，请告诉德拉赫拉好么？”
　　“......”米娅简直沉默。
　　她本来只是想晾他一个晚上，然后第二天和好的。
　　但现在，事情的发展怎么不合预期？騟
　　沉默了一下，她还是冷着脸，下了逐客令：
　　“德拉赫拉，我要睡了，你给我现在，立刻，马上出去！”
　　她语气凶了些。
　　然后，德拉赫拉先生高大的身躯直接就笼罩住了她。
　　把她围在书桌边，双手搭在了她的肩膀上，他唇色红得诡谲，笑容依旧。
　　“主人，请告诉我原因。”
　　“不然，主人今晚......就别睡了。”騟
　　他温柔又恐怖地道。
　　米娅：！
　　冰冷的长指就像是没有感情的蛇般，慢慢地从她的脸上划过。
　　明明她身上的体温早已经降低，不太能感受到外界的寒冷。
　　但此时，男人指尖的温度却像是诡异的冰针般，划在她的脸上，冷得刺骨。
　　他温柔地望着她，微笑的弧度恐怖如斯。
　　她微微僵硬着身子，想往后退，但又被桌子抵着。騟
　　整个人就像是没有反抗之力的困笼之兽，被逼得弯腰。
　　最后，她按住了他，“停！我说！”
　　他停顿了一下，指尖慢悠悠地划过她的脸，不说话。
　　似乎在等着她开口。
　　米娅不自在地躲了一下，说：“这个游戏，你还没有玩够么？”
　　他的指尖瞬间定格。
　　脸上的微笑也倏然凝住。騟
　　只见米娅冷静而又认真地推开他，说：“要不，你换一个玩具吧？我不想陪你玩了。”
　　德拉赫拉先生慢慢地垂下手，眸色诡谲而平静。
　　他缓缓垂下眼皮，脸上的微笑终于收了起来。
　　没有情绪地呵了一声，声音淡得可怕。
　　“谁，告诉你的？”

为你成仆（49）
　　“......”米娅皱了皱眉，“我自己猜的，没有人告诉我。”乹
　　只是，可能么？
　　这样的理由，德拉赫拉先生怎么会相信？
　　连他自己都已经忘记了这句话。
　　而她，竟然说了出来。
　　德拉赫拉先生温柔地看她：“主人就是是在因为这个而生气吗？”
　　“......”米娅不说话，哼哼，“怎么？难道我不该生气？”
　　当然是该的。乹
　　德拉赫拉先生重新露出了微笑。
　　“那么，请主人尽情地惩罚我，让我能为曾经的过错而弥补。”
　　他说着，缓缓下跪，跪在她的裙边，呈现出了虔诚的姿态。
　　“不知主人，您想如何惩罚我曾经的过错和无知呢？”
　　“......”米娅一愕。
　　“你，你这就认错了？”
　　她还以为——乹
　　德拉赫拉先生握住了她的手，将其放在了自己的脸上。
　　他温柔凝视着她，微笑着，说：“主人，德拉赫拉知道错了，您能原谅我么？”
　　“如果能得到您的原谅，我将不胜感激，永远记得您的善良。”
　　“......”她微微噘嘴，“那要是我不想原谅你呢？”
　　德拉赫拉先生乖顺地贴着她的手心，低语：“主人，求您了，别这样对待我。”
　　“我会永远听您的话的，只要您吩咐，德拉赫拉将会为您做好一切。”
　　米娅沉默了一下，试探：“......那你先出去？”乹
　　德拉赫拉先生却微笑着摇头：“主人还没有原谅德拉赫拉。”
　　意思是——他又不听话了。
　　米娅：“......”
　　“如果我一直不原谅你，你是不是就要一直跪在这里？”
　　德拉赫拉安静微笑看她。
　　“......”米娅在心里长长地叹了一口气。
　　果然，他虽然嘴上说着听她的话，但底子里，分明就是有着自己的主见。乹
　　明明该是血仆的位置，但是他却越来越强势，越来越不容拒绝。
　　米娅无奈地看他：“先生，您到底是怎么想的呢？为什么一直愿意当我的血仆？”
　　当初她虽然在众人面前选择了他，但是她并没有打算真的把他当成血仆，也没有想过，他真的会答应。
　　结果出乎她的意料，他竟然答应了，还很好地扮演着血仆的身份。
　　身份完全代入，让她一点错都挑不出来。
　　后来得知了他的身份后，她更是不得其解，不明白他何至于做到此。
　　直到妮莎公主告诉了她原因后，她才隐约有些明白，他大概是在高位上太久了，生活了无生趣，所以在出现了她这样的意外后，他觉得好玩，这才......乹
　　米娅想了想，倒也能理解。
　　于是，她慢慢地把他扶了起来，说：“先生，您其实不必这样的。”
　　“即便这是游戏，您也不必做到如此，毕竟，您是高贵的——”
　　“这不是游戏。”德拉赫拉先生淡笑着打断了她。
　　灯光照映在他的脸上，他苍白俊美的面容无比温柔，就像是一条在无声无息缠绕紧的毒蛇一样。
　　冰冷的手轻轻地覆上她的脸颊，他微微一笑，说：
　　“主人，在你第一次亲我的时候，我就没有把你当成玩具了。”乹
　　“主人，德拉赫拉想告诉您，这不是游戏，而是我的......心甘情愿。”

为你成仆（完）
　　“......”米娅定定看他。瘁
　　“所以主人，如果您因为这句话受伤了，那么德拉赫拉愿意为了这句话而付出代价。”
　　“只要主人能消气，那么无论主人想要如何惩罚德拉赫拉，德拉赫拉都会接受。”
　　“当然，前提是，主人不能让德拉赫拉离开。”
　　先生温柔地抚摸过她的长发，眼神中透露着一种诡异扭曲的疯狂。
　　抬起她的手，在她的手背上落下一个又一个冰凉的吻，视线紧紧盯着她，带着强烈的侵略感和掠夺性。
　　仿佛只要她说出一句让他不高兴的话，他就会把她给吃了一样。
　　米娅：“......”瘁
　　她本来也没多生气，现在看来，只觉得好笑。
　　“德拉赫拉，你总说听我的话，但你从来都没有做到。”
　　她无奈的眼神看着他，语气软了下来。
　　德拉赫拉揽过她的腰，缓缓地靠近她，倒是细不可微地嗯了一声。
　　算是承认了。
　　鼻尖蹭着她，若有若无地吻着她的唇角，有着无声地暧昧。
　　米娅眨眨眼睛，看着近在咫尺的他，又想到了上次他的温柔。瘁
　　慢慢地，她的脸红了，轻咳了一声，侧过了脸。
　　德拉赫拉却似乎想做些什么，把她的脸掰了回来。
　　“主人，”他音色低沉，绵沙至极。
　　指尖穿过她的长发，把她抵在书桌边，让她后退不得。
　　“主人，可以么？”
　　“......”米娅红着脸，不说话。
　　下一秒，她被腾空抱了起来，坐在了书桌上。瘁
　　“......德拉赫拉，我还在生气呢！”
　　她坚持着她最后的骨气。
　　只可惜......
　　并没有什么用。
　　因为，德拉赫拉从来都不是个......听话的血仆。
　　米娅最后被抱了起来，按在了床上。
　　然后，也不知道变成了谁在惩罚谁。瘁
　　米娅：“......”
　　......
　　......
　　......
　　第二天，
　　穿戴整齐的德拉赫拉先生抱着他的小主人，离开了德文郡城堡。
　　两个人身上什么行李都没带，只简单带了两件小主人的衣裙。瘁
　　德文郡城堡的血族含泪挥别他们二人，依依不舍。
　　待他们的身影彻底消失不见后，城堡大门随即砰地一声关上，准备开启宴会狂欢模式。
　　而妮莎公主，则变成了最后一个知道米娅已经离开的人。
　　直到米娅离开前，妮莎公主派去的女仆都没能看到米娅大闹的场景。
　　这对于妮莎公主来说，无t疑是一件非常遗憾的事。
　　当然，她也无比庆幸，米娅没有把是她告诉她的事说出来。
　　不然，她可就惹了大麻烦了。瘁
　　妮莎公主一面遗憾，一面庆幸，但很快，她的注意力就被放在了即将到来的杂血大乱炖宴会上。
　　这种乱炖的宴会才是贵族们真正喜欢的，尤其喜欢折磨其他人的血仆。
　　于是，妮莎公主兴奋了，再也没想这件事，把它抛之了脑后。
　　而米娅，也转眼就把这件事给忘了，高兴地跟着德拉赫拉先生回到了他真正的老巢——
　　一口深藏在地渊之中的巨大棺木。
　　米娅：“......”
　　她的脸微僵，半天没说出一句话。瘁
　　而身后冰冷的身躯贴了上来，在她耳边吐气，微笑。
　　“主人，欢迎来到......你的家。”
　　他慢慢解开了她腰间的裙带。
　　......
　　......
　　......
　　......瘁
　　—小世界完—

离去（1）
　　医院，一个无比冰冷的地方。桗
　　在这里，你可以看尽人生百态，看尽人的悲欢离合，以及生离死别。
　　这是一个人人都不愿意到来的地方，却又是人们为了生存，而拼命挤进来的地方。
　　在这里，一切都是冰冷的白。
　　白色的病床，白色的墙壁，白色的医生，还有那象征着生命体征的白色诊疗单。
　　到处都是寒冷的颜色，让人找不到一丝温暖的感觉。
　　处在重症监护室的人，或者颤颤巍巍，或者昏迷不醒，又或者痛苦哀嚎着，还有的，则在拼命顽强生存。
　　在这里，那一堵堵白色的墙，仿佛就能将人与五彩斑斓的外界隔绝开来，再难触碰到。桗
　　生存两个字，充斥着脑海，支撑着身体，令其在那一滴滴冰冷的药水中勉强维续。
　　痛苦和绝望，以及人情冷暖悲凉，将在重病面前展露无余。
　　没有人知道下一秒会经历什么，也没有人知道，自己到底还能存活多久。
　　那一道道鲜活的生命，在顽强地挣扎，最后......终将变成簿上的一道道死气沉沉的文字，消逝于世界之中，化为尘土。
　　而这，就是死神所要负责的一切。
　　死神，掌控着一方天地生命的生灵使者，常年穿着黑色衣服，手握生死簿，负责引领一位又一位的亡灵离开这个世界，从而使其转世投胎。
　　死神要做的工作很多，但是却又千篇一律。桗
　　查看生死簿，前往临终者所在的地方，等待其生命消逝到最后一刻，然后，将死去的亡灵带走。
　　冰冷又无情，丝毫不在乎那生与死的哭喊与不舍。
　　而医院，作为每天都会死人的地方，自然是死神常常光临之地。
　　一遍又一遍，将死去的人一个一个地带走。
　　死神可以平静地看着医院的悲欢离合，而手中的生死簿，依旧在源源不断地展现着即将死亡的人。
　　这就是死神的工作，无穷无尽，早已麻木。
　　......桗
　　......
　　......
　　“啊，妈妈，那死神是不是很可怜呢？”
　　瘦弱巴巴的小女孩躺在白色的病床上，缩着半张脸，好奇地问。
　　她的母亲怜爱地摸了摸她的小脑袋，说：“死神怎么会可怜呢？死神不会死，多好呀。”
　　小女孩如小鹿般圆溜溜的眼睛一想，似乎也觉得是这个道理，于是，她有些害怕地说：“那死神会不会也把我带走呢？”
　　“要是把我带走了，我是不是就不能回家了？”桗
　　她很紧张。
　　母亲楞了一下，别过了脸。
　　似乎想到了什么，她的眼角渐渐泛起了泪，“不，不会的。”
　　“我们家小岁一定会岁岁平安的，死神才不会带你走呢！”
　　“死神只会把那些不听话的小朋友带走，我们家小岁那么乖，死神才不会来呢。”
　　“真的吗？”小女孩这才松了口气，可爱地拍了拍自己，“我也不想跟死神走。”
　　“我要和妈妈在一起，我才不要和妈妈分开！”桗
　　母亲胡乱地擦了擦眼角的泪，嗯了一声，似乎在强忍着悲伤。。

离去（2）
　　小岁听完睡前故事，这才满足地放下手，闭上眼睛睡了。鱟
　　睡前，她还说：“妈妈晚安。”
　　“晚安，我的小岁。”
　　母亲起身，将病床旁边的灯调暗。
　　调暗至合适的亮度后，她握着小岁满是针孔的手，看着她单纯无知的睡颜，泪水似乎马上就要溢出来了。
　　怕吵醒她，母亲连忙擦了擦自己的脸，抹了一下鼻子，强忍着，一点声音都不敢发出来。
　　病床前微暗的灯光下，她鬓角间已经是藏着白发，枯败不堪地挽在了耳后。
　　她的肩膀颤抖着，头颅埋在臂弯间，控制不住地响起了细微的声音。鱟
　　冰冷的病房，只有母女二人。
　　房间内很是寂静，只有药架上吊着冰冷药水，一滴一滴地顺着导管流下来，流进小岁温暖的身体里，维续着她早已经不行的生命。
　　源源不断的钱像是投进了无底洞般，砸下去没有半分水花。
　　只有医生下的一道又一道令人绝望的病危通知书，如山一样砸来，压着这位可怜的母亲，让她几近崩溃。
　　她无声地哭着，而小岁，还沉浸在甜甜的梦里。
　　此时，在那一滴一滴冰冷的药水声中，在那母亲痛苦压抑的哭声里。
　　一位女子身着黑色纱裙，灵动的双眸是高贵冷然的蔷薇般鲜红。鱟
　　朱唇不点而赤，白皙的手上多了一根黑色的权杖，权杖中间散发出黑色的光芒，象征着死亡与黑暗。
　　她的身影落在病房内，无声无息。
　　那柔和的灯光照射在她的身上，随即直接穿透了她的身体，而地上，却没有落下半分影子。
　　她一身贴身纱裙，纱裙上是一滴滴的鲜血，洒落在裙摆上，犹如一朵朵鲜艳的花。
　　生死簿悬浮着，出现在了她的面前。
　　自动翻开，翻到最新的一页，随即，空白的上面缓缓浮现出来了一行字：
　　20XX年5月1日21:45分，陈岁，因抢救无效，死于白血病，享年——八岁。鱟
　　死神细长白皙的手一拨，生死簿合上。
　　而墙上的时钟，已经指向了21:40。
　　还剩六分钟，算算时间，差不多了。
　　死神握着权杖，眼神淡淡，转身穿过了病房的门。
　　细长的黑色高跟鞋，在瓷砖地面上发出了平稳的噔噔声。
　　走廊外，孤魂野鬼们瞬间避让，退到了一边，对着死神大人跪下。
　　这些都是不愿意去投胎转世的，死后一段时间，就会自动魂飞魄散，消散于世。鱟
　　所以死神大人并不会管这些孤魂野鬼，而是坐在了病房外的长廊座椅上，不紧不慢地点着时间。
　　随后，病房内传来的紧急的机器警报声。
　　陈岁的病情，恶化了。
　　值班守夜的大夫立刻带着几名护士冲了进去，而陈岁母亲不知所措地站起来，眼泪尚且还来不及擦，就看见大夫眉头紧锁，面色重重。
　　“大......大夫，我.....我女儿——我女儿怎么了！？”
　　她手足无措，忙抓住医生的手臂。
　　“女士，您先别着急，我们先查看一下情况。”鱟
　　护士把她拉开，然后给陈岁查看生命体征。

离去（3）
　　病房外，死神淡淡看着墙上的时间，权杖在无形之中收了回去。涐
　　——21:42了，还剩四分钟的抢救。
　　只看见病房的门被踢开，病床连着吊针一起被快速地推了出来。
　　“快！准备肾上腺素，尼可刹米！小林，去把心脏起搏器准备好！”
　　21:43，还剩三分钟。
　　抢救室的灯亮了起来，变成了红色。
　　心脏起搏器的开关开启，陈岁的病服被解开，插上了电符。
　　21:44，还剩两分钟。涐
　　死神大人慢慢站了起来，妖冶沉穆的黑裙在冰冷苍白的长廊里，上面的鲜血图案一滴又一滴，象征着无尽的死亡。
　　21:45，还剩一分钟。
　　死神大人穿过泪流满面的母亲，穿过紧闭着的抢救室大门，站在病床前，静静看着大夫还在拼命地抢救。
　　一下，又一下，心电图上发出了长长的“滴——”警报声。
　　上面本该是起伏的线段，但现在，已经是一条长长的直线，看不到尽头。
　　大夫还在加大电流，想要刺激陈岁的心脏，令其重新跳动起来。
　　但......涐
　　墙上的时钟已经指向了21:45了。
　　21点45分15秒，陈岁——死了。
　　死神大人将病床上的魂魄招了出来，一瞬间，瘦巴巴的小女孩身体虚空地漂浮在她的旁边，茫然而又疑惑地看着她。
　　“你是谁啊？”她脆生生地问。
　　死神大人垂眸淡淡看她，血眸如蔷薇般艳丽。
　　她启唇，平静说：“我是死神，来带你走的。”
　　小女孩一愣。涐
　　“你，你骗人！你才不是死神呢！妈妈说死神是不会来找我的！”
　　她害怕地连连后退，盛满泪水的眼睛慌乱地看四周。
　　而此刻，抢救室内，一片沉穆。
　　病床上的人，闭着眼睛，脸色惨白，早已t经没了血色。
　　因为呼吸衰竭，她死亡的速度极快，几乎是在一瞬间，心脏就停止了跳动，停止了供血。
　　一旁的心电图还在刺耳地响着，上面的呈现出来的那条直线，延伸，延伸，一直延伸。
　　象征着生命的时间，永远都停留在了那里，再也没有起伏。涐
　　医生慢慢放下了手中抢救的呼吸机，似乎是长长吐出了沉重的气。
　　看了一眼，墙上的时间，他说：“陈岁，死亡时间：六月一日二十一点四十六分十五秒，享年......八岁。”
　　和生死簿上的时间一模一样，分毫不差。
　　小陈岁呆呆地站在病床旁边，看着床上的人，呆得连眼泪都忘了掉。
　　她才八岁，还什么都不懂，不知道死亡是什么，只是隐隐约约地觉得......这是一件很不好的事情。
　　因为妈妈曾经和她说——死亡，就是再也不能回家，再也见不到妈妈了。
　　她再也......不能存活在这个世界上了。涐
　　陈岁不懂，她也不想懂。
　　她哇的一声哭了出来，想要找妈妈。
　　“妈妈......妈妈你在哪里？妈妈......小岁害怕......”
　　小女孩撕心裂肺的哭声响彻了整个抢救室。
　　只是，除了死神，没有人能听到她的哭声。
　　医生和护士们，对着遗体深深地鞠了一躬。
　　随后，医生慢慢摘下了口罩，迈着沉重的步伐，打开了抢救室的门。涐
　　而门外，是殷切期盼着的母亲。

离去（4）
　　死神面色平静地将哭喊着的小鬼魂带走了。鋁
　　而身后，是一个母亲彻底崩溃凄厉的哭声，在长长冰冷的抢救室外，在这样一个本该是阖家欢乐庆祝儿童节的日子里。
　　生离死别，就在那么仅仅的一瞬间。
　　“呜呜呜……我要妈妈，我要回家……”
　　“我不想跟你走，我要回家，你放开我……”
　　小鬼魂一直在哭闹。
　　“妈妈说了，我是不会死的，妈妈说乖乖吃药的孩子是不会死的……”
　　“我要回家，我要回家……”鋁
　　死神大人在前面不紧不慢地走着，而身后的小鬼魂，则像是被无形的枷锁给控制住了一样，让她只能跟着死神大人走，再也回不去。
　　而死神大人对于她的哭闹，没有任何的反应。
　　毕竟，每一个刚刚死去的鬼魂，都会是这般，要么哭闹，要么哀求。
　　死神大人没有耐心去安慰每一个亡灵，所以久而久之，基本就无视了。
　　把她带到指定的地点，然后将她送上了黄泉路。
　　到了那里，即便是她再想哭闹，只要喝了一碗孟婆汤，就不会再有记忆了。
　　死神大人拍了拍手，翻开了生死簿。鋁
　　今天晚上还有一个，将在新福路上死于车祸。
　　于是，死神大人步伐一转，身影瞬间消失，无踪无迹。
　　......
　　......
　　......
　　忙完了一天的死神大人，回到了自己的高档公寓。
　　公寓里冷冷清清，一尘不染，干净得就像是没有人住的样子。鋁
　　死神大人收了生死簿，换下了那一身纯黑色的纱裙。
　　拉上窗帘，躺在沙发上，累得眼睛都睁不开了。
　　这一方土地上的生灵都归她来管，每天死那么多人，听着他们的哭声，累是真的累。
　　她闭着眼睛，抱着抱枕，开始算了一下时间。
　　上个月她给死神总部打了报告，说是要增加一个死神，帮忙分担她的工作量。
　　总部同意了，说是下个月会分配。
　　算算时间，新死神明天也该来了。鋁
　　这样，她终于就能一三五休息了。
　　死神大人累得眯了一小会儿。
　　很快，生死簿又自动出现了。
　　上面呈现出来了一行新字。
　　这说明又有人要死了，她还是得全天无休。
　　死神大人勉强睁开眼睛，撇了一眼，心累地叹了声气，顺手把生死簿合上。
　　好不容易休息了一会儿，又得开工了。鋁
　　死神大人的身影瞬间消失，公寓内的灯也灭了下来。
　　......
　　......
　　......
　　第二天。
　　果不其然，死神总部派遣了一位新上任的死神使者，是专门为了帮助死神大人一同负责亡灵转世一事的。
　　刚刚引路完一起命案的亡灵，死神大人才回到自己的公寓，门铃就被礼貌地按响了。鋁
　　门打开，一位唇红齿白的少年穿着黑色工服，提着公文包，站在了门口。
　　看见一袭黑纱裙的死神大人，他灿烂一笑，摘下帽子，对大人行礼。
　　“大人早上好，我是死神总部派来的使者穆霖，工号为4355，负责辅助您接下来的工作，还请大人在日后的工作中多多指教。”

离去（5）
　　“......”死神大人淡淡扫他一眼，侧身，“进来吧。”鬖
　　少年随即礼貌地道谢。
　　进了公寓，连续忙了几天几夜的死神大人，懒散地靠在沙发上，细指一抬，语气随意：“水和饮料在冰箱，想喝自己拿。”
　　穆霖端坐在了她对面，嘿嘿一笑，摇头：“没关系，我不渴。”
　　“那么大人，接下来我们是不是就要马上开始工作了？”
　　他似乎很高兴，也很跃跃欲试。
　　死神大人懒懒地掀起眼皮看他，问：“知道工作流程么？”
　　穆霖哦了一声，连忙打开了他提着的公文包。鬖
　　“知道的知道的，在来之前，总部都有专门给我们培训过。”
　　他翻开了自己记录的笔记本，一板一眼地说：“先是看生死簿，确定好死者的时间，然后提前五到十分钟抵达死亡地点，将亡灵带到附近的收纳点，送进黄泉路，然后完成！”
　　“......”死神大人嗯了一声，“你有生死簿么？”
　　“有的有的，总部刚刚给我了。”
　　“所以工作的注意点是什么？”
　　“注意点？等等等等，我看看。注意点......注意点......”
　　穆霖手忙脚乱地翻员工手册。鬖
　　“哦！注意点是，千万要看确定好死者的身份和死亡的时间地点，不可将身份认错。还有就是......千万不能对死者起怜悯之心，滥用职权，令其死而复生。”
　　“还有......工作时间不可与亡灵闲聊，更不可以与亡灵发生不正当的关系，一经发现，将严惩不贷。”
　　“这些都记牢了么？”死神大人淡声问。
　　穆霖抱紧自己的员工手册，坚定地点头：“记牢了！”
　　死神大人嗯了一声。
　　“这几天我会带你先熟悉工作，等流程你都熟悉清楚了，之后的工作你与我对半分，你负责早上零点到中午十二点，我负责中午十二点到晚上零点。”
　　“现在，还有问题么？”鬖
　　穆霖想了想，摇头。
　　没有问题就好。
　　死神大人也懒得说话了，累。
　　她起身，走回了卧室。
　　“你随意坐吧，我去睡一会儿，等生死簿有任务了再说。”
　　穆霖连忙站起来应声。
　　眼看着她走进了房间，他又重新坐了下来，抱着公文包，新奇地打量四周。鬖
　　据说这是总部专门分配给大人的房子，是供她专门休息用的。
　　穆霖看着，眼神分外羡慕。
　　也不知道他要工作到什么时候，才能晋升为大人级别，然后拥有自己的房子。
　　......对了，忘了问了，大人叫什么名字？
　　穆霖立刻从公文包里翻出了派遣文件。
　　......云姒？
　　大人叫云姒？鬖
　　穆霖看向了紧闭的房间。
　　深吸一口气，按捺住略微激动的心情，他将派遣文件收了回去。
　　随后，无所事事之余，他开始看总部分发的生死簿。
　　崭新的生死簿上，还是空空如也的，什么都没有。
　　这样其实也就说明了，这一片地区暂时还没有人要死。
　　穆霖紧盯着空空如也的生死簿，开始期待着第一次任务。
　　新手上任第一天，他充满了干劲，信心满满。鬖

离去（5）
　　“首先，第一步，看清楚生死簿上的死者身份和年龄。”幓
　　“有些死者的姓名有可能与其他人撞名的，那么这个时候你就要学会用生死簿上给出的信息判断该死的到底是谁，千万不能弄错。”
　　死神大人站在了凉风阵阵的树荫底下，点了点穆霖手中的簿子。
　　穆霖看了看，认真记下：“王永荣，男，四十三岁，死于突发脑溢血，死亡地点：健康第一附属医院。死亡时间：六月二号09:35分57秒。”
　　“记下了？”
　　“记下了！”
　　死神大人随即慢悠悠地坐在了树荫下的木椅上，翘着二郎腿，高跟鞋衬得她的足踝纤细又雪白。
　　她扬了扬下巴，示意他进去住院大楼。幓
　　“刚才我已经给你示范了两遍怎么把魂召出来，你自己也试了一遍，现在，你自己去确认死者身份，然后把他的魂魄带到这里。”
　　穆霖郑重地点了点头，抓紧生死簿，大步走进了医院的住院大楼。
　　住院大楼门口的人来来往往，似乎都看不见他穿过。
　　过往的孤魂野鬼们看见一个新来的，依旧是纷纷避让，不敢上前多t加打扰。
　　穆霖表情严肃地开始执行自己真正意义上的第一个任务。
　　而在医院底下的小公园里，一袭黑纱裙的死神大人靠在木椅上，仰着头，微微眯着眼睛，晒着太阳，似乎很困。
　　确实很困，好几天都没能睡够一小时了，虽然她不会猝死，但是身体是真的累。幓
　　死神大人靠在木椅上一边等着穆霖回来，一边顺便打了个盹。
　　眯着眼睛，要睡着时，忽然一个手中抓着气球的小男孩跑了过来。
　　“姐姐，送给你！”
　　他奶声奶气的声音，一下子就惊醒了死神大人。
　　她坐起身来，看向他，微微一笑：“不用了，谢谢。”
　　她没有隐身，却没想，竟然引来了一个小男孩。
　　小男孩失望地哦了一声，收回了气球。幓
　　“姐姐你在这里等人吗？”他眨着好奇的眼神看她。
　　死神大人微笑着点头，“你呢？你的爸爸妈妈呢？”
　　小男孩手中抓着气球，身上的衣服价值不菲。
　　他看了看四周，然后低下头，有些失落。
　　“爸爸妈妈去看哥哥了，哥哥生病了，很严重很严重的病。”
　　死神大人了然。
　　“姐姐，你说我哥哥会死么？”小男孩小心翼翼地问。幓
　　死神大人礼貌地摇头，说：“我也不知道。”
　　“但希望，医生能治好他。”
　　小男孩认真地点了点头。
　　在他的眼里，医生就是无所不能的。
　　所以，医生叔叔一定能治好哥哥的病。
　　小男孩想了想，还是把气球递给了她，“姐姐，这个送给你。”
　　死神大人还是微笑着拒绝：“谢谢，不用。”幓
　　“你快去找爸爸妈妈吧，别一个人在外面待着了。”
　　“好吧......”小男孩有些不开心地低下了头。
　　“那姐姐，你能带我去找爸爸妈妈么？我一个人害怕......”
　　他绞着自己的小手指，很是局促不安。
　　看样子，他似乎很害怕进医院。

离去（7）
　　死神大人还是摇头：“抱歉，我在等人，不能帮你的忙。”袷
　　“如果你害怕的话，就去找医院门口的护士姐姐好么？她会带你去找爸爸妈妈的。”
　　小男孩这下子更失落了：“姐姐，你是不是不喜欢我呀？”
　　为什么，她总是拒绝他呢？
　　死神大人看了一眼人来人往的医院门口。
　　这都十几分钟了，已经过了死者的死亡时间，穆霖怎么还没出来？
　　她皱了皱眉，又看了一眼低着头的小男孩。
　　顿了顿，她站了起来，黑裙艳丽：“走吧，我带你进去。”袷
　　小男孩瞬间就抬起了头，很高兴：“真的？！”
　　“嗯。”
　　“太好了！谢谢姐姐！”
　　“......不客气。”
　　一大一小的身影朝着医院走去。
　　“姐姐，我叫何故，今年十岁啦，你可以叫我小故。”
　　“......你好，小故。”袷
　　“姐姐叫什么名字呢？”
　　“云姒。”
　　“好的云姒姐姐，你不等人了吗？”
　　“......我进去找。”
　　死神大人把他带进了医院，然后问他要去哪一个科室。
　　何故挠头想了一下，“我不知道......我只知道，哥哥的病房在十楼......”
　　十楼？袷
　　死神大人看了一下楼层的标牌。
　　看来是神经科室。
　　正好，她要上十一楼看一看穆霖的情况。
　　云姒拉着何故的手，进了电梯。
　　按了十层和十一层后，她随口问：“你记得你哥哥在哪个病房么？”
　　何故乖乖点头：“哥哥在1025病房，爸爸妈妈在陪着他。”
　　记得就好。袷
　　云姒打算送他出了电梯门就好。
　　很快，电梯缓缓而上。
　　中间的楼层有不少人进进出出。
　　何故躲在云姒身后，好奇地看着进进出出的人，不说话。
　　直到电梯停在了十层，他才自觉松开了云姒的手。
　　“姐姐，我到了。”
　　“再见。”死神大人难得有耐心地微笑挥手。袷
　　何故也对她挥了挥。
　　电梯的门重新关上。
　　何故看着电梯上去了，便在原地徘徊了一会儿。
　　背着手，用脚在地上画了几个圈，然后才沿着走廊跑了过去。
　　很快，他来到了1025号病房。
　　门慢慢打开......
　　......袷
　　......
　　......
　　死神大人出现在了十一层，以隐身的状态，走向了其中的一间病房。
　　一进去，苦苦哀求的声音传来，只见穆霖有些手足无措地站在那里，看着给他跪下的鬼魂，试图着想扶他起来。
　　鬼魂不想死，他还年轻，上有老下有小，正是要背负着一身贷款的年纪。
　　现在突发脑溢血死亡，这让他怎么能接受？
　　或者说，这对于一个本就日子过得紧巴巴的家庭来说，这根本就是天崩地裂的存在。袷
　　鬼魂苦苦哀求着穆霖，求他不要把他带走，求他放他一条生路。
　　穆霖明显是第一次处理这样的情况，心一软，无比地同情他。
　　奈何员工手册上有重重强调，不管其有多可怜，只要是阳寿已尽的人，都绝对不可以再回去，在工作中也绝对不能掺杂私人感情。
　　否则，一经总部发现，严惩不贷。
　　穆霖左右为难，不知道该怎么办才好，所以这才耽搁了时间。

离去（8）
　　死神大人扯了扯唇角，走过去，冷淡地看了穆霖一眼，说：岥
　　“我记得我跟你说过，如果你每次都这么心软，那么不出三天，你就会被总部召回，难不成我说过的话你都忘了？”
　　“......”穆霖还是不忍心：“大人，其实......他也挺可怜的，他家里还有年迈的父母要养，他的妻子也患有哮喘，做不得重活，我——”
　　“每个死去的人都有令人悲伤同情的一面，难道你要因为这样，就把自己的职责给忘了？”
　　清冷无情的死神大人手中的权杖展现，面色冰冷。
　　“生死有命，富贵在天，这些都不是你我所能控制的，也不是因为单纯的怜悯就能去改变一切。你要记住，老天爷不会因为一个人可怜，就让他长命百岁，更不会因为一个人作恶，就让他马上死亡。”
　　“一个人的阳寿会有多少，都会有最恰当的安排，容不得你有半分马虎和私情所在，该执行任务时就执行，别动不动就藏了私人感情，导致生死簿乱了套。”
　　“......”穆霖被骂得羞愧不已，低下了头。岥
　　“知，知道了，大人。”
　　“我.....我这就带他走。”
　　死神大人睨了一眼还在跪下的鬼魂，语气平淡。
　　“这辈子你的阳寿已尽，但只要下辈子你多做好事，阳寿自然会相应增加，所以，既然一切已成定局，不如好好想想怎么把下辈子过好。”
　　“走吧，现在，你该去转世了。”
　　即便是再不舍得，也得走了。
　　冰冷无情的死神大人转身。岥
　　穆霖忙跟上。
　　而那鬼魂，四十多岁的中年男人，哭得像是个孩子一样。
　　......
　　......
　　......
　　“大人，对不起......这是是我的错，耽搁了时间。”
　　穆霖跟在她身后满怀歉意地道歉。岥
　　云姒头也不回，淡淡说：“以后别这样了，该工作就工作。”
　　“好的，大人，我保证下次不会心软！”
　　生死簿上随即又出现了一行字，又有人要死了。
　　云姒看了一眼身后被迫跟上的鬼魂。
　　“有收魂袋么？”
　　穆霖一愣，下意识摇头。
　　于是，一个纯黑色的小袋子被丢在了他怀中。岥
　　死神大人点了点生死簿上不断涌现的字，说：
　　“死亡高峰期的时候，有可能一分钟就会死一个人。在这样的情况下，如果来不及送亡灵到附近收纳点的话，就可以先将亡灵放在袋子里，然后先去处理另外的任务。等到最后，再把之前所放置的亡灵一起送到收纳点，这样效率就会更高，知道了么？”
　　穆霖愣愣地点头：“知道了。”
　　死神大人扫了一眼满满当当出现的两页纸。
　　“城西高架上发生了追尾案，一辆公共汽车坠入了海里，一共要死十五个人。步骤和原来是一样的，明白么？”
　　穆霖再次点头。
　　“行了，走吧。”岥
　　......
　　......
　　......
　　不得不说，死神总部派过来的帮手确实聪明，一点就通。
　　云姒站在路边，一面撑着伞，一面满意地看着穆霖忙来忙去的，有条不紊地将新鲜的鬼魂收进袋子里。

离去（9）
　　一面盘点人数和身份，一面在簿上打勾。谸
　　很快，死亡的十五个人全部盘点完毕，收齐了魂魄。
　　高架上救援队还在动用着吊车，尝试着把坠入海里的公共汽车吊起来。
　　潜水员已经潜入了水中，展开了营救。
　　只是，这场营救，注定是个悲剧。
　　因为，在这场忽如其来的意外中，仅仅只有两个人生还。
　　而其他人......早已经被死神使者带走了。
　　穆霖将袋子里的鬼魂门送到了附近的收纳点，通过传送门，将他们送上了黄泉路。谸
　　处理好一切后，死神大人拍t了拍手，对他鼓掌。
　　“不错，是个好苗子。”
　　美艳无情的死神大人难得对他露出了一个赞赏的微笑。
　　穆霖不好意思地挠了挠头，笑了起来，“都是大人教的好，还是我太笨了，所以之前才差点惹出了麻烦。”
　　“无妨，你是第一次，犯点错也好，让你长点记性。”
　　死神大人撑着伞，抬手，眯着眼睛看了看炎热的天空。
　　生死簿现在没了动静，可以稍微休息一下了。谸
　　她站直身子，沿着高架上走：“走吧，忙了一上午，请你吃饭。”
　　穆霖闻言，立刻兴奋了起来，跟了上去，“谢谢大人！”
　　......
　　......
　　......
　　死神大人请客吃的饭，最终还是以匆匆收场为终。
　　原因是，生死簿又有动静了。谸
　　做死神这一行一点都不好，必须是随叫随到，不能有时间耽搁。
　　穆霖匆匆扒拉了两口饭，就继续开始了他的练习。
　　下午的时间，依旧是云姒在旁边看着，然后他一遍又一遍重复流程。
　　为了确保他独立完成生死簿上的任务，接下来的几天，云姒还是一直盯着他做。
　　这几天，死去的人各式各样，有因为凶杀案而死的，有因为疾病而死的，又或者是因为各种各样的意外，忽然之间就一命呜呼了。
　　在被云姒骂过了之后，穆霖没有再像之前那般掺杂着私人感情。
　　无论是亡灵如何苦苦哀求，求他放过，他都面不改色，直接把他带走。谸
　　废话不多说，渐渐地，形成了和云姒相似的风格。
　　......
　　......
　　......
　　当穆霖再一次成功圆满完成任务后，死神大人点了点头，示意他过来。
　　“现在的任务流程你已经清楚了，接下来的任务，你应该也能独立完成了。”
　　“既然如此，那么之后的工作量，我们平均分配，你做早上十二小时，我做下午十二个小时，你看如何？”谸
　　穆霖点了点头，没什么意见。
　　死神大人看了一眼时间：“好，今天收工。明早我就不看你了，你自己完成。”
　　“如果你有问题的话，在中午交接的时候可以问我，没有问题的话，以后就这样安排。”
　　穆霖：“等等，我还有个问题。”
　　“说。”
　　“那个......我住在哪？”穆霖有些难以言齿。
　　“收工了之后，我又需要待在哪里呢？”谸
　　死神大人奇怪地看他：“总部没有给你分配房子？”
　　穆霖：“......老大，我级别不够，哪来的房子？”

离去（10）
　　只有级别够高了，才能得到房子。榣
　　死神大人了然，随意地丢了个钥匙给他，“我家隔壁，你住着吧。”
　　穆霖愣住了，瞪大了眼睛：“老大，你竟然有两套房？！”
　　我靠！！！
　　死神大人摆了摆手，消失在了夜幕处。
　　“等会儿凌晨零点开始，记得开工，我回去休息了。”
　　“......是！老大！”
　　......榣
　　......
　　......
　　相比于穆霖的精神饱满，干劲十足，云姒每天都只想睡觉，完全不想工作。
　　穆霖精神亢奋，即便是干了一天的活，都丝毫不觉得困。
　　所以，在拿到钥匙后，他也只是回去洗了个澡，然后换上工服，等待着零点的到来，然后准时开工。
　　云姒则在公寓里睡了个长长的觉，什么也没干。
　　一直从晚上十一点半睡到第二天的十一点半，整整睡了十二个小时。榣
　　睡足了精神，她才起来，和穆霖交接。
　　穆霖干劲十足，向她汇报这十二个小时的情况，一共才死了二十三个人，他感觉一点都不过瘾。
　　“......”死神大人面无表情地用生死簿拍了一下他的脑袋，说：“别总盼着死人，死的人越少，你需要干的活就越少，等以后你就知道这其中的好处了。”
　　穆霖有些不好意思：“好吧，老大，我记住了。”
　　中午十二点一到，两个人准时交接。
　　眼看着死神大人撑着伞，往外走去，穆霖掏出了钥匙，打开了隔壁公寓。
　　让他想想，这接下来的半天该做什么好呢......榣
　　......
　　......
　　......
　　死神大人再次来到了医院。
　　医院前两天没有死人，但也就仅仅维持了两天。
　　下午一点零五分，又是一起抢救失败，导致脑溢血死亡的事故。
　　死神大人不急不缓地上了楼，坐在了九楼的抢救室门口。榣
　　看着墙上的时间，依旧是倒数着，等待着最后三分钟。
　　这时，又是一道小身影跑到了她的面前，脆生生地叫：“姐姐！”
　　“......”死神大人瞬间抬头。
　　“姐姐，好久不见。”
　　何故小朋友今天穿着整齐的小西服，系着大红的小领带，就像是刚从宴会里出来一样。
　　死神大人看了看别人，又看了看自己，疑惑：“你看得见我？”
　　她不是正在隐身？榣
　　何故小朋友眨着眼睛，似乎有些茫然：“为什么看不见姐姐？我又不是瞎子。”
　　“......”死神大人沉默了一下，显出了身形。
　　还好现在抢救室外面没人，不然，就真的说不清楚了。
　　她看了一下长廊，问：“你哥哥不是在十楼么？你怎么在这里？”
　　何故小朋友则指了指远处那紧闭着的房间，“我哥哥在那里做检查，医生叔叔把他推下来的。”
　　哦。
　　死神大人没什么反应。榣
　　“姐姐，你又在这里做什么呢？还是在等人吗？”
　　“嗯，等一个即将会见面的人。”
　　何故小朋友懵懵懂懂地点头：“是姐姐的好朋友么？”
　　“不是。”
　　何故又有些迷糊了：“不是好朋友，那为什么姐姐经常来看他呢？”
　　死神大人笑了笑，看了一下墙上的时间。
　　榣

离去（11）
　　差不多了，她该进去了。泴
　　于是，她站了起来，说：“你回去看你的哥哥吧，我还有事，就先走了。”
　　话音刚落，一道猛烈的撞击声从远处传来，回响在了冰冷的长廊里。
　　“滚——”
　　伴随着那一声暴怒，远处的检查室门口打开，医生从里面被打了出来。
　　噼里啪啦的器械掉落声，撞击声，很是响亮。
　　引得死神大人和小何故同时看了过去。
　　何故吓了一下，忍不住躲在了死神大人的背后。泴
　　他小声说：“哥哥好吓人......”
　　死神大人垂眸看他：“那是你哥哥？”
　　小何故点了点头：“哥哥每次检查都会这样，特别凶。”
　　每次都会吓到他。
　　死神大人摸了摸他的小脑袋，没说话。
　　眼看着墙上的时钟到了，她俯下身来，对他说：
　　“小故，我有事先走了，你跟着哥哥的话，记得不要乱跑，知道么？”泴
　　何故乖乖地应声。
　　她这才离开，从另一个方向走进了抢救室。
　　而何故，则安安静静坐在墙边的椅子上，不敢回检查室。
　　因为他知道，在这个时候，哥哥的脾气最坏了，他才不要过去呢。
　　......
　　......
　　......泴
　　检查室内。
　　洁白的墙壁，昏暗的光线。
　　窗帘是拉着着，遮挡住外面炎热的太阳。
　　检查室内很是清冷，虽然连空调都没有开，但那冰冷刺鼻的消毒水味道，就已经能让人的身体阵阵发寒。
　　里面，坐在病床上，强撑着身子，想要下床的人，足尖落地时，那条腿都软趴趴的，用不上半分劲。
　　他低着头，右手的臂膀因为过于用力，青筋已经暴起，在控制不住地发抖。
　　只是，单单一只手臂的力量，根本无法支撑起整个身体。泴
　　更何况这具身体，早已经变得僵硬无知觉。
　　最后，只听见闷重的扑通一声，他直接摔倒在了地上，像个畸形人一样，动弹不得。
　　只有那只尚且能动弹的右手，还在发着抖，死死地撑着自己。
　　脖子充血，浑身四肢僵硬，他愣是没有吭一声，低着头，一句话不说。
　　身上满身的阴霾，像是个被激怒的野兽般，戾气十足。
　　直到医生重新走进来，发现了他的情况，脸色一变，立刻冲过去扶起了他。
　　“何先生，您怎么忽然起来了？！”泴
　　男人用力推开了他，低吼，“滚！我要回去！”
　　“......何先生，您不能总是这样，您若是想早日出院，也该配合我们做检查才是。”
　　医生苦口婆心地劝。
　　“滚——”他狠狠地抓起一旁掉落医用器械刀，直接对准了过去。
　　医生吓了一跳，连忙躲开。
　　“小林，快去准备镇静剂！”
　　病人情绪不稳定，只能改日再检查了。泴
　　医生连连安抚男人，表示检查不做了，只要他安静，就立刻送他回病房。
　　男人手上死死抓着医用刀，就像是要把它捏爆一样。
　　直到自己被重新送回了病房，他才将刀一把丢开，重新盖上被子，闷在了被子里。
　　而病房外，何故小心翼翼地趴在门外看着，不敢说话。

离去（12）
　　那把刀甩在地上，发出了金属碰撞的清脆一声时t，他更是吓了一跳，跑开了。匢
　　果然，他就知道，他的哥哥脾气最坏了。
　　......
　　......
　　......
　　待死神大人将鬼魂带出来，送到了附近的接纳点，她没有停留，而是重新回到了医院。
　　第九层，方才的检查室内，里面已经空无一人了。
　　“......”云姒站在门口，凝神。匢
　　此时正好有一个护士要进来，看见她站在门口，便问：“小姐，请问您要找谁？”
　　云姒看向她，问：“你好，我想问一下刚才在里面检查的何先生，是不是已经被送回了病房？”
　　护士上下打量她一眼，“请问您是他的......？”
　　云姒微微一笑，挽发，面色温柔：“我是他的朋友，今天刚刚回国，所以想来看看他。”
　　“他是住在1025号病房么？我现在可以过去看看他么？”
　　护士了然，说：“他现在可能心情不太好，如果你想去看他的话，记得先敲门，不然，他会发很大火的。”
　　云姒轻声道谢，随即转身离去。匢
　　从楼梯上去，上了第十层，然后顺着病房号开始找。
　　很快，她走到了走廊拐角最里面。
　　1025号病房，房间门是关着的，里面的窗帘似乎也拉着，还没有开灯。
　　云姒站在门口，看了几秒。
　　像是为了确认什么般，她轻轻地开门，鼻子凑近，嗅了一下。
　　......是他。
　　她微微松了口气，轻轻地把门关上。匢
　　看了一眼门上的患者信息，何宴，二十三岁，脊髓R型病变，一级瘫痪程度，五月十五号入院。
　　云姒站在门口，看了一会儿。
　　忽然听到拐角那边传来小故说话的声音，她立即闪身，躲进了旁边的一个空房间里。
　　来人是何故的母亲，姜文雪，
　　姜文雪牵着何故的手，还在和医生低声交谈着何宴的情况。
　　两个人说完，医生还在建议给何故请一个护工。
　　毕竟，一个浑身瘫痪，只有右手能动的病人，如果没有护工的帮助，就很难一个人生活。匢
　　姜文雪很为难，因为何宴已经赶跑了十几个护工。
　　自从生病了之后，他性情乖张极端，厌恶自己像是个废人一样要人照顾，所以他极度反感护工的到来。
　　宁愿自己不舒服忍着，也不要别人的帮忙。
　　加上何宴最近已经有了轻生的倾向，她更是不敢刺激他的情绪，怕请个护工来，逼得他病情更重。
　　两个人还在商量着，只有何故还在懵懵懂懂地听着，不知道他们在说什么。
　　而云姒，躲在空病房内，听完了全程。
　　听到最后，她的生死簿出现在了她的面前。匢
　　又有人要死了，她得先走了。
　　云姒耐着性子继续听完，这才离开了医院。
　　步履匆匆，朝着新的死亡地点赶去。
　　......
　　......
　　......
　　次日。匢
　　姜文雪一早便煮好了温粥水，来到了医院。
　　日常和护士们打招呼，她走到了1025号病房，然后轻轻推开了门。
　　“儿子？”她小心翼翼地唤着，在一片漆黑中，慢慢将保温盒放在了进门的柜子上。

离去（13）
　　病房内的窗帘一直拉着，透不进光，她又不敢开灯，怕病床上的人会摔东西。訑
　　这一路摸索着，她将保温盒轻轻放在了床边的柜子上。
　　床上的身影背对着她，一动不动，一点声音都没有。
　　姜文雪照常为他倒好水，将水杯放在他触手可及的地方，保温盒也打开了，仅仅用盖子虚掩着。
　　这样将一切都帮他预先处理好了，他就能自己照顾好自己，然后进食。
　　姜文雪做好这一切，然后便轻手轻脚地走了出去，关上门，站在原地微微低头。
　　收拾了一下情绪，她转身，正想离开。
　　但走到拐角处时，大概是因为没注意，所以她不小心撞到了一个人。訑
　　“呀——”
　　女人手中拿着的纸张被碰掉，散在了地上。
　　姜文雪这才回神，看到地上的纸，她慌忙道歉，蹲下帮她捡起来。
　　“对不起对不起，你没事儿吧？不好意思不好意思，我刚才没注意到这边有人。”
　　“没关系。”女人的声音温柔可亲，也蹲了下来，和她一起捡纸。
　　姜文雪这才注意到，她撞到的是一个很漂亮的女人。
　　穿着恬适淡雅的白色雪纺裙，身材高挑又纤细，是个美得很惊艳的年轻小姐。訑
　　小姐微笑着看她一眼，然后有条不紊地将地上散落的纸一张一张地捡起来。
　　而姜文雪低头一看，不经意间就瞥到到了纸张上的文字。
　　护工资格证？
　　她手指一顿，将纸张捡了起来。
　　“抱歉抱歉，实在是抱歉，小姐，耽误你时间了。”
　　她将纸张递回了给她。
　　小姐摇了摇头，声音细柔：“没关系，反正我也不着急。”訑
　　她对她点头笑了一下，然后侧身走过。
　　而姜文雪想到刚才在纸张上撇过的文字，不知怎么的，她忽然转身拉住了她的手臂，叫住了她。
　　“小姐，您是护工？”
　　漂亮温柔的小姐看向她，似乎楞了一下，轻轻点头。
　　“有什么问题吗？阿姨。”
　　姜文雪放开了她的手臂，笑了笑，“没什么，只是好奇一问。”
　　“你在这里帮人做护理么？怎么感觉之前在医院没有见过你？”訑
　　漂亮的小姐从容回答：
　　“是这样的，阿姨，我刚刚回国，在国外读的是营养护理学专业，这次回来打算先找一份护工的工作。”
　　“所以我这次来医院，是和之前约好的一位病人先见见面的，如果成功的话，这份工作就能定下来了。”
　　姜文雪了然，“那你现在是打算去见病人？”
　　但小姐却摇了摇头，面露遗憾：“他......不幸在刚才突发去世了，我还没有来得及见他。”
　　原来如此。
　　姜文雪看了看她手中准备的资料。訑
　　想了想，她试探着伸出手，拿过了她手上的资料，问：“小姐，如果你现在还没有找到工作的话，那要不要试一试......我儿子？”
　　漂亮的小姐怔了怔：“您的儿子？”
　　“是的，我儿子……瘫痪了，需要有个护工来帮忙照顾。”
　　姜文雪说着，扫了一眼她的资料。

离去（14）
　　名牌大学毕业，成绩全A，各种资格证也一应具备，看起来条件非常地不错。壗
　　姜文雪现在也完全是死马当成活马医了，抓住一个是一个。
　　她露出了和善的笑容，将资料递了回去。
　　“只要你能让我儿子不排斥你的照顾，那么薪资方面，条件你可以随便提。”
　　当然，唯一的前提是，她不被何宴排斥。
　　漂亮温柔的小姐迟疑了一下：“如果阿姨您信任我的话，那我试一试也无妨。”
　　“那么，阿姨您的儿子现在就在医院么？”
　　“对，他今年刚满二十三岁，结果因为突发的病瘫痪了，脾气变得非常地不好。”壗
　　“具体的情况之后我会跟你说，那现在......如果你方便的话，可以现在就去病房里进行一次简要的尝试，这次尝试就当做是我对你的面试了。”
　　姜文雪拿出手机，给她看了一眼手机上的时间，说：
　　“你叫云姒是吧？云小姐，现在是八点十七分，而接下来我会在外面听着。”
　　“如果你能在病房里面待到九点，并且不会激起我儿子的怒火的话，那么面试就通过，薪资方面我会给你最高规格，你看如何？”
　　“......那，阿姨，只需要我进去，不需要我做什么吗？”云小姐轻柔地问。
　　姜文雪斟酌了一下，继续说：“不需要你做什么，但是你进去了之后，要出声，尝试着和他交谈。”
　　“你可以坐在椅子上，然后和他交谈。只要这一过程不会激起他的怒火，并且不会让他赶你走的话，面试就算是通过。”壗
　　云小姐了然地点了点头，“既然阿姨相信我，那我会尽力地做的。”
　　......
　　......
　　......
　　当房间门被轻轻推开时，外面走廊的灯照射进来，终于使得房间内有了那么一些光线。
　　但随即，门又轻轻地关上时，房间内再度恢复了黑暗，静悄悄的，没有一点声音。
　　那床头柜便摆放着的保温盒，依旧是没有动。壗
　　躺在病床上的人，就像是死了一样，维持着那样的姿势，背对着病房门，身体呈现着一种僵硬扭曲的姿态。
　　云姒轻轻地走到病床边，停下。
　　雪色纺纱裙无声地触碰到病床，带来的淡淡幽香，在无形之中，慢慢散开。
　　像是冬日里温暖的清茶，在这冰冷刺鼻的病房里，显得格外地突兀。
　　温柔而又陌生的气息靠近，让病床上闭着眼的男人瞬间就睁开了冰冷阴鸷的眸。
　　他没有说话，也没有动，那只唯一能动的右手慢慢握紧身下的一把刀，无声无息。
　　女人似乎靠他靠得很近，但是似乎又并没有打算对他做什么。壗
　　只是安静地站在那里，看着他，很专注。
　　男人握紧t刀子，竟然也没有开口，似乎是想看看，她到底想做什么。
　　过了好一会儿，只听见身后细微的声音传来，她似乎坐在了椅子上。
　　安静坐好后，她温和的视线望着他过分削瘦的脊背，轻轻开口，声音就像是兔子般温软，没有表现出一丝攻击性。
　　她说：“何先生，你好，我是云姒。”

离去（15）
　　男人一动不动，就像是没有听到她的话一样。毪
　　冰冷阴鸷的眸直视着前方，毫无情绪。
　　她继续轻声说：“我是这次来照顾您的护工，将会负责您的日常起居，所以以后，请多多关照。”
　　还是没有反应。
　　“......”云姒坐着，没有再说话了。
　　侧目看了看摆在床头柜上的保温盒，盒里粥都快凉了，而他还没吃。
　　真是......
　　她在心里默默腹诽。毪
　　安静坐了一会儿，她的手机收到了一条短信。
　　是姜文雪发给她的，她一直在门口偷听。
　　听到何故没有反应，姜文雪让她再继续说说话，随便说什么都行。
　　云姒想了想，问：“何先生，您醒了么？”
　　“要是您醒了的话，要不我给您讲个故事吧？”
　　依旧是没有反应。
　　“......”云姒想了一下该讲什么故事。毪
　　童话故事太幼稚，爱情故事他肯定没兴趣，要不......
　　恐怖故事？
　　“先生，那我开始讲了，你听着哦。”
　　她清了清嗓子，缓缓开口......
　　从前，有一个人，他胆子很大，喜欢一个人旅游。
　　而有一天，他要到山里去探险，无奈到山脚的时候已经是傍晚了，只好在山下的旅馆里先投宿一宿。
　　夜晚，他很早就上床了，准备第二天一早就出发上山。毪
　　然而，刚躺下没多久，他就听到了隔壁的床吱呀吱呀地响，时而伴着一些让人血脉喷张的声音。
　　很不高兴，于是转了个身，用被子盖着头，心想也就一晚，将就忍着吧。
　　但没过多久，门外就传来敲门声。
　　他本想不理会，等等就会过去了。
　　不料敲门声持续不断，他实在忍无可忍，气冲冲奔下床，打开门准备开骂。
　　可是，门一开，他顿时没了脾气。
　　门外站着一个穿着奔放的女人，妩媚地向他眨了眨眼。他全身都软了下来，心想莫非刚才隔壁的仁兄是在享受这服务？毪
　　深山老林，三更半夜，接下来该发生的就发生了。
　　正当他回味着余热，从激烈运动中恢复的时候，只见眼前的女人突然变了个样，嘴巴和喉咙开了个大窟窿，鲜血从洞里喷溅而出。
　　他吓得一边大叫一边跑下楼，抓住旅馆主人就问：“你他妈的旅馆是怎么回事？怎么有个嘴上长着窟窿的女人在我房间里？”
　　馆主听完也吓得满脸铁青，说：
　　“那……其实是我老婆，之前跟那房间里的旅客鬼混，没发现那旅客是个逃犯，完事以后一槍把我老婆的喉咙轰穿了，忘了告诉你，就在你房间里死的。本来消失了大半年，我才重新开放那房间想多赚点，没想到现在她又回来了。”
　　他本想退房，但想到荒山野岭的总不能睡树林，折回也没有夜车了，只好让老板换个远点的房间，房费全免。
　　馆主自然答应了。毪
　　到了新房间睡不着，他便打电话给朋友叙述刚才的经历。
　　这时，隔壁又传来连绵起伏的声音。
　　他壮起胆悄悄走过去，心想不能让其他男人也上了那女鬼的当。

离去（15）
　　只是，当他俯身从门缝里往里看时，这时电话另一边朋友听完他的经历，颤抖着说：獒
　　“你说的那家旅馆，新闻说早就封闭了，里面发生过谋杀案，老板娘发现馆主跟住客鬼混，连开数槍毙了馆主，然后吞槍自杀。你说的那馆主是不是头上……”
　　房里的那个男人转过脸，对着门缝外吓呆的他微微一笑，脸上的弹孔缓缓流着黑血。
　　这时他耳边传来子弹上膛，和喉头鲜血喷溅的声音......
　　“只听见砰——的一声，男人倒地，血液飞溅，然后......手机也掉落在了地上。”
　　“而电话，似乎信号也中断了，朋友焦急的声音变成了滋滋滋的电流声，一只血手，慢慢将手机拿了起来......”
　　云姒的手机亮了一下，依旧是姜文雪发来的。
　　“别讲恐怖故事！他会害怕！！！”獒
　　她在后面加了三个感叹号，说明了事情的严重性。
　　云姒一愣。
　　害，害怕？
　　那她怎么不早说？？？
　　她的声音乍然而止。
　　放下手机，看了看躺在病床上的人。
　　毫无反应，甚至动也不动，依旧是维持着这样的姿势。獒
　　因为他背对着她，所以云姒看不到他此刻的表情。
　　他也不说话，所以她也不知道他现在是不是在害怕。
　　云姒只好轻声问：“何先生，您还好么？是不是......我讲的太恐怖了？”
　　还是没有反应。
　　像是死了一样，没有给出半点活人该有的反应。
　　云姒又收到了姜文雪的短信：“你的面试通过了，出来吧。”
　　云姒只好照做。獒
　　“何先生，那......我先走了？”
　　她也不指望他会回答，在原地等了一会儿，就出去了。
　　顺便，贴心地关上病房的门。
　　……
　　……
　　……
　　一走出去，姜文雪给了她一个大大的拥抱。獒
　　她满脸笑容，抓着她的手，拍了拍，说：“从今天开始就来上班吧？薪资的价格你可以现在提。”
　　“阿姨，实在是抱歉，我不知道何先生会害怕恐怖故事，所以刚才我——”
　　“没关系没关系，以后多注意一点，别再说就行了。”
　　“云小姐，你看你什么时候方便签雇佣合同呢？”
　　“......”云姒对她的热情有些不甚适应。
　　明明，她也没做什么。
　　她看了看身后的病房，说：“阿姨，是这样的，因为我现在还没有完成学业，所以我每天只能来半天，您看要不要再请一个护工——”獒
　　“不用！”姜文雪打断她。
　　“你什么时候有时间来就什么时候来，可以吧？时间方面我不会要求你二十四小时全天守着，来半天也行，帮他把一切必须的处理好，这样就不至于影响到身体，你看可以么？”
　　云姒点头，柔柔微笑：“可以的，那我会尽力照顾好何先生的。”
　　护工的事随即就这么定了下来。
　　签订合同的时候，姜文雪和她约定的时间是从早上九点到晚上九点，整整十二个小时。
　　当然，这过程中并不严格规定必须每时每刻到，云姒可以在此空闲期间，做自己的事。
　　獒

离去（17）
　　合同签订好后，次日生效。垈
　　云姒需要在第二天早上九点，来到医院报道。
　　这下子，她的工作时间就和死神工作的时间冲突了，所以需要再次和穆霖调换。
　　穆霖换成早上九点工作到晚上九点，然后再由她来交接，负责晚上九点到次日早上九点。
　　这一下子，云姒变成了二十四小时全天无休，工作量更是倍增。
　　穆霖对于调换的时间并没有什么意见。
　　反正他既不需要睡觉，也不需要休息，所以什么时间工作都一个样，无所谓。
　　虽然不明白一向爱休息的死神大人为什么忽然想要深夜工作，但既然大人不说，他也就贴心地不再问了，爽快地将时间调整了过来。垈
　　于是，第二天，云姒匆匆忙完了引领亡灵的工作后，换了身衣服，便来到了医院。
　　九点十分，她还是迟到了十分钟。
　　姜文雪为了看她和何宴的磨合情况，所以在病房外面看着，示意她进去。
　　云姒站在门口，深吸了一口气，推门走了进去。
　　一瞬间，又走入了黑暗之中，空气刺鼻而又冰冷。
　　因为病房内的窗帘拉着，常时间不见阳光，所以走进其中时，总能感觉到丝丝的寒冷，没有一丝温暖的人情味。
　　云姒看着床上盖着被子的身影，依旧是轻轻地走了过去，站在了病床边。垈
　　“何先生，早上好。”她轻声温柔地说。
　　背影没有反应，和昨天的情况一模一样。
　　云姒也不急，坐在了椅子上，安静地看着他。
　　虽然能感觉到他对她有排斥，但没有反应，在她眼里其实就是最好的反应。
　　他没有出声赶她走，这就在一定程度上说明了——她，还有机会。
　　......
　　......垈
　　......
　　这一天，云姒按照姜文雪的吩咐，帮他把保温盒打开，然后在水杯上重新倒了水。
　　他依旧是埋在被子里，动也不动。
　　就像是沉睡着的野兽般，勉强容忍着她的踏入，但也只是勉强容忍。
　　这一天，何宴没有喝水，也没有吃东西，似乎对她的存在格外有敌意，在无声发泄着自己的怒火。
　　姜文雪很担忧，本想让云姒中途离开一段时间。
　　但是云姒三言两语就按住了她，让她没有插手。垈
　　她很有耐心，见他不吃饭，不喝水，也不急，一直等到了晚上t九点，她这才拿起包，起身离开。
　　准点就走，绝不停留。
　　她走后，床上男人僵硬的身子似乎才慢慢有了放松一些的迹象。
　　姜文雪想进来劝何宴吃点东西，但是还是被云姒拉住了。
　　她说她自有办法，先不急。
　　毕竟，人一天不喝水，是不会死的。
　　......垈
　　......
　　......
　　第二天，云姒在公寓里洗了把脸。
　　双手撑在镜子前，看着镜子里面色微白的女人，她累得不想说话，但是还是得按时去医院。
　　连续四十八小时没睡觉了，即便她是死神，身体不会死，但是生理性的疲惫还是会让她有些吃不消。
　　她站在镜子前看了一会儿，然后回到卧室，快速洗了个澡，换了身衣服。
　　马不停蹄地去了医院，继续开始了一整天照顾何宴的日子。垈

离去（85）
　　这一天，云姒带了本童话故事书，有时间了就给他念。膑
　　念完一个故事，口渴了，就自己喝水。
　　饿了，她便点了外卖，在他的病房直接吃。
　　饭菜的香气弥漫在了整个病房，她小声地咀嚼，虽然声音不大，却还是毫无掩饰地透过被子传进了男人的耳朵里。
　　他慢慢握紧了拳头，骨节扭曲地咔嚓咔嚓细微作响。
　　什么话都没有说，他闭上眼睛，闭目养神。
　　下一秒，他的肚子饿得咕噜了一声，很响。
　　响得那细微的咀嚼声都不由得停了一下，似乎看了过来。膑
　　他的身体瞬间紧绷。
　　随后，咀嚼声继续响起了，压根就没在意他。
　　“......”更生气了。
　　比饿了一天一夜还生气。
　　......
　　......
　　......膑
　　中午吃完了饭，顺便喝了碗热气腾腾的汤。
　　云姒将姜文雪送来的饭都给吃光了，一点都没给何宴剩下。
　　吃完，她打了个小嗝，将保温盒盖好，重新放回了袋子里。
　　吃饱喝足，没心没肺的女人又托腮看着床上盖着被子的人，看了好一会儿。
　　似乎是又听到了从被子底下传来的咕噜声，她忍不住弯了唇，试探性地伸出手，戳了戳他的被子。
　　“何先生，你饿不饿呀？”
　　她是藏着笑意问的，他能听得出来。膑
　　被子底下的人依旧是不动，完全无视她的小骚扰。
　　云姒只好收回了手，笑眯眯地看他。
　　像是在宠溺地看自家闹脾气的小朋友。
　　他不给出反应，她也依旧是不急。
　　安静看了一会儿，然后就双臂趴在了床边，脑袋垫在手臂上，看着他，似乎把床垫当成了枕头。
　　“何先生，要是你不饿呢，那我就先睡了。要是你有什么事的话，就叫醒我，好么？”
　　当然还是没反应，她知道。膑
　　所以，没心没肺的她真的就靠在床边，闭上了眼睛。
　　眯了一会儿，然后很快就睡过去了。
　　病房内，也终于安静了下来。
　　......
　　......
　　......
　　“......”膑
　　当病房内只传来清浅的呼吸声时，被子终于微微动了一下。
　　细微的缝隙被掀开，一双漆黑阴鸷的眼睛藏在了里面。
　　死死地盯着趴在床边睡觉的女人，盯着她漂亮柔美的脸蛋，他似乎很生气，生气到了极点。
　　因为长时间不喝水，他的唇现在已经干裂，喉咙也疼得厉害。
　　身子僵硬不能动，浑身酸痛，疼得他连话都说不出来。
　　结果这个没心没肺的女人，不仅不照顾他，竟然还把他的饭给吃了，还借着他的床睡觉！？
　　何宴也不知道自己到底是生理性疼痛，还是被她给气得肝疼。膑
　　他盯着她，眼中像是能冒出火来一样。
　　最后，他慢慢伸出了那只能动的右手，从被子底下伸了出来。
　　捏着形状几近扭曲的拳头，对着她的脸，似乎想狠狠砸过去。
　　却没曾想，在那一瞬间，本该是沉睡着的女人，忽然睁开了眼睛。
　　眼底，一片清明。
　　细白的手直接握住了他的拳头，她漂亮又明艳的眼睛微微一笑，调皮至极。
　　“抓住你了，傻瓜。”膑

离去（19）
　　“......”男人的动作一僵，瞬间就像是受惊的小鸟一样，想把手收回去。鶼
　　但是不知道为何，那个女人的力气该死的大。
　　紧紧握着他的拳头，笑眯眯地看着他，也不害臊。
　　他紧绷着唇，不说话，和她僵持着。
　　盯着她的眼睛里，几乎能冒出火。
　　此刻的他，就像是刺猬一般，被她这么一刺激，浑身的尖刺都竖了起来。
　　他已经握到将近扭曲的拳头，极度用力。
　　甚至可以清晰地看到，他的腕骨都已经呈现了异常的错乱，苍白得可怕。鶼
　　云姒微笑着看着他，说：“何先生，中午好，很高兴与你的第一次见面。”
　　虽然，是在这样一个剑拔弩张的气氛下见面的，但总归......
　　还是迈出了第一步。
　　没心没肺的小妖精倏然一下放开了他的拳头，表情无辜。
　　而气到差点爆炸的某人，再次像是个乌龟一样，缩回了自己的龟壳里。
　　一动不动，又变成了一块大石头。
　　“......”云姒有点想笑出声。鶼
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　......
　　......
　　......
　　下午四点半，姜文雪按时送饭来了。
　　看见今天中午的保温盒里什么都没剩下，她大喜，以为是何宴吃的，当场就表扬了云姒。
　　“......”云姒没说话，略微心虚地看了一眼床上不动的人。鶼
　　姜文雪表扬她，也丝毫不担心床上的人会听见，一个劲地表扬她，态度也越来越好。
　　“......”她更心虚了。
　　好在，床上的人压根就没反应，也不会出声戳破今天中午的真相。
　　即便是他已经饿着肚子一天半了，他也不会吭声。
　　也不知道是要刻意冷死她，还是宁愿憋死自己。
　　于是，
　　就在这样的误会下，姜文雪将装着晚饭的保温盒塞给了她。鶼
　　然后，她体贴地走了出去，顺便关上了门。
　　在门口挤眉弄眼，示意她继续努力。
　　“......”云姒掂了掂分量十足的晚餐。
　　眼珠子一转，看向床上像是死了一般的人，露出了微笑。
　　“何先生，您饿不饿？”
　　“晚餐送来了，您要不要吃一点？”
　　还是没反应。鶼
　　大概......是真的打算绝食，饿死自己。
　　云姒侧身，看了看门口。
　　姜文雪不在，她可以光明正大地吃掉了。
　　“何先生，要是您不饿的话，那这晚饭......也不好浪费，干脆就给我吃了？”
　　“......”依旧没反应。
　　云姒定定看着他，点了点头，安静地打开保温盒，拆开了筷子。
　　心安理得，毫不心虚。鶼
　　“咕噜~”
　　一道声音从被子底下传来，响亮得彻底。
　　他似乎动了一下，但很快就不动了。
　　云姒动作一顿，抬眼看了过去。
　　她当然知道他饿。
　　一个病人，两天不吃饭不喝水，能不难受么？
　　她心里叹了口气，垂眸将筷子拆开，放在了一边。鶼
　　站起来，俯身，伸手从被子里钻了进去。
　　“何先生，吃点饭好不好？”
　　她终于开始哄他了，声音温温柔柔的，手也是软软凉凉的。
　　摸进被子里时，直接就碰到了他的脸。
　　“......”他的拳头想打她。
　　“滚——”
　　鶼

离去（20）
　　他虚弱的声音早已经嘶哑地厉害，嗓子被干得发疼。韜
　　明明是生气时的低吼，但是却根本大声不起来。
　　听起来更像是在闹脾气的小猫，发出的那一声毫无威慑力。
　　云姒抿抿唇，摸着他的脸，说：“你先吃饭，喝点水。”
　　“你要是不听话，我就不走。”
　　“......”男人的脸紧绷得厉害，唯一能动的右手更是在推阻着她，似乎很讨厌她的触碰。
　　但女人一点都不在乎他的情绪。
　　那冰冰凉凉的手摸着他的脸，鼻梁，嘴唇，就像是个地痞流氓一样。韜
　　略微强硬，凭借着他虚弱的力气，根本推不开。
　　“何先生，你吃不吃？”
　　那柔软冰凉的手开始触碰他的脖子，有意无意地抚摸他的喉结。
　　这是一个正常男人都会敏感的部位。
　　一瞬间，他的脸都红了，也不知道是被气的，还是被她摸的。
　　何宴想，这个护工才来了两天，就露出了她的真面目。
　　她可真可恶，竟然还对他动手动脚。韜
　　他不吭声，不断地推阻她，想要把那只该死的手推出去。
　　但是那手又顺着他的衣领伸了进去，冰凉的触感一瞬间就触碰到了他的胸膛。
　　一瞬间，他的身子变得无比僵硬。
　　身上的温度在不受控制地升高。
　　在本就闷热的被子底下，此时此刻更是变成了难以容忍的存在。
　　方才还隐隐有要发怒的小野兽，现在忽然就像是被按中了命门般，动也不敢动，怕那只手再往下。
　　唯一能动的右手，也定在了那里，力气在一瞬间丧失。韜
　　他的耳朵彻底地红了，大概是又气又羞。
　　胸膛开始剧烈起伏，慢慢泛起了烫意。
　　云姒站在病床边，挑了挑眉t。
　　显然，她发现了什么。
　　于是，某大流氓姒悄然无声地笑了一声，指尖微动，开始慢悠悠地划过他的胸膛。
　　她凑在床边，带着笑意，意味深长地问：“何先生，你是想吃饭呢......还是想我对你做点什么呢......”
　　“又或者，边吃饭边做点什么呢.......”韜
　　病床下的人，紧绷着下巴，不吭声。
　　而胸膛，起伏得更厉害了。
　　她的手不老实，他忽然抓住她的手腕，张口咬了下去。
　　像是个被激怒的小兽，在无声地发泄着他的怒火和羞恼。
　　云姒的笑意一滞。
　　眉头间，细微地蹙了一下。
　　他是真的咬，咬着她手臂上的肉，死死地，似乎要从上面咬下一块肉。韜
　　云姒脸上的笑容浅了，渐渐地，恢复了平静。
　　他咬着她，无比用力，像是要把这几天生的气全部都发泄出来。
　　很快，他就尝到了淡淡的腥甜味，流进了他的嘴里，浸润无声。
　　他咬着的动作一僵。
　　温热的液体，流进了他的口中，女人没动，安安静静的，一句话都没说。
　　无来由的，他的心脏刺疼了一下。
　　下意识地，他松开了口，有些慌乱地把她的手推了出去。韜
　　口中血的味道还在萦绕，甜甜的，与她身上独特的气息一模一样。
　　他重新紧紧地盖着被子，像是受了惊的乌龟，慌乱又无措。

离去（21）
　　而被子下，血的味道还在。伀
　　女人站在病床前，一句话都没有说，垂落下来的手，鲜血无声地滴落。
　　......
　　......
　　......
　　她看着自己被咬出了一个极深的伤口，血还在不断流。
　　抿了抿唇，对着自己的手臂吹了吹。
　　疼是肯定疼的，但是他喝了自己的血，大概......就能很快就恢复健康了吧？伀
　　她无声地叹了口气，重新坐在了椅子上。
　　看了看开着的保温盒，然后默默地将盒子盖好，筷子放好。
　　不吃就不吃吧，反正喝了她的血，死不了。
　　小妖精将东西都放回了袋子里。
　　......
　　......
　　......伀
　　被子下，他似乎动了一下。
　　像是在偷偷看她。
　　云姒坐在椅子上，看着他，平静地说：“如果是因为我在这里，你才不愿意吃的话，那以后每次到饭点我就走，你看可以么？”
　　他没吭声。
　　“何先生，我知道您不愿意依赖护工，我也愿意尊重您的意愿。但是，如果你想靠着自己的话，那就请好好生活，别总让家里人担心。”
　　“您已经两天不喝水了，我也不知道您到底是在故意气我，还是在故意糟蹋你自己的身体。”
　　“如果您真的想让我走的话，那就请您表现出一副不需要被人照顾的样子。”伀
　　“若是您真的做到了，那么我会去和阿姨说，以后都不会再给您请护工，如何？”
　　还是不说话。
　　那细微的缝隙，一动不动。
　　云姒站了起来：“饭盒就在旁边，水也给你倒满了，何先生您先吃吧，我出去，两个小时后回来。”
　　说完，她转身就要走。
　　“你......”
　　被子底下的人低低出声。伀
　　“你的手......还好么？”
　　他似乎一直在盯着她的手看。
　　云姒身形一顿。
　　“没事，就是有点疼。”
　　才怪。
　　疼死她了。
　　云姒想了想，转身看他：“为了补偿我，你要不要吃饭？”伀
　　“......”不说话。
　　云姒就知道他会是这个反应。
　　她理解地点点头，正想走。
　　“好。”
　　他忽然说。
　　“......？”云姒意外看他。
　　“真的？”伀
　　他沉默了一下，细不可微地嗯了一声。
　　“......”云姒没想到这也行。
　　“那，我去包扎，你现在乖乖吃饭，好么？”
　　她走过去，帮他把病床升起来。
　　他用被子挡着自己，然后忽然伸手抓住了她。
　　那已经有些变形的手，似乎刻意控制了力道。
　　抓着她，慢慢露出了那双藏着局促不安的眼睛。伀
　　不似之前那般冰冷，倒像是有什么东西融化，露出了原本柔软的模样。
　　他看着她的手，小声抿唇说：“对......对不起......”
　　“我......我不是故意的。”
　　“......”云姒眨眼。
　　他竟然......会道歉？
　　还以为他脾气暴躁，冷如磐石呢。
　　云姒低头沉默了一会儿，笑了笑，凑过去看他。伀
　　伸手摸了摸他乱糟糟的头发，眼神清亮而又轻柔。
　　“没关系，刚才也是我的不对，没有得到你的允许，就擅自非礼你。”
　　“......”他盯着她，不说话，耳朵还是很红。
　　就像是一只刚刚露壳的小崽子，只是试探着往外走了一步。

离去（22）
　　她摸摸他的头发，他下意识地想缩回去。葡
　　但是似乎又想到了什么，他没有动。
　　看起来莫名地......可爱。
　　“那么，何先生，您先乖乖喝水，好么？”
　　云姒将一旁的水杯拿了过来，递到了他的面前。
　　他盯着她看，又沉默地看了一眼她的手。
　　似乎是想拒绝，但是又格外别扭。
　　他不习惯别人照顾他，一点都不习惯。葡
　　但是他咬伤了她，他......
　　慢慢地扯下了被子，露出了那张削瘦苍白的脸。
　　眉眼很是清秀，但是因为生病，他瘦得颧骨都突出来了。
　　整个人看上去都有些畸形，脸色也憔悴得不行。
　　薄薄的唇又干又裂，还脱了皮。
　　他动弹不得，只有右手能动。
　　漆黑的眼珠子盯着云姒手中的水杯，又看了看她。葡
　　她随即露出了一个善意的微笑。
　　摸了摸他的脑袋，就像是在安抚小宝宝一样。
　　他沉默地慢慢伸手。
　　那只因为握拳而已经有些变形的手，虚弱地抖着，似乎都没有了力气。
　　云姒将水杯递到了他的唇边：“没关系，你好好休息，我帮你。”
　　他安静地看她。
　　干到脱皮的唇动了动，似乎想说些什么。葡
　　但是水杯贴到了他的唇边，水珠都浸湿了上去。
　　清凉的水，在炎炎夏日里无疑才是最甘甜的解渴之物。
　　“......”他慢慢地垂下眸，安静了好一会儿。
　　最后，他还是张口，喝了。
　　因为太渴，其实他喝得有点急。
　　削瘦苍白的面容看不出流畅的线条，只能看到他几乎只留着皮，骨头支撑着，还在勉强维持着他的生命。
　　云姒静静地看着他，眼底心疼又温柔。葡
　　其实她一点都不怪他，也没有生气。
　　毕竟，是她无礼在先，他也只是做了唯一能做的反击之事。
　　只不过，他忽如其来的道歉，倒是把两个人之间的隔膜打破了，让她终于能和他说上了几句话。
　　虽然话不多，但至少，也算是一个好的开始。
　　云姒微微一笑，待他喝完了水，又重新倒了一杯给他。
　　渴了两天，他现在肯定需要大量补充水分。
　　他喝了第二杯之后，就不愿意再喝了，将脸侧到了一边。葡
　　云姒便放下了水杯。
　　......
　　......
　　......
　　“你......去包扎。”
　　他看着她忙来忙去的，丝毫不管自己手上的伤，忍不住小声说。
　　他一直在盯着她的伤口，似乎很紧张。葡
　　哪怕伤口上面早已经不流血了，他还是控制不住地看过去。
　　仿佛格外在意她的伤口。
　　云姒将病床上的餐桌台升起来，然后拿枕头放在他的后背上靠着。
　　将保温盒里的饭菜都摆出来后，听到他这么一说，这才想起来自己手上的伤。
　　那里其实已经不怎么疼了，她的自愈能力很强。
　　虽然看着有血，但是如果把血洗掉的话，其实就会发现上面只留下了两排牙印。
　　牙印估计还没消，但是被咬破的伤口基本好的差不多了。葡
　　云姒将筷子递给了他，“那你先吃饭，我去厕所里处理一下，好么？”
　　他不说话。
　　过了一会儿，才说：“去......去找医生......包扎。”

离去（35）
　　过了一会儿，才说：“去......去找医生......包扎。”阈
　　他自己明明很讨厌医生，宁愿自己的身体疼死，也不愿意和医生说一句。
　　结果，现在轮到她受伤时，他却是想让她去找医生包扎。
　　简直......
　　双标。
　　云姒心中好笑，伸手摸了摸他的脑袋，笑眯眯，“真的没事的，你相信我。”
　　“不然，我进去厕所洗一下，然后把伤口给你看看？”
　　他漆黑的眼珠子盯着她，没说话。阈
　　只是，那虚弱瘦长的手慢慢地将筷子放了下来。
　　病房内昏暗，只有外面夕阳的光斜斜地透过窗帘照进来，勉强将屋内照亮了那么一些。
　　他的身子很瘦，两条没有力气的腿软趴趴的，肩膀摸起来更是只剩下了骨头。
　　苍白憔悴的脸上，唯有那双漆黑安静的眼睛，仿佛有了那么几分生气。
　　直直地盯着她，似乎在说——好。
　　他想看她的伤口。
　　“......”云姒不明白他为什么这么在意这t件事情。阈
　　明明，他已经道歉了不是？
　　看他不吃东西，似乎是要等着她，她只好转身走进了病房里的厕所，打开水龙头，快速冲洗了一下。
　　破皮的伤口确实已经没了，完全愈合。
　　只不过还留下了两排深深的牙印，依旧没有消。
　　那时的他，大概是真的被她的动作刺激到了，所以才受惊，极其用力地咬了她。
　　云姒看了看，用法术将牙印消去一些，直到看起来没那么恐怖了，她才走出去，给病床上的人展示。
　　他静静地凝视着，一句话不说。阈
　　让人捉摸不透他在想什么。
　　云姒看看他，又看看自己浅浅的牙印，说：“何先生，你看，真的没事。”
　　真的只是一个小咬痕，无伤大雅。
　　“骗人。”
　　他低下眼皮，自言自语。
　　“都流血了，怎么可能没事？”
　　他那只唯一能动的右手，悄然无声地颤抖着。阈
　　那尚且还能勉强发挥作用的神经，颤颤巍巍的，宛若垂垂老矣的老人，在支撑着他的右手，颤动得格外厉害。
　　他安静了下来，静静地盯着某处，就像是在发呆。
　　一动不动，脸上一点生气都没有。
　　“......”时刻关注着他的云姒，看了一眼自己的手臂。
　　他在发呆，她便试探性地坐在了床边，伸手碰了碰他。
　　“何先生？”
　　“要不......你先吃饭，好不好？”阈
　　她耐着性子劝着他，就像是在哄闹了脾气的小朋友一样。
　　他失神不说话，唯一能动的右手也抖得厉害，上面冰冰凉的，一点温暖都没有。
　　云姒看了看桌上快要凉掉的饭菜。
　　无奈，自己拿起勺羹，端起桌上的一碗清粥，舀了舀，舀了一口，递在了他唇边。
　　“张口。”
　　温热泛着淡香的粥水触碰到他的唇时，他似乎才回神，慢慢地转动眼珠子，看她。
　　云姒耐心地和他对视。阈
　　僵持了好几秒，他一点一点地抬手，那只抖得厉害的右手一点一点地抓住了她的手腕。
　　轻轻的，没有用力。
　　启唇，将云姒喂他的那一口吃了。
　　安安静静的，倒是有种无声的听话。

离去（24）
　　云姒这才勾唇。屢
　　他不说话，她也不在意。
　　舀起一口，继续喂。
　　慢慢来，夹点菜，放在勺羹上，一遍一遍地喂他。
　　他沉默地盯着她看，像是在发呆。
　　慢吞吞地咀嚼着，吞咽，然后张口。
　　温顺得像是小猫咪般，难得地听话。
　　云姒看着他，忽然在想，如果他每天都能这么乖乖听话，配合医生的治疗，那即便是每天都咬她一口，她也是愿意的。屢
　　反正疼也是疼一时，能让他乖乖听话才是真的舒服。
　　云姒将姜文雪送过来的饭菜全部都喂进了他的肚子里，一点都没剩。
　　最后，他似乎真的饱了，还小声地打了个嗝。
　　云姒拿来水杯喂他水，他也是只喝了几口，然后就侧过了头，不愿意喝了。
　　云姒这才满意。
　　......
　　......屢
　　......
　　好不容易喂完某个终于愿意吃饭的男人，时间已经来到了晚上七点。
　　外面的天已经完全黑了，加上病房内拉着窗帘，所以都是黑乎乎的一片，只有病床前的一盏灯在亮着。
　　云姒将已经空了的饭盒收拾好，然后装进了袋子里。
　　去厕所里接了热水，开始拿热毛巾给他擦脸擦手，顺便，帮他把不能动的双腿和左手调整好舒服的姿势，防止其被压到。
　　何宴自从咬了她，道了歉之后，就变得很安静，也很温顺。
　　一句话都不说，但是可以容忍她一点一点地踩着自己的底线，沉默地接受了她的照顾。屢
　　云姒本来想帮他擦身子的，但是刚要解开他的第二颗纽扣时，他忽然按住了她。
　　沉默，还是沉默。
　　但从眼神中，她能看出来他无声的拒绝。
　　云姒只好耐心地说：“你好几天没洗澡了，总该是要擦擦的，不然，这么热的天容易身上长痱子。”
　　他不说话，还是按着她的手，不让她动。
　　抗拒的意思很明显。
　　云姒看了一眼墙上的时间，七点半了，她快要走了。屢
　　她啧了一声，摸摸他的头，说：“听话，好么？”
　　他当然是不会听话的性子，不然，又怎么会在此之前赶跑了十几个护工？
　　他沉默地盯着她，还是在无声地抗拒。
　　只是，面前的女人，尽管是说话细声细语的，但动作却是不容拒绝。
　　把他的手拉开，然后，在他格外生气的眼神下，帮他把衣服给脱了。
　　干净的热毛巾把他身上仔仔细细地擦拭了好几遍，甚至，还把他的裤子给脱了。
　　何宴似乎很生气，拳头又握了起来。屢
　　也不知道是被热毛巾烫的，还是因为其他，他的脸都红透了，一直蔓延到脖子底下，胸膛剧烈地起伏。
　　阴沉沉的眼神盯着她，仿佛若是他能动，他就会扑上去把她给吃了一样。
　　奈何，面前的女人似乎一点都不怕他，也不在意他是不是在生气。
　　帮他把身上擦拭干净了，然后给他换上了新的病号服，顺便把床单和被套也换了。
　　动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　最后，何宴重新躺在了床上，带着馨香的被子盖上，女人帮他调整好了病床的高度。
　　屢

离去（25）
　　他紧绷着唇，正想重新拉上被子，回到自己的黑暗里。屃
　　但是女人又按住了他的被子，将他的右手放回被子里，认真至极。
　　“不许再闷着自己了，被子底下空气本来就少，闷坏了怎么办？”
　　闷坏了也不关她的事。
　　男人冷着脸想。
　　只是，他越冷着脸，她似乎就越不怕他。
　　甚至，她似乎弯眸笑了一下，笑容浅浅地俯身过来，摸了摸他的头，温柔说：“何先生，真乖。”
　　才怪，他一点都不乖。屃
　　男人的表情更冷。
　　云姒坐在床边，温温柔柔地看着他，勾唇。
　　看了一眼墙上的时间，折腾了这么久，差不多九点了，她也该走了。
　　云姒又在原地等了一会儿。
　　等到他侧过脸，不看她了，她笑了一声，这才站了起来。
　　贴心地将床边的灯调暗了一些，她拿起一旁的包，然后来到了病床边。
　　“何先生，我先走了，你安心睡吧。”屃
　　“如果有什么事情，可以随时给我打电话，我会随时过来的。”
　　她温声地说着，还帮他掖了掖被子。
　　将病房内的空调温度调高了些，怕他会冷。
　　何宴躺在床上，闭着眼睛，不说话。
　　冷漠地无视了她。
　　云姒微微勾唇，这才转身走了。
　　轻轻地关上病房的门，然后给姜文雪发了个短信。屃
　　很快，她的身影一瞬间消失在了病房门口，无影无踪。
　　留下病房内倏然睁开眼睛的男人，几乎是下意识地看了看病床边空荡荡的椅子。
　　那是她经常坐的位置，现在那里的包已经不在了。
　　他沉默地盯了一会儿，然后大力地扯过被子，重新蒙住了头。
　　过了一会儿，
　　他忽然又有些别扭地将被子拉了下来。拳头狠狠地捶了一下身下的床，似乎在发泄自己心中的烦躁和怒气。
　　只有这时，他真正又变回了原本阴沉冷漠的样子，易怒暴躁，还容易摔东西。屃
　　阴沉沉地盯着天花板，不说话，也不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　深夜，
　　死神大人握着权杖，静静地站在一处偏僻的公交车站下，翻阅着生死簿，似乎在静等着时间。
　　这处偏僻的公交车站附近，没有路灯，只有车站内还在亮着，照亮着死神大人妖冶冰冷的黑纱裙。屃
　　裙边的鲜血图案，就像是绚丽的蔷薇花般，衬着她纤细的足踝，亭亭玉立，身姿高挑。
　　细高跟鞋，一身窈窕身姿，她站灯下静站着，眼神淡然眺望着远处，像是在等候着什么人。
　　很快，姗姗来迟的末班车停在了公交车站边。
　　车上，只剩下了一名司机，一个刚刚下班的年轻女人，还有一个正在掏出烟准备抽的男人。
　　一男一女下车，司机开着末班车扬长而去。
　　女人走在前面，男人走在后面。
　　不怀好意的目光流连在女人身上，悄无声息地，从背后掏出了一把刀。屃
　　死神大人眼神淡淡，站立在旁边，目睹着全程。
　　很快，男人抓着刀，上前。
　　女人似乎毫无察觉，还在往一旁偏僻的小路上走。
　　两个人一前一后地走进了一旁的小路。

离去（25）
　　三分钟后。呸
　　死神大人站立在一旁，看着倒在血泊中的男人，淡声读着生死簿上的字。
　　“六月十五号晚上十一点五十九分三十六秒，薛大河，男，三十五岁，因腹部重伤，被虐杀致死，享年三十五岁。”
　　倒在血泊中死不瞑目的男人，魂魄慢慢从尸体内飘了出来。
　　而血泊里，女人还在阴恻恻地笑着，满手是血，还在掏着尸体的内脏器官。
　　仿佛把自己的手当成了绞肉机般，不断地在尸体的腹部翻滚，将里面的五脏六腑位置全部都挪了个遍。
　　魂魄骨寒毛竖地瘫坐在t了地上，看着血泊中恐怖的女人，面色惨白，极度惊恐。
　　显然，他还没有意识到自己已经死了。呸
　　死神大人没有太多的废话，直接就将他拖走了。
　　那魂魄还在直直地盯着那血泊中被虐待得惨不忍睹的尸体，似乎半天都还没有回神。
　　直到最后，他被送上黄泉路时，仿佛都被吓傻了般，一动不动，表情痴呆。
　　见到死神大人要走，他忽然就叫住了她，颤抖着，问：
　　“那个恶毒的女人......会，遭到报应么？”
　　脆弱不堪的魂魄，没了之前那般志得意满。
　　现在反倒是像个可怜的人般，想要哀求，哀求那个害死自己的人得到应有的报应。呸
　　死神大人头也不回，声音淡淡：“如果现在变成了她是受害人，你是施暴者，你还会想要报应么？”
　　当然不想。
　　人都是这样，只有在迫害到自己的利益时，才会忽然良心发现，恨不得用尽各种手段来谴责别人。
　　但一旦身份互换，他们便会沾沾自喜，觉得自己占了天大的便宜。
　　如此说起来......
　　真是可笑又讽刺。
　　死神大人表情冷漠，握着权杖离开。呸
　　而身后瘫坐在地上的鬼魂，一动不动，表情痴呆。
　　像是听进去了她的话，又像是......沉浸在自己的世界里，无尽地悔恨。
　　......
　　......
　　......
　　死神大人完成了这一项任务之后，翻了翻生死簿。
　　簿上还没有显示有新的文字，说明现在还没有人要死。呸
　　于是，死神大人看了看时间。
　　凌晨十二点多了，也不知道，他睡了没有。
　　又看了一眼生死簿，确定没有新的任务。
　　于是，死神大人直接闪身，来到了医院。
　　来到1025号病房，站在门口，安静地透过病房门口的小窗，看里面。
　　里面的灯已经关了，安安静静的，没有动静。
　　她在门口站了一会儿，现了身形。呸
　　一身艳丽的黑纱裙，长长垂落到了足踝边。
　　细长的高跟鞋微抬，似乎是想推门进去。
　　但停顿了许久，她还是没有推开门。
　　在门口站了一会儿，转身离开。
　　......
　　......
　　......呸
　　第二天，姜文雪早早地就来了。
　　她来的时候，是早上六点钟，还没到云姒的上班时间。
　　病房内静悄悄的，依旧是刺鼻冰冷的消毒水味，让人不喜。
　　今天医生打算给何宴做一个全方位的检查，以确定后续的治疗方案。
　　但是何宴依旧不配合，将整个人都躲在被子底下，怎么问都不说话，要不就是不耐烦地摔东西，让他们滚。

离去（27）
　　这一大早上，病房的动静都把隔壁几个病房给惊动了。薉
　　有家属好奇地出来看，结果1025号病房的门砰地一下就关了。
　　医生们都被赶到了外面，尴尬至极。
　　姜文雪送来早餐，想让何宴吃一点。
　　奈何他还是老样子，像是被激怒的野兽般，浑身都是刺。
　　碰到谁就扎，一点都不留情。
　　姜文雪只好将早餐放在了床头柜边，像是之前一样退出去，让他自己动手。
　　想打个电话给云姒，但是不知为何，云姒的电话是关机的，打不通。薉
　　无奈之下，姜文雪只得同之前那般，等在病房外面，等着何宴吃完。
　　......
　　......
　　......
　　九点，云姒依旧是洗了把脸，让自己清醒清醒。
　　连轴转了好几天，她的脑子都有些涨得疼，难受。
　　好在昨天晚上死去的人不多，她还不算忙，所以稍稍睡了一小会儿。薉
　　现在眼看着九点一到，马上又要去医院了。
　　她在衣柜里挑了挑，依旧是挑了套方便干活的T恤牛仔裤。
　　简单快速地扎了个高马尾，然后挎上包，瞬间离开了公寓。
　　急匆匆，依旧是迟到了十分钟，在九点十分到的病房。
　　姜文雪已经在病房外面坐了好几个小时了，看到她，立刻拉住她，说了一下早晨的情况。
　　她想让云姒想办法说服何宴做检查，配合医生的治疗。
　　大概是因为之前的误会，让她觉得何宴可能会愿意听她的话，所以她更是把这个任务交到了她的身上。薉
　　完全没发现，这根本不是护工该负责的事。
　　云姒应付完她，便进了病房。
　　病房内依旧是昏暗的，不开灯，也不把窗帘拉开。
　　床上的人，又恢复了闷在被子里的模样，一动不动，像是个一碰就可能会爆炸的野兽，和之前没有什么差别。
　　云姒照例将包放在一边，然后在病床前的椅子上坐下。
　　看着那隆起来的被子，她伸出手，轻轻地扯了扯。
　　“何先生，早上好。”薉
　　没反应。
　　又重新回到了她和空气说话的日子。
　　云姒看向旁边的早餐，显然，他还没动。
　　云姒又扯了扯他的被子，“何先生，你饿不饿？要不要吃早餐？”
　　依旧没反应。
　　死一般的冷漠。
　　云姒定定看着他，忽然伸手。薉
　　从被子底下钻了进去，准确无误地摸上了他的脑袋。
　　一瞬间，她可以感受到他的身体一僵。
　　云姒：“乖乖起来吃早餐好不好？吃完早餐再睡？”
　　当然不好，他现在很暴躁，一点都不想吃东西。
　　他不吭声，也不动，就像是死了一样。
　　闷热的被子底下，女人的手冰冰凉凉，仿佛把四周的温度都降低了一些，让人很舒服。
　　他微微绷着脸，不动。薉
　　她的手很快就摸到了他的耳朵，脸颊，还有脖子。
　　慢慢地，他的耳朵，又不争气地红了。
　　像是个被调戏了的良家妇女，明明很生气，但是身体却僵硬不敢动，也不敢咬她。
　　想躲，但是他的身体动不了，只有右手还能勉强推阻。
　　这样一来二去的，他的被子被成功地掀开了。

离去（25）
　　他通红着脸，阴沉沉地瞪着她，就像是要杀人一样。硕
　　只可惜，一只不能动的暴躁老虎，即便是凶起来，也只能像是病猫般，毫无威慑力。
　　云姒帮他把床升了起来，让他能靠在枕头上坐着。
　　他阴冷着脸，一句话都不说，侧过一边，不看她。
　　真真是，又闹起了脾气。
　　云姒去打了盆热水，浸湿毛巾，给他擦脸。
　　而他，浑身上下泛着冷气，无声地在表达着他的怒火。
　　也不知道到底是在气她，还是想要憋死自己。硕
　　云姒帮他梳了梳头发，活动了活动手指。
　　他的左手颤了一下，似乎对她的触碰有了反应。
　　云姒一顿。
　　何宴似乎也楞了一下，左手又颤了颤。
　　似乎是察觉到——他的左手，隐约能动了。
　　之前是一点知觉都没有，也根本无法控制。
　　但现在......硕
　　何宴像是在尝试着什么，尝试着伸展那一只不正常蜷缩的左手。
　　一点一点，慢慢地，张开了左手。
　　那过分瘦长的手指，此时就像是枯败的树枝一样，又皱又硬，动作如老人般迟缓至极。
　　他慢慢地张开，又握紧，又张开，又握紧。
　　一次一次，越来越灵活，就像是被注入了重现的生机般，他怔怔地看着，然后又看向了云姒。
　　眼神中，似乎带着几分茫然。
　　云姒拿着毛巾，慢慢一笑，继续温柔地揉着他的手，帮他活动活动筋骨。硕
　　“你看，何先生，我就说你一定会好起来的。”
　　她轻轻地说：“慢慢来，不要着急，乖乖看病，听从医生的话，好么？”
　　“医生不会害你的，总有一天，我相信你一定会重新站起来的。”
　　他沉默地看着她，苍白的脸没有情绪。
　　云姒按摩他的左手时，她捏了捏他的手指，问：“有感觉么？何先生。”
　　男人像是在发呆，但还是无意识地点了头，低声地嗯了一声。
　　“那......何先生能不能试着握住我的手指呢？”硕
　　她问着，然后在他的手心挠了挠，像是坏心眼的小猫一样。
　　于是，他的左手一颤，立刻就握住了她作乱的手。
　　紧紧的，似乎都有力气了。
　　云姒微微一笑，没有再动。
　　......
　　......
　　......硕
　　要去将这个好消息告诉姜文雪时，靠坐在病床上一直没说话的男人，忽然拉住了她的手腕。
　　他抬眸看着她，漆黑的眼珠子动了动。
　　唇瓣微掀，似乎是想说些什么。
　　云姒眨眨眼，凑过去听。
　　他抓着她的手腕，似乎红了耳朵。
　　胡乱地垂下眼睫，声音很小。
　　他说：“我想......上厕所。”硕
　　云姒一楞。
　　但随即，她很快反应了过来。
　　病床下的尿袋已经满了，他大概是一直在憋着。
　　云姒好笑地摸摸他的脑袋，问：“你是想去厕所，还是想我帮你换尿袋？”
　　当然是前者。
　　他沉默地看着她。
　　云姒心领神会。硕
　　“那，我抱你过去，你乖乖的，不要乱动，好么？”
　　他微微抿唇，没说话，像是默认了。
　　云姒掀开被子，把他横抱了起来。
　　他瘦巴巴的，身上更是没几两肉，轻得像是团棉花一样。

离去（29）
　　云姒把他抱到了厕所，然后帮他解t决。鄟
　　大概是因为昨天晚上就已经破罐子破摔了，他安静地靠在云姒肩上，没再说话。
　　解决完生理问题了，云姒又把他抱回了床上，给他盖上被子。
　　“那，何先生，你先吃早饭，我去把阿姨叫进来，好不好？”
　　顺便，让姜文雪看看他的双手能动了。
　　双手能动，那么至少在某种程度上来说，他可以独立做很多事了。
　　何宴没有反应，安静地看着紧闭的窗帘，像是尊雕像般，一动不动。
　　云姒就当他默认了，走了出去。鄟
　　很快，医生和姜文雪都来了，连何故小朋友也背着书包来了。
　　看见站在一旁的云姒，何故小朋友一下子瞪圆了眼，差点就像脱口而出叫姐姐。
　　但好在，云姒对他做了一个嘘的手势，示意他别说话。
　　何故小朋友立刻捂住了自己的嘴，像是做贼一样，不敢说话。
　　医生开始给何宴做简单的检查，比如，让他做简单的握手，做手势等动作。
　　何宴依旧冷着脸，不说话。
　　本来想摔东西，但是余光一瞥，看到云姒站在了那里。鄟
　　要是摔东西，怕是会砸到她。
　　他收回了视线，没动。
　　难得的，耐着性子有了几分配合。
　　医生检查完，似乎格外地吃惊，因为何宴之前的情况有多糟糕，他们是知道的。
　　从他开始住院到现在，差不多已经有差不多一个月了，但是因为他的不配合，所以治疗一直都没有开始。
　　但现在，医院都还没有开始进行正式治疗和复健，他的上半身居然就完全恢复了知觉，与普通人无异。
　　饶是医生从医多年，也没有见过这样突然变好的情况。鄟
　　毫无征兆，自我痊愈。
　　于是，医生将姜文雪叫了出去，简单总结了一下何宴的情况。
　　因为这样的情况相当特殊，所以主治医生忽然改变了想法，想要看看如果医院一直不介入治疗，那么接下来他的病情是否能完全痊愈。
　　当然，这样的不介入治疗是建立在全方位的身体检查上。
　　医生得时刻监控着何宴的身体情况，确保他的身体没有出现其他的问题。
　　这样一来，还是得回归到让何宴配合检查的问题上。
　　之前何宴一直暴力抗检，完全不配合，现在情况似乎有了好转，态度显然也有了几分软化。鄟
　　所以，医生想趁热打铁，安排下去今天就做检查。
　　姜文雪没什么意见，只不过是担心何宴再次受到刺激罢了。
　　所以，她没有第一时间答应，而是打算先问问何宴自己的意见，再给医生答复。
　　......
　　......
　　......
　　走进病房，姜文雪看到病床上的人安安静静地，在盯着紧闭的窗帘看，也不说话。鄟
　　但是云姒喂他吃早餐时，他倒是会慢慢张口，接受了送来的食物。
　　无声咀嚼，然后吞咽。
　　苍白削瘦的脸，细看之下，已经渐渐有了血色，看起来不再是之前那般憔悴脆弱了。
　　整个过程，他都吃得无比安静，一句话也不说。

离去（30）
　　但莫名地，整个画面无比协调，没有一丝违和感。鼤
　　两个人都静静地，空气中的气氛比刚才医生到来时好很多。
　　姜文雪慢慢平复了一下激动的心情，走到云姒身边，示意她把早餐盒给她。
　　云姒站了起来，递了过去。
　　母子之间要谈话，她默默地走了出去，顺便关上了病房的门。
　　姜文雪坐在了云姒刚刚坐着的位置上，继续喂他。
　　“......”病床上的人避开了她，拒绝了她的好意。
　　他抿了抿唇，唇角是湿润的，还残留有粥水。鼤
　　嗓音沙哑，又带着几分冷冷的意味：“我饱了，不想吃。”
　　姜文雪有些尴尬。
　　只好放下了手中的保温盒，收拾好，放回了袋子里。
　　“那，你要不要吃苹果？妈给你削一个？”
　　冷漠，没反应。
　　姜文雪不敢激怒他，只好悻悻地说：“那好吧，不想吃就不想吃，等饿了再说。”
　　还是冷漠，一动不动。鼤
　　姜文雪见他一直盯着拉上的窗帘，于是又尝试着问，“要不要妈把窗帘拉开，让你晒晒太阳？”
　　“或者，今天外面太阳挺好的，妈弄个轮椅来，带你到下面的公园里走走，好不好？”
　　还是没反应，完全无视了她的话。
　　姜文雪等了等，又想到刚才医生建议的。
　　仔细观察了一下何宴的脸色，呐呐说：
　　“......儿子，刚才的情况你也听医生说了，你这种情况很特殊，上半身忽然恢复知觉也不知道是怎么回事，也不知道这样的变化是好是坏，所以医生为了安全起见，想要为你做一次全面的检查，你看......能不能就配合一下医生，好好把检查做完？”
　　“当然，别的你不用担心，医生只是想要了解你的身体健康状况，并没有说一定就介入治疗。等检查完毕后，如果医生觉得你的身体状况不错的话，其实是可以马上出院的。”鼤
　　“这样一来，不也正好满足了你想要离开医院的愿望么？”
　　姜文雪放轻了声音劝他，“儿子，就配合这一次，好不好？说不定，刚好检查结果能带来好消息呢？”
　　依旧没反应，冷漠。
　　苍白削瘦的脸上，没有一丝情绪，麻木又不仁。
　　那双漆黑的眼珠子，空寂无神，静静地盯着窗帘的方向，显然完全没把她的话听进去。
　　姜文雪又苦口婆心地劝了他好一会儿，但很快，他似乎烦了，抬手一掀，将旁边的东西直接打落在了地上。
　　噼里啪啦地，东西掉落在了满地，惊得房间内的冷清飞散。鼤
　　他依旧是暴力抗检，冷冷阴沉的眼神带着强烈的敌意，手中也拿起了一把医用刀。
　　对着她，就像是被刺激得即将发动攻击的狮子，眉眼间遍布了阴霾。
　　尖锐的刀，阴戾的面容，那是他唯一能防身的工具，也是他拒绝和外界沟通交流的强烈特征。
　　他不愿意检查，不愿意配合医生，甚至不愿意听她的话。
　　不耐烦的时候，更是会表现出来强烈的攻击性，谁的话都不愿意听。

离去（31）
　　吓得姜文雪立刻就站了起来，后退，连连摆手。楤
　　“儿......儿子，别......激动别激动，妈不说了，妈不说了，不检查就不检查，别......别激动。”
　　她慌忙地说着，与他保持了一个安全的距离。
　　见他还在阴沉沉地抓着刀，似乎是想刺过来，姜文雪不敢再刺激他，只好远远地站着，不敢再开口。
　　过了好一会儿，正在病房门口和小何故说话的云姒，被叫了进去。
　　一进去，便被地上散落的东西给惊住了。
　　看看剑拔弩张的两人，姜文雪一副不敢说话的样子。
　　而病床上的人，手中紧紧抓着刀，宛若受了刺激般，表现出来了极强的攻击性。楤
　　病房内的气氛极度不太妙，姜文雪有些尴尬地对她笑笑，低声说：“麻烦你了，辛苦你帮忙收拾一下。”
　　“我还要送小故去上钢琴课，这里就交给你了。”
　　“......”云姒点头应好。
　　姜文雪这才走了出去。
　　......
　　......
　　......楤
　　重新回到病房，她看了看病床上阴沉着脸的男人。
　　走过去，绕过地上散乱的东西，然后将他手中的刀接了过来。
　　他冷冷地盯着她，不说话，似乎并不想把刀交出去。
　　但是面前的女人，面不改色，一点都不怕他的刀。
　　略带强硬地收走，然后拿了几张纸巾，帮他擦了擦嘴角。
　　“下次别带这么有杀伤力的武器了，也不怕伤着你自己。”
　　她微微无奈地说。楤
　　他随即侧过了脸，又开始盯着紧闭的窗帘看。
　　不说话，唇瓣紧绷。
　　云姒把他的刀收走了，这才开始收拾地上散落的东西。
　　收拾好，她去洗了个手，开始帮他削苹果。
　　白白净净的苹果递到他面前，他盯着她的手，看了好一会儿。
　　最后，才慢慢地接过，小口小口地吃了起来。
　　也不知道是该说他听话，还是该说他不听话。楤
　　云姒微微勾唇，看着他，对于刚才发生的冲突一句话都没问。
　　她大致能猜到一些，也知道他一直不愿意做检查。
　　虽然不知道为什么，但的的确确可能有什么东西刺激着他，让他无比厌恶。
　　只是，是什么呢？
　　云姒看着他莫名乖巧的侧脸，暗自思索。
　　......
　　......楤
　　......
　　中午，在喂何宴吃饭时，云姒忽然接到了电话，是穆霖打来的。
　　他很少有事会找她，除非，是遇到了连他都处理不了的大事。
　　云姒看了一眼床上还在慢慢咀嚼的男人，然后放下筷子，接了，声音压低。
　　“怎么了？”
　　手机里，穆霖的声音有些无措，身边的环境也是嘈嘈杂杂的，像是在菜市一样。
　　他说：“老大，我这边死了个老人，但是现在遇到了麻烦，老人的孙女不让我走，怎么办？”楤
　　云姒眉头一皱：“什么叫t不让你走？”
　　穆霖：“就是......也不知道是怎么回事，我明明已经隐身了，但是她还是能看见我的存在，还死死地拽着我，说要是把她的奶奶带走，就干脆把她一起带走算了。”
　　这让他可怎么处理？他从来没有遇到过这样的情况。

离去（32）
　　无奈之下，只好给云姒打了个电话求助。軶
　　云姒沉默了一下，看了一眼已经咀嚼完了的男人。
　　没有接到下一次投喂，他看了过来，静静地盯着她，似乎在问——为什么不继续？
　　云姒只好一边喂他，一边和电话里的穆霖说：“想个办法，甩掉她。”
　　“不能带她走，不然会出事的。”
　　穆霖站在闹哄哄的商城内，看着死命拖着自己的小女孩，不知所措。
　　他问：“直接甩么？会不会不太好？”
　　电话中，死神大人冷漠的声音传来，说：“把她的记忆抹掉，这样不就好了？”軶
　　不然这样就算是妨碍了公务，更加会损人的阳寿的。
　　穆霖只好挂了电话。
　　而他的腿，被小女孩死死地抱着，她瞪着他，双眼通红。
　　“不许你带我奶奶走！不许你带她走！”
　　穆霖想到死神大人的话，冷漠道：“你奶奶的阳寿到了，该离开这里了，所以，请不要妨碍我的工作。”
　　小女孩拖着他，小小的身子分外执拗：“我就不！不许她走，也不许你带着她走！”
　　一旁，是一个佝偻着腰，慈眉善目的老人。軶
　　满头白发，穿着朴素，背着手在身后，安静温柔地看着小女孩。
　　“真的该走了。”穆霖冷漠着脸，挥手，将小女孩甩到了一边。
　　小女孩的眼泪一下子就掉下来了，又爬起来，跑了过来。
　　路人们眼神怪异地看着这个小女孩的异常举动，似乎不明白她在做什么。
　　而人群聚集的另一边，是救护车鸣笛的声音。
　　医护人员将倒在地上的老人放在了担架上，准备实施抢救。
　　穆霖挥手，在小女孩的面前挡了一堵无形的墙。軶
　　让她无法跟上来，无法追着她奶奶的魂魄跑。
　　要带着老人离开时，一直没有开口说话的老人，忽然出声了。
　　一口地道的农村方言，咕哝着，对穆霖说：“能不能......就方便几分钟？”
　　“让我和孙女说说话，或者，就说一句话，好么？”
　　她苍老的身躯早已经直不起来腰了，整个人佝偻着，行动不便。
　　可尽管如此，她的眉目还是和善的，对这个世界没有恨意，也没有半分的不满。
　　只是想要请求死神，容许她最后再对孙女说一句话。軶
　　真的，只是一句话。
　　穆霖看了一眼时间。
　　随即，又看了一眼生死簿。
　　死神本该是无情的，该带走人的生命时，绝不留情。
　　可是，他看着那泪眼汪汪的小女孩，又看着双手合十，求着他的可怜老人。
　　许是因为一时的心软，又许是因为其他，他没说话，却是转过了身。
　　没动，算是默认了。軶
　　挡着小女孩的那堵墙，消失，她奋力地跑了过来。
　　“奶奶——”
　　她大颗大颗地掉着眼泪。
　　想要拥抱她，但是那堵墙又出现了，
　　挡在她和老人中间，就像是生与死的距离，看得到，却再也......
　　触碰不得。
　　“奶奶......”軶
　　她不停地哭着，哭得格外大声。
　　老人慈爱地看着她，似乎是想伸手，碰一碰她。
　　但是，碰不到。
　　最后，她笑着，对她的宝贝孙女说：“好好学习，幺儿。”
　　这是每次她送她去上学时，对她说的话。
　　每一次都是她送她，而这一次......
　　却变成了她送她。軶
　　还是那句话。
　　却不想，变成了永远的道别。

离去（33）
　　小女孩哭泣着，死死地拍打着阻挡着她的墙。蚗
　　但时间已到，死神无情地带走了老人。
　　将无尽的悲伤和难过留给了剩下来的人。
　　商场内，她嚎啕大哭，泪眼红肿。
　　冰冷的死神离开了，将她唯一最亲最爱的人也带走了。
　　她孤苦伶仃地蹲在地上，宛若一个再没有家的孩子，无依无靠，孑然一身。
　　这，就是死神的任务。
　　将一个一个不愿意离开的人带走，让一个个本该是温暖的家庭变得痛苦压抑。蚗
　　最终，
　　也让怕鬼的人，最终变得不再怕鬼。
　　只是盼望着，有一天，自己最爱的人可以在深夜敲响自己的门。
　　即便是鬼，也不害怕了。
　　......
　　......
　　......蚗
　　穆霖将老人送上了黄泉路，然后在生死簿上打了一个勾。
　　继续下一个任务，行色匆匆。
　　直到晚上，要交接任务的时候，他才和死神大人说了一下当时的情况。
　　当时的情况确实特殊，也不知道怎么回事，有些小孩子竟然可以看到隐身的死神。
　　穆霖从来没有遇到过这种情况，所以当时慌乱了一下。
　　最后心软，也是看那小女孩可怜，这才破了例。
　　如实将当时的情况说出来时，令人惊喜的是，死神大人只是微笑了一下，什么批评的话都没说。蚗
　　反倒是拍了拍他的肩膀，以作鼓励。
　　死神大人说，死亡的过程很冰冷，要把人带走也很残忍，但是，在那铁血无情的冰冷之下，其实可以有那么一些温情。
　　只要没有妨碍到下一个任务，通融一点时间，让鬼魂对亲人说说最后的话，其实是没问题的。
　　只不过，该带走的还是要带走，绝对不能令其流荡在阳间，防止其变成厉鬼，祸害人间。
　　于是，穆霖高兴了。
　　因为他本来就不是一个冷血的性子，所以看到这些，总是容易感到不忍。
　　奈何强硬的规章制度摆在那里，他也不敢不守规矩。蚗
　　好在，现在死神大人松了口，同意他偶尔的通融，那就让他放松了许多。
　　接下来，两个人顺利交接完工作，穆霖可以休息了，轮到云姒开始工作。
　　深夜，街上几乎都没什么人。
　　所以即便是有人要死，也基本上会是凶杀案，或者在家死，又或者是医院的手术失败。
　　死神大人翻开生死簿，查看今晚的第一个任务。
　　第一个要死的人是因为手术失败，这才导致了死亡。
　　死亡地点正好......就在何宴所在的医院。蚗
　　死神大人不急不缓地走进了医院大楼。
　　细高跟鞋的声音，在寂静的深夜里一声又一声，除了孤魂野鬼，别的，没有人能看见。
　　死神大人上了十楼，走进了熟悉的手术室。
　　手术室上亮着灯，红色的，说明了手术正在进行中。
　　握着权杖的死神大人，面色淡淡，畅通无阻地穿过手术室的门，然后站在了手术床旁边。
　　看着床上的病患，还有正在施暴的医生，面色平静。
　　病患，男性，二十七岁，也是脊髓受损，下身瘫痪。蚗
　　而现在，本该是在进行手术的男医生，脱着裤子，正在对病患进行......
　　QJ。

离去（35）
　　周围没有护士，也没有家属。屠
　　可怜的病患下身没有知觉，却还是痛苦不已，发出了阵阵哀嚎。
　　面色扭曲的医生，大概是真的兴奋了，甚至开始拿起了一旁的手术刀，打算对他做些什么。
　　死神大人握着权杖的手慢慢捏紧，眼神冰冷地看着医生的脸，平静的情绪似乎终于有了要发怒的迹象。
　　这样罪恶的画面，一直持续了几分钟，最后，医生的刀刺入病患的身体时，病患痛苦哀嚎的声音乍然而止。
　　十点二十三分十三秒，准点死亡，一秒不差。
　　死神大人静静地站着，看着医生穿上裤子，面色如常地走出去。
　　换上白大褂，又是一副道貌岸然的模样，让人无法生疑。屠
　　她收了魂魄，不紧不慢地跟了上去，看着他离开了手术室，然后开始查房。
　　查到1025号病房时，他左右看看，见四下无人，便推门走了进去。
　　随即，病房的门反锁上。
　　死神大人的眼神冷毒得吓人，穿透门，跟了进去。
　　现身，一脚就将那个禽兽踹到了墙上，坚硬的墙面似乎都裂开了。
　　这样的巨响，让躺在床上的人瞬间睁开了眼睛。
　　脑部撞到墙面的医生，当场就听到了咔嚓一声，像是头骨断裂。屠
　　一身艳丽黑纱裙的女人，站在病床旁边，冰冷的眼神仿佛要把他活剥了一般，恐怖得吓人。
　　何宴看到了晕厥在墙边的人，也看到到挡在他面前的云姒。
　　他愣了愣，定定地看着她，没说话。
　　却见女人转身，冷着脸看他，似乎生气到了极点。
　　漂亮的脸蛋散发着寒气，手一抬，他的病床直接就升了起来。
　　“他非礼过你了？！”
　　她似乎在咬牙切齿地挤出这几个字。屠
　　男人眼珠子微动，没说话，沉默地看着她。
　　清秀的眉眼，看不出是什么情绪。
　　死神大人从来没有这么生气过，气得转身，想再狠狠地碾过那个禽兽的命根。
　　但病床上的男人忽然攥住了她的手，把她拉住了。
　　他抿唇，低低地说：“没有，他还没有找到机会。”
　　死神t大人顿了顿，回头看他。
　　他静静地靠在病床上，漆黑的眼珠子盯着她看，似乎并没有在撒谎。屠
　　她与他对视，良久。
　　沉默了片刻，她挣脱开他的手。
　　随即，侧身抱住了他。
　　抱得紧紧的，分外用力。
　　男人似乎怔住了，身子倏然变得有些僵硬。
　　女人柔软温香的气息，在他的鼻尖萦绕。
　　她紧紧地抱着他，深深地埋在他的脖子里，似乎亲了他。屠
　　“......”他的手指有些不受控制地颤了颤，耳骨也渐渐翻起来热意。
　　沉默，手也不知道该往哪里放。
　　青涩又惴惴不安，纯情得不行。
　　女人抱了他，抬起头来时，捧住他的脸，安静地盯着他看。
　　他此刻的脸烫得厉害，眼神躲闪，不敢直视她。
　　只见女人慢慢地靠近，慢慢地靠近，嫣红的唇瓣似乎想要吻上来。
　　他一下子就抓紧了被子，沉默地看着她，不说话。屠
　　烫意，已经从耳朵，弥漫到整张脸，乃至脖子以下。
　　活脱脱地，纯情不已。

离去（35）
　　眉目漂亮又惊艳的女人，一身黑纱裙，红唇雪肤，美得像是妖姬一样。驩
　　她单手捧着他的脸，温柔地摸着，水盈清柔的眼睛看着他，像是在询问他的意见。
　　但柔软的红唇已经若有若无地贴了上来。
　　碰一下，又离开，再碰一下，再离开。
　　他不说话，呼吸的频率有些紊乱。
　　瘦长的手指紧紧地抓着被子，像是在展露着他此时此刻紧绷的神经。
　　被调戏，也不吭声。
　　女人慢慢按住他的下巴，示意他张口。驩
　　他的眼睫颤动着，不动。
　　过了很久，他慢慢地张开了唇。
　　于是，她亲了上去。
　　格外温柔又亲密的吻，唇齿交融，激得他的身体似乎都在发颤。
　　身上的温度上来了，他静静看着近在咫尺的人，没有反抗。
　　大概是......无声地默认了。
　　......驩
　　......
　　......
　　房间内只留有一盏小灯，光线柔和，照亮着床边。
　　床边，女人质地柔软的纱裙已经搭在了男人的腿上。
　　纤细高挑的身影也几乎都压在了床上，压着残疾的男人，亲吻他。
　　主动又温柔，也依然是带着强势，让他无法避开。
　　男人的手安静地抓着被子，一直没动。驩
　　直到最后，女人终于放过了他，没有再做什么。
　　离开了他被亲得湿润的唇，她又啄了啄，这才起身，将他的病床降下来，变成平躺着的姿势。
　　帮他掖了掖被子，然后在他沉默的目光中，拖着已经晕死过去的医生走了出去。
　　病房的门随即关上。
　　而男人，躺在床上，盯着她离去的方向，看了好一会儿。
　　她噔噔的高跟鞋声音渐渐走远了，而他，似乎是下意识地就抿了抿自己的唇。
　　上面有她残留的冰冰凉的气息，那样的触感似乎还在。驩
　　他安安静静地躺着，看着天花板，没说话。
　　很久之后，他才慢慢闭上了眼睛。
　　......
　　......
　　......
　　一身寒意的死神大人拖着半死不活的医生离开了医院，随即，把他送进了一处不为人知的调教所里。
　　作为死神，她不能杀人，乱了总部的规矩。驩
　　但同样作为死神，她有无尽的权利，可以去针对一个阳寿未尽的人。
　　把他折磨到求生不得，求死不能。
　　这样——才算是报应。
　　死神大人给调教所付了一大笔钱，让他们好好玩。
　　调教所欣然答应了，还给她现场直播了一下如何玩弄一个男人。
　　死神大人表情冷漠地观看完，然后再付了一大笔钱，让他们更狠一点。
　　处理完禽兽医生的事情，她才继续执行生死簿上的任务，将那个冤死的病患送上了黄泉路。驩
　　而半死不活的医生，留在调教所里，从此的人身自由将被彻底控制，再也无法逃脱。
　　......
　　......
　　......
　　第二天，难得的，云姒八点五十就来了。
　　依旧是和姜文雪碰面，然后简单说了一下昨天何宴的进食情况。
　　进了病房门，静静躺在床上的男人一瞬间就看了过来。驩
　　安静地看着她，反应似乎和前几天的冷漠不一样了。
　　云姒微微一笑，将包放在了一边。
　　“早上好，何先生。”

离去（35）
　　无比客气，和之前没有什么不同。礕
　　仿佛昨天晚上两个人一起做的事，只是一场令人面红心跳的梦。
　　“......”何宴沉默地看着她，不说话。
　　随即，又转头偏向了另一边。
　　重新变成了冷漠不理人的模样，侧脸冷硬。
　　云姒走过来，帮他把床升起来。
　　拿起一旁的水杯，倒满水，递到他唇边喂他。
　　他不喝，冷着脸，盯着另一边，也不说话。礕
　　像是在生气。
　　“......”云姒眨眨眼，看他。
　　转身，看了一眼病房门口。
　　那里空空如也，说明姜文雪并没有站在那里看着。
　　于是，她凑过去，在他的唇边亲了一下。
　　“喝水，好不好？”
　　温柔地哄闹脾气的大宝宝，眼眸微弯。礕
　　“......”他看了她一眼。
　　好半响，才低头，慢慢地喝了。
　　将一整杯水都喝完，这才有了点乖乖的样子。
　　云姒放下水杯，然后抱他去上厕所。
　　帮他擦脸擦手，然后喂他吃早餐。
　　他一直没说话，但也没有拒绝她的照顾。
　　甚至，明明他的两只手已经可以动了，但他似乎也没有要自己动手吃饭的意思。礕
　　沉默地接受了她的照顾，依旧是安静看着窗帘发呆。
　　也不知道他的心里到底在想什么。
　　云姒一边喂他，一边看着他的脸色，问：“何先生，如果可以的话，你愿不愿意转院？”
　　男人眼睫一动，没有说话。
　　云姒继续喂他，然后说：“如果你想转院的话，那我就去和阿姨说说看，你看好不好？”
　　“毕竟这里的医生......确实不太好，如果换一家医院，说不定会好很多呢？”
　　他平静着脸，慢慢地转动眼珠子看她。礕
　　情绪平平，眸色漆黑。
　　她再次喂过来一口时，他微微避开了。
　　盯着她看，启唇。
　　“我们现在，是什么关系？”
　　他情绪不明地问。
　　“......”云姒动作一滞。
　　“我们......”礕
　　她试探看他，“是暧昧关系？”
　　他静静不动，凝视她，像是要看穿她的内心。
　　唇色绯浅，不似昨日被亲吻时那般红润。
　　削瘦的肩膀，苍白的肤色，让人忍不住想对他做些什么。
　　云姒在他冷静的眼神中，被盯得有些心虚。
　　毕竟，明明昨天晚上主动的是她，挑起人家下巴非礼人家的还是她。
　　结果过了一个晚上，她就翻脸不认人了，这样看起来确实......礕
　　有点渣。
　　她只好放下了碗筷，端坐着，看他。
　　“何先生，准确地来说，我们现在确实正处于暧昧阶段，超乎于友情之上，但是又并没有到恋人的程度。”
　　提及恋人的两个字时，她顿了顿，继续说：“当然，如果可以的话，我其实......愿意和何先生发展为恋人关系，只不过还是要看何先生您怎么想。”
　　“如果你也愿意的话，那我们其实可以做男女朋——”
　　“你不介意我残疾瘫痪么？”
　　他平静地问。礕
　　前所未有的平静，语气更是淡到可怕。
　　他靠在病床上，身上穿着病号服，身下的两条腿软趴趴的，依旧是一点力气都没有。
　　像他这样，依旧是废人一个。
　　需要被人照顾，是个不折不扣的拖油瓶。

离去（37）
　　他靠在病床上，身上穿着病号服，身下的两条腿软趴趴的，依旧是一点力气都没有。迌
　　像这样，他依旧是废人一个，需要被人照顾，是个不折不扣的拖油瓶。
　　即便是这样，她也不介意么？
　　云姒沉默看他。
　　过了一会儿，她起身，凑过去亲了他一下，低声说：“我不介意。”
　　“如果你允许的话，我愿意照顾你一辈子，不离不弃。”
　　他似乎笑了，冷笑。
　　“你怎么保证，你不会厌烦了我？”迌
　　一个废物，肩不能扛，手不能提，就连上厕所还需要她的帮助。
　　像这样的拖油瓶，她真的愿意拖一辈子？
　　“......”云姒没好气地敲了一下他的脑袋。
　　“你不试试怎么知道我一定会厌烦了你？”
　　“我说我愿意，就是真的愿意，不管你怎么样，我都不会放弃你，这是我的承诺。”
　　“不过，我也能理解，一个小小的承诺，确实不能代表什么。”
　　“所以，何先生，你记住，选择权在你而不在我。”迌
　　“还是那句话，如果你愿意，那么我们便是恋人关系；如果你不愿意，那么我也会退一步，不会再提这件事。”
　　“决定权在于你，我不会强迫你。”
　　她倒是无比认真和冷静。
　　何宴平静地看她，没说话。
　　病房内，一下子就安静了下来。
　　......
　　......迌
　　......
　　云姒：“没关系，那你再想想吧。”
　　反正她的时间还长，不t着急。
　　她重新坐了回去。
　　继续拿起碗，喂他，他还是避开。
　　“......”云姒简直摸不透他的心思。
　　他垂下眼皮，抿唇：“真的，不会抛弃我？”迌
　　他的声音很轻，轻得不像是在问她。
　　那过分沉默的模样，就像是在试探着，把自己的心交了出去。
　　一点一点，明明知道很危险，但是抖着手，将自己的感情小心翼翼地捧了过去。
　　明明，他知道，一旦交付，随之而来的，很有可能就是万劫不复。
　　云姒不知道他在想什么，听到了他的话，所以嗯了一声。
　　这是她的回答，听起来甚至都有些随意。
　　一个男人，沉默而又郑重地将自己的感情确定；迌
　　而某个没心没肺的女人，只给出了一个看起来就很虚无缥缈的承诺。
　　毫无表示，也不知道要亲亲他。
　　他瘦长的手指颤着，又说：“我的脾气......可能不太好。”
　　“嗯？没关系。”
　　“我......吃饭会想要你来喂。”
　　“好。”
　　“我上厕所，需要你来扶......”迌
　　“好。”
　　“还有就是，我可能没办法......满足你的需求。”
　　“......需求？”小妖精一愣。
　　他似乎在盯着自己的某处看，沉默。
　　“......”小妖精唇角微微抽搐。
　　“没关系，我没有需求。”
　　正好，上辈子德拉赫拉先生太凶了，她每天都不能休息。迌
　　现在能休息一个小世界，那也挺好的。
　　小妖精随即笑眯眯，这才想到要凑过去亲亲他，消除他内心的不安。
　　“好啦，我真的一点都不介意你身上的任何一个部位。”
　　“我不会抛弃你，会一直对你好，也会每天亲亲你的，好么？”

离去（38）
　　“真的？”他慢慢抓住她的手，眼底微闪。鳽
　　没心没肺的女人点点头，“真的，绝对绝对不会抛弃你。”
　　“要是有别的男人来追求你......“
　　“那我就拒绝，我说我有男朋友了，不会再喜欢别人了。”
　　“那要是他不放弃，一直追你呢？”
　　“......那就把他暴打一顿，打到他不敢追为止。”
　　病床上的人抿唇，不语。
　　沉默地对上她漂亮如琉璃般的眼睛，静静地，像是还在思索。鳽
　　云姒眨眨眼，又凑过去亲他。
　　这次他没躲，似乎还微微启了唇。
　　略显生涩的回应，他的呼吸似乎都升温了。
　　小妖精勾了勾唇，“你不说话，我就当你答应了？”
　　“......”他眼睫一颤。
　　没说话，大概真的是......默认了。
　　“那，我们现在的关系是......恋人？”鳽
　　他静静看她。
　　随后，他闭上眼睛，主动地贴住了她的唇。
　　“你说的，不会嫌弃我。”
　　他紧紧抓着她的手，低声说。
　　小妖精温柔地摸了摸他的脸，应了声好。
　　“那，我的男朋友宝宝，现在愿意吃饭了么？”
　　当然愿意。鳽
　　他微微红着脸，垂下眼皮，不敢看她。
　　饭送到嘴边时，他张口，吃了。
　　如此看起来，倒是更乖了。
　　小妖精笑眯眯扬唇。
　　......
　　......
　　......鳽
　　自从何宴所在的这家医院出了医疗事故，外加主治医生忽然失踪后，不知怎么的，姜文雪开始觉得这件医院其实并不怎么样。
　　加上云姒也一直建议她为何宴换一家医院，本着对她的信任，姜文雪还是为何宴办了转院手续。
　　这次，何宴被转往了华西医院，名气更大，住的房间也更加豪华。
　　云姒作为护工，也跟着转了过去，一直照顾着何宴。
　　而转院后，一直不配合治疗的何宴，似乎脾气终于好了些，愿意配合医生的检查和治疗了。
　　这不由得让姜文雪喜出望外，一拍大腿，恨不得当初早点转院。
　　这样一来，何宴的病情也不至于一直拖这么久了。鳽
　　何宴开始配合检查和治疗后，医院的检查结果很快就出来了。
　　检查结果出乎所有人的意料，医生发现，何宴的各项身体机能都在快速恢复，下半身原本枯萎的神经也在重现生机，已经恢复到了正常人的大半。
　　所以，医生判断，只要再等一段时间，说不定何宴真的可以重新站起来，变回正常人。
　　至于这中间到底是什么促使了何宴自我痊愈，医生目前还查不出结果。
　　或者说，医院的各种高精尖设备目前还查不出来。
　　为此，医生甚至想要为何宴专门做一场更为精密的研究，研究他的身体到底为什么会出现这样前所未有的情况。
　　但显然，何宴本人并不愿意做为研究的试验品。鳽
　　他冷冷地拒绝了，并在第二天出院，回了家。
　　在得知了自己的身体在快速恢复后，他更是丝毫不愿意在医院多待，不愿意一直闷在那样冰冷满是刺鼻消毒水味的房间里。
　　姜文雪拗不过他，只好同意了。
　　至于云姒，依旧还是每日按时早上九点工作，晚上九点下班。
　　只不过是，工作地点从医院变成了何宴的家。

离去（39）
　　云姒一直都知道，何宴家很富足，一点都不缺钱。蔨
　　付给她的酬劳更是远远高出市场价，多得让人心惊。
　　只不过，她没有想到，何宴的父母亲竟然是搞地产的，专门倒卖地皮，以此来获取丰厚的中间差价。
　　何宴家住在一处高档别墅里，距离市中心很近。
　　但是何宴以要清净疗养为由，所以想要住在市郊外的一处公寓里。
　　那边地处偏僻，政府还没有要把那边的地皮开发的意思。
　　但何父深有远见，早早就将那边的一大块地给买了下来。
　　而公寓，也只是附属配套用的。蔨
　　何宴的要求，何父同意了。
　　于是，出了院之后，何宴就搬到了那里。
　　因为公寓距离市中心远，姜文雪担心他一个人住在那边，没有护士照看的话，晚上会很不方便。
　　所以，便想着要搬过去和他一起住，这样也方便照顾他。
　　何宴还是拒绝了。
　　他总是不愿意接受过多的照顾。
　　尤其是，在知道自己的身体会很快恢复后，他更是不愿意别人像照顾废人一样照顾自己。蔨
　　他有他自己的骄傲，尤其是在家人面前。
　　......
　　......
　　......
　　搬到公寓时，云姒也来了。
　　帮忙把坐在轮椅上的何宴抱上床，然后帮着姜文雪开始收拾这处还没有人住过的新公寓。
　　何宴坐在床上，背后靠着枕头，安安静静地，看着窗外的阳光，也不知道在想什么。蔨
　　外面的阳光格外灿烂，落在阳台上，照耀着那两盆还沾着露珠的吊兰。
　　淡蓝色的花瓣微微勾起，在微风中摇曳着，就像是命运在微笑着对他招手，给他的生活打了个措手不及，然后又仁慈地放过了他。
　　何宴不知道为什么自己的身体无缘无故地好了起来，也不知道为什么自己的双腿能渐渐恢复知觉。
　　医生搞不明白，他搞不明白，所有人都不知道为什么。
　　这一切都是别人想都不敢想的好事，他得到了，心中却依旧惶然。
　　捉摸不透，不知道这是不是命运和他开的一个玩笑。
　　先是给予他希望，然后又将希望狠狠摔碎。蔨
　　这无疑才是最残忍的，生生把他碾在脚下，看着他如蝼蚁一般死死地苟且偷生。
　　何宴的手慢慢地覆上了自己的腿，一点一点抓紧。
　　因为用力，他长长的骨节瞬间变白，骨头与骨头之间，仿佛都摩擦出了声。
　　指尖深深地掐入了大腿的肉里，用力得连手臂都在发抖。
　　猛烈的痛感，从腿部传来，一直通过脊髓，传入到神经中枢。
　　刺激着他的大脑，逼迫他做出反应。
　　他却像是察觉不到这样的疼痛般，还在死死地掐着。蔨
　　直到云姒走进来，想要看看他的情况，发现他的情绪似乎有些不对，立刻冲了过来。
　　“阿宴！”
　　她一下子就把他的手给抓住了，让他终于放过了自己可怜的腿。
　　云姒蹙眉，扯下他的裤子，看了一下他大腿的情况。
　　果不其然，都红了，还掐得破了皮。
　　“......”她抓着他的手，瞪他，“为什么掐自己？”
　　蔨

离去（40）
　　他苍白清瘦的眉眼安静垂落，不说话。癫
　　方才还在用力的手，此时终于松了下来。
　　云姒抿唇看他，坐在了床边。
　　“你在害怕？”她问。
　　他不答。
　　只是慢慢地，抓紧了她的手。
　　他的骨架大，所以即便是瘦，他的手也依旧很大。
　　大得可以轻而易举地包住她，紧紧地，甚至有些抖。癫
　　大概，就是无声的默认吧？
　　云姒已经在这段时间里差不多摸透了他的性子。
　　一般来说，他不说话就是认同，可以接受。
　　如果说话了，才真的说明他不喜欢，不同意。
　　云姒垂眸看了看他被自己掐得青紫的腿，又看看他沉默的侧颜。
　　静静想了一会儿，许是明白了什么。
　　她伸手，张开双臂，抱住了他。癫
　　亲了亲他的脸颊，低声说：“傻瓜，你不会有事的t，也一定会好起来的。”
　　“别害怕，好么？”
　　还是沉默。
　　他垂下眼皮，一句话都不说。
　　什么情绪都没有，就像是回到了当初的模样。
　　云姒知道他心中不安，可是，又不知道该怎么消除他心中的不安。
　　自我痊愈这件事，她无法向他解释原因，也没有办法保证她的承诺。癫
　　只能一遍遍地哄他，让他能开心一些，不再想这些乱七八糟的事。
　　她看着他阴郁沉默的模样，心里微叹。
　　......
　　......
　　......
　　深夜。
　　当死神大人握着权杖，出来开始工作时，路过了街边的一家大型的复健疗养中心。癫
　　她脚步一顿，站在疗养中心的大门前，仰头盯着。
　　翻了一下生死簿，还没有新任务要做。
　　于是，死神大人走进了疗养中心。
　　......
　　......
　　......
　　第二天，何宴醒来时，便看见自家女朋友趴在床边，睡着了。癫
　　安安静静地，握着他的手，漂亮的脸蛋仿佛能白到发光。
　　何宴看着她，没说话。
　　静静地，盯着她的脸看。
　　她似乎很累，所以即便是趴在床边这样不舒服的姿势，也依然能睡得也很沉，对他轻轻的触碰毫无察觉。
　　何宴看了她许久。
　　随后，伸出手，小心翼翼地摸上了她的脸颊。
　　她的身体似乎一直都很凉，脸也是冰冰的，又软又滑。癫
　　何宴慢慢地侧过身，垫着手臂近距离地看她。
　　看着她漂漂亮亮的眉眼，精致的鼻梁，还有嫣红如花瓣般娇艳欲滴的唇。
　　何宴轻轻地摸着她的发丝，盯着她看，像是有些失神。
　　他在想，像这样一个条件如此好的姑娘，本该是身边追求者无数的，结果......却缺心眼地选择了他。
　　他本该有理由怀疑她的动机不纯，只是，她看着他的眼睛，实在是太过炽烈了，就像是温暖的太阳一样。
　　她对他是认真的，他看得出来。
　　至少，她从来没有抱怨过什么，而是尽心尽力地照顾他。癫
　　何宴心底有些茫然。
　　他不知道为什么，她会看上他。
　　明明，他只是一个残废，脾气不好，还什么都给不了她的人。
　　像这样的人，她到底为什么会喜欢上？
　　微凉的手掌沉默地摩挲着她的眼尾，她动了动，慢慢睁开了眼睛。

离去（41）
　　“你醒啦？”隆
　　女人一下子就站了起来，笑意盈盈。
　　他沉默地看着她，没说话。
　　她似乎也习惯了，慢慢把他扶起来，然后拿大枕头帮他靠着。
　　他抓住了她的手腕，然后慢慢抱住了她的脖子。
　　安安静静地靠着她，莫名地乖。
　　她似乎一瞬间就明白了他的意思，把他抱了起来，然后进了厕所。
　　再出来时，他似乎不愿意再回到床上了。隆
　　鼻子蹭了蹭她的脸，像是在撒娇的猫咪般，低声说：“我想走一走。”
　　他想试试，走一走。
　　云姒看他：“真的？”
　　他略微紧张地握住她的肩，没说话。
　　意思就是，他想试试。
　　云姒当然不会拒绝，慢慢把他放了下来。
　　两只赤裸的足落地，他的腿似乎软了一下。隆
　　一瞬间，倒在了云姒身上，需要靠她撑着。
　　云姒抱着他的腰，耐心地扶着他。
　　他似乎有些局促，又有些不安，但却依旧想要尝试。
　　一边紧紧抓着云姒的手，一边靠着她，慢慢地迈出了第一步。
　　还是腿软，没有什么力气。
　　但他已经能动了，一步一步，需要靠着云姒支撑。
　　“累么？”她擦擦他额头上冒出来的汗，轻声问。隆
　　他摇头，还在努力地迈步。
　　因为用力，他的脚甚至在发抖。
　　抖得厉害。
　　云姒便没再说话，尊重他的意愿，继续扶着。
　　这次，他一共走了有二十分钟，一共走了十五步。
　　平均下来，差不多走一步要花一分多钟。
　　很慢，但这是最好的开端。隆
　　云姒不知道他为什么忽然这般着急，想要快点恢复。
　　但总归，他这样的反应是好的。
　　这样，也免了她劝说的口水。
　　何宴走了二十分钟后，眼看脚抖得无比厉害了，云姒这才制止了他，让他坐在轮椅上休息。
　　帮他擦脸擦手，然后将他推进厕所洗漱。
　　他用过早餐之后，又想站起来，慢慢地走。
　　自己一个人，不要她扶，执拗地扶着墙面走。隆
　　云姒只好站在旁边看他。
　　直到他控制不住平衡，想要往一边倒了，她才眼疾手快地扶住他，防止他摔跤。
　　他喘着气，待她将他扶好，然后又推开了她。
　　走，一步一步地走。
　　这样对于普通人来说，最容易不过的行为，对他而言，却是要拼命地练习，摔跤，然后继续练习，继续摔跤。
　　就像是刚刚在学习走路的小孩子一样。
　　云姒没有阻止他，只是在一旁默默地看着。隆
　　看着他走了一天，然后也摔了一天。
　　到晚上洗澡时，他背上的衣服已经湿透了。
　　两条腿也抖得厉害，再也没有了力气。
　　云姒把他的衣服脱了，然后把他抱进了浴缸里。
　　湿毛巾轻柔地擦拭着他身上，看着他疲惫得仿佛一句话都说不出来了，只能安静地靠在浴缸边，半眯着眼睛，看她。
　　苍白的面容，因为运动，所以多了几分淡淡的红润之色。
　　他瘦长的手臂浸在水里，皮肤是病态般的白，甚至能看清楚底下青色的血管。隆
　　而那沉在里面的两条腿，此时更是又青又紫。

离去（42）
　　羸弱，又透露着几分凌虐摧残之美。轁
　　云姒默不作声地帮他洗澡，给他抹上沐浴露，然后热水洗掉。
　　将他整个都洗干净了，这才把他抱起来，用浴巾裹着，把他抱上了床。
　　他似乎真的很累了，躺在床上，闭着眼睛，睡得昏昏沉沉。
　　云姒帮他穿好睡衣，拉过被子给他盖上，然后便从房间外面拿来了药箱。
　　他睡着，她安安静静地挤出药膏，帮他把一天磕磕碰碰的伤口给处理好。
　　墙上的时钟眼看着马上就要到晚上九点了，她还是仔仔细细地帮他把药膏抹匀了，贴上膏贴，又帮他把双腿按摩了很久。
　　怕他第二天醒来脚会酸痛不堪，她一点一点摸索着他脚底的穴位，帮他活血经脉。轁
　　将这一切都做完，墙上的时钟已经十点了。
　　她迟到了。
　　云姒给他盖好被子，然后俯身，在他的额头上亲了亲。
　　关上灯，这才走了出去。
　　......
　　......
　　......轁
　　“老大！”
　　穆霖早已经在公寓门口等着了，看着死神大人出现，立刻就站了起来。
　　死神大人似乎也是赶来的，步伐匆匆。
　　穆霖看着她有些累的样子，本着上下级之间的关心，便问：“老大，你还好吧？要不要休息一下？”
　　死神大人没看他，翻了一下生死簿。
　　“抱歉，我迟到了。”她说。
　　穆霖无所谓地摆了摆手：“没事，九点过后到现在，也才死了一个人，随便做做，很快就做完任务了。”轁
　　死神大人嗯了一声。
　　看他一身黑色制服打扮，她顿了顿，似乎想到了什么。
　　“说起来，你的考核期差不多要到一半了吧？”
　　穆霖被她这么一说，这才想起来，忙算了算。
　　“对，我的考核期一共是三个月，九十天，现在已经过去四十四天了。”
　　接近一半。
　　死神大人伸出了手：“考核表，给我。”轁
　　穆霖立刻低头翻自己的公文包。
　　翻到总部之前给他下发的表格，然后掏出来，递给了她。
　　“老大，你现在就要写考核表了？”
　　死神大人变出了一支笔，在上面刷刷刷打勾，最后签上了自己的名字。
　　她眼皮也不抬，说：“你的工作一直完成得不错，考核期自然可以斟酌缩短一半。”
　　“这份考核表你现在送到总部去，明天总部审核完，你就能正式成为死神中的一员了。”
　　穆霖愣愣接过，“真......真的？！”轁
　　惊喜来得太突然，他都有些猝不及防。
　　当然是真的，死神大人瞥了他一眼，示意他可以休息了。
　　于是，穆霖颤抖着手，拿着新鲜出炉的考核表，呆呆地走进了自己的公寓。
　　很快，公寓内爆发起了鸡一般的尖叫。
　　……
　　……
　　……轁
　　凌晨一点。
　　夜深人静，正是整座城市都该陷入沉睡的时刻。
　　今天夜里，终于迎来了清凉的大雨，劈头盖面而来，浇得地面的燥热散去，随之而来的，是沁人心脾的风。
　　下着大雨，雨水源源不断地流进城市的排水通道里，在路边汇聚成了一条浅浅的小溪。

离去（43）
　　细长的高跟鞋站在路边，一身黑纱裙的女人撑着伞在雨夜中走着，孤身一人，肤色雪白又娇嫩。蠗
　　她在街边慢慢地往前走，没有隐身。
　　于是，身后有个插着兜的男人，在不近不远地跟着她，似乎想要跟着她到家里。
　　女人就像是单纯的猎物般，毫无察觉。
　　淅淅沥沥的雨水飞溅起来时，却没有沾染她的黑色高跟鞋半分。
　　如血色蔷薇般妖冶的裙摆，仿佛与黑夜融为了一体。
　　一声t又一声脚步落在地上，隐秘在雨声中，轻盈得就像是幽灵一般，显得诡异又奇怪。
　　但男人明显是色胆迷了心智，完全没有感觉到半分的异样。蠗
　　反倒是越走越近，在这无人偏僻的街道，在这倾盆大雨之中，想要对她伸出色眯眯的手。
　　“叮铃铃——”
　　忽然一道急促的手机铃声响了起来。
　　“叮铃铃——叮铃铃——叮铃铃——”
　　女人的脚步停了。
　　身后刚想要动手的男人立刻装作若无其事的样子，插着兜，左右看看。
　　女人撑着伞，拿起了手机，接通。蠗
　　“喂？”柔媚温婉的女声，在这清凉的雨夜里似乎藏着暖意。
　　也不知道电话里的人说了什么，她温柔地嗯了一声，然后就挂断了电话。
　　随后，她继续头也不回地走了。
　　慢慢地，一步一步。
　　男人一看，立刻又跟了上去。
　　只是，这一次，他似乎还没有察觉到，到底谁才是猎物。
　　盯着那个女人穿过马路时，只见一道刺眼的灯光忽然照射在了他的身上。蠗
　　“滴——”漫长急促的鸣笛声。
　　卡车呼啸而过，随即又紧急刹车的刺耳摩擦声。
　　在这清凉的雨夜里，在淅淅沥沥的雨水中，殷红温热的血，从卡车底盘下慢慢流了出来。
　　与肮脏的雨水混杂在一起，渐渐化开，然后，铺陈在了这条不宽的马路上。
　　满目，都是血红。
　　......
　　......蠗
　　......
　　而一身黑纱裙，穿着细高跟鞋的女人，撑着伞，淡淡看着这一切，表情无动于衷。
　　翻开生死簿，平静地念着上面的字，宣判着这一场车祸的死亡。
　　雨随即下得更大了，大得只能听见急促的警笛声，还有救护车的声音。
　　很快，死神大人将罪恶的鬼魂带走，离开了这一处。
　　步履匆匆，似乎在赶着什么。
　　......蠗
　　......
　　......
　　重新回到城郊的公寓时，云姒连身上的衣服都没换，就跑进了房间。
　　看到跌落在床边的男人，男人低着头，肩膀在发抖。
　　一双无力的腿蜷缩着，他埋头在双臂间，满身阴霾，一动不动。
　　外面的雨声下得很大，屋内的灯也是昏昏暗的，他没有把亮灯打开。
　　瘦弱的身体，苍白的皮肤，他此刻就像是受惊的雏崽般，惶然又不安，想要疯狂地缩回自己的角落里。蠗
　　可是，这里没有安全的角落。
　　云姒立刻上前，蹲下，把他抱了起来。
　　“阿宴，我回来了，这就回来了。”
　　她心疼地把他的手拉开，然后公主抱。
　　轻轻把他放在床上。正想放开他，但是他忽然死死地攥着她，不让她起身。
　　云姒只好单膝靠在床上，温柔地抱住了他。
　　蠗

离去（44）
　　云姒没想到，何宴竟然真的会怕黑，还是怕下雨的黑。漢
　　就像之前姜文雪提醒她的一样，他会怕鬼故事，也会怕下雨的黑夜。
　　大概是因为方才忽然下了雨，他被惊醒，结果发现公寓里只有他一个人在，所以才......
　　云姒抱着他，无声地安抚。
　　他紧紧地抱着她的腰，像是小孩子一样，脆弱地依赖在了她的怀里。
　　肩膀颤抖，一句话不说。
　　云姒低头亲了亲他的头顶，等着他自己慢慢平复心情。
　　他一直不说话，似乎想要整个人都埋进她怀里。漢
　　最后，云姒没办法，只得脱了鞋，上床陪着他睡。
　　帮他把被子盖好，然后温柔地拍着他的脊背，给他哼歌。
　　软软绵雅的声调，在房间内响了起来。
　　不大声，但是空灵悠耳间，似乎能挡住那外面淅淅沥沥的雨声，也似乎将房间与外界隔离了开来。
　　他深深地埋在她怀里，紧紧地抱着她。
　　云姒耐心地哄他睡，然后看了一眼墙上的时间。
　　生死簿又有新任务传来了，她——漢
　　云姒摸了摸怀中男人的脑袋。
　　他变得安静了下来，肩膀也不抖了，但依旧紧紧抱着她，就像是在抓着自己唯一的救命稻草一样。
　　云姒轻柔地哼着歌，在他耳边，似乎带上了沉重的催眠。
　　一声又一声，像是有魔力般，在渐渐让人的意识模糊，渐渐陷入沉睡。
　　男人抱着她，一直没动，也不知道到底睡没睡着。
　　但云姒知道，他没睡着。
　　因为，只要她一动，他就会像狗狗一样，抱紧。漢
　　似乎是不想让她走。
　　“......”云姒心中无奈。
　　错过了完成任务的时间，她怕是要被记过了。
　　没办法，他害怕，她也不放心丢下他一个人在这里。
　　只能是被记过了。
　　云姒轻柔地抚摸着他的耳朵，耐心等着。
　　等着他慢慢睡着，她再出去处理任务的事。漢
　　......
　　......
　　......
　　只是，
　　这次的任务没完成，后果远远比云姒想象的要严重。
　　因为这一次，没有被及时收走的鬼魂，已经亲眼目睹了自己的丈夫与小三厮混的过程。
　　由于怨气和怒意实在是太过严重，这就导致了她当场就化身成为了厉鬼，将她的丈夫和小三给杀了。漢
　　这件事非常严重，因为被杀的那两个人，阳寿未尽，本不该死。
　　但现在，他们死了，成为了还有阳寿的鬼魂。
　　这时候，即便是他们想回到自己的身体里，也回不去了。
　　因为，他们的身体已经死了，无法再承受魂魄。
　　但，即便他们现在是鬼，也没有办法投胎转世。
　　因为，他们阳寿未尽，死神无法收他们。
　　于是，云姒算是捅出了篓子，闯了大祸。漢
　　两个平白无故冤死的人，还有一个本该投胎转世，但却已经化身为了厉鬼的人。
　　死神总部已经注意到了这边的情况，当即命令云姒停职，立即处理好这件事，然后回去接受惩罚。
　　早晨时，云姒就收到了总部传来的讯息。
　　她面色平静地看了一眼床上熟睡着的人，然后轻柔地为他掖了掖被子。

离去（45）
　　外面的雨已经停了，屋檐还在一滴一滴地滴水。煏
　　何宴紧紧地缠着她一晚上，一直不让她走。
　　终于在天快亮时，这才慢慢地睡了过去。
　　而现在，她已经不知道闯下多少麻烦了。
　　死神大人的手中出现权杖，穿着高跟鞋，消失在了床边。
　　而床上的人，还在沉沉地睡着，一无所知。
　　......
　　......煏
　　......
　　死神大人开始着手处理昨天晚上积压着的任务，一道又一道，将一个又一个流落在外的魂魄都收进了袋子里，然后送去了附近的收纳点。
　　穆霖收到消息，匆忙赶来，想要问问她昨晚的情况。
　　但死神大人只是淡淡说了句有事，然后就搪塞过去了。
　　什么也没说，也不知道是什么让她公然违反了死神总部的规定。
　　处理到那最严重的三个鬼魂时，死神大人想了想，顺便给穆霖演示了一遍，遇到这种情况该怎么处理。
　　化身为厉鬼的那个女人，先送去专门的部门，洗去其身上的厉气。煏
　　然后流程与之前的一样，送上黄泉路，该灌汤的就灌汤。
　　至于那两个本不该死的奸夫淫妇，则要带回去死神总部，更改其生死簿上的阳寿年数。
　　将这一世未完成的阳寿转移到下一世，这样，他们下一世就能活得更久。
　　死神大人面色平静地处理着昨晚弄出来的大麻烦，然后给穆霖说了些要点。
　　现在她被停职了，需要回去接受应有的惩罚。
　　那也就意味着，在接下来的这段时间里，刚刚能转正的穆霖需要独立一个人，负责这样一大片地区的引灵任务。
　　这其中会有多忙，可想而知。煏
　　穆霖一边记，一边帮着她把剩下来积压的任务都给处理掉了。
　　两个人一直忙到十点多钟，一直到死神大人的手机响了，才停下。
　　穆霖看着走到远处接电话的死神大人，她似乎轻声细语地，在说着些什么。
　　然后她挂了电话，又重新走回来，拍了拍他的肩。
　　她说：“接下来我停职的这段时间，这里就麻烦你了。”
　　“如果忙不过来的话，就给总部写申请报告，总部那边会斟酌考虑派人来协助你的工作的。”
　　奈何，穆霖一点都不担心他自己的情况，只是有些担忧她。煏
　　他问：“老大，你这次回去，会受到什么惩罚？”
　　“总部会一直让你停职么？”
　　当然不会。
　　他们不会愿意养闲人。
　　死神大人面色如常，平静地说：“大概率会降级，又或者被分派去做其他的工作。”
　　“至于到底是什么惩罚，到时候还是得看情况。”
　　穆霖又问：“那这次你回去，什么时候才能回来？”煏
　　“总部不会一直拘留你吧？”
　　死神大人没有给出肯定的答案，大概是......她自己也不知道。
　　“不管怎么说，这段时间你好好干。”她对穆霖说。
　　“趁着这个时机，好好干的话，说不定很快就能升职。”
　　“你不是想要总部分派房子给你？等升职之后就有了。”
　　“......”穆霖真不知道她怎么还能说出这样t的话。
　　明明自己都遇到麻烦了，竟然还有心情鼓励别人。煏

离去（45）
　　死神大人又和他说了几句，然后便走了。靰
　　将那两个本不该死的魂魄装进袋子里，也一并带走。
　　穆霖目送着她离开，心情百感交加，五味杂陈。
　　他从来没想到，当初责令他绝对不允许违反规定的人，现在却公然犯了这么大的错。
　　也不知道，她能不能安然无恙地度过这个危机......
　　穆霖暗自想着。
　　......
　　......靰
　　......
　　回到公寓时，何宴已经醒了。
　　安安静静地躺在床上，等着她回来。
　　云姒站在房间门口，停了一下。
　　想到自己的情况，她简单地组了组词，抿抿唇，这才推门走了进去。
　　“早上好，阿宴。”
　　她来到了床边，俯身，笑眯眯地摸了摸他的脸。靰
　　何宴睁开眼睛，清秀的眉目安静看她。
　　她照例靠近，亲了一下他的唇。
　　他的手慢慢抓住了她，没说话。
　　云姒动作娴熟地把他扶起来，然后抱他下床。
　　但他摇了摇头，按住了她。
　　他舔了舔唇，低声说：“我想自己走。”
　　云姒抬眼看他。靰
　　沉默了一下，她温柔地说了声好，将他的拖鞋摆好在地上，然后退到了一边。
　　看着他坐在床边，两条腿行动迟缓，但是却比昨日好上了不少。
　　一点一点，慢慢地穿上鞋。
　　两只手支撑着自己，用力，摇摇晃晃地站了起来。
　　“......”云姒无声地看着，微微弯了唇。
　　他独立站了起来，然后慢慢地，慢慢地，往前迈了一步。
　　他似乎走得很艰难，但是两条腿已经不似昨天那般抖了。靰
　　稳稳地走了一步，然后，又稳稳地走了一步。
　　虽然花费的时间有些长，他也依旧很努力，但是相比于昨天，一切又都好了那么一点点。
　　令人可喜又惊人的进步，他慢慢转身，眼神微闪，紧紧地盯着她。
　　那般的眼神，宛若求抱抱的小狗狗，盯着她，仿佛眼睛都红了。
　　“姒姒......”
　　云姒莞尔，走上前，拥抱住了他。
　　“阿宴真棒，进步得真快。”靰
　　她踮起脚，象征性地揉了揉他的脑袋。
　　他似乎哭了，又似乎没哭，安安静静地抱住了她，脑袋垂落着，像是高兴到要哭的大狗狗一样。
　　委委屈屈，又莫名地高兴。
　　云姒勾唇，抱着他，无声地拍拍他的背。
　　他个子高，身体又瘦。
　　所以抱起来时，只能摸到他的骨头，摸不到半分肌肉的存在。
　　整个睡衣都是空荡荡的，伸手摸进去，都是瘦巴巴的，骨头的轮廓清晰可见。靰
　　他微微红着眼睛，整个人软顺得不像话。
　　黏人似地抱着她，再也没有了当初凶狠的样子。
　　云姒揉着他的脑袋，眼神微沉，一言不发。
　　......
　　......
　　......
　　这一整天，何宴的进步都是惊人的。靰
　　姜文雪带着何故小朋友来看他时，看见他什么都不扶，就可以慢慢地走。
　　一瞬间，她手中提着的营养品掉在了地上。
　　这样的痊愈速度真的太快了，甚至连半个月都没到。
　　难以想象，一个月前四肢瘫痪，只有右手能动的残疾人，在什么治疗都没有的情况下，忽然就好了。

离去（47）
　　除了走路慢一些，尚且还有些不稳，其他的，均与常人无异，看不出半分差别。龔
　　姜文雪看得热泪盈眶，立刻就冲上去抱住了何宴。
　　甚至，还当即打了电话给出差在外的何父，让他现在就回来。
　　何故小朋友背着书包，看着都惊呆了。
　　拉过云姒的手，在一旁悄悄地问：“姐姐，哥哥是不是真的好了？”
　　“他没有再生病了，对么？”
　　云姒微微一笑，点头：“哥哥已经好起来了，以后也不会再生病了。”
　　何故小朋友觉得很惊讶，也觉得很神奇。龔
　　直勾勾地看着何宴的双腿，似乎是在想着，当初那两条腿为什么站不起来。
　　云姒看着母子两人在说话，于是便转身进了厨房，切了水果。
　　十分钟后，她端着果盘出来时，只看见何宴坐在沙发的这一边，而姜文雪坐在沙发的另一边。
　　两个人之间的气氛都变得怪怪的，谁都不说话，气氛有种说不出的冷。
　　而何故小朋友，转着大眼睛，似乎是知道什么，于是对她招了招手。
　　云姒走过去听，只听到何故小朋友在她耳边小声地说：“妈妈又想让哥哥去和爸爸一起工作了，但是哥哥不愿意。”
　　“......工作？”龔
　　“对啊对啊，妈妈说哥哥该去帮爸爸的忙了，这样爸爸就不用那么辛苦工作了。”
　　“......”倒卖地产？
　　云姒眨了眨眼。
　　不过想想也是，何宴二十三岁了，眼看就要二十四岁了，家里有产业想要让他经营，也不奇怪。
　　她打量着客厅的气氛，正在犹豫要不要上前时，却见姜文雪对她笑了笑，招手，示意她过来。
　　“小姒，你坐。”
　　“......谢谢阿姨。”龔
　　云姒坐在了沙发的正中间。
　　看了看冷着脸，一句话不说的何宴，还有姜文雪明显想打圆场的表情。
　　她将果盘轻轻放在了茶几上，等着姜文雪开口。
　　姜文雪的确有事情问她。
　　她问：“小姒啊，这段时间真的麻烦你很多了，也谢谢你一直照顾我儿子，这才让他恢复得这样快。”
　　“说真的，当初我都没有想到，你竟然能和我儿子相处得这么好，也能这样有耐心地照顾我儿子。说实在的，我现在都不知道该怎么谢谢你了。”
　　云姒微微一笑，声音细柔，不卑不亢：“阿姨，您不用客气，这些都是我应该做的。”龔
　　“阿姨如果您真的要谢的话，就谢谢您儿子自己吧，是他的努力，才能换来这样的结果。”
　　姜文雪叹了口气，说：“虽然是这么说，但我们都看得出来，你做的还是很不错的。”
　　“所以......是这样的，因为现在小宴的身体正在恢复，然后接下来这段时间，也正是关键时期，你看......接下来的这段时间，你有什么安排么？”
　　姜文雪试探。
　　她似乎是想问问她愿不愿意继续做下去。
　　云姒一瞬间沉默。
　　话音落下，她脸上的笑意，似乎也浅淡了一些。龔
　　沉寂了几秒，她转头，看了一眼何宴。
　　何宴也在盯着她看，眸色漆黑。
　　云姒微微收了手指，看着他：“我......”
　　“......很抱歉，阿姨。”
　　“接下来的这段时间，我想......辞职。”

离去（48）
　　此话一出，云姒的手腕立刻就被捏住了。徫
　　男人盯着她，手上的力道有些大。
　　云姒避开了他的视线。
　　转而对姜文雪温婉浅笑，礼貌地说：“阿姨，实在是抱歉。”
　　“因为我的学业尚未完成，加上国外的导师也在催促我了，所以在这两天，我就打算辞职，然后回去继续完成学业。”
　　“所以……很抱歉，我不能再继续照顾何先生了。”
　　云姒微笑着，只感觉到自己手腕越来越疼，越来越疼。
　　何宴越来越用力，抓着她的手腕，似乎要把她死死地拖住一样。徫
　　“……”云姒脸上的笑容差点就挂不住。
　　姜文雪注意到了何宴的手在拉着她。
　　想到刚才何宴对她说的话，她犹豫了一下，还是问：“这么急着就要出国么？”
　　“要不，再考虑考虑，过个十天半个月？”
　　“如果你是担心薪资方面的问题，一切都是可以商量的，你的工作做得很好，要不要……”
　　“不用了，阿姨。”云姒勉强笑着，打断。
　　“机票我已经买好了，明天就走。”徫
　　“事发突然，辞职的事情我也没想到会这么快。”
　　“但现在，我还是得回去完成学业了，所以……”
　　云姒看向了何宴。
　　那只被大力握住的手，扭了扭，疼得她想挣脱开。
　　但何宴现在的表情阴沉得可怕，漆黑的眼底一片风暴。
　　云姒皱了皱眉，低声说：“你弄疼我了。”
　　她感觉骨头都要被他捏碎了。徫
　　他似乎冷笑了一声。
　　什么话也不说，直接就甩开了她。
　　站起来，跌跌撞撞地走回房间，只听到剧烈的“砰——”一声，仿佛整个公寓的地面都被他震碎了。
　　客厅内，一片死寂。
　　……
　　……
　　……徫
　　云姒暗地里嘶了一声，揉了揉自己发红的手腕。
　　看向姜文雪，有些歉意地笑：“抱歉，我......”
　　姜文雪脸上也没了笑容，眼神变得有些冷。
　　她勉强沉住气，问：“你知道刚才，小宴和我说了你正在和他交往的事情么？”
　　云姒一愣。
　　姜文雪看了一眼何故，“小故，你去看看哥哥。”
　　她这是要把何故支开。徫
　　何故小朋友本来还想听着，但是母亲这么一发话，只好失望地哦了一声，离开了客厅。
　　这一下子，客厅内，只剩下了云姒和姜文雪。
　　姜文雪脸上没什么表情，淡淡问：“我就一个问题，你和他交往，t到底是在玩弄他的感情，还是认真的？”
　　云姒抿唇：“阿姨，我是认真的。”
　　“那为什么，说出国就出国？你有没有想过，他现在需要你？”
　　“......”云姒沉默。
　　无声地揉着自己的手腕，沉默。徫
　　她能怎么解释呢？
　　解释不了。
　　所以，只能沉默。
　　姜文雪又说：“刚才，小宴说你是他的女朋友，他喜欢你。我说好，我可以同意你们的恋爱，但是等他病好了，要回去他爸爸的公司上班。”
　　“你知道他怎么说么？他说好，但是前提是，他要和你结婚。”
　　“等他病好了，他要立刻和你结婚。”
　　徫

离去（49）
　　“......”云姒低头沉默。渢
　　“但现在，你忽然说你要出国，你让他怎么办？你真的放心把他一个人丢在这里？”
　　“......”现在还真是弄得她里外不是人了。
　　姜文雪本来对云姒没有太大的意见，自己家儿子喜欢上这样一个漂亮又细心照顾他的女人也无可厚非。
　　但现在，她竟然说要出国。
　　抛下何宴，说出国就出国。
　　她有没有想过，何宴会怎么想？
　　他这样一个很容易没有安全感的人，现在说分开就分开，到时候他恐怕会——渢
　　姜文雪简直不敢想下去。
　　现在好不容易他的一切恢复正常了，万一在受此打击，从此一蹶不振......
　　想到这，她还想再说些什么。
　　但云姒已经起身，对她鞠了一躬。
　　“阿姨，很抱歉我不能给出多余的解释。”
　　“您现在的担心我能理解，我会去和何宴说清楚的，不管怎么说，都不会让他受我影响。”
　　“......”姜文雪口中的话都不知道该怎么出来了。渢
　　眼看着她转身朝何宴的房间走去，何故小朋友似乎一直在那里偷听着，然后心虚地从旁边的植被里走了出来。
　　云姒拍拍他的小脑袋，然后推门进去。
　　随后，房间门关上。
　　姜文雪立刻站了起来，跑到门后去听。
　　连带着何故小朋友，也侧耳听着。
　　一大一小，靠在门口，画面莫名地滑稽。
　　......渢
　　......
　　......
　　进了房间，云姒随即就感受到了有人在外面偷听。
　　她随意捏了个口诀，让房间变得隔音。
　　然后看着躺在床上，重新盖着被子，变回了彻底封闭模样的人，心中叹气。
　　就知道，他肯定会生气。
　　坐在床边，伸手，扯了扯被子。渢
　　他不动，一点反应都没有。
　　云姒安静看他。
　　“我们谈谈？”
　　没反应。
　　云姒抬眼，看着那拉开的窗帘。
　　外面的阳光明媚，鸟语清脆，一点都没有昨夜下过雨的迹象。
　　昨夜，他浑身发抖，紧紧地抱着她，不让她离开。渢
　　她一直记着那样的画面，所以知道，他其实很胆小，也很容易感到害怕。
　　而她忽然提出要离开，大概......真的伤到他了吧？
　　她慢慢地躺下，靠在床上，温和看他。
　　细白的手指扯了扯，扬唇，笑意温柔。
　　“真的那么生气？”
　　“气得一句话都不愿意和我说了？”
　　隆起来的被子一动不动。渢
　　冰冷的声音从底下传来，讥讽：“不是要走？走啊！”
　　“你给我滚——永远都别回来！”
　　他略微尖锐的声音，甚至带着撕心裂肺。
　　“我永远都不想看见你了！”
　　“有多远就给我滚多远——”
　　“......”云姒笑意倏然怔住。
　　扯着他被子的手指，僵在了那里。渢
　　......
　　......
　　......
　　沉默了良久，她平静地坐了起来。
　　看着那一动不动的被子，眼睛里闪过了一丝隐隐的委屈。
　　大概是真的受伤了，她低着头，纠着自己的手指，闷不做声。
　　难过得有些想哭，但是又连忙擦了擦自己眼睛，不想让他发现。渢
　　她站起来，低声说：“我......我只是要离开一段时间，很快就会回来的。”
　　“所以，你别生气了，好么？”
　　她自己都在擦着眼泪，却还在强忍着委屈，哄他。

离去（50）
　　他依旧没反应，冷漠以对，宁愿躲在被子里，也不看她。熜
　　她沉默了下来。
　　最后，她点了点头，转身走了出去。
　　开门，拿起包，头也不回地走了。
　　走得很快，像是在挡着她的脸。
　　何故小朋友愣住了，看着她的背影，愣愣不说话。
　　姜文雪一看里面这气氛，就知道两个人没有谈好。
　　甚至，应该是谈崩了。熜
　　何故小朋友眨着大大的眼睛，不敢说话。
　　过了一会儿，他才小心翼翼地扯了扯姜文雪的手，说：“妈妈，姐姐好像哭了......”
　　姜文雪瞬间看他：“什么？”
　　“就是......我看到姐姐在擦眼泪......”
　　何故小声地说：“她好像，也很难过......”
　　姜文雪一下子皱眉。
　　看看房间内，然后推了推何故，示意他去跟哥哥说这件事。熜
　　何故怕哥哥，抱着门框，不敢去。
　　急得姜文雪在他耳朵旁边说了两句，允许他每天晚上看一个小时的电视。
　　在诱惑的驱使下，何故犹豫了一下，只好慢吞吞地走了进去。
　　走一步，还回头看妈妈一下，似乎真的很怂。
　　姜文雪示意他动作快点。
　　何故只好不情不愿地挪步到床边，对何宴说：“哥哥，姐姐哭了。”
　　被子底下的人，蓦然抬起了眸。熜
　　何故在姜文雪的鼓励下，继续低头说：“我刚才看看姐姐哭着走了出去，还擦眼泪，好像特别难过，我——”
　　床上的人撑着自己，坐了起来。
　　露出了那张阴晴不定的脸，苍白中，又带着几分阴霾。
　　何故吓了一跳，后退了一步。
　　正想求助似地找妈妈，却见那床上原本腿脚都不便的男人，一言不发地下床，连鞋都没穿，撑着自己的腿，似乎想跑出去。
　　只是，他刚刚才能走两步，又怎么跑得起来？
　　只见他双腿一软，重心不稳，直接就重重地摔倒在了地上。熜
　　猛烈的磕碰声，似乎把他的膝盖都要撞碎了。
　　吓得姜文雪连忙跑了过来：“小宴——你没事儿吧？”
　　他面色苍白，一句话都不说，慢慢地靠着她的搀扶，再次站起来。
　　虚弱无力的双腿，根本还不能跑。
　　他却绷着唇，跌跌撞撞地跑了出去。
　　脚上，膝盖上，不知道被撞出来了多少伤。
　　漆黑的眼珠直勾勾地盯着公寓门口的方向，因为太急，所以他的重心不稳，几乎是走一步摔三步。熜
　　磕得手都脱了皮，他也麻木着脸，像是感觉不到疼痛的样子。
　　“何宴！”姜文雪被他阴沉的模样吓到了，有些想哭。
　　见他一直想往外面走，她忙扶着他，然后慌忙叫何故。
　　“小故！去把姐姐叫回来！快去！”
　　何故小朋友被哥哥这个模样给吓到了，被妈妈这么一喊，这才一个激灵，跑了出去。
　　狂拍电梯按钮，等电梯开了，然后跑进去。
　　“姐姐——”熜
　　何故小朋友跑到了楼下，左右看看。
　　绿化带，小树林，到处都空无一人，没有了那道抹着眼泪的身影。
　　何故小朋友着急地跑着，大喊：“姐姐——”
　　“姐姐——哥哥生病了，姐姐你回来——”
　　“姐姐——”

离去（51）
　　云姒消失了。吱
　　消失得无影无踪，连一句话都没有留下。
　　那一天之后，她就再也没有出现过。
　　电话，家庭住址，邮箱，一切都凭空消失了，什么痕迹都没有剩下。
　　当初她给姜文雪的个人资料，派人去查，才发现一切都是假的。
　　她根本就不是那所大学的学生，也从来没有读过护理专业。
　　年龄，身份，全部的个人资料，都是凭空捏造，把所有人都骗得团团转，自己却毫不留情地走了。
　　走得干干脆脆，一点都不拖泥带水。吱
　　何家派人去查她的真实身份，花了不知道多少钱。
　　但结果还是一样的，这个世界上根本就没有这个人。
　　或者说，她的身份，根本就没有进入政府的户籍系统里。
　　所以查不到，也无从查起。
　　自那天之后，何宴就像是变了个人一样，每天安安静静地坐在床边，端坐着，一动不动，像是个死人一样。
　　他也不尝试着练习走路了，甚至，连动都不愿意动一下。
　　从前那些努力的尝试，能站起来的欢喜，能走起来的激动，现在仿佛都激不起他的兴趣了。吱
　　他不吵也不闹，每天安静地坐在床边，或者坐在轮椅上，看着房间里唯一的那扇窗，就像是整个人都失去了魂魄般，对外界的变化毫无反应。
　　每天醒来，坐在轮椅上，一动不动，沉默得几乎恐怖。
　　姜文雪怕他做傻事，便每时每刻地守着。
　　只是，每天看着他这样一幅麻木不仁，宛若行尸走肉般的生活，眼泪就一直忍不住掉。
　　与其看着他每日这样死气沉沉的模样，她甚至宁愿回到当初他瘫痪在床的日子里。
　　至少那时，他还有情绪，还会发脾气。
　　可现在，他什么情绪都没有了。吱
　　像t是被抽走了生气的破布娃娃，静静地看着那扇狭仄的窗，脸色前所未有的白。
　　白得仿佛轻轻一碰，他就会消逝在人世间，不复存在了。
　　姜文雪不敢在他面前提云姒两个字，也让何故不要再提。
　　这两个字仿佛就成为了笼罩在他头顶的禁忌，触碰不得。
　　因为一碰，他就会情绪失控，疯了一样地往外跑。
　　跑不了，他就走，走不了，他甚至爬。
　　死死地盯着外面，双目赤红，爬也要爬到外面去。吱
　　姜文雪被他的反应吓到，从此以后，再也没敢提这两字。
　　......
　　......
　　......
　　云姒消失的第一年，何宴在房间里整整坐了一年。
　　也看着那扇窗，看了整整一年。
　　姜文雪想要让他搬回市中心的别墅去住，他拒绝了。吱
　　因为他说，姒姒会回来的。
　　他要在这里等她，不然，姒姒会找不到他。
　　所以，他在那间小公寓里，等了整整两年。
　　每天按时吃饭，按时睡觉，然后自己穿好衣服，沉默地独立了两年。
　　云姒离开的第三年，他似乎终于在家人的劝说下，想开了。
　　开始重新尝试着走路，开始重新过上正常人的生活。
　　只是，他依旧不愿意离开这间公寓。吱
　　云姒离开的第四年，他进入了何父的公司，从底层做起，开始一步一步往上爬，逐渐掌握公司的管理实权。

离去（52）
　　云姒离开的第五年。躐
　　何父将公司彻底交付给了处事越发沉稳的何宴。
　　而何宴，一跃成为了成为了地产界炙手可热的权门新贵，风光无限，人人簇而拥之。
　　二十八岁的何宴，年轻有为，心思深沉，人人都摸不透他在想什么。
　　姜文雪更是不知道，他到底忘没忘当年的云姒，也不知道，他心里到底是怎么想的。
　　五年了，一直住在那间小公寓里，怎么劝都不搬。
　　甚至，把他说烦了之后，干脆就直接不让他们过去了。
　　换了钥匙，然后一个人住，每天定点上下班，生活作息规律到可怕。躐
　　姜文雪找不到能挑毛病的地方，只好作罢。
　　只是，眼看着何宴频频出现在电视节目上，风头正盛，姜文雪作为母亲，已经不知道拒绝了多少家小姐的邀请。
　　不是她不想去，只是她去了，也没用。
　　因为何宴的耐性一直都不好，被她唠叨烦了，就直接冷着脸，甩了一张医院检查单过来。
　　上面显示——他不举。
　　最后，这个惊天消息也不知道是怎么传出去的，各家小姐的邀约没了，一张都没了。
　　她出席各种晚宴，收到的也都是各式各样同情怜悯的眼神。躐
　　再也没有女人往这位权门新贵上送了，因为他......不是个真正的男人。
　　姜文雪气得，回家就把那张检查单给撕了。
　　甚至，还气狠狠地在检查单上踩了两脚。
　　吓得一旁已经上高中的何故一句话都不敢说，生怕老母的怒火转移到他的身上。
　　......
　　......
　　......躐
　　云姒消失的第六年，一切如常。
　　每天都没有什么区别，何宴依旧是正常冷静的模样，按时进公司，准点出公司。
　　会每月按时地打电话问候何父何母，生活作息也让人挑不出一点毛病。
　　但，何家所有人，包括已经长大了的何故，都能看得出来，何宴从来都没有忘记过云姒。
　　因为，每年云姒离开的那一天，他都会把自己关在公寓里，锁着门，也不说话，手机关机。
　　一动不动，依旧是如同第一年第二年般，像个死人般坐在轮椅上，安静地看窗外。
　　明明，他的腿早已经好了，但是每年的那一天，他都会坐着轮椅，双手搭在膝盖上，端坐着，像个小学生一样。躐
　　姜文雪每次看到他一个人坐在窗边的画面，心里就疼得难受。
　　所以，她一直不敢催他结婚，甚至不敢自作主张帮他找女朋友。
　　即便是过了六年，她也依旧不敢在他面前提云姒的名字。
　　因为......他会疯。
　　......
　　......
　　......躐
　　云姒消失的第七年，何宴已经三十岁了。
　　孑然一身，就像是个行走在尘世，却无欲无求的僧佛，永远都是那副冷淡的模样，一丝不苟地把自己的生活打理好，还在公寓的阳台上种了很多花。
　　空闲之余，他自学了绘画，喜欢一个人安安静静地对着窗，独自画画。
　　画纸上的内容有很多，花，草，树，车.......
　　各式各样，就是从来没有画过人。
　　至少，姜文雪从来没有看见过他在画人。
　　躐

离去（53）
　　闲来空暇之余，他还花了很大一笔钱，将公寓里里外外都装修了一遍。詷
　　自己亲自设计，亲自监工，将公寓原本冷白的风格变成了温馨的格伦风。
　　在门口上挂了女孩子才会喜欢的风铃，会每天在门上插着一枝纯白色的铃兰花。
　　他平静而又理智地生活着，做着旁人看不明白的事。
　　唯有在那一天，何故忽然心血来潮，查了一下铃兰花的花语。
　　而资料上显示出来，铃兰花的花语是.......
　　祈盼重逢，等你归来。
　　......詷
　　......
　　......
　　......
　　姜文雪忽然做了一个决定。
　　决定不惜一切代价，找到当初消失的云姒。
　　活要见人，死要见尸。
　　她就不相信了，一个活生生的人可以就这样凭空消失了七年，信讯全无。詷
　　她开始查，用尽一切何家能动用的人脉，查当时的监控录像，甚至动用了国家安全局的情报，想要查那张脸的真实身份。
　　各式各样的监控，医院的，停车场的，乃至小区门口的，全部都查了个遍。
　　最后，姜文雪通过监控画面比对，发现了七年前云姒常住的小区地址。
　　云姒曾在那个地址住了有两年，没道理说搬就搬。
　　于是，她亲自拿着照片，找上了门。
　　最后，敲开门时，里面打开门的，是一个唇红齿白的少年。
　　看起来只有十八九岁，笑起来眼睫弯弯的，看起来很是温软无害。詷
　　“你好，请问你找谁？”
　　他语气欢快，格外友善。
　　姜文雪亮出了照片，“我找云姒，请问她在么？”
　　少年明显一愣。
　　“云姒？你找她有事？”
　　他没有防备，脱口而出。
　　结果，这话便暴露了他认识云姒的事实。詷
　　姜文雪一下子就推开他，走了进去。
　　“云姒！云姒你出来！我知道你在这里！”
　　她气势汹汹地翻找，每一个房间，连浴室都找了个遍。
　　少年诶了一声，有些不高兴地跟着，说：“这位大姐，这是我家，她怎么会在我家？”
　　“还有，你怎么能强行入室呢？！我告诉你，你这样的行为是违法的！”
　　姜文雪找不到人，转身，直接就抓住了少年的衣领，咬牙切齿：“云姒到底去哪里了？为什么这么多年，她一直不出现？”
　　“她到底知不知道，有人一直在等她！宁愿等她一辈子！”詷
　　“她到底去哪里了！？”
　　少年被面前的这位大姐吓得一句话都不敢说，抖着手，表示自己并不知情。
　　“这......这位大姐，请问您找云姒有什么事么？为......为什么这么着急找她？”
　　难，难不成，是上门讨债的？
　　姜文雪冷笑：“我找她有什么事她自己心里知道！”
　　“藏了这么多年，这样玩弄一个男人，好玩么？！”
　　“她是不是真的觉得看着一个男人为她要死要活的很爽？她知不知道，这样恶毒是要遭报应的！”詷
　　“她会遭报应的！”
　　“......”穆霖真的是一声都不敢吭，感觉自己被骂得像是只鹌鹑一样。
　　他的的确确不知道老大到底是怎么招惹上一个男人了，听这位大姐的语气，那个男人似乎还傻傻等了她很久。

离去（54）
　　于是，想了想，本着好意，他弱弱地道：摯
　　“云姒这两天就要回来了，如果你想见她，可以留个联系方式给我。”
　　“到时候她回来了，我会转告她，让她主动联系你，你看好不好？”
　　姜文雪的表情一滞，“她，她要回来了？”
　　穆霖小心翼翼地从她的手中拽过自己的领口，低头整理了一下，头也不抬地说：
　　“是啊，她有可能是这周回来，也有可能是下周。”
　　“反正，她肯定要回来了，就在最近。”
　　他都已经收到了总部发来的任职文件，上面有专门提到云姒。摯
　　也不知道老大是怎么做到的，当初犯了那样大的错误，结果回来之后，居然还升职了。
　　现在直接变成了死神管理者，专门负责管理几个地区的死神，相当于是工作更清闲了，地位也变得更高了。
　　穆霖无比羡慕，还打算等她回来，再向她取取经。
　　结果，没想到云姒没回来，却奇奇怪怪引来了这样一个大姐。
　　还把他好不容易熨好的衣服都给弄皱了，真是......
　　“哦，对了，你——”他刚t要抬头，领口就又被抓住了。
　　姜文雪略带激动地问他：“云姒回来，是会来到这里么？还是说，她有自己固定的住址？”摯
　　穆霖：“......”他的领子！
　　啊摔！生气！
　　他一下子变得语气不好了起来，满脸不高兴：“我为什么要告诉你？你又是云姒的什么人？”
　　“谁知道你是不是要讨债的？告诉你了万一还给云姒惹了麻烦，那我的罪过可就大了。”
　　姜文雪立刻就把他的领口松开了，还帮他把褶皱的领子拍拍平。
　　她重新摆好和善友好的笑容，说：“我不是她的债主，我只是太想她了，想要见见。”
　　“是这样的，刚才你也已经听我说了，当年云姒离开的时候，她谈了一场恋爱，和一个男人交往了，那个男人就是我儿子。”摯
　　“......”穆霖呆住，“谈，谈恋爱？”
　　卧，卧槽！老大居然谈恋爱了！？
　　姜文雪又说：“当初她不告而别就离开了，我儿子一直在等她，每天都在等她回来。只是现在，都已经七年了，她还是杳无音信，一点消息都没有。”
　　“我刚才一时着急，所以才——”
　　“你儿子，叫何宴？”穆霖试探问。
　　姜文雪一愣：“你怎么知道？”
　　穆霖沉默。摯
　　过了一会儿，他耸了耸肩，说：“想要知道云姒的消息，那就让何先生亲自来和我谈。”
　　“明晚十点，在这里，过期不候。”
　　他说着，然后把姜文雪送了出去。
　　“砰——”的一声，把门关上，完全冷漠。
　　姜文雪还想说什么，但这一次，无论她怎么按门铃，门内都没有应答了。
　　里面的少年，似乎懒得回应了。
　　姜文雪只好回想了一下他的话。摯
　　明晚十点，让何宴亲自过来......
　　可是十点，何宴都已经按时上床睡觉了。
　　也不知道，他会不会过来。
　　姜文雪转身离去。
　　而公寓内，穆霖脱下衣服，重新开始熨。
　　一边熨，一边骂骂咧咧。
　　摯

离去（55）
　　已经入秋。溰
　　夜间的风都是带着寒凉，吹在人的身上，让人忍不住缩了缩裸露的脖子。
　　路边，落叶簌簌而下，金黄的叶片掉落在草坪上，上面仿佛都沾染了秋天的凉意，露水晶莹。
　　姜文雪站在穆霖的公寓外，给何宴打了个电话。
　　电话中，何宴似乎刚刚开完会，有些疲惫。
　　所以接通电话时，他正靠在办公椅上，按着眉心，闭目养神。
　　清贵绝伦的容颜，冰冷而又不近人情。
　　甚至，还透露着几分不耐烦。溰
　　他将电话放在耳边，语气平淡，藏着几分倦意。
　　“妈。”
　　电话中，何母的声音传来，带着试探：“儿子，妈想问你一个问题。”
　　“您说。”
　　“......我有云姒的消息了，你想听么？”
　　男人倏然睁开了眼睛，眸色阴戾，就像是沉睡中的豹子，锋芒暗敛。
　　一阵沉默。溰
　　但很快，他垂下眼皮，模样无比平静：“什么消息？”
　　何母说：“云姒的一个朋友说，她很快就要回来了，但是具体情况，他并没有透露给我。”
　　“而是说......如果你想要知道云姒的消息的话，就在明天晚上十点，亲自上门。”
　　电话中，男人并未第一时间作声。
　　他垂着眼皮，长指略微大力地捏着手机，平静的眉目就像是一潭死水般。依旧没有反应。
　　他慢慢地坐起来，灯光下，僵硬的右指轻轻颤着，有些小幅度地不受控制。
　　电话中的声音仿佛消失了，他什么都听不到。溰
　　万籁俱寂，耳边仿佛只回响着那句——云姒，快要回来了。
　　他的手指不住地在颤，漆黑的眼珠在办公桌前扫过，似乎是想找些什么。
　　僵硬发抖的手胡乱地抓起了一支笔，他低着头，挡住自己的神情，声音平静得可怕。
　　“明天晚上十点，地址呢？”
　　何母随即说了地址。
　　她问：“你要来么？”
　　他没回答，挂了电话。溰
　　那过分颤得厉害的手，将写有地址的纸撕了下来。
　　甚至，那字迹都写得没有了往日的大气工整。
　　他的神情平静，像是没有察觉到自己手指的异常。
　　将纸张折叠好，握在手心，然后起身，直接离开了办公室。
　　背影很稳，但似乎......脚步走得有几分狼狈。
　　......
　　......溰
　　......
　　被大半夜门铃叫醒，穆霖顶着个鸟窝头，眼下发黑，打着哈欠，飘浮着身子从卧室里走了出来。
　　他闭着眼睛，嘴里喃喃：“除非是紧急到要出人命的事，否则，我看看是哪个不要命的敢吵死神睡觉......”
　　他神志恍惚，也没看猫眼，直接就把门打开了。
　　门外，披着一身风霜寒意，气息有些不稳的清贵男人，站在那里，眸色几乎暗到极致。
　　他似乎是跑来的，在这深夜，过分清瘦的长指挡在门框上，他紧紧绷着唇，嗓音发哑。
　　“云姒呢？她回来了，是么？”溰
　　他的声音带着隐隐的颤意，似乎已经快坚持不下去了。
　　他的情绪仿佛已经达到了极限，忍耐到了极限。
　　死死地克制住自己，身上风霜露重的寒意似乎都挡不住他眼底的脆弱。
　　眼底的血丝一根一根细细可见，他的眼睛似乎都要红了，甚至愿意给他跪下。

离去（55）
　　吓得穆霖赶紧扶住他。騭
　　“诶诶诶，说话就说话，你你你你别跪啊——”
　　男人赤红着眸，死死看他：“她到底，在哪？”
　　脆弱与狠戾相交织，他此刻就像是濒临死亡的野兽，在拼了命地抓住这最后一根稻草。
　　挡在门框上的长指无比用力，用力得仿佛要把那里捏碎一样。
　　如果不是他还有最后一丝理智在，恐怕，他已经要疯了。
　　穆霖被他这样的反应弄得都不知道该怎么办好了。
　　他张了张口，“我——”騭
　　“......算了！反正是你和她的事，我跟着掺和什么？”
　　他嘟囔着，侧身，让他进去。
　　“你跟我来，我带你去云姒的房间。”
　　他顺手把客厅的灯打开，里面还是当初云姒居住时的摆设，一点都没变。
　　这是云姒走后，总部给他派发的房子，说是这个房子的使用权归他所有了，而云姒则要回去接受惩罚。
　　穆霖本来不想住的，但是之前云姒让他住的那套房子也被总部收了回去，他找不到地方住，只好住在了云姒这里。
　　当然，为了尊重曾经的老大，他基本都没动公寓内的摆设，住的房间也是次卧，没敢动主卧的东西。騭
　　之所以不敢动，就是因为想着，终有一天云姒会回来。
　　到时候万一她看到自己住进了她的房间，那多不好？
　　穆霖把何宴带到了主卧门口，然后想了想，去拿了钥匙，给他开门。
　　主卧里一片黑暗，里面静悄悄的，空无一人。
　　穆霖示意他进去：“这是云姒的房间，你如果很想她的话，可以允许你进去看看。”
　　“当然，里面的东西你不许乱动，不然她回来了发现自己的东西被人动了，她可能会不高兴的。”
　　男人定定地看着那微微敞开的门，哑着声音，说了句好。騭
　　他似乎就想走进去。
　　穆霖继续说：“至于云姒什么时候回来，说实在的，我也不知道。”
　　“我只知道最迟下周，她就肯定会回来了，而且到时候，她应该会直接回到这里。”
　　男人的身形顿住。
　　沉寂良久，他背对着他，低下头，还是哑声说了句好。
　　在穆霖看不到的地方，他通红着眼，长指颤抖的幅度就像是发病了似的，抖得近乎恐怖。
　　他慢慢地走进了房间，走进了黑暗。騭
　　穆霖看他进去了，这才打了个哈欠，将钥匙随手放在一边，然后转身进了自己的房间。
　　太困了，他要睡觉。
　　......
　　......
　　......
　　主卧内，因为长时间没有人住，这里已经有股淡淡的潮湿霉味了。
　　窗帘紧拉着，外面的阳光透不进来。騭
　　宽敞而又漆黑的环境，冰冷而又空寂的温度，扑面而来，像是在告诉着来人——她已经离开很久很久了。
　　久到，连她身上的最后一点点气味，都不剩下了。
　　黑暗中，那道高大的身影静静地站立在那里，然后，慢慢地摸索着，将房间的灯打开。
　　房间内温馨的摆设，随即在明亮清晰的光线下展现。
　　床，小沙发，衣柜，还有摆着台灯的书桌......
　　书桌上，还静静放着一本书，还有一只开了盖的笔。
　　就像是她刚刚看过，然后才离开的，騭

离去（57）
　　颤抖冰冷的手指轻轻地触碰上那本书。両
　　书的封面上，赫然写着——《推拿按摩的快速入门》
　　没有温度的书，因为时间过长，纸张的页面，早已经发黄了。
　　慢慢地翻开书，书香气随着纸张散开，那印刷字体上，满满当当，全部都是她自己划的重点。
　　包括什么时候推拿，什么时候帮着复健的人进行足部按摩，以及各种活血经脉t的按摩手法。
　　她自己仔仔细细看了一遍，然后把一些重要的纸页都折叠了起来。
　　那是她走之前看的最后一本书，心里眼里依旧想着，要怎么样才能让他舒服一点。
　　男人低着头，神色不明。両
　　只是肩膀细微地颤抖着，他似乎在哽咽。
　　心脏处传来的剧烈疼痛，就像是有只无形的手在死死地揪着他，疼得他胸口的情绪疯狂叫嚣。
　　一直在压抑着的痛苦与酸涩，让他此时仿佛有一口腥甜的血涌上，弥漫在舌尖，苦涩到了极致。
　　他开始剧烈咳嗽，一声又一声，仿佛怎么都咳不完。
　　一口温热鲜红的血直接溢出了他的唇，他像是浑身上下都失去了力气般，倒在了地上。
　　咳嗽，不停地咳嗽，他死死地抱着那本书，双眼通红，咳得满口都是腥甜味，手指已经颤抖到了病态极致。
　　痛......全身都痛......両
　　他倒在地上，就像是一条濒临死亡的鱼，大口大口地呼吸着，双眼布满了恐怖的血丝。
　　双臂紧紧地抱着那本书，他又哭又笑，一会咳咳低笑，一会儿面目狰狞地哭。
　　口中喃喃着什么，他像是疯了一样，抱着那本书，嘘了一声。
　　小心翼翼地看了一眼空荡荡的床，他满口都是血，眼角带泪，嘿嘿地笑。
　　他说：“姒姒在睡觉，不能吵姒姒......”
　　他躺在地上，眼角的泪一滴一滴地沿着他的脸流下。
　　他眼神呆滞痴傻，直直地盯着前方上空，一边咳血，一边笑。両
　　凌乱的衣领，不断抽搐痉挛的四肢，他低低地笑着，手腕一甩，直接就撞到了桌角上。
　　那袖口露出来的地方，隐约可以看到，那用刀自残的痕迹。
　　那里一道一道，全部都是刀痕，新伤带着旧疤，层层交叠，触目惊心。
　　撞在桌角上，他也像是没有感觉到疼般，还在笑。
　　笑得像个疯癫的精神病人一样，从自己的口袋里掏出了一把便携的刀。
　　刀身锋利，看起来已经被打磨得削铁如泥。
　　他举起刀，让泛着银光的刀在灯光下照耀。両
　　小声地嘘了一声，看了看自己怀中的书。
　　他说：“姒姒生气了......姒姒生我的气了......”
　　“没关系，惩罚......惩罚重点就好了......”
　　“姒姒，你别生气，我把自己的肉割下来，送给你好不好.......”
　　“或......或者，姒姒要割烂我的嘴，扇我巴掌，姒姒想要怎么做都行，姒姒别生气好不好......”
　　他笑着，却是在哽咽。
　　鲜血不断地咳出来，他抓着刀，狠狠地刺进自己的左臂上，鲜血喷涌而出。両
　　他温柔地笑着，神情虚恍。
　　一滴一滴的血流下，他笑声加大，有着撕心裂肺的疯狂。

离去（58）
　　最后，还是穆霖听到了主卧的动静，察觉到不对劲，这才跑了出来。駸
　　何宴这样疯癫痴狂的模样，彻底震住他了。
　　他当场傻了几秒，立刻当机立断，把他打晕，然后扶起来，送去了医院。
　　穆霖是真的没想到，一个男人真的能为云姒疯魔成这样。
　　送去医院，给医生检查才发现，这些年他身上留了各种大大小小的刀痕，全部都是自己划的，疯得连身体都不要了。
　　现在又一次刺伤，他的身体更是失血过多，差点就休克。
　　结果，他躺在病床上，等麻醉药的药效一过，立刻就醒了，直接把针管拔了，就要走。
　　穆霖拦他拦不住，眼看他身体摇摇欲坠，扶着一旁的墙壁，怎么样都要走。駸
　　无奈，他在他身后大喊：“你想不想现在就见到她？”
　　“如果想的话，就给我立刻停下！”
　　他果真停下了，猛地转身看他。
　　冰冷失了血色的脸，唇瓣的颜色更是淡得可怕。
　　锐利阴沉的视线盯着他，就像是一头蛰伏的狮子，还在疯狂压抑着自己。
　　穆霖被他的眼神看得一怵，忍不住后退了两步。
　　也不知道为什么，明明他才是神，但每次面对这个男人时，都有种说不出来的畏惧感。駸
　　哪怕，对方已经很虚弱，他也还是忍不住戒备。
　　现在被他寒若冰霜的星眸盯着，穆霖顿时感觉骑虎难下，有些头大。
　　犹豫僵持了两下，他咳嗽了一声，弱弱地指了一下病床。
　　“你先躺回去，我再告诉你如何现在就见到她。”
　　似乎也只有这个方法，能让他听话了。
　　但男人并没有第一时间照做，但还是跌跌撞撞回到了病床上，坐着，沙哑着声音，说：
　　“我没事。”駸
　　确实没事，能走能跳，不过是失了点血罢了。
　　“所以，你有什么办法？”
　　“......”穆霖有些头大，挠挠头，显然有些不知所措。
　　于是，在他过分恐怖渗人的眼神下，穆霖颤抖着手，拿起了手机。
　　当着他的面，拨通了一个号码，然后开了免提。
　　“嘟——”
　　长长的一声转折音。駸
　　“嘟——”
　　号码很快就接通了，里面，一个甜美礼貌的女声响了起来。
　　“您好，这里是总部12155，请问有什么可以帮您的？”
　　穆霖颤颤巍巍地说：“我是穆霖，工号4355，。是这样的，我这边出了很大的事，想要找云姒，麻烦你转接给她。”
　　何宴紧紧盯着手机，似乎有那么一瞬握了拳。
　　他的眸色黑沉又扭曲得可怕，眉眼间更是一片压抑的阴霾。
　　只听电话里甜美礼貌的女声说了声好的，随后便是打字的声音。駸
　　“嘟——”
　　电话开始转接。
　　“嘟——”
　　漫长的声音，不断延续着，就像是没有尽头。
　　何宴紧紧地握拳，那刚刚包扎好的伤口，似乎因为用力，已经重新渗出了血。
　　鲜红的颜色在洁白的绷带上无声弥漫，他却像是一无所知，死死地盯着那黑屏的手机，不知道在想什么。
　　“嘟——”駸
　　“喂？”
　　慵懒绵软的女声懒洋洋地从电话里传了出来。

离去（59）
　　就像是只刚刚睡醒的大猫咪般，语尾绵长又勾人。瓲
　　穆霖的手机一下子被男人夺了过来。
　　穆霖立刻示意他不要做声，让他来。
　　“嘘——”他给他做了这样一个手势。
　　男人紧紧抓着手机，胸口剧烈起伏。
　　只听穆霖清了清嗓子，说：“老大，是我，还记得我么？”
　　女声似乎顿了一下，随即懒洋洋：“记得，有事儿么？”
　　穆霖不自然地笑了笑：“是......是这样的，你什么时候回来呀？我这边有点急事，想找你帮忙。”瓲
　　“哦？什么事？”
　　穆霖：“就......就是一时半会儿都说不清的事，总之我现在遇到了点大麻烦，要是老大你现在不来帮我，我可能就要死了！”
　　“......”电话里一片沉默。
　　眼看着何宴嘴唇一动，想说话，穆霖连忙示意他安静，安静，再安静。
　　过了一会儿。
　　女声说：“可以，但是要等两个小时。你能等么？”
　　“能！”瓲
　　穆霖快速地挂了电话。
　　从何宴手中抢过手机，他连连后退几步，把这个疯男人冲上来把自己的手机给抢了。
　　他护着自己的手机，警惕地看着他，说：
　　“你刚刚也听到她说了，要等两个小时，到时候我把她约到这里，你们之间到底有什么事，就好好说。”
　　“能帮的我已经帮了，之后不要再来找我了，你们之间的事自己谈，别总这样折腾自己。”
　　穆霖说完，立刻就跑了。
　　怕后面的疯男人再次发疯。瓲
　　而何宴，坐在病床旁，一动不动。
　　慢慢地，一点一点低垂着脑袋，挡住了自己的神色。
　　......
　　......
　　......
　　凌晨两点。
　　医院内正值夜深人静的时刻。瓲
　　因为没有病人，所以值班的医生已经去睡了，只有少量的护士还有门卫在守着。
　　门诊急救部，这里的病床是用帘子隔着的，一张张病床上，几乎都躺满了人。
　　医用器械发出来的滴滴声，熟睡的病人时不时发出来的呻吟声，还有空气中那刺鼻冰冷的消毒水味道，一切的一切，仿佛都与其中的一张床隔绝了。
　　用帘子紧紧地拉着，从外面看过去，什么都看不到。
　　只感觉里面静悄悄的，似乎空无一人。
　　......
　　......瓲
　　......
　　很快，打着瞌睡的护士听到了笃笃的细高跟鞋声。
　　在这寒霜重露的深夜，一袭火红长裙的卷发女人，手上什么都没拿，出现在了这条长廊上。
　　她戴着鸭舌帽，低着头，肤色雪白。
　　新颖光亮的高跟鞋，在地面上有节奏地敲击着，声音不大，但却在这寂静的长廊里显得分外突兀。
　　因为有鸭舌帽挡着，护士看不清那个女人的面容。
　　只能看到她嫣红的唇鲜艳如花，纤瘦高挑的身子又美又媚，白得勾人。瓲
　　护士愣愣地看着，都忘了问她想要找谁。
　　看着她经过了咨询台，朝着里面的病床走去。
　　细高跟鞋在瓷砖上发出的声音，不急不缓t，嫣红的裙摆轻扬。
　　待护士想起来要问她时，已经看见她走了进去。
　　看见她脚步倏然一停，站在其中的一处紧拉着的帘子前，静静地，一动不动。

离去（50）
　　静静站立了几秒，她转身，似乎就想走。袖
　　但很快，从垂落的帘子下伸出来一只手，控制不住地发颤着，抓住了她的手腕。
　　触感冰凉如玉，她指尖微缩，一阵沉默。
　　手腕扭动，似乎是想挣脱开。
　　但随即，她被大力地扯了进去。
　　垂落的帘子剧烈晃动了一下，那道火红盛血的身影瞬间就消失在了护士的视线里。
　　护士愣了一愣，暗自嘀咕：“现在的小年轻，不会还想在医院里乱搞吧？”
　　这样想着，她站起来，走了过去。袖
　　站在帘子外轻咳了两声，说：“看望病人的话，请小点声，不要影响到其他病人休息。”
　　帘子内安安静静，没有声音。
　　护士这才满意地走开了。
　　......
　　......
　　......
　　遮挡着的帘子内，一身红裙的女人，坐在男人的腿上，被他紧紧地抱着，面色冷淡。袖
　　她的鸭舌帽有些低，挡住了她此时的面容，只有那嫣红的唇出现在视线中，没有弧度，毫无情绪。
　　何宴紧紧地抱着她，手指抖动着，不住地抚摸她的脸，像是在碰什么易碎的瓷器般，小心翼翼。
　　她面无表情，一动不动，似乎一点都不想理会他。
　　于是，他亲吻着她，一下又一下，从脸颊亲吻到唇瓣，然后又亲吻她的手指。
　　红着眼，紧紧地抱着她，喉咙间溢出细微的哽咽。
　　底子里本该是天生傲骨的男人，此时此刻就像是个受了委屈难过的孩子一样，埋在她颈间，无声地哭着，眼泪一滴一滴地掉。
　　宽厚的肩膀颤抖着，将脆弱的一面彻底暴露了出来。袖
　　低低的呜咽声，不断地压抑，他抓着她的手，放在自己的脑袋上，似乎是想让她摸摸他，就像是曾经一样。
　　女人的表情依旧冷淡，甚至，抽回了手。
　　她一句话不说，想要站起来。
　　但男人死死地抱着她的腰，哽咽着，说：“对不起。”
　　她的动作一顿。
　　脆弱崩溃的男人，一遍一遍地说着对不起，温热的液体打湿在她的发间，他哭得很厉害，就像是个孩子一样。
　　“对不起......对不起......对不起......”袖
　　“我错了......是我的错......对不起.......”
　　“我不该吼你的......不该说那些气话......都是我的错......对不起对不起对不起.......”
　　女人平静垂眸看他。
　　“姒姒我错了......求求你原谅我好不好？对不起对不起.......”
　　“我没有不想见你......我喜欢你啊......我最喜欢姒姒了......我想和你结婚，我想每天每天都见到你......”
　　“对不起对不起对不起.......我再也不敢了......真的再也不敢了......”
　　“求求你......别生气好不好......”袖
　　他哭得上气不接下气，哪里还有平日里冷冰冰的模样。
　　她不说话，他就一直道歉，一直道歉。
　　卑微地哀求着她的原谅，甚至，他把她放开，然后扑通一声，跪下来了。
　　“......”女人细微皱眉。
　　“对不起对不起对不起......姒姒我再也不敢了.......求你了......求你别生气......”
　　“真的再也不敢了，我收回那些话.......我收回那些话好不好.......”
　　袖

离去（51）
　　他面容苍白，满身狼狈，手臂上绑好的绷带现在早已经被血浸湿透了。韇
　　跪在那袭红裙前，因为失血过多，他甚至都没有力气站起来了。
　　卑微地跪着，手指痉挛发抖，他红着眼眶，低下了头颅。
　　“你别不要我......”
　　“你明明说过，永远不会抛弃我的......”
　　他高大的身影跪在冰冷的瓷砖地上，呜咽。
　　“你说过会一直喜欢我的......”
　　那红裙静静不动。韇
　　过了一会儿，她转身，掀开帘子，走了出去。
　　男人的脸一白。
　　像是有什么画面刺激到他了一样，他几乎是疯了似的，跌跌撞撞地站了起来，追了上去。
　　失血过多，他的大脑严重晕厥，唇瓣更是白得吓人。
　　但是他还是追上去了，身体摇摇欲坠，残破不堪，却依旧像条尾巴一样跟上去。
　　死死地抓着她的一只手，跟着她。
　　像是怕她一瞬间又消失不见了。韇
　　“姒姒，我知道......我犯错了......你生气也是应该的......”
　　“没......没关系，你可以随便打我，或者，扇我巴掌，怎么扇都可以......”
　　“你要是还是不解气，我.....我有刀，你可以随便割，想割哪里就割哪里，我不疼的，一点都不疼的……”
　　“姒姒，你想让我怎么道歉我都可以的......真的......或，或者我可以一直跪着......或......或者——”
　　戴着鸭舌帽的女人冷冷地扫了一眼偷看的护士。
　　那眼神，吓得护士一个哆嗦，立刻缩了回去。
　　女人侧目，看了一眼抓着她手的可怜男人。韇
　　他红着眼睛，小心翼翼地看着她，苍白的脸上没有一点血色。
　　唇瓣干裂，手指也在抖，卑微得像是条摇尾乞怜的狗般，似乎又要跪下了。
　　她平静地看着他，然后再次甩开了他的手。
　　男人眼底脆弱细微的光似乎碎裂了，但是他还在忍着。
　　摇摇欲坠的身体颤抖地伸出手，似乎还想抓上去。
　　但女人却转过了身，蹲下。
　　“上来。”她冷淡说。韇
　　何宴一愣。
　　......
　　......
　　......
　　女人似乎等得有些不耐烦，正想说话。
　　下一秒，他小心翼翼地靠在了她的背上。
　　伸手，挽住了她的脖子。韇
　　她顿了顿，这才把他背了起来。
　　高大的身躯彻底笼罩着她，她却像是没有感觉到什么重量般，面色平静地往前走。
　　笃笃的细高跟鞋声音，在冰冷的长廊里回响。
　　男人似乎弯了弯唇，慢慢抱紧了她，鼻子在她的脸颊上蹭。
　　蹭来蹭去的，像是得了一点点糖的小狗似的，立刻就欢快了起来。
　　女人表情冷淡，没有说话。
　　但也没有拒绝他的亲昵。韇
　　她背着他，一步一步，走回了自己的公寓，步伐平稳。
　　坐电梯上楼时，何宴下意识地想按五楼的按钮。
　　但是她却淡淡说：“我住在六楼，你想去穆霖家住？”
　　当然不想。
　　他温顺地按了六楼，然后重新亲亲她的脸。
　　亲了左脸又亲右脸，甚至，还把她的鸭舌帽摘了下来。
　　女人淡淡地，没有什么反应。韇
　　从电梯里走出来，然后来到了其中的一间公寓。

离去（52）
　　这是总部新分配给她的公寓，里面的一切都是崭新的，她还没有用过。橡
　　将狼狈的男人放在软沙发上，然后从抽屉里翻出来了医药箱。
　　面无表情地帮他把之前的绷带拆了，看到上面明显的刀伤，她眼神有些凉地扫了他一眼，嘲讽。
　　“怎么？苦肉计？”
　　他抱着她，依赖在她的肩膀上，闷不做声，只一下又一下地亲她的脸。
　　亲得她的脸都是他的口水，湿漉漉的，简直......
　　云姒冷着脸，帮他把伤口再次处理好，最后绑上绷带。
　　要关上医药箱时，他忽然按住了她的手，抓着她的手，放在了自己胸口。橡
　　他低声说：“对不起。”
　　“当初，是我不懂事，是我脾气不好，是我不听你的解释，也是我......对你说了那些伤人的话。”
　　“都是我的错，我向你道歉。”
　　“姒姒，我知道......我是个不称职的男朋友，脾气坏，说话也口无遮拦。”
　　“但是......你能不能，再给我一次机会？”
　　“这次，我会乖的，你让我做什么我就做什么，我也会听你解释，我再也不发脾气了，我会乖的，所以你可不可以.....再给我一次机会？”
　　“......”云姒面色平静。橡
　　沉吟了一会儿，她淡淡问：“真的会乖？”
　　“嗯。”他直勾勾地看着她，眼睫湿软，炽烈而又专注。
　　“所以，姒姒就忘记当初我口无遮拦的话，好不好？”
　　“......”她没说话。
　　淡淡地收回手，然后将医药箱收拾好，盖上。
　　放好医药箱了，转身一看，才发现他一直在盯着自己，身上的衬衫早已经脏的不行了。
　　她顿了顿。橡
　　“先去洗澡，这些事以后再说。”
　　“姒姒......”他似乎还有话要说。
　　但是云姒眼神一凉，轻扯唇角：“怎么？不听话？”
　　当然是听话的。
　　他不说话了，垂下了眼皮，慢慢t地撑起了身子。
　　摇摇欲坠的身体，残破不堪。
　　苍白隽秀的容貌，在脆弱中又透着丝丝肉眼可见的狼狈。橡
　　他盯着她看，慢慢地，伸出了手。
　　控制不住颤抖的手，悬在半空中，他小心翼翼地说：“你......你不会走了，是么？”
　　“......”火红盛血的女人抱臂，没说话。
　　他漆黑的眼珠子盯着她，眸底微微泛着细碎的光。
　　她不说话，他就不走，不敢让她离开自己的视线。
　　这样无声地僵持着，谁也没说话。
　　最后，还是云姒用舌尖顶了顶上颚，啧了一声，站直。橡
　　“麻烦！”
　　她走过去，拉过他的手，拉着他往厕所里走。
　　砰的一声关上门，水声传来，伴随着女人冷漠命令的声音。
　　“衣服自己脱，敢碰到伤口你就死定了。”
　　“好。”
　　男人的声音乖得不像话。
　　“......”橡
　　“抬手。”
　　“低头。”
　　“手别动，弯腰。”
　　......
　　......
　　......
　　再出来时，何宴披着浴巾，安静地守在浴室门口，等着里面的人出来。橡
　　待穿着纯白色长衣长裤的女人走出来时，他一下子就抱了上去，紧紧地抱着她，亲她的脸。
　　“......”她微微蹙眉，却是没说话。

离去（53）
　　但很快，她还是推开了他，冷着脸，从他身旁经过。谟
　　“很晚了，我累了。”
　　何宴看着她，又从她的背后贴了上去，像是大型的狗皮膏药一样，甩都不甩不掉。
　　云姒进了卧室，开灯。
　　里面的东西都是崭新的，空气中还残留有一股清新的洗涤味。
　　头发半干的男人，浴巾直接就随意地丢到了一边。
　　满是疤痕的胸膛紧紧地贴着她的后背，他低头，深深埋在她的颈间，闻着她身上的味道，一直不说话。
　　淡绯色的薄唇微微抿着，清朗的眉目仿佛又回到了七年前谈恋爱时的模样，乖乖的，又带着点少年的青涩。谟
　　女人柔软纤细的身体，对于他来说似乎就是最好的解相思之苦的良药。
　　他呼吸沉沉，一下又一下地亲吻着她，不断推着她往前走。
　　云姒避开他的吻，侧颜冷淡，“我说我累了，你听不懂人话么？”
　　他的动作一滞。
　　但很快，他安分了下来，小心翼翼地嗯了一声，脑袋搭在了她的肩膀上。
　　乖乖的，一点都不敢乱碰。
　　云姒扬了扬下巴，示意他去躺下。谟
　　他却抱紧了她的腰身，有些局促不安地问：“你，你和我一起睡，是么？”
　　云姒斜斜睨他：“这里就一张床，不然我还能睡哪？”
　　谁让她是提前回来的，隔壁的次卧还没有整理好。
　　不然，她确实打算分床睡。
　　何宴怔了怔，随即弯了弯唇，低声说好。
　　这才愿意松开她，然后躺在床上。
　　云姒从另一边上床，顺手关了灯。谟
　　一瞬间，男人赤裸的身体就抱了上来，炽热而滚烫。
　　“姒姒......”他颤抖着手，温柔地抚摸着她的脸。
　　云姒闭着眼睛，不理他，睡觉。
　　他抓着她的手，亲了亲，然后又亲她的脸，亲她的眼睛，似乎要把这些年错过的全部亲回来。
　　云姒脑门突了突，像是感受到了什么在抵着她。
　　她侧过身去，背对他，不想理。
　　结果，男人彻彻底底地贴了上来，将她整个都纳入了怀。谟
　　对她亲亲抱抱的，虽然不会太过分，但总归还是有些闹腾。
　　云姒闭着眼睛，磨牙，“......何宴，睡觉。”
　　背后的男人嗯了一声，动作小了些。
　　但还是在抱着她，不住地亲。
　　过分亢奋和热情了。
　　她深吸了一口气，勉强忍。
　　“何宴，你不听话？”谟
　　他再一次安静了下来。
　　他低声说：“听话。最听你的话了。”
　　云姒这才闭眼，放空自己。
　　好在，何宴虽然一直有小动作，但也没有太过分。
　　知道她想睡觉，所以也没有吵她。
　　待她睡着了，这才动作大了一些，把她的身子掰过来，压着亲。
　　强势的力度，与之前卑微可怜的模样大相径庭。谟
　　捧着她的脸，几乎都快要把她给吃了。
　　云姒困意上头，只象征性地说了他两句。
　　只有在她出声时，他才会勉强安分一下下，等着她睡着。
　　等她再次熟睡，他便又会紧紧地抱着她，像是怕她会忽然消失了一样。
　　他抱着自己的宝贝，彻夜未眠。

离去（54）
　　直到天刚刚亮了，身体失血过多的他，才有些控制不住地沉睡了过去。弗
　　而这一睡，就彻彻底底睡到了下午。
　　连怀中的女人什么时候消失的，都不知道。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“你最好有什么十万火急的事来告诉我，否则，看我诅咒你——”弗
　　穆霖顶着鸡窝头，喃喃地说着。
　　再次打开门时，门外，女人穿着黑色的雪纺连衣纱裙，红唇雪肤，倚靠在门框边，神色恣意，看着他的眼神似笑非笑。
　　像是来打招呼的，又像是来兴师问罪的。
　　穆霖一个激灵，立刻站直了身子，敬礼。
　　“老......老大！”
　　女人抱臂，慢悠悠地玩着自己的头发，语意不明：“怎么？你想诅咒我？”
　　“......没有没有，没有的事。老大您听错了，我说的是祝福您。”弗
　　穆霖一看见她就心虚，也不知道昨天晚上何宴和她谈得怎么样了。
　　他仔细观察女人的表情，只是，什么都看不出来。
　　最后，她微凉的视线扫过来时，他一下子如鹌鹑一样低下了头，更是心虚了。
　　“老......老大这么早，来找我是......？”
　　“不是你说，有十万火急的事情找我么？”女人淡淡反问。
　　“事情呢？嗝屁了？”
　　“......”穆霖挠了挠头。弗
　　“老大......其实这件事也不能怪我。”
　　“主要是吧......何宴那个人真的是个疯子，你都不知道，他可以疯狂自残到什么样子。”
　　“他一直逼问我你在哪里，那个模样，仿佛只要我不说，他就要把我给杀了一样。”
　　“而且......他看起来真的很想念你，据说一直在等你，现在算算，你走了也有七年了吧？”
　　不得不承认，穆霖确实没见过这么长情的一个男人。
　　于是，本着好心，他便顶着压力顺手帮一帮。
　　只不过现在看老大的样子，也不知道她到底生没生气。弗
　　云姒冷静看他：“没了？”
　　“......没了。”
　　穆霖想了想，还想解释：“老大，我真的不是故意要骗你的，我——”
　　云姒微微抬手，面色平淡，“既然没了，那就说一说我来的目的吧。”
　　穆霖一呆：“目，目的？”
　　云姒瞥他一眼，语气平平：“既然我已经回来了，你也知道我作为死神管理者，自然是要召集你们一起坐下来开一次会。”
　　“华东，华南，华北几个区域的全部死神使者，需要通通召集起来进行开会，也算是总结汇报最近的情况。”弗
　　“至于你，既然你距离我最近，那么通知开会的任务干脆就交给你，一周后，我希望看到全部人都到场，一个都不能缺席，明白了么？”
　　“......”穆霖的表情有些青白。
　　“老，老大，这么多人，我怎么通知得完？”
　　“努努力，你可以的。”云姒象征性鼓励地拍了拍他的肩，然后转身走了。
　　留下穆霖站在原地，面部僵硬。
　　果然，他还是得罪顶头上司了。
　　这次还是上司刚刚回来，他就——弗
　　穆霖捶胸顿足，后悔不已。
　　早知道，他就不帮那个疯男人了！

离去（55）
　　何宴的手机在寂静的客厅里蓦然响起时，刚刚回到公寓的云姒走过去，拿起来看了一眼。壭
　　是姜文雪打来的。
　　她顿了顿，看了一眼紧闭的卧房门。
　　何宴还没有醒，要不要现在去吵醒他？
　　小妖精权衡了一下。
　　吵醒他，他又会变得过分粘人，赶都赶不走。
　　……那算了，他还是睡着吧。
　　她放下了他的手机，没接。壭
　　手机响了一会儿，然后就停了。
　　但很快，手机再次锲而不舍地响了起来。
　　一声又一声，想忽略都不行。
　　何母打来，紧接着又是何父打来，随后又是秘书打来，还有各种她不认识的电话。
　　最后，云姒还是接了。
　　一个一个，接了她认识的电话。
　　……壭
　　……
　　……
　　……
　　听到儿子的手机号码里传来一道轻柔的女声，何父当场愣住了，几乎是下意识地看自己的号码是不是打错了。
　　发现没打错，然后便试探着问她是谁。
　　云姒想了想，如实回答。
　　然后，何父的手机就被何母抢了过来。壭
　　“云姒！？”
　　“阿姨您好。”
　　“你回来了？！”
　　“是的，阿姨，昨晚刚刚回到。”
　　“那……那何宴呢？你和他见面了，是么？”
　　她在明知故问。
　　不然，云姒怎么会拿着何宴的手机？壭
　　云姒说：“抱歉阿姨，何宴现在还在睡觉，如果您有事找我，需要我帮忙叫醒他么？”
　　这句话t的歧义，不可谓不大。
　　何母连忙忍住激动的心情，道，“不用不用，他睡吧，我们没什么事情找他。”
　　“那个......既然你回来了的话，有没有时间，和我们一家人吃个饭？就当是为你迎风洗尘。”
　　云姒怔了怔，眼睫轻眨。
　　“阿姨，这样会不会不太好呢？”
　　“我和何宴已经分手了，所以我们之间并不是不是男女朋友关系——”壭
　　她还没说话，手中的电话就被夺走了。
　　男人光滑炙热的身体贴了上来，单只手臂直接就抱住了她。
　　他闭着眼睛，还没有睁开，眉宇间还透着浓浓的倦意。
　　电话放在自己耳边，沙哑着声音，说：“妈，我会把姒姒带回家的，就这样，先挂了。”
　　他的手机直接挂断，然后被丢在了沙发上。
　　“......”云姒抿抿唇，想推开他。
　　奈何他抱得紧，整个人更是笼罩在她身上，荷尔蒙气息萦绕在了四周。壭
　　他亲吻着她的脸颊，微微低哑着声音，说：“姒姒，我们没有分手，我们还是恋人关系。”
　　“我们说好的，会在一起一辈子。”
　　云姒侧颜冷淡，不说话，也不看他。
　　他慢慢地抓住她的手，与她十指紧扣。
　　摩挲着她细细的无名指，他垂下眼皮，低声说：“我们结婚，好不好？”
　　“我想和你在一起，从七年前就想，想和你结婚。”
　　“我知道你还在生气，但可不可以，给我一个补偿的机会？”壭
　　“七年前一直是你来照顾我，那以后，换做我来照顾你，好不好？再给我一次机会，最后一次机会，好不好？”
　　“......”女人面色平静。

离去（55）
　　“姒姒......”瓆
　　他小心翼翼地唤她。
　　云姒没说话，掰开了他的手臂。
　　男人几乎是条件反射地就想抓住她。
　　但云姒转身，视线停留在了他的脸上。
　　静静的，情绪很淡。
　　“何宴，你知道么？我真的很生气。”
　　男人定定地看着她，眸光微闪。瓆
　　下意识地，像是个做错事的孩子，就想抓住她的手。
　　“对不起，对不起姒姒......我错了......”
　　她抬手，避开了他的触碰。
　　她继续说：“何宴，如果可以，我真的一点机会都不想给你。”
　　他的眸光一颤。
　　“可是，我希望你知道，我喜欢你，所以不舍得你。”
　　她盯着他的眼睛，随即又挪开。瓆
　　下巴微抬，明明该是很有骨气，很绝情的样子。
　　但最后，她却是刀子嘴，豆腐心。
　　她抿了抿唇，漂亮的眼睛似乎红了那么一瞬。
　　明明生气又委屈，她却说：
　　“最后一次机会了，你要是再说那些话，我就真的再也不理你了！”
　　话音落下，她被瞬间抱住。
　　男人低声说：“好，再也不说了。”瓆
　　永远，都不会再说了。
　　他颤抖着，抚摸上她的脊背，小心翼翼地亲吻她的脸颊，一下又一下，轻柔得不行。
　　她看着他，没说话，看起来依旧气哼哼的。
　　但何宴能感受到，她的手慢慢抱住了他。
　　像是柔软的大猫咪般，愿意重新依赖在他的怀里，重新做回他的恋人。
　　何宴垂眸，眼底的痴迷和狂热被很好地掩饰了下去。
　　温柔地亲吻着她，就像是羽毛拂过般，轻飘飘的，勾得人心尖痒痒的，忍不住发颤。瓆
　　她就这样真实地依赖在他怀里，而不是那一夜夜冰冷虚无的梦。
　　何宴的表情有那么一瞬间是扭曲狰狞的，带着几分阴森狠戾的恐怖。
　　但很快，他又重新调整好了表情，又回到了那副小心翼翼的模样。
　　抬起她的下巴，对上她疑惑的视线，低声问：“姒姒可以......再陪我睡一会儿么？”
　　“我想抱着姒姒睡......我很久都没有抱着姒姒睡觉了......”
　　她沉默了一下，想到昨天晚上他格外不老实的手。
　　又看看他现在小心期待的模样，可怜又可悲，哪里还有当年坏脾气的模样。瓆
　　于是，小妖精犹豫了一下。
　　最后，她还是嗯了一声，答应了。
　　“谢谢姒姒，姒姒真好。”
　　他揽着她，重新回到了卧室。
　　卧室里的窗帘紧紧拉着，还没有拉开。
　　外面的阳光照不进来，所以卧室内的光线依旧是微微暗的，适合睡觉。
　　男人把她压在床上，盖上被子，然后把她重新抱入了怀。瓆
　　云姒压根就不困，所以眨着眼睛，默默发呆。
　　抱着他的腰，安静靠在他怀里时，她还在想，自己的松口是不是太快了？
　　毕竟两个人分开那么久，当初又气氛都闹得那样僵。
　　万一狗男人得到了就不珍惜了......
　　她随即没好气地想，那她就离开好了。
　　离开一个世界，等下个世界再出现。
　　左右她可以回地狱，正好，回去看看云焱他们。瓆
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......瓆
　　【作者有话说】
　　……
　　……
　　……
　　【关于人设】
　　我在这里解释一下。
　　发现有姐妹说这个世界的人设太卑微了，和九歌人设不符。瓆
　　关于这个，我想说的是......
　　因为这是在小世界啊......【挠头】
　　九歌是温柔，但温柔和卑微......冲突么？
　　貌似不冲突吧？
　　我希望大家能明白，在大世界中，九歌之所以能如此云淡风轻，是因为他有底气。
　　他能够玩弄人心手段，能够揣度人的心思，能够轻而易举地让姒姒离不开他。
　　说得直白一点，姒姒就是他手中一直攥着的花。瓆
　　只要他想，姒姒根本逃不走。
　　如此，他才一直都是那般温柔内敛的模样，从来没有失态过。
　　......
　　......
　　......
　　但你们想一想，现在是在小世界，何宴没有九歌那样心思沉。
　　或者说，何宴根本把握不住姒姒。瓆
　　若是姒姒不高兴了，想离开，她可以轻轻松松甩头就走，何宴抓不住她的。
　　因为抓不住，所以才会害怕，才会露出那样脆弱失态的一面。
　　这样，难道和九歌温柔的性子冲突么？
　　......
　　......
　　......
　　至于姒姒。瓆
　　我记得我在之前有提到过，在这段感情里，看似主动的是姒姒，但其实更主动的是九歌。
　　从始至终，都是九歌在步步为营。
　　至于你们说的云姒冷漠，轻易甩手就走。
　　我想说，现在你们知道九歌为什么从来都不会对她说狠话了么？
　　因为生长的环境不同，姒姒是很敏感的人。
　　说她玻璃心也好，说她心狠也罢。
　　之前姒姒也一遍遍地提到过，只要九歌说一句不喜欢她，让她滚，她立马就会滚，绝不会回头。瓆
　　这就是她的性子，自卑敏感又骄傲。
　　只要狠毒伤人的一句话，她就会甩头就走。
　　挺起胸脯，绝不会落下一滴狼狈的眼泪。
　　九歌那么了解她，怎么可能不知道这一点？
　　所以他从来不会对她说重话。
　　甚至在她偷懒时，他都不会骂她一句。
　　因为他知道，她的心里很敏感，听不得这些话半句。瓆
　　......
　　......
　　......
　　但何宴，他不知道这一点。
　　他轻易说出口了，姒姒当然会离开。
　　因为这就是她啊，自卑敏感又高傲。
　　尤其是在她最爱的人面前，更是如此。瓆
　　你们都站在上帝视角，所以觉得就这样一句话，姒姒怎么就这么玻璃心呢？
　　是啊，她就是玻璃心，就是听不得九歌说半句让她滚。
　　因为这就是她啊，一个强大又脆弱的小姑娘。
　　......
　　......
　　......
　　最后，别再说姒姒冷漠了。瓆
　　姒姒为了他，愿意一直不休息。
　　为了他，很认真地去学习推拿。
　　为了他，手中的工作都不要了，一直陪着他。
　　甚至，像她这样高傲性子的人，在他道歉了之后，也很快低下了头，委屈地抱回去。
　　这就是她啊，柔软又努力地爱他。
　　......
　　......瓆
　　......
　　你们说姒姒变了，其实她从来都没变。
　　她很依赖他，越发依赖，依赖到像个无比脆弱敏感的小孩子。
　　你们说她冷漠，可她要是真的冷漠，在医院的时候她大可以马上消失。
　　或者可以在何宴跪下来的时候，甩他一巴掌，转身就走。
　　但是她有么？
　　她没有吧？瓆
　　她背着他回家，给他换药，帮他洗澡，允许他抱着她，和他一起睡觉。
　　如果她真的够狠的话，她会这样？
　　......
　　......
　　......
　　至于姒姒冷着脸。
　　两个人许久未见面，当初何宴又说了那样的话。瓆
　　我就想问，姒姒不冷着脸，难不成你们要让姒姒笑着，高高兴兴地去拥抱何宴？
　　她冷着脸，可依然是刀子嘴豆腐心。
　　表现出来的和做的完全不一样，这些难道你们都看不出来？
　　......
　　......
　　......
　　......瓆
　　......
　　......
　　......
　　综上所t述：不许骂我家姒姒！
　　掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻

离去（85）
　　但事实证明，云姒确实多虑了。輡
　　这么多年过去了，何宴早已经不再是当年心思过于简单的模样。
　　三十岁的男人，做事沉稳，性子内敛，每做一件事情都会经过细细斟酌，让云姒挑不出一丝错误。
　　反倒是一切都在莫名其妙地被他牵着鼻子走，搬回了他所在的公寓，开始了两个人的同居生活。
　　当初那一切，似乎就这样过去了，谁都没有再提。
　　云姒不说，但他似乎一直记着，对待她的态度，总是带着几分小心翼翼。
　　七年过去，他学会了独立生活，也学会了如何去照顾她。
　　她的归来，让他的整个人都变了，变得温和了许多，生动了许多。輡
　　当他牵着她的手，出现在何家时，何母都能看到，他的眼神彻底地变了，变得有了温暖的人情味。
　　一瞬间，他仿佛又重新回到了当初那样意气风发的少年模样，生机勃勃，整个人一扫那阴沉沉的气息。
　　何母当即慨叹，如果当年云姒不离开，也许这几年，他就不会过得这么苦了。
　　也不至于，让他像是行尸走肉一般生活。
　　何父何母都老了，不想看着他一天天这样下去。
　　心里着急，却找不到办法。
　　但现在好了，云姒回来了，与他和好了。輡
　　两个人之间的感情似乎一点都没受之前的影响，依然很好。
　　甚至，何宴变得更为地主动。
　　一家人和和睦睦地吃了顿饭，甚至还商量了结婚的事情。
　　这一过程，何宴紧紧地牵着云姒的手，盯着她的反应，似乎在害怕她拒绝，然后又一次说要离开。
　　但最后，云姒都只是微笑着，没有拒绝。
　　何宴紧绷的情绪这才有了些许的缓解。
　　......輡
　　......
　　......
　　回家的路上，云姒喝了酒，脑袋有些晕沉，所以靠在座椅上，眯着眼睛，闭目养神。
　　何宴也一直没说话，驾驶着车，回了两人住的公寓。
　　停好车后，他解开安全带，下车。
　　绕过车头，走到副驾驶座上，开门，把里面的女人抱了出来。
　　女人明显还没有睡着，睁开水盈盈的眸子，看了他一眼。輡
　　随后，又懒懒散散地靠在他怀里，闭眼，倒是会享受。
　　何宴把她抱回了公寓。
　　随后，放下她，直接就把她压在了门后。
　　与她鼻尖对着鼻尖，扣着她的腰，不让她动。
　　他盯着她，锐利的眼眸沉沉，带着极强的攻击性。
　　他说：“我们结婚，好不好？”
　　“明天就去领证，好不好？”輡
　　“......”微醉的女人懒懒地掀开眼皮看他，就像只娇养着的小猫一样，脾气有些娇纵。
　　抬起雪白纤细的手臂，慢悠悠地勾住他的脖子，红唇微勾，轻笑。
　　但就是不说话。
　　和刚才晚饭上的表现一模一样。
　　只笑不语。
　　何宴沉沉地盯着她，似乎很急切。
　　他迫切地想要一个保证，一个不会让她忽然消失不见的保证。輡
　　“姒姒，我们结婚，好不好？”
　　“你嫁给我，我会一辈子对你好的，嫁给我好么？”
　　被压在门后的美人言笑晏晏，依旧不语。

离去（58）
　　微醉的状态，让她粉腮微红，眼尾也透着淡淡的绯红色。螒
　　像是要刻意吊着他般，又像是不想回答这个问题。
　　“姒姒，你回答我好不好？”
　　他柔声哄她，就像是在哄骗单纯少女的禽兽，一点一点，宁愿不择手段也要达到自己的目的。
　　她安静地眨了眨眼睛，不动，像是在思索他的问题。
　　他鼓励性地抚摸着她的小脸，轻声说：“只要你嫁给我，你想要什么，我都答应你，好不好？”
　　“......”她安静而又无辜地看他。
　　听起来条件是很诱人。螒
　　可是......
　　她微微抿唇一笑，抬手，温柔地摸了摸他的脸，慢吞吞说：“你总是让我嫁给你，但是，没有戒指，我怎么嫁给你呢？”
　　她那偏柔媚温婉的嗓音，带着隐隐的笑意。
　　看着他的眼神就像是在看傻子一样，宠溺又温柔。
　　男人倏然一僵。
　　“戒......戒指？”
　　他的长指又有些颤抖了，眸底的颜色如墨一般化开，深不见底。螒
　　“傻瓜，求婚不准备戒指，你让我怎么答应你？”
　　她红唇勾起，帮着他理了理碎发。
　　她大概是醉了，又许是没醉，漂亮明丽的眼睛弯弯地看着他，语尾拉长，像是在撒娇式地抱怨。
　　毕竟，这种事还要她还说，总感觉自己上赶着要嫁给他一样。
　　但......
　　他看起来总是不明白她的意思，还总傻乎乎地压着她，每天都在要答案。
　　她没办法，只能说了。螒
　　结果，却见面前的男人默不作声地从裤兜里掏出了一个戒指盒，从里面取出了一枚切割精细的钻戒，抓起她的手，直接戴在了她的无名指上，动作一气呵成。
　　“......”这会轮到女人呆住了。
　　因为醉酒，她现在的脑子有些晕。
　　虽然还不至于到完全没有意识的程度，但处理起信息起来，大脑总还是有些迟钝的。
　　她茫然地睁大了眼睛，漂亮的眼珠子呆呆地看着自己的无名指，说不出话。
　　上面的闪着光芒的钻戒就像是枷锁一样，直接就套住了她，直接打了她一个措手不及。
　　“你——”螒
　　她茫然地说不出话，就像是迷了路的单纯精灵一样。
　　看看钻戒，又看看他。
　　明明已经被套上了锁链，被别有居心的猎人强拉硬拽地带了回家，却还在迷茫之中，不知所措。
　　最后，猎人还温柔地抚摸着她的脸颊，说：
　　“你说的，有了戒指就嫁给我。”
　　“乖姒姒，说话要算话。”
　　“......”大意了。螒
　　她沉默了一下，腮帮子微鼓，有些郁闷：“可是，你都还没有求婚。”
　　“你这样一点诚意都没有，不算不算，我不答应。”
　　她作势就要把戒指摘下来。
　　但男人，将戒指盒递到了她的面前。
　　里面，还剩下款式一模一样的男士戒指。
　　“姒姒，可以帮我戴上么？”
　　他低声下气地，单膝跪下，对她伸出了手。螒
　　“如果这次不算的话，那以后我每天都对姒姒求婚，好不好？”
　　“只是，姒姒这一次可以帮我把戒指戴上吗？”
　　“就当是，演习一次。”

离去（完）
　　“......”她抱臂，俯视他。縬
　　权衡了一下，她哼哼了两声，勉强答应。
　　“那好吧，这次只是演习。”
　　“等你什么时候正式求婚了，我再什么时候嫁给你。”
　　她说着，抓住他的手，帮他把戒指戴上。
　　他的手很大，可以一掌就包住她的拳。
　　只是那指骨间有些扭曲，是他曾经生病时留下来的后遗症，看起来就像是盘根错枝的树杈般，有些丑。
　　但是她似乎一点都不在意，帮他戴上戒指，然后俯身，抱了抱他。縬
　　她说：“这次只是演习哦，不作数的哦。”
　　她拍拍他，像是在给他安慰。
　　他缓缓地笑了，嗯了一声，容貌清贵温柔。
　　抱着他那明明已经醉了酒，却依然贴心到让人心口发暖的大宝贝，把她抱了起来。
　　“姒姒。”
　　“......又怎么了？”
　　“既然是演习，那要不要......演习完全套？”縬
　　“......什么意思？”
　　他抱着她进了卧室，随即把门关上。
　　他说：“闭上眼睛，别动。”
　　“很快......你就知道了。”
　　某小妖精：“......”
　　......
　　......縬
　　......
　　很多很多年以后，已经升职成为了死神管理者的穆霖，前来看望他曾经的老大。
　　老大依旧是那副漂亮得不可方物的容貌，这么多年过去，一点都没有变过。
　　甚至，她变得更娇艳夺目了，就像是一朵被呵护得极好的玫瑰花，举手投足都透露着精贵和温雅，美得让人挪不开眼。
　　她喜欢坐在阳台上，一边晒着太阳，一边慢悠悠地喝茶。
　　金灿灿温暖的阳光照射在她雪白惊艳的容颜上，她微微眯着眼睛，慵懒而又闲适，丝毫没有了当年冷冰冰无情的死神模样。
　　看起来，她的婚姻生活过得极好。縬
　　而正好，穆霖去看望她时，无意间与她聊到当年的事。
　　处于好奇的心理，他顺嘴问了她当年到底发生了什么。
　　她似乎心情好了，懒懒看他一眼，也没隐瞒，言简意赅地说了一遍事情的经过。
　　于是，他更好奇了。
　　他不明白，为什么当年她会这么快就原谅了何宴？
　　明明，她自己该是很生气的。
　　只见他的老大唔了一声，眯着眼睛，看着天空中刺眼的太阳，似乎叹了一声。縬
　　轻轻地扬唇，手中捧着温热的茶水，淡笑。
　　她说：“穆霖，很多事情，不是你想象的那么简单粗暴，也不是说，每一场生气都需要宣泄报复回去的。”
　　“当初，我确实很生气，气得这辈子都不想见到他，也不想再和他说话。”
　　“t可是......其实他和我都知道，那些压根就只是气话，只是赌气时的脱口而出，他并不是真的想要伤我。”
　　“既然如此，我又何必对那些气话耿耿于怀？”
　　“一昧的生气，然后用同样的方式报复回去，拼命发泄自己的怒火，这样对两个人之间的感情并没有丝毫的帮助，只会越来越伤感情。”
　　“所以，我答应他，给了他一次机会。我跟他说，以后不要再说那些伤人的话了，他说好。”縬
　　“然后......他做到了。”
　　被娇养着的美人低头一笑，眉梢含春。
　　“这样相互的理解和宽容，不是更好么？”
　　又何必，纠结于那一场没有意义的气话？

离去（番外）
　　“这样相互的理解和宽容，不是更好么？”瓄
　　又何必，纠结于那一场没有意义的气话？
　　穆霖听得似懂非懂。
　　“好啦，你该走了。”
　　美人看了看时间，家里的男主人很快就要回来了。
　　万一看见家里多了一个异性，他怕是会不高兴。
　　穆霖这才惊觉已经聊了许久，都快要到傍晚了。
　　他连忙起身道别。瓄
　　离开的时候，正好，何宴回来了。
　　当初那个为了找云姒将近要疯魔的男人，现在已经变成了温润儒雅的中年男人模样。
　　西装革履，眼尾有着细细的皱纹，眉眼依旧俊朗。
　　看见穆霖，他没什么表情，只是礼貌地对他点了一下头。
　　穆霖离开时，关门前，还能看到男人走到了阳台边，单膝下跪，不知道在对云姒说些什么。
　　很快，阳光下的美人掩唇笑了一下，眼眸弯弯，像是摸狗狗一样摸了摸他的头。
　　他紧紧地盯着她，似乎也笑了。瓄
　　起身，靠近她，似乎在亲吻着她。
　　阳光洒在两个人的身上，仿佛岁月都随之而静止了，美好温馨得不可思议。
　　门随即关上。
　　穆霖提着自己的公文包，挠了挠头，莫名地有些羡慕。
　　他忽然觉得，找一个女朋友挺好的。
　　找一个像老大这样心思剔透又豁达的女孩子，也许以后的日子不会寂寞？
　　他这样想着，转身离开。瓄
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　【总结一下吧】
　　这一个世界，其实我有很多想表达的东西。瓄
　　只不过，也不知道你们能不能感觉得出来。
　　首先是，我一直想写姒姒为了这份感情而所做的努力和付出。
　　随着文慢慢地铺陈开来，九歌的人物形象其实已经越发地饱满，但是云姒并没有。
　　我希望大家在看的过程中发现，其实姒姒并不是什么都不懂的小傻瓜。
　　她也会心疼人，也会尊重九歌的意愿，还会默默地照顾他。
　　这些都是九歌都曾为她做过的事，但现在，她也会为他这样做。
　　或者说，她付出的，所承担的，都要比九歌多的多。瓄
　　九歌心心念念，可以眼中只有她，但是她不行。
　　她有需要保护的家族，有需要顾虑的种种，甚至还要承担更多别人的非议和目光。
　　她所承受的压力，一直都比我们想象中的要大。
　　只是，她会闷在心里，一直不说。
　　她傻么？
　　她不傻，只不过是看她到底想不想懂。
　　所以，请不要觉得姒姒什么都不懂。瓄
　　她其实就是个超级暖心的小妖精，如果别人对她好，那么她一定会掏心掏肺地回报。
　　尤其是，对于九歌，她真的在一步一步努力地走向他。
　　第二，关于那场冲突。
　　其实我想表达的总感觉还不尽兴。
　　想说什么呢......
　　想说，别用最恶毒的话，伤了最爱的人。
　　我不知道大家吵架的时候会不会说很难听的气话，但我会。瓄
　　从前的我不明白那样一句句脱口而出的气话到底有多伤人。
　　直到后来我才发现，气话一定不要轻易说出口，更不要轻易说分手。
　　因为有些人，一旦说了分手，就真的有可能......
　　再也见不到了。
　　一赌气，就是一辈子。
　　……
　　……瓄
　　……
　　——完——

一念成佛（1）
　　群山之巅，风回云散。騦
　　浅金色的阳光从缠绵的云朵中丝丝缕缕的投射下来，蔚蓝色的天空贴近了人间，仿若触手可及。
　　那棵盘虬卧龙般的古树静静在天与地之间伫立着，从亘古开始便擎着巨大的伞盖。
　　风儿轻轻地摇动秋千，伴着些微的落叶轻声碎吟，老旧的吱呀声回荡在这苍茫时光里。
　　在这片充满灵气的森林里，那古树宛若慈祥的母亲，孕育着这一方灵气缭绕的土地，供养着这里数不尽的生灵。
　　古树老了，但身躯依旧高昂得直破天霄，翠绿的枝叶与云相伴，一绿一白，仿佛云都成为了树的点缀，变成了上面一点点的花簇。
　　那树干上，一道又一道崎岖不平的磨损和伤痕，则象征着古树的百年沧桑，让人不禁为之惊叹。
　　而那直破云端的粗枝上，暗色暗沉的藤蔓宛若它的孩子般，攀附着它，依赖着它，汲取着它的养分。騦
　　藤蔓灵活如蛇，从树根开始，一路向上，接着古树高大巍峨的身躯，不断生长。
　　从古树诞生至今，藤蔓也活了足足有上千年。
　　而如今，藤蔓终于吸收够了天地之灵气，纳为己用，修成了一道散仙，即将化形，荣登天界。
　　粗长暗绿的藤蔓，像是有了灵识般，不断从古树的枝干上褪去。
　　落地时，淡绿色的素装随风飘扬，莹白的足尖缓缓落地，仙气缭绕。
　　而那裙角上，绣着展翅欲飞的藤蔓花。
　　成功修炼成散仙的美人，赤足立在古树的树荫下时，一袭淡绿色幽静的素衣无比惊艳。騦
　　容貌殊璃清丽，眉梢轻挑，稚嫩的青涩中似乎又含带了丝丝流转的妩媚。
　　她披着满身及腰的长发，发间除了一朵小小的白花，没有别的丝毫修饰。
　　细腰如柳，肩若削成，清冷如谪仙的身姿，又纯又媚的脸蛋。
　　她覆手而立，娇艳柔媚的桃花眼微微一弯，转身，对着古树行礼。
　　“姐姐，我成仙了。”
　　她清幽浅绿的身影温柔且恬静。
　　古树茂密的枝叶似乎颤动了一下，像是在对她做无声的回应。騦
　　此时，那浩瀚无穷的天边，一道金芒转瞬即逝。
　　散漫漂浮着的云，层层叠叠，遮挡着天空。
　　唯有正中央，忽然金光乍现，象征着荣光的天梯，缓缓从云层中伸展，垂落。
　　仙气缭绕，瑞气祥云，纯白的天梯一点一点地降下，停留在了古树之下，欢迎着她的到来。
　　而已经顺利渡过雷劫，成功修成散仙的藤蔓美人，抬首。
　　殊璃清丽的容貌被金光包裹，美得纯粹无暇，仿佛世间万物都失了颜色。
　　一身清雅而不俗的绿裙，皎皎如明月的素指，她抿唇微笑，再次对古树行礼。騦
　　感谢古树这千年来为她遮风挡雨，给予她最安全的庇护。
　　美人行礼，随后，提起轻盈的纱裙，朝着天梯走去。
　　凝白如玉的足，踏上了天地的第一个台阶时，她仰头一看，远远地，只能看见天梯一直延伸到了云深处，没有尽头。

一念成佛（2）
　　这便是万千生灵疯狂修炼，都想要上去的地方。鯇
　　象征着无限荣光，身份，以及地位。
　　美人散仙缓缓而上，在金光包裹之中，在无尽祥云之中，走上了云深处。
　　天梯，随即消散。
　　......
　　......
　　......
　　登上天界，巍峨恢弘的天宫一眼望去，仿佛散发着万道金色朦胧的光，穿透云层，祥瑞之气层层叠叠，绵延不绝。鯇
　　只见那南天门，碧沉沉，用了世间最纯净的琉璃造就，明幌幌的三个大字，由玉帝提笔，高高地悬挂在上空。
　　两边摆数十位镇天元帅，一个一个，都戴着顶盔贯甲，持铣拥旄。
　　元帅众多，其下所率领的数十个金甲神人，一个个都执戟悬鞭，持刀仗剑，凶神恶煞，没有情面可言。
　　南天宫外，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，在盘旋沉睡着，守护着这一处要地。
　　藤蔓美人提裙，站立在南天门外，缓缓行礼。
　　镇天元帅上下打量她一眼，知道这是今日升仙的小妖，随即刀铣一收，放行。
　　藤蔓美人顺畅无阻地通过了南天门，通过了那盘旋在上空的巨大金龙，进入了巍峨恢弘的天宫。鯇
　　她安静一看，穿过南天门，再走几步，便又有几座长桥。
　　桥上盘旋着彩羽凌空凤凰，明霞幌幌地映着天光，见到她，随即幻化成了一名黄衣神女的模样。
　　两人互相行礼。
　　神女容貌高贵，态度也甚是温和，对她开口，说着：“姑娘，陛下已经等候您多时了，请随我来。”
　　藤蔓美人垂眸应好。
　　她初来乍到，很多地方还不熟悉，自然是要多看少说，听从安排便是。
　　古树姐姐说，天宫的规矩很多，但对于散仙的管理甚是宽松，几乎不会分派重职。鯇
　　所以，她只要顺从听从天帝安排便是，切勿多言。
　　......
　　......
　　......
　　为她引路的凤凰神t女，看她一路默不作声，便开始为她介绍了一遍天宫。
　　要知道，这天上，一共有三十三座天宫。
　　所有的天宫汇聚在一起，才总称为神界。鯇
　　遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……
　　当然，一座座天宫内又可以分为七十二重宝殿，朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿等等……
　　这些都是各路神仙居住和处理事务的地方，无事均不能乱闯。
　　而藤蔓美人作为一介小散仙，神力低微，地位自然也不能等同于一宫之首。
　　所以，凤凰神女提醒她，在神界，万万不可对上神无礼，也不可顶撞上神。
　　毕竟，上神身居要职，地位极高，要想弄死一个小散仙，实在是容易得很。
　　藤蔓散仙听着，微笑着应了声好，表示她都记住了。鯇
　　凤凰神女这才停住了声音。
　　......
　　......
　　......
　　天帝所居的凌霄殿很快就到了。
　　这里灵力充沛，祥云平缓浮动，一殿一殿上都柱列代表祥瑞的玉麒麟，臣服于高台之上的神，静静不动。
　　此时，凌霄殿内空荡荡的，只有那道坐在高台上的尊贵明黄身姿。鯇
　　完成引路任务的凤凰神女无声退下，留下素雅清幽的藤蔓美人，独自应对高高在上的天神，即将接受着他的旨意。

一念成佛（3）
　　美人面色淡淡，依旧如常，对着高台上的神缓缓低头，行礼。蛦
　　声音不卑不亢，仿佛她面对的只是一个普通人，并无其他。
　　“参见陛下，愿陛下与天齐寿，万寿无疆。”
　　高台上的帝王，容貌丰神俊朗，神姿焕发，仅仅只是坐在那里，便已经有了不怒自威的神颜。
　　他头戴金色龙冠，一袭黄龙画袍穿扮，面目饱满，神力强大。
　　俯视着台下纤细窈窕的女子，声音如虹，神音缭绕：
　　“你便是今日升上来的散仙？”
　　“回陛下，正是。”美人低着头，语气平静。蛦
　　帝王的视线像是在打量着她。
　　“抬起头来。”
　　美人一顿。
　　缓缓抬首，照做。
　　惊为天人的容貌，美艳无双的姿色。
　　本该是妩媚动人的姿态，可她清丽绝伦的桃花眼里，却没有半分媚俗之态。
　　不被世俗沾染，清风雅悦，偏偏美得纯粹。蛦
　　像是件完美的艺术品，多一分，仿佛都会是累赘。
　　天帝高高在上，锐利的目光似乎闪过了一丝惊讶。
　　她的容貌生得绝，身姿也是一等一地完美，尤其是那双秋水盈盈的漂亮眼睛，更是如狐狸精般勾人。
　　帝王的神情似乎变了一瞬，让人看不透他在想什么。
　　但很快，他重新调整好了表情。
　　“你叫什么名字？”
　　“回陛下，小民姓云，单一个姒。”蛦
　　帝王没做过多的表情，也不知道记住没记住。
　　他微微一抬手，一旁柱子上的一只小麒麟随即跳了下来，三两下地跑到了美人的身边。
　　帝王声音浑厚，神力无边，淡声说：“木黎，将她带去花神宫吧。”
　　一只藤蔓小仙，去花神处做事，也算是不为人诟病。
　　美人余光看那只玉麒麟。
　　玉麒麟欢快地俯首，应下，随后转向对美人说：“姑娘姐姐，请随我来。”
　　美人自然是没有什么意见的，跟了上去。蛦
　　离开天帝的凌霄殿时，她不经意地回眸，看了一眼坐在高位上的天神。
　　天神被祥云缭绕，看不清面容，唯有那一身强大威严的气息依旧存在，让人难以忽视。
　　随即，她收回了视线，面色平静地跟着玉麒麟走了。
　　再也没回头。
　　......
　　......
　　......蛦
　　此时，凌霄殿内，心思深不可测的帝王，慢慢倚靠在了尊贵的龙椅上。
　　玉冕摇晃，他闭着眼睛，白皙丰朗的面容没有什么表情。
　　静了许久，他低低出声，声音缥缈至极。
　　“蘅源，你觉不觉得.......她和朕的蘅姬，长得真像？”
　　话音落下，
　　一只玉麒麟从宫殿柱上跳下来，幻化成为了神侍的模样。
　　年轻高大的神侍，对着明堂之上的神明帝王行礼。蛦
　　仙气缭绕间，他迟疑了一下，开口说：“陛下，这名女子......的确和妹妹有几分相似。”
　　但，也仅仅只是眉眼间有一点点像。
　　这名女子的眉眼更加出挑漂亮，姿色也是顶级。
　　虽然不想承认，但不得不说，她的容貌气质比起当初的蘅姬，算是有过之而无不及。
　　蘅源说完，明堂上的帝王似乎笑了一声。

一念成佛（4）
　　他缓缓地睁开眼睛，威严沉着的眸中，藏着毫无掩饰的冰冷掠夺。奊
　　他淡淡说：“去告诉花神，云姒是我的人。”
　　到时候，什么该做，什么不该做，她自会懂的。
　　蘅源低着头，应下。
　　对于这样的命令，似乎早已经见怪不怪，麻木了。
　　自从蘅姬魂飞魄散后，天帝就一直在找和蘅姬容貌有几分相似的女子。
　　只要找到一个，就会强势将其收入后宫，绝对不容拒绝。
　　这是天帝唯一疯魔的地方，但神界无人敢议论，唯有视而不见，方可明哲保身。奊
　　奈何，即便是如此，和蘅姬长得像的女子也依旧稀稀了了，几乎没有。
　　蘅姬虽是麒麟出身，但一身容貌生得美，那双美眸更是顾盼生姿，盈盈动人，三界无人可比。
　　所以天帝搜遍所有，也找不到几个与她相像的。
　　但这次，竟然出现了一个比蘅姬还要惊艳完美的女子，眉眼虽然只有一点点相似，但胜在容貌更艳，姿色更绝，气息也更为勾人。
　　如此一来，天帝会对她产生兴趣，也不足为奇了。
　　......
　　......奊
　　......
　　云姒在小玉麒麟的带领下，来到了花神殿。
　　花神殿正如其名，是花神白溪的住所。
　　这里有着千年不凋的神花，有着万载常青的瑞草。
　　受着花神神力的庇护，这里的植被都生得茂盛盎然，灵气十足，
　　花神侍女们为花草们打理枝叶，从园子里采摘最美的一束花，放置在精美殷红的玛瑙瓶中，点缀着神殿。
　　几枝弯弯曲曲珊瑚树，向阳生长着，金阙银銮，琪花瑶草均是奇珍异品，在凡间更是一应难求。奊
　　然而在这里，奇珍异草随意放置丢弃着，送去做了火炉的燃料。
　　花神侍女们似乎丝毫没有将这些珍贵的花草放在眼里，有的甚至随意踩踏，无人问津。
　　相比之下，云姒一介小小的藤蔓，在这里更是不足为奇。
　　她自知身份低微，所以说话更是处处小心。
　　只是，不知道为何，在小玉麒麟带她见到了花神白溪时，白溪对她的态度可谓是难以形容的好。
　　给她指派了一个最为清闲的浇水任务，只需要每日清晨与晚间定时浇水，其余的就并不需要做什么了。
　　可以说，她算是捡了大便宜。奊
　　顶着神仙的名头，却可以不需要做什么。
　　这样的好事，虽然不错，但落在自己头上时，总难免觉得奇怪。
　　云姒虽然心中有异，但也并未多问什么。
　　遵从地听令，然后做上了无比清闲的小散仙。
　　花神殿内的事务不多，花神白溪更是不需要每时每刻都处理事务。
　　由此一来，底下的神侍们自然也不会有多忙。
　　大都是像她一样，每日轻轻松松地做完自己的任务，然后便可以休息了。奊
　　休息时分，花神侍女们便会时常在一起讨论八卦，比如某位神明的风流韵事，又或者是哪位神女求爱失败，恼羞成怒。
　　云姒本着不多嘴的原则，基本都是默默地听。
　　听到一些有用的，便暗自记下来，留着以后备用。

一念成佛（5）
　　日子一直相安无事地过，云姒换上了神侍的衣裙，每日按时地浇水。鏂
　　花神殿内的生活很平静，因为花神白溪不怎么管事，所以殿内也基本没有什么勾心斗角。
　　直到忽然有一天，白溪忽然传唤了她。
　　一盒被精心制作好的鲜花饼送到了她的眼前，她得到的命令是——将鲜花饼送去给天帝品尝。
　　无缘无故，命令也是无比奇怪。
　　云姒平静地接过了饼盒，转身朝花神殿外走去。
　　袅袅婷婷的身姿，肤白貌美的容颜。
　　花神白溪侧躺着，看着她离开，随即露出了一个意味深长的微笑。鏂
　　她说：“也不知道他对这次送过去的鲜花，满不满意......”
　　......
　　......
　　......
　　一袭浅绿色云烟裙的美人出现在天宫内时，总是很容易引来他人的关注。
　　从前她低调，没有离开过花神殿，所以天宫上的神明们都不知道天宫来了位姿色动人的美人。
　　但现在，美人提着精致的饼盒，容貌倾国倾城，又美又艳，袅袅身姿更是令人无比遐想。鏂
　　于是，寂寞的男神仙们差点没把花神殿给挤破，都想来打探打探这位美人的身份。
　　但好在，花神白溪都一一打发了回去。
　　理由很简单，有人看上了她的这位侍女，也早已经定下来了。
　　而且那个人，身份根本得罪不起。
　　..t....
　　......
　　......鏂
　　云姒来到了凌霄殿。
　　只是，尚且还没进去，就听到了里面传来了种种暧昧不堪的声音。
　　“......”她皱了皱眉，停在了原地。
　　金碧辉煌的凌霄殿，宫殿上方光芒万丈，福瑞祥云，灵泽深厚。
　　这里本该是潜心修炼之地，结果，天帝居然在做这种事。
　　里面传来的女声似乎很痛苦，一直在求饶，毫无欢愉可言。
　　云姒又想到了之前花神殿侍女们偷偷议论的，说是天帝一直有一位念念不忘的女子，是当初他座下麒麟诞下的女儿，叫蘅姬。鏂
　　生得极美的蘅姬自幼便得天帝宠爱，长大后更是无法无天，娇纵至极，各种闯祸。
　　奈何天帝宠着她，神界也无人敢找蘅姬麻烦。
　　只可惜，红颜多薄命。
　　蘅姬贪玩，在一次偷偷外出中，被魔界的老魔帝看上了，强行带了回去。
　　当时事发突然，蘅姬又是偷跑出去的，所以一时间，竟然也没有人发现她失踪了。
　　最后，天帝发现时，老魔帝已经将蘅姬折磨得奄奄一息了。
　　天帝震怒，当即派兵到了魔界边境。鏂
　　在双方交战之际，蘅姬在魔与神的撕扯间，大概是觉得颜面无存，所以不堪重负，自毁了丹田。
　　于是，她魂飞魄散了，天帝也从此一蹶不振。
　　但很快，由于过于思念蘅姬，天帝又偷偷命人去找与蘅姬有相似容貌的女子。
　　无论是神是妖是魔还是人，只要容貌和蘅姬有几分相似，天帝都会将其掠夺到天宫，借此来发泄对蘅姬的思念之情。
　　由于这件事是天宫内的禁忌，所以侍女们在私底下偷偷讨论时，声音放得非常小非常小，生怕有更多的人听见。

一念成佛（5）
　　当时云姒虽然站得远远的，还凭借着极佳的听力，还是将这件禁忌之事听得一清二楚。潜
　　现在想来，大概是天帝又在做那种恶心的事，并美曰其名——思念蘅姬。
　　云姒有些反胃，转身就想走。
　　但许是天帝听到了外面的脚步声，里面的声音一听，呵斥的声音传来：“谁！？”
　　云姒脚步一顿，随即抬腿就跑。
　　很快，身后远远传来了神侍冷酷的声音。
　　“有人在偷听，快去追！”
　　“追到之后，格杀勿论！”潜
　　“是！”
　　“......”云姒暗骂了一句。
　　她加快步伐，跑得飞快。
　　但神侍紧追不穷，死死地跟着她逃跑的方向，距离越拉越近。
　　冷肃的兵器声，步伐整齐的脚步声，逼得她不断地穿梭在各个天宫之间，东躲西藏，动作有些狼狈。
　　奈何，也不知道神侍是不是有狗鼻子，她跑到哪里，他们都能第一时间发现，然后转换方向，快速追上来。
　　云姒一路跑闪着，心里一边骂，一边四处找能躲藏的地方。潜
　　而且还是得找一个，他们搜不到的地方.......
　　也不知道跑了多久。
　　眼看着神侍马上就要追上来了，云姒这次看见远处有处金光强盛的天宫，朦朦胧胧掩藏于祥云间，也不知道是哪家神仙住的。
　　她一急，咬咬牙，跑过去，开始爬墙。
　　随即，从墙头一跃而下。
　　进来时，云姒便能感觉到这里的环境清幽，四周的灵力更有有种说不出的温和沉厚感。
　　通体舒畅，让人有种很舒服却又说不出的感觉。潜
　　只是，她没有时间细细品味了，只匆忙扫了一眼，然后随便选了一条小路，继续跑。
　　眼看着一袭浅绿衣裙的姑娘穿过回廊，绕过彩凤朱门，轻盈的纱裙就像是翩然展翅的蝴蝶般，一点声音都没有发出。
　　最后，她跑着跑着，打算躲进一处无人的房间，避开搜查时，忽然身体一顿，鼻尖微动。
　　“......”
　　鼻子动了动，又动了动。
　　顺着气息，她猛地看向了自己正要推门进去的房间。
　　漂亮的美人眯了眯眸，气息微喘，也不知道在想什么。潜
　　下一秒，她推开门，走了进去。
　　......
　　......
　　......
　　水雾缭绕，源源不断的蒸腾水汽将这里彻底地掩盖，朦朦胧胧间，看不清里面。
　　这里珠帘轻纱，紫檀木的淡香无声无息地萦绕。
　　薄如蝉翼的纱幔垂落其中，一层一层，遮挡着里面，如远雾青山般，影影绰绰，叫人捉摸不透。潜
　　淡淡的檀香味，悠远而宁静，朴素纯白的布鞋，被整整齐齐摆在了旁边。
　　女子纤长的细指悄然地掀开了纱幔，只听到其内只有细微的水声传来，空气中幽静的檀香味越发浓重。
　　那轻柔的水雾，仿佛都沾湿了她的眼睫，她慢慢地眨眼，透过轻薄的纱幔，看见了里面静靠在浴池边缘的一个背影。
　　背影赤裸着肩膀，肤色雪白，肩膀笔直清瘦，一动不动，身上的气息平淡而温和。
　　浴池中微微晃动的水面，慢慢蒸腾的水雾，流畅劲瘦的腰脊欲遮未遮。
　　在那清澈的水面下，仿佛什么都看得见，又仿佛什么都看不见。
　　潜

一念成佛（7）
　　女人的脚步如猫咪般，轻然无声。轩
　　她慢慢地掀开最后一层遮挡着的纱幔，浓郁的檀香味随即扑面而来，仿佛彻底包裹住了她。
　　舒柔温和的气息，皎皎如玉的背影，她眨了眨眼，视线落在了他光洁的头颅上，微微佂楞。
　　这是.......
　　和，和尚？
　　她还没有来得及细想，便听到了门外传来了急促的敲门声。
　　“尊者，您在吗？外面来了神侍，说是有小贼闯进了我们这里，想要搜查。”
　　在浴池里坐着的人微微一动。轩
　　他双手合十，慢慢地睁开了平淡漆黑的狭长凤眸。
　　波澜起伏的水面折射着他幽深淡漠的眸，里面空空如也，没有一丝起伏的情绪。
　　雾气缭绕，浴池内的温度很高，但是他像是感受不到热意般，精致清冷的容颜如雪一般纯白，白得平淡，无悲无喜。
　　身上平和的气息仿佛洗涤干净世人所有的阴暗，为之放下心魔，立地成佛。
　　慈悲悯怀的佛，唇色红糜，腕骨漂亮如瓷，眉宇淡漠出尘。
　　他睁开黑眸，察觉到身后有人，于是正要做声。
　　却听忽然身后传来了水声，扑通一声，一具娇软的身躯就贴了上来。轩
　　说不出的香气，摄魂入骨，勾人心尖。
　　美人柔弱无骨地抱住了圣洁的神佛，红唇悄然无声地覆在了他的喉结处。
　　闻着他身上淡淡的檀香，无声勾唇，声音细柔，“不用找了，我就在这里。”
　　她似笑非笑，像是在和屋外的人说的。
　　但实际上，声音明明只有面前的男人能听到。
　　佛身上的气息平和，温润悲悯，无悲无喜，仿佛什么都不能掀动他的情绪。
　　他缓缓垂下眼皮，眉目宁静悠远，双手合十，嗓音平缓温和。轩
　　“施主，佛堂重地，请莫要做如此轻佻之事，有违清规。”
　　他平和而言，对于她的轻佻之举，显然并没有什么太大的反应。
　　即便是她的手在他的胸膛若有若无地抚摸着，他身上淡漠平缓的气息也依旧如常，毫无波动。
　　清冷如雪，出尘如月，悲天悯怀的佛该是高高地坐在纯净圣洁的莲花台上，不能有一丝玷污。
　　而今，美人虽然知道，但到底还是起了几分挑逗之心。
　　她扯了扯自己的衣肩，抱着他劲瘦的腰，慢慢地，绕到了他的面前。
　　美人湿身，勾魂心魄的桃花眼灼然夺目。轩
　　她慢慢地贴近他，勾着他的脖子，笑意盈盈。
　　“小师傅，试问......何为轻佻之事？”
　　无比美艳绝伦的容貌，凝白娇嫩的肌肤。
　　她腰带轻解，褪去了外裙，只留下了轻薄的内纱。
　　窈窕妩媚的身姿，摄魂心魄的体香。
　　她似笑非笑，娇艳欲滴的红唇若有若无地贴近他，似乎要亲吻上去。
　　而那细白的指尖，慢慢往下，从肩膀，到手臂，再往下，像是在描摹着他的轮廓。轩
　　只不过，在水声缭绕间，她细柔的指尖像是不经意地，在他的腰间挠了一挠。
　　如狡猾的猫咪般，直接猜中了死穴。
　　一瞬间，佛清凉温润的手按住了她。

一念成佛（8）
　　淡漠无痕的黑眸平静地看着她，缓缓拿开了她的手。哧
　　他双手合十，头骨形状相当漂亮，眉目依旧温润仁慈，平缓说：“施主，请自重。”
　　美人在怀，他依旧坐怀不乱，气息宁静平和，如雪如莲，不受一丝清染。
　　云姒勾唇看他，这回倒是乖乖不乱动了。
　　只不过，她依然记得门外的事，知道自己还没有完全逃脱。
　　所以她靠近他，抓住了他的手，低声说：“小师傅，我想求求你，这一次帮帮我，好不好？”
　　美人眼眶微红，眼看就要落泪，欲语还休。
　　只是，无悲无喜的佛，平静地看着她，眉眼悲悯，眼底是一片冰凉的漠然。哧
　　美人微红着眼睛看他，他亦是如此，没有丝毫改变。
　　“小师傅，求求你了，天帝想要把我抓回去，还想逼迫我做那些污秽之事，若是我不从，他就t会折磨我。”
　　“小师傅，您帮帮我，不要告诉神侍们说我在这里，好不好？”
　　美人低声下气，小声哀求。
　　从容淡漠，清冷平和的佛却是后退，缓缓地推到浴池边，双手合十。
　　他说：“施主，出家人不打诳语，有人询问，吾自该是如实回答的。”
　　美人随即面无表情地看他。哧
　　“你要是不答应，我就说是你非礼我，还想对我做不轨之事。”
　　佛起身的动作一顿，幽深漆黑的凤眸淡淡。
　　美人还想说话，只不过，一块白布被盖了过来，盖住了她的视线。
　　“......”她下意识地掀开。
　　再掀开时，佛已经换上了一身清冷出尘的白衣。
　　漂亮精致的腕骨处挂着一串暗褐色沉厚的佛珠，他空冷平淡的眼眸微敛，没有再看她。
　　双手合十，身姿清雅，他平缓说：“施主若是无事，请尽早离开此处。”哧
　　“否则，吾不介意送施主一程。”
　　“......”云姒板着脸，一言不发。
　　看着他掀开纱幔，往外走去，她抬手，捶了一下水面。
　　水花四溅，飞散开来。
　　她站在浴池间站了一会儿，听到外面的声音似乎走远了。
　　没有时间生气，她现在要是再不跑，等那个臭男人把她现在所在的位置说出来，那怕是来不及跑了。
　　云姒记下这里，用刚才他丢下来的白布包裹住自己，然后爬上浴池边，打开门，跑了出去。哧
　　急匆匆地跑，果断没停留。
　　......
　　......
　　......
　　此时，太极宫门外。
　　一众神侍虎视眈眈，手中持枪戟，守在外面，等着释迦尊者的到来。
　　小侍领着那一身清白皎皎的身影出来时，一众凶神恶煞的神侍立刻变得恭恭敬敬，放下枪戟，对尊者双手合十，行礼。哧
　　“尊者。”
　　淡漠仁慈的神佛，眉宇谦和宁静，一身清冷的白仿佛散着佛光，眸色温静。
　　他亦是双手合十，雪白清凉的长指漂亮得宛若艺术品一样。
　　缓缓而开的嗓音仿佛抚平人心中愤懑的情绪，宛若清风拂过，令人心向神往。
　　“不知诸位前来，所为何事？”
　　为首的神侍蘅源神色恭敬道：“打扰尊者您了，是方才我们发现了一小贼，想要偷凌霄殿的宝物，陛下命我们将小贼抓捕，带回去审讯。”
　　“故而，试问尊者可有见到一行动不轨的小贼往此处前来？”哧

一念成佛（9）
　　为首的神侍蘅源神色恭敬道：“打扰尊者您了，是方才我们发现了一小贼，想要偷凌霄殿的宝物，陛下命我们将小贼抓捕，带回去审讯。”岕
　　“故而，试问尊者可有见到一行动不轨的小贼往此处前来？”
　　清尘慈悲的佛捻着佛珠，垂眸，神色平静，“阿弥陀佛，不曾看到过。”
　　不曾？
　　蘅源一愣。
　　又看了一眼太极宫，似乎有些怀疑。
　　不对啊，明明是朝着这个方向来的。
　　这边的天宫只有太极宫，如果不是在这里，难不成，是跑到下界去了？岕
　　蘅源脸色一变。
　　于是匆匆忙忙道别了释迦尊者，然后朝着下界的方向跑去。
　　一众神侍离开时，又是浩浩荡荡，手中的枪戟反射着寒厉的光，上面不知沾染过了多少人的鲜血。
　　清冷出尘的尊者，面色平静，缓缓转身，进了他的太极宫。
　　小侍关上沉重的大门，跟上佛尊。
　　结果，还没来得及说话，下一秒就看见了坐在宫殿下荡秋千的女人。
　　女人一袭浅绿翠烟裙，鬓角戴着一朵漂亮的白花，嫩白的手抓着秋千的绳子，笑眯眯地看着他们，漂亮的脸蛋几乎白得发光。岕
　　轻盈的纱裙在半空中飞扬，极度惊艳的美人又娇又媚，就像是只极度危险的狐狸精，仿佛勾勾手指头，就能让男人失去了魂魄，根本挪不开眼。
　　小侍一滞。
　　傻住了。
　　这太极宫，因为是佛堂重地，还是尊者居住的地方，为了方便避嫌，所以这里从来就没有出现过女人。
　　更别提是，这么漂亮的一个女人了。
　　小侍眼睛都看直了，动也不动。
　　而雪白出尘的佛双手合十，精致的腕骨上挂着佛珠，平静地看着她，眸低的颜色又黑又深，情绪淡淡。岕
　　“施主，吾记得曾与你说过，请尽早离开。”
　　“......”云姒笑眯眯地荡着秋千，粉腮娇嫩，眉梢灵动。
　　她说：“小师傅不要这么绝情嘛，我累了，待一会儿就走。”
　　“真的，就待一小会儿。”
　　她略带认真地强调了一遍。
　　慈悲为怀的佛并未作声，垂下眼眸，眉宇依旧平和。
　　对她双手合十，施礼。岕
　　对于她的死皮赖脸，倒是什么都没说。
　　也不知道是不想说，还是知道就算是说了也不管用。
　　淡漠清冷的佛捻着佛珠，去了佛堂。
　　剩下小侍和云姒大眼瞪小眼，小侍看看她，又看看尊者离去的背影，似乎愕然得都不知道该说什么。
　　惊呆了好一会儿，他勉强地找回自己的声音，问：“你不会就是......刚才神侍们所要抓的小贼吧？”
　　云姒啧了一声，有些不赞同。
　　“我可不是他们要找的小贼，我可没偷东西。”岕
　　“那你是谁？”小侍好奇问。
　　“我？”云姒挑了挑眉，余光看了一眼那道已经走远了的雪白身影。
　　秋千摇荡的幅度随即停下，她抓着秋千的绳子，对他招了招手，示意他过来。
　　“这样，我们交换一下。”
　　“只要你告诉我尊者是谁，那我就告诉你我是谁，如何？”

一念成佛（10）
　　小侍眉头一皱，感觉心情不太美妙了。判
　　面前这个女人，竟然连尊者都不知道，难不成.......是从下界来的？
　　于是，他有些不高兴地说：“我们尊者，那可是大名鼎鼎的释迦神佛，你真的不知道？”
　　“......”云姒咳嗽了一声，“知道，不过是考考你罢了。”
　　佛啊......
　　难怪，刚才她勾引他，居然都不上钩。
　　连平日里最有用的那一招，好像都对他没有用。
　　云姒心中有了点底，一下子就从秋千上跳了下来，拍了拍手，面不改色地说：判
　　“我呢......是你们尊者的好朋友，我叫云姒，是个散仙。”
　　“散仙？最低级的那种？”
　　小侍的眼神一下子就便得有些嫌弃。
　　“尊者爱好清净，不常与人有往来，如果真与你交好了，那我之前怎么没有见过你？”
　　云姒眨了眨眼，不说话，忽然凑近他。
　　吓得小侍立刻后退，脸一红，“你，你干什么？”
　　从来都没和女人这般贴近过的小侍，声音都磕巴了。判
　　但云姒其实也没靠多近，两个人之间还有一手臂的距离。
　　所以她摊手，表示无辜。
　　“我没干嘛呀，我只是想问问你，你们家尊者会一直在这里么？”
　　要是在的话，她不介意经常找借口来看他。
　　没曾想，小侍依旧磕巴，磕磕绊绊地说：“关......关你什么事？我为什么要告诉你？”
　　“谁知道你这个女人是不是对尊者图谋不轨？想要对他怎么样？”
　　“......”被说中了心事的美人微微一笑，拳手抬了起来。判
　　“你说不说？”
　　小侍又吓一跳，“你你你——你怎么还打人呢！”
　　他吓得立刻跑向了刚才释迦神佛离开的方向。
　　看样子，像是要去告状。
　　云姒嗤了一声，又重新坐回了秋千上。
　　慢悠悠摇晃着，看了一眼紧闭的大门，忽然一个念头一闪而过。
　　她在想，方才......他好像说谎了。判
　　门外的神侍问他有没有见过她，他说不曾，那不就是.......
　　说谎了？
　　小妖精扬扬眉，露出了一个似笑非笑的表情。
　　......
　　......
　　......
　　受了恐吓的小侍跑到了神佛的殿堂上。判
　　对着莲花台上清雅盛雪的佛双手合十，可怜哀求。
　　“尊者，那个女人是个心肠歹毒的，竟然想要打我。”
　　佛坐在金光四溢的莲花台上，捻着佛珠，不紧不缓地敲着木鱼，并未作声。
　　慈悲宁静的眉目阖着，纤长的黑睫宛若翩然展翅的蝶翼，美得惊人。
　　淡淡的檀香味弥漫在空气中，对于小侍的祷告，并没有反应。
　　小侍不死心，又说：“尊者，她是一个恶毒的女人，女人怎么能进太极宫呢？这根本不合规矩。”
　　但清雅盛雪的佛已经入定，眉眼淡淡，莲花高洁。判
　　小侍诉苦不得，只好悻悻作罢，重新站立在一旁，也开始默念起了经书。
　　佛堂内，檀香依旧。
　　......
　　......
　　......
　　事实证明，一次的纵容，往往能带来接二连三的后果。
　　第二天，被小侍称作心肠恶毒的女人又来了。判
　　敲响了太极宫的门，然后在小侍不欢迎的目光中，招了招手，微笑。
　　“我找尊者。”

一念成佛（11）
　　小侍正想说尊者没时间，但云姒快速说：“我和尊者有约了的，不信你去问问尊者，我们相约了今天一起下t棋。”垯
　　“……”小侍怀疑的目光毫不掩饰。
　　“不可能，尊者才不会约你下棋呢。”
　　面前的女人也不着急，指了指里面。
　　“不信的话，你现在去问问他。”
　　“要是他说了没约，那我现在就走。”
　　于是，小侍关上门，立刻跑去问佛殿上正在打坐的尊者。
　　一身浅蓝素衣的佛，淡淡睁开了眼睛。垯
　　暗黑的瞳眸深处，空幽幽的，宛若一处深谷，平静淡漠，深不可测。
　　修长漂亮的指骨停顿在原处，佛珠暗褐圆润，莲花台清冷高洁。
　　“她说要下棋？”
　　无悲无喜的佛，语气平淡地反问了这句。
　　小侍点了点头：“那个坏女人说昨天就和您约好了一起下棋了，可是我觉得不可能，那个女人就是在骗人！”
　　“谎话连篇，一点都不可信！”
　　佛并未作声，重新阖上眸，捻佛珠。垯
　　“让她进来吧。”
　　他眉宇宁静而悠远，嗓音仁慈又悲悯。
　　小侍当即愣了愣：“......啊？”
　　“尊者您......您真的和她有约定？！”
　　小侍眼珠子都瞪得马上要掉下来了。
　　佛没有回答，身上的气息温和圣洁，如雪莲一般不可玷污。
　　小侍呆在原地好一会儿，这才勉强接受了这个事实。垯
　　于是，他只好又跑向了大门。
　　......
　　......
　　......
　　太极宫的宫门打开时，只看见一身淡白色素装的女人坐在门口的台阶上，翘着二郎腿，姿态全无。
　　小侍不高兴地噘嘴，嘴上几乎都能挂油瓶了。
　　“喂，你可以进来了。”垯
　　“......”女人回眸，含着春水，顾盼生辉。
　　妩媚勾魂的容颜在温和宁静的太极宫前，仿佛一瞬间都柔和了下来，变得越发地耐看。
　　她微微抿唇一笑，站起来，拍了拍手，走了进去。
　　“请随我来。”小侍的不高兴都写在了脸上。
　　那表情，仿佛她强抢了他家尊者一样。
　　“说起来，你叫什么名字？”她随口问。
　　小侍哼了一声，矮矮的个头，但脾气却是不小。垯
　　他说：“我叫阿难，你可以叫我阿难侍者。”
　　“好的，侍者。”
　　......
　　......
　　......
　　阿难侍者将云姒引到了一处开阔平淡的园林中。
　　临湖水榭，清风和暖，红栏绿荫，碧树琼花，大片大片的紫竹林覆盖在了此处，远远望去，一望无际，仿佛成了紫色的海洋。垯
　　阳光柔和，佛法无边，竹林清凉，其中更是有一条蜿蜒的青黛小路，一路延伸，一直停留在了一道小亭处。
　　小亭下是冰凉的青石砖，瓷桌瓷凳，色泽素朴又沉厚。
　　清风徐来，祥云缭绕在紫竹林上空，淡淡的竹香沁人心脾，令人不禁心胸开阔，为之舒畅。
　　云姒坐在了小亭内，看着一路延伸的小路，看着阿难侍者将茶壶送来。
　　一盏茶壶，两只茶杯，还有精致轻巧的棋盘。
　　坐到这里了，她才忽然想起来，下棋只是一个借口。
　　但现在，真要让她下棋.......垯

一念成佛（12）
　　也不是不行。呩
　　只不过，她的棋艺不精，勉勉强强能赢过普通人，但如果是遇上了像九歌那样地狱级别的......
　　结果可能不太妙。
　　于是，小妖精眉头一皱，瞬间感觉心情不太好了。
　　当初在桃林的时候，棋艺就一直被他吊打，也不知道现在......
　　见她一直在盯着棋盘看，阿难侍者以为她在想着等一下下棋的事，于是便洋洋得意地问：
　　“老实说吧，你这个小仙......是不是在担心和尊者对弈会输？”
　　云姒看他。呩
　　“怎么？你们尊者棋艺很厉害？”
　　“那是自然！尊者琴棋书画样样皆通，小小棋术更是不在话下，待会儿你就等着输吧！”
　　阿难侍者嘲笑她。
　　云姒：“......”
　　嘶，真是要命。
　　......
　　......呩
　　......
　　阿难侍者准备好两人对弈所需要用的物品后，很快便退下了。
　　云姒单手撑着自己的脸，晃了晃棋子盒。
　　里面珠圆玉润的棋子一颗一颗相互碰撞着，发出了清脆无比的响声。
　　她盯着那棋盘，似乎在仔细回想着当年九歌是怎么下棋的。
　　要知道，九歌下棋根本毫无规律可言，她完全捉摸不透。
　　每次和他对弈，有时他会小心谨慎，棋风保守，但有时他又会步步紧逼，大刀阔斧，简单粗暴。呩
　　他的棋风千奇百怪，心思也是深得可怕。
　　不管是她用了什么招数，都能被他一眼看出来。
　　有时候他会直接戳破她的计谋，有时候，他还会将计就计，在她误以为自己快要赢的时候，直接反杀，掌控全局。
　　她每次都赢不过他，除非她一边下棋，一边按着他亲。
　　只有在那个时候，他才会露出几分破绽，让她赢几局。
　　而其他的时候，则每次都是他赢，毫无意外。
　　至于现在，她要和没有记忆的九歌对弈。呩
　　如果她用了他当年惯用的招数来对于他，也不知道......会不会管用。
　　小妖精心中没底，又总感觉心虚得慌。
　　毕竟自己的棋术不佳，根本打不过他。
　　于是，当那一身清蓝素色衣衫的佛缓缓从竹林间走出时，她也没注意，还在想着这件事。
　　直到淡淡幽静的檀香近在咫尺，素衣神佛捻着佛珠，站立在了她的面前。
　　双手合十，行礼。
　　“施主。”呩
　　悲天悯怀，温文如玉的声音，总是让人听着无比舒心。
　　云姒回神，立刻就站了起来。
　　“啊，你来啦，你......你坐。”
　　她心虚得慌，感觉说话都有点不利索了。
　　清冷如莲的佛，眉目精致淡漠，却又带着一股温和的慈悲之感。
　　他缓缓坐下，坐在了她对面，笔直清雅的身形，淡淡漆黑的眸色。
　　他掀起纤长的羽睫，唇色红糜，指骨修长，平缓道：呩
　　“姑娘下次，还是莫要说谎了。”
　　“谎言，说多了无益，只会损了姑娘的福报，徒添烦扰。”
　　“......”云姒扬眉看他。
　　坐在他对面，手臂搭在石板桌前，似笑非笑。
　　“小师傅，你倒是提醒我了，之前你不是说......出家人不打诳语么？”
　　“怎么昨天......忽然骗人了？”
　　呩

一念成佛（13）
　　以慈悲为怀的无上神佛缓缓地放下佛珠，修长白皙的手指取过温热的茶壶，垂眸倒茶。曘
　　他面色平静，唇色鲜艳，嗓音温和，像是在说一件无比平常的事情。
　　“姑娘误会了，吾并没有撒谎，昨日吾确实没有见过小贼。”
　　“......”云姒笑意一滞。
　　佛倒了茶，将盛满茶水的瓷杯缓缓放在了她的面前。
　　指尖冰凉，就像是冰冷的佛珠般，纯白圣洁。
　　他抬眸，空幽平静的凤眸望着她，淡淡反问：“难不成，你偷东西了？”
　　“......没有。”曘
　　所以，按照他的逻辑，她并不算是小贼。
　　待神侍问起来的时候，他自然会说，没有见过小贼。
　　无比强大又缜密的逻辑，她居然无法反驳。
　　“那......如果神侍问你，有没有见过一个穿绿衣裙的女人，你是不是就会说见过？”
　　她不死心地问。
　　佛缓缓地倒茶，眉骨清冷绝尘，颔首，“出家人不打诳语，吾自是如实相告。”
　　“......”她沉默了。曘
　　好吧，果然是她多想了。
　　......
　　......
　　......
　　佛饮了茶，又重新捻起了佛珠。
　　修长莹白的手与暗沉的佛珠相映衬，衬得他的手指根根如玉，漂亮又无比地赏心悦目。
　　他空幽的眸子淡淡，面容平静，素蓝的衣衫温静雅致，身上纯净的佛气缭绕，檀香清幽。曘
　　云姒沉默了一会儿，很快又恢复了自然，笑眯眯地把棋盘摆好，他执白，自己执黑。
　　“小师傅，我先下？”她故意问他。
　　“好。”
　　无悲无喜的佛自然是不在意这些顺序的。
　　但云姒转了转眼珠子，执一颗黑子，还未下，便笑吟吟地说：
　　“小师傅，既然是下棋对弈，那是不是要讨点彩头？”
　　“比如......赢的人可以得到什么？”曘
　　雅致淡漠的佛双手合十，抬眸静静看她，饮过茶的唇瓣色泽鲜艳，漂亮至极。
　　“施主想要什么？”他平缓问。
　　云姒盯着他，挑挑眉，似乎有什么想说。
　　但过了一会儿，她也只是神色自然地说：“我想要你为我抄一份祈福经。”
　　“注意，是你亲手抄的那种，不能由别人代劳。”
　　佛平静看她，眸尾弧度漂亮。
　　“好。”曘
　　温润清和的嗓音落下，如清风一样舒柔。
　　于是，小妖精满意了。
　　“来，下！”
　　她就不信，她用九歌当年的招数还赢不过他。
　　第一颗黑子落下，随后，第一颗白子也缓缓落下。
　　清风徐来，竹林深处簌簌作响，清新的竹香随风袭来，吹动了女子纤柔顺滑的长发。
　　她一袭银纹百蝶雪纱裙，长发用细绳而系，鬓边简单插着t一只朱钗，淡淡的香气随之而来。曘
　　摄骨沁魄的香，将她的容貌变得更盛，也更为惊艳。
　　她捻着黑子，盯着棋盘，似乎是很认真地在下。
　　而素雅清幽的佛也再没出声，淡淡地看着棋盘，她落一子，他随即跟上。
　　唯有在偶尔时候，他的落子会有稍稍的停顿。
　　捻着佛珠的节奏依旧是不急不缓，神色平静。
　　两人无声地对弈着，气氛倒也算是融洽。
　　曘

一念成佛（14）
　　在原处偷偷看着的阿难侍者，挠了挠自己的光头，小声嘟囔。鬈
　　“尊者不是从来都不与旁人下棋的么......怎么今日，忽然又愿意和旁人下了？”
　　真是奇怪。
　　......
　　......
　　......
　　小亭内，气氛依旧平和舒适。
　　清幽的竹叶雅香随着风而来，又很快散去。鬈
　　阳光始终都是柔和的，与纯净的佛光交织着，照耀着这一片紫竹林，整个场景静谥如画，悠远至极。
　　不知过了多久。
　　棋盘上，已经密密麻麻下满了棋子。
　　黑与白，呈现出来了厮杀到底，难以区分的僵局。
　　棋盘上的黑子狠厉老辣，出手更为果决，相比之下，白子则更为温和，步步为营，却依然含藏锋芒，让人不得不小心。
　　又到云姒落子时，她捻着黑子，久久未落。
　　眉头紧蹙，盯着棋盘，似乎是想找到破局之处。鬈
　　而坐在她对面的佛，依旧是平淡温和的模样，捻着佛珠，无悲无喜。
　　在云姒尚未落子时，他不紧不慢地倒茶，将她的茶杯斟满。
　　随后又给自己倒茶，垂眸淡淡饮着，凤眸空幽暗沉。
　　竹风徐徐，两人之间静谥异常，气氛宁和。
　　最后，云姒缓缓落子，落在了一处保守之地。
　　她看向他，似乎很紧张。
　　佛面色平静，抬眸看她。鬈
　　顿了顿，白子随即落下，一举定乾坤。
　　她选用了更为保守的途径，却没发现，自己的另一方早已经失守。
　　或者，其实她发现了，但因为他设下的障眼法，所以她不确定他是不是还留有后招。
　　为了保守起见，于是便想放弃自己的另一方。
　　却不想，其实他并没有后招，只不过是拼尽全力一搏罢了。
　　只不过是她犹豫了，没有了之前的果决，所以才......
　　“你输了。”鬈
　　佛空幽深沉的眸子宛若盖上了一层看不清的蒙布，让人看不清其内的神色。
　　他面容平静，嗓音如清雪般凉而温和，缓缓落下这三个字时，似乎带着几分叹息。
　　云姒心累地趴在桌子上，郁闷。
　　“你怎么不按常理出牌呢？”
　　她委屈得小奶音都出来了。
　　又不按常理出牌。
　　每次都不按常理出牌。鬈
　　她每次都猜不透他到底在想什么，真是......
　　她没精打采地看他。
　　“输了你还能抄佛经吗？”
　　她可怜巴巴地问。
　　佛伸出手，漂亮莹白的手指不急不缓地将棋盘上的黑子和白子分开。
　　闻言，他淡淡看她一眼，身上的气息从容平和。
　　“不是赢了才有？”鬈
　　“......”她更郁闷了。
　　果然，用九歌的招数来对付九歌，依然没用。
　　他太聪明了，天生就适合做权谋家，她只能是被吊打的份。
　　“再来！就不信我今天赢不了你。”
　　她重新坐直了身子，拍桌。
　　清冷淡雅的佛顿了顿，清清凉凉的眸平静看她。
　　色泽昳丽的唇似乎上扬了一下，并未作声。鬈
　　不紧不慢地将棋子分好，然后，她的手伸了过来，将白棋拿走，黑棋随后送了过来。
　　“这次你执黑子，你先下，我来执白的。”
　　她捻起一颗白子，似乎被激起了斗志。

一念成佛（15）
　　调动起十二分的精神，开始对弈这一局。鵉
　　清冷出尘的佛眉目悲悯祥和，垂着长睫，幽深的凤眸淡淡看着棋盘，落子。
　　随后，白棋跟上。
　　这一次，她依旧果决狠辣，该出手就出手。
　　他依旧温和保守，一步一步，谨慎布局。
　　亭子外面的阳光依旧明媚，竹林深处清幽空谷，渺无人迹。
　　......
　　......鵉
　　......
　　当天边的太阳即将落下时，亭子里，漂亮的姑娘面无表情，饮茶，放下了手中的白子。
　　“又输了。”
　　果不其然，梦回桃林，她感觉自己都已经输得都麻木了。
　　无悲无喜的佛再次赢了这一局，毫无悬念。
　　他双手合十，垂眸，嗓音温润谦和。
　　他说：“姑娘的棋术很不错了，只要再勤加练习，想来还会有进步的。”鵉
　　听得出来，他是在宽慰她。
　　云姒叹了口气，“话虽说是如此，但是吧......”
　　她实在是输累了。
　　对上他，她真的是一点胜算都没有。
　　狗男人......失忆归失忆，脑子居然还是那个脑子。
　　她疲惫地站了起来，“今天就这样吧，等我回去收拾收拾心情。”
　　等她收拾好了。改日再战。鵉
　　平和悲悯的佛自然也随之站了起来。
　　夕阳的余晖下，他清冷如雪的容貌，更是高贵出尘，纯粹柔和得没有一丝杂质。
　　清隽漂亮的身形挡着清凉的风，身上淡淡的檀香味仿佛有安神宁魂之效，在悄然无声地，平复着她烦躁的心情。
　　她看着他，眨了眨眼，也有模有样地双手合十，对他回礼。
　　“小师傅，今天辛苦你陪我这个小新手练一天了。”
　　她恭恭敬敬的，倒是没有了昨日在浴池里的轻佻。
　　唯有那双明丽清亮的桃花眼，依旧是娇艳盛火，灼灼其华，美得不可方物。鵉
　　她对他施礼，然后眼眸弯弯，微笑着说：“如果可以的话，以后有时间了，不知道我可以来找小师傅下棋么？”
　　“或者，琴棋书画，小师傅想做哪个都可以，不知道我有没有这个荣幸呢？”
　　慈悲为怀的佛自然是不会拒绝的。
　　他垂眸，长睫浓密，遮挡住了幽深的眸色。
　　腕骨间的佛珠依旧圆润清凉，带来了丝丝的安抚。
　　只见面前的女子笑着，再次对他施礼。
　　道完别后，她才转身离开。鵉
　　规规矩矩，今天倒是一点都没对他动手动脚。
　　佛静静目送着她，看着她的身影幻化成一道绿光，消失在了天际。
　　此时，最后一点点夕阳的光终于落下，消逝，藏匿在了不知名处，温暖消散。
　　神界，迎来了黑暗的夜晚。
　　......
　　......
　　......鵉
　　云姒离开后，一直在远处站着的阿难侍者这才上前，来到了小亭子下。
　　清冷淡雅的佛依旧是不急不缓地将棋子分开，分别放到各自的棋盒里。
　　阿难侍者看着，说：“尊者，这些就让弟子来吧，您安心坐着便是。”
　　“不必。”
　　佛嗓音清淡，神色平静。
　　将棋盒收拾好，他垂着长睫，清和淡声道：
　　“以后她来，便让她进来这里等着吧，不必拒之门外。”鵉
　　“这......”
　　恐怕不好吧？

一念成佛（15）
　　一名女子，随意进出太极宫，这让人看到了可怎么办？尅
　　阿难侍者欲言又止，显然想说些什么。
　　但毕竟还是佛亲口提出来的，他又不敢拒绝。
　　阿难侍者只好勉强应下。
　　……
　　……
　　……
　　回到花神殿，云姒刚刚踏进宫门，便看见平日里喜欢讨论八卦的侍女们神色紧张，个个都低着头，安静做着自己的任务，一句话都不说。尅
　　有的，看见她回来了，似乎想跟她说些什么。
　　但大概是因为有着顾忌，所以只手势示意让她小心。
　　小心？
　　小心什么？
　　云姒走进的花神殿，这便知道了答案。
　　只看见素日里端庄优雅的花神白溪，此时此刻跪在冰冷的地面，一动不敢动。
　　而正前方，坐在高位上的那道明黄色身影，斜斜倚靠在椅子上，神色阴沉暴戾，像是一直在忍耐着什么。尅
　　云姒收回视线，正想安静退到一边。
　　但身份高贵的帝王似乎已经看见了她。
　　或者说，在她走进来时，便已经在盯着她看了。
　　“你，过来。”
　　他的手指一指，直直指向了她。
　　“......”她平静抬眸，艳丽绝双的脸蛋在灯火的照耀下，穿着淡雅的白裙，整个人宛若盛开的蔷薇花般，更为地清丽动人。
　　尤其是那眼神中的淡漠和冷清，像是清傲的兰竹般，毫不掩饰，这样似乎更能激发起高位上的人的征服欲，让他忍不住热血沸腾。尅
　　于是，他俯视着她，又沉沉地说了一遍。
　　“过来。”
　　“还有，其他人都退下。”
　　花神殿内的众人都松了口气。
　　白溪在侍女的搀扶下，站起来，退下。
　　离开前，她看了云姒一眼。
　　眼神有些复杂，带着几分同情。尅
　　“......”清冷的白衣美人垂眸，淡淡没说话。
　　待所有人都走出去了，她才慢慢地上前了两步，行礼。
　　“陛下找小仙，可有要紧的事吩咐？”
　　天帝冷冷地看着她，“昨日，你可是来凌霄殿了？”
　　听着语气，似乎是猜到昨天站在门外的人是她了。
　　云姒垂眸，面色如常，平静说：“回禀陛下，昨日上神的确有t命小仙送鲜花饼给您。”
　　“不过，小仙尚未到达凌霄殿，就被赤神天君给拦截住了。”尅
　　“赤神天君想要小仙手中提着的鲜花饼，小仙不给，天君便抢了过去，小仙自然去追。”
　　“但最后，小仙还是没能从天君手中拿回送给陛下您的鲜花饼，小仙心中一时害怕，又害怕天君会报复，所以回来时没敢作声，这才导致了上神误以为小仙已经将饼送到。”
　　“陛下，昨日一切过失，都是小仙一人所为，与上神无关，还请陛下息怒，所有责罚，小仙愿意一人承担。”
　　她只口不提昨日神侍在追捕小贼一事，装作并不知情的样子。
　　至于赤神天君？
　　神界人人皆知，赤神天君经常疯言疯语，喜好美食简直爱到了疯魔的程度。
　　发起疯来时，他确实是什么东西都敢抢，也不管是不是天帝的，也不在乎天帝是否会震怒。尅

一念成佛（17）
　　由此一来，云姒也不怕他去查。讍
　　反正昨日的鲜花饼，她确实是在跑路的过程中给了一旁路过的赤神天君。
　　至于过程如何，想来那赤神天君也说不清楚。
　　到时候搪塞过去，那自然是与她所说的相差无几。
　　云姒镇定说完，只听那道明黄色的身影情绪沉沉地笑了一声，似乎另有所意。
　　他问：“什么责罚，你都愿意承担？”
　　他慢慢坐了起来，居高临下德俯视着她，眼底象征着欲望的情绪无比强烈。
　　云姒低着头，面色淡淡：“陛下英明圣决，心中自有定数，小仙此番犯错，实为不该，故而陛下开口便是，小仙定当尽力。”讍
　　她似乎是想看看，这样一个小小的错误，他能罚她什么。
　　毕竟，他可是众多眼睛都看着的天帝。
　　乱罚，可是要引起非议的。
　　只是，那高高在上的神界帝王，似乎早已经不在乎这些非议了。
　　他站了起来，缓缓走下阶梯。
　　赤裸裸而不加掩饰的目光，一直流连在她的身上。
　　走近，抬手，似乎是想抬起她的下巴。讍
　　但美人冷冷淡淡地后退了一步，避开。
　　天帝的手落了个空。
　　他眸子一眯，顿时不悦了起来。
　　继续往前，逼近她。
　　“云姒，这就是你认错的态度？”
　　他蓦然加重了语气。
　　美人娇艳，容颜殊璃。讍
　　纤长的羽睫垂落，明明是低眉顺目的模样，但一身笔直的清冷，似乎并不为他的身份地位所动。
　　无动于衷，她淡淡说：“陛下想要惩罚小仙，开口就是。”
　　又何必，要借着惩罚的名义对她动手动脚？
　　她这句话没说出来，但两个人似乎都心知肚明。
　　这位处在高位上已久，习惯掌控着所有人的帝王，似乎被她的这副模样给激怒了。
　　很久没有人敢这么挑战他的权威，即便是她长得和蘅姬有几分相像，他也绝对不能容许她的顶撞。
　　于是，帝王没了要旖旎的心思，转而拂袖而去。讍
　　冷冷地留下一句话，宣判她的惩罚。
　　“云姒以下犯上，性格傲慢，目无尊卑，即刻起，押去祁连山面壁五百年，非召不得归！以儆效尤！”
　　“......”美人面色冷静，依旧淡然。
　　......
　　......
　　......
　　触怒了天帝，藤仙被贬派到了祁连山——一座极其荒芜破败的鬼山，神仙们都避而远之。讍
　　在这里，寸草不生，灵气匮乏。
　　各种魑魅魍魉，妖魔鬼怪聚集在这里，占地为王，为祸人间，故而一直是天界非常头疼的地方。
　　现在藤仙被贬派到这里，明面上是面壁，实际上，是要她镇压住这里的妖魔鬼怪。
　　如果一直无法镇压，那就要受到这里小妖的欺负，直到终于有一天，天帝想要召她回去为止。
　　云姒离开花神殿时，并没有什么要带的行李。
　　随便收拾了两套衣服，拜别花神白溪，然后就走了。
　　没有求饶，也没有多说一句话。讍
　　身板挺直，傲气如兰，宁愿受罚，也不愿意屈服在天帝的胯下。
　　白溪看着她孤孤单单离开的背影，心叹。
　　可怜的人，生得美，便是原罪。

一念成佛（85）
　　藤仙来到了祁连山，背着包袱，什么武器都没带。鉺
　　土地仙得到消息，已经早早地就守在祁连山山脚下了。
　　可怜的土地仙，因为仙术薄弱，地位低微，所以在祁连山里，几乎都没有妖魔把他当回事儿。
　　长年累月受欺负，他的官服都是缝缝补补的，明显是被人欺负惨了。
　　看见远远而来的绿裙身影，土地仙忙对其拘礼。
　　苍老的身体颤颤巍巍的，胡子和头发都白了，面色憔悴。
　　“仙子，您来了。”
　　美貌绝伦的藤仙也对他行礼，“土地公公好，我叫云姒。”鉺
　　她是散仙，理论上来说，和土地仙是为一个等级，皆是神界地位最底下的那一级。
　　两个小仙见面相互行拱手礼，是为礼仪。
　　土地仙浑浊苍老的眼睛打量着这位水灵灵的美人，又想到上头的旨意。
　　大致能猜到其中一二原因，他叹气说：“仙子可知，这祁连山乃是神界最为荒僻的仙山，此处鬼怪横生，寸草不留，实乃为......无人愿意踏足之地。”
　　“仙子此番来，可后悔？”
　　美艳动人的藤仙抬眸，背着包袱，淡淡地看着那高耸入云，却没有一丝绿意的仙山。
　　上面祥云绕行，灵气匮乏，更是魔气乱生。鉺
　　可以想象，这里的环境有多糟糕。
　　她微微一笑，平静说：“无妨，不过是日子苦了些，总比在天上好多了。”
　　在天上，看着天帝那个老色批的脸，她就犯恶心。
　　还不如下来打打鬼怪。
　　土地仙便不再多说什么，迎她进去。
　　土地仙的住所在山顶上，是破破烂烂的一间小屋，远远看去，似乎还有小鬼在偷他家的东西。
　　藤仙看到了，土地仙也看到了。鉺
　　可怜的土地老头，面露尴尬，本来想解释点什么。
　　但藤仙面色清淡，细指一抬，一条凌厉的藤蔓随即从地里钻出，狠狠地将那不安好心的小鬼甩开，重重地甩到了一旁。
　　一瞬间，小鬼魂飞魄散。
　　整个过程，甚至都不到半分的功夫，一气呵成。
　　把土地仙看得一愣一愣的，像是有些傻眼。
　　“仙......仙子，您......”仙术这么厉害？！
　　他惊叹。鉺
　　但其实，不是云姒仙术厉害。
　　而是土地仙在这里待的时间久了，仙力被山脉慢慢侵蚀，所以才变得越发地薄弱。
　　但现在，云姒刚刚成仙，千年的修为让她的仙术纯粹又精湛，对付几个小鬼，自然是不在话下。
　　她对土地仙微微一施礼，说：
　　“公公，既然我来都来了，那不如先好好把这里的乱东西收拾一遍，也免得您总被这些乱东西烦扰，您看如何？”
　　当然是好的。
　　被欺负已久的土地仙等这一天实在是等很久了，终于有人来帮他出气了。鉺
　　他感动得实在是热泪盈眶。
　　忙不迭对她道谢，然后带着她，前往了祁连山鬼怪们所聚集的老巢。
　　那边灵气尚可，鬼怪们为了修炼，所以把老巢定在了那里。
　　一袭绿裙的藤仙到来时，凌厉的藤蔓一根一根从土壤中破出。
　　所到之处，皆是惨叫。

一念成佛（19）
　　藤仙为了收拾祁连山，一连花了整整一个月的时间。檭
　　受迫于她过分强盛的仙术以及狠厉的手法，山上的乱东西很快就被收拾得服服帖帖的，一个都不敢乱来。
　　老老实实地待在自己的洞穴里，不敢出去。
　　于是，土地仙的庙宇焕然一新，全部都是被鬼怪们受迫重新修建好的，上面还点了香火，予以供奉。
　　受了供奉，土地仙的仙力才能得以维持，不至于再一直虚弱下去。
　　为此，土地公公格外感谢出手相助的藤仙，看她的眼神就像是在看再生父母一样。
　　藤仙收拾完山上的魑魅魍魉，然后便每日懒洋洋地躺在山顶上晒太阳。
　　说是面壁，天帝会派人守着，但时间长了，一直守在山脚下的神侍们明显也懈怠了起来。檭
　　毕竟藤仙确实很安分，一直不吵也不闹，每日就是晒太阳，睡觉，什么也不干。
　　于是，久而久之，神侍们便经常聚在一起打牌了。
　　日子过得闲散又舒适。
　　……
　　……
　　……
　　十年的时间，一晃而过。檭
　　对于神仙来说，时间就像是一串没有意义的数字，无法在他们的身上留下任何痕迹。
　　每天睁眼闭眼，睡个觉，时间就过去了，轻松得很。
　　奈何，只要藤仙日子过得舒适，就总有人看不惯。
　　许是神侍向上头汇报了情况，于是，藤仙再次受到旨意，要求她将祁连山种满灵花灵草，种满方得归。
　　这显然是上头不满意她现在的生活状况，想要让她再苦一点，让她撞到南墙后，再懂得回头。
　　毕竟，祁连山寸草不生已经很久了，上面稀薄的灵气根本不足以支撑灵花灵草的生长，更别提让她在山上种满灵花灵草了。
　　这分明就是在刁难她，却用t了一个堂而皇之的借口。檭
　　天帝想要她低头，乖乖地将自己送到他面前。
　　奈何，藤仙散漫，仙术又强盛，根本不在乎他的旨意，也并没有要老老实实遵从的意思。
　　在祁连山，她就是老大。
　　手指随便一勾，就有殷勤的小鬼屁颠屁颠地跑过来，帮她做事。
　　更有甚者，擅长幻术的藤仙，在无聊的日子里，忽然想到了什么。
　　于是，在某一天里，她悄然无声地将一小鬼打扮成了自己的模样。
　　令其在山上种草，然后自己趁着神侍们不注意，偷偷摸摸离开了祁连山。檭
　　那道漂亮的绿光从天边划过，直接就出现在了太极宫门口。
　　她想，她找到好玩的了。
　　……
　　……
　　……
　　太极宫乃是佛殿，历来是神佛坐而论道的场所，诸神不敢多加打扰，所以此处一直很清净，唯有佛光庇佑，长久不衰。
　　但忽然有一天，太极宫的门口被敲响了。檭
　　打开门一看，是名漂亮动人的女子。
　　女子微笑地看着来开门的小侍，小侍面生，呆呆愣愣地看着她，和当初阿难侍者第一次见到她的表情一模一样。
　　想来，小侍是被这个忽然登门的女子给惊住了。
　　毕竟，佛殿重地，几乎没有女仙会来。

一念成佛（20）
　　毕竟，佛殿重地，几乎没有女仙会来。耉
　　“你......你找谁啊？”
　　小侍双手合十，行礼，磕磕巴巴地问。
　　绿裙倾城的漂亮女子指了指里面，里面淡淡的檀香传来，清幽至极。
　　她说：“我找释迦尊者，我们相约了一起下棋。”
　　小侍愣了愣，有些狐疑：“与尊者约了下棋？”
　　阿难师兄并没有和他提及过此事啊。
　　小和尚光着脑袋，似乎想了一下。耉
　　见门外的女子面色自然，并没有在说谎的样子，他只好道：“仙子，您稍等片刻，我这就去问问尊者。”
　　说罢，他把大门关上，然后跑了进去。
　　门外，云姒眨了眨眼，没说话。
　　熟门熟路地找了个台阶，坐下。
　　懒懒散散地晒着太阳，瞳眸半眯，侧脸雪白。
　　望着高高升起的太阳，她漫不经心地想着，还好太极宫地处偏僻，正好位于天界的最西边。
　　在这里，除了平日里会来坐而论道的神佛外，其他神者很少会前来。耉
　　如此一来，就大大方便了云姒。
　　她现在还处于面壁禁足的状态，不能擅自离开祁连山。
　　要是被其他人发现自己出现在这里，那就不好解释了。
　　散漫的藤仙低头敛了敛自己的衣裙。
　　......
　　......
　　......耉
　　很快，太极宫沉重朱红的大门打开了。
　　面生的小侍跟着阿难侍者，面色恭敬地走了出来。
　　阿难侍者身着海青色佛衣，双手合十，对藤仙行礼。
　　“仙子，让您久等了，请随我来。”
　　小侍跟在阿难侍者后面，也有模有样地行礼。
　　十年过去不见，阿难侍者虽然样子没变，但是看得出来，他比之前成熟了不少。
　　身上倒是与清冷幽静的佛有了几分相似。耉
　　藤仙站了起来，拍拍裙摆，跟了上去。
　　见那位面生的小侍在偷偷看她，她挑了挑眉，报之以微笑。
　　美人浅笑，美目轻柔温倩。
　　这下子，小侍闹了个大红脸。
　　不敢看了，慌忙地低下了头。
　　......
　　......耉
　　......
　　依旧是那片清幽宁静的紫竹林，林间清凉。
　　远处悠远的佛钟一声一声，绵延不绝，钟声沉厚而有力。
　　茂密的紫竹林，随着钟声缓缓摆动，竹浪一阵又一阵，翻滚着，宛若海洋一般，滚滚如尘。
　　竹香与檀味相衬，钟声与佛光相抵。
　　清幽儒雅的环境，在无形之中给人以无尽的通体舒畅之感，让因世俗烦扰的情绪慢慢平复，终归宁和。
　　云姒被引到了这片竹林里，依旧是原来的位置，坐下。耉
　　阿难侍者准备好待客的茶水，还有对弈的棋盘，然后便安静地退到了一边。
　　一句不该说的话都没说，再也不是当年那个毛毛躁躁的小侍者了。
　　云姒看他走远，又看了看桌面上的棋盘。
　　想到之前她局局惨败，于是啧了一声，大概也能猜到今天的战局会怎么样了。
　　可惜狗男人也不知道让她一局。
　　不然，她就能让他抄佛经了。
　　当年每次她输，她都要被迫抄戒文。耉
　　现在她真的只想赢一局，好歹……
　　也让他抄一抄，让她心里有点藉慰。

一念成佛（21）
　　当那一身素白僧衣的佛出现在林间小路时，云姒一眼就看见了他，站了起来。勈
　　佛喜好清净，常年念经，身上宁静淡雅的气息仿佛都已经和檀香融为了一体。
　　他身形修长，头骨光亮，上面没有半缕青丝。
　　缓缓而来，仿佛步步生莲，身上佛光四溢，柔和而又纯粹。
　　素色的僧衣，仿佛更能将他精致的眉骨衬得淡漠出尘，无欲无求。
　　没有悲喜，温和宁静，他双手合十，眼皮垂落，对她施礼。
　　“施主。”
　　云姒随即也有模有样地和他做了一样的动作：“小师傅，好久不见。”勈
　　她弯了弯眸，盯着他看，一点都没掩饰自己的欢喜。
　　清冷淡漠的佛抬眸看她，指节白皙，腕骨处的佛珠处处圆润。
　　“施主怎么今日有时间，到了这里？”
　　他嗓音清和，淡淡问。
　　云姒随意地坐下，头也不抬。
　　“我一直都有时间想来找你下棋的，只不过......遇到了点麻烦事。”
　　她语气含糊，似乎并不想多谈。勈
　　素衣清佛缓缓坐在了她的对面。
　　放下珠圆玉润的佛珠，漂亮的指骨不急不慢地倒茶，长睫半敛。
　　“不知施主遇到了何事，施主似乎因此甚为烦扰？”
　　云姒安静看他。
　　“我啊......麻烦事一大堆。”
　　她轻叹了口气，接过了他递过来的茶杯。
　　指尖相触，他指尖的温度是舒适温润的清凉。勈
　　云姒顿了顿，没什么表情。
　　佛也像是没有感知到般，收回手，为自己倒茶。
　　温雅怜悯的眉眼，淡淡的，没有什么情绪变化。
　　她喝了口清茶，摩挲了一下杯身，然后看他。
　　他垂着眼睫，雪白的容貌清冷出尘，盛雪如莲，圣洁得让人不敢心生一点污秽之事。
　　云姒心中恍然，却是怔了一怔。
　　大概是想到他是出家人，男女情爱之事，自然是不该提的。勈
　　“......”她更郁闷了。
　　清冷盛雪的佛抬眸看她，眸色空幽，淡漠至极。
　　见对面的女子有些兴致不高的模样，他缓缓地放下茶杯，嗓音清润。
　　“施主若是有烦心事，愿意在此倾诉的话，不妨尽情开口。”
　　“说与吾听，虽不能解施主之忧，但说出来，大抵会心情舒畅些，也不至于过多烦扰施主。”
　　他不紧不慢地饮茶，唇色红润，色泽漂亮。
　　淡淡地说着，仿佛温和慈悲的声音都有安神定魂之效，让人能不自觉地放松，卸下心防。勈
　　“......”云姒看了一眼棋盘，没说话。
　　安静了一会儿，她叹气说：“事情是这样的。”
　　“我呢......被天帝贬派到祁连山去了，被罚面壁五百年，还必须在祁连山上种满灵花灵草，不然，就不许回到天宫。”
　　宁静温和的佛静静看她。
　　她继续说：“之所以被罚，是因为花神命令我去送一盒鲜花饼给天帝，但是天帝并没有收到，为此，我受了惩罚。”
　　“可是......事情的真相是，有人说我和当年的蘅姬长得有些相像，所以已经疯魔的天帝想要将我收入他的后宫，成为他的女人。”
　　勈

一念成佛（22）
　　“那天，我送鲜花饼去了凌霄殿，但是却在门外听见了——那种声音。”忈
　　她顿了顿，对上佛温和平静的视线。
　　佛眼睫一颤，似乎是明白了她的意思，微微一笑，表示他知道了。
　　于是，她继续说：“我本来是想走的，但是天帝听到了我的脚步声，立刻就派人来抓我。”
　　“后来的事情你也知道了，我躲进你这里，避开了神侍的搜查。”
　　“只不过，天帝还是知道了我受花神的命令去送鲜花饼的事，他想要惩罚我......我同意了。”
　　“但这中间......”她皱了皱眉，“总之，我不喜欢他看我的眼神。”
　　佛倒茶的动作微顿，眸子空幽，深不见底。忈
　　只听她继续抱怨：“他伸手想摸我，我躲开了，于是他就不高兴，然后就罚我去祁连山面壁。”
　　“还说什么......等我什么时候想清楚了，再什么时候派人去告诉他。”
　　她说着，撑脸看他。
　　“所以啊......小师傅，不是我没时间，只不过是被禁足了，不能出来，所以才不能来找你。”
　　“天帝那个恶心的男人，派了神侍在祁连山外守着，逼我低头，我不从，他就不让我回天宫。”
　　“土地公公还说，我这是在挑战天帝的耐性。”
　　“等哪一天，天帝没有耐性了，就会把我五花大绑地绑去凌霄殿，然后——”t忈
　　她抿了抿唇，不说了。
　　漂亮的美人陷入了一阵沉默。
　　佛依旧是那副无悲无喜的模样，淡淡地，捻着佛珠，抬眸看她。
　　温和悲悯的佛，静静地听完她的抱怨，并未作声。
　　漆黑空幽的视线略过她的脸，面前的茶清润而又温暖。
　　“那么，你不愿委身于他？”
　　他缓缓问，声线如清茶般柔和。忈
　　美人哼哼了两声，摇头：“不愿意。”
　　佛眉目淡淡，静静看她。
　　美人眨了眨眼，然后看他：“你不会......想要劝我从了天帝吧？”
　　佛垂眸，面色平和：“施主不愿，吾自是不会乱言。”
　　“毕竟是婚姻大事，施主不愿，也是人之常情。”
　　“......那就好。”美人满意了，安安静静地趴在桌面，细指纤长。
　　她说：“不过呢，就算是你劝我，我也不会听的。”忈
　　她笑眯眯地看他：“大不了就是一死，反正人生在世，活也活够了，死又何妨？”
　　佛捻着佛珠，目光温和。
　　“施主不必想得如此极端，事情不会严重到那个地步的。”
　　“......那若是真的严重到那个地步了呢？”她眨眼问他。
　　“如果他真的要强迫我，那么你会出现救我么？”
　　仁慈怜悯的佛眸子淡淡，眼神清和。
　　亭子外的暖光落在他的眸里，映出漂亮的色彩，色泽漂亮的唇微微上扬，他淡淡说：“佛普度众生，若是施主有所求，吾自当尽力相助。”忈
　　“所以，还请施主勿忧便是。”
　　“......真的会救我？”
　　美人漂亮殊璃的眼珠子看他，一眨不眨。
　　佛依旧是云淡风轻，温和平静的模样，垂下长睫，双手合十。
　　“若是真到了那般地步，吾自会出手相助的。”

一念成佛（35）
　　佛救众人，自然也会救她。蛈
　　“那......万一我喊救命的时候，你听不到，怎么办？”
　　她似乎真的在思考这件事的可行性。
　　清冷无双的佛顿了顿，温和的视线静静看她。
　　清风徐来下，美貌绝伦的藤仙与他对视。
　　两人四目相对，佛的深眸空幽沉静，仿佛蒙着一层让人看不清的雾，情绪温和内敛，让人捉摸不透。
　　藤仙眨了眨眼，直白地看着他，似乎有种打破砂锅问到底的架势。
　　见温和的佛没有不作声，她张了张口，正想说话。蛈
　　但佛慢慢伸出了手，漂亮的指骨悬在半空中，素色白衣清冷雅致，指尖清凉。
　　云姒愣了一愣：“怎么了？”
　　“手，给我。”
　　佛嗓音舒柔，缓缓而来，宁静温和。
　　“......？”她不明就里地伸出了手。
　　出家人不能与女子有亲密的接触，这件事她是知道的。
　　但看见他平静淡然的模样，似乎并没有其他的意思，只是想做些什么。蛈
　　她试探性地搭上了他的手，轻轻握住。
　　他的手心很清凉，温润如玉，指腹柔软。
　　无比赏心悦目，柔和的触感给人一种莫名心安的感觉。
　　云姒眼睫轻颤。
　　只见他轻轻地翻过她的手，露出她的手掌心，然后在上面慢慢地划字。
　　一笔一划，柔软的指尖像是无形的羽毛般，勾着她的手心痒痒的，让她忍不住想缩。
　　她茫然地看着他，眉目温和仁慈，身上的佛光清透柔亮。蛈
　　他在她的掌心写了一个字，她的手指动了动，都能碰到他腕骨间的佛珠。
　　“......”她抿了抿唇，不说话。
　　很快，他写完了，松开了她的手。
　　双手合十，面色平和：“冒犯了，施主。”
　　云姒看了看自己空空如也的掌心，又看向他：“你写了什么？”
　　她刚才有点紧张，结果没注意。
　　清冷出尘的佛淡淡说：“此为一张护身符，必要时，会保施主安然无恙。”蛈
　　“所以，施主安心便是。”
　　“......真的？”
　　她有些狐疑地看自己的手。
　　上面什么都没有，倒是还残留有他温凉如玉的触感。
　　摸起来舒舒服服的，她倒是还想再摸一摸......
　　小妖精似作不经意地看了一眼他挂着佛珠的手。
　　被他这么一握手，感觉心思都被他勾起来了，总感觉心里痒痒的，想要做点什么。蛈
　　只是，可惜了，他是个和尚。
　　和尚需要清修，不能沾女色。
　　不然，她真想——
　　非礼他。
　　小妖精心中遗憾。
　　......
　　......蛈
　　......
　　这日从太极宫出来，是清冷无双的佛送她出来的。
　　这一日两人只下了寥寥几盘棋，其余时间，倒是聊了不少的东西。
　　也不知道是不是对方是无上神佛的缘故，云姒感觉与他聊完，心中都舒畅了很多。
　　心境一片平和，没有来时的那般烦躁了。
　　两人聊得久，所以聊完时，不知不觉已经到了傍晚。
　　走到门口，外面的太阳也已经要落下了。蛈
　　夕阳灿烂，晚霞更是色彩斑斓，红的橙的紫的，混杂在一起，漫布在了天边。
　　云姒双手合十，对佛恭恭敬敬地行礼。

一念成佛（24）
　　而佛，亦是如此。嵫
　　道完别，藤仙正想走。
　　但是一身清冷素衣的佛叫住了她。
　　温和有礼地牵住了她的衣袖，然后轻轻放开，礼数周到，让人挑不出一丝毛病。
　　佛站在太极宫门前，晚霞的暖光落在佛清冷盛雪的素衣上，仿佛都沾染上了几分世俗的温暖和轻柔。
　　他面色平和温雅，在藤仙疑惑的眼神中，缓缓地递出了一卷字画。
　　送到了她手中，他低声说：“送给施主的礼物，希望施主能喜欢。”
　　他的语气如清风般舒暖，给人以如沐春风之感。嵫
　　温和淡雅，清贵无双。
　　云姒接过，打开。
　　看到字画上的内容时，她倏然一顿，怔住。
　　定定地看着那卷雪白的字画，一动不动。
　　柔和的晚霞，光芒四溢。
　　此时此刻，暖色调的色彩映着字画上一笔一划的祈福经，清冷淡然中，仿佛又透着丝丝的暖意。
　　他的字迹平稳大气，工工整整，从起笔到最后都刚正有力，劲道十足。嵫
　　上面是密密麻麻的经书，他抄了很多。
　　清透漂亮的宣纸上，似乎还能闻到他身上残留下来的檀香味。
　　淡淡的，混着笔墨香，若有若无地，撩着人的心波，却又不自知。
　　小美人安安静静地看着，眸光微颤。
　　倏然抬眸看他，她的眼眸温亮，一眨不眨，慢慢弯成了月牙。
　　“谢谢。”
　　她绽开了笑容，笑靥如花。嵫
　　惊艳又娇媚，仿佛身后的晚霞都黯然失了颜色。
　　她似乎真的很高兴，高兴得想直接抱上来。
　　但因为记着什么，她也仅仅只是往前了一步，然后就又乖乖退后了。
　　笑意盈盈地看着他，双手合十，有模有样地施礼。
　　“谢谢小师傅~”
　　“......”宁静温和的佛缓缓垂眸，指尖的佛珠有那么一瞬间捏紧。
　　他轻轻地嗯了一声，没说话。嵫
　　却见那绿意盎然的美人小心翼翼地将他送的字画收好，笑眯眯地看着他，然后对他挥了挥手。
　　“我走啦，小师傅。”
　　“要是明日有空，我还会再来的。”
　　佛静静目送着她离开。
　　她离开时，还一步三回头，眉眼张扬，红唇柔软扬起。
　　眼底细碎清亮的光仿佛比晚霞还要耀眼，还要绚烂动人。
　　墨发轻扬，绸缎如云，美人娇阳盛火，消失在了天边。嵫
　　幻化成一道浅绿色的光芒，终于不见。
　　佛静静站立在原地，面容平和，凤眸空幽。
　　心思沉沉，不知所终。
　　......
　　......
　　......
　　回到佛殿，已经是黑夜。嵫
　　太极宫依旧佛光笼罩，光芒万丈，昼夜不分。
　　这里一片幽静，唯有不知名的远处在回想着沉厚的钟声，久久传响，绵延不绝。
　　佛殿之上，莲花台前，清雅如莲的佛步步生辉，一身素衣绝代风华，眉眼精致淡漠。
　　雪白漂亮的腕骨上挂着一串冰凉的佛珠，佛珠颗颗分明，光亮如新。
　　完美的头骨形，没有一丝多余的青丝，象征着不受世俗的半分尘扰。
　　空气中浓郁的檀香味弥漫。
　　各位神佛喃喃念语的声音，萦绕在大殿之上，宁静悠远，又带着普度众生的慈悲。嵫

一念成佛（25）
　　佛不急不缓地走向了自己的莲花台，身上佛气沉厚，柔光微现。狨
　　但，往日平稳纯净的莲花台，在他的步履踏上去的一瞬间，忽然变得颠簸，剧烈摇晃了起来。
　　佛的步伐停滞，眸色空幽暗沉。
　　莲花台的剧烈摇晃和颠簸，引来了其他神佛的关注。
　　一时间，神圣平和的佛殿之上，喃喃的哞呢声消失，静悄悄，安然至极。
　　神佛，菩萨，金铜罗汉，金刚，八部天龙......
　　所有皈依佛门的佛，不约而同地将视线放在了最前方。
　　那巨大的莲花台，象征着高洁和不染，光明和自在。狨
　　同时也象征着释迦神佛圣洁而无悲无喜的心。
　　莲花台盛开，侍奉着佛。
　　但佛起了异心，所以莲花台不稳，有了颠簸倾倒的迹象。
　　此为佛殿大忌，万万想之不得，更不准许有这t样的情况发生。
　　释迦神佛面色平静，重新踏入了莲花台，坐落，入定。
　　无悲无喜，无欲无求。
　　他阖上眸，不急不慢地捻着佛珠，空幽悠远的佛音在殿堂里回荡。狨
　　“阿弥陀佛。”
　　轻轻的一句话，莲花台重新平复。
　　无上神佛，面目慈悲，盛雪如莲。
　　心境如海一般宽阔，情绪如一面镜子般，无波无痕，寂然无声。
　　普度众生，普渡良善。
　　仿佛重新恢复了佛的模样，不可沾染，也绝不会......
　　沉沦。狨
　　......
　　......
　　......
　　云姒将字画带回了祁连山，挂在自己的房间里，来来回回看了有数十遍。
　　一遍又一遍，似乎真的很满意。
　　他忽然送她的礼物，让她很意外。
　　但虽然意外，似乎也在情理之中。狨
　　毕竟，他会抄写祈福经，想来也是因为她之前说想要。
　　只是，她不明白为什么明明是他赢了，他还愿意抄祈福经给她。
　　他之前都拒绝了她，但现在......
　　云姒摇晃着双腿，坐在桌子上，看着墙面的字画，若有所思。
　　......想不明白，佛的心思她猜不透。
　　但不管怎么说，总归......
　　还是她赚了。狨
　　看了一会儿，她才累了，跳下地面，懒洋洋地去休息。
　　......
　　......
　　......
　　莲花，盛开于清水浊泥之上，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　盛开的莲花，高洁淡雅，是为美好君子之意。
　　亦是象征着佛家的清净脱俗，出于尘世，却片染不沾。狨
　　莲花高台之上，身份高贵的淡漠神佛，淡色素衣，静静打坐，凤眸闭阖。
　　空气中，檀香味混杂着莲香，宁神浓郁。
　　虚无缥缈的香火在半空中缕缕升着白烟，节奏平缓的木鱼声回荡在佛殿。
　　一声......一声......又一声......
　　由远及近，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边。
　　空幽传谷的声响，衬着佛殿越发地清幽雅静，无人踏足。
　　圣洁的莲花台绽开于清水之上，清水潺潺流动，水声细微清澈。狨
　　佛的手掌心向上，迭安于小腿之上，腕骨间挂着佛珠，佛珠圆润，却宛若一道无形的枷锁，在锁着他的掌心。
　　他雪白清凉的指骨微微弯曲，凤眸阖上，但长睫轻颤。
　　身后，仿佛有一道柔软的身体贴上了他，慢慢地，一点一点地，解开了他的衣襟。
　　柔软的红唇发出了娇媚的声音，微微上扬，勾住了他。
　　“小师傅，我想......要你。”

一念成佛（25）
　　淡漠清冷的佛阖眸，并未作声，一动未动，身上的佛光微微泛起，满身神圣。坒
　　得不到回应，身后的女子似乎也不恼，轻轻笑了一声，解开了他的衣襟，将他的衣衫慢悠悠地褪下。
　　浅绿色的裙摆上，绣着暗绿色的藤蔓花纹。
　　女子赤着白皙精致的足，坐在了莲花台上，慢慢绕到了他的面前，坐在了他的腿上。
　　柔软嫩白的小手抚摸着他的脸庞，再一点一点往下，勾过他的喉结，撩过他温凉的胸膛，然后继续往下。
　　“小师傅......”
　　她蹭着他的鼻尖，娇艳欲滴的唇一下一下，蜻蜓点水般吻上了他。
　　柔媚勾人的甜腻嗓音，空气中浓郁的花香几乎都覆盖住了整个清幽的檀香味。坒
　　她吻着他，捏住他的下颌，想要让他启唇。
　　另一只不安分的手在他松松垮垮的衣衫里，触及在腰间，轻轻一划。
　　一瞬间，他睁开了眸。
　　眸色黑沉，如危险的深渊般，黑得怖人可怕。
　　他静静地盯着她，握住了她的手腕。
　　而面前勾人的美人儿，就这样近在咫尺，笑意盈盈地看着他，一下又一下地亲吻。
　　甚至，她抓着他的手，放在了自己的裙带上。坒
　　佛珠，也被她扯了下来，丢到了一边。
　　娇媚动人的美人儿，坐在他腿上，抱着他，一声一声甜腻地叫着小师傅。
　　莹白娇嫩的足踩着他的素衣，在莲花台上晃啊晃，白得晃眼。
　　而佛，平静地看着她，一动不动。
　　衣衫半褪，凌乱至极，她捧着他的脸，送上了最柔软的吻。
　　佛抓着她的手，一动不动。
　　......坒
　　......
　　......
　　很快。
　　佛被压在莲花台上，素衣被丢在了一边。
　　圣洁不可亵玩的佛，此刻就像是快要饥渴死的鱼，在紧紧拥抱着女子，不让她离开。
　　她轻轻地笑，像是在笑他的不经诱惑。
　　漂亮殊璃的眼珠子染着嘲笑，似乎在勾着他，一起沉沦。坒
　　不断沉沦。
　　“小师傅......小师傅......”
　　她被反压在了莲花台上，墨发三千，凌乱在了花瓣边。
　　浅绿色的裙带早已经被解开，她勾着他，笑意盈盈，红唇被亲得绯糜。
　　本该是圣洁无双的莲花台，此时仿佛已经成为了两人的嬉闹之地。
　　“小师傅......你亲亲我呀，我最喜欢小师傅了......”
　　她赤白着足，咯咯笑，笑靥如花，眉梢都带着媚意。坒
　　本该是淡漠的神佛，此时此刻已经是眼底猩红，欲望重重，藏着一片风暴。
　　他颤抖着手，压着她，轻柔地抚摸上她娇艳的脸。
　　清冷出尘的佛，仿佛已经深陷在了痴迷与情欲之中，幽深的眸薄雾蒙蒙，胸膛剧烈起伏。
　　“小师傅......你会保护我吗？我不想成为他的人，我只想成为你的女人......”
　　不谙世事的仙子说着一句一句几乎让人失去理智的话。
　　眼睫弯弯，殊璃清澈的眼睛倒映着他几近疯狂的脸，仿佛满心眼里，都只有他，没有别人。
　　于是，佛俯身，覆上了她的唇，压住了她的手腕。坒

一念成佛（27）
　　如狂风暴雨一样疯狂，在莲花台上，这样的圣洁之地，做着纠缠之事。埠
　　不管不顾，仿佛......
　　什么都不在乎了。
　　……
　　……
　　……
　　佛一瞬间睁开了赤红空幽的凤眸。
　　浴池台前，水雾缭绕。埠
　　檀香依旧，宁静安然。
　　没有那勾人的花香，也没有那具柔软的身子。
　　什么都没有，只有那串冰冷的佛珠，还有满室的清凉。
　　佛垂下长睫，胸口微微起伏，气息似乎有些乱。
　　浴池内的水是温热的，但是相对于他此时身体的温度而言，又宛若冰水般，在缓缓平复着他。
　　他静静坐了许久，精致淡漠的眉眼依旧无悲无喜，无欲无求。
　　待到身体的欲望渐渐消退了，他才起身，重新披上了佛衣。埠
　　步步生莲，清冷出尘。
　　......
　　......
　　......
　　第二日。
　　换了一袭水蓝雅致的抹胸长裙的女子，再次笑意盈盈地站在了太极宫的门口，对着来开门的小侍打招呼。
　　美人娇艳，容貌倾城，水蓝的长裙点缀着星星点点的碎光，就像是天边的星星一样。埠
　　小侍又一次看晃了眼，站在门后愣了好一会儿。
　　但很快，他反应过来了，忙不迭请她进来。
　　之前阿难侍者有说过，如果是这位仙子来访，就直接迎她进来，不必先问过尊者。
　　小侍心中有异，但还是乖乖照做。
　　于是，迎她进来后，小侍领着她先到庭院里等着，然后他再去通传。
　　云姒等着的时刻，便随意使了个法术，在树上吊了个秋千。
　　坐在秋千上，自由自在地摇荡着。埠
　　水蓝色的裙摆在绿荫下漂亮又显眼，宛若翩然起舞的彩蝶。
　　树上的叶子随着秋千的动作摇晃着，发出了簌簌的声音。
　　轻扬浅淡的花香仿佛也飘散了出来，萦绕在树荫下，淡淡好闻得紧。
　　云姒等了一会儿，然后便看见那道素白色的身影。
　　佛绝色清尘，步履平稳，站立在那里，静静看着她，眸色空幽不明。
　　云姒荡着秋千，眨眨眼，利落地从秋千上跳了下来。
　　拍拍手，笑眯眯地跑过去，双手合十，施礼。埠
　　“小师傅好，我又来了。”
　　她倒是厚脸皮，有时间了就来。
　　也不做什么，就和他聊聊天，下下棋，或者是喝喝茶。
　　规规矩矩的，让人完全挑不出毛病。
　　清冷如莲的佛眉目平和，垂眸施礼。
　　“阿弥陀佛，施主早。”
　　淡漠精致的眉眼，没有什么情绪，与往常无异。埠
　　云姒看着他，然后当着他的面，翻了翻自己挎的小布袋。
　　从里面掏出了一个小布包，然后递给了他。
　　“小师傅，那个......昨天你送我礼物了，我回去想了想，还是觉得要回礼的。”
　　“但是吧......你一个出家人，又什么都不缺，什么都不需要，我也不知道该送你什么。”
　　“所以我想了一下，就干脆送你吃的好了。”
　　她看他接过，然后绞着手指，似乎有些不好意思。
　　“虽然......可能卖相会有些差，但我试吃过了，味道......还是可以的，所以希望你别介意它的卖相。”埠

一念成佛（25）
　　温和悲悯的佛垂眸，慢慢地打开小布包。別
　　她做了白白软软的糕点t，打开时，便能闻到上面散发着淡淡甜甜的香味。
　　甜而不腻，似乎并没有放很多糖。
　　因为是一路带来的，糕点上已经有了些许碎屑，但胜在包得很好，所以并没有掉出来。
　　至于她所说的卖相......
　　佛温和抬眸，似乎眼底闪过了一丝笑意。
　　“施主捏的......可是花？”
　　“怎......怎么，不像么？”別
　　她心虚地摸了摸鼻子。
　　仔细看看上面，不过就是花瓣歪了些，不匀称了些，扁了一些而已。
　　应该还是能看得出来......那是一朵花的。
　　“......咳，小师傅，我的厨艺的确不好，你别笑就是。”
　　“虽然卖相不太好看，但是吃起来应该是还可以的。”
　　她想了想，认真强调。
　　“这是栗粉糕，我只在里面加了一点点的糖，很少很少的，所以不会很甜的，你可以放心吃。”別
　　因为她知道，他不喜欢吃甜食。
　　温和淡漠的佛似乎怔了一下，长睫微颤。
　　对上她的视线，他眸底清幽空寂，看着她，没作声。
　　过了一会儿，才慢慢地拿起一块，慢慢地吃了。
　　佛早已经辟谷，不需要进食，但不经意的偶然一次，也无伤大雅。
　　酥软微甜的口感，糯糯的，入口即化。
　　许是因为她特地放少了糖，所以这粉糕有种恰到好处的甜，清清爽爽的，让人有种胃口大开的感觉。別
　　佛面色平静地将她送来的那几块吃完，一点也没剩。
　　她看他吃了，这才弯眸，笑意盈盈地，似乎很高兴。
　　纠在一起的手指也松开了，仿佛刚才的紧张只是一瞬间。
　　“小师傅，不管怎么说，还是很谢谢你昨天送给我的字画，这份小礼物就当做是我的心意了，希望你不要嫌弃。”
　　她直白地盯着他看，盈盈灵动的眼珠子仿佛永远都藏着漂亮的碎光，欢喜地看着他，一点未变。
　　佛温和而有礼，慢慢地将她的布包折叠好。
　　她自然而然地拿了过去，还下意识地伸手，想帮他拂去唇角边的碎屑。別
　　佛抬眸静静看她。
　　要碰上时，她一下子又反应了过来，默默地收回手，放在了身后。
　　她忘了，他是和尚，不能碰女人的。
　　“那个......小师傅，你嘴边沾东西了，你擦一擦吧。”
　　想了想，她还是善解人意地提醒道。
　　佛眉骨平静，如岁月般，淡然无痕。
　　淡淡收回视线，抬手擦拭了一下。別
　　依旧没擦干净。
　　她忍住想伸出去的手，轻咳：“那个......小师傅，左边还有。”
　　仿佛只有在这个时候，平日里那清冷淡漠的佛才会有了那么一点点人情味，少了那么一点点的疏离感。
　　她安静看他，没再说话。
　　......
　　......
　　......別
　　莲花台再次不稳了。
　　这一次，当佛踏上去时，莲花台颠簸得无比厉害，几乎不能站稳，当即就能摔下来。
　　不仅如此，佛的莲花台不稳，是在众目睽睽下，在诸佛的目光中，被看得一清二楚，明明白白。
　　如果说上次的莲花台不稳，只是一场意外。
　　那么这一次，总不能还说是意外了吧？

一念成佛（29）
　　佛莲花台不稳的消息，被隐瞒得很好，并没有传出太极宫。暖
　　但释迦佛到底是佛殿第一大圣佛，一言一行都将会被放大，莲花台出现意外，更是重中之重的大事，耽搁不得。
　　于是，佛殿内，一众弟子退开。
　　留下几大圣佛，坐在莲花台上，坐而论坛，似乎是想找到莲花台不稳的原因。
　　圣佛明鉴，心思更是一等一的剔透聪慧，任何事都瞒不了他们。
　　关于这两天释迦佛经常与一名小女仙在一起的事情，他们只需要掐指一算，便能大概得知个一二。
　　释迦佛出现异常，他们自然会将罪责怪在那名女仙上。
　　没有人知道释迦佛是如何说服一众圣佛的。暖
　　当诸位弟子再次进去时，圣佛们已经结束了这场肃穆的讨论，重新打坐入定。
　　而释迦佛，则阖眸，平静地坐在清冷的莲花台上，捻着佛珠，一动未动。
　　莲花台，再次平稳了下来。
　　……
　　……
　　……
　　这天。暖
　　祁连山迎来了不速之客。
　　一众天兵天将降临在山脚下时，整齐肃穆，仙气腾腾。
　　那一个个士兵，执戟悬鞭，持刀仗剑，凶神恶煞，镇得山上的魑魅魍魉们都纷纷躲了起来，不敢出来吱声。
　　如此一番忽然到来的贵客，吓得土地仙慌忙叫醒还在睡觉的藤仙，然后两人一同到达了山脚下，迎接尊贵的客人。
　　很快。
　　当天帝坐着神龙辇高高降临在山上时，腾云缭绕，强大的神力压迫着这一方的精怪都抬不起头，颤颤巍巍的，只能臣服。
　　天帝的到来，使得灵气都源源不断地朝着祁连山的方向窜入，不断滋润着已经匮乏到了极致的山脉，修补着这一处的残破。暖
　　天帝眉宇威严，气宇轩昂，举手投足都是上位者的气息。
　　土地仙与藤仙跪在地面，低眉顺目，齐声恭迎。
　　天帝这番的到来，这番架势，还带来了上千名天兵天将。
　　藤仙跪在地上，面色冷静。
　　听着天帝一步一步地走到了她跟前，那尊贵金黄的步履出现在她的眼前，沉沉威严的声音落下。
　　“云姒，你可知错？”
　　“回陛下，小仙不知。”暖
　　天帝却是冷笑了一声。
　　“当年你以下犯上，目无尊卑，朕特派你来此反思。”
　　“不曾想，你不仅没有好好反思，竟然还敢勾结魔道中人？”
　　“......”云姒眉头一蹙。
　　“敢问陛下，小仙冤枉。”
　　“这些年小仙一直安安分分守在祁连山，不敢离开半步，又何以说得小仙不好好反思，勾结魔道中人？”
　　天帝直接将一沓厚厚的信甩到了地上。暖
　　“你私通魔族众人，证据确凿，还敢抵赖？”
　　云姒平静地看向了信封上面的字。
　　那压根就不是她写的。
　　字迹潦草，和她的一点都不像。
　　不过，欲加之罪，何患无辞？
　　她垂眸，继续说：“还请陛下明鉴，小仙这些年一直安分守己，并未做对不起天界的事，也从未与魔界众人有过联系。”
　　“若是陛下不相信，可以派人去查。”暖

一念成佛（30）
　　天帝却是不耐烦了，一抬手，两名肃脸的神侍走了过来。轄
　　“该查的朕都已经查了，证据确凿，不用抵赖了！”
　　云姒被强行拉了起来，双手被绑上捆仙锁，然后强行带走。
　　她面色冰冷，淡淡地看这样一个尊贵的帝王。
　　一旁的土地仙不敢吱声，动也不敢动。
　　想说些什么，但是活了这么久，他哪里不知道，这是天帝专门找的借口。
　　为的，就是名正言顺地带走云姒，把她关押到不知名的地方。
　　所以，为了明哲保身，土地公公还是没敢出声。轄
　　只能眼睁睁地看着那柔弱的美人被强行带走，而天帝也骑着龙辇，扬长而去。
　　剩下这片荒芜的祁连山，依旧如常。
　　土地仙还在原地跪了一会儿，这才想到刚才云姒偷偷传音给他的，让他现在就去找天界太极宫的释迦佛，把情况说给他听。
　　土地仙不明白她是怎么认识到天宫第一圣佛释迦的，但情况紧急，他也来不及细想这么多了。
　　于是，他赶忙站起来，苍老的身子急匆匆地跑向太极宫的方向。
　　......
　　......轄
　　......
　　太极宫的小侍打着哈欠，睡眼惺忪地打开大门。
　　“仙者你好，请问找谁？”
　　土地仙着急地跨进大门，抓着他，“释迦尊者在吗？我有很着急的事情找他、”
　　小侍上下打量他一眼，没有先回答。
　　“你找尊者何事啊？若是祈福解疑之事，可以找南音菩萨，不必找尊者。”
　　“哎呀！我找尊者真的有很重要的事情！”轄
　　土地仙急话都说不利索了。
　　“就是......就是云姒出事了，现在急需他的帮助，你快去和他说说，不然，就真的晚了！”
　　“云姒？”小侍听到这个名字，这才精神了起来。
　　看他的确是一副着急的样子，于是便让他进来，顺手把门关上。
　　“你跟我来吧，尊者在佛殿里面呢。”
　　小侍领着他走。
　　大概是知道事情紧急，耽误不得，所以他的步伐也加快了些。轄
　　要进去殿堂时，他忽然拦住了要进去的土地公，示意他在此处等着。
　　毕竟里面是佛殿重地，非召不得入。
　　土地公只好焦急地守在外面。
　　算了算时间，此时也不知道，云姒被抓到何处了。
　　他开始控制不住地往最坏的方向打算。
　　......
　　......轄
　　......
　　云姒被推进了天宫的一处不知名宫殿内，随即，大门轰的一声关上。
　　可以听见，外面神侍为宫殿设了一道牢固的结界，并层层把守着，确保一只苍蝇都飞不出去。
　　“......”她手上的捆仙锁还没有被解开，两只手被束缚在一起，越动弹束缚得就越紧。
　　她冷冷淡淡地t扫了一眼这处宫殿。
　　宫殿宽敞，和花神殿所差无几。
　　可尽管如此宽敞，宫殿内，除了一张巨大无比的摇床，就是一处清澈见底的浴池。轄
　　浴池与摇床中间用珠帘间隔开来，隐隐约约可以看见里面的床是用精致的凤凰毛铺垫而成的，质地想来会很柔软。
　　此时，浴池飘浮着花瓣，花瓣嫣红，水池清澈。

一念成佛（31）
　　源源不断的温泉水从一侧的雕塑龙头吐出，使得池内雾气缭绕，香气四溢。藕
　　浴池旁边是盛着轻薄衣裙的精致托盘，放在浴池旁触手可及的地方，衣裙上还放着熏香。
　　淡淡的熏香传来，使得这整座宫殿看似布局简单，但实际上，又处处透露着精心。
　　云姒面色冷淡，站在原地。
　　没什么情绪地扫了一眼那香薰，似乎是看出来，那香薰有催情的功效了。
　　只可惜......这种东西，对她无用。
　　她扯了扯唇角，依旧从容。
　　倒是看了看束缚着自己的捆仙绳，似乎是在思考怎么悄然无声地解开它。藕
　　但很快，还没等她想到办法，宫殿的门就推开了。
　　那道明黄色凌厉的身影走了进来。
　　云姒收回了思绪，冷淡看他，面色平静。
　　宫殿的门随即关上，可以听到，外面还上了锁。
　　似乎是真的很有自信，觉得她一定打不过天帝。
　　心眼极小的彼岸花妖淡淡地看着来人，心里在盘算着怎么弄死他。
　　只见天帝直接从地上捡起了捆仙绳的一头，然后看着她，直接一拉。藕
　　预想到美人入怀的画面没有出现。
　　她一动不动，稳于泰山，像是看跳梁小丑一样看着他，讽刺至极。
　　天帝眉头一皱，发现不对劲了。
　　凭借他强大的神力，怎么可能拉不动一个小小藤仙？
　　于是他又拉。
　　美人还是不动，唇角微勾，眼睛里是赤裸裸的嘲笑和挑衅。
　　“怎么？花费了这么大一番功夫把我绑来这里，难不成是想和我玩拔河游戏？”藕
　　“放肆！”天帝的脸色一沉，直接就丢下了捆仙绳。
　　步步紧逼，他往前一步，她就往后一步。
　　保持着不远不近的距离，只听到他说：“云姒，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“朕看你心性高傲，已经容许你一次一次踩着朕的底线。”
　　“但现在，你不要不识好歹！”
　　她嗤笑一声，不断后退，慢悠悠的，神色依旧从容。
　　“陛下，男女授受不亲，还请陛下自重。”藕
　　“自重？”喜欢掌控一切的天帝像是听到了什么笑话般，开始解自己的腰带。
　　“云姒，为什么你就是不开窍呢？非要朕挑明给你看？”
　　“不得不说，朕看上你很久了，想要娶你。”
　　“如果你愿意的话，朕可以明天就迎娶你，奉你为天后。”
　　“当然，在此之前，朕需要先收一点利息。”
　　他炙热的目光毫不掩饰地流连着她的身体，似乎想要即刻就扒掉她的衣服，然后把她按在床上。
　　他忍了那么久，忍得他都已经快忍受不了了。藕
　　这样漂亮动人的美人，他从未尝过，当然要好好尝尝是什么销魂滋味。
　　再加上，她长得也算是和蘅姬相像，如此一来，也算不得是背叛蘅姬了。
　　他一路往前，不断宽衣解带，褪去了那繁复的衣服。
　　美人还是不断退后，像是小白鼠般，眼看着马上就要被他逼近角落里。
　　他似乎笑了，俊朗的眉目带着几分痴迷。
　　他说：“云姒，难道你没有发现，身体变得越来越无力，也变得越来越热么？”
　　藕

一念成佛（32）
　　“......”她冷冷看他，一言不发。儚
　　两只手还在不断扭动着，似乎是不死心，还想挣脱捆仙绳。
　　但捆仙绳之所以被称之为捆仙绳，就是能捆住神仙，使其无法施展神力，无法逃脱。
　　这也就是为什么，天帝容忍她不断退后的原因。
　　因为之前的每一次猎物，都是如此，苦苦挣扎。
　　但最后，还不是哭着求他帮忙解了药性？
　　天帝实在是很想看到，这样漂亮艳丽的脸蛋含泪哀求他的模样。
　　欲语还休，卑微地臣服于他，那样的画面，一定很好看。儚
　　他笑着，极有耐心地数着时间。
　　那困在墙角的美人，柔弱娇媚的小脸依旧倔强，没有屈服。
　　待他倒数时，她眯了眯眸，眸底的赤红一闪而过。
　　烈焰燎燎，妖冶盛血。
　　浴血而来，恐怖如斯。
　　她慢慢握紧了拳头，静静等着他倒数。
　　“六......”儚
　　“五......”
　　“四......”
　　“三......”
　　“二......”
　　“砰——”
　　宫殿的大门应声碎裂。
　　碎石飞溅，尘雾缭绕，凌厉而浑厚的佛光几乎是在瞬间穿过守在殿外的神侍，筋脉寸断，震骨破魂。儚
　　势如破竹的佛光，力量锐不可挡。
　　站在里面感知到危险的天帝，瞬间挥袖一挡。
　　但佛光浑厚深泽，既能包容万物，自然也能摧毁万物。
　　天帝暗道不好，用了十足的神力，巨大的保护罩挡在了他的面前，与那尘雾缭绕下沉厚的佛光所相抗。
　　呲呲呲的碰撞声，使得保护罩瞬间出现了裂缝。
　　最后，保护罩破裂。
　　天帝挡下了这致命的一击，但还是不可避免地后退了两步，喉间涌起了腥甜的味道。儚
　　很久没有人能让他受伤了，这使得他阴沉地看向了来人。
　　来人一身清雅素白，双手合十，踩着尘土，站立在门前，眉眼温和平静。
　　尘土飞扬，废墟霭霭，但他身上的佛光依旧清透莹润，所受到的福泽更是深厚强大，无人能敌。
　　他缓缓而来，步步生莲，面容仁慈温和，指骨白皙漂亮。
　　腕间的佛珠，象征着他的身份，穿着朴素的布鞋，来到了一脸阴沉的天帝面前，微微施礼。
　　“阿弥陀佛，施主，近来可好？”
　　他嗓音平缓清和，像是没有看见天帝此时此刻极其不悦，想要发怒的表情。儚
　　简单一施礼后，他温和的视线像是不经意地扫过了在一旁被捆住双手的云姒。
　　她的衣裙完整，面色正常，看起来天帝还没来得及下手。
　　只是，一与他对视上，只见小美人眼睛一下子就红了。
　　看着他，委委屈屈的，似乎想说些什么。
　　他温和地收回视线，重新看向了阴沉不语的天帝。
　　天帝被坏了好事，但还不能对面前的人怎么样。
　　毕竟释迦圣佛乃是佛门中人，不必守天界的规矩，自然也不需要听从他的命令。儚
　　反倒是他，需要对佛恭恭敬敬，不得对佛有一丝的顶撞。
　　如此这番，如何让他的心情怎么好得起来？
　　他强行忍住怒火，咬牙：“尊者......怎么忽然前来了？可是有事相商？”

一念成佛（33）
　　眉目温和慈悲的佛，施礼，不急不缓道：“吾确有要事与陛下相商，只不过......”籇
　　“陛下似乎看起来不太方便。”
　　他平静的视线落在了他赤裸的上身。
　　佛的圣洁仁慈，仿佛将他此时此刻卑劣的做法看得一清二楚。
　　他隐瞒不了佛，隐瞒不了面前通晓一切的莲花圣人。
　　如今更是将他残暴的做法全然看进了眼睛里。
　　天帝阴沉着脸，眼底似乎藏着即将爆发的风暴。
　　喉间的腥甜味尚未完全褪去，他握紧拳头，肌肉爆裂，一言不发。籇
　　圣洁慈悲的佛在此，他也不能再做什么。
　　于是抬手一扬，明黄色的衣袍重新穿回了身上。
　　而一袭皎皎白衣，身上佛光温润，他淡淡安然地看向了站在墙角里的云姒，随即对她缓缓施礼。
　　“阿弥陀佛，施主。”
　　被束缚住双手的小美人，咬了咬唇，像是见到了救星般，立刻就冲了上来。
　　抓住他盛雪纯白的袖子，美人含泪，腮晕潮红。
　　她说：“救救我......我不想......”籇
　　“求你救救我......”
　　可怜的美人儿，连落泪都惊美绝伦，泪珠晶莹。
　　因为害怕那明黄色的身影，她像是小兔子一样躲在了佛的身后，想要得到他的庇护。
　　而天帝，脸色黑沉，抬手就要让她过来。
　　“云姒——不许胡说！”
　　强盛的神力，几乎是在撕扯着她过来。
　　但温和仁慈的佛缓缓抬起漂亮白皙的手，挡住了那暴戾的神力。籇
　　不急不缓，无声无息地化解了他的撕扯。
　　捆绑着云姒双手的捆仙锁，此时也应声落地，失去了作用。
　　慈悲悯怀的佛，眉目温润清和，眸色更是空幽至极，淡然出尘。
　　他捻着佛珠，嗓音清润，缓缓而说：“陛下，既然这名女施主不愿，你又何须强人所难？”
　　“所谓君子成人之美，不成人之恶，陛下作为天宫表率，又何必做如此落人口舌之事？”
　　“......”含泪的小美人委委屈屈地躲在他背后，紧紧攥着他的雪袖，擦眼泪，点头。
　　似乎深有所感。籇
　　但天帝强行忍着怒火，不让自己失态，说：“尊者修佛道，清心寡欲，自然不明白这是朕的闺房之乐。”
　　“她说不愿意，t不过是碍于面子罢了。”
　　“况且朕已经许诺天后之位给她，不过是择日成亲罢了，又怎会是强人所难？”
　　闻言，委屈的小美人出声了，慌忙摇头：“我没有！”
　　“是他！找了莫须有的罪名，污蔑我与魔族人勾结，然后还把我带来这里，想要强暴我。”
　　“尊者......我不愿意的......真的不愿意......”
　　她通红着眼眶，盈盈动人的眸子里盛满了泪花。籇
　　许是他的背影让人格外心安，她紧紧攥着他的衣袖，说：“我不要嫁给他，我不想做天后，我不愿意与他做这种——”
　　“云姒！”天帝一声暴呵。
　　吓得小美人一个哆嗦，不敢说话了。
　　却还是在抽噎着，委委屈屈。
　　如此这般，剑拔弩张的气氛，使得此处仿佛在一瞬间都静了下来。
　　只有美人柔弱的哭泣声，轻轻地，让人揪心不已。
　　籇

一念成佛（35）
　　慈悲的佛喟叹了一声，淡漠出尘的视线在这间宫殿内扫了一眼。繽
　　这里是做什么的，显而易见。
　　他平缓说：“陛下，既然这位女施主说了她不愿，不如陛下就做一桩君子成人之美的好事，放她自由之身吧......”
　　“如此一来，也不会毁了陛下英明神武的名声，尚且能留下一段君子佳话，陛下看如何？”
　　出尘淡漠的佛，即便是在劝说时，语气也是平和的，没有一丝卑微之态。
　　莲花台圣洁，在清冷无双的佛面前，不论是谁，众生皆平等。
　　所以，他不需要对至尊的天帝说敬语，也无需下跪。
　　反倒是天帝，必须接受佛仁慈的劝诫，必须顺着佛给予的台阶下。繽
　　否则，若是得罪了佛门，到时候谁的面子都不会好看。
　　天帝沉着脸，没说话。
　　站了许久，随即拂袖而去。
　　一众在外面被毁了神脉的天兵天将，相互搀扶着，跟上。
　　撤兵。
　　剩下这一处废墟的宫殿内，只剩下温和悲悯的佛，还有可怜落泪的小美人。
　　……繽
　　……
　　……
　　“小师傅......”
　　她擦着眼泪，似乎这时才彻底放松了下来。
　　纤细轻盈的绿裙，美艳绝伦的容貌，她的面色有些不正常的潮红，眸子也娇软得动人。
　　清冷温和的佛缓缓转身看她，凤眸幽深，目光清和。
　　他身上淡淡的檀香味，在一定程度上驱散了她体内的燥热。繽
　　对上他的视线，她下意识地松开他的衣袖，似乎就想抱上去。
　　但因为顾及着什么，她咬了咬唇，还是缩回了手，乖乖站好。
　　佛温和看她：“施主，可有不舒服之处？”
　　“......没有。”
　　才怪。
　　天帝给的药确实有点厉害，后劲很大。
　　不得不说，她现在的身体确实有些热。繽
　　不过......其实也还好，忍忍就过去了。
　　她慢慢平复身体的躁动，娇软的脸蛋虽然有些异常的潮红，但眼眸却是清亮无比的。
　　盯着他看，眼眸微弯。
　　“谢谢你了，小师傅。”
　　“要不是你，我都不知道该怎么办才好了。”
　　因为中了药性，她此刻的声音酥媚入骨，又甜又腻，还带着小小的奶音。
　　仿佛空气中的花香都浓郁了起来，盖过了他身上淡淡清冷的檀香。繽
　　小美人似乎也意识到了这一点，于是便自觉地与他保持合适的距离，防止自己兽性大发，把他给扑了。
　　佛温和微笑，静静地看着她脸上异常的潮红，嗓音如雪般清凉。
　　“真的没事吗？施主。”
　　他又轻轻地问了一遍。
　　“......”小美人抿了抿唇，不说话。
　　过了一会儿，她低下头，玩着自己的裙带，问：“小师傅知道......这附近哪里有冷水么？”
　　“我有点热，想泡一泡。”繽
　　说这话时，她似乎很不好意思。
　　总感觉在圣洁的佛面前说这件事，是在玷污了佛。
　　佛温和仁慈，清心寡欲，自然不会在意这些顾虑的。
　　他垂下长睫，挡住了空幽的眸色。
　　空气中的花香越发浓烈，他缓缓开口，令人舒缓的声音宛若清风般，带着几分安抚。
　　“施主莫怕，随吾来。”
　　繽

一念成佛（35）
　　温和仁慈的佛将她带来了一处神山的清水池里。抍
　　清水池里的温度是清凉的，却不会过分地冷。
　　此处碧水青山，灵气丰沛，灵芝仙草更是随处可见。
　　清水池位于其中，周围有巨大的石块包围遮挡着，位置还算是隐蔽。
　　小美人面色潮红得厉害，但是呼吸还是平稳的，理智也依然还在。
　　佛在外面站着，目送她绕过石块，从中间的小道弯腰进去。
　　浅绿色的裙摆沾上了水，她脱了鞋，赤白的足浸润在了水中，开始宽衣解带。
　　佛平淡地转身，没有再看。抍
　　眉目精致淡漠，一身素衣更是清冷出尘。
　　腕骨间的佛珠古朴深厚，他眸色温和，垂眸，缓缓坐下。
　　坐在清水池的入口处，背对着，慢慢阖眼。
　　身后细微的水声传来，清水波动。
　　云姒整个人浸泡在水中，只露出一双湿润的眼睛在外。
　　安安静静地看着他清冷的背影，乖乖巧巧的，无比安分。
　　池水的清凉缓解了她身上的燥意，她舒服地在水中吐了个小泡泡，然后继续盯着他的背影看。抍
　　默不作声，也不敢有过多的动作。
　　因为她自始至终都记得......他是个出家人，不能近女色。
　　小妖精虽然平日里总有点坏心眼，但什么该做，什么不该做，她还是心中有数的。
　　如果不是因为不想坏了他的修行，不然，她真的很想非礼他。
　　她心里叹了口气，收回了视线。
　　闭上眼睛，浸在了水底。
　　......抍
　　......
　　......
　　再没有听到水声后，在草地上静静打坐的佛，慢慢睁开了眸。
　　眸底幽色暗沉，黑浓一片，深不见底。
　　他淡淡平和的视线放在前方，并未作声。
　　佛珠圆润，雪白的指尖无声地捻着，节奏缓慢。
　　甚至，有些杂乱无章。抍
　　动一下，停一下，又再次动一下。
　　身后再次传来了水声时，他长睫微颤，眉目平静。
　　“施主，有一件事，吾想告知你。”
　　他嗓音清和，依旧如常，与平日并没有什么两样。
　　重新浮上水面的美人容颜雪白，眼睫湿润，沾着水珠。
　　湿润的长发贴在她的颊边，她红唇艳丽，歪了歪脑袋，看向他。
　　“怎么了？小师傅。”抍
　　佛垂下长睫，眉眼平静。
　　“吾大劫将至，需离开太极宫，下凡历练。”
　　“故而，吾离开后，施主还是应该找一处安全的地方，好生安息才是。”
　　美人一怔，疑惑：“佛也要渡劫？”
　　“施主，佛也是人，自然也是有劫数的。”
　　背影清冷素白的佛平和道。
　　“这次渡劫，吾不知何时才归，所以也无法保护施主了，还请施主好生打算才是。”抍
　　“......”云姒眨了眨眼，晶莹的水珠从眼睫处流下。
　　雪白美艳的容貌与墨色青丝相交织，美如水下女妖，摄魂心魄，不可方物。
　　她靠近了他一些，漂亮殊璃的眼珠子看着他，不说话。
　　过了一会儿。
　　只听她轻柔的声音传来，轻轻浅浅的，带着几分疑惑。
　　“你......要渡什么劫？”
　　“如果渡劫失败了......会怎么样？”抍

一念成佛（35）
　　清冷如莲的佛眸子淡淡，眼神不知落在了何处。伓
　　暗黑的瞳眸深处，空幽幽的，宛若一处深谷，平静淡漠，深不可测。
　　“若是渡劫失败，便将永坠尘世，化为凡人，不得再回天宫佛殿。”
　　“我也将……不再是佛。”
　　水中的美人愣住。
　　“不……不再是佛？”
　　她满脸错愕，“不过就是一场小小的劫罢了，怎会如此严重？”
　　“小师傅，你——”伓
　　她看着他淡然的背影，说不出话。
　　或者说，也不知道该说什么。
　　水声缭绕，她浸泡在水中，一阵沉默。
　　静静看着他，安静许久。
　　最后，佛垂下眼睫，平缓开口，眉眼依旧无悲无喜，温和慈悲。
　　他说：“施主其实不必如此担忧，吾相信，冥冥之中……皆有定数。”
　　“无论是劫，还是其他，若是吾渡不过，那便只能说明......是吾的道心不稳，没有真正地成佛。”伓
　　“佛一心向道，超尘于世，本就该是无七情，断六欲。”
　　“若吾没有真正成佛，那么即便是成功渡劫了，亦无法安然坐于佛殿之上，无法清心修道。”
　　“故而，劫对于吾来说，只是一场考验。”
　　“若成，吾便会重回莲台，做圣台上的佛。”
　　“若败......”
　　他眸色幽沉，眼睫轻颤。
　　“那便坠入凡尘，甘于沉沦。”伓
　　“一切，都是吾的命数，吾自是......认的。”
　　他的声音轻柔，仿佛下一秒就能随风而去，变得虚无缥缈，遥不可及。
　　“......”云姒皱着眉，不说话。
　　好半响，她才说：“小师傅，你即是佛，自然是可以轻易渡过这场劫的。”
　　“所以，t希望你能早日归来。”
　　然后，重登莲台，成为无上的佛。
　　“如此......便借姑娘的吉言了。”伓
　　他温和敛眸，面色如玉。
　　而掌心的佛珠，也依旧冰凉。
　　......
　　......
　　......
　　三天后。
　　当释迦圣佛要下界时，与他交好的藤仙并没有去送他。伓
　　不是不想，而是不能。
　　她被阿难侍者带到了巨大圣洁的佛殿内，对面着诸位圣佛，跪拜。
　　阿难侍者退到了一边，留她一人站在了殿堂中央。
　　金碧辉煌的佛殿，一级一级，佛的级别由高到低。
　　顶级圣佛坐在最前面，莲花台上，身上佛光万丈，佛法无边。
　　而诸多神佛的目光都居高而下，投落在了她的身上。
　　平淡宁和，又带着佛的无尽慈悲。伓
　　藤仙一袭青裙，抬头，静静地看向了正前方。
　　正前方的位置上，有一处莲花台，是空着的。
　　那里的位置是给谁坐的，显而易见。
　　她没有作声，沉着地接受着佛的注视。
　　圣佛慈悲，身披袈裟，垂眸俯视，掌心是纯黑至极的佛珠。
　　温和浑厚的声音缓缓落下，给人以通体舒畅，洗涤心灵之感。
　　“阿弥陀佛......姑娘可知，我们为何唤你前来？”伓
　　“......不知。”
　　圣佛慈眉善目，声音苍老。
　　“姑娘，我们此番唤你前来，是有一事相求，还望姑娘能出手相助。”
　　“......”貌美无双的藤仙平静地看着他，等着他继续说。

一念成佛（37）
　　“姑娘可知，此番释迦下界，是为了渡劫一事？”阔
　　“知道。”
　　“那么，我等希望姑娘......也能下界，助释迦顺利渡过此劫难。”
　　“......什么意思？”
　　无悲无喜的圣佛目光明睿，仿佛能够参透世间的一切。
　　温和慈祥地看着她，声音缓缓而落。
　　“姑娘可知......释迦此番下凡，渡的是情劫？”
　　话音落下，藤仙一愣。阔
　　“情，情劫？”
　　“看来......释迦并未告诉你。”圣佛面目慈悲。
　　“既是情劫，那便需要释迦定心性，破红尘，不可泄身，否则......即算是渡劫失败。”
　　“自然，此番情劫，若是释迦能破，自会即刻重返天界，佛道造诣更上一层。”
　　“但，若是释迦不能破......那便无人能救他，只能永世无归。”
　　“......”藤仙微微蹙眉。
　　待圣佛说完，她抿唇，问：“所以你们想让我如何帮助释迦渡过此劫？”阔
　　巨大圣洁的佛家殿堂之上，幽静的檀香淡淡萦绕，香火袅袅，永无止境。
　　仁慈的圣佛居高临下，身上袈裟金灿，佛光笼罩。
　　圣佛双手合十，沉静许久，面容慈悲。
　　“阿弥陀佛，姑娘，我等希望你......去为释迦设障。”
　　“竭尽全力，为他设下情劫。”
　　“......？”
　　藤仙错愕，“我？”阔
　　“让我去设情劫？”
　　她满脸惊讶。
　　圣佛温和施礼，目光清瑞，垂眸对上了她。
　　他说：“姑娘，我等认为，你既与释迦交好，那么由你来设下情障，自然是最合适不过的人选。”
　　“释迦生来成佛，虽清心寡欲，一心向道，但其却从未尝过尘世的滋味，又何来的看破？”
　　“如今释迦下凡，姑娘可化身为红尘，助其参破，岂不美哉？”
　　“......”藤仙沉默。阔
　　她懂了。
　　释迦圣佛要下凡渡劫，还是渡情劫。
　　那么这个时候，就需要有个女人去勾引他，试图让他渡劫失败。
　　这些个老头，要为其设下障碍，所以便找了她。
　　让她去勾引释迦，尝试破了他的清修。
　　“......”这帮老头子，怎么这么坏？
　　她不说话，转身就想走。阔
　　但身后，圣佛慈悲温厚的声音传来，虚无缥缈，空幽沉静。
　　“姑娘如果愿意助我等一臂之力，那么姑娘所扰的，我等也自当相助。”
　　藤仙脚步一停。
　　佛殿之上，香火缭绕。
　　圣佛慈悲，通达万物。
　　他说：“姑娘不愿嫁予天宫帝王，也不愿受其所扰。”
　　“既如此，我等可为姑娘提供庇护之所，解姑娘之忧。”阔
　　“不知姑娘......意下如何？”
　　“......”藤仙眯了眯眸，没有作声。
　　站在佛光万丈的殿堂之上，静静的，一动不动。
　　这是一场交易，无比完美的交易。
　　派她去勾引释迦，来作为他的劫。
　　而作为回报，佛殿将庇护她，使其不受天帝所扰。
　　完美的交易，看起来是公平的，谁都没有亏。阔
　　藤仙平静转身。
　　“我不明白，你们派我去勾引释迦，难道真的就不怕他会渡劫失败？”
　　“万一他失败了，就不能再回天宫，如此......也是你们想要看到的？”

一念成佛（38）
　　圣佛慈悲，修道清心。駿
　　他笑了，睿智通透的眼睛里温和宽阔，敛着佛珠，淡声。
　　“若是释迦真的道心不稳，那么即便是回来了......也别无用处。”
　　“他生而为佛，但未必永远是佛。”
　　“无法控制欲望的佛，那么我等不要......也罢。”
　　这是考验。
　　是佛殿对他设置的最重的一次考验。
　　成，即永恒佛；駿
　　败，则坠为人，沾染一身尘埃。
　　佛殿的考验，需要他亲身经历，然后予以抉择。
　　一切......都在于他。
　　“姑娘，不知此番小忙，你可愿意相助？”
　　圣佛居高而下，缓缓问。
　　藤仙没有说话。
　　安安静静的，似乎是在权衡。駿
　　“若我成功，你们可会怪罪于他？亦或是我？”
　　圣佛从容：“姑娘若是成功，那便只能说明是释迦佛心不稳，定性不足。”
　　既然如此，若是要怪，那也该怪释迦才是。
　　毕竟，错不在她。
　　藤仙又是一阵沉默。
　　原谅她实在是不明白，为什么这帮老头子会真的想要找个女人去勾引释迦。
　　按理来说，他们不是应该希望释迦顺利渡劫，然后重归莲台的么？駿
　　但为什么他们会——
　　藤仙回想到了方才佛说的话。
　　佛说，道心不稳，回来也无用。
　　所以他们想要设置这样一场考验，考验释迦的道心到底如何。
　　若释迦是真的一心向道，那么他即刻就能回，重登莲台。
　　但若是他没有承受住诱惑......
　　那也就说明了，释迦根本就不是真正的佛。駿
　　因为，他心中还有杂念。
　　佛殿之内向来是不能容许心有杂念的佛的，所以，他会被赶出去，永陷人世。
　　藤仙念及此，又回想到了之前释迦和她说的。
　　他说，冥冥之中，自有注定，无论是什么结果，他都认。
　　如今这番看来......
　　他似乎早就知道了什么。
　　藤仙心中复杂，抬眸。駿
　　沉默良久，她说：“最后一个问题。”
　　“为什么......是我？”
　　这个世界上有这么多女人，他们随便在凡世间找一个，或者是找一堆，难道不是轻而易举的事情？
　　如此大费周章地找她来，还愿意以条件作为交换，为的......就是让她去勾引他。
　　她可不认为，这是他们的随意指派。
　　派她去，想来是别有用意。
　　慈悲神圣的佛慢慢合上了眼睛，双手合十，坐在了莲花台上。駿
　　“阿弥陀佛......”
　　“姑娘容貌盛佳，能引得天宫帝王为之倾倒，如此佳人，岂不比千千万万名女子，更适合作情障？”
　　更何况......
　　释迦的莲花台不稳，这其中的原因到底是因为谁，众佛其实都心知肚明。
　　派她去，也只是想要看看，她对释迦的影响......
　　到底有多大。
　　看对他的影响是否能大到......让他乱了心，失了道，甘愿走下莲花台，重入尘世。駿
　　此，才为他们真正的用意。
　　佛说：“姑娘尽心相助便是，一切后果......皆由释迦一人承担。”
　　“我等也希望......他能早日平复道心，重归圣台。”
　　“......”藤仙沉默地站在了原地。
　　最后。
　　她转身离开了。
　　头也不回。駿

一念成佛（39）
　　十八年后。瑉
　　凡界。
　　......
　　......
　　......
　　当天边的一道浅绿的光芒如流星般划过时，茂密的森林里，栖息的鸟儿被惊动，扇起了翅膀。
　　翅膀扑腾的声音，树叶簌簌作响的声音，还有不知疲惫的蝉鸣声，交织在这片寂静的山谷中，汇聚成了闲适怡人的午后林间交响曲，清幽至极。
　　地面上的绿草胡乱地生长着，松鼠从树梢上的这头跳到了那一头，拽下了树上的松果。瑉
　　浅绿色的光芒无声落地，落在一棵大树后。
　　浅青色的锦缎裹胸花裙出现，打着旋，在半空中划出了漂亮的弧度。
　　那细长莹白的手指，搭在树干上，暗褐色的树干更衬得那细指白皙如玉，根根如葱白。
　　漂亮动人的姑娘，出现在树干后面时，悄然无声，无人察觉。
　　探出脑袋，那双莹亮灵动的眼睛安安静静t地看着外面，像是在等着些什么。
　　她等了一会儿，看到有人来了，于是赶紧缩回了脑袋。
　　站在树干后面，打开自己的小挎包，然后在里面掏出来了一条细长的竹叶青。瑉
　　竹叶青瑟瑟发抖，一点不敢动。
　　倒是那漂亮的姑娘，眼神瞪了它一眼，示意它咬自己。
　　“......”竹叶青不敢咬，死都不敢咬。
　　紧紧闭嘴，身子僵硬。
　　她瞪它。
　　你咬不咬？
　　......不咬！瑉
　　不行，你给我咬！
　　......不咬！！！
　　可怜的小竹叶青和她死扛到底。
　　“......”她气得把它一甩，丢在了草地上。
　　竹叶青慌忙跑路，头也不回。
　　......
　　......瑉
　　......
　　漂亮的美人抱臂，低头看着自己的脚，正思索着，要不要把脚给扭了。
　　结果，
　　身后温润轻柔的声音蓦然传来，猝不及防，打破了这一片山谷的幽静。
　　“姑娘，你在这儿做什么？”
　　美人受惊，猛然回头。
　　却见一身朴素布衣的和尚，正背着背篓，站在她背后，静静地看着她。瑉
　　眉目精致宁和，唇角弧度轻扬。
　　他面容温和，清雅有礼。
　　稀疏的阳光落在他的肩上，仿佛在他的身上蒙上了一层柔和的光影，宛若莲台上清润的佛光，圣洁而出尘。
　　“......”美人眨了眨眼，看他。
　　视线落在他背篓里的草药上，她忽然弯腰，捂住了自己的脚踝，嘶了一声。
　　雪白的脸蛋皱了皱，小心翼翼地看他。
　　“我刚刚走路，不小心把脚给扭了......”瑉
　　“很疼，走不了......”
　　“小师傅，你能帮帮我么？”
　　和尚温和看她。
　　清柔的视线落在她捂着的脚踝上，又看向她的脸，静静的，不知道在想什么。
　　“......”美人柔弱，靠在树干上，脸色微白，巴巴地看着他，红唇微咬。
　　清心寡欲的和尚慢慢地收回了视线，眸色幽黑，双手合十，垂眸施礼。
　　“姑娘，小僧略识得医术，对跌打损伤也略有所懂。”瑉
　　“这荒山野岭，附近没有大夫，若是姑娘不嫌弃的话，小僧愿意为姑娘看一看。”
　　柔弱娇软的美人微微含泪，摇头。
　　“没关系，小师傅能帮到我就好了，谢谢小师傅。”
　　她扶着树干，巴巴看他。

一念成佛（40）
　　“如此，便冒犯了。”釙
　　温和有礼的和尚再次施礼，身形清瘦漂亮，高节如竹。
　　他放下背篓，半蹲着，朴素而被洗得发白的布衣垂落在了地上。
　　因为常年干活，他的手上有一层厚厚的茧，触感冰凉，又有种沙沙的感觉。
　　他垂眸，眉眼平淡温和，慢慢地握住了她的足踝。
　　轻柔的手指，隔着薄薄的鞋袜，似乎探了探她的骨头位置。
　　美人立刻嘶了一声，眼眶微红。
　　“小师傅，你轻一点呀......”釙
　　她小声说着，埋怨的小尾音上扬着，就像是在撒娇一样。
　　和尚动作一顿。
　　“好，小僧轻点。”他的嗓音微哑。
　　美人低头看他，只能看到他清瘦的肩膀，还有那没有青丝的光头。
　　投胎转世，他依旧是和尚，修心念佛，一心向道。
　　她抿了抿唇，在心中叹了口气。
　　不知道为什么，她总觉得勾引他不对。釙
　　总感觉......他就该专心念佛才是。
　　她晃神了一会儿，但很快，就又收回了心思。
　　扶着树干，然后看着那清瘦温和的和尚站了起来，双手合十，施礼。
　　“小僧检查了一下，姑娘的伤并不严重，并没有伤及骨头。”
　　“所以，若是可以的话，姑娘回去用草药热敷上一两日，应该就没事了，也不会再疼了。”
　　美人扶着树干，柔弱地靠在上面，水盈盈的眸子盯着他看。
　　大概是因为想到了什么伤心事，她微微红了眼睛，伸手抓住了他的衣袖，扯了扯，小声说：釙
　　“小师傅，我......没有家......”
　　“我是偷偷跑出来的，因为......我爹想要让我嫁给街上一个杀猪的，我不愿，他就非要把我送上花轿......”
　　“然后，我便跑出来了......也没有家了......”
　　她微微红着眼睛看他，娇柔至极。
　　雪白漂亮的容貌就像是山谷间最美丽的鲜花般，在细微阳光的映衬下，美得让人挪不开眼。
　　青裙素衣，不染粉黛，她细细的手指牵扯着他，小心又用力，似乎怕他把她甩开。
　　碎发垂落在颊边，哀愁的眉眼我见犹怜，她盈盈地望着他，如同被娇养的花，经受不起一点风吹雨打。釙
　　只能被人放在手心里呵护着，一点都不能磕碰。
　　和尚长睫微垂，空幽的眼眸淡淡地落在了她的手指上。
　　抬眸看她，对上她哀愁盈动的美目。
　　他神色淡淡的，面色平静。
　　沉默了良久，他才启唇，声音温和。
　　“那么，姑娘可有想去的去处？”
　　美人无措地摇头，“我......我也不知道该去哪里。”釙
　　“大概......只要饿死在这山谷间了吧？”
　　她低头擦了一下眼泪，喃喃自语。
　　眉目慈和的和尚，静静地看着她，眸色幽深。
　　空空如也，深不见底，让人不知道他在想什么。
　　他微微一笑，在稀疏的璀璨阳光下，一身清色绝骨，缓缓说：
　　“姑娘若是没有去处，找不到栖身之地的话，那不知姑娘......可愿意随小僧到寺庙里住上几日？”
　　“小僧所住的寺庙虽然破旧，但还是能容得下姑娘的。”釙

提问
　　【猜一猜】谸
　　佛下凡后……有没有记忆？

一念成佛（41）
　　“若是姑娘不嫌弃——”堅
　　“不嫌弃。”
　　她一下子抓住了他的手腕，黑白分明的漂亮眼珠一眨不眨地盯着他，似乎就是在等着他说这句话。
　　和尚停顿住，温和看她。
　　“姑娘不介意就好。”
　　他似乎比在天上的时候更平易近人了些，也不再是那副冷淡疏离的模样。
　　看起来……似乎很好说话的样子。
　　美人弯了弯眸，慢慢地抓住了他的手，像是试探。堅
　　“那……能不能麻烦小师傅，帮我找一根拐杖？”
　　“我脚疼，需要找个东西支撑着。”
　　她覆上他的手，抓着。
　　但很快，和尚面容平静，避开了她的触碰。
　　语气温和，像是没有察觉到她刻意的亲近般，淡淡说：
　　“姑娘稍等，小僧在这附近找一找。”
　　“……”好吧，还是不近女色。堅
　　小美人妖精收回了手，靠在了树干上。
　　抱臂，看着他把背篓背上，然后在一旁走过。
　　那素衣简朴，背影修长如竹，背着背篓。
　　一看就是个修行的和尚，不懂得男女情爱。
　　不过......
　　如此一来，也挺好。
　　这样，他就能顺利回到天宫了。堅
　　她点了点手臂，盯着他看，没有什么表情。
　　直到他拿着一根长长的树枝，走过来，她才重新变回了病弱美人的模样，柔弱地看着他。
　　清修的和尚将树枝递给了她，眉目温和盛雪。
　　他问：“姑娘可要歇息片刻再上路？”
　　美人咬了咬唇，摇头。
　　撑着树枝当成拐杖，慢慢地走。
　　安安静静地，像是有什么心事的样子。堅
　　她不言，和尚自然也不会语。
　　两个人之间保持着恰到好处的距离，既不会太远，也不会太近。
　　......
　　......
　　......
　　在不解风情的和尚带领下，云姒来到了山谷内的一间破庙里。
　　和尚说是破庙，她本来还以为只是谦虚的自称。堅
　　却不曾想，他说的破庙，竟然真的是破破败败的庙宇，庙宇内空无一人，庭院内也只稀疏点着两根香火，蜡烛更是没有，看起来荒芜得很。
　　“......”云姒站在破庙前，表情有那么一瞬间崩裂。
　　和尚背着背篓，推开庙宇的大门，然后转身看她。
　　“姑娘，可要进来？”
　　她沉默地点了点头，撑着树枝，慢慢地走了进去。
　　好吧，破就破点，一切......都是为了任务。
　　......堅
　　......
　　山谷处的这座庙宇，显而易见，是早已经被弃用多年了。
　　这里的佛像很小，也大都制作得很简陋。
　　佛像上的色釉因为常年的风吹雨淋，也早已经褪色，变得黯淡无光了。
　　因为被弃用，所以和尚在这里的庭院前开垦了好几片田地，用来种植蔬菜。
　　后院的厢房只有三间，其中一间是和尚住的，还有一间屋檐破了，挡不住风和雨。
　　还有一间，则是没有门。堅
　　站在外面，可以将房间里面看得清清楚楚，毫无隐私。
　　由此一看，也难怪......和尚之前说，庙宇破，让她不要嫌弃。
　　云姒撑着树枝，站在那间没有门的厢房前，唇角微微抽搐。
　　莫名地，有点想笑，还有些无奈。

一念成佛（42）
　　也不知道，他是怎么做到一个人住在这里的。窘
　　明明，这附近是荒山野岭，空无一人。
　　他一个人住在这么大又破的庙宇里，竟然也不怕？
　　她t转身，扫视了一圈，想找他的身影。
　　很快，他的声音出现在了她的身后，温和，却又猝不及防。
　　“姑娘，你在找小僧么？”
　　云姒吓了一跳，转身。
　　看见他提着一个篮子，篮子上盖着块布，里面也不知道在装着什么。窘
　　“......你走路为什么一点声音都没有？”
　　她拍了拍胸脯，似乎真的被吓到了。
　　清雅温和的和尚单手立掌，幽黑至深的眼珠子静静地盯着她。
　　“是姑娘想事情太入神了，所以才没听到。”
　　“......”云姒唇角微抽。
　　“我只是没想到......这里会没有门。”
　　她指了指最边上的厢房。窘
　　三间厢房，他住最中间，。
　　另外两间一左一右的，要么漏风漏雨，要么没有门。
　　简直......
　　“那姑娘，可是嫌弃这里了？”
　　和尚平和淡然的眼眸落在了她的脸上。
　　淡淡的，说不出是什么情绪，却让人有种喜怒不定的感觉。
　　就像是被冰冷的鬼给盯上了般，窘
　　无来由地，云姒被他盯得有些发毛。
　　于是，下意识地，她后退了一步，与他拉开了距离。
　　“.....我不是这个意思，我只是在表达一下我的惊讶。”
　　她小心打量着他的脸色。
　　他的面容一直很平静，没有表露出什么异常。
　　但过分的平静，就像是一层没有表情的恐怖面具，谁也不知道底下掩藏着什么。
　　也不知道是不是她的错觉，方才在树林里时，他尚且还是温和友善的模样。窘
　　但现在......她有些害怕他的眼神。
　　云姒再次后退了一步，这次踩到了一处凹凸不平的地方。
　　她的身子晃了一下，和尚则上前一步，扶住了她。
　　稳稳的力道搀扶着她的手臂，漆黑的眼眸仿佛又恢复了温和的模样。
　　他恰到好处地收回手，双手合十，垂眸。
　　“寺庙地面不平，姑娘走路时，该小心些才是。”
　　他嗓音清润，平缓有礼。窘
　　没有什么异常，身上从容的气息也让人无比心安。
　　“......”云姒心中的预感更怪了。
　　盯着他，眼神中闪过了一丝异样。
　　......
　　......
　　......
　　夜晚。窘
　　没有了白日里太阳光的照耀，此时的山谷内彻底地陷入了黑暗，仿佛伸手都不见了五指，像是张开大口的巨兽，深不可测。
　　高高挂在天边的月光隐秘在了云层后面，山谷内有晚间清凉的风。
　　但因为风过于强盛，便容易导致山谷间的温度偏低，凉飕飕的，吹得屋檐呼呼作响，感觉屋檐上的瓦片都能被吹下来。
　　在这样的情况下，云姒最后还是选择睡在了没有门的厢房内。
　　当然，厢房没有门，也就意味着冷风可以从门的方向吹进来，呼呼呼的，不受丝毫阻碍。
　　晚间的风一阵又一阵的，风力又大。
　　云姒躺在坚硬的床上，没有垫子，可怜得只有一张小被子。窘
　　躺在床上，感觉风都快把她床上的被子给吹掉了。

一念成佛（43）
　　躺在床上，感觉风都快把她床上的被子给吹掉了。亱
　　虽然她是神仙，不会冷。
　　但是一直这样被吹着，她貌似......也睡不着了。
　　她叹了口气，抓着被子，坐了起来。
　　随意在门口处施了个诀，设下结界，挡住外面的风。
　　她坐在床边，双腿摇晃着，回想了一下今日所发生的事情。
　　也不知道为什么，转世后的小师傅给她一种怪怪的感觉。
　　说不出的诡异，没有了在天上时的那种清冷感。亱
　　但那双眼睛静静地看过来时，她总感到一股令人发毛的危险。
　　让她升起强烈的危机感，不得不下意识地警惕。
　　佛让她勾引他，破了他的戒。
　　只是，现在看来......
　　反倒变成她不敢了。
　　小妖精看了一眼黑黢黢的门外。
　　......亱
　　......
　　......
　　不看不知道，那里静静站着一个白色的身影。
　　在伸手不见五指的黑夜里，在这幽冷荒废的寺庙里。
　　那道白色冰冷的身影站在那里，无声无息，也不知道站了有多久。
　　......
　　......亱
　　......
　　云姒：！
　　她这次是真的被吓到了。
　　身子不受控制地一抖，差点没从床上摔下来。
　　饶是她心理素质强大，不怕鬼，忽然看到这么一个人盯着她，还这般没有声音。
　　尤其是，白日里温和有礼的和尚，现在这样没有表情，静静地看着她，一动不动。
　　那暗黑的瞳眸深处，空幽幽的，宛若深不见底的万丈悬崖，黑得恐怖万分。亱
　　她本来就还在想着他的异常，结果现在被忽然这么一盯，也难怪被吓到。
　　“你......你怎么来了？”
　　她赤足坐在床边，身上只穿着一件素蝉裙，很轻薄。
　　纤细雪白的肩膀，美艳动人的脸蛋。
　　长发挽在胸前，莹足赤白，在这黑暗中美得就像是不谙人事的小精灵一样。
　　和尚垂下长睫，慢慢地跨过门槛，走了进来。
　　外面风大，但厢房里面还算是适温的。亱
　　美艳的姑娘眨着眼睛，看着他走进，然后蹲下，平静地握住她的足，为她穿鞋。
　　“这里冷，姑娘还是去隔壁睡吧。”
　　平静寒凉的声音不紧不慢地说。
　　“......”她定定看他。
　　穿好鞋，他扶着她，让她下床。
　　她身上的衣裙薄，隔着一层纱，都能碰到她肌肤的温度。
　　温温暖暖的，就像是上好的羊脂玉一样。亱
　　她下床，看着他问：“那是你的房间，我要是去睡......会不会不太好？”
　　“姑娘不必客气，姑娘的身子弱，若是在这边睡一夜，感染了风寒就不好了。”
　　“......那，你等等，我带上我的衣服。”
　　她还想去床边拿。
　　但是和尚却平静地按住了她，说：“明天再说吧，小僧会给姑娘送过去的。”
　　“......”云姒觉得自己是被强迫地离开这里的。
　　中间厢房的门开着，里面也是一片漆黑。亱
　　没有灯，甚至半点能照明的火光都没有。
　　一眼看过去，就像是黑沉沉的洞穴陷阱般，在阴恻恻地张着血盆大口，等着她进去。
　　云姒抿了抿唇，脚步迟疑。
　　她越发感觉不太对劲了，仿佛一走进去，就出不来了。

一念成佛（44）
　　“……”她感觉背后发凉是怎么回事？鉓
　　“小师傅，我觉得……”
　　她看向他，对上了他平静淡漠的黑眸。
　　就这样像是面对着一张没有表情的面具般，她的声音乍然而止。
　　她没有忘记自己的任务，但是现在，因为摸不透他的心思，所以她的心里直打退堂鼓。
　　沉默了一下，她还是在他的搀扶下，慢慢走进了正中间的厢房。
　　厢房漆黑一片，里面有种淡淡熟悉的檀香味，令人心安。
　　她被扶着，慢慢坐在了床边。鉓
　　他的床上，有厚软的垫子，比起隔壁，不知道好上了多少。
　　她摸了摸，摸到被子，然后自觉地把鞋子脱了，上床。
　　黑暗中，和尚不急不缓地帮她盖上被子，什么话都没有说。
　　躺在软枕上的小美人，眨着眼睛，安安静静地看着他的身影，问：
　　“小师傅，我睡了你这里，那你去睡隔壁的话，会不会太冷？”
　　他帮她掖着被子，黑暗中的表情看不清楚。
　　语气依旧平静，缓缓说：“我在这里打地铺，姑娘安心睡便是。”鉓
　　“……好吧。”
　　“那……小师傅晚安。”
　　外面的风声还在呼呼作响，吹得屋檐上的瓦片相互磕碰着，声音有些吓人。
　　隔壁漏窗的厢房门似乎也被吹开了，门板拍在门框上，砰砰响着，更衬得这间厢房无比安静。
　　安静得仿佛都能听到自己的心跳声。
　　云姒躺在床上，看着清心寡欲的和尚打了地铺，然后坐了下来。
　　打坐。鉓
　　静静悄悄的，他背对着床的方向，身影一动不动，也不知道是在睡觉，还是在念经。
　　云姒翻身，枕着自己的手臂，安静看他。
　　漂亮殊璃的眼珠子在黑暗中藏着欲言又止，想到自己的任务，她总有点迟疑。
　　其实现在就是最好靠近他的机会，只要偷偷下床，抱住他，然后.......
　　如果勾引失败，她就有理由回天宫，和那些个老头子说他不受她的引诱。
　　这样简单粗暴，也许……
　　才是最好的方法？鉓
　　她眨了眨眼，然后慢慢地，坐了起来。
　　“小师傅，你睡了么？”
　　她放轻声音，在外面的呼呼风声中问。
　　外面门框的碰撞声很大，大得仿佛门框都要被拍碎了。
　　屋子内没有声音，到处都是静悄悄的，满是檀香。
　　说话间，地铺上的背影没动，像是没有听见她的声音。
　　于是，抱着速战速决心理的小妖精，掀开被子，下了床。鉓
　　赤白的足踩在他的地铺上，如猫咪一般，悄然无声。
　　淡青色的蝉纱裙，轻盈得几乎没有重量。
　　她在心中深吸了一口气，慢慢地伸出手。
　　一点一点搭上他的肩，碰上去时，她都能感觉到他身t上平和安稳的气息。
　　“……”
　　小美人妖精抿抿唇，从身后，无声无息地抱住了他。
　　就像是当初在天宫的浴池里，她调戏他的那样，贴上了他的背，呼气喷洒。鉓
　　外面的风极大，大得都能听到萧瑟的风声。
　　屋子内安安静静，但气氛却莫名暧昧炙热了起来。
　　……

一念成佛（45）
　　小妖精柔软的手覆上了他的胸膛，脑袋也抵在了他的锁骨间。款
　　声音放柔，音线压媚，她一点一点解开了他胸襟上的系带，轻轻地在他耳边呢喃。
　　“小师傅......”
　　那清瘦笔直的背影没有动作，胸膛的温度亦是清凉的，还不够暖。
　　小妖精的手慢慢滑向了他的腰窝间，打着旋。
　　细长的指甲像是不经意地往腰窝上一勾。
　　一瞬间，他的手抓住了她。
　　稳稳地，分毫不差。款
　　小妖精红唇一勾，就像是偷腥成功的猫，有些得意。
　　和尚身上的布衣凌乱，手指的温度也是微凉。
　　他抓着她的手，没有放开。
　　低缓的声音在厢房内响了起来，淡淡的，无比平静。
　　“你知道，自己现在在做什么么？”
　　“......”小妖精挑眉。
　　“知道啊......”她微微拖长了尾音。款
　　另一只没有被抓住的手，继续覆在了他的胸膛。
　　流连着，缓缓落在了他的小腹上。
　　她勾唇说：“我在勾引你啊......小师傅......”
　　她带着调皮的笑意，明目张胆，莫名地有恃无恐。
　　“小师傅......你怎么这么招人喜欢呢？”
　　“我真的......好喜欢小师傅啊......”
　　小妖精别的不会，但还是知道如何招惹一个男人的。款
　　他的命门在腰窝，但腹部也很敏感，轻易摸不得。
　　这是她不仅摸了，还火上浇油地在他耳边说着挑逗的话。
　　之所以敢这么有恃无恐，就是因为觉得——他是佛，不会破戒。
　　原本她还不愿意逗他，但是既然那些个老头子说了，要她来勾引。
　　但她就恭敬不如从命，好好逗他这一次。
　　等这次逗完了，她以后就继续乖乖的，绝对不乱来。
　　这样也不枉她辛辛苦苦来这个世界——款
　　来不及反应，小妖精忽然感到一阵天旋地转，倏然就被压在了被铺下。
　　两只手被紧紧钳制住。她的裙带被大力地撕扯开了。
　　“......！？？？？”
　　被檀香味气息笼罩住时，她微微睁大了眼睛。
　　她就是勾了一下，他怎么就上钩了！？？？？
　　“等......等一下......”
　　但，根本就没有等一下。款
　　那清冷檀香味的吻铺天盖地而来时，完全夺走了她的呼吸。
　　两只手被按在旁边，她被压的时候，两条细白的腿还在蹬。
　　结果，直接就被男人的腿给控制住，动弹不得。
　　轻盈的纱裙几乎挡不住他这般大力的撕扯，她挣扎着，想跑。
　　但除非她用法力把他给杀了，否则，即便是能跑，也马上被拖了回来。
　　这样的他，仿佛才是平静面具下的真正模样，疯狂，痴迷，宛若没有理智的恶魔。
　　他似乎早就已经没有了清修之道，早就忘却了自己还是个出家人的身份。款
　　死死地禁锢着不断想逃跑的小美人，不断亲吻着她雪白美艳的脸蛋。
　　“......知道自己在做什么？”
　　他爱怜轻柔地抚摸着她的脸蛋，压制着她的力气大得惊人。
　　黑暗中看不清他此时此刻的表情，但身上那炙热的温度，浓烈的吻，不容拒绝的力道。
　　小美人慌乱地看着他，就像是受了惊的小鹿般，可怜，又无助。

一念成佛（45）
　　“小师傅……小师傅你清醒一点。”斣
　　她真的被他这幅强势的模样给吓到了，泪眼汪汪，似乎想哭了。
　　明明方才先勾人的是她，先说挑逗的话的人也是她。
　　但是他一强势，她就像是受了委屈一样，惊慌失措。
　　衣裙凌乱，都被撕烂成了布条。
　　她躺在那里，推着他，红着眼睛，就像是受到了天大的欺负一样。
　　“你欺负我……”
　　“你清醒一点……”斣
　　小美人像是受了欺负的小兔子一样，可怜巴巴地，格外娇气。
　　她别的不娇气，就是这一点，格外娇气。
　　从前被哄得太好了，后果就是见不得他有任何一点过分的粗暴。
　　这是他第一次撕烂她的衣服，还用力地压着她，还堵着她的嘴，还很凶。
　　她被吓到了，就这样无措地看着他。
　　眼尾微微泛着红，湿润着，闪着微光。
　　他的动作终于停住了，按着她手的力度倏然一松。斣
　　她这才能抬手擦眼睛了，吸着鼻子，鼻子红红。
　　委委屈屈地，通红着眼看他。
　　他终于低了头，慢慢地蹭上了她的脸。
　　像是猫咪般，在无声地示好。
　　方才狂风暴雨般的动作，也在那一瞬间，变得温和了许多。
　　“对不起，我不该不问过你的意愿。”
　　他低声沙哑地说着，从她身上下来。斣
　　侧躺着，轻柔地擦拭她的眼泪，还带着几分小心。
　　“对不起，我错了。”
　　“我不做了，你睡吧，别怕……”
　　他拿起一旁的被子，帮她把裸露在外的肌肤盖好。
　　“对不起……是吾一时没控制住……”
　　“吾只是太喜欢你……”
　　还在哭着的小美人眼泪骤停。斣
　　“吾？”
　　她楞了片刻。
　　随即，猛地抬起朦胧的泪眼，看他：“你是释迦？！”
　　他没了声音。
　　但那微凉的手，还在轻柔抚摸着她的脸颊。
　　如绵柔细雨般，润物无声。
　　“你是释迦？！”斣
　　她掌心升起了火花，借着火花的光，湿着眼眶看他。
　　绚烂的火光下，他的眸色空幽黑沉，眉目平静宁和，淡淡的，看着她。
　　刹那间，仿佛又回到了当年那步步生莲的清冷圣佛，一袭素色白衣，无悲无喜，无欲无求。
　　但此时此刻的他，却赤裸着臂膀，轻柔地抬着手，抚摸着她的脸。
　　擦拭掉她眼尾的泪花，他容颜盛雪，身上仿佛依旧笼罩着佛光。
　　但佛光早已经变得若有若无，几近消失了。
　　显而易见，他的道心，越发沉沦了。斣
　　“……”被亲得唇瓣红润的小美人眸光发颤，铺头散发地看着他，暴露出来的肩膀雪白莹润。
　　两个人刚才在做的事，虽然还没有更进一步，但那早已经不是出家人该做的了。
　　他不可能不知道。
　　他明明知道，却还——
　　她沉默地看着他，似乎又泛起了闪烁的泪花。
　　“值得么？”
　　她低低地说，红唇轻咬。斣
　　“小师傅，你应该回去的。”
　　“好好坐回你的莲花台，做你的佛的。”
　　“你知不知道，若是真的和我在一起了，你就——”
　　就真的……再也回不去了。

一念成佛（47）
　　她红着眼睛，掉着眼泪，仿佛被刚才还要难过了。剒
　　火光的映衬下，她柔长的青丝垂落，象征着无尽的凡尘和纷扰。
　　勾着他，一步一步走下莲花台，走下佛坛，然后褪去了那一层清冷出尘的佛衣。
　　她本不愿如此，却不曾想——
　　佛依旧是那副仁慈悲悯的模样，眸子温和，擦拭着她的眼泪。
　　“施主，你该相信，冥冥之中，皆有定数。”
　　“吾曾经说过，不管最后的结局如何，吾都会认，心甘情愿地认。”
　　“所以，施主无需担忧，一切过失，皆由吾自己扛，一切后果，吾也愿意承担。”剒
　　小美人掉着眼泪地看他：“......可是，这样你就回不去天宫了，你就不是人人尊敬的佛了，这样你也愿意么？”
　　他似乎笑了，雪白的容颜眸色淡然，仿佛什么都不在意了，像是早就预料到了这一切。
　　他说：“施主，你可明白......与其做天上寂寞永生的佛，那我宁愿留在世间......与你相守短短一生。”
　　“所谓得成比目何属辞死，愿作鸳鸯不羡仙，从前我总参不透这句话，但现在......”
　　“我想我懂了。”
　　佛该是大爱无疆的，但他早已经沉沦于小爱中，甘之如饴。
　　他承认，他不是佛，也无法成为佛。剒
　　七情六欲他无法斩断，亦无法割舍。
　　既然如此，又何必强求于成佛？
　　更何况……佛，又有何好？
　　小美人湿红着眼眶看他，不说话。
　　此时此刻，外面的风声仿佛都消失了，门框的碰撞声仿佛也消失了。
　　天地间仿佛只剩下了他们两个人，黑暗之中，火花绚丽。
　　......剒
　　......
　　......
　　很久很久以后，她忽然亲了上去。
　　闭着眼睛，灭掉了那唯一的光，深深地吻了上去。
　　没有说话，没有声音，却带着几分急切。
　　他抱住了她，慢慢抚拍着她的背。
　　很快，他再次翻身而上，将她压了下去。剒
　　这一夜，风声呼啸，电闪雷鸣。
　　外面不知何时，下起了狂风暴雨，席卷而来，几乎要将所到之处的一切全部摧毁。
　　漆黑的夜，巨大的闪电照亮了整片天空。
　　轰隆隆，轰隆隆，惊雷震响，仿佛一瞬间地动山摇，天地t都为之震碎了。
　　暴雨，狂风，在外面肆虐。
　　屋檐破败的厢房，早已经漏了水，满地都是。
　　而那间没有门的厢房，暴雨则被吹了进去。剒
　　剧烈的狂风，甚至将放在床边的女人衣服都打湿了，里面的东西也被大风吹得满地狼藉。
　　这般凌乱，阵势浩大，但似乎都影响不了中间的那间厢房。
　　厢房的门紧闭着，外面不知何时早已经设下了一层结界。
　　佛光涌现，纯粹至极。
　　结界内细微暧昧的声音传来，但很快就被掩盖在这一整晚的狂风暴雨之下，无人听见。
　　唯有不知哪里来的一声叹息，仿佛从天边而来，虚无缥缈，落下了无尽的惋惜。
　　这一夜，佛......不再是佛了。剒
　　一切仿佛都没变。
　　但诸佛皆已知，那佛殿之上圣洁的莲花台，再也......
　　等不到它的主人了。

一念成佛（48）
　　一夜过去，天终于晴了下来。湭
　　昨夜的狂风暴雨仿佛只是一场转瞬即逝的梦。
　　梦醒了，外面的天无比纯净，蓝得剔透，空气更是清新怡人，带着淡淡青草的芳香。
　　屋檐下，水还一滴一滴无声地滴落着，落在地上的石板上，飞溅开来，消失在了地上的小水坑里。
　　墙院边的小草被风刮了一夜，此时早已经直不起腰，软趴趴地黏连在了地上。
　　砰砰了一夜的破门，现在也是勉勉强强挂在那里，微微摇晃着，发出吱呀吱呀的响声。
　　中间紧闭的厢房内，清净异常。
　　淡淡的檀香味，混杂着某些说不出的暧昧气息。湭
　　一身朴素布衣的男人，坐在床边，垂眸系着襟带，修长的长指灵巧地打了个结，系紧。
　　穿戴整齐，他侧目，看向了床上还在熟睡的人。
　　美人如画，容颜娇艳，被滋润过后，更像是绚烂盛开的花，魅惑至极。
　　她累了，所以睡得沉，手指头一动也不想动。
　　男人静静凝着，慢慢伸手，握住了她的细指。
　　无声靠近，温柔的吻落在她红润的唇时，她纤软的长睫颤了颤，似乎感知到了他身上淡淡檀香的气息。
　　他微微勾唇，轻柔地把她扶了起来。湭
　　为她穿上衣裙，从里衣到外裙，无师自通地做好了这一切，然后把她抱到了怀里。
　　她大概是醒了，只不过懒得动。
　　闭着眼睛，安安静静地靠在他怀里，累得连话都不想说。
　　他的手掌温柔地落在她的脸上，鼻子也慢慢蹭着她。
　　无声地亲昵着，就像是新婚燕尔的小夫妻，即便是起床了，也还是要耳鬓厮磨一番。
　　“......”她眼皮都没睁开，倒是微微哑着声音，问：
　　“你要去见那些老头？”湭
　　“嗯，总是要去告别一番的。”
　　“......那，我需要在一旁说些什么么？”
　　他抱着她的腰，抬起她的下巴，覆上了唇，语气低柔：
　　“你什么都不需要做，我只是去饯别，无关其他。”
　　“所以，你乖乖不动，什么话都不需要说，等我饯别完，我们就走。”
　　“......”她不做声了。
　　闭着眼睛，闭目养神。湭
　　奈何，他就像是在抱着一个爱不释手的宝贝般，一直在扰她，丝毫没有要走的意思。
　　她闭着眼睛，像是只大猫咪般，虽然有些不情愿，但还是没有拒绝。
　　过了一会儿，她懒着声音，问：
　　“说起来，你是什么时候恢复记忆的？还是说......你从来都没有失忆过？”
　　男人顿了顿。
　　指尖轻柔地划过她的脸颊，他眸色微暗，缓缓落下长睫，挡住那一抹幽色。
　　“没有......”湭
　　失忆过，但……
　　不知为何，在几年前……
　　记忆回来了。
　　刚开始恢复时，他的记忆混乱，各种画面如同碎片般接憧而来。
　　他整理了很久，这才勉强有了大体的轮廓和脉络。
　　再后来......
　　他的梦中经常出现一个女人。湭
　　女人像是妖精一般，总是攀附上他的身体，一点一点挑逗着他。
　　但待他控制不住，想要做些什么时，女人又消失了。

一念成佛（49）
　　只剩下那银铃般的嘲笑声，像是在笑他卑贱下流的心思。錑
　　他夜夜入梦，又恍惚出梦。
　　一觉醒来，只剩下满室的空寂。
　　什么都没有，连那嘲笑声都没有了。
　　静得彻底。
　　所以，他一直在等，等着她出现。
　　他知道，她一定会出现的。
　　因为，佛殿为了考验他，就一定会派她来。錑
　　她会出现，作为他的情劫。
　　但只要她来了，他就能顺水推舟，将错就错。
　　当初在天宫之上，因为那莲花圣台上的身份，他无法与她有更进一步的关系，也无法真正脱离佛的身份。
　　佛的身份，对于他来说，是地位的象征，却也是摆脱不掉的枷锁。
　　他不能不有所顾忌，不能不维护佛殿的名声。
　　所以他只得想此办法，以历情劫之名，彻底摆脱掉天宫之上的身份。
　　也唯有此，佛殿的名声才不会受损，才不会激怒佛殿。錑
　　圣佛们也会放他一马，将他驱逐，令他永远流落人间。
　　如此一来，也算是各得其所，结局圆满。
　　男人低着头，细细地亲吻她的手指。
　　那光洁漂亮的头骨，隐隐约约中，似乎已经冒了细微的发。
　　所谓三千青丝愁万缕。
　　青丝出头，也就象征着他已经不再是一身无尘无扰的佛了。
　　他归于了红尘，甘于为世俗所扰，生出了喜怒哀乐。錑
　　不再是无悲无喜的佛，而是有血有肉，有七情六欲的人。
　　怀中的美人抬起眼睫，清润的眸静静地看他。
　　眼尾微微发红，透着蚀骨的媚意。
　　视线触及在他的身上，静静地，红唇微勾。
　　他吻过她的手指，转而又来吻她的唇，一下又一下，无比轻柔。
　　“小师傅。”
　　“嗯？”錑
　　“等你从佛殿回来，我们就去找个地方安居下来吧？”
　　“好。”
　　“那......既然你不再是出家人了，是不是要取一个凡尘的名字？”
　　他顿了顿，幽静的眸子看她。
　　小美人勾住了他的脖颈，笑意勾人。
　　“不如......我帮你取一个名字，好不好？”
　　她似乎已经有了主意，明丽的眉梢都生动了起来。錑
　　他缓缓抱紧了她的腰，没做声。
　　似乎是想听听看。
　　小美人抬手摸了摸他的眼尾，盯着他的漆黑的眼珠子看。
　　紧紧地，像是在观察着什么。
　　“不如......你就叫九歌，君九歌，如何？”
　　声音落下时，厢房内有了一瞬间的沉寂。
　　他静静地看她，与她对视。錑
　　眸色漆黑一片，如浓浓的雾遮挡在平静的海面般，没有什么情绪的波动。
　　那三个字落下时，他也只是轻轻地摸她的脸，反应不大。
　　“……”一直在观察他反应的小美人，眼睛里闪过了一丝失望。
　　好吧……
　　是她多想了。
　　听到这个名字，他不会出现。
　　她撇了撇嘴，重新埋在了他怀里。錑
　　“不管了，以后你就叫这个名字。”
　　“九歌，你叫君九歌，千万要记住了，绝对绝对不许忘。”
　　她闷闷地在他怀里道。
　　男人抚着她的发，很轻柔。
　　良久之后。
　　只听他似乎笑了一声。
　　“傻瓜……”錑

一念成佛（50）
　　云姒埋在他怀里，抱紧他，闷闷：嗙
　　“我才不是什么傻瓜……”
　　不过，就是想见见他罢了。
　　她微微垂眼，漂亮娇艳的脸蛋带着几分郁闷。
　　感受到那温暖的手掌在轻轻地抚摸她的发丝，她安安静静，只无声地攥紧了他的衣襟。
　　像只黏人滑懒的狐狸。
　　又美又娇气。
　　和尚敛下长长浓密的睫羽，眸色晦暗不清。嗙
　　眉眼平静安和，唇色鲜红润泽。
　　他笑了一声，喃喃：“不是傻瓜是什么……”
　　他淡笑着，凤眼空幽，深不见底。
　　慢慢地抚顺着她的发，直至落在她的清肩。
　　指尖雪白，意味缱绻不明。
　　……
　　……嗙
　　……
　　……
　　两个人回到了佛殿。
　　云姒作为外人，在殿堂外等着。
　　唯独释迦孤身一人进去，一身清莲雪白，缓缓走入了圣洁安宁的佛殿。
　　圣殿的大门随即关上。
　　云姒安静地站在了殿堂门外。嗙
　　隔着那大门，她尚且还能闻到那殿堂内传来的淡淡檀香。
　　沁骨缭绕的佛钟声，悠远平和的佛喃声。
　　这一方大门，仿佛将这一处圣地与外界彻底地隔绝开来。
　　外面是纷扰繁乱的红尘，里面则是天地间极致的清静。
　　云姒站在门口，看到了阿难侍者。
　　阿难侍者身披红袈裟，双手合十，缓缓走来，向她施礼。
　　云姒眨了眨眼，在对上他时，总有种心虚感。嗙
　　毕竟……
　　是她，把释迦给勾走了。
　　略微心虚的藤仙也双手合十，回礼。
　　阿难侍者低头说：“仙子不必拘谨，在此稍等片刻，若是有什么需要，请说便是。”
　　云姒没说话，看了一眼那紧闭着门的佛殿。
　　两只手握在一起，耐心地等着。
　　等着释迦出来。嗙
　　……
　　……
　　……
　　释迦很快就出来了。
　　一身朴素的雪衣，眉眼依旧是平和仁慈。
　　清冷如画的佛，即便是已经破了戒，身上也t依旧披着淡淡纯净的佛光，步步生莲。
　　三千青丝已生，他雪色腕骨间的古朴佛珠也已经消失不见。嗙
　　缓缓而来，眉骨绝色平和。
　　仿佛什么都掀不起他情绪的变化般，狭长的凤眼空幽宁静，睫羽纤长浓密。
　　云姒站在那里，看着他走了出来。
　　阿难侍者对他行礼。
　　“尊者。”
　　已经坠落的佛双手合十，眉眼依旧带着一股温和慈悲之感。
　　垂下长长浓密的眼睫，缓缓回礼。嗙
　　嗓音温润，佛音安宁祥和。
　　“我已不是佛，侍者唤我九歌即可。”
　　阿难侍者却依旧恭恭敬敬。
　　“尊者永远是尊者，不论是否成佛。”
　　那一身雪衣的坠佛，面目慈悲，无悲无喜。
　　与他行礼完，便缓缓抬眼，空幽漆黑的视线看向了站在一旁的藤仙。
　　藤仙容貌盛艳，站在那里，安安静静地看着他。嗙
　　对上视线后，她眨了眨水盈盈的眼，红唇嫣软，也不说话。
　　似乎是在等着他先开口。
　　清冷坠佛面色平静，清绝的眉骨无悲无喜，眼神依旧淡然。
　　看着她的眼神，就像是在看众生般，没有情绪波动，淡淡的，温和慈悲。
　　与下凡之前的眼神，一模一样。

一念成佛（51）
　　仿佛下凡历劫的一切，都没有对他造成影响。蜵
　　美艳绝伦的藤仙静静地看着他，也不动。
　　似乎是想看看，他到底做了什么抉择。
　　……
　　……
　　……
　　阿难侍者无声无息地退下了。
　　佛殿的大门并没有关上。蜵
　　那一身朴素雪衣的坠佛，身后便是世人梦寐追求的圣殿。
　　是无上身份的象征。
　　他缓缓而来，清冷如莲，雪衣云袖，步履生花。
　　就这样一步一步，朝着她而来，檀香淡雅浓郁，佛光渐渐消散。
　　站在她的面前时，佛已经不再是佛了。
　　身上圣洁纯粹的佛光消散在了圣殿外，尽失于这红尘间。
　　柔软雪白的长指缓缓地牵住了她的手。蜵
　　眉目精致淡漠的佛，满身繁华尽散，重归于了凡世。
　　他就像是俘虏般，卸下傲骨，无声地低下了身子。
　　臣服在她的裙边，从无悲无喜的佛，变成了拥有七情六欲的人。
　　牵着她的手，低声说：“我们走吧，再也不回来了。”
　　云姒静静看他。
　　“真的……不后悔？”
　　他垂着眉眼，慈悲宁和：“后悔什么？”蜵
　　云姒不说话。
　　沉默了片刻，她点了点头。
　　她知道——他在说，他不后悔。
　　……
　　……
　　……
　　……蜵
　　释迦放弃了佛的身份，甘愿被贬下凡尘，成为了苦苦挣扎在凡世中的人。
　　这也就意味着，他只会有短短几十载的寿命，再也不能享受那漫长的生命。
　　佛殿念及往日的情分，给了他一个机会。
　　只要他承诺——永生永世不再见那藤仙，那么佛殿就会给他一个重返的机会。
　　让他能重新登上圣洁的莲花台，重新成为那睥睨众生的佛。
　　过往之事，佛殿也不再追究。
　　只要……蜵
　　他的一句承诺。
　　……
　　……
　　……
　　一年后。
　　……
　　……蜵
　　青山脚下的一个小村庄里。
　　娃娃们踢着球，欢笑着跑遍了村里的小路。
　　他们很调皮，总是上蹿下跳的，把皮球踢来踢去的，时不时打碎了不知哪家的花盆。
　　村庄里的人少，只有几十户人家。
　　白日里，有些无所事事的登流徒子，就坐在村口，嗑着瓜子，嬉笑着看着来来往往的女人。
　　娃娃不小心将球踢到他们身上，瞬间就扰来了他们的怒骂，一阵打屁股。
　　瓜子壳满地都是，那几个登流徒子将娃娃们赶走，然后又重新坐在了小板凳上。蜵
　　看着去择菜回来的妇人们，时不时出言调戏几句。
　　“诶，西边那个，你们去看了么？”
　　几个男人边嗑着瓜子，便挤眉弄眼。
　　“你们说那个大夫的婆娘啊？还没呢，那婆娘好看是好看，但是那男的看起来不太好惹，没敢去。”
　　“害，这有什么好不好惹的，就算是不好惹，他一个人，难不成还能打得过外我们四个人？”
　　“嘶~你们可千万别乱来，那个男的可真不好欺负来着，加上这村里就他会医术，要是惹急了他，以后生病怕不是要等死了！”
　　“……胆小鬼。”蜵
　　“有句话怎么说来着，牡丹花下死，做鬼也风流，他婆娘生得这么好看，不就是给我们干的么？”

一念成佛（52）
　　“不然，她天天穿这么招摇风骚干什么？”咿
　　几个二流男人嘿嘿嘿地笑，口水都快流出来了。
　　“不过，不得不说，那小白脸的运气真好，得到这么一个极品，看看那胸，那屁股，在床上肯定很带劲……”
　　“嘘——都别说了，他来了。”
　　有个人压低了声音，提醒。
　　只见那一身淡蓝素衣的男人，背着药篓，出现在了村口的小路上。
　　白皙的手抓着背篓带，满头如瀑的青丝用一根丝带系在了一起。
　　他身形修长漂亮，眉眼越发平静淡漠，带着极度冷淡的疏离感。咿
　　太阳很大，但是他身上的气息却是清冷冰凉的。
　　额间微微泛着汗，就这样缓缓走来，背篓里都是山上摘来的草药。
　　敛着眼，压根就没看他们。
　　几个二流徒子相互看了一眼，嘿嘿笑，似乎是起了什么心思。
　　看着那淡漠清竹的男人沿着小路走来，其中一个人吹了声口哨，流里流气。
　　“大夫，我有点不舒服，您能帮我看看么？”
　　一身淡蓝素衣的男人脚步停了一下，抬眼，凤眼空寂幽深。咿
　　吹了声口哨的人嘿嘿一笑，站起来，在他的视线中，顶了顶胯。
　　故意说着：
　　“我这里有点不舒服，不知道这位妙手回春的大夫能不能帮忙治一治？”
　　“诶！不能这么说。”他旁边那个人立刻帮衬，“这种问题怎么能找大夫帮忙看看呢？”
　　“这种问题，应该让大夫家里的那位美娇人看一看才是。”
　　他露出了兴奋猥琐的表情。
　　“都说大夫医者仁心，想来大夫家里的美人儿也是如此。”咿
　　“不如就让她给我们二狗子看看，看看到底是哪里出现了问题才是……”
　　他说着，笑声奸淫，几个人口哨齐吹。
　　像是几条无时无刻不在想着发情的狗。
　　那背着药篓的男人，面色平静。
　　抓在背篓上的手，缓缓放下。
　　淡淡地看着他们，凤眼黑到了极致。
　　也不知，在想些什么。咿
　　……
　　……
　　……
　　最西边的小院子。
　　刚刚晨起的娇美人儿，正穿着单薄的寝衣，对着铜镜梳妆。
　　铜镜里的人儿，面容娇艳，滋润如花。
　　雪肤红唇，水眸潋滟流转。咿
　　梳着自己的发，又摸了摸自己的脸颊。
　　将头发挽起，挽成了温婉精致的妇人髻。
　　听到外面院子传来了熟悉的脚步声，她放下梳子，倾身推开了一旁的窗。
　　窗外的阳光流泻进了屋内，在地上洒满了金黄。
　　快速地穿上裙子，她刚刚系好腰带，外面的人就走了进来。
　　脚步声轻到了极致。
　　男人从背后拥住她时，她立刻站直了腰板。咿
　　乖乖地说：“起了起了，我很快就起了，没有偷懒赖床。”
　　她倒是毫不心虚。
　　素雅蓝衣的男人，敛着眸，看着她雪白的脖颈和锁骨，也不说话。
　　温暖的长指就这样不紧不慢地帮她继续系腰带，动作娴熟，也不知曾经到底做过了多少遍。
　　被抱着的人儿眨了眨眼，心思很敏锐。

一念成佛（53）
　　侧头看他，茫然：駬
　　“你怎么了？怎么忽然生气了？”
　　男人帮她系好腰带，然后把她的身子转过来，面对着他。
　　动作轻柔地帮她整理领口，精致淡漠的眉目静静地，凤眼幽深平静。
　　看不出是什么情绪。
　　但云姒敏感地意识到了几分不对劲。
　　他这副表情，一看就是被激怒了，而且应该是被完完全全踩到了底线。
　　她家男人，虽然曾经是佛，还俗了之后脾性也不错，但被激怒了的话……駬
　　她顿了顿，一下子就抱住了他。
　　抱着他劲瘦有力的腰身，仰头。
　　“怎么了嘛？是有人惹你生气了吗？”
　　“难不成……就因为我起迟了一点点？”
　　她试探比手。
　　那曾经慈悲仁厚的佛，抬手，捏了捏她娇嫩的脸。
　　语气平缓，不徐不疾：“无事，只是回来的路上遇到了几只苍蝇。”駬
　　“……？”娇美人儿眨了眨眼，没明白他的意思。
　　他每隔几天就会上山采药，之前也没听说会引来苍蝇？
　　而且不过是几只苍蝇罢了，他为什么是这副表情？
　　她心里不明着，还想问些什么，但男人却不着痕迹地转移了话题。
　　视线落在她身上，慢慢揉着她的腰，语气低柔了些。
　　“刚起，是不是又没吃早饭？”
　　“……”她默了默，咳嗽了一声。駬
　　“我太困了，就多睡了一会儿，本来只是想眯一眯的，但是……”
　　一觉就睡到了现在，发现太阳早就已经升起来了。
　　她大概是心虚，所以踮起脚，讨好似地亲了他一下。
　　“我这就吃，绝对不会浪费的。”
　　说着，她才松开他，跑了出去。
　　跑得倒是快。
　　男人的视线往床上略过，微t微眯眸，看了一会儿。駬
　　没过多久，他出了屋子，在院子里有条不紊地处理自己上山摘的草药。
　　院子里都是架子，上面层层叠叠放的都是晒干的草药。
　　都是男人自己处理的，有不少能卖出一个好价钱。
　　云姒盛了鸡丝粥出来，坐在屋檐下的秋千上，微微摇晃着，看着她家男人在太阳底下晒草药。
　　与她成了亲之后，他便以医术为生，挣了不少的钱。
　　家里都是草药，连带着他身上，也都是淡淡的草药香。
　　舒心又平和。駬
　　她喝了口粥，微微摇晃着秋千。
　　屋檐下没有太阳，只有微微清凉的风。
　　她坐在那里看了一会儿，将早饭吃完，然后便跑了过去。
　　照例帮他摘叶子。
　　“这个也是只要嫩尖，不要老的？”
　　她拨弄了一下背篓里的，发现他采的药又是她不认识的。
　　长得奇奇怪怪的，叶子也是红的。駬
　　男人顿了一下，点头。
　　云姒便安安静静地坐在他身边，当着他的帮手。
　　男人抬眼看她，眸色漆黑。
　　如浓浓的雾遮挡在平静的海面般，黑得有了那几分的怖人。
　　像是嗜血归来的魔。
　　“……怎么了？”
　　她手上的动作停住。駬
　　“难道我做错了？”
　　他平静地看她，薄唇轻启。
　　“很漂亮。”
　　微微醺哑的嗓音。
　　云姒一愣。
　　他说：“漂亮得……真想杀掉所有看你的人。”
　　駬

一念成佛（54）
　　她霎时沉默。淐
　　像是不知道说什么才好。
　　那曾经仁慈平和的佛，现在提及杀这个字时，眼神竟然没有一丝违和。
　　他的视线停留在她的脸上，平静说：“你是我的，知道么？”
　　过分的平静，让他的表情变得有几分异常的诡异。
　　就像是当年破庙里的那一夜，他看着她的眼神，宛若从河里爬出来的水鬼。
　　阴森，又带着几分说不出感觉。
　　云姒安静看他。淐
　　只见他重新垂下眼，淡淡说：“不会有人能碰你的。”
　　哪怕是，几只该死的苍蝇。
　　他不紧不慢地摆好背篓里的断肠草。
　　其中的几片叶子上，似乎沾染上了鲜红的血迹。
　　在云姒看不见的角落里，他将叶子摘了下来，碾碎在了脚下。
　　一切，仿佛重归于寂静。
　　......淐
　　......
　　......
　　云姒不知道自家相公是什么意思，心里茫然了许久。
　　但他并没有说什么，一切表现依旧如常。
　　她安静地看他。
　　他不说，她也不好一直追着问。
　　沉默了片刻，她微微斜歪着身子，靠在了他身上。淐
　　无声地依赖着，做着讨好安慰的姿态。
　　两个人安安静静，在太阳底下处理着草药。
　　……
　　……
　　……
　　中午时分。
　　太阳大，云姒便没有出去，而是待在屋内避暑。淐
　　她家男人在这个时间都会午睡，所以院子里安安静静，只有那满地铺陈开的草药。
　　药香弥漫，各种味道混杂在一起，很是清凉舒服。
　　云姒没有困意，便坐在屋檐下，安静荡着秋千。
　　院子的门关着，平日里没有人会来造访他们。
　　她便会如此，无聊地荡着秋千，等着她家男人醒来。
　　待他醒来，才会开堂坐诊，她便会在一旁帮忙抓药。
　　他的作息一直都很有规律，只是今日，他睡下得格外早。淐
　　虽然什么都没说，但情绪显然不对。
　　云姒坐在秋千上，安静摇晃着，想了好一会儿。
　　大概是想到了什么，她从秋千上跳了下来，看了一眼那安静的屋子。
　　很快，她出了自家院子，对那在远处玩闹的娃娃们招了招手。
　　娃娃们从早玩到晚，在村里上下跑，对村里各家各户发生的大事都或多或少知道一点。
　　她从自己的小兜袋里掏出了糖果，笑眯眯。
　　……淐
　　……
　　……
　　午后时分，太阳的炙热程度达到了峰值。
　　炙热的阳光将院子里原本鲜嫩的草药晒得蔫巴巴的，水分尽失。
　　院子外，一袭翠烟裙的美人儿，打发完那些活泼的娃娃们，这才回去。
　　关上门，回到屋子里，站在那里，看向了床上躺着的男人。
　　男人闭着眼睛，呼吸一直很轻。淐
　　像是睡着了。
　　她看了一会儿，这才走过去，低头宽衣解带。
　　脱得身上只剩下一条裹裙了，便躺在了他身边，安安静静。
　　安静地抱住了他，腿也搭在了他身上。
　　男人睡眠向来浅，她靠近时，他便已经醒了。
　　她抱上来时，他便顺势揽上了她，翻了个身。
　　把她抱到了里面，里面的空间更大。淐
　　他没有睁眼，似乎还有几分困倦。

一念成佛（完）
　　轻轻拍着她的背，像是哄小孩子一样，安静地哄着她入睡。籎
　　动作娴熟得……不知道做过了多少遍。
　　但他怀中的小妻子似乎并没有要午睡的意思，反而是解开了他的衣襟。
　　精壮漂亮的胸膛随即露了出来。
　　佛已不再是佛，自然不必守那些清规。
　　他缓缓睁开眼睛，凤眼幽深，眉眼绝色。
　　感受到她的主动，他不轻不重地揉捏着她的腰，嗓音暗哑：“腰不疼了？”
　　小妖精压住了他，挑眉。籎
　　“疼也得哄哄我家醋坛子不是？”
　　她勾着唇，无奈。
　　他很少会表露出自己在意的一面。
　　不管是钱财，还是其他。
　　她没有办法，只能通过他之前的表现来观察。
　　心思细腻的小妻子捧着他的脸，弯眸。
　　“好啦，别生气了，不过就是几个脑子有病的东西，我家相公不会在意的，对么？”籎
　　男人圈着她的细腰，没说话。
　　有一搭没一搭地抚着她的背。
　　眸色沉沉。
　　云姒只好亲亲抱抱地哄他。
　　其实他给他们下了药，就已经算是惩罚了。
　　但他根本就还在生气。
　　否则，也不会表现得这么明显，让她发现。籎
　　他自然是会生气的，云姒能理解。
　　但怕他做下什么不好的事情，她必须得做点什么，平息他的怒火。
　　否则，他手上真的会染上鲜血。
　　云姒蹭着他的鼻尖，亲他。
　　“好啦，别生气啦。”
　　“你不是常说，善恶皆有报么？那些人犯下恶因，必然就会得到苦果，我们没必要为了这样的人而染上杀孽，也没有必要沾上无故的恶果，你说是不是？”
　　男人平静看她，“你觉得没有必要？”籎
　　“所以，是我小题大做了，是么？”
　　他的语气淡淡，淡得落下了冰冷的凉。
　　现在的他，不是佛，而是一个拥有七情六欲的人。
　　阴晴不定，心思诡测。
　　越来越难懂，也越来越难以捉摸。
　　就这样平静地凝着她，情绪不明。
　　指尖的温度仿佛也冷上了不少。籎
　　“……”云姒一顿。
　　默了默，她立刻识时务地低下了头。
　　埋在他颈边，声音渐弱。
　　“有必要，有必要的。”
　　“你没有小题大做，你做得很好。”
　　“真的？”
　　“……真的。”籎
　　她超级乖，一点都没反驳。
　　男人不轻不重地揉着她的腰，敛眸。
　　身上的气息清雅隽秀，带着淡淡的草药香。
　　抱着自己乖巧的小妻子，小妻子娇娇软软的，就这样躺在他怀里。
　　身上总带着一股让他发疯的香。
　　他抱着她，一直没说话。
　　小夫妻两个人就这样安安静静的，气氛倒也十分融洽。籎
　　有种说不出的协和感。
　　过了很久，他平缓说：
　　“我有分寸的。”
　　“……”怀中的小妻子抬头。
　　那曾经仁慈平和的佛，放下了佛珠后，虽有了七情六欲，却也知晓分寸。
　　知晓……如何才能安然度过一生的分寸。
　　他走下莲花台，是为了她。籎
　　所做的一切，也都是为了她。
　　该做多少的分寸，他心中有数。
　　唯有此，佛殿才会放他一马，让他离开。
　　他轻轻抚着自己小妻子的背，眉眼平和。

一念成佛（番外）
　　【释迦佛】禾
　　……
　　……
　　……
　　吾，生来便是佛。
　　据大日如来佛描述，吾诞生于莲花台上，集天地之精华，诞生为佛。
　　自幼时牙牙学语起，吾便跟在如来佛旁，一心向佛，沉于佛道，终日痴迷于经书佛法，久久不肯放下。
　　而那高高之上的莲花台，清幽自然，佛香浓郁，亦是吾最爱之地。禾
　　从诞生起，吾便在佛殿之上，与一众神佛一起，俯视着凡尘。
　　看着世俗之人苦苦挣扎，一心想要得道升仙，却依然沉沦于凡世的诸多诱惑之中，难以自拔。
　　人的七情六欲，喜怒哀乐，一个个鲜活的生命，在吾眼中，却丝毫不比佛经来得有趣。
　　尤其是那些个被欲望吞噬的凡人，吾更是不屑一顾，也不愿为之给予庇护。
　　虽说众生平等，佛皆爱之，但吾从来只庇护一心向善，清修正道的人。
　　给予他们福报，将沉厚的福泽落与他们身上，予以他们最好的庇护。
　　吾一直如此，自认为是佛，便处处随意，丝毫没有普渡众生的仁爱之心。禾
　　直到如来佛看出来了，在佛殿之上，指着吾，说吾的私心太重，佛意不达心底。
　　吾自然不服，草草几句回之。
　　但在此之后，吾不愿落人口实，遂还是改了那般的错误。
　　庇佑着众生，不论是谁。
　　......
　　......
　　......t禾
　　佛的生命很长，长得与天同寿，与地无疆。
　　吾想不起自己活了到底有多久，只记着吾每日的生活——单调，且重复。
　　俯瞰众人，痴迷佛道，口中念着众生平等，坐于高高的莲花台上，每日都做着圣洁仁慈的佛。
　　日子无穷无尽，吾早已没有了时间的念想。
　　如来佛曾说过，吾就像是那圣洁莲花台上的一张白纸，纸上什么都没有，无悲无喜，无欲无求。
　　没有哀愁，也没有情丝，彻底融于佛道，是位真真正正的佛。
　　吾当时接受了这样的赞美，面色平静，依旧淡然，心境毫无波动。禾
　　那简简单单的一句话，并没有对吾产生什么影响。
　　甚至，吾感到了好笑。
　　笑什么？
　　吾心中也不知。
　　……
　　……
　　……禾
　　佛说：“静心之要，无如念佛。一念相应一念佛，念念相应念念佛。佛号投于乱心，乱心不得不佛。”
　　此为佛道之根，意为佛心不可乱，也不得乱。
　　吾佛心甚稳，从未有过失态。
　　故此话，对吾无用。
　　……
　　……
　　……禾
　　只是，吾千算万算，从未想过，这句话的深妙之意。
　　佛心，当真乃玄妙之物。
　　世人皆求，世上却难有。
　　原因在于——根本无法拒绝。
　　无法拒绝那世间极致的美好，哪怕，明知是碰不得的穿肠毒药。
　　吾知道这一点，从来都是一笑而过。
　　却从未想过，自己会乱了佛心。禾
　　那样一名敢下水调戏佛的女子，当真胆大至极。
　　言语轻佻，动作放肆。
　　似乎真的不知道……若是这件事被捅了出去，她就会被判处亵渎佛殿之罪。
　　此罪极大，一经判定，就会被处以极刑，从此坠下仙道，永世不得翻身。

一念成佛（番外二）
　　吾不明白，她为何如此大胆。燪
　　大胆到，一点都不在乎自己的命。
　　......
　　......
　　......
　　所谓佛曰：淫心不除，尘不可出。
　　女色，是佛万万不可沾染的。
　　一旦沾染，便会给佛殿蒙羞，也将会被世人耻笑，令佛的名誉受损。燪
　　所以，在那位女施主触碰上吾时，吾说了自重二字。
　　意在，让她收手，不该再这样下去。
　　但......女施主还是与吾有了肌肤之亲。
　　她湿了身，衣裙凌乱，做了一些吾不知该如何表述的事。
　　那一刻，吾好似有些明白了，为什么世人皆爱红尘，愿意永世沉沦。
　　美人在前，容颜姝丽，身娇体软。
　　她所碰之处，仿佛都在勾着自己，让自己的身体有了一些前所未有的反应。燪
　　吾不知道该怎么形容那般的反应，只感觉......
　　像是有什么情绪，慢慢从胸膛里弥漫开来，让吾的身体在慢慢变热，冰冷平和的理智也在无意识地绷紧。
　　为什么绷紧？
　　大概是为了告诉自己——吾是佛，不该，也不能。
　　所以，吾按住了她。
　　退后一步，也不过是下意识地，不想让她发现自己生了别样的念想。
　　吾心中默念着清心诀，将体内异常的热迅速降下去。燪
　　转身，几乎是有种落荒而逃的感觉。
　　......
　　......
　　......
　　那天之后。
　　不知何故，即便是吾坐在莲花台上，坐在佛殿中央，似乎也能闻到她身上传来的气息。
　　仿佛她就在吾的面前，柔软的身体贴着吾，一句一句说着勾人挑逗的话。燪
　　那般模样，真是个妖精。
　　逼得身体变得越来越奇怪的妖精。
　　清心诀念了一遍又一遍，本该是空寂平和的胸膛，却像是被塞进去了一把永远都浇不灭的火。
　　即便是有着清心诀压制，但那股浇不灭的火，很快就会卷土重来，愈演愈烈。
　　甚至，还有了反噬的倾向。
　　吾不知道自己怎么了，大概是疯了。
　　那一整日里，坐在莲花台上，疯了一样地念着清心诀。燪
　　一遍又一遍，不厌其烦。
　　......
　　......
　　......
　　那日，她又来了。
　　笑意盈盈地扯了个小谎，骗了阿难。
　　吾本不该见她，但......燪
　　吾想借此机会，说一说昨日之事。
　　只是，她却像是忘了一般，对昨日在浴池里的事只口不提。
　　规规矩矩地下了一天的棋，想要的礼物，也不过是一份祈福经。
　　好似昨日之事，只是自己的一场梦。
　　仿佛一切，都只是自己的庸人自扰。
　　而她，从来都不在意。
　　她还笑着问，以后有时间都能来找吾玩么？燪
　　吾不知道她心里到底是在想什么。
　　到底，她知不知道那时在浴池里时，她——
　　......
　　......
　　......
　　她大概是不知道的。
　　因为，她只短暂地出现过两日，便又像是周公梦蝶般，赫然消失了。燪
　　什么音讯都没有，甚至，也不来太极宫了。
　　仿佛那日的笑问，也只是一句玩笑话。
　　亦仿佛那几日的旖旎心思，也随着她的消失而不复存在了。
　　佛法能让吾平静下来，能让吾暂时忘却掉那日的事。
　　也能让吾重新安然地坐回莲花台，重新做回无欲无求的佛。

一念成佛（番外三）
　　但，她还是出现了。賭
　　依旧那么张扬明媚，鲜艳的色彩几乎能在一瞬间，将胸口某种不知名的情绪点燃。
　　熊熊燃烧，以燎原之势，几乎摧毁了那圣洁无暇的佛意，吞噬了所有。
　　吾开始无意识地观察她的言行举止，开始揣摩她的喜怒哀乐，甚至开始细看她的模样。
　　她生得很美，像是火一般，格外张扬灵动。
　　尤其是，她的眼睛看过来时，弯弯的，里面的情绪炽烈又鲜明，似乎从来没有想过要掩饰。
　　所以，在第一次真正意义上地对视过后，吾知道——她欢喜吾。
　　那般欢喜，欢喜到她想抱过来时，却依然顾及着吾的身份，然后规规矩矩地站好。賭
　　她似乎一直都想与吾亲近，只不过是知道了吾的身份，所以一直有所顾忌。
　　她说，她不喜欢天帝看她的眼神，她不喜欢天帝，也不想做他的女人。
　　吾听着，大概是疯了，脑中会想问——那你可想做我的女人？
　　吾可能真的疯了。
　　......
　　......
　　......賭
　　那天，吾送了她一幅字画。
　　是她想要的祈福经，吾早就抄好了，只不过......她一直没来，所以一直没能送给她。
　　她很高兴，高兴得像个得了糖果的小姑娘一样。
　　她又想冲上来抱吾，但最后，她还是没有动，甚至还退了两步。
　　短短两步的距离，明明触手可及。
　　但两个人之间，就像是有一条无形而又宽绰的鸿沟，碰不到，也不能碰。
　　她离开时，还在回头看。賭
　　暖光照在她的脸上，她笑着，对他招手，然后渐渐远去。
　　身影越来越远，也变得越来越缥缈。
　　仿佛下一秒就要消失在这个世界了，碰不到，抓不着，也留不住、
　　吾不知道该怎么形容那一刻的感觉。
　　似乎心脏空了，空荡荡的，还有冷风吹进来。
　　也不知道是谁，把他心脏里装着的东西全部都搬空了，一点都不剩下。
　　只留那无尽的情愫，忽然就像是受到刺激般，破土而出，疯狂滋长。賭
　　不断驱使着吾，让吾开始做起了梦。
　　前所未有的梦，梦里，她笑意盈盈地勾着他，就像是妖精般，不断勾着他沉沦。
　　佛道本该修心，更是该清心寡欲，不得生半分淫乱的心思。
　　可吾......不仅没有做到，还越发地沉迷在了这样的梦境里。
　　每日都做梦，梦里，她与他嬉戏玩闹，笑语不断。
　　梦中男女情爱的味道，就像是那会上瘾的罂粟花，越碰，就越难以戒掉。
　　只能逼得吾不断念清心诀，不断压制，尽力不让自己在圣洁的佛殿上失态。賭
　　只是，身体想戒瘾容易。
　　但心理，却难上加难。
　　或者说，比让他死了，还难受。
　　......
　　......
　　......
　　吾释怀了。賭
　　不断地念佛道，只能是不断地提醒吾，告诉着吾——吾根本就不是佛。
　　因为，吾有私心，有七情六欲，还有难以克制的欲念。
　　莲花台不稳，其实就是在表示着——吾已经不想做佛了。
　　与其让自己忍受无穷无尽的寂寞，吾更宁愿做人。
　　做有血有肉，无拘无束的凡人。
　　这样，吾就能拥有......最想要的了。
　　......賭
　　......
　　......
　　——番外完——

兽世（1）
　　夏至一到，蝉鸣阵阵，热浪习习。蠌
　　炽热的太阳火辣辣地烘烤着地面，地上的土块被晒得无比滚烫，仿佛尘土都干透了，只剩下几只黑褐色的大肚蟋蟀，安着弹簧似的蹦来蹦去。
　　地面滚烫，蝉也在不知疲惫地叫着。
　　没有风，被晒得发干的树叶都蔫蔫地垂落，还在顽强地挂在树梢上，遮挡着那灼热的太阳光。
　　茂密的树叶在阳光下呈现出暗绿的颜色，地面上阳光的剪影稀稀疏疏的，就像是有人拿了剪子，在地面上胡乱剪了一通。
　　杂乱无章，温度也高得吓人。
　　在这样炎热的夏天里t，即便是茂密的树林，林子里的温度也很高。
　　高得虫子们都躲进了洞穴里，避暑遮凉。蠌
　　高耸入云的大树，地面潮湿的树叶层下，是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。
　　一团团杂乱无章的藤蔓和乱七八糟的植物，密密麻麻地堆积在这里，上面布满了青绿色的青苔。
　　不知名的小虫子在青苔上爬着，从树叶中穿透而过的阳光，直直地照在上面。
　　上面那一层细白结成的蜘蛛网，八条腿上长着细细绒绒的毛。绿豆大的眼睛更是像铜铃一般，相比于它的身子，巨大无比。
　　蜘蛛很大，尺寸将近有成年男子的手掌大小。
　　漆黑的身体静静地挂在蜘蛛网上，就像是一个极具耐心，按兵不动的绝佳狩猎者，悄然无声地等待着猎物上门，然后一举击破。
　　在这里，参天的古树，巨大的蜘蛛，那满是枯枝烂叶的泥沼泽里，细细看过去，似乎还能看到一条正在吐着蛇信子的巨大毒蛇。蠌
　　毒蛇有碗口粗，上面是黑褐交织的条纹，在稀疏的阳光下，鳞片似乎能反射出别样的光泽。
　　蛇吐着蛇信子，猩红黏腻的舌头转瞬即逝。
　　幽绿色的竖瞳透着冰冷的温度，它栖身藏匿于沼泽地上的落叶层里，三米长的身子慢慢扭动，悄然无声。
　　正值正午，森林寂静，不知名的鸟在树梢上哇哇哇地叫着，让人无比烦躁。
　　又闷又湿的燥热，没有一丝清凉的风。
　　在这里，随便一走，脚下几乎都能踩死不知名的黑色昆虫，或者是还在蠕动的蚯蚓。
　　到处都是不知名的植物和恶心的昆虫，空气中还嗡嗡嗡飞着指甲盖大小的蚊子。蠌
　　蚊子黑白条纹，声音大得厉害。
　　嗡嗡嗡地叫，像是已经饥饿了许久，这在搜寻猎物。
　　很快，蚊子在这片死寂的森林里找到了猎物。
　　不是麋鹿，不是兔子，也不是猞猁和肥重的棕熊。
　　而是......一个可怜的小婴儿。
　　也不知道是谁，将这样一个可怜的小娃娃丢弃在了这片森林里。
　　这片森林与人类村庄的一条路是相连着的，那条路会通到森林边缘。蠌
　　但现在，小婴儿被丢弃在了森林深处，根本没有人的地方。
　　身上只包着一块婴儿布，奶白色的小手臂暴露在了外面，软乎乎的小身体还在动着，发出了咿呀咿呀的小奶音。
　　身上甜美的血液气息传来，瞬间吸引了这附近十里的蚊子。

兽世（2）
　　狂飞而来，嗡嗡嗡的，树林间都是密密麻麻的蚊子。璞
　　仿佛随手一拍，都能拍死好几个。
　　白白软软的小婴儿，身上似乎泛着光，纯白如玉，干净得不可思议。
　　有力的小腿乱蹬着，小手也在半空中乱抓。
　　嗡嗡嗡的蚊子飞过来，想要叮她。
　　结果不知何故，蚊子群们都不约而同地停了下来，围聚在了旁边。
　　被众多蚊子围着，那翅膀扇着风，无形之中，仿佛周围的温度都降下来了不少。
　　毒蚊子们本该是恶狠狠地分食这样可怜的小婴儿。璞
　　但它们很快就飞走了，在小婴儿咿呀咿呀的小奶音中，一个都不见了，消失了个彻底。
　　小婴儿躺在柔软湿润的青苔地上，有七星瓢虫飞过来，也只是落在旁边的杂草上，不敢落在小婴儿的身上。
　　此时，正值正午。
　　正是烈日当头之时。
　　森林过于闷热潮湿，使得原本精神的小婴儿都慢慢蔫了下来。
　　她闭着眼睛，白白软软的小脸蛋上，嘴巴微张，干干的，似乎有些想喝水。
　　但这附近根本就没有水，也不会有人来喂她。璞
　　她安静了下来，白到发光的脸蛋因为被稀疏的阳光照射着，所以有些红。
　　太热了，又没有风，她就像是一朵快要蔫萎掉的小花，若是没有水分，便会很快就死掉了。
　　没有人来救她。
　　而此时，在那巨大的树根上，不知从哪里悄然无上地爬来了一条巨大无比的蜈蚣。
　　蜈蚣的腿密密麻麻，尖锐至极。
　　那黑褐色的甲壳身体，攀附在暴露出来的树根上，灵活地爬动着，头顶两根长长的须就像是粗壮的鞭子。
　　蜈蚣须出现在小婴儿正上方的视野上时，小婴儿似乎呆愣了一下。璞
　　似乎从来都没有看见过这样神奇的东西。
　　清透无比的浅绿色眼瞳，一眨不眨地盯着那两根黑色的须须看。
　　稀疏的金色阳光照耀在她纯粹干净的绿瞳里，仿佛折射出来了璀璨无比的光芒。
　　漂亮如宝石般，让人不敢又一丝惊扰。
　　眼看着蜈蚣马上就要爬过来了，漂亮的小婴儿似乎笑了。
　　没有牙齿，只露出了粉嫩的牙床。
　　甜甜的小奶音笑声，似乎把蜈蚣给惊到了。璞
　　蜈蚣吓了一跳，立刻转换了方向。
　　从一旁匆忙地爬了过去，那两根长长的须也消失在了小婴儿的视线里。
　　一时间，她又什么都看不到了，只能看到正上方还在遮挡着太阳的树叶。
　　她便又不笑了，安静盯着树叶看。
　　看了一会儿，她似乎又困了。
　　又渴又饿，她精神了一会儿，很快就又蔫了起来。
　　闭上眼睛，嗯哼嗯哼的小奶音还在溢出。璞
　　......
　　......
　　......
　　傍晚，树林间还是闷热异常，温度似乎一直都下不来。
　　蝉已经叫到虚脱，不叫了。
　　待到天边炙热的太阳终于要下山了，躲在洞穴里的小动物们这才出来，开始觅食。
　　......璞
　　......
　　......
　　【作者有话说】
　　既然是兽世，那么动物会说话，就一点都不出奇哈。
　　大家不要乱杠，说什么动物不会说话之类的。

兽世（3）
　　在斜斜柔和的光线下，一只花鹿悄然无声地踩在了湿软的青苔上。蔗
　　它身上是赭黄色的皮毛，背上有着许多像是梅花一般的白点。
　　圆圆的脑袋上长着一对树杈形状的鹿角，鹿角下面藏着喇叭似耳朵，像是在听着周围的动静。
　　只要一有异常，它就会跑。
　　但显然，这附近并没有野兽。
　　它左右看看，耳听八方，在没有发现危险后，便发出了一声哞叫。
　　叫声一响，随即，又有几只梅花鹿出现了。
　　这几只梅花鹿就像是先行的侦察兵，在没有发现危险后，便会开始传召大部队。蔗
　　很快，数量将有近三四十只的鹿群出现了。
　　出现在这一片茂密的丛林里，还是低头吃草，并时不时抬头倾听这附近的声音。
　　夕阳西下，森林的温度终于有了那么一丝凉快的迹象。
　　高高笔直的树干上，猴子似乎也跑出来了，在橘黄色的夕阳下吊着树枝，摇晃着，发出了阵阵兴奋的叫声。
　　猴子的叫声穿透力强，远远的都能听到。
　　而且猴子还能作为天然的哨兵，帮助鹿群侦探附近的情况。
　　一发现狩猎者，就会瞬间爆发出尖锐的叫声，提醒鹿群快跑。蔗
　　……
　　……
　　……
　　鹿群安心地低头吃着草，脑袋上的鹿角顶着树干，似乎是在顺便利用树干来磨一磨鹿角的形状。
　　蚊子嗡嗡嗡地在它们附近飞着，落在它们身上，尽情地吸着血，不可自拔。
　　在这样静谥的森林里，终于，有一只小梅花鹿看到了远处已经没有了声音的小婴儿。
　　因为好奇，小梅花鹿看了看还在低头进食的妈妈，然后小心翼翼地跑了过去。蔗
　　“妈妈，这里有一个小精灵。”
　　小梅花鹿的声音从远处传唤而来，引得梅花鹿家族纷纷抬头，注目。
　　闻言，梅花鹿母亲和家族族长第一时间跑了过去。
　　“天，真的是小精灵。”
　　两头成年的鹿在一瞬间变成了一男一女的模样。
　　身上围着赭黄色的鹿皮，脑袋上还长着不大不小的鹿角。
　　“小精灵怎么出现在这里了？”蔗
　　梅花鹿家族的族长小心翼翼地将小婴儿抱了起来。
　　族长是一头已经成年了的强壮梅花鹿，变成人形时，耳朵又大又圆，上面似乎还印有梅花的图案。
　　看着怀中蔫蔫一息的小婴儿，他面露担忧，说：
　　“小精灵好像快要死了，我们要不要救她？”
　　若是救，小精灵活了，会给家族带来好运。
　　但若是没救活，小精灵死在了他怀里，恐怕……整个家族都会蒙上灭顶之灾的厄运。
　　族长有些犹豫不决。蔗
　　此时，其他梅花鹿都围聚了过来。
　　看到族长抱着的小婴儿，它们窃窃私语，似乎也很惊讶这里竟然会有小精灵。
　　不过，算一算时间，小精灵也确实该出现了。
　　自从上一个小精灵死后，森林里已经很久没有小精灵了。
　　小精灵负责守护森林，维持森林的安全与和平。
　　作用不大不小，但对于森林来说，却是不可或缺的一部分。
　　蔗

兽世（4）
　　至少，对于没有反抗之力的食草动物来说，若是遇到了小精灵，可以视为好运。蜹
　　因为，小精灵会保护食草动物。
　　……
　　……
　　……
　　于是，在经过了家族内部的讨论之后，大家一致决定，救活小精灵。
　　梅花鹿族长将小精灵抱回了族群里，也就是一大片平坦的草地上。t
　　这里地势平坦，草的高度正正好只能掩盖住脚，盖不住全身。蜹
　　若是有狩猎者前来，那么一眼看过去就能发现，然后及时逃跑。
　　所以，这里是很好的栖息之地。
　　梅花鹿族群不大，也没有领地之说。
　　成年鹿可以变成人形，然后帮忙搭建棚子，以作为遮风挡雨之地。
　　未成年的小梅花鹿则需要躲在成年鹿的庇护之下，不许乱跑出去。
　　因为这里是老虎的领地，那凶残的老虎不知道什么时候就会埋伏在某处，然后一举发动攻击。
　　梅花鹿族长将小精灵交给了他的妻子，也就是娜莲。蜹
　　娜莲是族长夫人，刚刚怀孕生下了两只小鹿，奶水正足。
　　小精灵交给娜莲抚养，时机正好。
　　......
　　......
　　......
　　饿坏了的小精灵，在碰到用叶子装着的清水后，立刻张开了小嘴巴，大口大口地喝水。
　　水灵灵清漓的眼睛也终于睁开了，在好奇地盯着正在抱着她的女人看。蜹
　　女人穿着一条赭黄色的鹿皮裙，脑袋上是两只鹿角。
　　看见小精灵醒了，精神尚可，女人似乎很喜欢她，对她爱不释手，还亲了亲她娇嫩的小脸蛋。
　　“小精灵，我可爱的小精灵，以后就由我来抚养你啦......”
　　“请乖乖听话，我会用尽一切来呵护你的。”
　　刚刚生产完的娜莲母爱泛滥。
　　看着这么一个小娃娃，自然更控制不住自己的情感，爱意如洪水般滔滔而来。
　　她温柔地为她唱着歌，喂她喝水，还给她换上了柔软舒适的鹿皮。蜹
　　两只刚刚出生的小鹿，则好奇地探着脑袋，看这个明显和它们不一样的小婴儿。
　　可爱的小精灵不吵也不闹，吃饱喝足了就睡觉，无比省心。
　　娜莲更是控制不住自己激动的心情，趁着她熟睡的功夫，还专门为她缝制了新衣服，打算为她穿上。
　　其他的梅花鹿们，听说了有这么一个新生的小精灵，都好奇地跑过来看看。
　　但母爱大发的娜莲一并把它们都赶了出去，说是不能吵小精灵睡觉，要等小精灵醒了再看。
　　于是，当小精灵打了个哈欠，慢悠悠地睁开清透漂亮的绿瞳时，入眼便看到了围着她的梅花鹿头。
　　“......”脸蛋娇嫩白皙的小精灵眨了眨眼，茫然看它们。蜹
　　梅花鹿中间瞬间爆发出来了惊叹欢喜的声音。
　　“天呐，小精灵一点都不怕生诶！”
　　“这个小精灵好可爱，看起来也很乖的样子呢！”
　　“老天，我喜欢上她了，她怎么看起来这么可爱？”
　　“这次的小精灵看起来比上一个棒多了！她长得实在是太漂亮了！”
　　“这样可爱的小精灵要留在我们这里吗？啊，好幸福！！！”
　　蜹

兽世（5）
　　“真想看着她快点长大，这样，就能陪着我们玩耍了。”根
　　“......”漂漂亮亮，粉雕玉琢的小精灵似乎听懂了它们的话，咧开嘴，咯咯笑出了声音。
　　有力的四肢乱蹬着，像是在和它们打招呼。
　　“啊，妈妈呀！小精灵实在是太可爱了！”
　　“快点长大吧小精灵，我们都是你的家人哦。”
　　“小精灵长大了之后肯定是个大美人，肯定超级乖的~”
　　小精灵咿呀咿呀着，似乎是在回应它们。
　　这一时间，漂亮的小精灵顿时俘获了一众梅花鹿的芳心。根
　　于是，小精灵顺利地留在了梅花鹿家族里。
　　......
　　......
　　......
　　在这片茂密的大森林里，住着数不清的动物，植物，还有各种飞禽。
　　小精灵在娜莲的抚养下，很快就长大了。
　　长大到五岁时，小精灵总喜欢晃晃悠悠地跑去森林里，到处看看，到处拽东西。根
　　五岁的小精灵，虽然已经能走路了，但走到一些湿滑的青苔上时，总还是不可避免地摔跤。
　　摔得身上都脏兮兮的，也不哭，慢慢地站起来，然后扶着树干嘿咻嘿咻地继续走。
　　光着的脚丫子踩到泥地上，两只手也脏脏的。
　　在午休的毒蛇看见她，随即默默地爬回了自己的洞穴里。
　　防止她忽然抓住它的尾巴，把它生生拽出来。
　　......
　　......根
　　......
　　“嗨，毒蛇哥哥，中午好。”
　　脏兮兮的，身上穿着鹿皮裙的小姑娘蹲在洞穴门口，对里面正在午休的毒蛇打招呼。
　　蛇一动不动，装死，不想理她。
　　但坏心眼的小姑娘一下子就伸手进了洞穴里，生生抓住它的尾巴，把它扯了出来。
　　“你怎么不理我呀？毒蛇哥哥。”
　　“......”碗一般粗细的黑蛇长长地叹了口气，垂钓在半空中，心累强调。根
　　“我是雌蛇，麻烦你......叫姐姐！”
　　“好吧毒蛇姐姐，中午好。”
　　脏兮兮的小姑娘眨着漂亮莹润的绿瞳，笑眯眯地看它。
　　“是这样的毒蛇姐姐，我家阿梦不小心被一条银环蛇给咬了，但是我又没有解药，所以......毒蛇姐姐能借我点解药么？”
　　蛇没好气地甩开她的手，尾巴尖钻进洞穴里，丢出来一株草。
　　“拿了就走，别总来烦我。”
　　这个小精灵真是太烦了，偏偏，它还咬不得。根
　　五岁的小姑娘奶声奶气地说了声谢谢，然后抓着它给的草药，迈着小短腿，呼哧呼哧地跑了回去。
　　跌跌撞撞的，走了一些光滑的地方，还总摔跤。
　　森林里危险，野猪总喜欢在这个时候出来。
　　远远地看见那边脏兮兮的小姑娘，野猪打了声嗝，跑了过去，屁颠屁颠的，屁股上的肥肉都抖了抖。
　　“嗨，小精灵。”
　　野猪身上比她还脏，黑不溜秋的，身上都是泥。
　　小姑娘看了它一眼，笑眯眯。根
　　“嗨，布鲁斯。”
　　“你在这里干什么呢？”野猪看着她问。
　　小姑娘扬了扬手中抓着的草，说：“福伦不小心被蛇咬伤了，需要草药，我就来问毒蛇姐姐要。”
　　布鲁斯闻言，惊恐：“你去找艾琳了？那条脾气不好的蛇？”

兽世（5）
　　“对呀，她还很好心地给了我解药呢。”服
　　单纯的小精灵一点都没提及自己粗暴的手法，只甜甜地笑着，看起来格外无害。
　　布鲁斯每次都被她的笑容给迷惑，看着看着，感觉自己都忘了自己要说什么了。
　　晕晕乎乎地跟着她走了一会儿，布鲁斯猛地撞到了旁边的树干。
　　疼痛感传来，它似乎在这个时候才忽然想起来，自己要来告诉她一件大事。
　　它忙说：“好吧，小精灵，我悄悄告诉你一件事，你不要告诉别人哦。”
　　说着，它还颇为神秘地看了看周围。
　　似乎是怕有别的动物在偷听。服
　　野猪在森林里的活动范围广泛，所以一旦森林里出现了什么不得了的大事，一般都是野猪家族最先知道的。
　　当然，猕猴家族，百灵鸟家族的消息也很灵通。
　　这三大家族，堪称森林里的传信使，要想知道什么消息，都得问它们。
　　而布鲁斯，因为与小精灵交好，所以一有什么消息就会第一时间跑来告诉她。
　　就像是一个憨憨又可爱的叔叔。
　　小精灵一边扶着树干走，一边问它：“怎么了？森林里又有大事情发生了？”
　　“是的，小精灵，要是我说出来，你可千万别被吓到。”服
　　布鲁斯信誓旦旦，还特地卖了个关子。
　　“小精灵，快说快说，你想不想知道？”
　　“......布鲁斯，你说吧，我想知道。”
　　于是，野猪兴奋了，发出了哦喔哼哼的猪叫。
　　它说：“你知不知道，森林里来了一群狼，极其凶残的狼，走到哪里就吃到哪里，我们都害怕极了！”
　　“狼？”小精灵好奇看它，奶声奶气，“它们很凶么？”
　　“当然！它们简直是太恐怖了，一来就把威利吃掉了！把威利吃得连骨头都不剩！”服
　　布鲁斯一脸悲愤。
　　威利，森林里最肥最胖的一只猪。
　　虽然胖，但是它灵活，跑得也快，平日里也是最聪明的，哪里危险就不去哪里。
　　结果，它正在森林里散着步呢，不知道从哪里窜出来一群狼，凶神恶煞地，直接就把它给扑了。
　　吓得旁边的野猪立刻四下逃跑，而可怜的威利，就这样成为了饿狼的囊中之物。
　　布鲁斯一想到当时的画面，就冷汗直出。
　　它说：“这群狼实在是太可怕了，也不知道是从哪里搬来的。”服
　　“塔伯你知道吧？就是那个总是欺负我们的大黑熊。”
　　“那群狼进入了塔伯的领地，塔伯去教训驱赶它们，结果......塔伯被驱赶了出去，可怜地流落在外面，领地也没有了。”
　　“可想而知，那群坏狼，又多讨厌！”
　　小精灵听着，想了想，摇头，似乎并不赞同它的说法。
　　“不对呀，布鲁斯，森林里本来就是谁强谁才有领地的呀。塔伯打不过那群狼，那只能说明是塔伯老了，守不住他的领地了，这样也怪不得别人。”
　　“之前你还说着，塔伯抢了豹子扎克利的领地，把它赶了出去呢。t”
　　谁强谁当王，这不是很正常的森林法则？服

兽世（7）
　　布鲁斯看见小精灵还在为那凶狠的狼群说话，一下子就急了。鹍
　　它说：“我不管，反正它们把我的好朋友吃掉了，我就是不喜欢它们！”
　　“总之，小精灵你要是看见它们了，一定要好好教训它们，知不知道？”
　　“......布鲁斯，你真是高估我了，我还只是一个什么都不会的小精灵呢，我怎么能教训一群狼？”
　　野猪哦喔哼哼出声：“你不是可以揍它们么？”
　　“你力气那么大，肯定可以一拳一个。”
　　“......”
　　......鹍
　　......
　　......
　　一人一猪在森林里走着，很快就回到了梅花鹿家族所在的草地上。
　　野猪懒得和梅花鹿们打交道，和小精灵又说了几句话，然后就抖着肥肉，屁颠屁颠地走了。
　　而脏兮兮的小精灵，抓着草药，一路跑回到了棚子里。
　　“福伦，我找到解药了，给你~”
　　倒在地上奄奄一息的梅花鹿勉强睁开眼睛看了小精灵一眼。鹍
　　旁边，一直在红着眼睛守着福伦的娜莲，立刻就将草药接了过来。
　　看了一下草药，确定能解毒，她立刻抱住她，摸了摸她的小脑袋。
　　“谢谢，谢谢小姒。”
　　多亏她能从毒蛇拿到解药，不然，她的小福伦怕是活不成了。
　　脏兮兮的小姑娘眨了眨眼睛，笑眯眯，“不客气哦，希望福伦可以快点好起来。”
　　“会的，福伦一定能很快好起来的。”
　　娜莲将草药碾碎，然后将暗绿色的汁液滴在了福伦的伤口上。鹍
　　小姑娘蹲下来，看了一会儿。
　　待娜莲给虚弱的福伦包扎完，福伦已经睡了过去，而娜莲，还是一脸担忧。
　　这时，族长山姆辛普森走了过来，看着他的妻儿们，面色重重。
　　娜莲看见自己的丈夫脸色如此不好，立刻关心地问：“怎么了？辛普森，是有什么事情发生了吗？”
　　山姆辛普森坐在了地上，抱住她，似乎不知道该怎么开口。
　　毕竟，这件事实在是太大了。
　　......鹍
　　......
　　......
　　“娜莲，有一件事，需要你做好心理准备。”他说。
　　一旁的小姑娘蹲着，也不说话，在好奇地听着，似乎也想知道发生了什么事。
　　娜莲看他这样犹豫不决，连忙问：“什么事？没关系的辛普森，你说吧。”
　　“不管是什么，我都会努力去接受的。”
　　山姆辛普森只好说了，却不敢看她的表情。鹍
　　“我们......要在这两天搬家了。”
　　“什么？！”娜莲失声，“为什么？这里不好么？”
　　“娜莲，你先冷静下来，听我说。”
　　山姆辛普森看着还倒在地上昏睡的福伦，叹气：“是这样的，方才黛西飞过来，给我们传来了消息，说是......有一群狼，正在不断扩大它们的领地范围。”
　　“它们很贪婪，不仅霸占了黑熊塔伯的领地，还把维克多，雷蒙德的领地都给占领了，所以......”
　　山姆辛普森难以说下去。
　　让它们离开这居住已久的家园，谁都不会愿意。鹍
　　但没办法，那群狼据说无比凶残。
　　老虎维克多，雷德蒙，它们那么厉害，在森林里本该是所向披靡的，但竟然......还是败在了那群狼手里。

兽世（8）
　　现在雷德蒙的地盘已经被它们给抢了，那也就意味着它们的领地马上就要拓展到这一片草原上。漱
　　现在的情况是，若是它们不尽早离开，等着那群狼将这一片划分为自己的领地的话......
　　以那群狼的战斗力，它们家族可能会失去更多的家人。
　　所以，现在暂时商定的结果是，先从这片草原搬走。
　　待那群狼终于消停下来了，它们在找机会看能不能回来。
　　若是不能，就在这附近找一处落脚之处。
　　山姆辛普森耐心地为娜莲解释着，一旁的小精灵听了一会儿，然后就默默地跑到一边拔草玩去了。
　　对于要搬家，她没什么感觉。漱
　　只不过是有些好奇，那群狼......有那么恐怖么？
　　......
　　......
　　......
　　在小姑娘低头还在玩着泥巴时，只听远方忽然传来了一声紧急的叫声。
　　在盯梢的梅花鹿从草原的边缘狂奔而来，大喊：“狼来了——狼来了——”
　　一石激起千层浪。漱
　　原本还在草地上晒太阳的梅花鹿们，立刻站了起来，纷纷看向了族长。
　　族长脸色一变，立刻变回了梅花鹿的模样。
　　“大家快跑！赶紧跑！”
　　一声令下，可怜的梅花鹿们撒开蹄子就跑，纷纷从草原上跑进了森林里。
　　蹄子踩在草地上发出的沉重声音，砰砰砰的，杂乱无章。
　　未成年的小梅花鹿跟着妈妈跑，一点都不敢落后。
　　作为没有攻击性的食草动物，遇到凶残的食肉动物，它们只能没有办法，只能奔跑。漱
　　因为残酷的森林法则，会让跑不动的，被直接淘汰。
　　只有跑得快的，才能存活下来，维序种族的繁衍。
　　但......太残酷了，总有母亲不愿意离开。
　　说什么都不愿意离开孩子，不想看到它死于狼腹之下。
　　娜莲变成了矫健的梅花鹿，却还在死死地守在棚子底下，守着昏迷不醒的福伦。
　　福伦被蛇咬伤，本来就跑不动。
　　现在凶残的狼群眼看着就要来了，若是留它孤孤单单躺在这里，那根本就是在送死。漱
　　不是死于蛇毒，就是死于狼腹。
　　山姆辛普森还在强行推着她走，草原上已经没有几只梅花鹿了，只剩下它们，还有站在原地看着的小精灵。
　　小精灵不需要跑，因为森林里的野兽都不会吃她。
　　所以每次遇到危险，梅花鹿家族们都会撒开蹄子跑，不会带她走。
　　等危险过去了，它们才会回来接她，把她带回去。
　　而这一次，小精灵看着娜莲说什么都不愿意离开，想要守着福伦。
　　于是便迈着小短腿，跑向了梅花鹿们相反的方向。漱
　　那是狼群出没的地方，她似乎是想要挡住它们。
　　......
　　......
　　......
　　当悠长而平顺的狼嗷声响彻了整片森林时，这就意味着狼群要开始捕猎了。
　　这是头狼在对狼群发号施令，进行战略部署。
　　脏兮兮的小姑娘跑进森林里，然后迎面就看到了一头巨大的狼。漱
　　威风凛凛的狼，眼里闪烁着贪婪的光，扑上来，獠牙锋利尖锐。
　　“嗷~”小姑娘张开双手，有样学样。

兽世（9）
　　奶乎乎的，却是一点都不吓人。逳
　　那头凶猛的恶狼随即愣住了。
　　站在那里，幽幽地盯着她，像是在上下打量。
　　这似乎是在前面打头阵的先锋狼。
　　它身姿矫健，大尾巴一甩，围着她，慢慢地走。
　　凶神恶煞的，像是在思索她的身份。
　　“你好呀，狼。”
　　小姑娘收回手，眨着无辜单纯的大眼睛，看起来很是无害。逳
　　先锋狼绕着她走了一圈，不说话。
　　看她的模样，然后抬头，对着天空嚎叫了一声。
　　又短又急促，像是在传达着什么信息。
　　一瞬间。
　　森林里狼嗷四起，做着回应。
　　此起彼伏的狼嚎，频率很高，急促又激烈。
　　很快，一头头矫健的狼从灌木丛里跳了出来，如风一般，跳落在了小精灵的周围，团团围住了她。逳
　　幽幽的凶光乍现，凶残地盯着她，像是下一秒就要把她给撕碎一样。
　　小精灵眨了眨眼睛，似乎看穿了它们的想法，于是便善意地提醒。
　　“你们不要轻举妄动哦，要是我死在你们手里了，你们就一定会遭受厄运哦。”
　　“到时候，森林就一定会将你们消灭掉的。”
　　她倒是很认真地在提醒它们。
　　而那一头一头的狼，掀着獠牙，口水流出，并不吭声。
　　只是团团围聚着她，像是在等着什么。逳
　　小精灵扫视了周围一圈。
　　它们莫不是在等......头狼？
　　狼族内部极其注重等级制度，狼群的所有行动更是将服从于头狼。
　　若是没有命令，自然不会轻举妄动。
　　现在她被狼群包围着，仔细数一数，这里少说也有三十头狼。
　　可以说是一个非常大的狼群了，也难怪那只平日里凶神恶煞的老虎维克多打不过。
　　小姑娘看了看，随后，团团围聚着她的狼群，在正前方慢慢分开了。逳
　　大石头上，一只毛色极其漂亮的银狼，高高地站立在那里，俯视着她。
　　它体型庞大，四肢修长，两耳竖立，身上是浅浅柔软的银毛。
　　冰冷残暴的眼睛，色泽偏浅，染着淡淡极浅的蓝。
　　居高而上地睥睨着她，庞大的体型遮挡着天边照射进来的阳光，仿佛身上漂亮的银毛根根都泛着冰冷，血腥且残暴。
　　它的尾巴垂于后肢之间，银色的尾间是一抹纯色的雪白，就像是柔软的缎子。
　　身上威严而沉着的气息传来时，刚才都还凶神恶煞的狼，似乎都低下了头。
　　呈现出臣服的姿态，恭恭敬敬t地后退了几步。逳
　　“......”个子矮矮的小姑娘，必须仰着头，才能对上这样一头无比高大的银狼。
　　银狼的身高至少也有一米五，体型流畅矫健，即便只是静静地站在那里，也有种不怒自威的气势。
　　俯视着这样一个小姑娘，它定了两秒。
　　似乎对她没什么兴趣，所以什么指令都没发，然后就从大石头上跳了下来。
　　从她身边走过，她近距离看，仿佛伸手就能碰上它柔软漂亮的银毛。
　　头狼走了，没有作声。
　　剩下的狼也不会随意发出嚎叫，自然是安安静静地跟上。逳

兽世（10）
　　几十头狼形成一个家族，就这样浩浩荡荡朝着草原的方向走去。湠
　　看那阵势，似乎是要觅食，顺便......巡视领地。
　　脏兮兮的小姑娘站在原地，转头看它们离开的方向。
　　盯着那为首的银狼，她眯了眯眸，白软无害的小脸没有什么表情。
　　眼看着它们要进入草原了，她立刻迈着小短腿，追了过去。
　　“等一下！”
　　狼群最后面的那几只负责善后的，察觉到她跟上来，立刻转身，撕起了獠牙，喉间发出了低沉的威胁声。
　　这是狼发出的独特警告，警告她不许跟上前。湠
　　但小姑娘“嗷”了一声，直接就上前把它们推开。
　　她的力气大得惊人，竟然比一头狼的力气还大。
　　最前面的那头漂亮银狼听到声音，转头看她，眼神冰冷。
　　它单独站在前面，过分强壮的身躯看起来格外恐怖。
　　背部流畅，是月华般的纯色银毛，腹部则颜色偏浅，是淡淡的白色。
　　那四肢尽管被绒毛覆盖着，但还是能看得出来，它的肌肉非常地强壮，强壮得几乎没有一丝多余的肥肉。
　　像这样一位首领，冰冷强大，又冷漠自私。湠
　　领导着狼群，不断开疆拓土，占据着森林里的一大片土地。
　　到目前为止，它似乎还没有要停下脚步的意思，还在继续拓疆。
　　也不知道，是出于什么样的打算。
　　小姑娘挤进狼群中央，推开那些挡住她的狼。
　　狼对她有所忌惮，不敢伤她。
　　如此一来，她倒是顺顺利利地跑到了银狼面前，认真地看着它。
　　“你知道雷蒙德么？就是那只脸上有一道疤的大老虎。”湠
　　“我刚才看见它进了你们的领地，鬼鬼祟祟的，不知道想要做什么。”
　　银狼垂着眼皮，没有什么情绪地看着她。
　　稀疏的阳光穿透树叶，打在它漂亮柔顺的银毛上，它就像是庞然大物般，落下来的阴影都能彻底盖住她。
　　冰冷残暴的狼，对上娇娇软软，脸蛋还脏兮兮的小姑娘。
　　小姑娘眼神真挚，单纯干净得就像是小鹿一样。
　　就这样挡在它的面前，似乎不想再让它继续走下去。
　　银狼淡淡看了一眼那近在咫尺的草原，又看那柔弱得仿佛一推就能倒的小姑娘。湠
　　它没有作声。
　　自然，身后的狼群也不敢做声。
　　均等着它下命令，然后服从执行。
　　最后，银狼什么都没有说。
　　转身，直接回去了。
　　也不知道是不是信了她的话。
　　垂落的银色尾巴又大又软，尖尖的位置还染着一抹雪白。湠
　　微微摇晃起来时，就像是云絮般，看得让人心里痒痒的，总想摸上去。
　　狼群见它回头，随即让开了一条路。
　　于是，三十多头狼跟着它，离开了这一处地方。
　　没有再朝着草原的方向去。
　　......
　　......
　　小姑娘站在原地，看着它们真的离开，这才松了口气，心里的石头落地。湠
　　她安静看了一会儿，然后转身，跑回了草原。
　　草原的棚子上，山姆辛普森已经不见了踪影，而娜莲还在那里守着，似乎已经认命了。

兽世（11）
　　小姑娘跑了过去。鹥
　　“娜莲，狼群走了！你别担心！”
　　娜莲这才知道，是小精灵专门跑去挡在了狼群面前，把它们挡住，这才没有让它们来到草原上。
　　这样一算，她又救了福伦一命。
　　娜莲抱住贴心的小精灵大哭，感谢她的恩情。
　　“呜呜呜......我可爱的小姒，谢谢你.......真的太谢谢你了......”
　　“要是没有你，我可真不知道该怎么办才好了呜呜呜......”
　　“没关系哦娜莲，福伦是我的弟弟，我应该保护他的。”鹥
　　小精灵贴心地拍了拍娜莲。
　　......
　　......
　　......
　　待梅花鹿群重新回到草原时，大家议论纷纷，都在后怕。
　　一边感谢小精灵给它们带来好运，一边又在忧愁着，接下来的这段日子该怎么办。
　　毕竟，狼群的领地已经到达草原的边界了，与它们正好相邻。鹥
　　即便小精灵这次能挡住它们，那也并不代表小精灵次次都能挡住它们。
　　如果它们继续生活在这里，那就意味着，它们每天都要提心吊胆地住着，每天都要担心狡猾的狼群会不会从四面八方扑来。
　　若是一直这个样子，那么鹿群的每日每夜都不得安生了。
　　于是，众鹿一众同意了搬迁的举措。
　　它们打算搬迁到往西十里的地方，在那里，草虽然没有那么肥美茂盛，但胜在那边只住着一只独眼虎。
　　相比之下，它们更宁愿与独眼虎为邻，也不愿与饿狼群相伴。
　　众鹿议论纷纷，遂拍定了主意。鹥
　　它们打算等受伤的福伦休息好，明天一早就搬迁。
　　早早上路，才不至于受狼群所扰。
　　......
　　......
　　......
　　众鹿商议时，小精灵无所事事，于是又跑进了森林里。
　　娜莲看着她离开，本来想说些什么。鹥
　　但转念一想，森林中的动物都认识她，也不会有谁会伤害小精灵，于是就没说话，任由她跑进了森林。
　　脏兮兮的小精灵光着脚丫，跑进了狼群的领地。
　　狼群领地的周围有着狼的气息，很是强烈。
　　闻得出来，狼群刚才从这里经过，并标记了这里。
　　这样的标记，警示着其他的野兽，不允许靠近。
　　一旦靠近，格杀勿论。
　　小姑娘便一路寻着狼的气息，一路跟上。鹥
　　磕磕绊绊的，碰到暴露在地面的巨大树根，她个子矮，只能吃力地爬上大树根，然后跳过去。
　　在森林里某处湿软的泥地里，隐隐约约还残留有狼爪的印记。
　　密密麻麻的，不远处还传来了悠长绵延的狼嗥。
　　悠长的狼嗥与短暂的狼吠混杂在一起，这是狼群狩猎完成的信号，正在呼唤同伴前来，一起分享猎物。
　　她走着走着，忽然就有只灰色的小兔子从洞里探出了一个脑袋。
　　红红的眼睛看着她，小声说：“小精灵，你别去啦，它们在吃维恩呢。”
　　“......维恩？”小精灵蹲下看它。鹥
　　“是的，就在刚才，那可怜的羚羊维恩被十几只饿狼扑倒，然后就再也没起来。”
　　“哦对了，还有阿尔娃和希娜多，它们这次一共狩猎成功了三只大羚羊，还有两只我不认识的大野猪，可以说是收获满满呢！”

兽世（12）
　　“……”小精灵吃了一惊。嵵
　　这大狼群，食量可真是惊人。
　　这一顿的量，都能比得过老虎三天的量了。
　　难怪……森林的动物们个个吓得闻风丧胆，更是逼得梅花鹿一族恨不得搬走。
　　照这样的吃法下去，恐怕整个森林都不够养活它们的。
　　“小兔，你知道它们是从哪里来的吗？感觉它们都好可怕的样子。”
　　脏兮兮的小姑娘光着脚丫子蹲下，爱怜地摸了摸小灰兔的脑袋。
　　小兔子对森林精灵有种纯天然的好感，所以乖乖地蹭了蹭她的手心，说：嵵
　　“我也不知道，只听百灵鸟它们说这群恐怖的狼是从西北方向来的，据说数量很是庞大呢。”
　　“庞大？你是指三十多头狼？”
　　小兔子想了一下：“好像不止吧？大概有四十多头狼。”
　　“据百灵鸟翠翠说，经常外出打猎的都是公狼，或者是没有怀孕的母狼。”
　　“这群狼也不知道是怎么回事，有十几头狼都怀孕，而且好像都快要生了。”
　　“这么多？”小精灵惊讶，漂亮清漓的绿瞳瞪圆。
　　难怪，它们打猎这么多的动物。嵵
　　要养活一大群狼不容易，外加上狼群需要繁衍生息，所以更加需要庞大的领地和丰盛的食物来作为支撑。
　　只是，这样一来，原本在这片森林里栖居的老虎，就要被赶出去了。
　　相当于食物链什么都没变，只不过是最顶层的野兽从老虎变成了饿狼。
　　哦不，是一群胃口极大的饿狼。
　　小精灵这般想着，慢慢站了起来。
　　古老的森林里一片寂静，唯有不远处，狼嚎的声音还在此起彼伏地响着。
　　长长的嚎叫加上急促激烈的短吠，更是惊得树上的鸟都飞了起来，离开了这块地方。嵵
　　淡淡的血腥味传来，似乎隐约还能听到獠牙咬进肉里，生肉被撕裂的声音。
　　脏兮兮的小精灵告别了小灰兔，沿着声音一路走去。
　　地上还残留着狼的爪印，大小不一，一个踩着一个t。
　　她扶着树干，低头观察。
　　闷不做声地，直到走到一片灌木丛后面。
　　高大的灌木丛遮挡着阳光，也能防止她与狼群直接碰上。
　　狼兴奋的撕咬声传来，似乎都饿坏了。嵵
　　悄悄地揭开几片叶子，小姑娘好奇地透过那露出来的小洞，想看看它们进食是什么样的。
　　但下一秒，她透过小洞，对上了一双浅蓝色冰冷残暴的狼瞳。
　　浓郁的血腥味，扑面而来。
　　小姑娘吓了一跳，直接往后一步，跌坐在了地上。
　　地上正好有一块尖锐锋利的石头，她这一坐，那石头尖尖的地方直接就划破了她的大腿。
　　插进去，剧烈的疼痛感瞬间传来。
　　小姑娘愣住了，低头一看。嵵
　　看到自己的血开始从伤口处流了出来，很快很快，一滴一滴地往地上掉。
　　小姑娘呆呆地盯着，像是没有感觉到疼痛一样。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“哇——”她响亮巨大的哭声爆了出来。
　　嚎啕大哭，震得仿佛地面都抖了抖，树上的叶子都为之一震。嵵

兽世（13）
　　小精灵大哭，哭声嘹亮。惋
　　灌木丛外还在享受着美味的狼群，个个都吓了一跳，纷纷驻足侧目。
　　沿着声音，看向了灌木丛。
　　那里，银狼站着，尾巴垂于后肢之间，银色的尾间的一抹纯色的雪白似乎动了一下。
　　它垂下眼皮，没什么反应，尖尖细长的银耳竖起，一身月华般的绒毛无比漂亮柔顺，就像是上好的棉绒一样。
　　小姑娘的哭声嘹亮，它回头，冰冷的狼瞳扫过了狼群。
　　什么都没说，什么指令都没发。
　　但狼群很快就又低下了头，像是没看见一般，开始默不作声地进食。惋
　　大口大口地吃肉，咀嚼，撕扯，生怕自己少吃了一口。
　　吃到兴奋时，有的狼甚至还发出了亢奋的呼哧呼哧声。
　　直到吃得肚皮圆滚滚的了，它们还不知足，硬是要将剩余的肉吞下去。
　　很快，三头羚羊就被它们分掉了，连骨头都被舔得一干二净。
　　还剩下两头野猪，则是要带回去的，给等在家里的母狼吃的。
　　众狼吃饱喝足，抬头一看。
　　结果发现，方才还站在灌木丛前的首领不在了，而灌木丛后的哭声，似乎小了些。惋
　　打着哭嗝，似乎还在奶唧唧地说话。
　　狼的听力向来很好，能听到灌木丛后面的声音。
　　众狼相互看看，然后默契地将倒在地上的两头大肥猪给拖了回去。
　　剩下五头狼在原地，等着首领。
　　......
　　......
　　......惋
　　银狼一跃就跳过了高高的灌木丛，出现在了哭泣的小姑娘面前。
　　过分庞大的身躯，使得它挡住了所有的阳光，整个阴影落下，笼罩住了伤心的小姑娘。
　　一身极度漂亮的银毛，威严而冷漠的目光。
　　它淡淡的视线似乎落在了她正在流血的伤口上，冰冷晕泽的狼瞳居高而下，静静地，也不知道在想什么。
　　小姑娘哭得伤心，脏兮兮的小脸也是狼狈得一塌糊涂。
　　泪水夹杂着泥土，澄澈清漓的绿瞳里盛满了眼泪。
　　一颗一颗地掉，似乎在说，她很疼很疼，疼得都快要死掉了。惋
　　银狼的耳朵似乎动了一下，依旧没什么情绪变化。
　　小姑娘哭，它就像是个冷漠的旁观者一样，无动于衷。
　　过于冷血，没有感情。
　　最后，还是她哭累了，声音这才渐渐小了起来。
　　从嚎啕大哭变成了小声抽泣，一边从脏兮兮的手擦眼泪，一边低下头，慢慢地把那插进肉里的石头拔出来。
　　一瞬间，血流得更多了。
　　被迫独立的小精灵，小鼻头红红，一边打着哭嗝，一边扶着灌木丛上的枝条，慢慢站了起来。惋
　　伤口被掩盖在裙子底下，旁边的树似乎感知到她受伤了，所以温顺地垂落下了藤条，落在了她的旁边。
　　相当于是一个小拐杖，帮着她走路。
　　小精灵抓住藤条，细胳膊细腿正想走。
　　结果方才还一动不动冷眼旁观的银狼，一下子叼住了她的后脖颈。
　　把她当成小狼崽一样，直接叼了起来。
　　“......？？？”
　　小姑娘悬空在了半空中，软乎乎的小脸茫然至极。惋

兽世（14）
　　突如其来的悬空，大概让她很没有安全感。礋
　　她的哭声一下子就大了起来，眼泪又开始掉了，开始挣扎。
　　“坏狼，快放我下来——”
　　她一边哭着，一边开始用手往后推它。
　　结果一碰，直接就碰到了它冰冷的獠牙。
　　狼牙锋利，咬合力更是惊人。
　　叼着她的时候，若是狠一点，就不仅仅只是留下一个红印那么简单了。
　　方才的羚羊生肉它一口就能撕破，更何况是现在小姑娘娇嫩嫩的肉？礋
　　大概是想到了这一层，她的手一僵，似乎被吓到，然后不敢动了。
　　颤颤巍巍的，眼泪掉落，活脱脱像是被欺负、受了委屈却又不敢吭声的小媳妇。
　　被可怜巴巴地叼起来，然后被放在了狼背上。
　　柔软顺滑的银毛，直接触手可及。
　　小姑娘坐在狼背上，似乎楞了一下。
　　下意识地摸了摸它身上柔软漂亮的银毛，随即，银狼转头，浅蓝色的狼瞳似乎冷冷地看了她一眼。
　　像是在警告着什么。礋
　　小姑娘瞬间不敢动了。
　　脏兮兮的手僵硬地放在它的背上，碰到那宛若云层般温暖舒适的绒毛，仿佛都在它的身上落下了灰。
　　那还在流血的腿，鲜血也顺着她的腿流在了它的身上。
　　粘稠的血黏连着，落在它干净的软毛上，颜色刺眼，很是鲜明突兀。
　　但它却像是没有感知到般，带着她离开了这里。
　　在灌木丛外一直守着的那五匹狼，看见首领背着小精灵走出来，没敢做声，立刻跟上。
　　地势不平坦，低洼高地小山丘到处都是。礋
　　但狼却是如走平地般，身上一点颠簸的不适感都没有。
　　小姑娘第一次骑狼，感觉很是新奇。
　　新奇的感觉，似乎都让她感觉不到疼痛了。
　　湿软的眼睫，睁着大大的眼睛。
　　好奇地到处看看，感受着这不一般的视角。
　　狼走路没有声音，很是轻盈，她收回视线，看向了它毛茸茸的耳朵。
　　与狗不同，狼的耳朵是尖尖竖起来的，方便观察四周的动静。礋
　　银狼体型庞大，身上的软毛也多。
　　小姑娘眨眨眼，试探地弯下身子，抱住了它毛茸茸的脖子。
　　一时间，银狼的脚步似乎顿了一下。
　　软绒绒的毛，温暖的身体，就像是大玩偶一样，总能让人爱不释手。
　　小姑娘现在正值爱玩的年纪，碰上这么一个触感极好的动物，当然欢喜。
　　她软乎乎的小脸整个都埋在它的皮毛里，脏兮兮的小手揉着它的毛。
　　没有受伤的脚丫一晃一晃的，沾着泥土，然后蹭到了它的后腿上。礋
　　银狼回眸，没有感情地扫了她一眼。
　　小姑娘正欢喜着，无辜地与它对视。
　　脏兮兮的脸蛋本该是白净的，但是现在上面沾着泥土，蹭在银毛上，她的脸反而干净了不少。
　　无辜又懵懂，似乎并不知道自己做了什么。
　　银狼收回了冷淡的视线，继续背着她走。
　　穿过低洼，绕过沼泽地，还有那一大片一大片天然的屏障老藤。
　　狼的巢穴就在一处乱石丛生的地方。礋
　　那里长着杂草，可以用来挡风，哺育后代。

兽世（15）
　　首领背着一个小姑娘回来时，所有狼都站了起来。鞴
　　它们原本在为母狼分发食物，已经生育了的母狼会得到更多一些，用来喂养小狼。
　　首领回来，狼群们纷纷聚集了上来，注目。
　　看见狼背上的小姑娘，狼相互看看，都对这位陌生的小姑娘投来了打量的眼神。
　　而小狼们，则跟着妈妈的旁边，仰头看着小姑娘，满是好奇。
　　它们当然知道这是森林里唯一的小精灵，是负责守护森林的。
　　只不过，据说小精灵一直被梅花鹿群抚养着，现在又怎么被首领捡了回来？
　　而且看样子，小精灵似乎还很高兴的样子。鞴
　　银狼将小姑娘背回了自己的洞穴，一处幽暗阴凉，又无比空旷的地方。
　　其他的狼不敢靠近，除非遇到大事，才会在洞穴口嚎叫、警醒。
　　见首领走进了洞穴，其他狼这才回到自己休息的地方，重新趴下。
　　而还没有进食的母狼，则将分到的野猪肉拖到了一边，开始大快朵颐，大口大口地吃肉。
　　稚嫩的小狼围在母亲身边，上蹿下跳，嗷嗷嗷地叫。
　　它们也饿极了，但还得等母亲吃完，才能喝奶。
　　细数之下，发现这狼群内，光是小狼就有将近十只。鞴
　　其余八九只母狼的肚子，也是囊囊鼓鼓的，里面装着即将出生的小狼。
　　它们的伴侣狼就躺在旁边，爱怜地舔着它们的肚子。
　　等待着小狼出生，狼群则需要更多的食物，来支持小狼的生长。
　　狼卢克将野猪上最好的三十斤肉选好，然后变成人形，恭敬地将肉送到了首领的洞穴门口。
　　肉质鲜美，肥瘦交替，这是狼王应有的分量，谁都不能动。
　　一旦动，就是在挑战狼王的权威。
　　卢克t将肉放在洞穴的一处大石块上，然后便悄悄地退开了。鞴
　　重新回到妻子的身边，变回狼形，开始休养生息。
　　卢克的妻子华莉丝也怀孕了，马上就要生了。
　　她将自己得到的那份肉吃完，然后便挨靠在了卢克身边。
　　看了一眼洞穴的方向，然后轻声问卢克。
　　“卢克，刚才你们外出时，发生了何事？为什么塞缪尔会愿意把小精灵带回来？”
　　“我看见小精灵受伤了，难道你们把她给伤了？”
　　卢克的尾巴一扫，没有说话。鞴
　　吃饱喝足了，它现在的肚皮很大，堪比华莉丝的肚子。
　　听见华莉丝这么一问，卢克想了一下，便毫无隐瞒地将今天发生的事情说了出来。
　　这其中，还包括它们去巡视领地时，小精灵挡在它们前面，不让它们走。
　　其实那时候大家都心知肚明，再往前面一点，就是梅花鹿居住的草原。
　　梅花鹿肉质紧实，跑得又没有羚羊快，动作甚至还没有野猪那么灵敏。
　　对于它们来说，梅花鹿简直就是完美的食物。
　　首领本来就是打算要去捕猎梅花鹿的，顺便把领地再扩大到草原边缘。鞴
　　却没曾想，被一个小丫头挡住了。
　　她就简单说了两句骗人的话，首领也不知道是怎么想的，回头了。

兽世（15）
　　虽然说狩猎过程依旧顺利，没有什么问题，但后来......婖
　　首领又做了异常的举动，选择将她带回来，还带回了自己的山洞里。
　　这样的举动，原谅它着实看不明白。
　　难不成，是因为看到小精灵受伤了，怕厄运降临在狼群身上，所以才带她回来疗伤？
　　卢克觉得这个原因的可能性比较大。
　　毕竟小精灵才是森林唯一眷顾的宠儿，是大地的宝贝。
　　众动物都不敢伤她，都是因为害怕厄运会降临到自己的身上。
　　想来首领会如此，应该也是出于这一层的原因。婖
　　卢克看着那洞穴，洞穴口出的鲜肉还在，里面黑魆魆的，看不清里面在做什么。
　　有的狼和它一样好奇，但又不敢上前挑战首领的权威。
　　即便是不懂事的小狼，也乖乖的，只待在自己母亲身边闹着，哪里都不会乱跑。
　　狼群内部等级制度森严，这是众狼天生就知道的，会对狼王绝对臣服。
　　除非有一天，狼王老了，打不过新生的狼。
　　在那时，它的权威才会在真正意义上消失，沦落为人人皆可欺负的边缘狼。
　　只是现在，狼王的力量强大，狼群中更是无人可比。婖
　　没有狼胆敢冒着被驱逐出群的风险，去挑战一个正值壮年的狼。
　　除非，它愿意忍受流落在外的孤独。
　　......
　　......
　　......
　　洞穴内，黑魆魆的一片。
　　很凉，很冷，似乎还有某处在漏风，风声呼呼呼地传来。婖
　　隐隐约约地听，仿佛还有潺潺流动的水声。
　　清凉的水声配上风声，还有这山洞里阴嗖嗖的感觉。
　　这对于爱温暖，爱晒太阳的小精灵来说，着实有些不太美妙了。
　　小姑娘趴在狼背上，抱着银狼毛茸茸的脖子，感受到冷意时，恨不得整个都贴紧它，从它身上汲取暖意。
　　洞穴很深，也很大。
　　银狼走进来时，满身的银华仿佛都沉浸在了昏暗中，变得有种不真实感。
　　朦朦胧胧，只有在抱紧时，才能感觉到它身上的温度，让人心安，踏实了些。婖
　　小姑娘茫然地看着四周，发现洞穴深处只不过是一处简陋的稻草堆。
　　稻草堆铺平在碎石地面上，本该是蓬松隔温的。
　　但许是因为银狼实在是太大了，也太重了，所以睡了一两天，稻草堆就被压瘪了，变成了薄薄的一层。
　　看起来反倒变成了一张大大没有形状的竹凉席。
　　小姑娘抱紧银狼的脖子，没有说话。
　　只见那漂亮的银狼，垂落着尾巴，再走两步时。
　　小姑娘怀中的毛绒消失不见了，变成了成年男人健硕宽广的背。婖
　　狼唇部略尖，耳廓直竖，毛尾长而蓬松，一双浅蓝冰冷的狼瞳更是戾气十足。
　　在变成了人形后，背着她的人，更是如同狼一般，身躯壮硕得好像一堵墙。
　　孔武有力，身上隆起的肌肉无比硬实，像一块块坚固的石头，仿佛肌肉都要立刻从皮肤内爆出来，恐怖如斯。
　　他很高，近乎有两米多，银发偏长，也有些卷曲。
　　过分发达的肌肉使得他像是一个巨人般，阴晴不定，身上又充斥着极度的危险。
　　变成人形后，他上身赤裸，只有下身围着银色狼皮。
　　走到稻草堆上，他将她放下，随即推倒在了草垫上。婖

兽世（17）
　　变成人形后，他上身赤裸，只有下身围着银色狼皮。眀
　　走到稻草堆上，他将她放下，然后把她推倒在了稻草垫上。
　　他的本意大概并没有想要把她推倒，只不过力度没有控制好。
　　所以娇娇弱弱的小姑娘一下子就被推躺在了稻草垫上。
　　茫茫然然地看着他站起来，离开，健壮修长的身躯几乎是恐怖如斯。
　　她甚至在想，要是他一拳过来，她的骨头会不会直接碎掉？
　　小姑娘慢慢坐起来，盯着他的背影在认真想这个问题。
　　想着想着，只看他似乎从外面拿了什么东西，然后又走了回来。眀
　　背着光，他的面容不明，完全落在了阴影处，深藏在了一片黑暗之中。
　　此时外面的太阳已经在西下了，时间来到了傍晚。
　　天边的火烧云缭缭绕绕，明黄粉紫浅红一片，五彩斑斓，美轮美奂。
　　男人走到了她面前，撑起她的双腋，把她抱了起来。
　　她乖乖地抱住他，脏兮兮的小脸凑过去，似乎是想仔细看他。
　　但男人很快便有把她放下了。
　　这次是放在一处清凉的水潭里。眀
　　光脚丫子浸泡在水中，缩了一下。
　　小姑娘咦了一声，注意力瞬间从他转移到了山洞内的小水潭身上。
　　小水潭不大，看起来似乎只是用来喝水的。
　　一句话都没有说过的银狼，不知道从哪里拿出来了一块软软的布，浸湿水，然后擦她的脸。
　　擦脸擦手，擦身体，然后撩开她的裙子，开始处理她的伤口。
　　“嘶——你轻点呀。”
　　小姑娘坐在他的腿上，皱眉。眀
　　软软的语调，就像是蜜糖罐一样，满是甜滋滋的味道，甜得让人心直发软。
　　他顿了顿，继续帮她处理伤口，似乎还将什么药草敷了上去。
　　清清凉凉的感觉，一下子就减缓了大腿传来的疼痛感。
　　小姑娘细胳膊细腿，到处都是娇娇嫩嫩的，像是清晨尚未开花，尚且无比青涩的花骨朵。
　　疼痛袭来时，她颤颤巍巍的，小声地哼出声。
　　软得跟只刚出生的奶猫似的。
　　抱住他，软乎乎的小脸紧紧地挨着他。眀
　　男人帮她处理完伤口，然后用布条绑好。
　　手法简洁又利落，娴熟得不知道自己曾经做过了多少遍。
　　她看着，然后小心翼翼地伸出手，试探性地碰了一下他的脸。
　　他没有反应，压根就没有理会她的小动作。
　　于是，胆子大了一些的小姑娘上手，摸上了他的脸，小声问：
　　“你叫什么名字呀？我可以......和你交朋友么？”
　　银狼没有作声，处理完伤口后，再次把她抱了起来。眀
　　抱到外面，把她放下。
　　映衬着温暖明丽的晚霞，他身材修长，肤色如麦。
　　五官轮廓分明而深邃，眉宇中充斥着强烈而又残暴的戾气。
　　这是匹狼，没有感情的银狼。
　　幽暗深邃的眼眸依旧是居高而上俯视着她，看她的眼神，就像是在看路边的草一般，没有丝毫差别。
　　放下她后，他提起洞穴旁边卢克一早放置好的肉，转身走进了洞穴。
　　重新走进黑暗中，背影冷漠。眀

兽世（85）
　　所以，他的意思是，他已经处理好她的伤口了。釼
　　接下来，她自己该滚了。
　　小姑娘：“......”
　　她抬起手，看了看自己。
　　手脚都干净了，白白净净的一片。
　　伤口虽然还是有些隐隐作疼，但相比于之前，已经好了很多。
　　至少，她现在已经不流血了，伤口也已经被包扎过了。
　　“......唉......”她叹了口气。釼
　　看着这黑黢黢的洞穴，又转身，看了一眼处在下坡处的狼群。
　　狼群吃饱喝足，没事干自然就会睡觉。
　　当然，它们还会时刻关注洞穴的动静，发现她出来了，便都齐刷刷地看了过来。
　　这么多双狼的眼睛绿幽幽地盯着她看，无比安静，又莫名地有种诡异。
　　奈何，小姑娘胆子大，压根就不怕它们。
　　看了看下坡的路，然后慢慢地，小心翼翼地找着较为平坦的地方，下去。
　　穿过狼群，在狼群的注视下，走进了森林深处，离开了这里。釼
　　不吵也不闹，离开的时候倒是莫名的安静。
　　待她的身影消失，狼群这才重新趴下，开始休养生息。
　　饱餐了一顿，接下来的两天，它们都不需要再进食了。
　　每日懒洋洋地晒太阳，便已经很舒适了。
　　......
　　......
　　..t....釼
　　森林里。
　　高耸入云的大树，地面潮湿的树叶层下，是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。
　　一团团杂乱无章的藤蔓和乱七八糟的植物，密密麻麻地堆积在这里，上面布满了青绿色的青苔。
　　青苔又湿，踩上去又滑，小姑娘在越发黑暗的光线下，慢慢地走，一直走到了羚羊居住着的地方。
　　羚羊族今天刚刚失去了三位亲人，大家的情绪都很低落。
　　所以当小精灵和它们打招呼时，它们也都是有气无力地，没有了往日的欢快。
　　小精灵知道它们正难过着，所以也善解人意地没有多加打扰。釼
　　一路慢吞吞地走，走回草原，回到梅花鹿一族中，躺在了娜莲专门为她做的小绒垫上。
　　娜莲就躺在附近，还在守着福伦。
　　其余的梅花鹿们，则纷纷都躺在了草地上，早早休息了。
　　唯剩下几只警醒的梅花鹿，作为放哨的，还在守夜。
　　小精灵躺在垫子上，伸手，摸了摸自己的伤口。
　　想到什么，她坐了起来，看向了还在不眠不休照顾福伦的娜莲。
　　娜莲是一位仁慈的好母亲，总是非常地疼爱她的孩子。釼
　　小精灵看着她，然后又看向了山姆辛普森。
　　山姆辛普森说，明日一早，梅花鹿一族就要搬迁去往西十里的地方。
　　它们是为了避开狼群，重新找到一处安全的避难所。
　　但现在，她好像......不能跟着它们走了。
　　若是跟着它们走，那就意味着，她的行动轨迹也会与狼群错开。
　　那——怎么行？
　　小姑娘鼓了鼓腮帮子，思索自己接下来的去处。釼
　　她是肯定不能跟着梅花鹿走了，但也就意味着......
　　要么，她加入其他族群的家庭，与它们生活在一起，这样狼出来狩猎时，她才有机会碰上他。
　　又或者......简单粗暴一点，直接想办法进入狼群。

兽世（19）
　　能住在狼群周围，自然就能近水楼台先得月。焼
　　若是有什么事情，她也能第一时间知道。
　　小精灵歪头，想了想。
　　她在思考，住在狼群周围的族群有哪些。
　　最好还是体型比较庞大，比较爱干净的族群。
　　思索完毕，小精灵站了起来，跑去找了娜连。
　　......
　　......焼
　　......
　　第二日。
　　太阳刚刚升起来，霞光乍现。
　　当金灿明媚的阳光照耀在这一片肥草鲜美的土地上时，这片土地上的梅花鹿们，早早便整装待发，将东西收拾好，准备离开。
　　中了蛇毒的福伦，休息了一夜后，终于没有那么虚弱了，可以站起来跟着大部队走。
　　梅花鹿族长在前面盘点着数量，一个接着一个。
　　最后面，娜连流着眼泪，抱着小精灵，依依不舍。焼
　　“小姒，你真的不和我们一起走么？”
　　她不死心地说。
　　“新地方也很好的，你就跟我们一起走吧，我们会照顾好你的。”
　　“或者，你是觉得我有哪里做得不好么？是觉得我太爱福伦了，所以忽略了你吗？”
　　小精灵摇了摇头。
　　“不是的，娜连，不是因为你。”
　　“我留在这里，是因为我有一件想要的东西，特别特别想要。”焼
　　“所以......对不起，我必须留在这里。”
　　“不过娜连，请你放心哦，等我想你们了，我就会去看你们的。”
　　“真的，我一定一定会去看你们的。”
　　小姑娘很认真地保证。
　　娜连还是掉着眼泪，不说话，很舍不得她。
　　她不走，她似乎也不想走了，想要陪着她。
　　毕竟，小精灵才五岁啊，又矮又小，什么都不懂。焼
　　虽然说森林里的动物们都不会伤害她，但是她一个小孩子，又怎么能照顾得了自己呢？
　　娜连忧心忡忡，更是含着眼泪劝她，想让她和鹿群一起走。
　　虽说鹿群不够强大，遇到危险只会跑。
　　但是照顾一个小女孩，总还是绰绰有余的。
　　娜连总在想，会不会是因为自己太过把注意力放在福伦身上了，所以才会让小精灵伤心，不想跟着它们一起走。
　　小精灵好说歹说，才把她勉强说服，让她终于不再想着和她一起留下来。
　　......焼
　　......
　　......
　　鹿群出发的时候，大概是早上八点。
　　六七十头梅花鹿，依依不舍地和站在原地的小精灵告别。
　　随即，浩浩荡荡的鹿群朝着西边的方向而去，剩下小精灵抱着自己的小软垫，目送着它们的身影消失在了森林之中，再也不见。
　　小精灵看着它们离开，然后便又坐下了。
　　看着比她的个头还高的草，又看着鹿群留下来的小棚子。焼
　　娜连给她留下了足够分量的果子，都清洗干净了，放在了棚子下，用大树叶包裹着。
　　小姑娘光着脚，将自己的小垫子折叠好，放在旁边。
　　外面的阳光正好，清风和煦，她拿出果子，安安静静地吃着，填着自己的肚子。
　　“嘿——小精灵，你不跟着梅花鹿们走吗？”
　　百灵鸟翠翠飞着，落在了棚子前的草地上。
　　蹦蹦跳跳地，仰头看着她，很好奇。
　　焼

兽世（20）
　　小精灵摇头。渥
　　“我喜欢这里，不想搬家。”她擦了擦嘴角的果汁，认真说。
　　翠翠又问：“那，小精灵，你现在是不是不归属于任何的族群了？”
　　小精灵想了想，点头：“我现在是一个人啦，可以想去哪里就去哪里。”
　　闻言，翠翠兴奋了：“小精灵，既然你现在是一个人了，那要不要加入我们？”
　　“如果你加入我们，那么我们一定会好好照顾你的。”
　　百灵鸟家族非常欢迎她的加入。
　　但小姑娘却是没有同意，自顾自地将娜连留给她的果子吃掉，说：渥
　　“翠翠，谢谢你的好意，只不过，我现在只想一个人，不想再加入啦。”
　　“可是......如果你不加入族群，你又怎么能照顾得了你自己呢？”翠翠不明白。
　　小姑娘拍了拍胸脯，很自信：“这点就不需要你担心啦，翠翠。”
　　“请放心，我想我能照顾好自己的。”
　　毕竟，再怎么说，森林也不会让她饿死的。
　　......
　　......渥
　　......
　　用过了果子，吃饱喝足的小姑娘站了起来，抱住自己的小垫子，开始上路。
　　这次，她依旧走进了狼群的领地里，慢吞吞地走，目的很明确。
　　百灵鸟停在她的肩膀上，看着她似乎是要朝着狼窝的方向去，以为她不知道，于是便出声提醒。
　　“小精灵，请不要再往前走了，前面就是凶猛的饿狼群了。”
　　小精灵：“请不用担心，翠翠，我就是要去狼窝，而且我想找它们的首领。”
　　“首领？你是指缪赛尔？”渥
　　“......缪赛尔？”小精灵愣了愣，“狼群首领叫缪赛尔？”
　　“对呀，就是那头看起来就很凶的银狼。”
　　百灵鸟不甚在意地扇动起了翅膀，在半空中飞悬着。
　　小精灵仰头，清澈漂亮的绿瞳一眨不眨地看它，问：“你怎么知道它叫缪赛尔呢？是狼告诉你的吗？”
　　“当然不是。”
　　百灵鸟又重新飞回了她的肩膀。
　　“它们狼群特别团结，什么事都不往外说，我们也打探不到什么。”渥
　　“之所以知道那头银狼叫做缪赛尔，是因为有一次贝蒂飞过时，听到下面的一头狼喊缪赛尔。”
　　“那头银狼停下了，然后我们便知道，它叫做缪赛尔，是一头很厉害的狼。”
　　“......”小精灵似乎若有所思。
　　“那么翠翠，你还知道狼群的什么消息呢？比如......缪赛尔多大了？平日里都做些什么？”
　　百灵鸟摇头：“狼窝处在一片空旷的碎石山坡上，它们很是警惕，会驱逐我们，所以我们目前也还没有什么新消息。”
　　“只不过，贝蒂当时见过银狼，说这头凶狠的狼少说也有三四十岁了，很狡猾警惕，捕猎的时候擅长用计。”
　　“那个威利，你知道么？就是布鲁斯的好朋友，一头又肥又大，但是又很聪明的猪。”渥
　　“它就死在了缪赛尔的一击下，好像是缪赛尔用计把它引到了一处有死路的地方，然后数十条狼一起围攻它。”
　　“威利死得太惨了，身上的肉都被吃光了。”

兽世（21）
　　百灵鸟心有余悸地说着，仿佛自己当时就亲临了现场，目睹了全程一般。毾
　　“......当时大家都没想到狼群首领会这么狡诈，所以在看完威利发生的事情后，我们便都很害怕那缪赛尔。”
　　“小精灵，你都不知道，狼群领地有很多动物都想着要搬走了，打算搬去一个更安全的地方。”
　　“我们本来也想跟着大家一起搬走的，但现在还在犹豫和观望，打算看看情况再说。”
　　毕竟，狼对瘦不拉几的鸟，没有什么兴趣。
　　翠翠说着，忽然想到了什么，问：“小精灵，你为什么想要找缪赛尔呢？”
　　“难不成......你打算为威利报仇，找它算账？”
　　小精灵摇头。毾
　　“我t打不过它。”她诚实说。
　　百灵鸟一听，竟无法反驳。
　　她说的也是，小精灵现在还小，还无法掌控森林。
　　等她再长大一些了，才能有机会想一想如何对付狼群。
　　至于现在......
　　还是不要轻易动手为好。
　　“可是，缪赛尔今年已经有四五十岁了？它已经这么老了？”小精灵好奇。毾
　　百灵鸟啊了一声，说：“其实还好，缪赛尔五十岁也不算老，毕竟狼族的寿命普遍长，一般来说都能活”
　　......
　　......
　　......
　　小精灵告别了百灵鸟，然后来到了斜山坡上的狼窝。
　　太阳正好，狼群们都懒怠异常，趴在外面晒太阳。
　　即便是活力四射的小狼，此时也窝在母亲的怀里，大口大口地喝奶，压根就不出来走动。毾
　　整片斜山坡，虽说有杂草，但放眼望去，都是灰扑扑的狼。
　　数量惊人，触目惊心。
　　小姑娘抱着自己的小软垫，在树干后面看。
　　悄咪咪地，看着那一头一头的狼，似乎在苦恼——该怎么穿过狼堆。
　　毕竟，这可都是凶猛无比的狼，极其残忍恐怖。
　　小姑娘正想着，忽然一阵风吹来，直接吹过了她的身体。
　　一瞬间，嗅觉极其敏感的狼群，齐刷刷地抬起了头，看向了她藏身的树。毾
　　一双双绿幽幽的狼瞳，盯着那里，显然已经发现了陌生异常的存在。
　　甚至，处在下坡的野狼，相互看看，然后站了起来。
　　喉中发出闷重的嘶吼，三三两两地，慢慢地包围。
　　“......”小精灵面无表情地骂了一句。
　　......
　　......
　　......毾
　　就在狼想要靠近，发动攻击时，只看见树干后面，慢慢走出来了一个白白净净的小姑娘。
　　小姑娘穿着淡黄色花鹿裙子，扬起笑容，人畜无害地和狼群们招手。
　　甜唧唧软糯糯的，和它们打招呼。
　　“嗨，大家早上好！”
　　正准备发动攻击的狼一愣，动作也定格在了原地。
　　相互看看，然后又看向了她。
　　被众多绿幽幽的眼睛盯着看，小姑娘明显也不害怕。毾
　　笑眯眯地，抱着自己的小软垫，大摇大摆地走上了山坡。
　　绕过这一匹一匹的狼，在它们的注视下，上坡。
　　她的目的很明显，想要找缪赛尔。
　　有的狼想要拦住她，但因为昨天缪赛尔背过她，所以这一时间，众狼也摸不清首领对这个小精灵的态度。

兽世（22）
　　说欢迎……也不像。糖
　　但说不欢迎……首领也的的确确待她有些不同。
　　如此一来，它们也不知道该不该拦住她。
　　于是，在这一番犹豫间，小姑娘顺顺利利地穿过一大群狼，来到了山洞前。
　　山洞前还是有风，是从洞里吹出来的。
　　冷飕飕的，仿佛还带着夜里的冰凉和湿润。
　　小姑娘搓了搓自己的手臂，站在那里，又转头看了一眼下坡的狼。
　　那群狼还在齐刷刷地看着她，似乎在等着看她想做什么。糖
　　她摸了摸鼻子，这才抬脚走了进去。
　　走进黑暗之中，身影很快消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　山坡下，一片寂静。
　　静得仿佛风吹动杂草乱动的声音，都能一清二楚地听到。糖
　　小狼好奇地探出了头，在母亲的怀中四处张望情况。
　　众狼相互看看，然后都站了起来，齐刷刷，围聚在了一起。
　　有狼问：“就这么直接让她进去，缪赛尔会不会生气？”
　　“应该会吧？现在还早，缪赛尔应该还在睡着，还没醒呢。”
　　“什么？那你们刚才怎么不拦住她？”
　　“怎么拦？我们又不能把她给吃了。”
　　“话是这么说没错，但是总该是要拦一拦的，好歹，也让她先等着，等缪赛尔醒来了再说？”糖
　　“现在说这些还有什么用？她都已经进去了，缪赛尔肯定也醒了。”
　　“那怎么办？缪赛尔不会将怒火发泄到我们的身上吧？”
　　“那当然了，谁让我们没有拦住那个小精灵？”
　　众狼窃窃私语。
　　……
　　……
　　……糖
　　……
　　山洞一片黑暗，虽然洞口有阳光照射进来，但由于洞穴实在是太深了，深得甚至还需要在里面拐个弯。
　　小姑娘一走近，便能听到洞穴内隐隐约约传来的水声。
　　甚至还有小水滴落在石板上，滴答滴答的声音，很小，又很有节奏。
　　云姒抱着娜莲给她做的小软垫，然后轻手轻脚地往里走。
　　里面除了风声和水声，其余的一点声音都没有。
　　仿佛，这里并没有人在。糖
　　云姒慢慢地往里走，摸着黑。
　　很快，她便看到了趴在稻草堆上的庞大狼形。
　　顺着呼吸，它的身体一起一伏的，但却是一点声音都没有。
　　静得仿佛都没有在呼吸。
　　小姑娘停下脚步，定定地看着。
　　那站起来有将近两米高的巨狼，即便是趴下时，形状也颇为可观。
　　毛茸茸的一大片，尾巴垂落，安静地搭在自己的后腿上。糖
　　漂亮流畅的身形，尖尖竖起的耳朵。
　　即便是在睡觉，它似乎都很警惕，在倾听着四下的动静。
　　小姑娘走近时，它的耳朵似乎动了一下。
　　眼皮微微掀开，露出了浅蓝色没有情绪的狼瞳。
　　被忽然惊醒，任凭谁的脾气都不会好到哪里去。
　　它却没什么反应，闭上眼睛，似乎还有那么几分困倦。
　　只是，在怀中忽然挤进来一具小身体时，它再次睁开了眼睛。糖
　　抬起头，定定看她。
　　小姑娘自觉地铺好垫子，然后缩在它怀里，整个人都埋在了它毛茸茸的肚子上。

兽世（35）
　　银狼一身皮毛柔软，腹部的更甚。店
　　她似乎很喜欢它，也很喜欢它身上软软的狼毛。
　　小手不住地在上面揉着，握紧，放开，再次握紧。
　　就像是在玩棉花一样，玩得不亦乐乎，爱不释手。
　　“......”银狼毫无情绪地看着她，没有说话。
　　直到小姑娘抬起无辜的小脸，乖巧地看着它，然后在它的脸上亲了一下。
　　她奶乎乎的，认真说：“我知道你的名字了，你叫缪赛尔。”
　　“缪赛尔，我叫云姒，我很喜欢你，我可以和你做朋友吗？”店
　　银狼依旧没有说话，冰凉的眼神仿佛都能渗透进她的皮肤里，让她忍不住感到有些冷，背后也凉。
　　但好在，它的肚皮是温暖的，暖得就像是大火炉一般。
　　小姑娘看它不说话，便又重新埋在了它怀中，像是小狼崽般，依偎在了它肚皮上。
　　白晃晃的脸蛋极度欢喜地蹭着它肚皮上的软毛，然后找了个舒服的位置，不动了。
　　安安静静的，似乎也并不想吵它睡觉。
　　银狼没有什么情绪，静静看了她几秒。
　　幽暗残暴的狼瞳深处，似乎有道异样的光一闪而过。店
　　看她不动了，闭上眼睛乖乖睡觉，它扫了一下尾巴，像是在权衡着什么。
　　过了一会儿，它重新躺下，再次闭上了眼睛。
　　庞大的身躯如同山一般，又厚又重。
　　小姑娘躺在其中，感觉自己浑身上下都被暖洋洋的毛给包围了，舒服得紧。
　　她也满足了，蹭着它肚皮的软毛，没再动作。
　　......
　　......店
　　......
　　洞穴外，狼群还在等着里面的动静。
　　有好几头胆子大的狼，悄悄靠近了洞穴一些，竖起耳朵听。
　　只是，听了许久，还是什么都没听到。
　　由此可见，缪赛尔应该没有发怒。
　　于是，狼群这才安心了下来，重新回到了自己的位置。
　　有小狼吃饱喝足了，到处迈着小短腿玩，好奇想到最上面的洞穴看看，但随即又被母狼给制止了。店
　　被叼着后脖颈，带了回去，不敢吵洞穴。
　　......
　　......
　　......
　　云姒这一觉睡得很舒服，舒服得感觉自己就躺在云层中央，四周都是温暖明媚的太阳，还有软绵绵没有形状的棉花。
　　她可以肆意翻滚，脸蛋也彻底埋在云层里，暖乎乎的，让她总忍不住想蹭一蹭。
　　如此一番，在她睡着了之后，总无意识地往狼的肚子上拱。店
　　拱得银狼被惊醒了好几次，抬头，看向了她。
　　平日的这段时间，都是它休养生息的时间，它都会睡得熟。
　　但现在，怀中多出来这么一个不安分的，它似乎不知道该怎么处理这个小动物。
　　想把她推开，但是一推，她就醒了。
　　迷迷蒙蒙地睁开水润漂亮的绿瞳，看向它，然后又重新埋回了它的肚皮上。
　　“......”银狼扫了一下尾巴，又再次趴了下来。
　　闭上眼睛，睡不着，便闭目养神。店
　　顺便想想，怎么把这个粘人的小东西弄走。
　　......
　　......
　　......
　　布鲁斯叼着鲜花，一路屁颠屁颠来到了草原上。
　　草原正中央，有一处遮阳挡雨的小棚。
　　店

兽世（24）
　　一眼看过去就知道，是梅花鹿们为小精灵建造的，为了能让小精灵有一处更舒服的栖身之地。帽
　　布鲁斯叼着鲜花，本来想来找小精灵玩，但是远远看去，梅花鹿们都不见了，小精灵也不在。
　　草原上安安静静的，一只肉t眼可见的动物都没有。
　　只有那小棚，还在风中颤颤巍巍着，在顽强地支撑着自己。
　　布鲁斯找不见小精灵，于是只好原路返回。
　　肥硕的身子走起路来时，那肉一抖一抖的，仿佛走两步都能甩下两斤肉，壮实得紧。
　　布鲁斯一路哼歌，一路回野猪的栖息之处。
　　回去的路上，看见天上的百灵鸟飞过，它想到了什么，忙追了过去，叫住了它。帽
　　“贝蒂！中午好！”
　　野猪在下面藤蔓丛生的森林里跑，百灵鸟在天空中飞。
　　听到布鲁斯的声音，百灵鸟欢快地叫了一声，盘旋着，很快就落在了树杈上。
　　跳了两下，它低下头，声音悦耳明媚。
　　“中午好！布鲁斯。”
　　野猪气喘吁吁地停下：“贝蒂，你知道小精灵在哪里吗？我刚才去草原上看，发现她不在。”
　　贝蒂啊了一声，拍了拍脑袋：“亲爱的，难道我没有告诉你吗？”帽
　　“梅花鹿它们搬家了，已经搬去了西边十公里的地方。”
　　“搬家？！！那小精灵呢？小精灵也跟着它们走了？！”
　　贝蒂看着下面明显有些着急的野猪，笑着说：“请别担心，布鲁斯，小精灵并没有跟着它们走。”
　　“小精灵留下了，说是想要一个人生活。”
　　“那怎么行？”布鲁斯脱口而出，“小精灵还只是一个小宝宝呢，小宝宝怎么能一个人生活？”
　　“是呀，我也觉得小精灵不能照顾好自己。”
　　贝蒂张开翅膀，伸了一下懒腰。帽
　　“只不过，小精灵就是这么和翠翠说的，翠翠本来想邀请她加入我们百灵鸟家族的，但是小精灵都说了想自己一个人，我们也没有办法。”
　　“不过呢，实在不行，到时候再说嘛！反正有这么多动物都看着小精灵呢，应该不会有事的。”
　　布鲁斯却是摇了摇头，喃喃：“不行，小精灵一个人，在森林里那么危险，一个人怎么行？”
　　“不行，我得马上找到她，然后把她带回家。”
　　“贝蒂，你知道小精灵现在在哪里吗？要不我们一起去找她吧？”
　　树下的野猪呼哧呼哧，摩拳擦掌。
　　树上的百灵鸟飞了起来，盘旋在它的上方，说：“刚才翠翠说，它看见小精灵去狼的领地了，你确定现在要去找小精灵吗？”帽
　　话音一落，方才还着急得不行的布鲁斯，动作瞬间一僵。
　　僵硬在原地，动也不动，就像是化成了雕塑一样。
　　“狼......狼的领地？”
　　野猪呆住，表情滑稽。
　　“小......小精灵去了狼......狼的领地？！”
　　“是啊，翠翠一路跟着她过去的，后来还看到小精灵直接进了狼群呢！”
　　“......”布鲁斯不说话了。帽
　　它可没忘记自己是一头肥猪，是饿狼最喜欢的食物。

兽世（25）
　　它要是进去狼的领地，相当于肉包子打狗——敶
　　有去无回。
　　……还是算了，等小精灵自己出来了，它再去找她吧。
　　布鲁斯灰溜溜地跑了回去，再也没说要去找小精灵了。
　　贝蒂忍不住想笑，笑声清脆悦耳，回响在了树林之中。
　　见布鲁斯走了，它这才重新起飞，飞离了此处。
　　……
　　……敶
　　……
　　下午两点半，正值森林上空最热的时候。
　　太阳火辣辣的，毫不留情地烘烤着森林处裸露出来的地面，也将森林内部变成了闷湿的大蒸笼，炎热得紧。
　　因为热，所以在这个时候，森林里喜好阴凉的动物都已经躲了起来，不见了踪迹。
　　反倒是那些不怕热，或者说皮糙肉厚的大型野兽，喜欢在这个时间点出来觅食，搜寻猎物。
　　一般来说，在这个时间点，食草动物基本都已经吃饱喝足，精神倦怠了。
　　像羊、鹿，马又或者是牛，在早晨吃完草后，往往会在这个时间点午睡，晒太阳。敶
　　行动迟缓，反应相对于早晨和傍晚来说，是要慢一点的。
　　所以这个时候，反倒是大型食肉动物的最佳狩猎时间。
　　这其中，就包括豹、熊、豺、狼、猞猁、虎……
　　饥饿的野兽，会在这个时候，极具耐心，潜伏在草丛中，等待着无知的猎物送上门。
　　至于狼，在狼的领地上，领地的主人，狼群每日要做的，就是打猎。
　　不仅如此，在打猎的过程中，它们还需要时刻注意领地内，看是否有其他野兽的闯入。
　　一旦有，那么狼群首先要做的，便是将其他的野兽驱离，进而保护自己的领地不被夺走。敶
　　尤其是，不被领地曾经的主人夺回。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　当一只脸上带着深长恐怖疤痕的老虎缓缓踏进狼的领地时，一瞬间所带来的危险气息，几乎都将狼再次标记的气味掩盖住，反而留下了虎的气味。
　　这是老虎在反向标记领地，是对狼群赤裸裸的挑衅。敶
　　这只老虎知道这里住着一群凶猛无比的狼，也知道它们不好惹。
　　但生来的血性，极度饥饿的肚子，使得它忘记了恐惧，满腔怒火，只想要赢。
　　它要赢，而且当然要赢。
　　因为这里，本来就该是它的地盘。
　　在这群狼来之前，所有的一切都是完美的、恰到好处的，它也可以尽情享受到领地上的美味。
　　但现在，它所拥有的一切都消失了。
　　什么都没有了，甚至连领地都输掉了，只能被灰溜溜地赶跑。敶
　　如今，它流落在外面数日，腹中实在是饿极了，饿得两眼昏花，饿得只想要大干一场。
　　所以，它再次踏足了这一片它曾经拥有过的土地，明目张胆，赤裸裸地挑衅着狼。
　　远处，在狼窝深处的银狼，睁开了冰冷的双瞳，慢慢抬起了头颅。
　　过分强烈的警觉，似乎让它感受到了不一般的威胁感。
　　从远处传来，使得它的精神瞬间紧绷，高度亢奋。
　　它定定地看向洞穴外，尖尖竖起来的银耳细微一动。
　　敶

兽世（25）
　　这是在将自身无比敏锐的听力放大，放大到极致，时刻观测四周的动静。钳
　　终于发现了异样后，它慢慢站了起来。
　　怀中的小姑娘发现它站起来了，便迷迷茫茫地睁开了眼睛。
　　小手揉着自己的眼睛，打哈欠看它。
　　“怎么了，缪赛尔？是发生了什么事情吗？”
　　小姑娘也坐了起来。
　　银狼浅蓝色的双瞳无比冰冷，高高地直视着前方，没有行动。
　　但很快，它抬起前爪，碰了一下她的脑袋。钳
　　算是对她的回应。
　　小姑娘安静看它，看着它收回前爪，然后绕过她，离开了稻草堆。
　　随后，它行动如箭，很快便离开了此处。
　　流畅利落的身形，灵巧有力的四肢，它能在一瞬间就离开山洞，站在高高的山坡上，发出绵长的狼嗥。
　　狼嗥平顺悠远，又带着强烈的警示感。
　　穿透力极强的音波，几乎能在顷刻之间就传遍了森林山谷，传进了所有生物的耳朵。
　　狼王的嗥叫，有着骨子里的高傲和嗜血威严感，也深藏着强烈的杀气和野戾。钳
　　一声又一声，在寂静闷热的森林内回响着，也让进入狼族领地的老虎，步伐终于停下，还是驻足观望。
　　它知道，这是狼族首领在召集整个狼群，亦是在对它发出的第一遍驱逐警告。
　　一旦它不停下，反而继续深入，那也就意味着它无视了狼王的警告，想要和狼王当面对上。
　　老虎停留在了原地，观察着附近。
　　它没想到自己刚进来，就引起了狼王的注意，更没想到，狼竟然如此警觉。
　　狼的领地很大，它本是占着这一点优势，打算趁着狼群不注意，偷偷饱餐一顿。
　　但现在，恐怕来不及了。钳
　　它必须与狼对上，必须打败那只阴险狡诈的银狼。
　　它要夺回这里，重新拥有这里。
　　......
　　......
　　......
　　银狼暴露在阳光下，一身漂亮的毛发，足长体瘦，狼耳竖立，尾间更是一抹漂亮的雪白，宛若从天而降的神兽。
　　从喉咙间发出的狼嗥，从高亢再到低沉，再从平缓再到音调上下起伏，高低不平。钳
　　狼王高高在上，气势沉稳，冰冷嗜血的气息很快便召集来了一众的狼。
　　狼聚集在下方，仰头回应着它的指令。
　　一声又一声，用着狼最独特的语言，没有人能听懂。
　　唯有狼，很快便散开了。
　　极具纪律和组织，排兵布阵更是有条不紊。
　　不仅仅是公狼，还有带着小狼的母狼，也都一并出发了。
　　每条狼都在前面奔跑着，看似是杂乱无章的位置，但仔细一看便能发现——钳
　　每头狼都有各自的位置和任务，前锋，补给，备战部队，个个分工明确，更是各司其职。
　　小狼们则跟着母亲欢快地跑着，似乎也感受到了战斗所带来的热血感。
　　狼生来便具有血性，更是不畏惧任何的挑衅。
　　即便是小狼，在遇到危险时，也会毫不留情地张开大口，狠狠地咬向对方。
　　而银狼，则在最后。
　　不急不躁地站在高坡上，像是真正意义上的王者，在后场排兵布阵，时刻关注地战局。
　　钳

兽t世（27）
　　一头头灰色的狼，窜进了森林中，狼嗥更是此起彼伏。眪
　　这是在向狼王汇报着它们的位置，以及敌人的情况。
　　银狼没有作声，浅蓝色深郁的狼瞳居高临下，俯视着森林。
　　小姑娘从洞穴里走出来时，看见它的这般模样，似乎呆了一下。
　　森林里的狼嗥她也听到了，不远处还传来了暴怒的虎吼。
　　这是在对狼嗥做出的回应，赤裸裸地再说——来啊，干一架。
　　而与此同时，在森林深处的相反方向，又一道地动山摇的虎吼响起，惊得森林中鸟兽飞散，鸟儿扑腾扑腾飞在了高空中。
　　乌鸦哇哇哇地叫着，发出了不讨喜的声音。眪
　　森林里忽然同时出现了两只老虎，一前一后，朝着山坡而来。
　　这偌大的狼群，除去老弱病残的，剩下的狼已经全部出动了。
　　三十几头狼，对上前面而来的那只老虎，足够了。
　　至于后面而来的这头......
　　银狼起身，单独下了山坡。
　　朝着山坡后面而去，似乎是想单独对上那头不怀好意，气势汹汹的老虎。
　　只是，孤狼对猛虎，有胜算么？眪
　　小精灵站在洞穴口，皱了皱眉。
　　看看前面，虎啸声与狼嗥声交杂在了一起，狼群显然已经与老虎厮打在了一起。
　　狼的力量不足老虎，咬合力也远远小于老虎，但一旦狼的数量多起来，相互配合有度。
　　那么咬死一头成年老虎，也是不在话下的。
　　所以，她不需要担心狼群，而是应该担心缪赛尔。
　　缪赛尔实力强悍，体量惊人，可即便是如此，对上森林之王，胜算还是很低的。
　　尤其还是，对方明显是想要分散狼群的兵力。眪
　　要知道，两只成年虎对上三十几头成年狼，狼是根本占不到便宜的。
　　两方对峙，最好的情况也不过是双方势均力敌。
　　若是狼群之间稍有差错，露出破绽，那么就不是势均力敌这么好的情况了，而是被两头成年虎压着打。
　　战况来势汹汹，两头联合在一起的老虎本是心中的算盘打得啪嗒啪嗒响。
　　计谋想得很好，一前一后，一东一西。
　　两面夹击，直接破了狼群最擅长的围攻之战。
　　只是，它们没想到，狼王竟然根本不分散兵力。眪
　　用三十几头狼强势压制一头虎，而另外的一头，则专门由狼王对上。
　　如此这般，就能很大程度上保留狼的兵力，减少伤亡。
　　同时也在气势上压过了它们，步步紧逼，打乱它们预先策划好的一切。
　　......
　　......
　　......
　　雷德蒙对上那匹身手矫健的银狼时，它慢慢踱步，紧盯着对方，显然还摸不准对方的情况。眪
　　银狼只身前来，身后没有其余的狼。
　　森林里静悄悄的，只有远处不断传来的嘶吼和狼嗥，一阵又一阵，使得这边的气氛变得越发地紧迫，凝重，更是在无形之中——让人生出一种莫名的警惕感。
　　雷德蒙当然会警惕，因为对方是打败过它的狼王。
　　它深知对方的实力，不仅力量强悍，远远超出狼应有的水平，而且它很狡猾，比狐狸还要阴险狡诈，擅长用千奇百怪的计策。

兽世（25）
　　它不畏惧银狼的力量，但却畏惧它那过分出其不意的诡谲心思。撀
　　就像是幽灵一样，判断不出对方到底在想什么，也不知道它脑子里又装了什么令人心惊的计谋。
　　雷德蒙没想到会直接与它对上，所以它根本不敢轻易地发动攻击。
　　不断地在原处徘徊着，谨慎又谨慎，小心了又小心。
　　而那头漂亮威凛的银狼，似乎笑了一声。
　　浅蓝色幽暗至极的狼瞳漫不经心地扫向它，嗓音微沙，像是在挑衅。
　　“怎么？所谓的森林王......竟然会害怕我？”
　　它毫不留情地刺破了对方那不堪轻薄的面子，像是锋利的刀子般，在若有若无地激怒着对方。撀
　　但雷德蒙却是没有上当，反而更加地警惕谨慎，厚实的虎爪落在湿软的土地上，留下了深深的虎爪印。
　　它说：“知己知彼，百战不殆。”
　　“缪赛尔，我不怕你，我只是在想，该如何残忍地咬断你的脖子，然后大口大口地吃掉你身上的肉。”
　　“待我重新夺回了这里，我会把你的狼头吊起来，每日每夜都看着你的下属是如何受我的欺辱。”
　　“既然如此，那你还等什么？”银狼慢慢从石头上跳了下来。
　　庞大的身躯，体高有将近两米。
　　它单独站在前面，过分强壮的身躯看起来格外恐怖，根本就不是狼族该有的体型。撀
　　那修长的四肢，尽管被绒毛覆盖着，但还是能看得出来——它的肌肉非常地强壮，强壮得几乎没有一丝多余的肥肉。
　　直直站立时，对上那成年了的雷德蒙，体型相比之下，雷德蒙似乎都隐隐占据了下风。
　　如此可怕，也难怪它会如此地谨慎小心。
　　甚至，它还警惕地往后退了一步。
　　天性使然，它会对比它体型还大的对手，产生畏惧之感，让它想要撤退。
　　只是，它作为虎，又是在众目睽睽下过来的，当众挑衅了狼王。
　　一头雄虎和一头狼对上，如果最后它灰溜溜地走了，那么之后，它将在森林里永远抬不起头。撀
　　所有动物都会耻笑它，竟然连一头狼都打不过。
　　那么到时候，它的日子更是难以过下去。
　　所以，现在已经是箭在弦上，不得不发。
　　即便是它心有稍畏，也必须拼了命，去争夺回这片领地。
　　这其中，不仅仅是为了生存，更多的，则是为了颜面和它作为老虎的威严。
　　因为——森林之王，不可打败。
　　......撀
　　......
　　......
　　因为担心缪赛尔，怕它打不过那头老虎，
　　所以穿着梅花鹿裙的小精灵一着急，便一路拄着拐杖，走下了山坡。
　　跌跌撞撞的，有几次差点都摔了跤。
　　白白软软的小姑娘，沿着狼的气息一路向前。
　　东边的虎啸和狼吟此起彼伏，但西边却是一点动静都没有，静得吓人。撀
　　小姑娘着急，所以跑得快了一些。
　　一路磕磕碰碰，也不在乎身上磕碰的小伤，拄着木棒往前走。
　　好不容易穿过那密密麻麻的灌木丛了，她往前一看。
　　猝不及防，看见银狼站在了她的面前。

兽世（29）
　　一双浅蓝色幽深的狼瞳没有什么情绪地看着她，后腿间垂落的尾巴动了一下，那末端的雪白在半空中更是划出了漂亮的弧度。袚
　　“怎么跟来了？”它淡淡问，嗓音有些暗醺。
　　温暖的阳光穿透树叶，稀稀疏疏地落在它漂亮柔软的毛发上。
　　它个头很高，尤其是相对于一个五岁小姑娘来说，简直就像是一座不可摧毁的大山一样。
　　漂亮的大银狼站在她面前，挡住了她所有的视线。
　　后腿处垂落的尾巴尖，雪白一片，明晃晃地，勾着她的视线总不自觉看过去。
　　小姑娘定定看着它，不说话。
　　看着它的脑袋，身体，还有四肢。袚
　　随后，她一下子丢开了木棒，然后扑了上去。
　　“你低头，缪赛尔。”
　　她瓮声瓮气地张开双臂，努力踮起脚。
　　它太高太大了，要是它不低头，她抱不住它。
　　银狼顿了顿，垂下眼皮看她。
　　冷冷淡淡，就像是在看一个无理取闹的小崽子一样。
　　“缪赛尔……”娇娇软软的小姑娘委屈看它。袚
　　可怜巴巴的，像是在和它讨要糖果一样。
　　谁能拒绝这么可爱的小精灵呢？
　　缪赛尔可以。
　　只是，它懒得再费心思哄她，也不想她再跟着它。
　　所以，它用着仅存的一点耐心，慢慢趴下，低下了头。
　　娇娇软软的小姑娘一下子就抱了上来，抱住了它的脖子。
　　毛茸茸的，抱起来又暖又舒服。袚
　　她似乎很喜欢它身上的银毛，整张脸埋进去时，漂亮的眼睛都舒服得眯了起来。
　　高高兴兴的，像是得了最甜的糖果一样。
　　反观银狼，没什么情绪。
　　小姑娘抱着它的脖子，都是狼最脆弱敏感的部位，轻易碰不得。
　　她大概是不知道——狼生性警惕，脖子和腹部就是狼最脆弱的地方。
　　为了生存，狼不会让旁的动物碰自己的脖子，哪怕是同类。
　　至于她......袚
　　一个连跌倒了都会哭的小精灵，银狼压根就没有把她放在眼里。
　　她喜欢抱它的脖子，那抱便是。
　　只要，别总缠着它。
　　……
　　……
　　……
　　……袚
　　小姑娘不知道缪赛尔心中的想法，只知道这头银狼的手感实在是太好了，比猫猫的手感还好。
　　她很喜欢整张脸都埋进它毛茸茸的脖子里，哪怕，她短短的手根本抱不住它。
　　把狼当成猫猫一般薅，甚至还上手摸了摸它的耳朵。
　　银狼尖尖竖立的耳朵瞬间一动，它没什么情绪地看了她一眼，然后站了起来。
　　这下子，小姑娘又摸不到了。
　　“......”她的小脸一垮。
　　“缪赛尔，再抱一抱嘛......”袚
　　她张开双臂，巴巴看它。
　　软软哼哼的，奶得就像是刚出生t的狼崽。
　　奈何缪赛尔没有孩子，对孩子也没有兴趣。
　　它只是淡淡扫了她一眼，然后张开嘴，直接往她的后面一咬。
　　于是，小姑娘又被叼了起来。
　　像是狼妈妈叼着狼崽子，画面有些莫名的可爱。
　　“......”她小脸一皱，还没来得及说话。袚
　　下一秒，缪赛尔把她放在了自己的背上。
　　软绒绒的，她又能抱住它了。

兽世（30）
　　“呀，缪赛尔，你要背我走吗？”贒
　　小姑娘瞬间高兴了，双眼弯弯，直接趴在了它的背上，抱住它的脖子。
　　银狼没有说话，背着她，很快就离开了这处地方。
　　小姑娘抱着它的脖子，忽然想到什么，回头看。
　　这才发现，在方才不远处的地方，有一处大洞。
　　大洞很空，看起来像是生生挖出来的。
　　旁边铺陈着落叶，只在那里徒生生留下一个宛若猎人挖出来，专门用来对付大型猛兽的陷阱。
　　小姑娘看着，本想抬头仔细观察。贒
　　只是银狼跑得太快，她不敢松开它的脖子。
　　只好远远地看着，然后凑在它的耳边，问：
　　“缪赛尔，那只大老虎怎么样了？你打败它了吗？”
　　银狼嗯了一声，似乎不欲多说什么。
　　它速度如箭，行走在凹凸不平的地表上也毫不费劲。
　　厚实宽大的脚掌比成年男性的手还要大，踩在湿润的土地上，随即在上面落下了清晰的狼爪印，一个接着一个。
　　那层漂亮的银毛，在阳光下不断穿梭时，更是如同柔软的缎子一样，蓬松绵软，宛若云端。贒
　　小精灵见它不想说，便不问了，安安静静地趴在它的背上。
　　看着两旁的景色快速往后，她悄然无声地呼出一口气，然后慢慢地抱紧它，手心也紧紧抓住了它的一撮毛发。
　　骑狼的感觉和骑马的感觉实在是不一样极了。
　　她觉得骑狼的感觉更爽。
　　风驰电掣，健步如飞。
　　清凉的风扑面而来，仿佛森林都没有那么闷热了。
　　她的脚丫子摇啊摇，抱着它，看向前方。贒
　　途中撞见百灵鸟在天上飞，她还笑眯眯地和百灵鸟招手，对它打招呼。
　　百灵鸟叫了一声，很快便落在了枝头上，收起了翅膀。
　　好奇张望着，然后喃喃自语。
　　“布鲁斯不是想要找小精灵么？可是小精灵......竟然在骑那头银狼诶......”
　　“小精灵可真是了不起，竟然能和狼族说上话，我要赶紧去告诉大家。”
　　负责在森林中传递消息的百灵鸟随即飞了起来，朝着高冠树层飞去。
　　......贒
　　......
　　......
　　“什么！？小精灵在和那头恐怖的狼一起玩？”
　　正在埋头拱土的大黑猪瞬间抬起了头。
　　“她怎么可以这样！？”
　　它语气悲愤得就像是被抛弃了的原配一样。
　　“我当初明明和小精灵说了，要她好好教训教训那头可恶的狼，那头可恶的狼可是吃掉了我最好的朋友啊！”贒
　　黑斑斓蝴蝶在树边飞着，毫不留情地插嘴：
　　“得了吧布鲁斯，当初巴尔克被雷德蒙给吃掉了，你不也说巴尔克是你的好朋友，要给雷德蒙点颜色看看？”
　　结果最后？
　　布鲁斯又屁颠屁颠地去讨好雷德蒙了，压根就不在乎巴尔克的死。
　　还说什么......老虎吃猪是天经地义的，偶尔死一两个也正常。
　　“布鲁斯，狼吃猪是天经地义的，人家不吃你，你就该谢天谢地了，居然还想着要好好教训狼？”
　　大黑猪一噎，立刻不服气地反驳：“谁……谁说狼吃猪是天经地义的？！”贒

兽世（31）
　　“狼明明是要吃羊的，怎么就来吃猪了！？真是过分！”詢
　　“我们猪和狼无冤无仇，凭什么就捕猎我们？！”
　　它愤慨地说着，越说越义愤填膺。
　　仿佛狼吃了猪，就是极大的十恶不赦一样。
　　终于，在树根下躲着的小灰兔探出了个头。
　　恶狠狠地瞪它，还在磨牙。
　　“布鲁斯，我们兔子也和你们猪无冤无仇，你干嘛总来抓我们？！”
　　大黑猪看见它出来，瞬间双眼发光。詢
　　身上沉甸甸的肥肉一甩，立刻就埋头拱了进去。
　　拱着野兔的洞，呼哧呼哧：“因为你们好玩呗，你们的洞真是太棒了！我好喜欢！！！”
　　“......”野兔骂骂咧咧地从另外一个洞钻了出来。
　　“那么狼吃猪也是天经地义，你们活该！”
　　布鲁斯一抬头，长长的牙暴露了出来。
　　泥土被拱得飞溅，它双眼放光兴奋，立刻又扑过去拱起了兔子的另一个洞。
　　一个接着一个，玩得不亦乐乎。詢
　　......
　　......
　　......
　　狼族领地。
　　结束战斗后，所有的狼都聚集在一起，总结战况结果。
　　银狼站在高坡上，依旧是居高临下地俯视着众狼。
　　底下的狼汇报着情况，还把它们的战利品抗了回来。詢
　　两头大型老虎，一头死在狼爪之下，一头则死在它们早先就挖好的陷阱里，被里面锋利的竹尖刺穿。
　　这次战斗，收获了两头老虎，而狼群则一共损失了一名大将，还有五六条狼受伤。
　　结果可谓是相当喜人。
　　对方来势汹汹，是拼了命的想要夺回领地，所以和狼群对起来时，也是毫不留情，扑上来一个便咬一个。
　　但好在，三十多头狼对战一头猛虎，最后还是狼赢了。
　　众狼喜气洋洋，受伤的狼也躺在一边，接受着照料。
　　而这两头死去的老虎，一头重量高达四百多千克，也就是八百多斤，足够狼群里的每头狼都饱餐一顿。詢
　　至于另外一头，狼群也不挑剔，打算先拖带阴凉的地方，等改日再吃。
　　群狼汇报完战况，然后便开始分战果。
　　而某位柔柔弱弱的小姑娘，则坐在一块小石头上，双腿摇晃着，好奇地看着狼它们，看着它们是怎么分肉的。
　　狼内部等级制度森严，每头狼根据地位的不同，都会分到相应匹配分量的肉。
　　这其中，狼王则被分到了腹部最鲜嫩的肉。
　　最先分好的肉整整有一百多斤，超过八分之一的肉，全部都供奉给了狼王，而且群狼皆无异议。
　　银狼没有看它们分肉，而是俯首，视线放在了在一旁安安静静的小精灵身上。詢
　　白软漂亮的小精灵，乖乖地坐着，好奇地睁大眼睛，看着这群饿狼毫无形象地分肉。
　　群狼知道她在旁边，但狼王没发话，所以它们也不会赶她走。
　　条条灰色的身影扑向那老虎尸体，就像是三天三夜没有吃过东西一样，狼吞虎咽，吃得咔嚓咔嚓响，似乎连骨头都吞咽下去了。
　　乖乖软软的小精灵直勾勾地看着它们，似乎吞咽了一下口水，小手也慢慢放在了肚子上。

兽世（32）
　　肚子咕噜叫了一声，她好像......也饿了......孤
　　她看得眼睛都不眨一下，盯着那鲜嫩的肉，眼巴巴的，就差没把我也想吃四个字写在脸上了。
　　有小狼晃悠悠地跑到她脚边，好奇地看她。
　　但很快，小狼又转身跑了。
　　因为，一头高大如山的狼出现在了小精灵的面前。
　　它遮挡着太阳，落下来的阴影笼罩着她。
　　一身漂亮的毛发蓬松绵软，宽厚的脚掌大得就像是坚硬的石头一样。
　　“......”小精灵收回视线，茫然抬头看它，“怎么了？缪赛尔。”孤
　　她仰着头，小脸白净，发丝纤细。
　　身上淡黄色的梅花鹿斑点裙不大不小，尺寸正正好合适她娇小的身体。
　　她漂亮清漓的绿瞳倒映着它的模样，似乎还能折射出太阳的暖光，色彩纯净。
　　银狼静静地看着她，依旧冰冷如常，与之前没有什么两样。
　　小姑娘疑惑的视线看过来，它慢慢抬起前掌，厚大的爪子碰上了她小小的脑袋。
　　“......？”
　　它淡声问：“要不要吃老虎肉？”孤
　　小姑娘一愣。
　　“不要就算了。”
　　它收回前掌，语气平平。
　　她眨了眨眼，反应过来：“要！”
　　她眼眸微亮，立刻站了起来，抱住了它的一条前肢：“要要要！我要吃！你愿意分享一点给我吗？”
　　银狼没有说话，慢慢上坡。
　　她立刻跟上，笑盈盈的，抓住它的一撮毛，跟着它上去。孤
　　“缪赛尔，谢谢你！你真是太好了！我想我以后会报答你的！”
　　她总是能这么欢快。
　　......
　　......
　　......
　　只是，事实证明——
　　精灵和狼之间，食物总归还是不一样的。孤
　　狼可以随便吃生肉，乃至腐肉，来者不拒。
　　但精灵不同。
　　精灵身娇体贵，格外娇气，吃果子一定要吃清晨摘的，必须是最新鲜的那种，否则就会拉肚子。
　　至于吃肉，自然则要吃被烤熟的，不然，精灵还是会拉肚子。
　　于是，小精灵乖乖地坐在石块上，抱着自己的双腿，小心翼翼地看着面前男人的脸色。
　　阴暗森凉的山洞里，生着火，火光明亮。
　　男人身材修长，肤色如麦。孤
　　五官轮廓分明而深邃，眉宇冷漠，一头长长微卷的t银发垂落在了肩膀。
　　他生着火，一句话都没有说。
　　添火加柴，还用木棍拨弄着底下没有被烧着的干柴。
　　火苗热情燃烧，在寂静的山洞中噼里啪啦地发出细微的声音。
　　外面不时有兴奋的狼吠声传来，传到山洞里面，更是衬得里面过分安静，安静得小姑娘一句话都不敢说。
　　男人用锋利的石块切割好那大块大块的肉，穿插进细木枝上，然后放在架子上，不断翻转烘烤。
　　很快，炙热的火焰就将肉烤出了油。孤
　　香气四溢的油从肉中滋滋滋地冒出来，最下面一层还有烤焦的焦香皮。
　　小姑娘直勾勾地看着，看着男人将烤熟的肉取下来，放在干净的树叶上，然后撕成一小块一小块。
　　烤得金灿灿，油香四溢的老虎肉，随即就被递到了她的面前。
　　她弯了弯眸，小心翼翼地接过，“谢谢缪赛尔~”
　　“缪赛尔你可真是头好狼~”

兽世（33）
　　“......”男人扯了扯唇角，意味不明地呵了一声。頤
　　对于她的话，不可置否。
　　小精灵吃的东西实在是精细，即便是吃烤肉，也得小块小块地撕下来，然后送到她嘴里。
　　她安静而又欢快地吃着，眼眸亮晶晶地盯着他看。
　　他在一瞬间就变回了银狼的模样，一掌拍灭那团火，然后叼起剩下的生肉，直接大口吞咽，根本就不需要咀嚼。
　　狼的生存环境向来恶劣，捕获猎物后还得时常小心其他猛兽。
　　所以为了能快速进食，狼几乎都是不需要咀嚼的，大口大口地撕扯完，然后直接吞咽。
　　没有三五下，那上百斤的肉就消失不见了，直接进了狼腹。頤
　　整个过程，小精灵一边吃着烤肉，一边目瞪口呆。
　　看看那大块大块的肉消失了，又看看自己叶子上还剩很多的烤肉。
　　他给她烤了差不多有五斤，只不过她还是没能吃完，只吃了一斤多一点。
　　而它，一百多斤的肉三两下就没了，吃饱了，便走到稻草垫上，睡觉。
　　闭上眼睛，一动不动，那么大份量的肉对于他来说似乎只是塞牙缝一样，压根就不够吃。
　　至于她，小姑娘的胃口本来就不大，一顿吃得少，饿得也快。
　　她慢吞吞地咀嚼着烤肉，远远地看着它。頤
　　看了一会儿，她赤足跑过去，推了它一下。
　　“缪赛尔，你往里一点，你压着我的垫子了。”
　　银狼眼皮也不抬，直接往里面一挪。
　　这下子，小姑娘的软垫露了出来。
　　她满意地坐在垫子上，靠在它柔软温暖的肚子上，继续慢吞吞地捧着树叶，吃着上面一块一块的手撕肉。
　　白嫩嫩的脚丫子晃啊晃，小脑袋靠在它肚子上，把它的肚子当成了枕头，安安静静地，玩得不亦乐乎。
　　银狼闭着眼睛，没动。頤
　　对于突然有这样一个小东西总黏着它，它什么都没说。
　　虽然它独来独往惯了，在休息的时候不喜欢旁边有生物靠近。
　　但.......
　　她看起来蠢乎乎的，没什么攻击性。
　　唯一的缺点就是黏人了点，它不喜欢。
　　银狼继续躺着，一边闭目养神，一边这样淡淡想着。
　　它甚至在想，该怎么把这个黏人的家伙送走。頤
　　不然，它可不想一直养她。
　　......
　　......
　　......
　　小精灵不知道缪赛尔是怎么想的，但是她觉得，缪赛尔的脾气看起来并没有大家说的那么坏。
　　至少，对于狼族来说，缪赛尔是一位当之无愧的好首领。
　　缪赛尔平日里不喜欢命令群狼，没事就会窝在洞穴里睡觉。頤
　　除非是饿了，或者有外敌入侵，缪赛尔才会真正运用首领的权力，去命令指挥群狼开始战斗。
　　一旦战斗结束，缪赛尔就会重新回到山洞内，继续休息。
　　至于战利品，则会有专门的狼送到洞口，为缪赛尔送上最好最鲜美的肉。
　　这是狼群内部都心知肚明的规矩，不会有狼想着要去打破。
　　毕竟，它们认为这样的首领才是最好的首领，不会处处压制着底下的狼。
　　如此自由自在的生活，自然不会有狼蠢到想要去打破。
　　頤

兽世（35）
　　小精灵在狼窝里住下的一个月后，很快就认识了所有的狼。婸
　　这其中，就包括脾气暴躁的公狼，还有不怎么待见她的母狼，以及天真好奇的小狼。
　　在这一个月内，怀着孕的母狼陆陆续续都分娩了。
　　一胎七八只，所以山坡上几乎有一半的狼都是小狼。
　　小狼刚出生时，还不能离开母亲的身边，只会闭着眼睛嗷叫。
　　小精灵无所事事，便会好奇地盯着刚出生的小狼看，看着它们缩在母亲的怀里，大口大口地喝奶。
　　这一个月下来，七八只母狼一起分娩，生下几十只小狼。
　　如果这么多小狼都能安然无恙地长大的话，那么这个狼群，力量将会迅速地膨胀，变得越发地恐怖庞大。婸
　　要知道，狼的食量惊人，上百头狼一天的食量更是触目惊心。
　　若是不稍加控制，那么长此以往，森林里的动态平衡肯定会被打破。
　　虽说狼吃肉是天经地义，但是太多的狼吃太多的肉，那就不是天经地义，而是能摧毁森林的灾难了。
　　小精灵看着那么多嗷嗷待哺的小狼，凝神想了好一会儿。
　　随后，她跑进了山洞里，推了推正在睡觉的银狼。
　　“缪赛尔~你醒醒，我想和你说一件很重要的事。”
　　“……”银狼不理她，眼皮都没抬。婸
　　小精灵便去挠它的肚子。
　　“缪赛尔~你起来~”
　　她黏着它，不断地吵着它。
　　吵了很久，终于，银狼尾巴一甩，把她压在了垫子上。
　　语气微懒，似乎还有些无奈。
　　“又怎么了？饿了？”
　　“……才不是，我是有很重要的事情和你说。”婸
　　银狼嗯了一声，眼皮依旧没有掀开：“什么事？”
　　小姑娘看着它，然后推开它的爪子，细胳膊细腿一爬。
　　抓着它身上的软银毛，一下子就坐在了它的脖子上。
　　小姑娘体型小，重量轻，即便是坐在狼的脖子上，对于狼来说也如同一团棉花般，没有什么重量。
　　她俯下身子，软软地抱住它的脑袋，凑在它耳边哼唧。
　　“缪赛尔~你有没有发现，狼的数量实在是太多了，这样一点都不好。”
　　她摸了摸它的耳朵，试图让它专心听到她的声音。婸
　　懒洋洋的银狼耳朵动了一下，依旧没睁眼。
　　“哪里不好？”它低醺问。
　　“就是——怎么说呢……”
　　小姑娘犯了难。
　　“狼的数量太多，把森林里的动物都吃完了，那到时候，森林里就没有动物，只剩下狼了呀！”
　　“缪赛尔，你想一想，这是一件多么可怕的事情呀。如果森林里都是狼，而没有其他的动物，那么反过来，狼到最后也会因为没有食物而饿死的，不是么？”
　　小姑娘认真反问。婸
　　银狼蓬松的大尾巴轻扫着，没有作声。
　　尾巴尖处的雪白，随着尾巴微微勾起，弧度霎是好看。
　　它不说话，小姑娘便继续说：
　　“缪赛尔，我不是让你把多余的狼杀了的意思，我只是想说……想说狼太多，领地只有那么一点，这样是吃不够的。”

兽世（35）
　　“而且，你知道现在有很多动物都搬家了，搬去了远远的地方，这一片的小动物都很少了......”洒
　　“缪赛尔，你看这么多狼宝宝出生了，都还等着肉吃呢，但现在小动物没有了，都被你们吓跑了，那到时候——你们又要继续争夺其他野兽的领地吗？”
　　缪赛尔慢慢睁开了眼睛，浅蓝色的狼瞳在昏暗处一片幽深。
　　小姑娘骑在它的身上，两只脚丫子也踩着它，毫无顾忌，大胆得不行。
　　白嫩嫩的小手揪着它身上的毛，小脸也贴在了它的脑袋边。
　　像是刚出生的小狼崽，对养着她的大狼黏乎得很。
　　狼对于骑在它身上的小姑娘，似乎总有种说不出的容忍和默许。
　　即便是她踩着它，把它当成大玩偶一样玩，还总扯它的尾巴，它似乎也不生气，顶多就是睁开眼睛，定定看她。洒
　　把她盯得心里发虚了，乖乖不动，它才会再次闭上眼睛，重新趴在稻草垫上闭目养神。
　　也不知道该说它可怕还是不可怕。
　　小姑娘说完，然后看它的反应。
　　它没有作声，而是调整了一下姿势。
　　微微细调，吓得坐在它身上的小姑娘立刻抱紧了它，把脸埋在了它毛茸茸的脖子里。
　　狼这才重新趴下，闭上了眼睛，语气平淡：“我知道了，我会处理的。”
　　它的嗓音微微低沉，平稳从容，终于有了几分上位者的沉稳气息。洒
　　小姑娘听到它的回答，这才放下了心，趴在它的身上，抱紧它。
　　把它直接当成最软最温暖的垫子，还很自然地把它的大尾巴抓过来，盖在自己的身上。
　　“谢谢缪赛尔~你可真是条好狼~”
　　她软乎乎在它耳边道谢。
　　狼一动不动，闭着眼睛，不说话。
　　于是，放下心来的小精灵又开始粘乎乎地贴着它，t还娴熟地抱住它的大尾巴，把它的大尾巴当成了最厚的被子。
　　狼不说话，她便一个人玩。洒
　　自得其乐，在它的身上爬上爬下，像是在玩滑滑梯一样。
　　时不时不小心扯下两撮毛，狼也不吭声。
　　看样子，倒像是默认了她的举动。
　　......
　　......
　　......
　　布鲁斯来到狼窝附近，悄悄地，紧张得连身上的肉都都不敢抖，生怕自己的气味被敏锐的狼群发现。洒
　　狼的嗅觉极其灵敏，耳力也敏锐得惊人。
　　只要周围一有点风吹草动，就会引起它们的注意，惹来麻烦。
　　布鲁斯明知道此番举动很危险，但是它还是来了。
　　悄悄地来，躲在树干下，偷偷地看那山坡。
　　不看不知道，一看真是令猪腿软。
　　那斜斜的山坡上，放眼望去，都是灰色的狼。
　　狼趴在地上，大都在晒着太阳睡觉，所以几乎没有什么声音。洒
　　唯有一些小狼崽，刚刚长大了些，正是不安分的时候，所以四下跑着，在山坡上跑上跑下，玩得不亦乐乎。
　　至于成年狼，分散在山坡上，三三两两的，趴在那里。
　　从远处看，就像是一块块灰扑扑的布，毫不起眼。
　　但是，只要细看就会发现——它们是狼，是吃饱了还能吃的饿狼。

兽世（35）
　　别看它们现在平平无奇，一个个都不动，看起来像是很没有攻击性的样子。辻
　　但一旦有猎物送上门来，它们便瞬间变得面目可憎，暴露出贪婪的本性。
　　布鲁斯看得背后一凉，忙不迭缩回树干后面。
　　小心地呼吸，连大气都不敢喘。
　　独闯狼窝，已经花费了它好大一番勇气。
　　因为想找到小精灵，所以它做了好长时间的心理准备，这才大着胆子前来。
　　至于现在，它看见了漫山遍野的狼。
　　饿狼恐怖，更是激起了它当初被捕杀时的回忆。辻
　　于是，它一下子就没有了勇气。
　　出发前不断做好的心理建设，也在见到漫山遍野的狼中，瞬间崩塌瓦解，化土成灰。
　　肥硕的大黑猪哆哆嗦嗦地站在树干后面，一点一点地踱步。
　　因为怕被狼听到，所以它小心谨慎得连地上的树枝都不敢踩。
　　整个身体僵硬着，身上的肥肉仿佛也随着它此刻紧绷的情绪一动不敢动。
　　因为看见了数量过于惊人的狼，它现在恨不得拔腿就跑。
　　奈何现在它所在的位置刚好就在狼的狩猎范围之内，要是它动作不小心一点，惊动了狼——辻
　　它大概，就见不到明天的太阳了。
　　布鲁斯紧张得心跳如雷，慢慢地走，慢慢地走。
　　终于，眼看着马上就能走远了，忽然后面传来了一道软软奶气的女声，好奇疑惑。
　　“你在这里做什么呀？布鲁斯。”
　　小精灵的声音，此刻就像是天使一般亲切动人。
　　布鲁斯听到声音，立刻回头。
　　只见那树干旁边，漂亮的小姑娘手中摘着花，赤足站在那里，好奇地看着它，眼神纯澈。辻
　　“......”
　　在那一瞬间，布鲁斯差点没感动得哭出来，
　　“小精灵......”
　　“哦不！嘘......我们快走！借一步说话！”
　　抖机灵的大黑猪没忘了这里是狼的地盘，它可不敢出现在一大群狼的面前。
　　于是，它拖着小姑娘走了。
　　走得远远的，恨不得距离狼窝有百八十里远。辻
　　小精灵抓着花，自顾自地玩。
　　看见它这样一幅紧张兮兮的模样，噗呲一声笑出来。
　　“布鲁斯，别担心啦，狼都很好的，不会乱吃你的。”
　　“......怎么可能！”布鲁斯反应很大。
　　“狼都是坏的！尤其是它们之中那头大大的坏狼，更坏！”
　　“......才没有，缪赛尔才不坏呢！”
　　小精灵下意识地反驳，“缪赛尔可好了，还每天都做东西给我吃呢！”辻
　　布鲁斯一听，气急败坏：“小精灵！你怎么能这样！”
　　“那些坏狼，不过就是给了你一点好处，你就帮着它们说话！？”
　　“你这样真是太伤我的心了！亏我还冒着危险来找你！”
　　大黑猪很生气，气地鼻孔呼哧呼哧得大喘气。
　　小精灵略微心虚地摸了摸鼻子，立刻就转移了话题。
　　“......布鲁斯，不说那狼了，你是来找我的吗？来找我玩？”
　　布鲁斯看着她，气得哼哼唧唧：“我只是听说你不跟着梅花鹿它们走了，而是选择留在这里，所以我想来看看你过得如何？”辻

兽世（37）
　　“但现在我看到了，你过得很好，看起来还胖了一些！”緎
　　布鲁斯说着，生气中又带着点酸。
　　“难不成它们狼的伙食，真的有那么好？”
　　确实是好的，每顿都大鱼大肉。
　　其他的狼不知道，但缪赛尔的食物，却是相当地充足。
　　小精灵娇贵，吃不得生肉，每顿还只吃那么一点点。
　　于是，缪赛尔每天都要用锋利的石头把一小块肉割下来，放在火上烤熟，然后再一点一点地撕开。
　　弄成细细精贵的手撕肉，还要再配上果子，才能喂饱她。緎
　　这样一天多顿下来，那头大银狼没有胖，反倒是小精灵，被养得越发得娇嫩。
　　就像是一朵被放进了温室里的小花骨朵，柔柔弱弱，白白软软，生长得倒是快了几分。
　　“......”小姑娘下意识摸了摸自己脸颊。
　　摸起来感觉和之前一样，她倒是没有发觉自己胖了一些。
　　沉默了一下，她单手抓着刚刚摘下来的花，扬起笑容，笑容灿烂。
　　“没有啦，布鲁斯，不是狼的伙食好，而是缪赛尔，缪赛尔把它的肉分给我了。”
　　“本来呢......它不愿意给我的，但要是我饿死了，就会给狼族带来厄运，所以它才勉强给了我。”緎
　　她认真说。
　　闻言，布鲁斯哼了一声，一想到狼的恶性，语气这才好了些。
　　它问：“小精灵，它们都不欢迎你，你怎么还死乞白赖地留在那里呢？”
　　“不如来找我，我家可大了，而且旁边就是香蕉树，夏天还有甜甜的香蕉吃，蜂蜜也有，你不是很喜欢吃蜂蜜么？”
　　它呼哧呼哧地说着：“你搬来我家，和我一起住，以后你想吃什么水果就吃什么水果，我都帮你把它找来，如何？”
　　野猪的盛情邀请，实在是让人难以拒绝。
　　只可惜，小精灵摇了摇头，执意要留在狼窝，要留在缪赛尔身边。緎
　　她说：“不啦，布鲁斯，谢谢你的好意，但我还是想要住在狼族。”
　　她说着，清漓的眼珠子一转。
　　细胳膊细腿的，悄咪咪地凑过去，在它耳边说：
　　“布鲁斯，我是这样想的，我去把它们的食物都吃掉，这样它们就能饿肚子了，也能气死它们，到时候它们没有吃的，就会被饿死，然后森林里就不会有狼了，怎么样？你觉得这个主意好不好？”
　　“......”布鲁斯呆滞看她。
　　小姑娘调皮地冲它眨了一下眼睛，然后便抓着手中漂亮的鲜花，欢快地跑了回去。
　　穿过森林，回到山坡，明目张胆地从狼群中间走过。緎
　　她热情地和狼们打招呼，奈何狼都懒懒的，基本都不说话。
　　布鲁斯偷偷跟着她，发现她从狼群中走过，然后进入了山坡上最高的一处洞穴内。
　　那里应该就是狼族首领缪赛尔住的地方，她就这么直接跑了进去，难道缪赛尔不会生气？
　　布鲁斯心中嘀咕着，又看了好一会儿。
　　只是，小姑娘跑进去，就再也没跑出来了，似乎也在里面休息了。
　　布鲁斯偷偷站在树干后面，本来还想再偷看一会儿。

兽世（38）
　　只不过，没过多久，就似乎有狼发现了它躲在这里。浖
　　狼还没有做出什么反应，就直接吓得布鲁斯转身拔腿就跑。
　　跑得要多快有多快，一溜烟就没影了。
　　身上的肥肉不停地抖啊抖，抖得仿佛马上就能甩下两斤肉来。
　　后面的狼：“......”
　　打了个哈欠，继续趴下晒太阳了。
　　这么好的天气，它们才懒得花费力气去追一头蠢猪呢。
　　......浖
　　......
　　......
　　......
　　小精灵六岁的时候，森林里令人闻风丧胆的狼群，终于分家了。
　　原本庞大的狼群，分了很大一批狼离开，只剩下十几只强健的狼留守着，继续留在这片山坡上，留在这片领地内。
　　至于其他的狼，则必须离开。
　　为了生存，它们必须尽快拥有自己的领地，尽快建立起一只强盛的团队。浖
　　这其中要面临的种种挑战，难以想象。
　　很多狼过惯了原本舒适的生活，不愿意走，但在缪赛尔的强势驱赶下，几十头狼只得被迫离开，离开了这片森林，朝着北边的方向而去。
　　在那里，地方寒冷，常年下雪，树木稀疏，所以并没有太多的野兽踏足。
　　只要它们齐心协力，再在那里建立起一个狼帝国，应该也不算是什么难事。
　　至于不愿意北上的，则直接南下。
　　南下野兽众多，还有不少都是当年被缪赛尔驱t赶走的。
　　那些野兽和狼有着血海深仇，自然是会看见狼就想杀。浖
　　只不过，狼可是血性动物，越是危险，它们则越是要闯。
　　杀出一片血海，方能安享余生之福。
　　于是，有不少狼，径直南下。
　　赤手空拳，气势昂然。
　　......
　　......
　　......浖
　　狼群分散后，森林的负担一下子就减轻了不少。
　　狼群只剩下十几头狼，个个精干能打，没有狼崽，也没有伤患的负担。
　　所以在捕猎时，反而会因为没有累赘，常常使得整场捕猎可以速战速决。
　　狼群将猎物拖回去，然后分肉。
　　手法也相当地简单粗暴，直接一撕，再一扯便是。
　　恭恭敬敬地将上好的后腿肉送到洞穴门口，剩下的再平分。
　　住在狼窝里的小精灵，闲来无事经常会看着它们分肉。浖
　　乖乖地蹲在旁边，安安静静地盯着它们看，也不说话。
　　狼性格冷漠，对于其他生物往往不会产生什么感情，但对于这样一个每天都和它们生活在一起的小姑娘，让它们一直无视也不太可能。
　　所以偶尔，它们也会收敛一点，手法不那么残暴。
　　但时间长了，和小精灵熟稔起来了，众狼们便也放开来，各种本性暴露无遗。
　　各种各样好玩的事情都像是抖包袱一样给小精灵抖了出来，经常逗得她发笑，高高兴兴地在外面和众狼一起玩。
　　玩得高兴了，她都忘记了要回去看一看洞穴里的缪赛尔。
　　她不知道，洞穴里的银狼听力有多敏锐，敏锐得可以将洞穴外它们低语的声音听得一清二楚。浖
　　她被逗得咯咯地笑，还很好奇地伸手，摸了摸其中一头狼的脑袋。
　　“......”山洞内的银狼倏然睁开了冰冷的眼睛。

兽世（39）
　　六岁的小姑娘，个子高了一些，但相对于庞然大物的狼来说，还是远远不够的。篎
　　傍晚，她举着鲜花，赤足欢快地跑进了洞穴里。
　　“缪赛尔~我回来啦~”
　　她披着晚霞，蹦蹦跳跳，身上淡黄色的裙摆棉柔又温暖。
　　她赤足跑回来，直接就扑向了它。
　　与往常一样，想扑进它柔软的银毛里，在它的怀里打滚，当个粘人依赖的小崽崽。
　　只是，平日里都纵着她胡闹的狼，今日不知道是何缘故，前掌一抬，直接就按住了她。
　　不许她动，也不许她靠过来。篎
　　满身冷意，甚至站起来，看都不看她，直接从垫子上离开。
　　留下一个冰冷的背影，生人勿进，疏离冷漠。
　　“……”小姑娘张开纤细的双臂，抱了个空。
　　她的视线跟着它走，疑惑。
　　“怎么了？缪赛尔？”
　　“你生病了？”
　　小姑娘茫然而不自知。篎
　　银狼不说话，垂着尾巴，走了。
　　留下她一个人站在洞穴内，安静看它离开的背影，微微发怔。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　银狼从山坡上下来，出现在众狼视野时，众狼一下子都站了起来。篎
　　虽然不知道为什么首领会忽然在这个时候出来，但只要首领一出来，就说明有事情要命令下去。
　　于是，它们都围聚过来，都不说话，等着它发号施令。
　　但，缪赛尔并没有看它们，而是自己慢慢地下了山坡。
　　天边夕阳半露，广阔无垠的天空则一半是温暖绚烂的晚霞，一半是舒透清爽的蓝。
　　数十种颜色交织在一起，化为霞光，披落在了银狼强壮高大的身躯上。
　　它体型庞大，四肢修长，两耳竖立，身上是浅浅柔软的银毛。
　　银毛在暖霞的照耀下，仿佛都变成了透明的浅色。篎
　　尾间的雪白垂落着，微微上挑的弧度更是无比地赏心悦目，漂亮至极。
　　从山洞里追出来的小姑娘，站在高处，安静看它。
　　银狼在路过其中的一匹狼时，它停下，没有什么情绪地扫了它一眼。
　　那眼神，落在它的脑袋上，阴晴不定的，就像是下一秒就要抬起爪子把它拍死。
　　那匹狼身体紧绷，不敢说话。
　　反倒是站在高处的小精灵看到了这样的场景，脑袋微歪，眨了眨眼，没有说话。
　　很快，银狼收回了视线，下山坡了。篎
　　身形消失在森林里，如同鬼魅一般，消失得无影无踪。
　　那层漂亮的毛发，也在树叶的遮挡下，没有了暖霞的温暖，重新归于了寒凉的冷。
　　森林里光线昏暗，眼看着马上就要黑完了。
　　而此时，首领忽然什么都不说就走了进去，也不知道是要做什么。
　　剩下的群狼，相互看看，都摸不透它的心思。
　　尤其是刚才被注视的那匹狼，心有不安，总感觉自己似乎做了什么惹缪赛尔不快的事。
　　小精灵站在高处，也盯着那匹狼看。篎
　　看了两秒，她嘀咕着，自言自语。
　　“这表现……它不会是吃醋了吧？”
　　可是，明明她也没做什么呀......
　　她心中不确定地想。

兽世（40）
　　小精灵最终还是没有追。聐
　　因为她不确定，它到底是在生什么气，也不知道它是不是有要紧的事情要做。
　　万一它有要紧的事情要做，那善解人意的她是不应该追出去的。
　　毕竟，善良的小精灵不想打扰它，也不想耽误它要做的事。
　　本着这样不确定的心思，小精灵默默地又走回了洞穴。
　　重新躺在稻草垫上，把自己的小垫子当成被子盖，盖在了自己的身上。
　　......
　　......聐
　　......
　　洞穴很冷，总有种阴森森，冰冷刺骨的冷。
　　也不知道从哪里传来的风，总呼呼吹着，伴随着山洞内时不时的水声，听起来就像是身处在鬼洞里一样。
　　幽幽的，诡异得很。
　　喜欢温暖的小精灵忍不住朝自己的手上哈了一口气，搓了搓。
　　四周黑暗，没有温暖的火，也没有往日里最温暖的热源。
　　小精灵默默地盖紧小垫子，忍不住叹气，心中在想着要不要在狼窝附近种点棉花。聐
　　她若是不提早准备好棉被，夏天都尚且如此，那冬天......她可该怎么过？
　　......
　　......
　　......
　　深夜，缪赛尔还是没有回来。
　　本想等着它回来的小精灵，一边挨着冻，一边缩着身子，终于还是忍不住困意，慢慢睡着了。
　　她是精灵，尽管冷，但也不会怎么样。聐
　　尤其是睡着了，自然也感受不到冷了。
　　只是睡得迷糊了，她会下意识地伸手去探旁边的位置。
　　空的，冰凉一片。
　　她打了个哈欠，便继续睡了。
　　睡之前，还忍不住搓搓自己的手臂，在想要不要用妖术暖一暖。
　　......
　　......聐
　　......
　　也不知道过去了多久。
　　山洞内一片寂静，静得连水滴滴落在石板地上的声音都能听得一清二楚，明明白白。
　　外面月色如华，洞内黑沉寂然。
　　不知从什么时候起，小精灵的身上又重新暖了起来。
　　就像是有一团巨大无比的火焰，密不透风地包住了她，驱散了她身上所有的寒意。
　　脸蛋被冻得发白的小精灵，忍不住往热源靠近。聐
　　触及到熟悉的温度，她的眼睛迷迷蒙蒙地睁开了一些。
　　黑暗中，她能感觉到熟悉的气息在抱着她，用湿软的布擦拭着她的脸蛋和身体。
　　布的温度很凉，带着山洞内的刺骨。
　　他的手掌很热，抱着她，一点一点细致地擦她的身子。
　　像是把她身上所有的脏东西都擦掉。
　　“......”小精灵抬起手，揉了揉眼睛。
　　小脑袋靠在他坚硬的胸膛，抱住他，闭着眼睛，哼唧。聐
　　“缪赛尔......我冷......”
　　低弱的小奶音细微至极，仿佛还带着丝丝的寒颤之意。
　　男人动作顿了顿，须臾，便抱紧了她。
　　快速把她身上擦完一遍，然后变回狼形，把她放在了自己的肚子下。
　　狼的腹部最是脆弱敏感，但也最是温暖柔软，是幼崽们最喜欢待着的地方。
　　六岁的小姑娘缩在里面，几乎整个身子都埋在了它的软毛里，贴着它无比温暖的肚子。
　　狼的大尾巴盖上她，将她整个都盖住。聐
　　置身于云端的小姑娘终于舒服了，闭着眼睛，高高兴兴。

兽世（41）
　　狼很温暖，温暖得让她浑身都暖洋洋的，就像是置身于水中的鱼儿，舒服得浑身的毛孔仿佛都张开了，满身都在叫嚣着舒适二字。袣
　　小精灵很快便又睡了过去，抱着她的大狼，没心没肺。
　　梦里，她似乎也躺在缪赛尔的怀里，缪赛尔抱着她，温柔地摸她的脑袋。
　　他似乎在她的耳边说了什么，声音很低很低。
　　低得就像是不想让她听见，明明声音就在耳边，她努力地想听，却怎么也听不清。
　　最后，男人只轻轻地吻了一下她的脸颊。
　　麦色深邃的脸庞，浅蓝色眼眸中藏着她看不懂的情绪。
　　他的手掌很粗糙，触及在她的脸上，就像是被沙子磨砺过一般。袣
　　“缪赛尔……”她忍不住出声。
　　胸膛赤裸的健壮男人，静静地看着她，似乎微微露出了笑意。
　　他身上的温度很高，别样的高。
　　拥抱着t她，轻轻地吻了一下她的脸颊。
　　左右都吻了吻，像是在做着什么虔诚的仪式。
　　小姑娘被他羽毛般轻柔的吻给弄得脸颊微红，心脏似乎都随之颤了一颤。
　　被亲吻过的地方酥酥麻麻的，就像是被电流电过，明明什么都没留下，却让她克制不住地发红，发烫。袣
　　她下意识地摸了摸自己被亲的地方，唇瓣微张，想说些什么。
　　但下一秒，她还没反应过来，一头巨大的狼出现，直接把她扑倒在了地上。
　　强烈而又强势的气息铺天盖地而来，银狼就像是在标记着什么般，把她按在地上舔了好久。
　　“......缪赛尔！”
　　这条大狼，怎么跟狗一样？！
　　……
　　……袣
　　……
　　翌日清晨，小精灵准时按照生物钟的时间醒来。
　　醒来时，身旁的狼还在睡，弯曲着身子，把她整个都圈进了怀里。
　　大尾巴也一动不动盖在了她的身上。
　　小精灵眨了眨水润的眼睛，醒来的第一件事，就是抬手闻了闻自己身上的味道。
　　......什么都没闻到。
　　也不知道是不是因为它在身边的缘故，她现在只能闻到它身上独特的狼息，铺天盖地，仿佛空气中全部都是它的味道。袣
　　说不上难闻，但气味过于强烈了，强烈得让她心里总有种怪异的感觉。
　　小精灵安静地在银狼的怀中躺了一会儿，这才慢慢爬起来，把它的大尾巴拨弄开。
　　自觉地走到小水潭旁边，拿起挂在石壁上的软布，擦脸洗漱。
　　小小的身子蹲在小水潭边，背影倒是相当地讨喜。
　　那头躺在稻草垫上的漂亮银狼，似乎掀开眼皮扫了她一眼。
　　随后，它又懒懒地闭上了。
　　尾巴一甩，雪白的尾间轻飘飘地落在了小姑娘的小垫子上。袣
　　无声无息。
　　......
　　......
　　......
　　“嗬！小精灵！你身上好臭！”
　　小松鼠抱着松果，在树枝上，惊恐叫道。
　　在树下安安静静摘花的小精灵，闻言一愣，疑惑抬头看它。袣
　　茫茫然，脸蛋漂亮得就像是无比柔弱的小花。
　　“卡斯帕，你在说什么呢？我身上怎么会臭呢？”
　　她说着，微微鼓着腮帮子，不高兴了。

兽世（42）
　　卡斯帕捂着鼻子，说：“天，你身上都是狼的味道，太吓人了，你快去洗澡吧，小精灵。”枃
　　狼的味道对于被捕食者来说，简直就是噩梦一般的存在。
　　小动物们都不会喜欢这种味道，包括狼的食物们，嗅到这种味道更是会拔腿就跑，片刻不敢停留。
　　所以也难怪小松鼠会不喜欢这种味道，觉得狼的味道很臭。
　　小精灵茫然地抬起手，闻了一下。
　　小鼻子到处闻闻，连自己的腋下都不放过。
　　“卡斯帕，你确定吗？为什么我一点都没有闻到？”
　　灰兔这时从树根下的洞里钻了出来，似乎也闻了一下。枃
　　随即，灰兔同脸惊恐：“小精灵，你身上真的有很重的狼味，天呐，真是太恐怖了！”
　　小精灵：“......”
　　真的假的......
　　不信邪的小精灵跑去找了布鲁斯。
　　结果，还没靠近布鲁斯的巢穴，她就看见那肥硕的大黑猪如剑出鞘一般，直接从巢穴里跑了出来。
　　速度之快，眨眼间就不见了踪影。
　　寂静的树林间，还回荡着它哇哇大叫的惊恐声。枃
　　“不要吃我不要吃我，我的肉不好吃哇哇哇——”
　　它跑的速度堪称极限，声音都跟不上了。
　　可想而知，是有多害怕狼会吃掉它。
　　留在原地的小精灵：“......”
　　......
　　......
　　......枃
　　一天下来，小精灵晃悠了很多地方。
　　去了猪群，结果那帮平日里行动迟缓的野猪，到了关键时候，跑得令人瞠目结舌，叹为观止。
　　去了羚羊家，但是往常格外友善的羚羊们，现在个个都用恐惧的眼神盯着她，谁都不敢靠近她。
　　她往前一步，羚羊们就后退数十步，还善意委婉地提醒她，该洗澡了。
　　小精灵：“......”
　　郁闷的小姑娘回狼窝，路上正好碰上当初那条毒蛇。
　　那条毒蛇本来在晒太阳，结果远远看见她，直接吓了一跳。枃
　　不是被她给吓的，而是被她身上过分浓郁的狼味给吓的。
　　她的身上狼味太过浓重，即便是嗅觉不敏锐的小动物，远远地也能闻到她身上的气息。
　　现在谁都知道这片森林是狼的领地，所以个个都惧怕狼。
　　她身上又带着这么浓郁的狼味，也难怪个个害怕，不敢靠近。
　　毒蛇灵活地扭动着身体，钻进了洞穴内。
　　郁闷的小精灵没注意到它，抱着花，回狼窝了。
　　垂头丧气的，上了山坡，还忍不住闻自己。枃
　　原本趴在山坡上晒太阳的群狼，看见她走过，于是都齐齐站了起来。
　　个个都默不作声地后退，就像是在退避缪赛尔一般，谁都不敢靠近她。
　　“......”小精灵放下手，面无表情，“你们躲什么？”
　　“难不成，你们也怕狼？”
　　群狼相互看看，都不敢说话。
　　好不容易有一个胆大的，偷偷看了山坡上的洞穴一眼，然后压低声音说：
　　“小精灵，我们害怕的是......缪赛尔。”枃
　　她身上是狼的气息没错，其他的动物都害怕。
　　它们不怕狼味，但是却怕缪赛尔。
　　狼这种动物和别的动物不一样，有着极强的领地主权意识。

兽世（43）
　　不管是什么，只要标记了，留下气味，那就是宣告着这是狼的，其他动物绝对不能抢。纄
　　至于现在，缪赛尔在她的身上留下了这种浓郁的气息。
　　这在某种程度上来说，其实就是在向领地里的动物宣告着——小精灵是它的，绝对不许碰。
　　它独占了，为它所有。
　　不管是其他的动物还是同类群狼，都应该懂得分寸。
　　什么该碰，什么不该碰，这些不用说都应该知道。
　　所以，该远离时就要远离，而不是不懂分寸地凑上去。
　　“......”小精灵陷入了一阵沉默。纄
　　抱着怀中刚刚新鲜摘好的花，扫视着众狼。
　　细看之下便能发现，众狼都和她保持了不远不近的距离，都在保持着后退的姿势，准备随时避让。
　　所有狼都盯着她，眼中虽然没有其他动物般的恐惧，但却有别样的敬畏。
　　仿佛把她当成了那个喜怒不定的缪赛尔，只要走过，就会立即避让。
　　“......”沉默了许久，小精灵什么话没都说，抱着花，上了山坡。
　　走进山洞，将花放在一边，然后哒哒哒地跑到稻草垫旁边，看向了躺在上面睡觉的银狼。
　　银狼闭着眼睛，一动不动，这样庞大如山的身体在呼吸起来时，竟然连一点声音都没有发出来。纄
　　小精灵面无表情地看着它，又回想到了昨天晚上的梦。
　　梦里，她就像是被按在砧板上毫无反抗之力的小绵羊，而它......
　　狗男人，也不知道趁她睡觉，到底对她做了什么。
　　小姑娘抬起手，再次闻了闻自己。
　　依旧是什么都没有闻到，她一点都没有感觉到自己身上有它的气息。
　　“......缪赛尔，我想洗澡~”
　　她挨靠在它身上，抱住了它的脖子。纄
　　心里不高兴，便吵着它，不让它睡。
　　银狼闭着眼睛，前爪懒懒一抬。
　　随后，弱小的小精灵就被按回了狼的肚子里，大尾巴重新盖上。
　　“先睡觉，睡醒了再说。”
　　它嗓音微倦，低醺而又暗哑。
　　沉沉醉醉的低缓音色，在这略微昏暗的洞穴里响着，也在无形之中安抚着怀中的小姑娘。
　　小姑娘鼓了鼓腮帮子，不说话。纄
　　躺在它怀里，仰头看它，满脸不高兴。
　　她在想，她要好好洗澡，把自己身上的狼味都洗掉。
　　然后，再也不抱它了！
　　......
　　......
　　......
　　最终，森林精灵还是没能洗掉她身上的味道。纄
　　反而，随着时间的流逝，她身上的味道一天比一天浓烈，一天比一天强势。
　　那股无形的气味，无论她怎么洗，都洗不掉。
　　就像是印刻在了她的骨子里一样。
　　小精灵不气馁，每天都认认真真地洗澡，换衣服。
　　甚至还在山洞外面种了花，每天都摘新鲜的花放在山洞内，希望能用花香驱散自己身上的狼味。
　　只不过，她的小心思一点用处都没有，她身上的气味还是没有消退的迹象。
　　即便是春天，花香浓郁，对她有那么一点点用处了。纄
　　但只要夜晚，缪赛尔抱着她睡了一觉，第二天她身上又重归原样，甚至更浓。

兽世（44）
　　小精灵：“......”顚
　　要么被冻死，要么身上带着它的味道。
　　她很想选择前者，但每天晚上，她还是很诚实地选择了后者。
　　抱着浑身暖洋洋的大狼，大狼也圈着她，一人一狼相依而眠。
　　于是第二天，小精灵身上又满是它身上的气息。
　　“......”算了，她放弃了。
　　......
　　......顚
　　......
　　随着t日子一天天地流逝，终于，在动物们的呵护下，森林精灵渐渐地长大了，变成了拥有魔力的精灵少女。
　　精灵少女能动用魔力，能让天空下雨，能让植物生长枯死，还能控制森林里的一切植物。
　　她动一动手指头，树上的藤蔓就会垂落下来，变成秋千，供她玩耍。
　　玩累了，地面上的花便会盛开，变成柔软的草地，接住她，防止她被湿滑的青苔给绊倒。
　　森林精灵的力量很强大，可以控制整片森林。
　　但森林精灵也很弱小，是个吃一点点生肉就会肚子疼的小姑娘，娇气得很。顚
　　森林里的动物都喜欢她，但也都害怕她。
　　因为......她的身边，总跟着一头狼。
　　一头，无比强大的狼。
　　......
　　......
　　......
　　“缪赛尔，其实你不用跟着我来的，我都说了我只是去看一看布鲁斯家的香蕉树，很快就会回来的。”顚
　　森林里，容貌雪白的少女，穿着银灰色的衣服短裤，摇晃着莹白的足，趴在男人的背上，叽叽喳喳。
　　男人背着她，一言不发，赤裸的上身坚硬如铜铁，宽厚的手臂更是如同树干一样，肌肉横起，块块分明。
　　他的头发偏长，微卷，刚好及肩，是浅浅的银色。
　　古铜色的皮肤光滑流畅，强劲的腰腹上呈现出漂亮的人鱼线，腿部的肌肉也是坚硬无比，拱起一块块的，过于的强壮使他看起来很恐怖。
　　就像是随时会爆发的狂躁野兽，一拳就能击倒一棵树，直接将其拦腰折断。
　　他走在森林间，一旁的小动物躲在洞穴内，根本不敢出来。
　　唯有趴在他背上的雪白少女，抱着他的脖子，摇晃着腿，一点都不怕他。顚
　　见他不说话，她便气哼哼地伸手去揪他的耳朵，凑过去，语气略微不满。
　　“缪赛尔，你到底有没有听我说话？”
　　“我都已经长大了，算一算日子，我都已经成年了，你不能总把我当成小孩子了。”
　　男人微微侧目，侧脸轮廓深邃分明，浅蓝色的瞳眸暗深如海，不动声色。
　　“听到了，傻瓜。”
　　他托了一下她的身子，调整好姿势，防止她掉下去。
　　少女这才满意地靠在他背上，继续说话。顚
　　“缪赛尔，布鲁斯说等我过去了，它就会送很多香蕉给我，到时候你就站在外面，帮我把香蕉带回去。”
　　“这样一来，接下来几天你就不用再外出帮我摘果子了，我也能吃到香香甜甜的香蕉。”
　　“不过，缪赛尔，你也知道布鲁斯害怕你，所以待会儿就老规矩，你站得远一点，等我叫你了再过来。”
　　“千万别像上次一样没有耐心，直接来找我，不然，你会吓到布鲁斯的。”

兽世（45）
　　缪赛尔背着她，没说话。帹
　　一路上，基本都是她在说，他在听。
　　如此一来，也不知道他到底有没有把她的话听进去。
　　......
　　......
　　......
　　“嗨，布鲁斯！”
　　十八九岁年纪的少女，从花树丛中钻了出来。帹
　　青葱的树木空隙间，她抿着唇，笑吟吟地看着在香蕉树下不断拱土的大黑猪，然后赤足走了过去。
　　野猪喜欢拱树根，还喜欢挖别的小动物的洞。
　　每当到了这个时候，它都会变得很兴奋，兴奋得屁股一动一动的，细细的尾巴仿佛都随之动了动。
　　森林精灵走过去，它立刻抬起了头，长长的獠牙上还沾着湿润的泥土，黑黢黢的眼珠子看她。
　　“等！等一下！别过来！”
　　它连连后退。
　　精灵少女这便停下了脚步，雪白精致的容颜在稀疏的阳光，眼睫弯弯，漂亮得仿佛能发光。帹
　　“放心，布鲁斯，缪赛尔在很远很远的那边站着呢，不会过来的。”
　　她善解人意地道。
　　但大黑猪还是惊恐地抖了抖身上的肉，说：“你还是别过来！就站在那里！”
　　别以为它不知道，缪赛尔的听力到底有多好。
　　万一她过来了，然后引来了缪赛尔......
　　“......呐，呐，送给你的香蕉，就在那里，你自己拿吧。”
　　大黑猪沾着泥土的獠牙指向了不远处的香蕉树。帹
　　那香蕉还没有熟透，黄色中还微微泛着青涩的颜色。
　　香蕉已经被摘下来了，就放在地方，用香蕉叶子垫着。
　　精灵少女看过去，又看看它。
　　叹了口气，没有再往前，而是朝着香蕉的方向走了过去。
　　布鲁斯的身体这才稍稍有些放松。
　　原谅它不是不愿意与精灵亲近。
　　只是，上一次缪赛尔看它的眼神实在是太恐怖了，就像是渗了毒一样。帹
　　吓得它一连做了十几天的噩梦，每天都在梦见自己死于狼爪之下，凄惨得连骨头都不剩。
　　它没有办法，为了小命着想，只能离精灵远一点。
　　只可怜了小精灵，一直被那头坏狼跟着，怎么甩都甩不掉。
　　善良的小精灵又不愿意杀死那头坏狼，宁愿一直被跟着，也不肯伤害它。
　　布鲁斯实在是不明白她是怎么想的。
　　看着精灵少女走到香蕉旁边，蹲下来，伸手碰了碰。
　　正想说话，那大黑猪一瞬间就跑了。帹
　　留在树根下一个被拱得泥土翻开的洞，以及它头也不回的声音。
　　“小精灵，我走了！你好好搬香蕉回去吧！拜拜！！！”
　　跑得真快，仿佛后面有千万头饿狼在追它。
　　精灵：“......”
　　......
　　......
　　......帹
　　布鲁斯离开后，没过多久，缪赛尔的身影就出现在了精灵少女的身后。
　　粗厚糙砺的大掌放在她的肩膀上，随即很快滑落，放在了她的腰上。
　　只需要单手一抱，就能轻轻松松地将她抱起来，不费吹灰之力。
　　纤弱的精灵少女看着布鲁斯离开的方向，然后仰头看他，很认真。
　　“缪赛尔，你上次真的吓到布鲁斯了，它真的很害怕你。”
　　男人垂眸，嗤了一声，抚摸着她的脑袋，眸色浅暗，没有说话。
　　帹

兽世（45）
　　对于她的话，不可置否。行
　　“......”她就知道，他不会把这件事听进去。
　　“时候不早了，该回去了。”
　　一身肌肉的男人，平淡说着，然后单手把她抱了起来。
　　她下意识地环住他的脖子，看地上的香蕉。
　　地上整整一大串的半青半黄的香蕉，少说也得有二三十斤重。
　　缪赛尔单手抱着她，标准的抱小孩儿姿势，另一只手则轻而易举地提起了香蕉，往回走。
　　面色如常，连眉头都没有皱一下，仿佛手上拿的不是香蕉，而是轻飘飘的棉花。行
　　精灵看着他，迟疑了一下。
　　想说些什么，但是话到了嘴边，又没再说下去。
　　她知道，这样一点点重量的东西，对于他来说根本不算什么。
　　单手提着几十斤重，对他来说就像是单手提着个空袋子一样简单。
　　只不过......他还抱着她，也不知道吃不吃力......
　　她勾着他的脖子，抿唇：“缪赛尔，你放我下来自己走吧，我很重的。”
　　缪赛尔脚步没停。行
　　“......缪赛尔？”
　　他嗯了一声，拍了拍她的屁股：“抱紧，摔了可别怪我。”
　　精灵少女：“......”
　　她轻咳了一声，老脸一红，不说话了。
　　安安静静地，抱紧了他。
　　......
　　......行
　　......
　　回到山坡上，缪赛尔放下了少女，然后将半青不熟的香蕉挂在了阴凉的通风处。
　　香蕉被挂得高高的，云姒即便是拼命踮起脚，都是够不到的。
　　这样一来，倒像是在故意防她偷吃。
　　少女仰头看着，雪白的小脸漂亮得就像是温室里的花骨朵一样。
　　缪赛尔个子高，至少也有两米，她则比较矮，细胳膊细腿的，长了这么多年，也勉勉强强只长到了他的胸口。
　　跟个小矮子似的，她看着缪赛尔，不满地扯了扯自己身上的衣服。行
　　她身上的衣服是用缪赛尔掉的毛制成的，赤白纤长的腿暴露在短裤下，长发也被一根树藤缠绕着，扎在了脑袋后面。
　　缪赛尔将半青不熟的香蕉挂好，一回头，就看到她在扯自己的衣服。
　　白皙的手指捏着衣角，微微用力地扯着，也不怕把衣服扯坏。
　　男人定定看了两秒，然后走过来，抱起了她。
　　摸了摸她的衣服，面色平静：“短了？要换新的？”
　　少女点头。
　　“缪赛尔，你看。”行
　　她举起双手，高高地放在上空。
　　双手一举，身上的衣服也跟着往上一提。
　　于是，半截雪白的腰露了出来。
　　明晃晃的，毫不掩饰。
　　“真的短了，我每次都得小心一点，不能大动作。”
　　她认真说。
　　“......”缪赛尔微微眯了眸。行
　　盯着她那一截腰身看，没动作。
　　寂然无声的，浅蓝色的瞳眸似乎暗了下来。
　　目光一直放在她的腰上，一点一点，就像是无形的手，放在了上面。
　　流连着，视线充满了野性，以及毫不留情的侵略感。
　　仿佛下一秒，他就要对她做出什么一样。t
　　“......缪赛尔？”少女缩了一下手，似乎有些不自在。
　　只见满身古铜色肌肉的男人倏然笑了一声，慢慢把她放了下来。行

兽世（47）
　　她立刻收回手，还扯了扯自己的衣服，防止走光。婼
　　粗厚糙砺的大掌拍了拍她的脑袋，他转身，去拿了早已经备好的新衣服。
　　什么都没说，却能像是老父亲一样，总是帮她把所有事情都处理好。
　　云姒看着他，然后跟了上去。
　　“换上。”他递了一件更柔软的给她。
　　云姒接过，看了看，然后跑到了山洞内的死角，换衣服。
　　新衣服也是用缪赛尔身上掉的毛制成的，也不知道他是怎么做到的，总能将一大堆杂乱无章的毛编制成一件尺寸大小正合适的上衣。
　　穿在她身上，正正好，抬起手来也不会露出半截腰了。婼
　　她欢喜地摸了摸上面的软毛，转身。
　　跑到稻草垫上，扑向了那头如山一般的大银狼。
　　“缪赛尔~我换好啦~”
　　她娴熟地抱住它毛茸茸的脖子，依旧像是小崽子一样蹭它。
　　银狼躺在稻草上，半眯着眸，有些懒。
　　少女眨眨水润的眼睛，悄悄地亲了它一下。
　　银狼尖尖竖起的耳朵细微地动了动，随后，前爪一抬，把她压在了怀中。婼
　　“睡觉。”
　　它嗓音微微暗哑。
　　细听之下，似乎还有些不对劲。
　　......
　　......
　　......
　　不知为何，缪赛尔越来越嗜睡了。婼
　　以前，它还只是常常躺在稻草垫上闭目养神，一叫便会回应。
　　但现在，它似乎真的睡着了，常常一睡就是一天。
　　除非是小精灵要跑去很远很远的地方玩，它才会跟着。
　　否则，它只会在洞穴里睡觉，睡个没日没夜，不知天昏地暗。
　　云姒毫无睡意，等它睡着了，便推开它的大尾巴，爬起来，跑到外面玩。
　　离开之前，她转头看了一眼躺在稻草垫上呼吸沉沉的狼。
　　心中怪异的想法一闪而过，总觉得奇怪。婼
　　在她的印象中，她不记得缪赛尔有这么嗜睡过。
　　她之前不放心，有悄悄探查过它的身体。
　　什么事都没有，健康得很。
　　就是过于嗜睡了，总让人忍不住觉得奇怪。
　　精灵少女看了一会儿，这才走了出去。
　　想着，该问一问森林里的谁，才能知道这样的情况到底是怎么回事。
　　......婼
　　......
　　......
　　“......因为要过冬？”
　　蹲坐在石块上的少女惊愕，“就这样？”
　　群狼围聚在她面前，沉重点头。
　　“今天冬天应该会是森林里最寒冷的冬天，缪赛尔现在不停地睡觉，就是为了积蓄力量，把热量都储存好，以备不时之需。”
　　“小精灵，这是个正常现象，你不用担心，缪赛尔正值壮年，不会有事的。”婼
　　“……”雪白精致的少女狐疑地看着它们，反问：“那你们怎么不睡？”
　　“缪赛尔这么强壮都需要好好积蓄力量过冬，你们呢？为什么你们都不嗜睡？”
　　群狼相互看看，其中一头一本正经地说：“因为我们……要好好保护缪赛尔。”
　　“万一有别的野兽趁着缪赛尔熟睡，偷袭缪赛尔，那么我们的任务就是保护缪赛尔，保护首领。”
　　“……”
　　这么鬼扯的理由，真当她是傻子来骗呢？
　　婼

兽世（48）
　　“是真的，小精灵，其实这种嗜睡现象没什么的，请你不要过于担心。”晛
　　“当然，如果你实在是担心的话，就暂时先不要去打扰缪赛尔，让他好好睡上一段时间。”
　　“等过了这段时间，它就会重新精神起来的。”
　　群狼议论纷纷，都好心地宽慰她。
　　精灵少女坐在石块上，沉默了很久。
　　心中怪异的感觉不但没有消失，反而还越发浓烈了。
　　于是，她跳下石头，拍了拍手，说：“好吧，暂时相信你们。”
　　“既然如此，那我就不打扰缪赛尔，去抓鱼了，大家再见！”晛
　　她沿着下山坡的路离开，随意地摆了摆手。
　　群狼个个都回应了她，陪笑着目送她离开。
　　知道她的身影消失在森林中，脚步的声音也消失，群狼相互看了一眼，都不约而同地松了口气。
　　三三两两回到自己休息的位置，趴下，继续晒太阳，一动不动。
　　“不过，弗瑞德，为什么不能告诉小精灵缪赛尔的情况？”
　　“难不成，这是什么秘密不成？”
　　两头狼相互依靠着，开始低语。晛
　　弗瑞德尾巴一甩，啊了一声，也没隐瞒。
　　它说：“你也知道缪赛尔马上就要进入交配期了吧？在这个时候，还是不要告诉小精灵为好。”
　　“不然，万一这种情况吓到小精灵了，那可如何是好？”
　　一旁，在石头上磨牙的老狼咳嗤咳嗤地笑出声，狡猾的目光不怀好意地看向它们两个，也压低了声音。
　　“你们这两条坏狼，根本就是怕吓到小精灵，把小精灵给吓跑了，然后缪赛尔找你麻烦。”
　　简直就是辜负小精灵的信任，生生把她往火坑里推。
　　弗瑞德一听，不高兴了，出口反驳：“我可没有这么想！”晛
　　“谁不知道，我弗瑞德最是讲义气了，从来不做这么损人不利己的事情。”
　　“切！你要是真的讲义气，刚才在小精灵问的时候就应该说出来。”
　　老狼活了这么多年，什么事情没见过？
　　这些个狼的心思，它一猜就能猜到，百发百中。
　　分明是看缪赛尔身边没有雌性，只有小精灵，所以想借机推小精灵一把。
　　这一条条心思各异的狼，竟然还打着单纯的小精灵的主意，它们简直坏透了。
　　老狼一边骂着，一边继续磨牙。晛
　　磨着自己所剩不多的牙齿，然后听到弗瑞德继续叫。
　　“我们可没有这样想！你这头多管闲事的老狼，闭上你的秃嘴吧你！”
　　老狼哼了一声，骂骂咧咧。
　　......
　　......
　　......
　　精灵少女赤足漟在清澈见底的小溪里，坐在岸边，踩着鹅卵石，百般无赖。晛
　　没有动物陪她玩，她也没什么心情玩。
　　刚才和群狼说话的内容还回荡在她的脑子里，她左思右想，怎么想都觉得它们有事在瞒着她。
　　而是不用猜都知道，应该会是不好的事情。
　　否则，为什么不愿意告诉她？
　　精灵少女嘴里叼着一根小草，躺在了岸边的草地上。
　　有一搭没一搭地晃着腿，惹得潺潺流动的溪水飞溅出来，沾湿了岸边的小草。
　　晛

兽世（49）
　　天色正好，阳光明媚，照耀在了她雪白的脸蛋上，惹得她微微眯了眼睛，眼梢的弧度透露出了几丝隐隐约约的媚意。俳
　　晒着太阳，周身暖洋洋的，虽然不比缪赛尔怀中的温度，但总归还是很舒服。
　　至少，在这样依旧炎热的秋天里，能晒到如此温度适宜的太阳，实属不易。
　　云姒想不明白，索性就不想了。
　　兵来将挡，水来土掩，若是真有情况，那便到时候再说。
　　总归......她不会让他受伤的。
　　......
　　......俳
　　......
　　......
　　夜里。
　　在小溪边洗完澡的精灵，一路蹦蹦跳跳，朝狼坡的方向而去。
　　路上途经羚羊一族，羚羊们刚刚从另一片肥沃的草原回来，个个都吃得饱饱的，准备回家。
　　精灵和它们打了招呼，还远距离地聊了会儿天。
　　羚羊们离开后，她加快步伐，跑回了狼坡。俳
　　夜里，群狼一改白日时的懒散，四下走动着，变得兴奋起来。
　　时不时朝着月亮高嗥，一双双幽绿色的狼瞳在夜里发着光，窜进了树林里。
　　簌簌簌簌的，是狼的身体划过草叶的声音。
　　惊得鸟兽飞起，乌鸦乱叫，此起彼伏的狼嗥在森林中响起，高速奔跑着，显得格外地兴奋。
　　精灵少女上了山坡，回到了缪赛尔的山洞。
　　里面因为不透光，所以格外地黑，也格外地冷。
　　尤其是在夜里很凉的秋天，山洞刚好是对着风口，所以更是寒冷异常，温度甚至比外面低上了不少。俳
　　云姒嘶了一声，搓搓自己赤裸的手臂，跑了进去。
　　即便是里面很黑，她看不清路，但还是能熟门熟路地跑到正确的位置，钻进那毛茸茸的怀里。
　　狼似乎醒了，身体一弯，直接就圈住了她。
　　柔软的皮毛瞬间掩盖住纤瘦的少女，狼动了一下身子，把她抱在了肚子上。
　　“缪赛尔~你终于醒了。”
　　少女依赖在它怀里，舒服得半眯起眼睛，哼唧。
　　温暖的狼低下头，舔了一下她的脸，浅蓝色的瞳仁在黑暗中泛着幽幽的光，就像是冰冷的蓝宝石一样。俳
　　云姒摸了摸自己湿润的脸颊，仰头问它：“缪赛尔，你是不是生病了？”
　　“或者，你有哪里不舒服？”
　　“你总睡那么久，我好担心你啊......”
　　她靠在它怀里，紧紧地贴着它的体温，似乎这样能让她感到安心一点。
　　狼依旧安静地在舔她的脸蛋，牢牢地半压住她，不说话。
　　云姒倒是习惯了它的这般模样，自t顾自地说：“今天我看见你睡着了，我就去找了外面的狼。”
　　“我想问问它们你怎么了，是不是生病了，结果缪赛尔你猜它们怎么说？”俳
　　“它们竟然说什么是因为快要过冬了，你要先睡饱，先积攒力量。”
　　她说着，郁闷至极：“缪赛尔，难不成它们觉得我很好骗么？”
　　“这话一听就知道肯定是假的，它们肯定没有说实话。”
　　“而且我猜，它们肯定知道原因，只不过不想告诉我。”
　　“缪赛尔，所以你到底怎么了？有什么事情是不能和我说的，一定要瞒着我的？”

兽世（50）
　　狼静静地注视着她，依旧在有一下没一下地舔舐着她的脸。橕
　　云姒皱了皱小脸，躲开。
　　狼也不恼，重新躺在了稻草垫上。
　　闭着眼睛，声音哑得厉害。
　　“你想知道原因？”
　　低沉的音色在浓浓的黑暗中，情绪不明。
　　尾巴轻飘飘地落在她的身上，盖住她，把她整个都包围在了怀里。
　　强势而又充满野性的气息笼罩在她的四周，她埋在它的脖子间，抱住它，闷闷地嗯了一声。橕
　　她想知道。
　　狼便说：“想知道原因的话，入冬之后，陪我去一个地方，如何？”
　　“......什么地方？”
　　“一个，只有我和你的地方。”
　　“......？”怀中的少女仰头看它，“为什么？没有其他的狼么？”
　　“没有。”
　　“你的意思是，我和你单独去一个地方？去做什么？冬眠？”橕
　　不对啊......狼不是不需要冬眠的么？
　　狼低低哼哧一笑，尾巴尖轻轻地扫过她的腿，说：“你不是问......为什么我在这段时间会严重嗜睡？”
　　“傻瓜，因为我......在冬天之后，就要进入交配期了。”
　　怀中的少女微微一愣，睁大了眼睛：“交，交配期？！”
　　狼懒懒地嗯了一声，继续低头舔她。
　　“在交配期之前，为了能更好地完成交配，也为了能繁衍出更好更强壮的后代，我会提前进入嗜睡状态，储蓄精力。”
　　“等入冬之后，养足了精神，在那个时期，我会暂时离开狼群，直到交配期结束。”橕
　　“至于......这其中要花费多长的时间，我也不知道。”
　　它的音调微低，莫名地撩人。
　　“所以，你要不要跟我走？”
　　“......”她的表情一度有些僵硬。
　　狼似乎也不急，慢慢地蹭她。
　　它的身体温暖，暖得就像是热气腾腾的烤炉。
　　云姒定定不动，缩在它怀里，一直不说话。橕
　　安安静静地，不知道在想什么。
　　她不傻，它一说是交配期，其实她就知道是怎么回事了。
　　只是......
　　“缪赛尔，如果只是因为这个原因，那为什么......它们不愿意告诉我呢？”
　　“难道，它们是觉得我会不懂？”
　　她的重点莫名地偏了，关注在了这一点上。
　　狼呼吸平稳，眼皮垂落，漫不经心。橕
　　“大概......是因为它们不想吓到你吧。”
　　“毕竟你还小，又是我身边唯一的雌性，若是它们直接告诉你了，你可能会因为害怕，就直接跑掉了，不是么？”
　　“......”云姒面无表情看它，“那你告诉我和它们告诉我，两者之间有什么区别么？”
　　“难道，你就不怕我因为害怕而逃跑？”
　　自然是怕的。
　　只不过，它不想隐瞒她。
　　狼低低哼哧笑着，音调慵懒。橕
　　“傻瓜，跑了就跑了，我又不会强迫你留下。”
　　“若是你害怕，不想和我走，那就乖乖留在这里等我，我会让它们好好照顾你的。”
　　“等来年开春，时间差不多到了，我会再回来的，明白么？”
　　“......”云姒沉默。
　　过了一会儿，她安静地点头。
　　“那......我留在这里等你。”
　　她小声地说。橕
　　“好，乖乖等我。”

兽世（51）
　　秋去冬来。縤
　　眨眼间，秋天的黄叶灿烂尚且没有完全消散，狂卷呼啸着的寒风就来了。
　　夹杂着无比冰冷的寒意，晶莹的雪花随着寒风而来。
　　雪花降临在这片漫山遍野的大森林里，将那秋意彻底掩盖住，留下了漫天的冰冷，以及刺骨的寒凉。
　　缪赛尔要离开的时候，身上什么都没有带。
　　作为野兽，其实它也不需要带什么，一身空空，披着冰冷的白雪，走下了山坡。
　　群狼都站起来，目送着它离开。
　　身上穿着棉衣袄的精灵少女，则站在洞穴口，哈着热气，看着它的身影消失在了森林里，很快不见。縤
　　此刻洞穴内，还熊熊燃烧着火焰。
　　缪赛尔在离开前，生了火，还将足量的干柴堆在了洞穴口，方便挡风，也足够她生火取暖。
　　精灵少女容颜雪白，脸颊粉嫩嫩的，被大风吹得长发乱飞，眼睛都有些睁不开。
　　缪赛尔离开后，群狼慢慢爬上了山坡。
　　围聚在她面前，说：“小精灵，请放心，我们会好好照顾你的。”
　　“如果你饿了，请和艾丽莎说一声，艾丽莎就在洞穴附近，它会为你送上最好的肉的。”
　　这是缪赛尔临走之前的命令，虽然它不在了，但是群狼还是会严格地遵守。縤
　　毕竟，小精灵还是很讨人喜欢的。
　　......
　　......
　　......
　　云姒回了洞穴，坐在火堆旁边烤火取暖。
　　洞穴里很暖和，不知何时，那总是呼呼呼的风声也已经没有了。
　　许是缪赛尔临走之前弄的，整个洞穴内不漏风了，在下着雪的冬日里，显得格外地暖和。縤
　　云姒抱着树叶，小口小口地吃缪赛尔为她烤的肉。
　　看着那大大的稻草堆上没有了往日熟悉的身影，她盯了好一会儿，进食的动作也慢慢停了下来。
　　不自觉地，开始盯着那处地方发呆。
　　缪赛尔......
　　她轻轻叹了口气，忽然有点能理解当初自己离开时，他当时心里的感受了。
　　不太好受，明明他才离开了没多久，她就有点想他了。
　　没有他温暖的怀抱，这一下子，让她的心脏空落落的，总感觉不舒服。縤
　　不舒服得……连平日里最好吃的烤肉，她都没了胃口，不想吃了。
　　云姒撇了撇嘴，抱着树叶，走到稻草堆边，躺下。
　　盯着山洞顶看，慢吞吞地吃一口，吞一口。
　　想着这个漫长的冬天，她该如何渡过。
　　......
　　......
　　......縤
　　小精灵去找了布鲁斯。
　　但是布鲁斯的家处在朝阴的那一面，为了晒太阳，所以它早早地就出门了，特地绕过山脉，跑到了山上朝阳的那一面。
　　小精灵便扑了个空。
　　冬天里，因为太过寒冷，所以小动物们基本都不出来活动了，蛇也进入了冬眠期。
　　常见的蝴蝶，蜜蜂，还有松鼠等等，全部都不见了踪迹。
　　树上挂满了白雪，平日里最是喜欢出来活动的百灵鸟也缩在了树洞里，很少出来。
　　可怜小精灵一个人，找不到动物陪她一起玩。縤
　　羚羊们倒是不冬眠，只不过她身上狼的气息太重，羚羊们根本不敢靠近她。

兽世（52）
　　狐狸不怕狼的气息，奈何狐狸身上有股狐骚味，又臭又重，小精灵不愿意和它玩。壞
　　于是，逛了一圈，小精灵还是回到了狼窝。
　　此时，外面下着雪，群狼都出动去捕猎了，狼坡上现在只剩下她一个人。
　　寒风呼呼地吹着，极其大力，恨不得要将她吹翻在地。
　　雪也在不停地下，从天空中落下，铺陈在整片狼坡上，将原本土黄色的狼坡变成了皑皑的雪色。
　　穿着棉衣的少女没有事情做，蹲下身子，开始一个人堆雪人。
　　从白天堆到了晚上，一直听到狼嗥的声音由远及近地传来，这是大部队捕猎回来的信号，说明它们今日收获满满。
　　云姒拍着红通通的手，满意地看着漫山遍野的雪人。壞
　　雪人身上都插着树杈，充当它们的手。
　　两颗石头当它们的眼睛，然后在雪上画了一个大大的笑容。
　　群狼拖着猎物回来时，便看到了这漫山遍野奇奇怪怪的摆设。
　　小精灵还站在这些摆设中间，脸蛋被寒风吹得通红，却依然能玩得不亦乐乎。
　　“嗨~斯宾塞，你们回来啦！”
　　少女和它们热情地打招呼。
　　斯宾塞走了过去，看着这些奇怪的摆设，问：“小精灵，这是什么？”壞
　　“你是在玩雪吗？”
　　少女点头，坦言：“我没有事情做，所以就随便玩了玩。”
　　“你们呢，你们这次抓到了什么？”
　　斯宾塞把身子挪开。
　　一头死去的大棕熊出现在了眼前。
　　斯宾塞得意地道：“我们今天本来想着碰碰运气，看能不能抓到点野兔什么的。”
　　“结果没想到，山谷那边有只笨熊，被困在了缪赛尔之前就设置好的陷阱里。”壞
　　“说起来今天真是瞎猫碰上死耗子，得来全不费功夫，小精灵，今天你有口福，能吃上熊肉了。”
　　“......”云姒眨了眨眼，“缪赛尔设置好的陷阱？”
　　弗瑞德此t时凑了过来：“小精灵，难道你不知道？”
　　“缪赛尔怕我们找不到肉给你吃，所以早早就在猎物经常出现的地方准备了不少的陷阱。”
　　“缪赛尔说让我们间隔一两天去看一看，要是有猎物掉进陷阱里，我们就不用辛苦外出捕猎了。”
　　“这样，小精灵你也不会挨饿了。”
　　弗瑞德嘿嘿一笑，笑得有些猥琐。壞
　　在一旁磨牙的老狼一脚就把它踹开。
　　“小王八崽子，你可别趁着缪赛尔不在，而做出什么惹缪赛尔不高兴的事情。”
　　“我们的眼睛可都没瞎，你要是敢对小精灵做什么，看我们怎么和缪赛尔报告。”
　　“......”精灵少女眼眸一弯，微微笑出了声音。
　　看了一眼那伤痕累累，已经死去的棕熊身体，她没有再作声，静静地站在那里，不知道在想什么。
　　待到分肉了，专门负责给小精灵烤肉的艾丽莎送上了棕熊身上最鲜嫩的肉。
　　艾丽华变成了人形，帮忙将洞穴里的火生了起来。壞
　　外面天色已暗，但雪还没有停。
　　洞穴内因为生了火，很快便又暖和了起来。

兽世（53）
　　艾丽莎有些不甚熟练地将插好的肉放在火上烤，翻转着。怲
　　而对面安静的精灵少女，则专注地盯着那烤肉看，似乎已经饿了。
　　巴巴地，雪白的脸蛋映衬着火光，眼睛如同天上的星星般，碎亮如光。
　　细柔的长发搭落在肩膀边，她的坐姿端正，认认真真，盯着烤肉，一眨也不眨。
　　那模样，着实讨喜。
　　艾丽莎忍不住笑了。
　　“小精灵，你可真是一个讨人喜欢的家伙。”
　　“难怪缪赛尔这么喜欢你，如果换成我，我想我也会爱上你的。”怲
　　“……”精灵少女眨了眨眼，视线终于舍得从烤肉离开，转而落在了她的身上。
　　安静了一会儿，她问：“艾丽莎，你知道缪赛尔什么时候能回来么？”
　　艾丽莎将烤肉翻转了一个面，惊讶看她，“什么？难道缪赛尔没有和你说回来的时间么？”
　　精灵少女托腮，“说是说了，但缪赛尔并没有告诉我具体的时间。”
　　“他只是说，春天的时候会回来，可是.....春天很长很长呢，到底是哪一天回呢？”
　　闻言，艾丽莎轻笑：“放心吧，小精灵，应该不会太久的。”
　　“缪赛尔是雄性，又是第一次步入交配期，想来时间不会太长，应该是春天一到就会回来了。”怲
　　“如果你很想它的话，可以等着森林里的花。花开了，它应该就会回来了。”
　　“......”精灵少女啧了一声。
　　才第一天，她就无聊得像是个望夫石一样。
　　现在她还要再等整整一个冬天......
　　时间可真漫长。
　　......
　　......怲
　　......
　　森林上空的雪，整整下了七天。
　　绵延不绝，一直在下，像是在竭尽全力地通知着森林里所有的动物——冬天，真的来了。
　　因为下了长时间的雪，森林的地面已经全部铺满了白。
　　冷冰冰的一片，宛若一张没有温度的冰毯，踩在上面，寒意刺骨。
　　七天后，雪终于停了。
　　露出了久违的太阳，寒冷的森林中也终于迎来了几分暖意。怲
　　因为出了太阳，森林里的小动物们都悄悄出了门，活动了一下筋骨。
　　而狼坡上，穿着厚厚棉衣的精灵少女，早早地便起床，收拾起了东西。
　　将缪赛尔帮她做好的保暖衣叠好，又找了块布，弄成一个随背随走的小包袱。
　　艾丽莎晨起，要为她送来柴火时，正好便撞上了她。
　　已经穿戴完毕的小姑娘看见她，扬唇一笑，拍了怕自己的小包袱。
　　她说：“艾丽莎，这几天谢谢你的照顾。”
　　“我想了很久，决定还是去找缪赛尔，我想和它待在一起。”怲
　　“所以，接下来你都不需要再管我啦，请帮我和大家说一声再见。”
　　“等来年春天时，我想我会和缪赛尔一起回来的。”
　　艾丽莎笑了，虽然，她确实有些意外。
　　“好吧，小精灵，既然你想去找缪赛尔，那就去吧。”
　　“祝你一路顺风，能尽快找到缪赛尔。”
　　艾丽莎并不担心她会找不到缪赛尔。
　　毕竟，她可是拥有魔力，能使唤植物的森林精灵。怲

兽世（番外）
　　“那么，艾丽莎，再见啦！”奄
　　精灵少女眼睫弯弯，与她挥手。
　　艾丽莎目送着她飞奔着离开。
　　一路跑着，沿着之前缪赛尔离开的方向。
　　艾丽莎静静地看着，喃喃：“哎呀......赌错了呢......”
　　还以为，她会一直待在这里。
　　群狼也都看到了她的离开。
　　“呜呼~我就知道！小精灵一定会去找缪赛尔！我赢了！我赢了！”奄
　　“哈哈哈我也赢了！我也赢了！今天刚好是赌注的最后一天！小精灵真是太棒了！”
　　“妈的操蛋，闭嘴！”
　　“小精灵真是太不争气了，应该再多坚持一天的。”
　　“唉！可惜！太可惜！”
　　......
　　......
　　......奄
　　——小世界完——
　　......
　　......
　　......
　　【番外】
　　云姒来到缪赛尔藏身的山洞时，天空中又纷纷扬扬下起了雪。
　　轻柔如鹅毛般的雪，无声无息地落在雪地上，很快便又消失不见，与地上的雪混杂在了一起。奄
　　少女身形纤细，即便是穿着厚厚保暖的棉衣，也不难看得出来她骨架小，柔柔弱弱的，就像是被娇养在温室里的花骨朵，美则美矣，却脆弱得很。
　　那雪白的脸蛋，就像是易碎的瓷娃娃般，只需要轻轻一碰，就能碎裂，消散在这漫山遍野的雪地之中。
　　她提着小包袱，站在这平平无奇的洞穴口，定定地看了好一会儿。
　　天空中纷纷扬扬的雪落在她细柔的长发上，也落在了她微微卷翘的长睫上。
　　她的眼睫轻轻一颤，提着小包袱的手指细微收紧。
　　深呼了一口气，像是在给自己做心理建设。
　　洞穴里很安静，她抬脚，一步一步地走了进去。奄
　　冰冷的雪地上，她的脚印很快就消失在了洞穴口，没有发出一丝声音。
　　走进洞穴，她慢慢地将小包袱放在地上。
　　被风吹得有些发红的鼻子动了动，像是在仔细辨认他的气息。
　　洞穴很深，她往前走了两步。
　　但随即，身后一股强烈野性的气息忽然传来。
　　有人站在了她身后，像是座坚不可摧的山般，直接挡住了洞穴口传来的光。
　　她立刻转身，对上了男人隐忍发红的赤眸。奄
　　沉沉灼灼地盯着她，过分高大强壮的身躯毫不留情地挡在了洞穴口，一条缝隙都没有露出来。
　　云姒立刻后退了一步，“缪......缪赛尔。”
　　他没有说话，跟着她，慢慢地往前了一步。
　　冬天寒冷，外面还下着雪，但他却像是感觉不到冷般，还是赤裸着上身。
　　发育到近乎恐怖的肌肉，块块分明。
　　他慢慢地往前，脸上没有一丝表情。
　　原本浅蓝色冰冷的瞳眸，此刻因为血丝暴起，而变得有些怖人。奄
　　胸膛起伏的幅度不规则，云姒一边后退，一边听着他过分沉重的呼吸声，细长的手指紧张得有些发抖。
　　“那......那个，缪赛尔，要不我们先坐下来商量一下，我——”
　　“你愿意的，是么？”
　　他的嗓音干哑得，就像是快要渴死在案板上的鱼。
　　身上的肌肉因为过分的忍耐，早已经爆裂出了形状，浑身紧绷着，坚硬得就像是石块一样。

兽世（番外二）
　　因为生理的作用，他此刻看起来很恐怖。猻
　　过于强盛的野性和戾气，充斥在他的眉目。
　　明明身上的气息危险至极，即将要蓄势待发，但他的语气却依旧平淡。
　　简单地问出了一条反问句，却是用陈述肯定的语气说出来的。
　　一步一步地逼近，她则不断地后退。
　　紧紧盯着她，似乎要把她逼到墙角。
　　野性的荷尔蒙气息充斥着她，她微微红着脸，不说话。
　　娇嫩的唇瓣轻抖着，就像是她此刻的心情，明明很害怕，却还是没跑。猻
　　其实她想跑来着，只不过......
　　她觉得她好像跑不了了。
　　“缪，缪赛尔......”
　　她低下头，耳朵都红了。
　　平日里那些勾人的小技巧，她现在一个都不敢用。
　　纯洁得像是只小白兔一样，双眼一闭，一下子就张开双臂，抱了上去。
　　粉红如花瓣般的脸颊贴在他的胸膛，紧紧地抱住，眼睫胡乱地颤抖。猻
　　抖得就像是翩然欲飞的羽蝶，仿佛下一秒就能随风而去，消散不见。
　　身体坚硬如铜钱铁臂的男人，低下头，尚且清明的眼眸微眯，似乎迷蒙了一瞬。
　　温香暖玉在怀，他慢慢地抬手，粗厚糙砺的大掌轻轻地抚摸她的脑袋。
　　“乖孩子。”
　　云姒的脑袋上落下了这样一句难得温柔的话。
　　就像是暴风雨前的平静，又像是暗藏着危险旋涡的海面。
　　没有人知道这层皮囊下到底藏着什么，猜不透，却隐隐能预感得到。猻t
　　她紧张地眨了眨眼睛，正想说话。
　　随即，她被单臂抱了起来。
　　依旧是标准的抱孩子姿势，抱起她，她的高度一下子就和他齐平，甚至比他还高了一些。
　　“冷不冷？”
　　他抓住她的手，放在了自己的胸膛上。
　　他的身体常年温暖，在现在，更是烫得像是要发烧了一样。
　　她指尖是冰凉的，触碰到上面，都忍不住颤了颤。猻
　　因为害羞，所以她摇了摇头，抱住他的脖子，埋在了他脖颈里。
　　缪赛尔就像是个优秀的猎人，在将猎物捕获后，并不着急着吃。
　　不紧不慢地把洞穴口堵住，堵得死死的，只留出了几个小小的通风口。
　　他抱着她，把她抱进了洞穴深处。
　　洞穴因为被堵住了，所以外面的光线根本进不来。
　　里面黑漆漆的一片，又黑又冷，两个人都不说话时，便只能听到缪赛尔过分粗沉的喘气声。
　　沉重而又紊乱，抱着她，把她放在了床上。猻
　　是用柔软的棉花铺垫而成的，隔着冰冷的石壁，也隔绝了外界的寒冷。
　　云姒坐在这层软软的棉花垫上，惊讶了一下，仰头问他：“缪赛尔，这个你早就准备好了？”
　　男人慢慢把她按在了棉花垫上，让她躺好。
　　糙砺的大掌轻柔地抚摸着她的脸颊，他似乎痴痴笑出了声。
　　不住地笑着，也不知道是在笑什么。
　　“傻瓜，因为我知道......你会来的。”
　　躺在棉花床上的少女一愣。猻
　　温柔的吻终于落下，他握着她的手，慢慢放在了自己的心口。
　　他笑着，却又有种说不出的诡异。
　　“傻瓜，因为我知道......你根本，离不开我。”
　　因为......
　　离开之后，你就会疯狂地想念我的。
　　傻瓜。
　　......猻
　　......
　　......
　　——番外完——

娇气（1）
　　云姒再次醒来时，神思恍惚迟钝，昏昏沉沉。棪
　　感觉自己的脑袋像是被人碾碎，又重新组装在了一起。
　　她捂着发疼发胀的脑袋，嘶了一声。
　　揉按着发昏的太阳穴，努力地睁开沉重的眼睛，看四周。
　　观察四周的情况。
　　这是一个很破旧的地方，像是破庙里堆放杂物的。
　　她此时正坐在地上，四周一片漆黑，什么都看不见。
　　捂着发疼的脑袋，她感觉这具身体的记忆在向她铺天盖地地袭来。棪
　　许是因为中了什么药的缘故，她此刻的身体软绵绵的，一点力气都没有。
　　抱着脑袋，慢慢倒在了地上，地上一片冰凉。
　　黏黏的，似乎很脏。
　　云姒一边按着脑袋，一边整理记忆。
　　这具身体，十六岁，当今丞相的亲女儿，当朝皇后的亲外甥女，集万千荣华与宠爱于一身。
　　十六岁之前，她的生活是无比完美且幸福的，享尽了荣光。
　　不想父亲一朝失势，被查出与外国使臣勾结，帝惊，下令彻查。棪
　　结果从中牵扯出了丞相府吃进去的不少勾当。
　　帝大怒，一朝令下，云家就此轰然倒塌，再无往日的风光。
　　丞相为了保住全家人的性命，在朝堂上以死谢罪。
　　加上有皇后娘娘帮衬，丞相府的亲眷这才逃过了一劫，远走京城。
　　只是，这具身体实在是太过单纯。
　　在跟着一众人离开时，因为傻傻喝了她继母送过来的水，晕倒了。
　　再次醒来时，才发现继母把她高价卖给了人贩子，人贩子一路带着她，打算把她卖去青楼，大赚一笔。棪
　　她现在被关在这里，似乎是因为人贩子和青楼的老鸨还没谈拢价格。
　　所以，人贩子给她下了很重的蒙汗药，防止她逃跑。
　　现在算起来，她睡了少说也有两天两夜了。
　　云姒躺在地上，揉着太阳穴，感觉自己的脑袋就像是要爆炸了一样。
　　肚子也空荡荡，疯狂地叫着，还伴随着阵阵的抽痛。
　　……这具身体，似乎很病弱，很容易生病。
　　云姒躺着，给自己把了下脉。棪
　　连续几天的长途跋涉，加上吃不饱穿不暖，还受了很重的蒙汗药。
　　这具娇弱的身体差点就撑不住了。
　　云姒用妖力慢慢舒缓着自己身体的难受，缓缓疏通着自身经络。
　　缓了好一阵，感觉脑袋的昏痛终于在慢慢减轻了，她才慢慢地撑起身子，坐起来。
　　观察四周。
　　这里是人贩子的落脚点，她现在正处于破庙内那尊大佛的后面。
　　隐蔽的角落，四周安静得可怕。棪
　　她左右看了看，再伸手，碰了一下那锁着她的笼子。
　　这个本该是关着野兽的笼子，现在却变成了关着她的。
　　笼子的空间不大，但好在她的身子娇小，可以坐起来。
　　坚硬的笼子杆上，黑漆漆的，黏着不明的油状液体。
　　她坐着的位置也是黏黏的，还一股浓浓的发馊味。
　　低头看了一下自己，原本漂漂亮亮的裙子已经脏得不成样子了。
　　头发也乱糟糟的，戴在头上的首饰全部都被人贩子给搜刮走了。棪

娇气（2）
　　头发也乱糟糟的，戴在头上的首饰全部都被人贩子给搜刮走了。埒
　　现在的她，半个月没洗澡，鞋也丢了，身上也一文钱都没有。
　　……嘶，混得可真惨。
　　云姒掀开裙子，看了看自己脏兮兮的脚。
　　原本白净娇嫩的脚因为没穿鞋，走了很长的路，脚下满是砂砾磨出来的伤口。
　　水泡肿起来，被划破，又再次肿起来，伤口与沙土无数次交混着。
　　疼得似乎都麻木了。
　　她看着，歪头。埒
　　灰头土脸的，只有那双眼睛还能看，眨了眨，没什么表情。
　　正思索着什么时候跑时，大佛前，终于有声音传来了。
　　又是人贩子与青楼老鸨的声音。
　　似乎是觉得她还在睡，不会听到，所以也压根没有控制音量。
　　“张妈妈，你就再想想嘛，这可是丞相府的千金小姐，从小就是锦衣玉食长大的，皮肤水嫩着呢！”
　　“这样，一千两，一千两你带走她，真的不亏的！”
　　人贩子极力地说价。埒
　　只听那老鸨冷哼了一声，说：“一千两？老王，你怎么去抢？！”
　　“一千两都够我买多少个姑娘了？我干嘛非要买你那一个？”
　　人贩子：“那怎么能一样呢？！”
　　“张妈妈，不瞒你说，这小姐是我专门收来的，就是为了能送妈妈你一个摇钱树。”
　　“妈妈你想，这可是丞相府家的千金，当朝皇后娘娘的亲生侄女，要是你把这个噱头放出去，光是初夜，怕都能卖个千两万两呢！”
　　“所以说妈妈，你肯定不亏的，妥妥的摇钱树！”
　　老鸨直接踹他。埒
　　“废话！你当我傻！？”
　　“你都说了她是当今皇后娘娘的侄女，这个噱头老娘一旦放出去，能不能引来钱老娘不知道，但肯定会引来官府的人，到时候万一皇后娘娘震怒，把我这翠青阁给拆了，那我去哪说理去？！”
　　她骂骂咧咧，“总之，一百两，不能再多了！”
　　“多了免谈！”
　　“你——”人贩子急了，“一百两怎么行！？一百两我连回本都回不够！”
　　“张妈妈，你就再考虑考虑，她不错的，相当不错的，实在不行——八百两！”
　　老鸨扭头就走。埒
　　“诶——妈妈！张妈妈！”
　　寺庙里的声音渐渐远去，两个人还在扯。
　　谁也不肯让一步。
　　寺庙的佛像后，云姒坐在笼子里，托腮。
　　“一百两？”
　　那老鸨可真够黑的，砍价这么狠。
　　但如果她没记错的话，那人贩子正好就是花了一百两从她继母手上买了她的。埒
　　要是就这么同价卖出去，的确相当于人贩子不能回本。
　　云姒摸了一下自己身上。
　　没有利器，只有一个私藏在内衬里面的小锦囊。
　　锦囊内装着她爹留给她的玉佩，这算是她身上最后仅剩的唯一值钱的东西了。
　　云姒摸了摸，保险起见，还是没有拿出来。
　　只靠在笼子里，拿起那锁头，看了看。
　　像是在思考怎么弄开它。埒
　　人贩子从外面走了回来，骂骂咧咧。
　　一边骂着运气不好，一边骂着那老鸨黑心。
　　走进来时，他还扯着一条锁链。

娇气（3）
　　锁链捆绑束缚着一个女人，身上也是脏兮兮的，走路飘忽，没有什么力气。阎
　　在笼子里的云姒听到声音，立刻躺下来，装睡。
　　那人贩子将女人拉进来，像是栓着畜生般，将锁链圈在了柱子上。
　　因为和老鸨没谈拢，这单生意崩了，他现在心情很不好。
　　冷冷地扫了一眼笼子里还在昏睡的云姒，走过来，又恶狠狠地踹了一脚那笼子。
　　砰的一声，声音很大。
　　但笼子纹丝不动，只有锁着的锁链晃了一下。
　　“他娘的，什么倒霉玩意儿！”阎
　　“碰上你老子真是倒了八辈子的霉！”
　　那被绑在柱子边的女人身体颤了一下，似乎也被打过，很是害怕。
　　人贩子又回头，恶狠狠地瞪她。
　　“给我老实点！再敢跑一个，直接把你卖给那个杀猪的！”
　　女人胆小如鼠，不说话，颤颤发抖。
　　人贩子这才离开，离开前还不忘踹一脚那寺庙的破门。
　　女人再次颤抖了一下，抱着头，不敢看。阎
　　身t上破破烂烂的，皮肤上都是被殴打的痕迹。
　　也不知道在人贩子手底下待了多久。
　　云姒听着那声音走远了，这才睁开了眼睛。
　　慢慢坐起来，看向那蜷缩在柱子旁边的女人。
　　女人双手都被铁链紧紧地缠缚着，头发也乱如鸡窝。
　　身体抖得像是筛子一样，精神状况似乎有些不太好。
　　云姒看着她，又看看自己笼子上的锁。阎
　　冷静淡定地将伸出手，对着那锁狠狠一锤。
　　只听哐啷一声，锁头掉在了地上。
　　笼子的门缓缓开了。
　　那还在发抖的女人看了过来。
　　看着她，又看看那脆弱得不堪一击的锁头，满脸呆滞。
　　像是傻了一样。
　　云姒弯着腰，从笼子里走了出来。阎
　　走在冰冷碎石的地面，她嘶了一声，抬起脚看了看。
　　脚底又流出血来了，伤口溃烂得不成样子。
　　云姒只好慢慢地走，提着裙摆，绕过地面上那些锋利的碎石。
　　经过那柱子边的女人时，女人忽然像是反应过来的般，猛地扑上前，抓住了她的裙子。
　　沙哑着声音，极其艰难地，磕磕绊绊地说：“救救我，救救我，帮我把这个也解开——”
　　她像是抓着唯一的救命稻草般，死死地抓着她的裙摆。
　　那本就精贵的裙，被她这么大力一扯，布帛直接从中间撕裂开。阎
　　云姒立刻扯了回来，“喂，你——”
　　“救救我，救救我……我不会拖累你的，你帮我把这个东西解开，我会自己跑的，绝对不会拖累你的……”
　　云姒皱了皱眉。
　　“你确定？”
　　刚才那人贩子可是说了，再跑的话，把她嫁给杀猪的。
　　女人狂不迭点头，明明很害怕，身体也抖得厉害，但还是要跑。
　　她说：“帮我松开，你帮我松开，我马上就跑，跑得远远的——”阎
　　云姒顿了顿，也没多说。
　　对着那锁头直接来了一拳。
　　锁头就像是脆弱的豆腐般，哐啷一声裂开。
　　那女人的动作瞬间变得飞快，解开那束缚着自己双手的铁链，然后如箭一般跑了出去。

娇气（4）
　　动作之快，哪里还有刚才那般的飘忽无力？甞
　　“……”云姒在后面看着，挑眉。
　　看着她跑了，她也没停留，扶着墙，慢慢地走出了这间破寺庙。
　　脚下的伤口疼得厉害，因为有沙石陷在里面，所以一直不能很好地愈合。
　　云姒随便找了条小路，捡起地上一根树枝当拐杖，一瘸一拐地走着。
　　看看四周，一片荒无人烟，也不知道这是在哪里。
　　刚才的女人早已经跑得没影了，云姒也走了很长一段距离。
　　烈日当头时，她才恍然听到远处传来一声暴喝，折返回来的人贩子似乎发现她们两个不见了，正在找人来追。甞
　　云姒抓着树枝拐杖，走到一个分岔路口，左右看看。
　　一条是大道，似乎是通往山下的。
　　一条是小道，很是偏僻，看起来没什么人走。
　　云姒看到了小道上的路牌子。
　　野兽出没，小心慎入。
　　“……”她扬了下眉。
　　于是，刚刚从人贩子手下逃出来的官家小姐，就这样一瘸一拐地走向了小道。甞
　　……
　　……
　　……
　　正值中午，上空的烈日很大，林子间的温度也很高。
　　云姒走了不知道多久，沿着那条小道，慢慢地走着。
　　四周的景物渐渐从林子变成了稀疏的灌木丛，太阳直直地照射下来，晒在了她本就昏沉的脑袋上。
　　她手中抓着拐杖，脏兮兮的身上，沾满了灰土。甞
　　擦了擦汗，眯着眼睛看了一圈四周，依旧是荒芜一片，空无一人。
　　连一只鸟都没有，只有满地滚烫的沙石。
　　她又看了一下自己的脚。
　　血淋淋的，伤得不成样子。
　　看了看四周，然后蹲下来，从自己稍微干净一点的内衫上撕出了两块布。
　　用布包着自己的脚，保护伤口。
　　简单利落地打了个结，这才重新站起来。甞
　　看着四周，她想了想。
　　现在这具身体的身份算是废了，丞相家之女的身份不会给她半分好处，反而会引来麻烦。
　　所以，她也不打算回京城了，而是应该看看这附近有没有落脚的地方。
　　只是……
　　这里是哪里呢？
　　少女仰头看着太阳的方向。
　　看了一会儿，她的鼻子忽然动了一下。甞
　　像是嗅到了什么般，她看向了远方的某一处。
　　漂亮的眼眸微微眯起，视线定格。
　　也不知道是在想什么。
　　下一秒，她的身影消失不见，消失在了这烈日下。
　　……
　　……
　　……甞
　　丛林密布的山坡上。
　　这里的土地很陡峭，倾斜的幅度很大。
　　树木笔直地生长着，充当着缓坡剂。
　　炎炎烈日下，这里的温度很阴凉。
　　甚至还有时不时的凉风吹来，吹动着树上的枝叶，簌簌作响。
　　在这丛林里，到处都是树。
　　因为过分陡峭，这里是野猪偏爱的地方，所以经常能踩到野猪拱出来的洞。甞
　　云姒扶着树干，出现在了一棵树下。
　　撑着拐杖，看着不远处的木屋，直勾勾，眼底灼灼。
　　那木屋依据陡峭的山形而建，似乎就是用这丛林间的树建造的。
　　木屋的构造很简陋，面积看起来也不大。

娇气（5）
　　前面是一块很大的石墩子，上面放着一把大斧头，旁边还有劈好的柴。詆
　　云姒低头拨弄了一下自己破破烂烂的裙。
　　本就脏兮兮的，之前还被那个女人给撕烂了一大块布。
　　脚底下都是血，整个人看起来惨不忍睹。
　　她深吸了一口气，慢慢支撑着拐杖，朝着那林间小木屋走去。
　　一瘸一拐的，磕磕绊绊。
　　明明只有短短的几步路，她走起来却格外艰难。
　　走到那石墩子前，看到上面那把大斧头，她安静地绕过。詆
　　绕过石墩子，又看见了那木屋前设置好的陷阱。
　　上面铺着一层落叶，很是隐蔽，似乎是为了防止野兽靠近的。
　　云姒抬头看了看木屋那简易的门。
　　门关着，里面安安静静，似乎没有人。
　　她想了想，撑着拐杖，上前。
　　轻轻地敲了一下门，开口。
　　声音带着几分艰涩。詆
　　“有……有人吗？”
　　敲门声落下后，没有动静。
　　云姒站在那里，站了一会儿。
　　没有人回应，她便又敲了一下门。
　　“请问有——”
　　门开了。
　　是从里往外推开的，云姒站在门口，差点就撞到了那打开的门。詆
　　她眼疾手快往后退，结果腰一下子就磕撞到了那坚硬的护栏上。
　　“……”
　　她的眉微微皱了起来。
　　门开的力度很大，就像是巨人铁臂一般。
　　木门砰的一声撞到了旁边的墙上。
　　门口，出现了一个光着膀子的男人。
　　古铜色的皮肤，一身强健的体魄。詆
　　块块分明的肌肉，虎背熊腰，下身是打着补丁的短裤。
　　那如巨石一般的拳头，垂落在腰间，
　　膀子上暴出的肌肉形状，恐怖如斯。
　　面容硬朗，眉眼带着几分桀骜不驯的戾气。
　　是个很强壮，看起来脾气也不太好的男人。
　　呼吸粗重，像是头巨大如铁块一般的野兽。
　　铁拳气势逼人。詆
　　那磕在围栏上的人，顿了顿，对上了他冷淡如同看死人一般的阴沉视线。
　　他看着她，没有说话。
　　站在屋内的阴影下，身子像是一座山般，完全挡住了门口。
　　什么话都没有说，似乎是等着她先开口。
　　“……”狼狈的小妖精颤了颤眼睫，看他。
　　撑着拐杖，一瘸一拐地站在他面前，咬唇。
　　脏兮兮的脸蛋上，唯有那双漂亮盛艳的眼睛能看。詆
　　安静地盯着他，声音低弱，微微放低了姿态。
　　“这位……大哥，我能……讨碗水喝么？”
　　“我太渴了，也太累了，能不能……”
　　“让我在此处歇歇？”
　　“……”
　　一片沉默。
　　过分冷淡的沉默。詆
　　那肌肉过分发达，身躯过分强壮的男人，刚毅的脸庞上长着稀疏的胡茬。
　　深邃的凤眼冷冷淡淡地扫过她一眼，薄唇轻启，落下了两个字——
　　“不能。”
　　言简意赅地拒绝，冷漠得就差没把给老子滚开两个字写在脸上。
　　云姒：“……”
　　她张了张口，还想再说些什么。
　　但男人显然没什么耐心。詆
　　一把把她推开，然后砰的一声，将木门关上。
　　他的力气很大，大得云姒又磕到了那围栏上。
　　不出意外，那一块应该已经发青泛紫了。

娇气（5）
　　“……”云姒按住了自己脆弱受伤的腰。瘮
　　钻心疼得厉害，似乎还磕到骨头了。
　　她微微低下头，脸色有些苍白。
　　奈何在脏兮兮的脸蛋上，什么都看不清楚。
　　只低着头，落在阴影下，安安静静的，像个小可怜。
　　没人要的小可怜。
　　小可怜抬起那双漂亮动人的眼睛，咬了咬唇，盯着那门看了一会儿。
　　他不收留她，怎么办？瘮
　　她微微沉默。
　　想了想，她又轻轻地敲了一下门。
　　“……”没人应。
　　她继续敲。
　　似乎一定要让他开门。
　　这次她学聪明了，站在另一边。
　　这样门打开时，门就不会撞到她。瘮
　　她轻轻敲着，门终于又开了。
　　冷硬漠然的男人依旧光着膀子，身上荷尔蒙气息强烈。
　　超出一米九的大高个，臂膀粗犷，下巴处长着胡t茬。
　　面容硬朗成熟，赤着脚，就这样站在了她的面前。
　　身上强烈的气势像是座大山一样，压迫在了她的身上。
　　恐怖如斯，仿佛一拳就能打碎她的头骨。
　　面前娇小的女孩，张了张口，正想说些什么。瘮
　　结果只见那男人一把抓住她的手腕，把她扛了起来。
　　就像是在扛轻飘飘的麻袋一般，毫不费力。
　　“诶……等，等一下，大……大哥你——”
　　她以为他要把她丢到山林里，结果没想到，他扛着她进了屋。
　　里面，只有一张简易的木床和一个小柜子。
　　他把她放在了床上，然后单膝跪下，抓起她的脚，看了看。
　　“……”那脏兮兮的小姑娘眨眼。瘮
　　那动作粗鲁又粗暴的男人，眼皮也不抬，语气冷漠：
　　“包扎好了就离开，这里不是你能待的地方。”
　　他的手很粗糙，粗长又黑黢，像是经常干农活的手。
　　就这样解开她脚上包着的布，动作压根就没有放轻。
　　一下就扯到了她脚下的伤口，疼得她嘶了一声。
　　脚也忍不住缩了回去。
　　“你轻点……”瘮
　　她似乎有些委屈。
　　盈盈动人的眸生理性地冒出了眼泪，微微红着，湿软了睫。
　　有种说不出的娇气。
　　他停顿了一下，漠然的视线扫向她。
　　粗粝的手掌还再抓着她娇嫩的脚踝。
　　虽然她一身脏兮兮的，但还是能不难看出，她从小生活在富贵人家里，是家里娇养着的小姐。
　　秀秀气气的，连说话也轻声软语得紧。瘮
　　总带着股无意识的甜腻撒娇，像是熟透了的蜜桃。
　　泛着鲜香软烂的气息。
　　说不出的勾人。
　　一身腱子肉的男人，垂下眼皮，没有说话。
　　看了看她惨不忍睹的两只脚，他的手收紧了几分。
　　又将她娇嫩的足踝捏得发红。
　　那娇气的小姑娘皱了皱眉，低声说：“要不……我还是自己来——”瘮
　　话还没说话，他站了起来，转身走了出去。
　　门随即关上。
　　留下她一个人，坐在硬邦邦的木床边，一阵沉默。
　　看着那关上的门，又看看这面积不大的木屋。
　　这里太过简陋，几乎是什么器具都没有。
　　墙上倒是挂着不少的刀和箭，而且似乎都是猎刀。
　　看起来……他是个猎户？瘮

娇气（7）
　　云姒坐在那硬邦邦的床边，等了一会儿。笓
　　很快，他从门外走了进来，端着盆水。
　　那盆也是木头做的，做工很是粗糙，只能勉强当个盛水的容器，外观并不好看。
　　云姒看着他蹲下，开始处理她脚上的伤。
　　这次的动作倒是轻了些，避开了她的伤口。
　　娇气的官家小姐安静地看他，眨眼。
　　“喂……你叫什么名字呀？”
　　她的脚搭在他的腿上，笔直雪白的小腿露了出来。笓
　　身强体壮的男人，手掌比她的脚还大。
　　黑黢黢如树根盘枝的手，一点一点清洗她的脚丫。
　　硬朗古铜的脸庞没有什么表情，像是没有听到她的问话一样。
　　那受伤了的官家小姐似乎也不觉得尴尬，双手搭在床边，盯着他看。
　　声音如棉花一般，细柔细语：“我叫云姒，是逃难来的，和家里人失散了。”
　　“我走了很久的路，好几天没有吃饭了，你有东西吃吗？我能从你这里买一些吗？”
　　他掀起眼皮，没什么情绪地扫了她一眼。笓
　　娇气的姑娘一身脏兮兮的，脸上也都是污垢。
　　唯独那双眼睛，着实是漂亮，莹亮惊人。
　　就这样孤孤单单地，也敢敲响一个只有陌生男人的房子。
　　也不知道该说她是过于单纯，还是压根就没有警惕心。
　　他清洗干净她的脚，露出了原本白白软软粉嫩的肤色。
　　脚底下都是血水，还有破了一半的血泡，甚至还有一些陷进肉里的碎沙砾。
　　他定定看着，没什么表情。笓
　　从床底拉出一个简易的药箱，打开。
　　“咕~”
　　细微的响声从她的肚子里传了出来。
　　男人一顿。
　　这辈子从来没有吃过苦的官家小姐，低下头，默默地揉了一下自己的肚子。
　　微微咬唇，不说话。
　　睫羽一颤一颤的，就像是风雨中脆弱的花骨朵，温白漂亮，却纤软柔弱得厉害。笓
　　有种无声精致的脆弱感。
　　他抬眼看她，眉眼硬朗深邃。
　　停顿了片刻，他站起来，走到了角落里的柜子前。
　　从里面拿出了一个大水壶，还有一大份荷叶包着的东西。
　　放在她腿上，这才重新蹲下。
　　高大健壮的身躯，强烈的荷尔蒙气息。
　　这样一个如同巨人铁臂般的男人，没什么表情，一言不发地给她处理伤口。笓
　　从药箱里拿出镊子，用药酒消毒了一下，然后给她拔陷在肉里的石头。
　　动作利落，云姒还没感受到疼，就看见他已经把那些碎石挑出来了。
　　细微的血缓缓地冒了出来。
　　她低头看了看那荷叶包着的东西，打开一看，才发现是蓬松甜香的大白馒头。
　　似乎还冒着肉的香气。
　　她愣了愣，眼眸微亮。
　　看看那正在帮她处理伤口的男人，又看看旁边的水壶。笓
　　下一秒，她毫不客气地吃了。
　　吃相秀气，速度却不慢。
　　吃到新鲜的肉时，她高兴地脚指头都缩了一下，忍不住乱动。
　　双眼微弯，亮盈盈地看他。
　　“真好吃，这是你做的吗？”
　　“……”那一身腱子肉的男人按住她的脚，语气微淡。
　　“安静点。”笓

娇气（8）
　　听得出来，他的确是个没什么耐心的人。哎
　　云姒撇了撇嘴，哦了一声。
　　这便不说话了，安静地啃着大肉包子。
　　又香又软的大肉包子。
　　男人的动作说快不快，说慢也不慢。
　　因为她双脚的伤口多，水泡也很严重，所以处理了很久。
　　这狭仄的屋子内，不透光，却分外透气。
　　里面清清凉凉，空气湿度也很舒爽。哎
　　待他处理完伤口，抬头时，才发现刚才还在喊着肚子饿的人，现在已经靠在那里，睡着了。
　　安安静静，似乎已经几天几夜没有睡过好觉了。
　　他看着她，又低头把绷带系好。
　　她的脚很小，小腿也很纤细。
　　他一只手就能圈住她的脚踝，甚至还能留出一大截空隙。
　　冷漠的男人静静地看着她暴露出来的小腿，没有说话。
　　不轻不重地握着她的脚踝，上面凝白如玉的触感，有着过分的好。哎
　　他静静看着那诱人的两条腿，看了很久。
　　最后，他站起来，端着水盆，走了出去。
　　门无声地关上，没有发出一丝动静。
　　……
　　……
　　……
　　……哎
　　云姒也不知道自己怎么就睡着了，而且还睡得很舒服。
　　许是因为吃饱了，加上身边有他的气息在。
　　她身心放松下来，自然就困了。
　　一睡睡到了不知何时。
　　再醒来时，屋内是黑的。
　　黑漆漆的一片，伸手不见五指，四下无比安静。
　　静得似乎只能听到自己的呼吸声。哎
　　她躺在床上，身上盖着被子。
　　脚上的伤口已经不疼了，但还能感受到有绷带包扎着。
　　她揉了揉发酸的脖子，微微眯着眼睛，适应着这黑暗的环境。
　　很快，她便看清了四周。
　　……这不是之前的木屋，她到了一个新的地方。
　　云姒随手拿起被子，闻了一下。
　　是他身上的味道，没有错。哎
　　她翻被下床。
　　双脚刚一落地，房间的门就开了。
　　那个头与门框齐平的男人，拿着一根蜡烛，站在了那里。
　　背后，依旧是一片黑暗。
　　似乎已经是晚上了。
　　她眨眨眼，看着他拿着蜡烛进来。
　　屋子很快就被点亮了，光线昏暗，只能看清个大概。哎
　　她躺着的地方，是个土炕。
　　房间内依旧没什么摆设，只有一张木桌，墙上还挂着草帽和簸箕。
　　男人身上终于穿了衣服，一件单薄的布衣，过分强壮的肌肉将布料都撑了起来。
　　似乎只要随便大动作一下，就会把布料给撑破。
　　光线昏暗下，他的动作更显得粗重，像个行动迟缓的野兽。
　　走过来，没什么表情地看着她，极具爆发力的身子几乎将烛光全部都挡住。
　　影子落在了她的身上，她被迫仰头，才能与他对视上。哎
　　眨了眨眼，她正想说些什么。
　　不想，他先开了口，语气平静。
　　“你是王二狗买的姑娘？”
　　“……”那脸蛋脏兮兮的人儿愣了愣，茫然，“王二狗？”
　　就是那个给她下了很重蒙汗药的人贩子？
　　她皱了一下眉，不好的预感顿生。
　　“这话谁告诉你的？王二狗？”哎
　　那强壮如巨兽般的男人，拿出了一张卖身契。

娇气（9）
　　那强壮如巨兽般的男人，拿出了一张卖身契。网
　　放在她眼前，面色冷淡。
　　“你们的事情我不想掺和，有什么误会，你们自己去谈，现在他就在外面等着，要是休息好了，就出去吧。”
　　语气冷漠到了极点。
　　“……”云姒接过了卖身契，面无表情地看着。
　　下一秒，她将卖身契给撕了。
　　撕碎成了碎片，塞回了他手里。
　　“我的确是他买来的，但这一切都不我所愿。”网
　　“卖身契也是我母亲写的，她把我卖给了一个叫王哥的人，王哥想把我高价卖给青楼，但是没谈拢，我就趁此机t会，逃跑了。”
　　她看着他，一字一句，“我不想跟他走，也不想被卖入青楼。”
　　暗色调下，她的眼睛仿佛更加漂亮了，弧度偏媚，碎光莹亮。
　　像是只浮出水面的灵动精灵。
　　她抓住了他的手，紧紧地抓着。
　　仰头看着他，脸蛋脏兮兮的，却依然不难看出那精致的五官底子。
　　她抓着他的手，语气放低放软。网
　　“你别赶我走……求求你了，让我躲一段时间……”
　　“我是清白女子，我不想入青楼，不想做妓女……”
　　她低微请求着，忽然像是想到了什么般，从自己的衣服里掏出了最后一块玉佩。
　　递给他，清丽殊璃的眼珠子巴巴地盯着他看。
　　软声软气：“这个给你，拿去卖能卖好多钱的，求求你了，就收留我一段时间。”
　　“我能干活，什么都能干，洗衣做饭缝补什么的，我都能做。”
　　“只要你收留我一段时间，别赶我走，你让我做什么我就做什么，我听话的，好么？”网
　　她身段放低，紧紧地抓着他的手指，看他。
　　漂亮的眼睛里，闪着希冀的微光。
　　他不说话，垂着眼皮。
　　也不知道在想些什么。
　　那抓着他的人儿，咬了咬唇，撑着身子，这便给他跪下。
　　“求你了，别让我跟着那恶贩子，我——”
　　她的手臂被抬住。网
　　下跪的动作被制止了。
　　男人的力度看似不大，但手臂就像是一块刚硬的铁般，钳制住了她。
　　她抬头，对上了他如鹰隼般利然的凤眼。
　　他把她扶到了床边，淡淡说：“没必要跪我一个粗人，不愿就不愿，没人会强迫你。”
　　倒是意外地好说话。
　　重新坐回床边的人儿眨眼。
　　却见他没什么情绪地扫了一眼她的身上，说：“要洗洗么？”网
　　云姒立刻点头，“要。”
　　他没说什么，出去了。
　　顺带把门给关上。
　　能得到收留的云姒坐在床边，微微松了口气。
　　撩起自己破破烂烂的裙，看了看自己被处理好的双脚。
　　她的自愈能力极强，现在估计已经恢复得差不多了。
　　奈何要掩人耳目，只能继续包着。网
　　小妖精抬头看了一圈四周。
　　可以用四个字来形容——家徒四壁。
　　她啧了一声，视线收回。
　　……
　　……
　　……
　　男人走到了外面。网
　　外面，王二狗已经坐在地上等了很久了。
　　看见走出来的人，他立马爬了起来，搓搓手，赔笑。
　　“隼哥，那姑娘……”

娇气（10）
　　男人关上了大门，站在了他面前。涱
　　将一串铜板丢在了他身上，面色平静。
　　“她，我买了。”
　　王二狗一愣，“啊？”
　　男人似乎也只是通知他一声，转身就走。
　　王二狗反应过来，连忙上前，“就这么点钱？这……这这这哪够啊？”
　　“隼哥，您再给多点不是？这么点钱，还不够我的脚程钱……”
　　男人瞬间反手，掐住了他的脖子。涱
　　出手，像是拎一袋垃圾般，把他按在了墙壁上。
　　凤眼冰冷，肌肉暴起。
　　身上气息如风暴般狂躁。
　　“想活命还是想要钱，自己掂量清楚。”
　　“以后她就是我的，你要是敢来纠缠，就别怪老子把你丢进山里喂虎，懂？”
　　“……”王二狗双脚离地，被掐得满脸充血，快要喘不上气来。
　　他张大嘴巴，就像是快要渴死的鱼一样，竭力呼吸。涱
　　被这样一警告，他蹬着双腿，拼命地点头。
　　说不出话来，他便用眼神来表示他的服从。
　　表示他知道了，也记住了。
　　那一身肌肉发达的男人，这才将他甩到了地上。
　　毫不费力，就像是扔一块破布一样。
　　他嗤了一声，回去了。
　　留下王二狗还在地上，苟延残喘着，大口大口地呼吸。涱
　　心有余悸。
　　村庄处有狗吠的声音传来，他瘫软着双腿，慢慢站起来，离开了虞隼这里。
　　消失在了夜幕之中。
　　……
　　……
　　……
　　回到自己的屋子，那青楼的老鸨又来了。涱
　　早早就已经在等着他了，此刻脸上是大写的不悦。
　　王二狗没多言，坐在茶座前，倒茶，大口喝水。
　　老鸨是个年过四十的中年女人，穿得花枝招展的，体态丰腴得厉害。
　　看见王二狗不理她，她更加不悦。
　　“我说老王，咱家都在这里等你这么久了，怎么一口水都不給？”
　　“知道老娘在这里等了你多久吗？”
　　王二狗心情本来就不好，此刻更是不想看见她。涱
　　他不耐烦地摆摆手，语气也恶劣了起来。
　　“走走走，别在这里碍眼，姑娘我也不卖了，你爱找谁找谁！”
　　别以为他不知道，她专门在这里等着，就是想再杀杀价的。
　　今天那千金小姐，她分明是想要，不过就是仗着是老顾客，所以才杀价过狠。
　　现在回去一想，估计想通了，所以才登门造访，想再谈一谈价格。
　　王二狗冷冷说：“那妞已经没了，我卖出去了，你也不用想着怎么费口水谈了。”
　　青楼老鸨闻言，脸色一变，“这怎么可能？”涱
　　“难不成，有人出了比我们翠青阁还高的价钱？”
　　“……”王二狗一想起这个就肉疼。
　　白白亏损了一百两银子，他亏损了这么多，还得咬牙把气往肚子里咽。
　　他恨恨地锤桌子，骂着：“那妞根本就是个倒霉货，怪不得她娘眼睛都不眨一下就把她给卖了。”
　　“他娘的，那么个倒霉蛋，谁碰谁倒霉！”
　　“……到底是谁买的？这方圆十里，难不成还有人会出比我们翠青阁还高的价钱？”
　　老鸨不依不饶，势必要追问出个答案。涱

娇气（11）
　　王二狗恨恨说，“还能是谁，不就是村头那个臭打猎的！”穗
　　“仗着自己有几分力气，就抢了去，现在好了，人也没了，钱也没了，真他娘的狗养的东西！”
　　老鸨大惊，“就是那个猎户？就是个头很高的那个？”
　　这可真是出奇了，印象中他可不是这样一个爱多管闲事的人。
　　王二狗一拍桌子，咬着牙，“除了他还能有谁！”
　　“他娘的……也不知道那小贱人给他下了什么迷魂汤。”
　　他越想越气，极度地不甘心。
　　老鸨却陷入了深思。穗
　　“不对啊……那猎户也不是个贪图美色之辈，之前他次次给我们翠青阁送肉来，也不见他对哪个女人有过正眼，我本来还想说让他和姑娘们睡一晚，好抵了那价钱呢，结果他不要，只要钱。”
　　着实是个怪人。
　　王二狗冷嗤，“说不准人家就是看上了那小贱人身世清白，还是完璧之身，长得又标志水灵，所以才破例收了她。”
　　“至于你那些姑娘，脏得很，他又怎么会看得上？”
　　闻言，老鸨大不悦，站了起来。
　　“看不上的话，有本事以后别来找我们翠青的姑娘。”
　　“我们翠青阁的客人缺你一个不缺，少你一个也不少，你不来，还省了我们姑娘的一次洗澡钱呢！”穗
　　她不甘示弱地反击，说的话像是弹珠一样，砰砰砰的。
　　说完，她也没了兴致，扭着身子而去。
　　骂骂咧咧，远远的还能听到她骂人的声音。
　　王二狗气得狠狠地踹了一角桌腿。
　　“他娘的狗娘养的！”
　　……
　　……穗
　　……
　　……
　　深夜。
　　村庄里的灯几乎都暗了。
　　无人深巷处，只有时不时传来的狗吠声，还有不知从哪传来的酣睡声。
　　此起彼伏，绵延不绝。
　　村头最靠近深山的一处土房屋里。穗
　　大门紧闭着，院子里黑漆漆的一片，只有屋子里亮着灯。
　　安安静静，还能听到人的说话声。
　　因为只点了两盏蜡烛的缘故，屋内的光线不算明亮。
　　淡橘色的光线，加上灰暗影绰的环境。
　　里面，刚刚沐浴完的人坐在简易的凳子上，身上穿着极其宽松的麻布衣，披头散发，湿漉漉的，水无声地滴在了地面上。
　　清水洗尽了她身上的灰尘，也将那些脏兮兮黏腻的东西洗去。
　　漂亮的姑娘，一身白白嫩嫩的，鹅蛋脸精致又温婉。穗
　　在昏暗的光线下，仿佛从画中走出来的神女般，漂亮得有些不真实。
　　身上的衣物，明显不合她的尺寸，松松垮垮的，裤子也长了不少。
　　两条纤细白皙的腿，藏在那粗糙的麻布下，只有那张脸露了出来，眼睫湿软，眸色温美。
　　是个看起来就娇气得不行的小美人。
　　一点苦都受不得。
　　她看着虞隼，那个满身都是恐怖肌肉的男人，在帮她换床单，铺被子。
　　这里是他的屋子，但是因为没有其他的房间可住了，所以他把屋子让给了她。穗
　　让她睡他的床。
　　她赤足坐在凳子上，衣摆过长，垂落在了地上。
　　…………

娇气（12）
　　她低头看了一眼，然后扯了扯，将拖到地上的衣摆拉起来。莺
　　这麻布制成的衣物很是粗糙，磨在她的身上，有些刺疼。
　　她摸了摸，然后看向那背对着她的男人。
　　微微抿起娇嫩的唇，秀气的鼻子缩了缩，轻声细语：“你叫什么名字呀？到现在，你都还没有告诉我你的名字呢。”
　　面对这样一个满身肌肉的高大男人，她似乎一点都不怕他。
　　说起话来都t是娇娇软软的，带着点撒娇的语气。
　　对他总有种莫名的亲昵和依赖。
　　男人铺好床铺，转身看她。莺
　　漂漂亮亮的娇气美人就这样乖乖坐在那里，腰板挺直，殊璃清透的眼珠子一眨不眨地盯着他看。
　　扬起白净的小脸，弯眸，笑眼盈盈。
　　桌上点着蜡烛，暖黄色的光照映在了她的身上。
　　像是仙女，带着真实温度的仙女，给了人一种触手可及的恍惚感。
　　他平静看她，面容沉静黢黑。
　　走到她面前，高大的身子加上那一寸一寸暴起的肌肉，极具攻击性。
　　让人根本忽视不得。莺
　　“……”小美人眨眼。
　　他蹲下来，抓住她的脚踝，看了看她脚底的伤势。
　　伤口已经好很多了，结痂了之后，甚至已经有不少已经长好了。
　　这样的恢复速度，明显不同于常人。
　　但他却像是没有察觉到异常一样，拿起桌上的药酒，给她消毒清洁。
　　白净的棉花擦在她的脚心，有些痒。
　　她忍不住动了一下。莺
　　他抬眼扫了她，“疼？”
　　低沉的嗓音，不冷不热。
　　但云姒能感觉到，他有在放轻力度，尽量没有在压到伤口。
　　她看着他，摇了摇头。
　　“不是疼，是痒。”她诚实说。
　　他便没再说话，握着她的脚，继续给她的伤口消毒清洁。
　　依旧是痒痒的，很轻柔的力度。莺
　　云姒看着烛火下，蹲下来给她上药的男人，眨眨眼，似乎感觉到了，他面冷心热的性子。
　　虽然什么都没说，但对于她这样一个陌生人来说，能做到如此，已经算是仁至义尽了。
　　她也不指望他能一直收留她。
　　想了想，她说：“刚才的事……谢谢你，以后有机会，我会好好报答你的。”
　　“你不认识我吧？我是……当今皇后娘娘的亲侄女，家里很有钱的，如果你想要的话，我可以写信给我的姑姑，让她带钱来，全部送给你。”
　　那帮她上药的粗野男人一言不发，黢黑古铜色的脸庞硬朗又糙犷。
　　手臂上全是肌肉，纹理分明，块块坚硬。莺
　　给她上好药，重新包扎好。
　　重新站起来时，极具压迫感的个头站在了她面前。
　　云姒坐着，只能到他的腰。
　　又高又壮，也不知道是吃什么长大的。
　　她眨眨眼，看着他将水盆端出去，再端了盆干净的水回来。
　　干毛巾递到了她的面前，他淡淡说：“自己擦，擦完去睡觉。”
　　“……”她哦了一声，乖乖接过。莺
　　安静地拿毛巾擦湿头发，又默默地盯着他看。
　　他在地上打了地铺，很简单，只有一张草席。

娇气（13）
　　草席还是旧的，边边角角的绳已经脱落了，干草艰难维持着，呈现着卷曲脆弱不堪的状态。稪
　　枕头没有，被子也没有。
　　虽然是夏天，但就这样垫着草席躺在地上……
　　也不知道会不会冷。
　　正想着，只见他铺了张草席，便来到了她面前。
　　看着她动作慢吞吞的，安静地挽着自己的湿发，他微微一低头，语气平静。
　　“冒犯了。”
　　那娇滴滴的小美人一愣。稪
　　很快便反应过来，他是要抱她上床。
　　她的脚受伤了，不方便走，他便会这样帮她。
　　虽然，行为确实有些不妥。
　　云姒倒是不在意，安静张开双臂，等着他抱。
　　他俯身，抱起了她。
　　轻轻松松，像是在抱一只没有重量的娃娃。
　　桌子距离床的位置不远，走两步就能到。稪
　　他放下她，稳稳地。
　　床上垫着软软的棉花被，坐起来很舒服，不会感觉到土炕的坚硬。
　　他起身，正欲走。
　　说时迟那时快，她拉住了他。
　　白皙柔软的手紧紧地抓着他粗糙的两根手指，肤色对比鲜明。
　　“……”他站定，不喜不怒的眼神扫向她，庞大的身形极具压迫性。
　　但云姒压根就不怕他，抓着他的手指，黑白分明的眼珠子一眨不眨。稪
　　“你，叫什么名字？”
　　她的语气很认真，晶莹的眼珠子里，满满倒映着他的身影。
　　这句话她问了不下三遍，可他似乎压根就不想回答。
　　云姒不明白一个名字而已，为什么他就是不愿意说。
　　明明，他听到了不是？
　　男人垂眸，平静看她。
　　手指粗长，皮质坚硬。稪
　　他扭动了两下，似乎是想把手收回去。
　　但云姒是铁了心要知道他的名字，紧紧地抓着，一刻也不放。
　　甚至，她还用两只手一起抓。
　　“你就说一下，会怎样？”她气急。
　　他动作停了停。
　　“虞隼。”
　　言简意赅的两个字，多一个都不行。稪
　　云姒：“……”
　　虞隼话很少，每句话基本不会超过五个字。
　　说完，他便将她的手给拉开了，端着水盆出去。
　　留下云姒坐在床边，看着他离开的背影，沉默中，又带着几分无力。
　　无法沟通的无力。
　　她慢慢躺在了床上，叹了声气。
　　盯着那木桌上的蜡烛，眼神惆怅。稪
　　她在想，要贴近他，可真难。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一夜相安无梦。
　　翌日一大早，天还没有完全亮，虞隼就起来了。稪
　　收起草席，卷起来，放在角落里。
　　出房门时，床上的人还在睡。
　　他的动作很轻，根本没有吵醒她。
　　房间门被关上后，像是感觉到那股熟悉安全的气息离开了，床上的人身子动了动，翻了个身。
　　微微睁开惺忪朦胧的眼睛，看了一眼地上。
　　空荡荡的，说明他已经出去，不在这儿了。
　　她打了个哈欠，看了两秒。稪
　　随后，她抓起被子，蒙住了脸。
　　什么都没管，闭上眼睛，继续睡了。
　　像是要把前几天失去的精神气都给补回来。
　　她迷迷瞪瞪地想，这几天她的脚受伤，所以可以睡懒觉。
　　等伤好了，再帮忙干家务活也不迟。

娇气（14）
　　于是，小妖精重新睡着了。呜
　　没心没肺，再也没想其他的事。
　　……
　　……
　　……
　　太阳升起来时，日头已经很大了。
　　山脚下的温度快速地升了上来。
　　刘猎户家的女儿刘雪莹，早早便起来，帮着父亲处理昨日打好的野猪。呜
　　将上好的后腿肉切割下来，加入盐腌制。
　　晾挂在阴凉处，预备制成上好的火腿腊肉。
　　刘母端着洗菜水出来，将水倒掉。
　　看见自家女儿在挑选之前制好的火腿肉，不悦。
　　“诶呦，又要去给虞隼送火腿？”
　　“上回他不是不要么？你老上赶着给人家送干什么？”
　　“这众目睽睽之下的，人家还指不定要说我家闺女上赶着倒贴呢！”呜
　　刘母上前拉回她。
　　“不许给他送去了，别成日热脸贴人家冷屁股的！姑娘家家的，也不怕被人笑话！”
　　刘雪莹不敢直接和母亲对着干，只好假意应下。
　　待刘母重新走近屋子里，她又跑到了架子上，取下了早就挑好的一大块火腿肉。
　　她珍爱地摸了摸，自言自语，“这么好的火腿，隼哥肯定会喜欢的。”
　　她又像是做贼一样，探头看了看屋子。
　　确保刘母不会突然冒出来后，她抱着火腿，随手拿起一个竹篮子，朝外跑去。呜
　　跑得飞快，生怕后面有人追赶她。
　　她出了家门后，刚才一直没有出现的刘母这才走了出来。
　　站在门口，扶着门框，摇头。
　　“怎么就是不听话呢……”
　　她长叹。
　　……
　　……呜
　　……
　　刘雪莹出了家门，抱着火腿一路小跑。
　　她家距离虞隼家很近，中间就隔了一条小路。
　　虞隼家住得偏，这边也基本没什么人来，刘雪莹看看四周，时机正好。
　　她来到虞隼家的大门，提着篮子，深吸了一口气。
　　脸颊微红，粉扑扑的，生怕别人看不出她的心思。
　　她站在那里，做心理建设做了好一会儿。呜
　　心脏砰砰砰跳着，她抬起手，紧张地敲门。
　　“叩……叩叩……”
　　虞隼家很安静，没人回应。
　　刘雪莹敲了一会儿门，发现里面没动静，于是便从门缝里看。
　　“怎么回事……难道隼哥不在？”
　　她闭着一只眼睛，另一只眼睛看门缝，自言自语。
　　透过门缝看，里面的院子里，晾晒着衣物，水井旁边还残留有水渍。呜
　　看地面那半湿半干的程度，虞隼似乎很早就起来洗衣服了。
　　刘雪莹看了看那晾晒的衣服。
　　……怎么会有女人的衣服？
　　她一下子就站直了身子，脸色骤变。
　　揉了揉眼睛，似乎是不相信自己所看到的般，又探着身子，透过那门缝查看。
　　……的确是女人的衣服。
　　虽然有些地方是破烂的，但外衣，底裙，内衬，全部都有！呜
　　分明就是有个女人住进来了！
　　刘雪莹差点就想破门而入。
　　她透过门缝瞧着，只能看到一个角度。
　　着急之下，她又找了旁边一个门缝。
　　这个门缝更小，而且什么都看不到。
　　气得刘雪莹放下了篮子，大力敲门。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”呜
　　力气大得像是要将门敲破。

娇气（15）
　　但那木门是虞隼亲自做的，重得很。谍
　　别说她一个女人了，就是两个成年男人过来，都撞不开。
　　刘雪莹用力地敲门，势必要把门给敲开。
　　旁边有人路过，出言调笑：“哟，刘雪莹，又来了？又来给你的情哥t哥送东西？”
　　刘雪莹没心情搭理他们。
　　“走开！关你屁事儿！”
　　她语气很冲，还在敲门。
　　“咚咚咚——咚咚咚——”谍
　　敲门的声音穿过院子，传到了屋子里。
　　依旧是一片死寂，没有人回应。
　　刘雪莹透过门缝瞧着，大力地锤门。
　　屋内土炕上还在睡着的人，闭着眼睛，捂住了耳朵。
　　忍着。
　　“咚咚咚——咚咚咚——咚咚咚——”
　　敲门声没完没了，先是用手捶，再到用脚踢。谍
　　一声又一声，动静大得让人根本忽视不了。
　　床上的人，捂着耳朵，终于在一刻钟之后，睁开了眼睛。
　　眼神冰冷，极其不耐。
　　……
　　……
　　……
　　刘雪莹透过门缝，看到了那从屋子里走出来的女人。谍
　　女人身上是虞隼的衣服，松松垮垮的，并不合身。
　　披头散发地，赤着足，从虞隼的房间走出来，皮肤暴露在阳光下，白得晃眼。
　　刘雪莹更是气急。
　　这个狐狸精！
　　她大力地踹门，“开门！”
　　沉重的木门仅仅只是颤了一下，并没有反应。
　　门后是虞隼特制的门栓，是为了防盗贼用的。谍
　　除非有钥匙，或者是从门后打开，否则仅凭她一个人，是根本不可能踢开的。
　　她当然知道这一点，所以一直在门外骂着。
　　心急如焚，只想马上知道这个女人的身份。
　　门很快就开了。
　　里面，披头散发的漂亮女人倚靠在了门上。
　　长发挽在了一边，脸蛋精致又美艳，唇色娇艳欲滴。
　　就这样不施粉黛，靠在那里，抱臂。谍
　　语气不咸不淡，带着些冷漠：“有事？”
　　刘雪莹上下打量她，握拳，“你是谁？这里不是虞隼家么？”
　　她表现出了鲜明的敌意和戒备。
　　像是只被刺激到的刺猬，浑身上下的尖刺都竖立了起来。
　　云姒靠在那里，眼皮微掀，不答反问，“你又是谁？”
　　刘雪莹语气不善，“是我先问你的，你先回答。”
　　只见她面前的女人扬了扬眉，慢悠悠开口。谍
　　“用这种要抓奸的语气和我说话，难不成……你是虞隼的未婚妻？”
　　“……我——”刘雪莹噎了一下。
　　对上她似笑非笑的眼神，她咬了咬牙。
　　“不是又如何？我是虞隼哥哥从小青梅竹马到大的好朋友，来问一句怎么了？”
　　她倒是很有底气。
　　云姒长长地哦了一声，若有所思地点头，“青梅竹马啊……”
　　“是……是啊！”谍
　　“那你呢？你又是谁？为什么会出现在虞隼哥哥的屋子里，又为什么穿着虞隼哥哥的衣服？”
　　“难……难不成，你们昨天晚上睡在一起了？”
　　刘雪莹有些失声。
　　只见面前的女人点了点雪色嫩白的指头，饶有兴趣地勾唇，看着她。
　　不说话，而是扬了扬下巴。
　　示意她看身后。
　　她说：“我是什么身份，你还是亲自问你的虞隼哥哥吧。”谍

娇气（15）
　　她说：“我是什么身份，你还是亲自问你的虞隼哥哥吧。”茶
　　“至于我为什么穿着虞隼的衣服……又为什么从他的房间里走出来……”
　　娇艳的女人倚靠在门边，笑吟吟。
　　“因为我的裙子啊……被撕烂了啊……”
　　她微微靠近刘雪莹的耳朵，声音不大不小，意味深长。
　　正正好，也不知是有意无意的，还能让刘雪莹身后出现的男人听见。
　　刘雪莹脸色微变。
　　这富有歧义的话，任谁听了，都会想歪。茶
　　她转身，尚未来得及看清楚男人的脸，就看见他从她身边走过，就像是一个陌生人一样。
　　他背着一个大背篓，手上还提着油纸包着的东西。
　　走到云姒面前，平静地看她。
　　明明还没说什么，但无来由地，刘雪莹忽然就慌了。
　　心底里浮现出了极其强烈的预感，像是察觉到，有什么东西不受了控制。
　　脱离了原本的轨迹，一切都在脱离她的预想。
　　她有些慌乱地抬手，抓住那背篓。茶
　　“虞隼哥哥……”
　　她想说些什么。
　　却不想，那背对着她的男人，单臂把门边的人抱了起来。
　　托着她的腿，标准的抱小孩儿姿势。
　　她眨眨眼，熟练地环住他的脖子。
　　太亲密了，根本就是伴侣之间才会做的姿势。
　　刘雪莹的脸煞白。茶
　　将那光着脚的姑娘单手抱起来后，要关门时，那一直没说话的男人才看了一眼外面的人。
　　视线落在她脚边的篮子上，他微微低头，淡声说：“不必费心了，我不需要。”
　　“……”刘雪莹不说话，身子摇摇欲坠。
　　虞隼似乎也没有要和她交谈的意思，说完，那沉重的木门就关上了。
　　门后啪嗒一声，门闩栓上，将里面与外面彻底隔绝。
　　刘雪莹瘫坐在了地上，坐在那里，一动不动。
　　目光落在那紧闭的大门上，眼眶，慢慢红了。茶
　　仿佛下一秒，眼泪就要夺眶而出。
　　她坐在那里，双手紧紧地捏着自己，像是在竭力地忍耐。
　　坐了一会儿，她忽然站起来，靠近了那门缝。
　　透过门缝，她紧紧地看着，有着不见黄河心不死的决绝。
　　……
　　……
　　……茶
　　院子内，虞隼什么话都没有说，只单臂抱着那轻飘飘的人，把她抱到了屋子下，让她在一处小板凳上坐着。
　　那身上穿着他衣服的人，仰头看着他，红唇扬起，眸色分明。
　　她看着他放下背篓，还将那油纸包着的东西递给了她。
　　她眨眨眼，问：“这是什么？”
　　他平静说：“早点。”
　　“……”
　　哦。茶
　　她这才低头拆。
　　他端来水盆，然后抓起她的脚，洗去她脚上的灰尘。
　　经过一晚上的休息，她的脚已经完全好了，一点痕迹都没剩下。
　　白白嫩嫩的，像块刚出炉的水嫩豆腐一样。
　　他蹲下来，帮她洗着脚，擦干净。
　　在她清亮的目光中，从一旁的背篓里拿出一双漂亮精致的绣花鞋，给她穿上。
　　尺寸不大不小，正正好。茶
　　她吃着酥油饼，顿了顿。
　　安静地看着他，微微歪了头。
　　似乎有些想笑。

娇气（17）
　　“你对我真好。”愩
　　她扬唇说。
　　那黢黑的糙汉男人，抬动眼皮。
　　对上她含笑的眼眸，他又没什么情绪地挪开，重新站了起来。
　　淡淡说：“这里不是你该久待的地方，伤好了就早点走，我家养不起闲人。”
　　刚想夸夸人的小妖精：“……”
　　得，他还是想赶她走。
　　她低下了头。愩
　　默默地吃着酥油饼。
　　“知道了，我会先写信找亲人的。”
　　人在屋檐下，她不得不乖。
　　心叹着，顺便余光瞟了一眼那院子外紧闭的大门。
　　门缝后偷看着的人不知何时，已经不在了。
　　云姒挑了下眉，什么都没说。
　　……愩
　　……
　　……
　　事后云姒才知道，原来虞隼一大早出去，是赶市去了。
　　村上没有集市，只有几里外的小镇上才有。
　　他去了集市，买回了很多女人用的东西。
　　那背篓里全部都是买给她的，甚至连贴身肚兜都有。
　　云姒拿出来时，表情一度有些怪异。愩
　　看看那在院子里劈柴火的壮汉，又看看手中的肚兜。
　　她轻咳了一声，忍住笑意，顺手把门关上。
　　把他买回来的衣裳分门别类地整理好。
　　至于那肚兜……
　　她默默塞在了最中间。
　　……
　　……愩
　　……
　　……
　　正午时分，太阳很大。
　　烈日当头时候，那在院子里劈柴的人，满身都是汗。
　　透明的汗液从鬓角冒出，滑过他的脸庞，一滴一滴地往下掉。
　　强烈的紫外线照在他的身上，皮肤黢黑，似乎早已感觉不到那炙热的温度。
　　那巨大的斧头，在半空中举起，往下一挥。愩
　　粗硬的木头应声而裂，裂开成了两半。
　　强壮的肌肉，使他在做这种事时，就像是在砍棉花一样，毫不费力。
　　云姒坐在屋檐下，坐在小板凳上，托腮看着，安安静静。
　　也不知道在想什么。
　　两个人基本不交谈，院子里只有那一道又一道木柴劈裂的声音。
　　眼看就要到正午了，男人差不多已经将地上堆摞起来的木头全部劈完。
　　云姒正想着，要不要主动进灶房煮饭。愩
　　不巧，大门又被敲响了。
　　“砰砰砰——”
　　很是大力。
　　带着几分来者不善的意味。
　　云姒坐在板凳上，看着那劈柴的男人，放下斧头，走过去开门。
　　门一开，外面站着一个老妇人。
　　气势汹汹，一把将门推开。愩
　　“让我看看，是哪个狐狸精怎么不要脸，年纪轻轻就敢勾引男人！”
　　说着，她一眼就看见了那坐在小板凳上，穿着花裙子的人。
　　的确漂亮，足够夺目。
　　“就是你！”
　　她的手直接一指，赤裸裸。
　　“就是你这个不要脸的狐狸精！？”
　　“好你个不要脸的贱人，先来后到懂不懂？！你娘没教过你规矩么？年纪轻轻就敢这么勾引男人，你怎么这么贱呢你？！”愩
　　她作势就要过去扇她。
　　那光着膀子的男人，眉头一皱。
　　手一抬，毫不费劲地就把那老妇人拉了回来。
　　一把推出了门外，侧身挡着。
　　极具压迫性的身形，过分发达的强劲肌肉。
　　就这样站在门口，挡着，看着外面步履踉跄的老妇人，面无表情。
　　愩

娇气（t85）
　　看着外面步履踉跄的老妇人，面无表情。榆
　　“……你——”
　　刘母本就是一个老人，被这么一推，哪怕不是很大力，却也还是差点摔倒，摔到了地上。
　　她抬着手，颤抖着指着他，“虞隼，你就是这么对待你的长辈的！？”
　　虞隼垂下眼皮。
　　“不敢。但也请婆婆放尊重些。”
　　意思就是，要彻底维护那个不知道从哪里冒出来的贱人了。
　　刘母脸色铁青。榆
　　她住在附近，也算是看着虞隼长大的。
　　这么多年过去了，虞隼虽然冷情冷心，但对长辈还算是客气。
　　只是现在，他竟然——
　　敢动手！
　　刘母终于意识到了问题的严重性。
　　难怪，雪莹回家时会哭得这么厉害。
　　她瞧着他挡着门，如大山一样，一动不动。榆
　　显然铁了心了，要维护里面那个女人。
　　刘母不敢硬碰硬，只好勉强放缓了语气。
　　“要我放尊重点也可以，但你得告诉我，她是谁？为什么会出现在你家？你和她是什么关系？”
　　“孤男寡女的，又单独在一间屋子里，你总得给个解释，才不会让人说闲话，你说是么？”
　　虞隼的视线在地上停顿了一下。
　　“未婚妻。”
　　言简意赅。榆
　　一个字都不会多。
　　话音落下，大门就关上了。
　　门闩栓住，牢牢的，根本别想踢开。
　　刘母站在外面，错愕。
　　“未……未婚妻！？？？”
　　声音大得，一旁路过的村民都听见了。
　　好奇的大婶凑过来，看看那门，问：“怎么回事？那虞隼居然有未婚妻了？”榆
　　“真的假的？未婚妻难道不是你家雪莹？”
　　“……”刘母脸色青白交加。
　　“不知道，走开走开！”
　　“诶，看起来是真的诶，虞隼竟然真的有了未婚妻，难怪刚才我路过你家时，还能听到你家雪莹在哭呢。”
　　“……走开！”
　　刘母语气甚冲。
　　“……不说就不说嘛，凶什么，也难怪……你家雪莹这么泼辣，莫不是都学了你。”榆
　　“你再说一遍！？你说谁泼辣？！”
　　“还能是谁？不就是你咯！凶婆子一个，别说虞隼了，就换做是我，我也瞧不上你们家，切~”
　　“你——”
　　……
　　……
　　……
　　……榆
　　外面争吵的声音，传到里面。
　　坐在小板凳上的人儿，抱着自己的双膝，眨眼。
　　看着虞隼像是没事人一样，走到院子中央，重新拿起斧头，砍剩下来的木柴。
　　她想了想，拍拍自己的新裙子，进了灶房。
　　四下看看，搓搓手，跃跃欲试。
　　虞隼家什么都没有，家徒四壁，看起来很穷。
　　但灶房里的架子上，有蔬菜，有肉，甚至还有一个大缸，里面养着好几条肥硕的大鱼。榆
　　她站在正中央，扫视了一圈。
　　发现架子旁边的米缸，她打开一看，才发现里面是满满当当的白米。
　　稻香逼人。
　　她瞧着，忍不住扯动了一下嘴角。
　　看看这丰盛的食材，说是大户人家也不为过。
　　虞隼可真是……
　　深藏不露。榆
　　她将米缸的盖子重新放回去，正想着，一身汗意的男人从门口走了进来。

娇气（19）
　　一早上的劈柴，对于他而言似乎只是小菜一碟。汒
　　脸不红气不喘，压根就没有表现出疲惫。
　　他用汗巾擦着自己，看见云姒站在那里，顿了顿。
　　随即，她被推了出去。
　　“安静待着，别捣乱。”
　　云姒就这样被推出了灶房，看着他一个大男人，开始生火煮饭。
　　动作熟稔，一看便是做过了千百遍。
　　她站在门口，扶着墙。汒
　　“要不要我帮你？我会做饭的，菜也会炒。”
　　男人光着粗膀子，扫了她一眼。
　　小丫头娇滴滴的，一看就是没做过活的样子。
　　他收回视线，淡淡说：“有时间就去写你的信，这里不需要你。”
　　依旧冷漠。
　　“……”门口的姑娘眼神幽幽。
　　插不上手，她也不强求。汒
　　但他总是这个态度……
　　可真是令人发愁。
　　她不再说话，低下头，走了。
　　重新坐回自己的小板凳上，托腮。
　　盯着院子里那摞成小山的木柴，发呆。
　　指尖点着，像是在思索着些什么。
　　……汒
　　……
　　……
　　……
　　虞隼的动作一直都很快，午膳很快就做好了。
　　因为天气太热，他煮了一大锅粥，还有一点点的米饭。
　　两个人坐在屋子里吃饭，云姒坐在他对面，捧着自己的碗，看他。
　　筷子一下又一下戳着自己的米饭，盯着他看，欲言又止。汒
　　似乎是有什么话想说。
　　虞隼像是没感觉到一样，喝粥。
　　配上清爽的小菜，他吃得很快。
　　一碗很快见底，又来了第二碗。
　　要夹菜时，对面忽然伸来一双筷子，按住。
　　按着他的筷子，让他动不了。
　　“……”他抬起眼皮，没什么情绪。汒
　　对面的人儿，碗里的米饭只吃了一小部分。
　　她直直地盯着他看，眼眸清亮。
　　白嫩的脸蛋，带着几分认真。
　　她问：“刚才那个来给你送火腿的姑娘，你和她是什么关系？”
　　“……”黢黑硬朗的男人平静看她。
　　她似乎一定要得到一个答案，凑近了些。
　　直勾勾地盯着他，语气直白。汒
　　“她喜欢你，那你呢？喜不喜欢她？和她从小一起长大，对她有没有什么不一样的心思？”
　　“……”他平静地收回了筷子。
　　“……说呀，你和她到底有没有关系？”
　　过于地直白，一点掩饰都没有。
　　男人垂下眼皮，没什么过大的反应。
　　“没有。”
　　依旧是言简意赅的两个字，多一个字都不行。汒
　　坐在他对面的人，这便不说话了。
　　也收回了筷子，盯着他看。
　　“真的……没有？”
　　“嗯。”
　　“你不喜欢她？”
　　“嗯。”
　　“你们之间，不是暧昧关系？”汒
　　“嗯。”
　　“……”这还差不多。
　　她满意了，低头吃饭。
　　似乎胃口也在一瞬间好了起来。
　　他看了她一眼，什么都没说，安静喝粥。
　　……
　　……汒
　　……
　　午饭后，虞隼会有午觉时间。
　　固定的时间，固定躺下，睡觉。
　　云姒不困，便坐在屋前的小板凳上，安静待着。
　　待了一会儿，看着虞隼似乎睡着了，她才拍拍自己，朝外面走去。
　　轻手轻脚地开门，关门，随即便能看到村里的小道。
　　汒

娇气（20）
　　小道四通八达，不知哪里通向哪里。扢
　　加上此刻又正值午后，烈日最盛的时刻，所以家家户户大都会午睡小憩一段时间，没什么人出来。
　　云姒随便找了条小道上走，四下看看。
　　刚走了没两步，就听到了呜呜呜的哭声。
　　似乎是从房屋的窗子里发出来的。
　　云姒想到了早晨时分，那个给虞隼送火腿的女人。
　　虞隼说和她没关系，也不喜欢她，这也就说明了，是那个女人一直在单相思。
　　她侧耳过去听，还能听到一个老妇人宽慰的声音。扢
　　似乎就是那个来虞隼家闹的人了。
　　她正听着，忽然身后被人拍了一下。
　　转身一看，才发现是一个头上包着头巾的妇人。
　　正探头着，和她一起听里面的哭声。
　　看热闹的意思不要太明显。
　　“诶，刘家那姑娘又闹了？”
　　“……”云姒似乎应该顺势点点头。扢
　　好在那妇人的注意力没有放在她身上，而是侧耳听了一会儿。
　　正听着，她忽然感觉到不对，看了看云姒。
　　上下看看，左右看看，甚至还看了看她的背后。
　　“诶？不对啊，你是哪家的姑娘？怎么从来没有见过你？”
　　这个村庄面积总共就这么大，人家也一共就这么多。
　　家家户户基本上都认识，也从来没有见过这样一个水灵的姑娘，而且很面生。
　　她反应过来后，新奇地打量云姒。扢
　　似乎是想到了什么，她一拍脑袋，手一指。
　　“对！你该不会是……虞隼家的未婚妻吧？”
　　“……啊？”
　　“是不是？你应该就是虞隼家的未婚妻吧？”
　　“……”这话直白得云姒都不知道该不该接。
　　但对方妇人似乎也不需要她接，自己便已经有了答案。
　　她一拍手，兴奋，“对了，没错，应该就是你！”扢
　　“哎哟诶，你都不知道，村里都传遍了，说是那老虞家，有了个未婚妻呢！本来我们还好奇着，是哪个不长眼的姑娘竟然会看上虞隼那个二愣子，如今一看……”
　　真没想到，竟然会是个这么漂亮的姑娘。
　　她说着，又看看那墙边的窗户。
　　压低声音，做了嘘的手势。
　　“诶，姑娘，要不要去我们屋里坐坐？”
　　“这大热天的，我那里有冰镇西瓜，刚准备吃上，怎么样？你要不要来？”
　　热情得有些过了头。扢
　　云姒正想拒绝，但那妇人对她使了使眼色。
　　“未婚妻小姐，要不要听一听这村里的八卦？什么都有哦，包括你们家虞隼。”
　　“……”拒绝的话瞬间卡在了喉咙间。
　　“……好的，走吧。”
　　她露出了一个乖巧的笑容。
　　……
　　……扢
　　……
　　那妇人叫翁婆，家就在这村子的西南方，距离虞隼家不算远，走两条小道就能到。
　　翁婆带着云姒回了家，家里果然有冰镇西瓜，还有好几个坐在一起唠嗑的妇人。
　　这些妇人平t日里只要一没事，就会坐在一起唠嗑。
　　什么都说，村里的消息就属她们最灵通。
　　甚至连村里的寡妇与哪家的老头偷情，她们都知道得一清二楚。
　　根本瞒不过她们的法眼。扢

娇气（21）
　　云姒一到，就像是稀珍大熊猫一样，成为了全场的焦点。溒
　　妇人们吃饱喝足了，正好是最热情八卦的时间。
　　冰镇西瓜送上来时，云姒刚刚介绍完自己，乖巧地坐在凳子上。
　　坐姿端正，举止秀气温婉，的确是大家闺秀出身该有的样子，格外讨巧。
　　翁婆递过去一块大西瓜，忍不住笑。
　　“难怪那虞隼中意你呢，这个一个漂亮的人儿，谁不喜欢？”
　　“是啊是啊，小丫头生得这么好看，瞧瞧这脸蛋，瞧瞧这手，怎么就生得这么端正？”
　　“王姐，那可不是？不然那个不解风情的木头怎么会忽然开了窍？”溒
　　“嗬，你们还真别说，今天我听到那个木头有未婚妻时，我还真吓了一跳呢，我寻思着想，那个木头又不爱笑，也不爱说话，怎么可能会有未婚妻？”
　　“哝，这不就是一个？这还算是什么？英雄救美？”
　　“我看是木头救美吧？那个虞木头，平日里压根就不搭理村里的姑娘，这忽然一搭理，就搭理上一个这么漂亮的。”
　　“嘶……这么一想，不太对啊……那木头不是说这辈子都不想成婚么？”
　　“害，那不是还没遇到我们云姑娘？之前的话估摸着也是说说而已，做不得数的。”
　　“……他说过这辈子不想成婚？”
　　那坐在板凳上，安静吃着瓜的人儿，不着痕迹地插话，“为什么？他讨厌女人？”溒
　　几个妇人相互对视一眼。
　　“谁知道呢？”
　　她们一个一个开了口。
　　“之前啊，我和王姐想着说，那虞隼年纪也老大不小了，马上就二十五了，也该娶妻生子了，加上他又是孤儿，家里父母也死了，也没个兄弟姐妹啥的，没人操心他的婚姻大事，那咱们作为街坊邻居的，能帮帮就帮帮。”
　　“然后我们就去找了媒婆，说给虞隼相门亲事，还花了不少功夫，挑了不错的姑娘。”
　　“可结果呢？我们上门去找那木头说这事时，他看都没看画像，就说不想成婚，他对女人没兴趣。”
　　“可不是，那时我们都听到了，还寻思着要不要找个大夫给他看看身体。”溒
　　“……咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　云姒差点被瓜给呛到。
　　妇人们说来劲了，像是倒苦水一样，把她们在虞隼那里受的气全部都说了出来。
　　一件事接着一件事，七嘴八舌，听都听不过来。
　　“未婚妻，还有啊，之前虞隼十几岁的时候，他爹去世了，我们村里的人寻思着花点钱救济救济他，毕竟还是一个孩子呢，年纪轻轻就没了爹，怪可怜的，可结果，他什么也不要，还把我们送的东西全部都送回来了，一句话都不说，在那里板着脸，吓死个人。”
　　“对对对！他就是喜欢板着脸，而且都不说话，也不跟我们打招呼。有一次我不小心踩到地上的坑，摔倒了，结果他就这样从旁边走过去，目不斜视，我的老天，你们是没看到他那副模样，这简直是要气死我。”
　　溒

娇气（22）
　　“诶，何止啊，虞隼那冷木头就是这样，谁都不理，谁都不帮，过年过节的，也从来不出来串门，甚至走在路上，都不大搭理我们。”囹
　　“为什么不搭理？”未婚妻小姐好奇问。
　　“难不成，他从小就这样？”
　　此话一出，引起众人齐齐点头。
　　“对！”
　　“没错！”
　　“是的，他从小就这样。”
　　“我们都还在想，像他这样不懂去打交道的人，以后老了可怎么办？”囹
　　“是啊，你说他现在年轻力壮时还好，还能不需要邻里乡亲的帮助，但他老了之后呢？又不成婚，又没有亲人什么的，估摸着以后老了，死在自己家里都不知道。”
　　“可不是？也不知道他这副鬼性子是随了谁，明明他爹都不这样。”
　　“……”默默吃瓜的未婚妻小姐忽然心里有了几分安慰。
　　原来，虞隼的冷漠不仅仅是对她的，他对所有人都这样。
　　翁婆看她一副若有所思的样子，拍拍她的肩，问：“今天那刘家姑娘来你们家闹的事，你没往心里去吧？”
　　“不过往心里去也正常，那刘家丫头确实是个死心眼的，追了那木头这么多年，一直在等着他开窍。”
　　“可惜了，落花有意，流水无情，那木头哪里有什么心？加上有你这样一个漂亮的未婚妻，那木头当然——”囹
　　她的声音乍然而止。
　　几个人齐齐看向了未婚妻小姐的身后。
　　未婚妻小姐眨眨眼，转头。
　　果不其然，那木头来了。
　　站在她身后，扶起她，黢黑硬朗的面容很平静。
　　对几个妇人微微低头，算是打招呼，然后便拉着他的未婚妻姑娘走了。
　　依旧是什么话都没说。囹
　　妇人们齐齐噤声。
　　屋子里格外安静。
　　走了两步，那强壮高大的男人，忽然停了下来。
　　转身，看向了翁婆。
　　“请问，还有西瓜么？我能买一个么？”
　　有求于人时，他的语气很是客气。
　　这似乎是他第一次开口说要买西瓜，囹
　　翁婆张着嘴巴，显然是被惊到了。
　　坐在那里呆愣了几秒，反应过来后，她忙站了起来，擦了擦手。
　　“有的有的，地窖里有的是，你……你等等，我去给你拿。”
　　她跑到了外面，片刻都不敢慢。
　　剩下屋内坐着的几个妇人，都在默不作声地吃着西瓜，低头。
　　暗戳戳的，相互使眼色。
　　八卦之火已经熊熊燃烧了起来。囹
　　眼看着他的未婚妻姑娘站在他旁边，个子只到他的胸口。
　　他扶起她之后，就松开了，并没有过多的肢体接触。
　　两个人之间虽然没有一句交谈，但是个人都能看得出来，西瓜是为了他的未婚妻买的。
　　他的未婚妻姑娘手上还沾着西瓜汁，嘴角边也是。
　　她眨眨眼，余光瞟过他。
　　像只在外偷吃的小狐狸，很快就要被提溜回去。
　　只是提溜回去前，还要记得带上偷吃的东西。囹
　　她不说话，但也没错过那些妇人们八卦打趣的眼神。
　　虽然没有过于明目张胆，但也没有多加掩饰。
　　就差把她们的想法写在脸上了。

娇气（35）
　　“……”未婚妻姑娘自然地装作无视。陽
　　翁婆很快就提着一只大西瓜来了，之前放在地窖里，已经用井水冰着好一会儿了。
　　她将西瓜递了过去，那沉默寡言的男人接过，单手拎着，低头。
　　“钱我晚一点送过来，麻烦了。”
　　“……不麻烦不麻烦。”翁婆忙摆手。
　　“不过，不用麻烦你送过来了，这瓜不要钱，就当做是我送给这位姑娘的见面礼，丫头以后可以常来玩儿，跟我们几个姐姐说说话。”
　　她笑呵呵看向云姒。
　　挤眉弄眼了一下。陽
　　“……”某未婚妻只好腼腆微笑，“……我尽量。”
　　前提是，某人不总想着赶她走。
　　……
　　……
　　……
　　两个人很快就走了。
　　男人拎着瓜，背脊挺直。陽
　　他的未婚妻姑娘则乖乖地跟在他身后，像是没有骨气的小鸡崽。
　　回头看看时，发现那几个妇人跟了出来，齐齐地趴在门框边，看他们。
　　好几双眼睛，八卦，兴奋，好奇，探究……
　　那眼神，恨不得要把他们之间发生过的事彻底扒拉下来，曝光于天下。
　　“……”云姒收回视线，不说话。
　　加快脚步，与虞隼并肩走着。
　　拐弯过回家的小道，背后强烈的目光终于消失了。陽
　　小道上，似乎也在一瞬间变得静谥了许多。
　　太阳热辣，热烘烘地烤在了地上。
　　小道旁边都是泥瓦房，大大小小，高高低低的，建筑几乎都一个样。
　　云姒余光扫了一眼，四下无人，只剩下他们两个人在小道上走。
　　两个人都没有说话，只有那细微的脚步声响起。
　　阴影无声地落在地面上，安静得有些过分了。
　　云姒轻咳了一声，侧头看他。陽
　　他个头高，眉骨深邃，鼻梁高挺，五官轮廓相当清晰。
　　没有什么表情的时候，很容易给人一种拒人于千里之外的冷漠感，甚至让人感受到了强烈的压迫。
　　压得人喘不过气来。
　　她看着他，又收回了视线。
　　安安静静，也不知道在想些什么。
　　两个人回了家，虞隼把大门关上。
　　云姒自觉地去洗手，把自己手上的西瓜汁洗掉。陽
　　虞隼买回来的西瓜，被切成了两半。
　　一半放在阴凉处盖着，一半插上勺子，直接塞到了云姒怀里。
　　“……”那漂亮的小美人眨眼看他。
　　虞隼显然还很困，进了屋就重新躺下了。
　　气息粗沉，闭上眼睛。
　　依旧是没什么表情，只平平说：“没事不要乱跑，要是再被卖了，别怪我不救你。”
　　“……”穿着花裙子的人儿坐在小板凳上，抱着那一半的西瓜，看他。陽
　　他躺在地上，依旧是简易的草席，连被子都没有。
　　说完t那话后，他便没再出声了，似乎睡了。
　　呼吸声音很粗重，就像是野兽一样。
　　胸膛一起一伏，幅度很大。
　　可见肺活量会有多惊人。
　　抱着冰镇西瓜的人儿坐在那里，盯着看了一会儿。
　　注意力压根就没在西瓜上。陽
　　盯着看了好半响，她忽然起身，将西瓜放下。
　　放轻脚步，绕过他，来到了床上。

娇气（24）
　　将床上的枕头拿起来，拍了拍。髫
　　在他旁边蹲下，轻轻地扶起他的头，将枕头放好。
　　他闭着眼睛，并没有反应。
　　做好这样的事情后，贴心的人儿这才重新坐回了小板凳上。
　　抱起自己的大西瓜，安心地吃了起来。
　　安安静静。。
　　……
　　……髫
　　……
　　……
　　第二日。
　　依旧是大清早的，天还没有完全亮，虞隼就出去了。
　　草席被卷好，搭在了墙角。
　　云姒这次依旧是睡到日上三竿才醒的，醒来时，家里只剩下了她一个人。
　　虞隼还没有回来，但锅里留有白粥。髫
　　她洗漱完，正喝着粥，昨日的翁婆又来了。
　　敲敲门，在门口探头探脑。
　　“云丫头，你在家吗？”
　　“有空的话，要不要来我家继续聊一聊？”
　　“……”
　　村里的女人们似乎只有这一个闲暇消遣的娱乐了，每天都乐此不疲。
　　云姒快速喝完粥，去开门。髫
　　门口，不止翁婆，还有昨日的王大姐也一起来了。
　　两个人探头探脑的，往院子里面看。
　　“诶，那木头不在家？”
　　云姒点头，“他一早就出去了，现在应该快回来了。”
　　王大姐与翁婆对视了一眼，露出了暗戳戳的小表情。
　　“话说，昨天回家之后，那木头没有对你做什么吧？”
　　“……做什么？”髫
　　“就比如……说了你两句，或者骂你啥的。”
　　“……为什么要骂我？”
　　王大姐与翁婆再次对视。
　　“那木头什么都没有说？”
　　漂亮的未婚妻小姐想了想，摇头，“没有。”
　　“那，西瓜呢？西瓜怎么样了？”
　　“我吃了一些，剩下的他全吃了。”髫
　　王大姐一拍大腿，“果然，就是了！”
　　“木头开了窍，真是不容易！”
　　“丫头，来来来，我们去翁婆家，接着昨天的聊啊！”
　　她们显然已经迫不及待想要知道更多了。
　　但云姒却扫兴地摇了摇头。
　　“不行，我不能随便乱跑，万一他回来了没有看见我，那——”
　　“那不是正好，让他着急着急？”髫
　　她被两位大婶半强势地拉了出去。
　　“丫头，跟你说啊，你们都还没成亲呢，名不正言不顺的，你可千万别这么懂事。”
　　“就是就是，你这么听他的话做什么，现在还没成亲就这么听他的话，那以后成了亲，生米煮成熟饭了，他岂不是要上天？”
　　某被强行带走的未婚妻：“……”
　　“丫头，我可告诉你，咱们虽然都是女人，但家里的大权可要把控得牢牢的，千万不能让臭男人们有机会可趁，我告诉你，在成亲之前规矩不立下来，成亲之后男人铁定反了天，你啊……一定要牢牢把控住局面，让那木头听你的话，让他往东就不能往西！”
　　“就是就是，你在家说话得要有分量，不能光是听他的话，做个听话的媳妇。跟你说，在一个男人和一个女人的家里，一旦你退了一步，他就会立刻进一步，你不断地退，他就会不断地进。到时候得寸进尺成什么样……你肯定不会想知道的。”
　　髫

娇气（25）
　　“……我得关门不是？”糥
　　她无可奈何地摇头。
　　“哦！对对对，是要记得关门。”
　　“行了行了，门关好了，咱们走。”
　　“跟你说，今天我家刚挖了白薯茛，甜着呢，咱们到时候边聊边吃。”
　　“话说，昨天咱们说到哪了？”
　　“好像是说到那木头不解风情吧？还说着，他肯定不懂得疼媳妇呢！”
　　“好像是，来来来，咱们继续……”糥
　　三个人的身影消失在了小道拐角处。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　正午时分。
　　太阳破天荒地没有出来。糥
　　天空灰沉沉的一片，乌云密布。
　　远处的云，就像是灌了铅一般，几乎都要压到了山上，将山顶覆盖。
　　风渐渐大了起来，吹得房子上的瓦片哐哐作响。
　　温度清爽，呼呼的大风扑在人的脸上，舒适得不行。
　　正在翁婆屋子里闲聊的妇人们，一看外面的天，就知道马上就要下暴雨了。
　　于是大家也没有了要闲聊的心思，个个都回家了，急着收家里的衣服，还有晾晒的稻谷。
　　云姒回了家，家里还是安安静静的，没有人。糥
　　虞隼还没有回来。
　　风越来越大了，村头有人在敲锣吆喝，提醒大家赶快收谷子。
　　云姒将晾晒在院子里的衣服收回屋，又将该收的收好。
　　大风将屋顶的瓦片吹得咔擦作响，天也越来越黑，黑得仿佛末日降临。
　　云姒做好一切了，站在屋檐下，仰头看天。
　　天公不足美，显然是要下暴雨了。
　　只是虞隼还没回来，也不知道去哪里了。糥
　　她看了一会儿，回屋。
　　坐在桌子旁，单手撑着自己的脸，久久未动。
　　看着外面，随着那清爽的大风吹来，第一滴雨终于落下了。
　　晶莹的雨珠落在泥土里，打出一个小坑，很快就浸润了进去。
　　一滴，两滴，三滴……
　　雨是由小到大，渐渐猛烈起来的。
　　豆大的雨珠，从乌云上空落下。糥
　　绵延不绝，很快就如洪水般，倾泻了下来。
　　土地仿佛在一瞬之间，就彻底湿透了，燥热也随着散去。
　　暴雨降临得很快，雨势大得惊人。
　　雨珠飞溅在屋檐下，湿了一大片，院子里也很快出现了坑坑洼洼的小水坑。
　　天色很暗，云姒坐在屋子内，趴在桌子上，下巴抵着自己的手臂，一动不动。
　　看看墙上挂着的蓑衣，又看看外面。
　　家里没有雨具，蓑衣也没有带。糥
　　他应该不会……在淋雨吧？
　　小妖精安安静静趴在那里，不甚确定地想着。
　　……
　　……
　　……
　　雨下了很久，而且完全没有要停下的意思。
　　天亮了些，却还是很暗。糥
　　灰色的云积压在一起，聚拢在上空，朦胧的雾气将那高山全部遮挡住，只留出了隐约的轮廓。
　　很漂亮，却没有人有闲情雅致去欣赏。
　　云姒看着外面的瓢泼大雨，最终还是没忍住，站了起来。
　　手中变出一把伞，走出去。
　　雨很大，地面也都是水坑，泥泞万分。
　　她撑着伞，穿过院子，打开大门，在门口站着。
　　左右看看，看着空无一人的小路，抿唇。糥

娇气（25）
　　忍不住低声嘟囔：“早知道，就先问问你去哪了……”踼
　　现在漫无目的地等，她总觉得不安心。
　　她撑着伞，在门口等着。
　　雨下得大，但风却小了些。
　　她左右看着，等啊等。
　　等了许久，腿脚有些酸了，她便蹲下。
　　盯着小路的拐角，就像是个在等大人回家的小朋友一样，巴巴的，望眼欲穿。
　　小小缩成一团的模样，简直乖到惊人。踼
　　……
　　……
　　……
　　雨幕朦胧，天色昏暗。
　　也不知等了有多久。
　　当拐角处终于出现那道高大沉默的身影时，蹲在家门口的小背影，几乎是在同一瞬间，就站了起来。
　　那沉默的身影，似乎停顿了一下。踼
　　他果然没有撑伞，身上也没有披着挡雨的蓑衣。
　　就这样淋着雨回来的，浑身湿透，赤着足，站在了那里。
　　挽起的裤腿处，都是泥点。
　　他站在那里，依旧背着大背篓。
　　那蹲在门口处等了很久的人儿，咬咬唇，撑着伞，跑了过去。
　　地面上都是泥水，她跑得很快，泥水也溅到了裙子上。
　　跑到他面前，踮起脚，将伞撑在他头上，她蹙着精致的眉，满脸懊恼。踼
　　“你怎么不拿点东西挡雨啊……看看你，都淋湿了。”
　　她掏出干净的手帕，几乎是下意识地，就轻柔地擦了擦他脸上的雨水。
　　男人满身都是湿的，低着头，静静看她。
　　她的裙摆也湿了不少，那是他买给她的，很合身，也很漂亮。
　　娇气的人儿，似乎认为淋了雨就是一件很大的事情，看着他，眼睛似乎都快要红了。
　　娇艳欲滴的小嘴撅得仿佛能挂上油壶。
　　但她很快就收拾好了情绪。踼
　　擦擦他的脸，擦干了些，然后抓起他的手，拉他。
　　“走，我们回家。”
　　“还好刚才我想着你可能会淋雨，所以烧了点热水，你快回去擦擦，别感风寒了。”
　　身高仅仅到他肩膀的人儿，力气却是很大。
　　一边撑着伞，一边紧紧地牵着他的手，拉着他回去。
　　男人垂下眼皮，安静地看着她的手。
　　她的手比他的小多了，又白又软，就像天边的云朵一样。踼
　　干净，又无暇。
　　他手指微缩，略微有些僵硬。
　　但女孩没有察觉到这样细微的异常，只拉着他，把他拉回了屋。
　　湿哒哒的男人，走进屋子里时，身上的水都在往地上滴。
　　云姒收了伞，往外甩了甩，放在门口晾着。
　　看着男人站在那里，一动不动，像个木头一样，她顿了顿，“怎么了？”
　　她站在他面前，抬t手晃了晃，“傻了？”踼
　　“……”沉默寡言的男人抓住了她摇晃的手。
　　微微抓紧，情绪不明。
　　云姒怕他着凉，催促：“你快些换衣——”
　　“等很久了么？”
　　他的嗓音低沉且沙哑，带着几分干涩。
　　盯着她，凤眼黑幽，幽不可测。
　　云姒愣了愣，下意识摇头。踼
　　“没有……我才刚出来，没等多久。”
　　他垂下眼皮，抓着她的手，眉宇平静。
　　“抱歉，这次有事耽搁了，下次会早点回来的。”
　　他一字一句地说。

娇气（27）
　　“……？”云姒微微歪头。垲
　　他这是……
　　在对她作保证？
　　小妖精心思一动，眨眼。
　　“没关系，下次你记得带伞就好了。”
　　说着，她还不忘帮着他把背篓放下来。
　　背篓放下来时，有哐哐的声音。
　　她顺手掂了掂，挺有分量。垲
　　“这是什么？”
　　刚一说完，她就看到了。
　　“……银，银子？”
　　这么多？？
　　背篓里，用布包着的，白花花的雪银因为淋了雨的缘故，都露了出来。
　　她没动，光是目测就知道这里有不少的钱。
　　看看那雪银，又看看那淋了雨的男人。垲
　　男人垂着眼皮，没什么情绪地看着她。
　　两个人刚好对视上，空气中仿佛有了一瞬间的凝滞。
　　云姒张了张口，都不知道该说些什么。
　　“你……”
　　“快些换衣服吧，我去端热水来。”
　　她放下背篓，明智地选择不多问。
　　但刚一侧身，男人就抬手，挡住了她。垲
　　声音在她耳侧，淡淡落下。
　　“这是给你的盘缠。”
　　“若是要回京的话，这些应该够了。”
　　他还是希望她走，甚至连这个都筹备好了。
　　“……”云姒站在那里，无声地握了拳。
　　沉默了两秒，她像是没听见般，绕过他，走了出去。
　　外面的雨还是很大，风又吹了起来，将大雨吹进了屋檐下。垲
　　满地都是雨水，冰凉至极。
　　云姒进了灶房，端着盆，从锅里舀热水。
　　一勺，两勺，三勺……
　　“啪——”
　　木勺被拍在了台上，她深呼吸。
　　不喜欢她是正常的……非常正常……两个人本来就没认识多久，对她冷漠也是正常……
　　再说了，他这个人本来就是这个性子，她不该生气的……不该因为这样而生气……垲
　　她紧紧抓着木勺的手柄，几乎都要把它捏爆。
　　不知过了多久，云姒用了极大的力气，这才将自己的情绪平复了下来。
　　她收拾好自己的表情，端起了水盆。
　　端进屋子里，屋内，虞隼已经换上干净衣服了。
　　正坐在那里，用干布擦自己腿上的泥。
　　云姒端着水盆，放在了他脚边。
　　“要不要我帮你——”垲
　　“不用。”
　　依旧是冷淡的语气。
　　将她的手推开，干布浸湿热水，在自己的腿上擦了擦。
　　“……”云姒蹲在那里，看着他，一言不发。
　　收回去的手抓着自己的衣裙，沉默。
　　看着他压根就不需要自己的帮助，她站起来，坐在了凳子上。
　　衣裙上被攥着的布料，眼看着就要被撕破了。垲
　　抿抿唇，她出声。
　　“你非要这样……拒人于千里之外么？”
　　他没有说话，垂着眼皮，像是没有听见。
　　云姒别开了视线，“我不明白，家里有个人帮你不好么？”
　　“翁婆她们说你不想成婚，为什么？家里有个女人能帮你打理好一切，这样不好么？”
　　他的动作停顿了一下，语气冷漠：“女人麻烦。”
　　“……你——哪里麻烦了？”垲
　　云姒怎么都不能理解。
　　他掀起眼皮，眸色幽黑，“太娇气了，就是麻烦。”
　　“……”云姒不明白他哪里来的奇怪偏见。

娇气（25）
　　“你不试试怎么知道娇气？万一根本就不娇气，还很能干呢？”蝢
　　“……”他反应平平，视线落在了别处。
　　“不需要，该干的我都能干。”
　　不需要一个娇气的女人插手。
　　云姒：“……”
　　“但有个女人能帮你分担家里的杂事，不是能让你轻松些？”
　　“不需要。”
　　“洗衣做饭缝补，这些都不需要你做了，这样不好么？”蝢
　　“不需要。”
　　“……不是，你想想，你去打猎回来，一回到家，就发现家里什么事情都不需要你做了，你只需要洗手吃饭，然后就可以躺下来休息了，这样也不喜欢？”
　　“不需要。”
　　还是那三个字，不需要，他自己就能做。
　　“……”云姒简直无从下手。
　　她暗自咬了咬牙。
　　她当然知道他能做，而且能做得很好。蝢
　　像他这样的人，骨子里就有贤惠持家的基因，根本不需要再来一个人帮他。
　　只是……
　　她扶了扶额，无力，“为什么呢？你就不想休息么？”
　　是个人都会想着偷懒，怎么他就——
　　不需要呢？
　　他放下毛巾，还是那句话，“不需要。”
　　“我一个人就能做完这些，为什么要辛苦别人？”蝢
　　“……好，你现在能做完这些，毫不费力，那你老了之后呢？等你老了，身边又没有亲人，朋友也没有，到时候你浑身上下没有力气，还能做这些么？”
　　他看着她，眉目平静。
　　“所以呢？我成婚了，和我的妻子生活在一起，等我老了，她也会老，她还会比我更没有力气，难不成你让我眼睁睁地去看着她做这些？”
　　“你觉得，我会愿意这么做？我会愿意看着她辛苦做这些？”
　　他的语气蓦地加重，眼神在一瞬间变得有些怖人。
　　就像是被激怒了般，铁石一般的拳头握紧，手臂肌肉暴起。
　　“……”云姒微微怔住。蝢
　　“我再说一遍，我不需要，所以，不要再问这种没有意义的问题了。”
　　他似乎是第一次失了态。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　事后，在翁婆家，云姒和妇人们谈起这件事时，原封不动地将虞隼的话复述了一遍。蝢
　　她托着腮，叹气。
　　表示完全劝不动他。
　　常聚在一起聊天的妇人们，在这个时候也齐齐噤了声。
　　似乎也都不知道该说些什么。
　　过了好一会而，王大姐才忍不住出声，语气有些酸，“丫头，这说明了……他心疼你啊……”
　　可不就是心疼，所以才不需要？
　　此话一出，众人皆点头。蝢
　　“那木头估计是别扭，所以才这样说。”
　　“哎哟诶，木头开了窍，心疼起人来，可真是让人羡慕。”
　　“就是，看看我家那懒人，一回来就躺着，什么都不干，还成日嚷嚷着，把我当成仆役一样使唤。”
　　“真是不对比不知道，一对比起来，真是同人不同命。”
　　“丫头，你也别沮丧，他肯定是在心疼你呢，只不过嘴上不说罢了。”
　　“要不怎么说那木头会疼人，把你盯得紧呢？”
　　“要实在不行，你试试他不就好了？”蝢

娇气（29）
　　云姒：“……试试？”泳
　　“对啊，想个法子试一试。”
　　“诶，确实有道理，那木头又不爱说话，平日也永远是那副表情，你想个办法试一试他，看看他是不是真的心疼你。他要是真的心疼你，那你们俩肯定有戏，要是没反应……那就算了，别在一棵树上吊死，反正这世上的男人多的是，实在不行咱就换。”
　　“比如呢？”
　　“比如……苦肉计？把自己弄得惨一点，不小心摔一跤，或者是风寒感冒了，浑身发烫难受，你试试看，看他是什么反应。”
　　“这样会不会不太好？”
　　“这有什么？难道你不想试试他心里到底是怎么想的么？”
　　“……我只知道，要是我伤害了自己，他肯定会生气，而且会变得很恐怖。”泳
　　“切，你凭什么这么肯定？说不定人家压根就不在乎你，也在乎你伤不伤害自己呢？”
　　“……”云姒微微沉默。
　　“咳咳咳——”
　　旁边嗑瓜子的翁婆似乎看见了什么，忽然猛烈咳嗽，使眼色。
　　一众聚在一起嗑瓜子的人，立刻齐齐看向了门口。
　　毫无意外，他又来了。
　　只要云姒离家超过半个时辰，他就会过来寻人。泳
　　分秒不差，就像是掐着点来的。
　　云姒默默地站了起来，拍拍裙子，抖掉上面的瓜子壳。
　　像是小鸡崽一样，走出去，跟在了他身后。
　　两个人很快就离开了，一前一后。
　　剩下院子里还在嗑瓜子的一众妇人，相互掩着嘴笑，打趣。
　　“诶，谁说那呆子不喜欢我们云丫头的？这要是不喜欢，能这么要紧？”
　　“嘴上说不喜欢罢了，心里肯定喜欢得不行，男人啊……都喜欢口是心非。”泳
　　“哎哟诶，瞧瞧，可真是让人羡慕……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒跟着虞隼回了家。
　　路上，好巧不巧，撞见刘雪莹在门口倒泔水。泳
　　自从那天虞隼拒绝了她之后，她似乎就没有出过门了。
　　脸也瘦了一大圈，憔悴不已。
　　撞见云姒，她的脸色一度不太好看。
　　提着泔水桶，转身就回去了。
　　大门砰地一声关上，生怕别人不知道她在发脾气。
　　“……”云姒摸了摸鼻子，快步走上前。
　　与虞隼并肩走着，侧头看他。泳
　　心里在想着刚才大婶们给她提的建议。
　　她们给她提的建议，t她之前不是没有想到。
　　只不过，她不敢。
　　伤害自己的事情，打死她都不敢做。
　　万一被发现……
　　虞隼不一定会生气，但他……一定会生气。
　　云姒收回了视线，低下了头，心中沉默。泳
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　洗完澡的漂亮人儿光着脚丫，坐在了床边。
　　微微摇晃着腿，看着烛火下的人影在铺草席。泳
　　一推，一铺，一气呵成。
　　她来到他家这么多天，他一直都是打地铺睡的，也不知道到底有多难受。
　　盯着那草席看了一会儿，小妖精忽然扬了下眉。
　　一个念头一闪而过，随即成形。
　　看着要去关门的男人，趁他不注意，她赤足跳下了床，落在了他的草席上。

娇气（30）
　　男人一转身，就看见娇气的小姑娘躺在了他的草席上。屽
　　平躺着，双手覆在小腹上，侧头看他，弯眸。
　　“以后换我睡地上吧，我一个外人，总占着你的床也不好。”
　　“……”他顿了片刻，毫无情绪，“随你。”
　　只有冷漠的两个字，再无其他。
　　云姒笑意凝了一下。
　　他不再说话，吹灭了桌上的蜡烛。
　　上床，躺下。屽
　　什么反应都没有，睡了。
　　“……”云姒翻了个身，用手臂垫着自己脑袋。
　　垂下眸，抿唇。
　　果然，他不喜欢她。
　　也不会心疼她了。
　　小妖精无声沉默着，安安静静。
　　敛着眼皮，指尖微缩。屽
　　带着几分酸涩和失落。
　　这个事实可令人难过。
　　她在心里叹息。
　　不喜欢啊……
　　那她是不是不该过于地强求呢？
　　反正他一辈子不成婚，也不会有别的女人。
　　她做不了他的妻子，别人也做不了。屽
　　所以，还不如顺其自然，做点其他的。
　　比如……买了他家旁边的房子，做他的邻居。
　　平时不会多加打扰，但若是他出了什么事情，她也能第一时间知道。
　　就这样平平淡淡地陪伴他一生，会不会也是一种美满的结局？
　　她安静地想着，思绪万千。
　　屋子里很黑，许是都睡着了，四周一点声音都没有，静得只能听到外面的虫子叫。
　　农村的夜晚，蚊子本该很多。屽
　　但不知为何，屋子里一只蚊子都没有。
　　静得有些吓人。
　　云姒躺在草席上，想了很久。
　　好不容易把说服了，她安心下来，闭上了眼睛。
　　地板确实冷，而且硬邦邦的，有几处地方还凹凸不平。
　　她闭着眼睛，翻了个身，揉揉自己的腰。
　　想着，等明天凑够钱了，就把隔壁的房子买下来。屽
　　到时候自己一个人独占整张大床，就不用这么憋屈地打地铺了。
　　她想着，露出了一个满意的笑。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　直到地上的人儿呼吸声终于均匀又绵长了，床上躺着的人这才睁开了毫无睡意的眼睛。屽
　　像是有些烦躁般，起身，下床。
　　地上的草席相对于一个小姑娘来说，面积已经算是足够了。
　　但许是因为睡不安稳的缘故，她已经睡到了边缘的位置。
　　只要再一滚，就能滚到外面去了。
　　黑暗中那道粗壮的身影，跪在草席上，弯下腰，动作极轻。
　　轻得像是在怕把她给弄碎。
　　熟睡中的人儿，被悄无声息地横抱了起来。屽
　　重新放在床上，让她垫着柔软的垫子，被子也轻轻地盖上。
　　她低低地哼唧了一声，似乎舒服了。
　　那身影就无声无息地蹲在那里，动也不动，像尊雕塑一样。
　　在暗夜中，守着，守着夜间最璀璨的明珠。
　　宛若明珠般耀眼的人儿，翻了个身，正好面对着他的方向。
　　双手安静地搭在前面，呼吸均匀清浅。
　　那道身影静静地守在那里，也不知道看了多久。屽
　　许久之后，一只坚硬粗糙的大手，轻轻地碰上了那娇软的脸蛋。
　　轻柔中，又带着几分小心。
　　一触及离，像是触电了一般。

娇气（31）
　　最后，夜已经很深了。釬
　　躺在床上的人，眼睫微动。
　　似乎做了一个梦，一个无比美好的梦。
　　意识恍惚间，她抓住了他的手。
　　像是小猫一般，黏着他的手，凑近蹭了蹭。
　　触感温软，好得惊人。
　　那背影静静地，久久未动。
　　……釬
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　云姒再次醒来时，发现自己躺在床上。
　　自己身上盖着被子，鞋子也被好好地摆在了床边。
　　屋子里照常已经没人了，她躺在那里，揉了揉眼睛，伸了个懒腰。釬
　　懒洋洋地，趴在床边，发了一会儿呆。
　　干净的地面上，草席已经被卷起来了。
　　依旧是放在那个角落里，地上空无一物。
　　她看了一会儿，眨眨眼，猛地坐了起来。
　　这才发现了不对。
　　明明，昨天晚上她是躺在地上的。
　　她低头看了看盖在身上的被子。釬
　　……大概是早起时，他急着收草席，所以才把她挪到了床上。
　　她叹了口气，翻开被子，下床。
　　起身洗漱时，毫无意外地看见了院子里已经洗好的衣服。
　　衣服被拧得很干，被平铺着晾晒在了太阳下。
　　有风吹来，吹动着晾衣绳，连带着上面的衣服也晃动着，散发着淡淡清新的皂角香。
　　洗衣盆被立着放在了墙边，地也扫好了。
　　锅里有粥，今天是鱼肉粥配南瓜饼，南瓜饼被煎得焦香麻酥的，又甜又糯。釬
　　云姒将锅里的全吃了，还抱了一大碗粥，坐在屋檐下吃着。
　　吃得很香。
　　经过一晚上的思索，云姒已经想开了。
　　看看这被整理好的院子，被做好的一切，她压根就不需要帮忙做什么。
　　相反，她在这里只会给他添麻烦，还麻烦他多做一份早餐。
　　云姒用勺子拨弄着大碗里白嫩的鱼肉，撇嘴。
　　鱼肉小刺多，也不知道他花费了多长时间，才把这些刺挑出来。釬
　　多了她这一份，时间应该加倍。
　　确实麻烦。
　　她舀起了一块肉，塞进了嘴里。
　　安静吃着，看着外面。
　　……
　　……
　　……釬
　　……
　　用过早点之后，云姒没有像往常一样在家待着，也没有再去翁婆家。
　　她进了屋子，打开屋子里唯一的柜子，从里面最底层一格翻出了钱。
　　那是虞隼给她准备的盘缠钱，一直没动过。
　　钱有很多，还有大额的银票。
　　云姒从里面拿了五两银子，放在自己的小布袋里。
　　关上柜门，这才离开了家。釬
　　离开时，还不忘将大门锁上。
　　这样一来，别人就进不来了。
　　云姒出了门，正好碰上摘菜回来的王大姐。
　　王大姐和她已经很熟了，热情地和她打招呼。
　　“丫头，要出去啊？虞隼又不在？”
　　“大姐早，今天天气好，我去镇上看看。”
　　王大姐：“镇上？哟，有东西要买？”釬
　　“难道是……要开始置备起你们的婚礼了？”
　　云姒笑笑，语气冷静，“没有，就单纯想去镇上逛逛。”
　　“那要不要我陪你去？镇上离这里还蛮远的，有好几里呢，你一个姑娘家家的，又长得这么漂亮，当心路上被人给拐了。”

娇气（32）
　　王大姐说着，忽然像是想到了什么，压低了声音。翨
　　“就那个，村头的王二狗，他就是搞这种生意的，专门卖漂亮又年轻的姑娘，你可得小心点，别着了他的道。”
　　“好，谢谢大姐提醒。”
　　王大姐看她要一个人走，还是担心，不由得说：“不然……你还是等虞隼回来，让他带你去吧？”
　　“镇上离这里真的挺远的，走路都要一个时辰呢，你一个人女孩子家的，真的不安全。”
　　“……不用了……”云姒无奈推脱。
　　“我一个人可以的，大姐你去忙吧，别耽搁了。”
　　“……”王大姐还想说些什么。翨
　　但云姒忽然转了话题。
　　“说起来，大姐，你家隔壁的房子是不是空着的？一直都没人住么？”
　　王大姐一愣，不明白她怎么忽然关心起了这个。
　　她点点头，又摇了摇头。
　　“空着是空着，但之前有人住过，而且吧……那房子之前是一个寡妇住的。”
　　“那寡妇丈夫死得早，一个女人家，孤零零的，勉强维持着生活，但后来……在上山捡柴火时，被——欺负了……”
　　王大姐有些难以启齿，“之后她就疯了，每日疯疯癫癫的，在那房子里大喊大叫。”翨
　　“她死了之后，村里的人都觉得不吉利，所以没有人敢去住那间房子，我们本来也觉得晦气，想搬家来着，但没办法，家里没什么钱，我们又买不起新房子，所以只请了法师在我们家做了一场法事，以驱散邪魔。”
　　“你怎么忽然问起这个？是听到了什么不好的声音么？”
　　云姒摆摆手，“没有，我只是随口问问。”
　　“那，那寡妇死了之后，那房子现在归谁所有？还是无人看管？”
　　王大姐摇头，“那里死过人，又发生过这么多不好的事，大家都在说那里风水不好，会克人的命，所以那破房子也没有人要。”
　　“这么多年了，就一直放在那里，也没有人来认领，所以就荒废在那里了。”
　　“怎么？你想要住那里？”翨
　　云姒摸了摸下巴，若有所思，“死过人啊……”
　　那不是，正好适合她？
　　“好，我t知道了，谢谢大姐。”
　　她笑眯眯地鞠躬道谢。
　　“……”王大姐一脸怪异。
　　云姒心中有了底，背着自己的小挎包，离开了。
　　从家门口的小道走去，步伐轻快。翨
　　王大姐站在原地，手中提着菜篮子，嘀咕：“这丫头，该不会是想要把新房安在那里吧……”
　　真是奇怪。
　　王大姐摇了摇头，也走了。
　　……
　　……
　　……
　　……翨
　　永德镇。
　　正值早市，街上正热闹得紧。
　　大街小巷都是叫卖声，人来人往的，有几条街更是拥堵得厉害。
　　云姒闪身出现在了一条小巷里，手中拿着一根糖葫芦，津津有味地舔着。
　　走出阴凉的小巷，阳光照耀了下来。
　　不同于村庄的静谥安宁，小镇上热闹欢乐，到处都是吃的玩的，还有能听戏唱曲的大茶楼。
　　云姒靠着街边走，特地选了一条人流没有那么多的街道。翨

娇气（33）
　　街道上买的都是日用品，小贩们早早就出来抢位置摆摊了。丼
　　云姒将自己的糖葫芦吃完，走在街上，逛了好一会儿。
　　今天出来，她并没有打算买什么。
　　只想着先探探价格，看中了明天再拿钱来买。
　　小姑娘停在了一处摊位前，蹲下，看着那虎皮。
　　那正在一边和其他人聊天的小贩，看见有客人，立刻跑了过来。
　　态度热情得紧。
　　“姑娘，要看看吗？我这儿可都是上好的兽皮。老虎皮，狐狸皮，野狼皮……各种都有，姑娘看看，想要什么样的？”丼
　　那蹲下来的姑娘，细白的手指摸了摸那虎皮。
　　虎皮柔软，又能保暖，适合当她的床垫。
　　她细细地摸着那上面的触感，开口：
　　“大哥，你这虎皮剥得可真完整，这是头强壮的成年虎吧？”
　　小贩惊讶，“姑娘，你可真识货，这是我最近刚进的新货，人人都说好呢！”
　　“怎么样？想不想要？想要的话我便宜点给你。”
　　“多少钱？”丼
　　小贩嘿嘿笑，伸出了十只手指，“一百两，黄金。”
　　“……”面前的姑娘抬眼瞧他，“你确定这叫便宜点？”
　　说着，她收回了手。
　　小贩看生意要跑，忙说：“姑娘，不是我不想便宜，实在是……”
　　“您看，您也说了，这虎皮这样完整，又是头成年雄虎，打下它很不容易的，而且您看看，这质地，这皮毛，可不就值这么多钱么？”
　　“……”云姒撩起那老虎尾巴看了看。
　　“大哥，这上面怎么有泥？”丼
　　“泥？哦，那可能是因为之前被淋湿过的缘故。”
　　小贩忙拿出擦布，擦了擦。
　　“姑娘，不瞒您说，这样的皮很难遇到的，之前有不少人来我这里买，最高的说愿意给九十五两黄金，当时我一口就拒绝了，不卖，坚决不卖。”
　　“这么难得一遇的虎皮，一口价，一百两就是一百两。”
　　“不过，如果姑娘有难处的话，还是可以看看其他的嘛，看看这些……狐皮，兔皮，狼皮，都卖得很不错的，姑娘都可以看看啊。”
　　小贩热情地招呼着。
　　云姒看看那虎皮，又看看那狐皮。丼
　　狐皮摸起来也不错，相对来说也更软一些，但虎皮更大，大得都能容纳下两个她了。
　　她随口说：“大哥，这虎皮打下来，不容易吧？”
　　小贩点头，“确实不容易，所以才贵。”
　　“这么多年了，我也是第一次碰到这么完整的虎皮。”
　　他深有感触，爱惜得不行。
　　“姑娘你肯定不知道，在我第一眼看到这虎皮时，当即就拍定要买下来了，不管多贵。”
　　云姒挑眉，“这个不是你打的？”丼
　　小贩摆手，“就我这胳膊腿，哪里能打老虎？”
　　“这个是一个猎户卖给我的，就在之前的下雨天。”
　　云姒的手一顿。
　　“猎户？”
　　小贩点头，也没隐瞒，“冒着大雨，把这张皮送过来的，还说急着要钱。”
　　“怎么？难不成姑娘您也认识他？”
　　云姒摸着这虎皮，没说话。丼

娇气（35）
　　好半响，她问：“他叫什么名字？是不是很高很壮？”猛
　　小贩有些意外，“姑娘怎么知道的？”
　　“……”云姒垂下眸，微微抿唇，眉头蹙起。
　　“他冒着雨，把虎皮卖给了你，身上还背着背篓？”
　　小贩愣了愣，“你……是他朋友？”
　　云姒嗯了一声，声音有些轻。
　　小贩看看她，挠了挠头，似乎不知道该说些什么。
　　“那个……既然你是他朋友的话，那你干脆去找他要兽皮好了。”猛
　　“我这里的兽皮很多都是从他那里进的，应该没差才是。”
　　云姒沉默了会儿，抬眼，“他说他急着用钱？”
　　小贩额了声，也不知道该说不该说。
　　“其实吧……他也没说着急用钱，只不过他忽然就扛了这样一张虎皮来，要价还很高，所以我猜……他急着用钱。”
　　“只不过——”他嘀咕，“也没觉得他着急用钱啊，之前还买衣服买胭脂什么的……”
　　云姒眸光微微一闪，“你经常碰见他？”
　　小贩不说话。猛
　　云姒从布袋里拿出一锭白银，丢了过去。
　　小贩收了钱，里面扬起了笑脸，非常着道。
　　“那可不，我在这条街上都十几年了，熟得很，经常能碰到他。”
　　“他怎么样？”
　　小贩回忆。
　　“他吧……比较特别，独来独往的，从来不跟其他猎户一起走，据说家里也是一个人，很少与别人打交道。”
　　“不过……看姑娘你人好，我才告诉你，最近啊……他有点异常。”猛
　　“异常？”
　　小贩点头。
　　“之前吧……除了米粮油盐这些必需品，其他的多余品他从来不买的。”
　　“但现在，他经常来镇上买东西，还买那些姑娘家才爱吃的东西，我记得前两天他还问我，镇上有什么好吃的，还最好是甜的。”
　　“我那天就说了，镇上有家阿婆卖的南瓜饼很好吃，让他可以去试试，结果你猜猜，今天我看见他买了什么？”
　　“……”云姒沉默看他。
　　“没错，就是南瓜饼！”猛
　　小贩显然对此记忆深刻。
　　“我跟你讲，今天他很早就来了，那阿婆都还没开门呢，他就在那里等着。”
　　“我刚摆好摊，就看见他提着刚买好的南瓜饼路过，我和他打招呼，他都没理我，一路跑着回去了，我本来还在纳闷，他这么着急回家做什么，后来才听说，好像是他家里多了一个女人……”
　　小贩说着，又停了下来。
　　视线又慢慢瞟到了她的布袋上。
　　像是在暗示着什么。
　　云姒沉默着，又从里面掏出一锭银子，丢给他。猛
　　小贩瞬间神清气爽。
　　“姑娘，这就说得通了，为什么他最近买这么多的东西。”
　　“之前他只有在打得兽皮之后，才会来镇上一趟，顺便买点米粮，现在他几乎是天天来，而且是很早就来了，买一堆吃的回去，也不嫌辛苦。”
　　旁边卖菜的大婶嗤了一声，插话。
　　“你懂什么，人家这叫懂得疼娘子，娘子想吃什么就跑来买什么。”
　　“再看看你们这些，真是一个天上，一个地上。”
　　猛

娇气（35）
　　“……”小贩没好气，“喂，把你的菜挪一挪，苍蝇都飞过来了！”衻
　　大婶蛮横不让步，“这里是我的位置，挪什么挪？！”
　　“你——”
　　小贩正想发怒，但念及还有客人在，他忍了忍。
　　“待会儿看我怎么弄你！”
　　他压低声音，恨恨说。
　　对上云姒后，他又重新笑呵呵的，搓手。
　　“姑娘，还有什么想知道的么？”衻
　　云姒垂眸，安静盯着那完整的虎皮。
　　一旁的大婶插话，“姑娘，看你这身模样打扮也不差，是哪家的小姐吧？你怎么会对一个穷猎户感兴趣？”
　　“……”姑娘低头看了一下自己的衣服。
　　大婶好笑，“哎哟，瞧瞧你这一身，是昂贵的云锦吧？我听人说这布匹可贵了，单是做成这一件衣服，估计都得费不少钱呢！”
　　“那可不是？”
　　小贩也应声附和。
　　“云锦在咱们镇貌似只有王老板那家店才有吧？他家卖得可贵了，据说要制成衣服的话，还得收不少的人工费呢！”衻
　　那漂亮的姑娘，肤白雪色，脸颊红润。
　　安静地听着，一句话都没有说。
　　沉默着，也不知道在想什么。
　　很久之后，她重新站了起来，像是深吸了一口气。
　　“王老板那家店在哪？能告诉我位置么？”
　　大婶立刻热心肠地指了指。
　　“喏，你往这条街一直走，走到第二个路口，往右拐，再一直直走就是。”衻
　　云姒礼貌道了谢，转身走去。
　　小贩在身后大声招呼，“姑娘，有空下次再来啊！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　人来人往，人头攒动。衻
　　王老板的布绸店。
　　王达峰正招呼着客人，迎面就看见了从门口走进来的女子。
　　女人容貌明艳，身姿绰约，身上是昂贵的云锦裳裙，精致的镂空金簪下，举止不俗。
　　明显是富贵人家的姑娘。
　　王达峰只打量了一眼，心中就有了数。
　　满脸笑容地迎上前，鞠躬，“姑娘，欢迎光临，不知小店有什么能帮到您t的？”
　　女人清然的目光从那店中展示的布匹略过，最后停在了最上面的一层。衻
　　她定了定，开口，声音婉转。
　　“店家，我这身衣服……是在你这里定制的吧？”
　　王达峰瞧了瞧，“唉哟，还真是。”
　　他看着，忽然像是想起了什么。
　　“哦，前段时间有个男人在我这里买了不少的布匹，还付钱让我加急出衣，莫非就是姑娘您的授意？”
　　他笑呵呵，“不知这一身，姑娘可还穿得合身？可有何不妥？”
　　她没说话，而是慢慢地走过那一排排的布。衻
　　细白的手指放在那上面，感受了一下布匹的手感。
　　王达峰在后面跟着。
　　“姑娘，这些布都不适合您，这些都是粗人穿的，粗糙得很。”
　　“若是之前的衣裳您穿着舒适的话，这次可要再买些回去？”
　　她敛眸，“之前那个男人，买了多少？”
　　王达峰立刻答：“他将我这里所有的云锦都买了，但姑娘放心，这两天小店刚刚进了货，是最新的布匹，姑娘可想试试？”
　　衻

娇气（35）
　　“全买，要多少钱？”曯
　　王达峰一听，大喜。
　　“全买的话……小店这里有云锦十匹，姑娘若是想要全买的话，一口价，一百两！”
　　“算上人工钱呢？”
　　王达峰搓了搓手，伸出了五根手指。
　　“制衣费五两，十日出衣，若是想要加快的话，需要加钱，一匹加一两。”
　　全部花费加在一起，过分昂贵了。
　　她微微仰头，下颌白皙。曯
　　视线定格在最顶层的布匹上，指尖轻点，思绪不明。
　　“那天，他直接就付钱了？”
　　“啊？”王达峰捉摸不透她为什么这么问。
　　“是付钱了，当场结清的。”
　　“说起来……那天他是大半夜找过来的，大半夜敲店里的门，说是要买布匹，急着要。”
　　王达峰对他很是印象深刻。
　　“他直接就说要云锦？”曯
　　王达峰否认，“不不不，这倒没有，他只问了这里最好的布匹是什么，说全要了，要做成衣裳。”
　　“……”她扯动了一下唇角。
　　静静站了一会儿，喉间似乎溢出了一声笑。
　　收回手，抬眼，漂亮的眼珠子微微颤着，过于地平静。
　　轻声着，自言自语，“要了最好的啊……”
　　反复咀嚼，像是要从中揪出什么。
　　“他还真是……”曯
　　够自以为是的。
　　她转身，离开。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　村庄。曯
　　当扛着干柴，背着背篓，手中还提着两条小鱼的男人回到家时，家里，空无一人。
　　外面的太阳很大，炎热而又滚烫。
　　将干柴放下，脱下背篓，放置在屋子边，他推开门看了看，里面没人，床上的被子也被叠好了。
　　虞隼脸上没什么表情，收回视线，将小鱼放回了厨房里，放在阴凉处盖着。
　　打开锅一看，锅里的粥和南瓜饼都已经没了，锅也被洗干净了。
　　他垂着眼皮，什么都没说，淘米，煮饭。
　　将火生好，锅盖上。曯
　　煮着饭了，他才开始处理菜。
　　处理到一半，腌好鱼，他洗了洗手，这才走出去。
　　照例出门，去翁婆家。
　　把他家的小姑娘带回来。
　　翁婆家不远，走两步就能到。
　　远远的，就能听到那些女人们说话欢笑的声音，热热闹闹的，分享着各家各户的事。
　　他家小姑娘也喜欢凑热闹，每次都会坐在那里听着。曯
　　他一来，她就会乖乖跟着他回家。
　　虞隼拐了个弯，来到了翁婆家门口。
　　正巧，碰上李嫂子要回家做饭了，两个人在门口遇上。
　　李嫂子咦了一声，疑惑，看看里面。
　　“今天云丫头没来啊，你不知道？”
　　虞隼一顿，猛地抬眼。
　　李嫂子知道他沉默寡言的性子，便好心帮他往里吆喝。曯
　　“喂，二嫂，今天云丫头是不是没来？”
　　里面还有不少女人在唠嗑，闻言，皆看了过来。
　　王大姐是知情人，举手。
　　“虞隼，她今天没来这里，早上我碰见她了，她说她要去镇上。”
　　“对了，她是一个人去的，我说我可以陪她去，她非不要，说是一个人可以——”
　　话还没说完，虞隼的身影就消失不见了。
　　转身跑得很快。曯

娇气（37）
　　站在那里的李嫂子都吓了一下，被他刚才的表情给吓到了。噰
　　她拍了拍胸口，指着虞隼离开的方向，心有余悸。
　　“我的天……你们看到没有，刚才他的脸……”
　　“他的脸怎么了？”
　　里面的女人们磕着瓜子，好奇。
　　“就……哎呀，我不知道该怎么说。”
　　李嫂子没有文化，憋不出什么形容词。
　　只干巴巴说：“他看起来很紧张云丫头。”噰
　　女人们齐齐切了一声，回头，继续唠嗑。
　　没有一点奇怪和意外。
　　“那木头紧张云姒又不是一天两天的事了，这能有啥？”
　　“就是，他不紧张才奇怪呢。”
　　“诶，说起来昨天，我家不是刚挖了红薯么？那木头跑过来找我们家那位，说是要用肉换我们的红薯，最后他扛了整整一麻袋回去呢！”
　　“嗬，要这么多回去做什么？”
　　“还能是做什么？昨天我烤了些红薯，带过来，不是分给你们吃了么？云丫头也吃了，还说好吃，特别甜，那时候那木头不是正好来了？”噰
　　“我的天，这他都记着？”
　　“那可不，他对小姑娘可上心了，她说喜欢什么都会去想办法弄来。”
　　“瞧瞧，人家的男人，怎么就这么好？”
　　“哎哟诶，不行了，再看看我家那位，吃饱了就睡，连自己姓什么都不知道了。”
　　“真是人比人，气死人……”
　　“那可不是……”
　　……噰
　　……
　　……
　　……
　　虞隼一路跑着，跑过自己家的大门。
　　忽然像是想到了什么般，他推门进去，径直走进屋子，打开里面的柜子。
　　里面，她的衣服还在，没有拿走。
　　翻开最底下一层，将里面的钱取了出来。噰
　　白花花的银两，还有那一沓沓的银票。
　　他的视线快速扫过。
　　少了五两。
　　他重新关上了柜子。
　　闷不做声，再次出门。
　　此时，家家户户都升起了炊烟。
　　饭香菜香飘满了小巷。噰
　　天边的太阳依旧灼亮，但有云飘来，挡住了那一部分的阳光。
　　阴凉了些许。
　　男人疾步走着，抄近道。
　　小镇距离村庄，说远不远，说近也不近。
　　他步履匆匆，穿过田间小路。
　　走了没过多久，他忽然步伐一顿。
　　远远地，便看见那水蓝色纤细的身影。噰
　　安静地走着，低着头，有一搭没一搭地踢着地上的石子。
　　手上什么都没拿，两只手纠在一起，沿着主干路走着。
　　一直走到了村头。
　　距离得远，但她似乎感觉到了什么，忽然抬头，看了过来。
　　虞隼别开了视线，像是没有看见她一样。
　　远处的人儿，站在那里，眨了眨眼。
　　那一身强壮腱子肉的男人，站在田间小路上，也不知道在做什么。噰
　　那里都是田地，稻谷刚刚收割完，地里都是剩下的梗麦。
　　他家又没有田地，他站在那里干什么？
　　她微微歪头。
　　只见他转身，走了。
　　朝着家的方向回去。
　　像是没有看见她。
　　云姒看着他走远，身影消失在房屋间，便又重新低下头，踢着石子。噰
　　安静地走着，慢吞吞。
　　“丫头！”

娇气（38）
　　临近的一处房子里，李嫂子伸了个头出来，“回来啦？”苬
　　云姒抬头。
　　李嫂子手中还拿着锅勺，腰上围着布，俨然还在烧菜。
　　她说：“你赶紧回家吧，虞隼正急着找你呢！”
　　“……找我？”
　　“对啊，他刚才去大婶家了，发现你不在，很着急地就走了。”
　　云姒微怔。
　　李嫂子扬了扬锅勺。苬
　　“你快回去吧，我估摸着他要去镇上找你，你回去的时候记得左右瞧一瞧，看能不能刚好碰到他。”
　　云姒沉默了片刻。
　　好半响，她点了点头，“好，谢谢嫂子。”
　　“不客气~”
　　……
　　……
　　……苬
　　回到家，虞隼已经在烧菜了。
　　菜香飘了出来，屋顶上的烟囱，飘出了缕缕的白烟。
　　大门没关，半掩着。
　　云姒进了门，转身慢慢关上。
　　穿过院子，走到屋檐下。
　　角落里摆放着他常背的背篓，她站在那里，能看到背篓里装着的青梨。
　　梨都已经洗干净了，不大，有十几个。苬
　　她静静地看着，蹲下。
　　纤细的背影，蹲在背篓前，小小的，静静不动。
　　有种沉默的委屈感。
　　像是想偷吃，却又不敢，耷拉着耳朵的小狐狸。
　　男人端着菜走出来，看到这一画面，刚毅的脸上依旧没什么表情。
　　铁石心肠，走过去，抓起她的胳膊，把她拉了起来。
　　“去洗手，吃完饭才能吃。”苬
　　“……”漂亮的小狐狸姑娘沉默地看向他。
　　眼眶似乎有点红。
　　委屈地唇都快要咬破了。
　　他顿了顿。
　　“又没人跟你抢，急什么？”
　　总是这样冷漠的语气，冷冷的，又带着几分别扭。
　　她看着他，不说话，眼眶微红。苬
　　他便松开了她。
　　不再吭声，端着菜，进了屋子。
　　背篓就放在那里，其实她就是吃了，也不会有什么事。
　　他也不会拿她怎么样。
　　小姑t娘看着他，眼眶更红了。
　　笼罩着水濛濛的雾气，像是下一秒就要掉出泪珠子一样。
　　她跟着他，宛若一条小尾巴。苬
　　他走到哪里，她就跟到哪里。
　　厨房的油烟大，她跟着要进来，他把她拦在了门口。
　　皱眉，语气微沉，“去洗手，别来这里捣乱。”
　　她一下子就抱住了他。
　　上前一步，抱住了他的腰。
　　顷刻间，他的身体僵直住。
　　动作乍然而止。苬
　　小姑娘的脑袋埋在他的胸口，深深的，也不嫌他身上都是汗臭。
　　香香软软的身子贴上来，身上淡淡的花香，仿佛都驱散了厨房里的几分燥热。
　　清爽宜人，宛若秋风。
　　他的动作定格在那里，几乎是下意识的，放轻了呼吸。
　　想后退，但她抱得紧紧的，密不透风。
　　想推开，但他的手脏，沾着油渍，不敢碰她。
　　似乎只有在这个时候，他才会表露出几分窘迫和无措。苬
　　僵硬着身子，动不得，推不得，脸也微微涨红。
　　黑黢色的脸庞，本该是皮糙肉厚的，但此时，却变成了黑红色。
　　嘴唇胡乱地动着，视线不知道该往哪里放。
　　身体的温度在快速上去，喉结上下滚动着，似乎是发声有些艰难。

娇气（39）
　　怀中的人儿，白白净净，漂亮又娇气。縈
　　本该是温室里最娇艳的花骨朵，冰清玉洁的，容不得半点沾染。
　　但现在，却抱着一个比她大上不少的粗野猎户，像是奶猫一样哼唧着，软软地蹭着他。
　　没有一点嫌弃。
　　她抱着他，说：“我饿了，想吃你做的饭。”
　　话音落下，她能感受到他的脊骨微微放松了些。
　　她细不可微地扬了一下唇，这才慢慢地松开了他。
　　抬眼往他，弯眸。縈
　　“今天是什么菜？”
　　他几乎是在一瞬间转身，挡住了自己窘迫发烫的模样。
　　声音磕了一下，“腊，腊肉炒笋，还有鱼……鱼汤。”
　　话都说不利索了。
　　他背后，漂亮的人儿看着他，眼眸微深。
　　……
　　……縈
　　……
　　……
　　吃饭的时候，两个人面对面坐着，都没有说话。
　　过分安静的屋子里，只有碗筷碰撞发出的细微声音。
　　虞隼向来沉默寡言，云姒不说话，他也不会先开口。
　　两个人就这样默不作声吃完了饭，气氛一度有些诡异。
　　吃过饭，虞隼照常会午睡。縈
　　云姒坐在凳子上，看着那草席，舌尖微抵齿根。
　　安安静静，也不知道在思索着些什么。
　　很快，她唇角勾起了一抹意味深长的弧度。
　　……
　　……
　　……
　　虞隼收拾完碗筷，进屋。縈
　　不曾想，里面的人儿竟然在换衣服。
　　她宽衣解带，刚刚露出了半个肩膀。
　　羊脂玉般温白的肤色，精致诱人的肩胛骨。
　　翩翩欲飞，宛若蝴蝶翩然展翅。
　　她背对着他，衣衫半解，青丝散乱。
　　素腰如柳，眼看着就要全部褪下，看见那美好的弧形。
　　他几乎是一瞬间，被烫到了视线。縈
　　仓皇转身，呼吸急促，脸色涨得通红。
　　落荒而逃，甚至还踢到了门边的小板凳。
　　发出了声响，他甚至都没有回头。
　　逃也似的，跑回了厨房里。
　　屋内，那漂亮的人儿微微转身。
　　细眉微扬，雪肤酥融。
　　细不可微地发出了一声笑。縈
　　“真是……呆子。”
　　她重新转回了身。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　接下来的一整天，虞隼都在躲着云姒。縈
　　眼神躲避，耳朵无缘无故地通红。
　　脸上依旧没什么表情，却难掩局促。
　　强行镇定中，又带着几分笨拙的窘迫。
　　生怕别人不知道自己到底做了什么。
　　云姒倒是淡定，面不改色吃着他摘回来的梨。
　　也不知道他是怎么挑选的，梨虽然小小的一个，吃起来却很甜。
　　甜滋滋的，仿佛能甜到人的心底里。縈
　　她坐在屋子门口，一边吃着梨，一边听着里面躺在草席上的人翻身。
　　他似乎睡不着了。
　　小妖精抬手，掩住了唇畔隐隐上扬的弧度。
　　似想笑，却还在强忍着。
　　她就在想，看他能藏到几时。
　　“咔嚓——”她又咬了一口梨。
　　……縈
　　……
　　……
　　……
　　此时，热闹繁华的京城。
　　宽阔的街道，气派的楼宇，大街小巷的叫卖声。
　　一个脏兮兮的女人，穿着破烂，头发脏乱，赤着满是溃烂伤口的脚，在街上慢慢地走着。
　　她看起来还年轻，但身上满是被殴打的痕迹。縈

娇气（40）
　　被殴打着的地方，很多伤口因为没有得到及时的处理，已经发烂发臭了。戮
　　她像是感觉不到疼痛般，佝偻着腰，慢慢地走着。
　　街边满是小摊的叫卖声，不远处还有包子的香味飘来。
　　她捂着肚子，似乎已经没什么力气了。
　　随便找了个地方，就地坐下。
　　整个人蜷缩着，蜷缩成一小团，动也不动，当做休息。
　　在她所在的街道对面，一群人正围在那里，似乎在看着什么。
　　有官兵持着冰冷长戟，守在那里，动也不动。戮
　　女人肚子饿得发慌，实在是没有精神力气了。
　　双眼呆滞，看着前方，没什么反应。
　　有人在旁边讨论着，声音传了过来。
　　“诶，听说了么？丞相千金失踪了，好像是被人给拐卖了。”
　　“什么？竟然还有这种事？”
　　“那可不，那边告示上都写了，丞相千金已经失踪多日，皇帝和皇后重金悬赏能够提供消息的人，势必要找到那位千金大小姐呢。”
　　“诶？之前丞相不是畏罪自杀了么？怎么陛下和娘娘还要寻他女儿？”戮
　　“啧，这你就不懂了，那丞相有罪，不代表陛下会降罪于他女儿，再说了，那丞相千金不管怎么说，都是陛下和皇后娘娘的亲侄女，娘娘又和她感情深厚的，发生了这样的事，当然会着急。”
　　“所以皇宫说了，要重金悬赏？赏多少？”
　　“赏黄金百两呢！要是能找到丞相千金，奖赏立刻就到。”
　　脏兮兮的女人机械转头。
　　那两个正在议论的人，看见她，立刻就像是避瘟疫一样，避开。
　　他们一走远，声音就听不到了。
　　女人也不动，就这样呆呆地坐着，双眼停滞。戮
　　告示墙前聚集的人越来越多，众人议论纷纷，都在说着这件事。
　　守在告示墙前的官兵冷声维持着秩序。
　　但很快，人群中让出了一条路。
　　大家都捂住口鼻，面露嫌恶，纷纷避开。
　　一个浑身脏臭的女人，双手垂落，步伐缓慢，眼睛直直地盯着那墙上的告示，走近。
　　守在那里的官兵明显也退避了几步。
　　“喂，臭要饭的滚开！别来这里捣乱！”戮
　　长戟拦在了她前面。
　　女人也不走，就站在那里，看着墙上明黄色的告示。
　　呆呆地看着，看完了全文。
　　“赏……黄金……百两……”
　　她自言自语，吐字不清。
　　“真……真的有……黄金百两……”
　　官兵们相互对视了一眼。戮
　　旁边的群众嘲笑。
　　“喂，臭要饭的，你该不会是想拿下这黄金百两吧？”
　　“青天白日的，就开始做梦了还！”
　　“谁说不是呢？就凭她？”
　　“她要是行，那我也能行了——”
　　只见那女人忽然上前，揭下了皇榜。
　　官兵脸色一变，呵斥，“你干什么！？随意揭皇榜可是死罪！”戮
　　女人却上前了一步，目光坚定。
　　“我知道丞相千金的下落，我知道她现在在哪里。”
　　此话一落，举众哗然。
　　官兵表情瞬间变得严肃，长戟击地，发出了重重的一声。
　　“带她走！”
　　“是！”
　　戮

娇气（41）
　　夜晚。呱
　　村庄的夜晚总是变得格外地安宁与平静。
　　就像是月光下的海面，盈盈动人，又带着几分撩人的月色。
　　傍晚时分，各家各户的人便已经回去了，大门关上。
　　云姒沐浴净身完，穿着单薄的裙子，躺在了床上。
　　光着白净的脚丫，趴在枕头上，晃啊晃。
　　安静看着虞隼家里唯一的两本书。
　　虞隼不喜欢念书，所以这两本书放在角落里，上面满是灰。呱
　　还是她把它们拿出来，让它们得以重见天日。
　　小姑娘趴在那里，床边点着一盏灯。
　　安安静静看着，待到虞隼出去洗澡了，她才放下了书。
　　视线落在了地上铺展开了草席上。
　　坏心眼的小妖精，舔了舔自己的小虎牙，看着床边的蜡烛，微微眯眼。
　　蜡烛……草席……
　　蜡烛有火，草席是干草……呱
　　要是蜡烛一不小心掉下去了，把干草点燃……
　　那么她家男人，就没有东西能打地铺了。
　　确实因为值得注意。
　　妖精美人漫不经心地看了一眼外面的夜色。
　　算算时间，他差不多要洗完了。
　　床上的人儿躺下，伸了个懒腰。
　　衣摆滑落，纤细的手臂露了出来。呱
　　只轻轻往外一碰——
　　蜡烛应声倒地，倒在了地上的草席上。
　　火遇到了干草，渐渐开始蔓延。
　　她趴在那里，托着腮，白皙的指尖轻点着。
　　看着那火渐渐变大，将草席中央烧之殆尽，烟也渐渐大了起来。
　　着实有些呛人。
　　“咳——”呱
　　“咳咳咳——”
　　“不小心”放了火的妖精美人坐了起来。
　　掩着唇，咳嗽。
　　“虞隼——”
　　她坐在床边，被那烟呛得有些厉t害。
　　那沉默寡言的男人几乎是在下一秒就出现了。
　　火势不大，但他瞳孔骤缩。呱
　　他身上的衣服根本就没有穿好，还有些凌乱。
　　就这么冲进来，根本没有管那火，把她抱了起来。
　　把她抱到外面，抱到凳子上。
　　双手捧住她的脸，往下，检查肩膀，手臂。
　　“受伤了么？哪里疼？”
　　“……”
　　云姒睁着纯净的眸子看他，摇头抿唇。呱
　　“我没事，就是那火……”
　　他没说话，起身，进屋。
　　火势不大，被烧着的也只是地上的草席而已。
　　他用桌上的茶水一浇，火便熄灭了。
　　损失的只是一张草席而已。
　　他重新走了出来，蹲下来，检查她的手。
　　“对……对不起……”呱
　　她小心翼翼地说：“我刚刚不小心……把蜡烛给——”
　　“人没事就行了。”
　　他松开她的手，淡淡说。
　　“……”刚刚不小心做错事的妖精美人眨眼。
　　他站起来，去拿扫帚清理里面的残余物。
　　将窗户打开，通风透气，将地面残余的草屑扫走。
　　处理完这一切了，直到空气中没什么异味了，他才重新把她抱了回去，抱上了床。呱
　　什么都没说，又恢复了之前那副沉默冷静的模样。
　　云姒坐在床上，双手搭在床边，安静看他。
　　没了草席，家里仅剩的被套也都给了她。
　　只见男人从箱子里翻出了几件打着补丁的衣服，只要铺开来，照样可以垫着将就一晚。

娇气（42）
　　床上的漂亮人儿看着烛火下动作的男人，忽然出声：“要不……你睡床上吧？”啶
　　男人没有反应，像是没有听到。
　　她便拍了拍床铺，“虞隼，你睡床吧？”
　　他继续翻着衣服，没有回头。
　　“……”云姒声音大了些，“虞隼，你——”
　　他动作停下了，微微侧头。
　　深邃硬朗的轮廓，在昏暗的光线下，神色有些不明朗。
　　他的眉宇带着几分难掩的戾气，天生就给人一种不易接近的冷漠凶狠感。啶
　　在这样的光线环境下，更是如此。
　　云姒的声音停滞了一下，却还在继续。
　　“你……过来睡吧，别折腾了，好么？”
　　她柔声说着。
　　男人没有说话，缓缓放下了手中的衣服。
　　他转过身，凤眼沉静幽黑，就这样静静地看着她。
　　床上的人儿，立刻往里坐。啶
　　留出一大块空位置，她拍了拍，示意他。
　　他站在那里，面色不明。
　　只见那床上披头散发的人儿扬了扬下巴。
　　“要是你觉得男女有别的话，你就在中间放点衣服隔着，这样不就好了？”
　　“放心，我睡相很好的，你不用担心我会半夜踢你。”
　　“……”
　　他确实不担心，该担心的人应该是她。啶
　　虞隼垂下眼皮，思绪淡淡。
　　……
　　……
　　……
　　灯很快就熄灭了，房间内一片黑暗。
　　大门关着，只有透气的窗户是半开着。
　　土炕床上，两个人安静地躺着，一个人躺在外面，一个人躺在里面。啶
　　而中间，拿着衣服隔着。
　　云姒躺在里面，眼珠子转动着，当然不会就这么轻易善罢甘休。
　　她的目的还没有达到，不能白瞎了那张报废的草席。
　　只是，两个人中间隔着衣服……
　　她闭上眼睛，若有所思。
　　男人躺在她旁边，距离得其实并不远。
　　只要她动一点小法术，把他给迷晕了……啶
　　她微微勾唇，指节有规律地击叩。
　　一道微弱的红光从指尖冒出，几乎是在瞬间，就钻入了身旁男人的眉心。
　　很快，他的呼吸平缓了下来，身体也在放松。
　　小妖精翻了个身，垫着自己的手臂，看他。
　　心中倒数。
　　三……
　　二……啶
　　一……
　　“……虞隼？”
　　她轻轻出声，试探着唤。
　　男人没动，没反应。
　　甚至连呼吸都没乱。
　　俨然已经睡着了。
　　她这才满意，坐起来，把两个人之间间隔的衣服都踢到一边。啶
　　要抱过去时，她忽然停顿了一下。
　　想了想，她把他抱了起来。
　　抱到里面的位置，装作是他不安分地往里睡，而不是她往外睡。
　　弄好这一切了，她这才满足地抱住他，脑袋埋在他怀里，忍不住拱啊拱。
　　欢喜得仿佛都身后的尾巴要翘了起来。
　　许是因为两个人之间的羁绊作用，又许是因为其他，她现在很想很想他，想得心口发痒，痒得厉害。
　　就像是千万只蚂蚁在心口噬咬着，让她格外坐立难安。啶
　　唯有在靠近他时，这种感觉才能缓解，身体也才能彻底放松下来。
　　她埋在他怀里，低低地吐了口气。
　　鼻子蹭着他的脖颈，又仰头亲了亲他的下颌。

娇气（43）
　　格外亲昵。陋
　　他睡着了，她终于可以肆无忌惮。
　　恨不得整个人都缩进他怀里，感受着他的体温，还有那令她上瘾的气息。
　　她抱着他的腰，宛若八爪鱼一样，黏在了他的身上。
　　安静地躺在他怀里，闭眼。
　　无比满足。
　　男人呼气沉沉，闭着眼睛，静静地躺着，一无所知。
　　……陋
　　……
　　……
　　……
　　一夜好梦，到了天明。
　　伴随着晨日的光缓缓从山的那头升起，村口处的鸡也高昂亢叫了起来。
　　长长的鸡鸣声，打破了静谥安宁的村庄。
　　天还没有完全亮，家家户户就已经陆续起床了。陋
　　屋顶的炊烟袅袅升起，小孩的啼哭声，狗吠声也响了起来。
　　早起的妇人们结伴去菜地里摘新鲜的蔬菜，鸟儿飞在屋檐上，蹦蹦跳跳着，看着路上的人，很快便有展翅而去。
　　迎着晨曦，飞入了山林中。
　　村庄的最西边。
　　屋子内还很暗。
　　隐隐的昏暗，却不至于让人看不清。
　　灰蒙蒙的，微微敞开的窗户从外面透进了些许光。陋
　　许是因为地处偏僻，这一处没什么人经过。
　　到处都是静悄悄的，只有山林间传来的鸟儿翠鸣声。
　　土炕床上。
　　沉沉睡了一夜的男人，破天荒地没有照着生物钟醒来。
　　原本放在正中央隔着的衣服，现在已经被踢到了床尾。
　　他躺在里面，侧躺着，怀中还抱着一个人。
　　娇小纤细的人儿，熟睡着，已经被他逼到了最里面，眼看着就要撞到墙壁。陋
　　他粗壮的手臂紧紧揽着她，几乎是整个人都贴了上去。
　　他的体温很高，加上空气干燥，不怎么透气。
　　许是因为太热了，她一直在无意识地往里挪。
　　想躲开高温。
　　结果没过多久，就又被抱了回去，重新回归那个大火炉。
　　一晚上过去，她的身上都是汗，后背都要湿掉了。
　　娇气的美人儿脸颊被热得过分地红润，碎发间黏连着细汗。陋
　　唇瓣嫣红娇软，整个人就像是刚从汗蒸房里出来的一样，香涔涔的，过分浓郁的花香充斥满了整间屋子。
　　男人从身后贴上来时，她闭着眼睛，微微蹙眉，娇软地哼唧了两声。
　　无意识地伸手，想将那揽在自己腰上的铁臂挪开。
　　纤软长长的睫羽轻颤着，仿佛上面都沾上了汗雾。
　　但许是因为太困了的缘故，她推了推，推不开，这便干脆放弃了。
　　身体再次往墙边靠了些，凑着冰冷的墙，缓解身上的热意。
　　两个人就这样睡着，一直睡到了太阳升起。陋
　　直到不远处传来了狗吠声，猛地响起，床上的男人才动了一下。
　　身体细微一动，深邃的凤眼缓缓睁开。
　　“……”一片平静。
　　视线落在怀中人的脸上时，他稍稍一顿。
　　香香软软的人儿，脸蛋娇红，唇软肤白，眉眼漂亮又精致。
　　就这样香汗淋漓，衣衫凌乱地躺在他怀里，像是小猫一样，被强压着，四肢被束缚。
　　许是因为身上太热，又出了汗。陋
　　身上黏糊糊的，让她不舒服，她哼哼着，总在往墙上凑。
　　墙上凉，能驱散一些热意。

娇气（44）
　　他静静地看着，臂膀微微收紧。宖
　　她又重新回归了他的怀抱。
　　这次，她翻了个身。
　　与他鼻尖碰着鼻尖，靠得很近。
　　近得唇瓣几乎能一触即碰。
　　男人盯着她，默不作声。
　　放在她腰上的手，悄然无息地摩挲着。
　　她沉沉地睡着，没有丝毫察觉。宖
　　……
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久，云姒终于感觉到身边一直滚烫的大火炉离开了。
　　很快，清凉的触感覆上了她的脸。
　　像是在用浸了水的毛巾擦拭她身上的汗。宖
　　她终于舒服了。
　　舒舒服服地睡了过去。
　　连自己身上的衣服被换了都没发现。
　　……
　　……
　　……
　　……宖
　　晌午。
　　虞隼家的大门被敲响了。
　　院子里安安静静的，敲门声很是突兀。
　　门打开时，站在门外的王大姐看见里面的男人，下意识地后退了一步，尴尬笑笑。
　　“中午好。”
　　沉默寡言的男人微微低头。
　　王大姐提着篮子，递了过去。宖
　　“这个，是凉粉，家里刚做的。”
　　“天气热，中午要是没什么胃口的话，可以吃些凉粉，做点酱汁浇上去，很好吃的。”
　　男人顿了顿，视线落在了那篮子上。
　　王大姐怕他拒绝，便补充：“前两天你家那姑娘还说着，想要吃凉粉呢，我想着家里既然做了，就多做一点，也能让她尝一尝。”
　　“拿着吧，这些都是我给她的。”
　　“……”t他沉默着，没有拒绝。
　　只礼貌地说了声谢谢。宖
　　门随即关上。
　　门外，王大姐刚一回头，就看见几个姐妹们在看着她，嗑瓜子。
　　“果然，我没说错吧？只要扯上那丫头，虞隼就不会拒绝。”
　　“……”王大姐没什么好说的，竖起了大拇指。
　　真的绝。
　　“诶，王姐，那凉粉还有么？也给我点呗？”
　　“……有有有，拿着盘子过来拿吧。”宖
　　“哎哟，王姐可真好。”
　　“那可不是？”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　虞隼提着篮子，放进了灶房。宖
　　打开篮子，里面还没有切好。
　　再用刀切成一条条的，就变成了开胃爽口的凉粉。
　　他看了一会儿，这便围上了围裙。
　　生火，开始煮拌料。
　　“……你在煮午饭么？”
　　刚刚醒来的人儿，站在灶房门口，微微歪着脑袋，看他。
　　天气热，她的衣裙只有薄薄的一层，是轻盈的纱。宖
　　长发垂落，还没有梳洗，就这样站在那里，红唇肤白的，漂亮又娇气。
　　像是精致的瓷娃娃。
　　男人看了她一眼，面色如常。
　　平静说：“你想吃饭？”
　　她唔了一声，没说话。
　　一眼就看见了那篮子里的东西。
　　“这是……凉皮么？”宖
　　他嗯了一声。
　　“那就吃凉皮好了，再配点粥。”
　　他便没再说话，生着火。
　　云姒打量了一下他的脸色。
　　一觉醒来，他貌似并没有什么想说的。
　　哪怕他抱了她一晚上，他似乎也不打算为此说点什么。
　　“……虞隼？”宖
　　“嗯？”
　　“……你……”
　　就不想说点什么？
　　男人没什么情绪地看了过来。
　　“……没事了。”
　　她撇了撇嘴，转身，去洗漱。
　　渣男！宖

娇气（45）
　　午后时分。诂
　　太阳总是在这个时候，达到了一天之中的最高点。
　　温度也是最灼人的，走在外面，只感觉烫得厉害。
　　村庄里的人，大都会在这个时候休息。
　　即便是下农活的，也会在这个时候回家小憩一会儿。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　敲门声响了起来。
　　“谁啊！”诂
　　屋子里，酒瓶四倒，苍蝇乱飞，床上躺着的人声音不耐。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　敲门声一阵又一阵，在这静谥的午后，实在是扰人得紧。
　　本该是清闲的午睡时间，在这个时候被人打搅，是个人心情都不会太好。
　　王二狗在床上翻了个身，身上满是酒气。
　　拿着枕头捂住自己的耳朵，对外面的敲门声充耳不闻。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”诂
　　敲门声逐渐变成了踢门声。
　　“……”王二狗一把将枕头甩下，光着脚，下了床。
　　“他娘的，老子看看是哪个王八蛋这么不长眼，有爹生没娘教的狗东西，不教训教训你真当老子好惹的——”
　　门打开，翠青阁老鸨站在了那里，面色怪异。
　　青白着脸，肥胖的手抖动着，抖成了肥猪似的。
　　王二狗表情极度不耐烦，“干什么！？事儿怎么这么多？！最后一批不是送过去给你了么！？”
　　老鸨没有吱声，身体抖得就像是筛子一样。诂
　　王二狗敏锐地察觉不对，“怎——”
　　话还没出，一个穿着黑衣的高挑女人从老鸨的身后走了出来。
　　手上拿着侍卫刀，面色冰冷。
　　“就是他？”
　　老鸨疯狂点头。
　　王二狗立刻警觉地退后了一步，“你是谁？”
　　老鸨张了张口，似乎是想说话。诂
　　但那个黑衣女人并没有给她说话的机会，直接一击她的后脑勺，把她击晕。
　　“来人，把她带下去！”
　　话音一落，侍卫出现。
　　王二狗这才惊觉，自己的家被士兵们包围了。
　　面前这个穿着黑衣服的女人，似乎就是他们的头。
　　他心思一动，稳住心神，赔笑。
　　“不知是什么风，把大人给吹来了，可是小人犯了什么错，惹得大人不快了？”诂
　　他很会审时度势，看人眼色。
　　女人的态度却是冷冰冰。
　　“安秋，你确定就是他？”
　　话音一落，王二狗的表情微变。
　　一个换上了干净衣服的女人出现，头上包着头巾，脸上满是淤青，裸露出来的手腕上也难掩伤痕。
　　她抬起头，飞快地看了他一眼，随即又低下了头。
　　“没错，就是他。”诂
　　“就是他，把云小姐给拐卖了。”
　　“你——”王二狗尚未来得及说话，脖子上就被架上了刀子。
　　锋利的刀刃，架在他的脖子上，黑衣女人冷冰冰，“想活命，就给我老实点！”
　　“说！云姒现在在哪？！”
　　“……”王二狗嘴唇抖动，“大……大人饶命，小的没有拐卖她……”
　　“那她现在在哪！？”
　　“她……她……”王二狗双腿发软，“她现在在村里，要……要是大人想知道，小……小的这就带您去。”诂
　　黑衣女人一脚就把他踹倒在了地上。
　　“别耍花样，带路！”
　　王二狗忙不迭跪地，“是是是，小的这就带您去。”

娇气（45）
　　“是是是，小的这就带您去，这就带您去”譽
　　说着，他连滚带爬地站了起来。
　　“大……大人请。”
　　一行人浩浩荡荡前往。
　　连带着昏迷的老鸨，也被拖着走了。
　　王二狗住在村东的这头，他走在前面，引着路。
　　不时回头看看，黑衣女人手上持着剑，旁边跟着的是安秋。
　　安秋似乎有些怕他，眼神躲闪。譽
　　王二狗暗自咬了咬牙。
　　“快点！”
　　黑衣女人爆呵。
　　村庄里的人原本都在乘凉午休，但看见这一阵仗，都跑了出来。
　　站在自家门口看着，窃窃私语。
　　王二狗硬着头皮，带着这行人往西走。
　　走到一处路口处，他忽然往那边一指，“她在那儿！”譽
　　声东击西，众人看去。
　　结果什么都没看见，只有一个出来倒泔水的妇人站在那里。
　　妇人被指着，吓了一跳。
　　黑衣女人意识到不对，立刻回头。
　　此时，王二狗早已经溜了。
　　他从小生活在这里，自然对这里的路熟悉的很。
　　眼下官府找上门来，气势汹汹，他用脚指头想都能想到，一旦被抓回去，他就、这辈子就完了。譽
　　所以，无论如何他都要跑。
　　王二狗个头矮小，但跑起来却是快得惊人。
　　黑衣女侍卫暗骂了一声，扬手，“给我追！”
　　士兵开始分散。
　　一面是全方位包围的官兵，一面是对村庄的道路无比熟悉的人贩。
　　整个村庄都被闹得鸡飞狗跳的，不得安宁。
　　处在村西边的李嫂子，得了消息，赶忙跑回来通知大家。譽
　　这四下传着，王二狗犯了事，官府的人要来抓他了。
　　最爱议论事的妇人们，聚在一起，分享着消息。
　　各家各户的门都关好了，防止王二狗窜进来，惹进了官兵。
　　“说说，这都怎么回事？不是说那王二狗能打通官府，不管他私下干的那些事儿吗？”
　　“不知道哇，我听村东的六姨说，好像翠青阁的老鸨婆婆都被抓了，翠青阁也被封了。”
　　“这么严重？他们到底干了什么？”
　　“好像是王二狗动了什么不该动的人吧……据说那是朝廷派过来的人，是皇上身边的人。”譽
　　“那可严重了，该不会是要被杀头吧？”
　　“杀头就杀头，会不会连累街坊邻居什么的？”
　　“那谁知道？”
　　妇人们扎堆在一起说着，听着不远处传来的骚动。
　　村子不大，但说小也不小。
　　加上那路横七竖八的，狭仄逼人，有些地方甚至都被用来征用晒谷子了。
　　就这样追逐起来，也不知道会被折腾成什么样。譽
　　……
　　……
　　……
　　虞隼家。
　　大门打开，里面的男人提着洗干净的篮子走了出来。
　　看见道路上站着这么多的人，他停了一下，随手关上了门。
　　正站在不远处嗑瓜子的王大姐，看见他，招了招手。譽
　　沉默寡言的男人走过去，将篮子还了回去。
　　“凉粉好吃吗？”
　　王大姐热情问，“要是好吃的话，明儿我再做一点送过去。”
　　男人回绝了。
　　毫无意外。
　　王大姐也没强求，点点头，继续嗑瓜子。
　　譽

娇气（47）
　　见男人要回去了，她又说，“对了虞隼，你们家姑娘不是从京城来的么？”雸
　　“朝廷的官兵来了，来捉拿王二狗，你要不要带你家姑娘去看看，看能不能跟着官兵回去？”
　　她们都只知道云姒是被人贩子从京城拐来的，却不知道云姒的身份。
　　只有虞隼知道。
　　虞隼微微抬头，转身。
　　“朝……廷？”
　　王大姐点点头，“对啊，就是朝廷。”
　　“翠青阁的老鸨都被抓了，现在他们在抓王二狗，好像是犯了什么事儿吧？”雸
　　正说着，一个消息灵通的小孩儿跑了过来。
　　“最新消息最新消息——他们在找人，找云姒姐姐！”
　　“王二狗逮住了，他们现在正朝着这边来了！”
　　此话一出，大家都看向了虞隼。
　　李嫂子问：“狗蛋，你说的可都是真的？”
　　“当然！千真万确，比珍珠还真！”
　　“他们来找云姒？”雸
　　“对啊！村长都来了，县令老爷也来了！”
　　虞隼转身就走。
　　留下一众女人，对着狗蛋继续发问。
　　“他们到哪里了？手上不会都带着刀吧？”t
　　“他们是官兵，当然带着刀。”
　　“妈耶，云姒到底是个什么身份？怎么能惊动这么多的人？”
　　“连朝廷的人都来了，这不会是什么皇家公主吧？”雸
　　“那也不对啊，陛下又不姓云。”
　　“但皇后娘娘是不是姓云？”
　　“……嗬，还真是。”
　　……
　　……
　　……
　　外面过分吵闹，说话议论的声音很大。雸
　　但屋子内，正关着门，隔着声音。
　　里面刚吃完凉粉的小姑娘，正拿着书，趴在桌子上安安静静地看着。
　　外面太阳大，她懒得出去。
　　屋子的门一下子就开了，随即关上。
　　身子高大健壮的男人，站在那里，看着她，深邃硬朗的眉目处在昏暗光线下。
　　凤眼沉沉，情绪不明。
　　“……”小姑娘转头看了他一眼，又没什么兴趣地收回了视线。雸
　　微微摇晃着双腿，抵着自己的手背，安静看书。
　　“怎么了？”她随口一问。
　　他没有说话，只站在那里，挡在了门口处。
　　像是个凶神恶煞的门神一样。
　　云姒翻了一页书，转头看他。
　　眨了眨眼，不明所以。
　　“你……没事吧？”雸
　　话还没说完，她就听到院子外的大门被敲响了。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　很是大力。
　　“……”云姒对上了他的眼睛。
　　幽暗，平静。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声一阵又一阵的，似乎是想把那门给破开。雸
　　云姒慢慢站了起来。
　　“云姒——丫头——你在家吗——”
　　“朝廷来人了——你别怕——出来吧——”
　　外面的喧杂声很大，似乎有很多人聚集在了门口。
　　大门不停地敲着，声音惊人。
　　云姒站在那里，看着挡在门口处的男人。
　　男人平静看着她，一句话都没有说。雸
　　甚至，在她看过来后，他挪开了视线。
　　走到柜子前，打开，翻出底下最后一层。
　　用布包着的银两塞到了她怀里。
　　“走吧。”
　　他声音沙哑着，说。
　　看都不看她，转身面对着床。
　　背对着她，像是雕塑般，一动未动。雸

娇气（48）
　　“……”云姒抱着那沉甸甸的银两，安静看他。脌
　　外面声音嘈杂，屋子内却是过分地安静。
　　静得仿佛能听到那热烈的心跳声。
　　云姒低头看着那布包。
　　轻轻把它放下，放在桌子上。
　　桌子上还放着她看的书，还停留在刚才那一页。
　　她安静地开门，走了。
　　步履轻轻。脌
　　关上门的那一刻，那面对着床的男人，回了身。
　　一动不动地看着那被关上的门，还有那留在桌子上的银钱。
　　她没拿，什么都没拿。
　　就这样，走了。
　　男人无声握紧了拳。
　　逐渐用力。
　　……脌
　　……
　　……
　　……
　　大门打开。
　　外面的人几乎都跪下了。
　　有没跪的，被旁边的人一扯，也就立刻跪下了。
　　京城侍卫长，县令，村长，都来了。脌
　　将整个大门口围得水泄不通。
　　云姒站在那里，覆手而立。
　　看着那个黑衣女人跪在最前方，声音恭敬：“小姐，跟我们回去吧，皇后娘娘很是担忧您。”
　　云姒关上大门，面色冷静。
　　“沈葵，借一步说话。”
　　黑衣女人低头，“是，小姐。”
　　沈葵是皇帝身边的人，同时担任着京城侍卫长的身份。脌
　　此番她的前来，正是受了皇帝皇后的意。
　　清退了一众闲杂人，她们在村长家说的话。
　　云姒坐下，沈葵单膝跪在地上，拱手。
　　“小姐，跟我们回去吧，事情已经查明，皇后娘娘会为您主持公道的。”
　　那苦尽甘来的人儿，却是没有第一时间表态。
　　只从袖子里掏出了一封信，递了过去。
　　“这个，替我交给姨母。”脌
　　沈葵抬头，“这是……”
　　那坐在椅子上的人，微微一笑，笑意却不达。
　　“姨母此番大费周章地找我，我很感动。”
　　“只是，现在这件事闹得沸沸扬扬，人尽皆知，人人都知道我云姒，丞相家的千金大小姐被人卖了……”
　　“姨母这样做，是不是有些不妥？”
　　沈葵张了张口，“皇后娘娘这是一时着急……”
　　“不过也罢，”她打断了她。脌
　　“不管怎么说，姨母此番……算是费心了。”
　　她说：“姨母想要的，不过就是我身上的小物件。”
　　“所以，烦请你转告姨母，若是想要，我只有一个要求。”
　　“……”沈葵迟疑，“小姐……请讲。”
　　坐在椅子上的人，抬了抬细白的手指。
　　“要求已经在信里说了，只要姨母按照信里的要求做，小物件就会立刻奉上，绝无保留。”
　　沈葵没说话，看了看那信。脌
　　随即，她拱手，“小姐放心，信会尽快送到的。”
　　“那……小姐可要随属下等回京城？”
　　云姒看了一眼外面。
　　“你们是怎么找到这里的？有人通风报信？”
　　沈葵如一禀报，“的确是有人提供了消息。”
　　“皇后娘娘担忧您的安危，就下了悬赏贴，只要是能提供您消息的人，都会得到奖赏，告示贴了数日，终于有一个女人揭下了皇榜，声称知道您在哪里。”
　　“属下得了消息，先是去了翠青阁，将那里都封了，那里的老鸨供出来供货人的名字，属下便连同县令，一起找来了。”脌

娇气（49）
　　整个过程，虽说有些波折，但还算是顺利。腭
　　云姒微微支着脑袋，碎发垂落。
　　“既然找到这里了，那就把该抓的都抓回去。”
　　“那……小姐您呢？”
　　“我？我自是不跟你们回去的。”
　　她缓缓站了起来，垂手。
　　“等姨母看了信，自会明白。”
　　意思就是，要留在这里了。腭
　　沈葵低下了头，只好领命。
　　“是，小姐。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　村长屋子外。腭
　　几个妇人探头探脑的，从人群里挤进来。
　　看见村长，她们连忙招了招手，示意他过来。
　　村长就是个不怎么管事的老头，拄着拐杖，没什么实权。
　　这次的事情，他也吓到了，生怕有什么罪落在自己脑袋上。
　　他走过去，女人们扎堆问着他情况。
　　“怎么样了？里面还在谈？”
　　“谈什么呀？怎么谈那么久？”腭
　　“她们什么时候走呀？还是说要在这里住上一晚？”
　　“……一个一个问，一个一个问，一口气问这么多，我怎么答得过来？”
　　正说着，王大姐又拼命地挤了过来。
　　“怎么样了？谈得怎么样？”
　　“哎呀，这我哪知道呢？我就是个守门口的。”
　　“……你怎么什么都不知道？你这个村长当得也太窝囊呢！”
　　“哎哟诶，姑奶奶们，我一个小小村长，我说话能定什么事儿啊？你们要想问，去问县令老爷去，他肯定知道。”腭
　　只是，谁敢呐？
　　柿子都知道挑软的捏，更何况是人？
　　王大姐左瞧瞧又看看的，看门口关着，里面的人还在谈着，心下不免着急。
　　从人群中退出来，几个婆婶也都围了上来。
　　“咋样了？云丫头是不是要走？”
　　“八成是要走了，京城那么好，她又是皇后娘娘的亲侄女，回去了就是荣华富贵，试问谁会选择不回去？”
　　她们叹息。腭
　　“那虞隼可怎么办？好不容易有个喜欢的……”
　　“诶，他不是说是未婚妻么？是不是可以跟着云姒一起走？”
　　“得了吧，要是他会跟，早就跟了，你看他现在在哪里？”
　　大门不开，闭门不出的，甚至都没出来看一眼。
　　这两人，估计是悬。
　　她们惋惜着。
　　“可惜了，谁知道那丫头的身份这么厉害。竟然还能和皇室扯上关系。”腭
　　“当初她说她是从京城被拐来的时候，咱们就应该想到了，这得什么样的地位，才能养出这么水灵灵的姑娘，肯定是什么有钱的大家嘛。”
　　“这倒是，这丫头，也真够深藏不露的。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　因为要回家干活，村长家门口聚集的人群渐渐散了，只剩下几个清闲的，还在那里守着。腭
　　王大姐也回了家，回家前，还不忘朝虞隼家的方向看了一眼。
　　不出所料，他家的大门是关着的。
　　静悄悄的，门口一个人都没有。
　　王大姐嘀咕：“他看起来还真坐得住……”
　　……
　　……
　　……腭
　　太阳渐渐西下。
　　阳光炙热，地面也慢慢清凉了起来。
　　午后的喧闹，并没有影响村庄往日的平静与祥和。

娇气（50）
　　傍晚时分，下了学堂的小孩儿背着书包，跑了回来。躔
　　家家户户都升起了火，炊烟袅袅，消失在了橘黄的天际。
　　土狗们在村道上四处跑着，后面追着闹腾的小孩儿。
　　小孩儿们大都赤着脚，举着弹弓，咯咯笑着，跑得满头大汗也不在乎。
　　在门口处等了一下午的村长，终于站不住，找了块石头坐了下来。
　　这刚一坐下，门就开了。
　　里面的县令老爷唯唯诺诺，点头哈腰。
　　对官职比他高好多级的沈葵不敢有一丝不敬。躔
　　沈葵又是听从云姒的吩咐，所以县令老爷像是哈巴狗一样，跟在了云姒后面。
　　村长立刻站了起来，颤颤巍巍。
　　“行了，你们走吧。”
　　晚霞下，漂亮的官家小姐低头微微施礼。
　　沈葵领命抱拳，“请小姐多加保重。”t
　　她没说话，而是看向了村长。
　　“放心，他们不会为难你的，你安心回家吧。”躔
　　村长连忙行礼，“多谢小姐。”
　　官兵收队，重整旗鼓。
　　云姒没有送他们，就着暗下来的晚色，沿着不熟悉的路回去。
　　村东这头的路她没有怎么走过，但凭借着之前来时的记忆，还是能回去的。
　　正好此时家家户户都在吃晚饭，村口处没什么人。
　　有几条狗从她身旁窜过，也是汪汪汪着，跑回了家。
　　村子不大，云姒很快就走到了熟悉的小路。躔
　　到了王大姐家，她们家正好开饭了。
　　饭香扑鼻，传出来时，还有几声欢笑。
　　她走过去，不由得都多看了一眼。
　　门没关，王大姐眼尖，看见她，立刻放下了筷子。
　　“诶，丫头，你没走啊？”
　　她高声洪亮着。
　　云姒微笑着摇了摇头。躔
　　王大姐擦了擦手，走了出来。
　　“不走的话，要不要来我家吃饭？”
　　小姑娘还是摇头，“不了，时候不早，我得回家了。”
　　她所说的家，是虞隼家。
　　王大姐哦了一声，伸头看了看。
　　“虞隼好像不在呢，家里都没点灯。”
　　“你先去看看吧，要是家里没人，就来我这儿，我这儿的饭管够。”躔
　　“好，谢谢大姐。”
　　两个人说完话，云姒便走了。
　　看着不远处的大门，步伐加快。
　　王大姐在后面看着，忍不住慨叹：“哎哟……多好一姑娘，还愿意待在这里……”
　　高兴之余，又有些惋惜。
　　摇摇头，回去了。
　　……躔
　　……
　　……
　　……
　　回到虞隼家门口，家里真的是黑的，没有一点光。
　　此刻天已经差不多要暗下来了，大门也关着，里面静悄悄。
　　云姒站在门口，看了看天色。
　　一般在这个时候，他应该已经吃完，在洗碗了吧？躔
　　她试探地推了推门。
　　出乎意料，门没关。
　　一推就开了。
　　云姒提裙，抬脚进去。
　　院子里果然很暗，一切还维持着她离开时的模样。
　　她随手关上门，左右看看。
　　正如王大姐所说，家里一盏灯都没有，厨房也暗着，屋子的门也关着。躔
　　安安静静的，他似乎出去了。
　　云姒放下裙摆，走到了晾衣绳前，嘀咕：“怎么出去了，衣服也不记得收……”
　　这可不像是他。

娇气（51）
　　两个人的衣服，已经干了，却还挂在了上面。爥
　　往常在早一点时候，他都会记着收衣服了。
　　只是今日……
　　心下奇怪着，云姒踮着脚，把所有干净衣服都收了下来。
　　抱着衣服，回屋。
　　用脚抵开门时，她忽然一愣，看着里面坐在床上的人影，眨眼。
　　“你在啊？怎么不点灯？”
　　她语气自然，走了进去。爥
　　将衣服放在床上，然后去寻蜡烛。
　　蜡烛通常被他放在柜子里的第一层，她打开柜子，从里面拿出一根，划火柴点燃。
　　屋子里这才亮了些。
　　将蜡烛立在桌子上，她看了看那一直没有出声的人。
　　男人坐在那里，一动不动，垂着肩膀，漆黑的凤眼盯着她看。
　　如雾霭一般，灰蒙蒙，凤眼中什么情绪都看不清。
　　云姒沉默了一下，低头。爥
　　拍了拍自己的裙摆，似乎这才感到有些不自然。
　　想着……要怎么解释自己的情况。
　　漂亮的人儿，摇了摇手，走过来，坐在了床边。
　　与他并肩而坐。
　　屋子里很安静，只有桌子上那根蜡烛在燃烧着，烛火明亮。
　　橘黄色的光，照耀着整间屋子。
　　两个人并肩坐着，一片安静。爥
　　他垂下眼皮，情绪不明。
　　“怎么还没走？”
　　他嗓音暗哑，带着几分干涩。
　　身旁娇气软软的人儿，没说话，安静看他。
　　过了一会儿，她靠近了他一些。
　　一边看他，一边停顿了一下，慢慢伸手。
　　伸手，轻轻地覆上了他的手背。爥
　　他的手掌一直都很烫，她的手却是温凉的。
　　如玉一般细白清凉。
　　两个人的尺寸完全不同，他的手掌很大，她的手相对来说很小。
　　她垂下眸，安静地握住了他的手。
　　十指相牵，她的脑袋也轻轻地搭在了他的肩膀上。
　　无声地依赖着，依偎在他的肩上。
　　什么都没说，却仿佛已经给出了答案。爥
　　男人一动不动，视线落在前方，喉结滚动，声音隐忍。
　　“知道……你自己现在在做什么吗？”
　　“……”她当然知道。
　　娇气漂亮的人儿，撇了撇红唇，嘟囔。
　　“我才不要走呢，你赶我走我也不走。”
　　她紧紧地扣着他的手，甚至仰头，亲了他一下。
　　脑袋抵在他的肩膀上，看着他深邃英挺的侧脸，软腮帮子微鼓。爥
　　“知道我和他们说什么么？”
　　“我跟他们说……我已经是你的人了，以后这里就是我的家，我唯一的家，以后我哪都不去，就要住在这里。”
　　他动了动唇，手指在一瞬间握紧。
　　粗糙黑黢的大掌，就像是盘横的树根一样，紧紧地束缚住了那纤白柔弱的花骨朵。
　　他看向她，眸色沉沉。
　　她扬唇，又凑过去，飞快地啄了他一下。
　　感受到他的呼吸在顷刻加重，胸膛也起伏得厉害。爥
　　大手紧紧地抓着她，臂膀在用力，肌肉在紧绷。
　　娇气的人儿很快就皱了皱鼻子，“你轻点，弄疼我了……”
　　手上那快要把她碾碎的力道这才松了少许。
　　他眸色沉沉地看着她，忽然俯身。
　　有力的臂膀如铁链一般，将她整个都纳入了怀里。

娇气（52）
　　差点把她给扑倒了。舳
　　云姒身形一个不稳，就摔在了他怀里。
　　他很有力气，抱着她，就像是在抱一个软绵绵没有骨头的瓷娃娃。
　　滚烫的大掌就这样覆在她的脊背上，他轻蹭着她，下颌处的胡茬划在了她的脸蛋上。
　　有些痒。
　　她缩了一下，抬手摸了摸。
　　“你该刮胡子了。”
　　她在他怀里，认真地说。舳
　　他嗯了一声，抚摸着她的发。
　　软绵绵的小姑娘安静地回抱住了他。
　　两个人就这样亲昵地抱了好一会儿。
　　“咕噜~”
　　一道声响忽然从她的肚子里响了起来。
　　男人的动作微微停顿住。
　　“还没吃饭？”舳
　　她不好意思地点了点头。
　　“你吃了吗？家里还有剩饭么？”
　　他摸了摸她的脑袋，起身。
　　“我去煮面给你。”
　　她眼眸一弯，“要肉，要很多很多肉！”
　　她嗜甜，还很爱吃肉。
　　这些他都知道。舳
　　他嗯了一声，走了出去。
　　冷清的气氛，似乎在这一瞬间，都一扫而光了。
　　云姒坐在床边，笑眯眯。
　　他去厨房生火开灶，她便把床上刚刚晾晒干净的衣服叠好。
　　依照他的习惯，分门别类地将衣服放回箱子里。
　　口渴想要喝水时，她这才注意到桌子上的包袱，还有之前她离开前看的书。
　　这些好像都没有动过，都还放在了原来的位置上。舳
　　她看的书，也还停留在那一页。
　　云姒站在那里，抬头看了外面一眼。
　　外面的灯已经亮起来了，院子里也亮着灯。
　　方才还冷冷清清，死寂一般的院子，现在亮着烛火，厨房的烟囱里升着炊烟。
　　一切仿佛都变得生动了起来，重新有了温暖的温度。
　　云姒静静地看着，忽然低头。
　　唇畔细不可微地扬了扬。舳
　　“傻子……”
　　他大概是以为，她真的走了。
　　明明不舍得，却还是——
　　没有开口。
　　她碰了碰那包袱，又将桌子上的书合上。
　　包袱放回柜子最底层，书也收好。
　　喝了水，她才跑到了厨房。舳
　　和往常一样，搬个小板凳坐在那里，托着腮，看着他做晚餐。
　　他的动作很快，厨房内的香味很快就弥漫开来。
　　滚烫的水翻滚着，白面放了下去。
　　早就卤好的叉烧肉从锅底里捞了出来，切片，切成了薄薄的肉片。
　　切好后，一直在门口盯着的小姑娘走了进来。
　　张口。
　　一点都不客气。舳
　　“啊~”
　　“……”粗壮沉默的男人唇瓣动了动，似乎上翘了一下。
　　将肉放在她嘴里，又撇头，挡住了自己的笑意。
　　他似乎很喜欢这种感觉，无比喜欢。
　　家里有了温度的感觉，仿佛把心脏都给填充满了。
　　又暖又烫，像是有什么情绪要溢出来，充盈在整个胸膛。
　　云姒得了肉，没有错过他愉悦时的反应。舳
　　她扬起小脸，笑眯眯，“以后我叫你阿隼，好不好？”
　　他低下头，嗯了一声，将肉放进碗里。
　　身旁的人儿也不吵他，重新坐回了小板凳上，托脸弯眸。
　　“以后你也可以叫我姒姒，或者阿姒，什么都行。”
　　他点了头，唇角在上翘。

娇气（53）
　　柴火熊熊地燃烧着，锅里的面咕腾咕腾。幄
　　云姒看着他，漂亮的眼珠子一眨不眨，像是怎么都看不够。
　　面很快就煮好了，捞在了大碗里。
　　热气腾腾，用筷子拨弄两下，底下全是软烂甜腻的叉烧肉。
　　云姒去洗了手，乖乖在桌子旁坐着。
　　看着他把面端进来，放在了她面前。
　　“你不吃吗？”
　　她看着他坐下，面前并没有自己的。幄
　　他坐在她的对面，将筷子递了过来。
　　“我不饿，你吃。”
　　她只好哦了一声。
　　她确实是饿了，吹了吹面，迫不及待地就塞进了嘴里。
　　男人t坐在那里，安静地看她。
　　她喝了口汤，舔唇，抬眼。
　　对上他的视线，她眨了下眼。幄
　　想了想，她将碗推了过去。
　　“你吃两口吧，这么多，我吃不完。”
　　他的目光落在了那飘着清汤的面条上。
　　眸色微深。
　　“……阿隼？”
　　她见他不动，唤了声。
　　他这便动了，没有拒绝。幄
　　用着她的筷子，只吃了两口面。
　　被重新推回来时，她接过筷子，夹里面的肉吃。
　　嫣红柔软的唇抿在碗的边缘，喝着鲜美的汤，压根就没在意是他吃过的。
　　男人静静看着她，一句话都没有说。
　　也不知道在想些什么。
　　……
　　……幄
　　……
　　……
　　深夜。
　　又到了睡觉的时候。
　　依旧是云姒先洗，洗完上床，等着虞隼回来。
　　她拿着书，躺在床上看。
　　床边的蜡烛放得偏了些，防止她伸手的时候不小心打掉。幄
　　之前用来隔着两人的衣服，现在也被她心机地收好了。
　　看了会儿书，她侧头看了一眼门口。
　　听到脚步声后，她便自觉地挪位置，身子挪到里面。
　　炕床很大，足够容纳得下两个人。
　　沐浴回来的男人，关上门，合上了门闩。
　　转过身来，漆黑的视线落在床上的人时，他停在那里，指头微紧。
　　硬朗深邃的面容似乎有些紧绷。幄
　　床上一身纱裙的人儿，还在看着书。
　　白嫩的脚丫晃了又晃，在昏暗的光线下，白得晃眼。
　　走到床边，他慢慢坐下。
　　耳根处似乎有些红。
　　云姒合上书，将书塞在了枕头下。
　　“要睡了么？我躺好了。”
　　他宽大厚实的背部挡着光，阴影落下。幄
　　只听空气中传来低低的一声嗯，蜡烛很快就被吹灭了。
　　他躺下，躺在了她的身侧。
　　蜡烛熄灭，屋外暗淡，屋内更是漆黑一片，什么都看不清。
　　视觉消失时，其他的感官仿佛被无限放大开来。
　　呼吸声，心跳声，还有那令人难以忽视的气息。
　　在两个人之间散开，在无形之间，升起了几分暧昧。
　　过于强烈的暧昧。幄
　　仿佛温度都上升了起来。
　　云姒躺在里面，这回倒是乖乖不动了。
　　闭眼，睡觉。
　　昨晚的经验告诉她，抱归抱，但热……
　　是真的热。
　　也不知道他的身体到底是用什么做的，实在是热得厉害。
　　他的力气又大，抱上去就不会松开。幄
　　昨天晚上鬼知道她经历了什么。
　　云姒平躺在那里，静静不动，眼眸盈亮。
　　身旁的男人也没有动，躺在那里，呼吸声很沉重。
　　就像是滚烫的熨铁一样。

娇气（54）
　　云姒闭着眼睛，躺了一会儿。篐
　　睡意很快就上来了。
　　困意朦胧间，她感觉到身旁的男人似乎有所动作。
　　没过多久，一具滚烫的身体抱了过来。
　　像是铁炉一般，炽热，且沉重。
　　“……”她微微皱了眉。
　　男人将她整个都抱入了怀里，额头抵着她，手也慢慢牵住。
　　她的体温偏凉，相对于他来说，抱起来又软又香又舒服。篐
　　她闭着眼睛，只动了一下。
　　在他怀里调整好姿势，咕哝：“待会儿会热的……”
　　粗粝的手轻轻地抚着她的脸蛋，声音低哑。
　　“睡吧，热了我给你扇风。”
　　她这才不动了。
　　赖赖唧唧地埋进了他怀里，抱住他。
　　“阿隼……”篐
　　“嗯？”
　　“我喜欢你的……”
　　他的手微顿。
　　只听那娇娇软软的姑娘哼唧说：“要是你也喜欢我，我们就成亲吧……”
　　“以后我会陪着你，永远不走的……”
　　黑暗中的男人，没有说话。
　　抱着她，轻轻抚摸。篐
　　带着几分无声的温柔。
　　她很快就睡着了。
　　在这样安全感十足的港湾里，像是鱼儿一般，依偎着。
　　全身心都放松了下来。
　　男人久久未语。
　　……
　　……篐
　　……
　　……
　　十日后。
　　从京城前来的镖车，跟着一众护卫，秘密来到了村庄。
　　天色还没有亮，村头的鸡也还没有发出鸣叫。
　　镖车就着沉沉的夜色，穿过村道，穿过一间间的土房屋。
　　最后，停在了最西边的一处。篐
　　领头的沈葵手中持着长剑，从镖车上跳下来，敲了敲门。
　　大门紧闭，四下沉寂。
　　太阳尚未升起，夜色还很深。
　　门敲了敲，没过多久，开了。
　　里面强壮高大的男人，穿着布衣，眉骨深邃桀骜。
　　像是危险的狼，气势沉迫。
　　沈葵后退一步，低头抱拳。篐
　　“小姐的要求，我们已经送来了，还请小姐尽快实现诺言。”
　　男人递了一封信过去。
　　“东西放下，人可以走了。”
　　沈葵接过信，打开一看。
　　快速看完，她再次抱拳。
　　行完礼，一行人才快速离开。
　　天边微微泛起了鱼肚白时，门口处已经没人了。篐
　　镖车上运送的东西也被搬进了院子里。
　　大门关上，屋子里亮着灯，里面，睡眼惺忪的漂亮人儿揉着眼睛，慢慢地走了出来。
　　打哈欠，懒懒洋洋。
　　“他们走了？”
　　虞隼走过去，揽过她的腰，把她揽回走。
　　“走了。”
　　娇气的人儿靠着他，闭着眼睛，哼唧，“那是我的嫁妆，你快看看……”篐
　　“不急。”
　　他把她抱上了床，“再睡一会儿，醒了再看。”
　　“……那怎么行，你得检查了我的嫁妆，我才能嫁给你……”
　　她撑起身子，还在强打着精神。
　　他俯下身，亲了亲她的脸。
　　“好，我去看，你睡吧。”
　　他为她盖上被子。篐
　　时候尚早，但他似乎已经不需要再睡了。
　　安抚好了她，又亲了亲她的脸。
　　将屋子的蜡烛灭掉，门也轻轻关上。
　　他走出了屋子，打开那送过来的箱子。
　　只掀开，看了一眼，他便合上了。
　　面色平静，将箱子放好。
　　篐

娇气（55）
　　云姒睡饱起身时，还没洗漱，便急着要看自己的嫁妆。墙
　　只是虞隼不在，送来的箱子也不知道被放在哪里了。
　　她左找右找，怎么找都找不到。
　　“……”所以虞隼去哪里了？
　　云姒只好去洗漱，吃早饭。
　　之前她和他商量好了，等嫁妆到了，两个人再成婚。
　　虞隼并没有说什么，只是说他会安排好的。
　　现在嫁妆到了……墙
　　他人呢？
　　被养得水润欲滴的人儿，吃着甜甜的南瓜饼，盯着院子里的空地，思索。
　　……
　　……
　　……
　　“叩叩叩——叩叩叩——”
　　大门忽然被敲响了。墙
　　云姒看了过去，起身去开门。
　　门口，刘雪莹站在了那里，脸颊瘦了一大圈。
　　脸色苍白，看起来这段时间过得很不好。
　　“……”云姒微微挑眉，“有事么？”
　　“我想找虞隼。”
　　她劈头盖脸就是这句。
　　云姒：“他不在。”墙
　　“那他去哪了？什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　“……”刘雪莹沉默地看着她，双拳握紧。
　　“你不是他的未婚妻么？怎么可能不知道？”
　　云姒耸了耸肩，“我真不知道，骗你干嘛？”
　　刘雪莹直接推门，大步闯了进去。
　　“虞隼！虞隼！”墙
　　她看了一圈院子，晾衣绳上两个人并排的衣服几乎是像针一般，刺痛了她的双眼。
　　她转身，去了灶房。
　　“虞隼！虞隼！”
　　灶房里没有人，只剩下主屋了。
　　她闯了进去，看见床边贴着的囍字，俨然是已经气到了浑身发抖。
　　云姒跟上，抱臂，好整以暇地看着她。
　　“你找他有事？”墙
　　“关你屁事！”
　　她冷冷地回了一句。
　　视线死死地盯着床头上大红色的囍字，像是要把那块地方盯穿一个洞。
　　屋子内只有一张床，两个枕头，一张被子。
　　是个人都能看得出来，他们两个人已经睡在同一张床上了。
　　甚至，更亲密的事情都已经做过了。
　　刘雪莹冲上前，将那个囍字给撕了下来。墙
　　撕碎，疯狂地撕成了碎片。
　　云姒倚靠在门框边，也不恼。
　　就这样看着她，指尖轻点。
　　她撕碎了囍字，转身，冷冷地说：“你们成亲了？”
　　云姒歪头，“成亲了。”
　　虽然……礼还没成。
　　这三个字，犹如最后一根救命稻草断掉了一般，刘雪莹的身体一软，直接晕倒在了地上。墙
　　脸色苍白到可怕，身子也瘦得惊人。
　　“……”云姒站直，“喂？你——”
　　看看倒在地上不省人事的人，她皱了皱眉，走出去，找救兵。
　　……
　　……
　　……
　　……墙
　　经过一番折腾，刘雪莹终于被送走了。
　　大夫提着药箱急匆匆地来了，刘母也着急得差点没晕过去。
　　家门口好奇围聚着不少人，都是议论着，谈论着这番八卦。
　　云姒从刘雪莹家出来，就看见翁婆她们和她招了招手。
　　她走过去，她们一阵关心。
　　“没事儿吧？雪莹怎么样了？”
　　云姒摇了摇头，“大夫还在看，说是气血不足，身体很虚弱。”墙
　　她们了然。
　　“前段时间就听说她在闹绝食，现在看看……真是可怜。”

娇气（55）
　　“那可不，她也是够死心眼的，你说这世界上这么多男人呢，干嘛非要在一棵树上吊死？”旂
　　“这话说的也不对，你们看虞隼，多好一男人，又疼娘子，又能干，是我我也想嫁。”
　　“话是这么说，但是吧……她也蛮可怜的。”
　　喜欢了虞隼那么多年，追了他那么多年。
　　本以t为是个千年不开花的，却没想到……
　　短短几日，就被另外一个突然出现的陌生女人给抢走了。
　　铁树开了花，简直柔情入骨，疼人疼到了骨子里。
　　这换了谁，恐怕都不会轻易甘心。旂
　　她们叹气。
　　云姒站在那里，自然明白她们惋惜可怜的意思。
　　她笑了笑，垂下眸，平静说：“的确可惜。”
　　翁婆愣了愣，自觉失言，忙说，“没有没有，我们不是这个意思，你可千万别往心里去。”
　　说着，她推了推王大姐的手臂。
　　王大姐连忙应声附和，“是啊是啊，我们不是这个意思，没有说你怎么样，你可千万别多想。”
　　云姒微笑，摇头。旂
　　“放心，我没有多想。”
　　“可惜，也确实可惜。”
　　“这……”王大姐一时都不知道该说些什么。
　　只见她低头一笑，声音放轻，“追了几年，要放弃的话，确实可惜。”
　　但……
　　她已经追了上万年，若是要她放弃，岂不是更可惜？
　　她淡笑着，没有再说接下来的话。旂
　　转身看着刘雪莹家，垂眸。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　晌午。
　　虞隼终于回来了。旂
　　放下背篓，推门而入。
　　云姒正在桌子旁坐着，安安静静地，托着脸，玩着茶杯。
　　他推门进来，皮肤黑黢，一身汗意。
　　云姒抬眼，情绪平平，“你去哪了？”
　　沉默寡言的男人，放下背篓，递到了她面前。
　　“……”她玩着茶杯的手停了停。
　　把背篓里的东西拿出来，两个水润润的桃子，一份软糯的糖心糕，还有脆脆甜甜的小零嘴。旂
　　她将里面的东西拿出来，放在桌子上。
　　拿到最底层的东西时，她两面看了看，微怔，“地……地契？”
　　还是一，一沓？
　　她讶然望他，“哪来的？”
　　他坐在她的身侧，环臂抱住了她。
　　抱得紧紧的，嗓音低沉，“聘礼，都给你。”
　　“……”云姒沉默了良久。旂
　　翻阅了两下，这地契上都写着她的名字。
　　她转头，张了张口，“你……”
　　一大早出去，就是为了这个？
　　他身上都是汗，嫌脏，便将上衣脱了，光着膀子抱她。
　　蹭着她身上的香味，敛眸。
　　“礼尚往来，不是么？”
　　她给了他嫁妆，他便将所有的家当都给她，当成是聘礼。旂
　　他低沉说：“这是我用打猎换来的钱，之前看没什么用，就全部用来买地了。”
　　“别小看它们，这些地我都租出去了，每个月都能收钱。”
　　换而言之，他根本就是个大地主。
　　光是靠着每月的租金，就能坐享其成，吃到老。
　　“……”云姒沉默着，一时之间，不知道该说什么。
　　她以为家里穷，所以特地敲诈了皇后一笔。
　　旂

娇气（完）
　　结果他压根就不穷，还——閴
　　她无奈。
　　“虞隼，我以为我们家很穷。”
　　男人似乎被我们家这三个字给取悦到了，埋头在她脖颈间，唇角微微上翘。
　　“我记得，我从来没有说过家里穷。”
　　他说话间，带着点无辜的语气。
　　云姒：“……”
　　确实没说过。閴
　　是她的错，看到这里家徒四壁，屋子里甚至连床都没有，只有炕，看到他身上的衣服都是补丁，吃的还是馒头，就误认为他穷。
　　一切都是她自己脑补。
　　她扯了扯嘴角，抬手揉了揉他的脑袋，无奈中又觉得好笑。
　　“所以，这些都给我了？聘礼？”
　　“嗯。”
　　“不怕我携款跑路？”
　　他没说话，抱紧了些。閴
　　意思是，不怕。
　　云姒开着玩笑，“要是我真跑了，你不就变成穷鬼了？”
　　他安静沉默。
　　个子高大的男人，抱起她来轻轻松松。
　　若是想要抱紧，她根本就推不开。
　　云姒也没推，掏出手帕，擦了擦他身上的汗。
　　温声说，“不会跑的，我刚刚开玩笑呢。”閴
　　他嗯了一声，敛眸，挡住那一抹幽色。
　　“其实……跑了也没关系的。”
　　“什么？”
　　“跑了，也没关系的。”
　　“……”云姒扬了下眉，有些意外，“你确定？”
　　他垂着眼皮，安静地说：“跑了的话，再抓回来就好了。”
　　要是再跑，干脆就拿铁链锁住。閴
　　云姒：“……”
　　“要是你抓不到我呢？我藏起来了，你不知道我在哪里呢？”
　　“不会的。”
　　“为什么不会？”
　　他平静说：“不管你在哪里，我都会找到你。”
　　这句话……细思极恐。
　　“……”曾经暗戳戳想要逃跑的小妖精，笑意微滞。閴
　　他说，“我已经给过你机会了，可是你没走。”
　　机会没有第二次。
　　不管是什么。
　　她动了动唇。
　　似乎是想说些什么。
　　但最后，她还是没有出声。
　　安静抱住了他，轻拍着他的肩。閴
　　“虞隼。”
　　“嗯？”
　　“刚才我是开玩笑的。”
　　“嗯。”
　　“你没有当真，对么？”
　　“嗯。”
　　她心里的石头这才松了些。閴
　　擦擦他脖子上的汗，她说：“放心，我不跑，绝对不会跑。”
　　她态度很认真地保证。
　　他没说话，也不知是信了还是没信。
　　云姒看了看四周，“对了，我的嫁妆呢？你把它放哪了？”
　　他启唇，“钱太多，在地窖里。”
　　“很多么？”
　　“嗯。”閴
　　她微微弯眸，“这个是我和姨母交换来的，她要了我的小玉佩，我得了钱。”
　　“嗯。”
　　“你不问我她为什么想要我的小玉佩么？”
　　“……为什么？”
　　“因为，那是父亲留给我的，里面藏着燕国的军事布局图。”
　　“皇帝想要？”
　　她点头。閴
　　她父亲是勾结别国没错，但被发现了之后，这样也算是误打误撞地帮了皇帝一把。
　　所以她要了点钱，算是补偿。
　　虞隼抬手，揉了揉她的脑袋。
　　“这么聪明？”
　　“当然，也不看看是谁教的。”
　　“谁教的？”
　　“……”她微微一滞。閴
　　盯着他看，不说话。
　　他眼眸漆黑，眸色凝暗。
　　好半响，她飞快地凑过去，亲了他一口。
　　“不告诉你。”
　　这蔫坏蔫坏的性子是谁教的……
　　这是一个，秘密。
　　……閴
　　……
　　……
　　……
　　——小世界，完——

娇气（番外）
　　都说夫唱妇随，那我这样算不算是……質
　　嫁狗随狗？
　　——来着姒姒的小笔记本。

可以吗（1）
　　高楼林立，斑离繁华。堯
　　街道上车水马龙，熙来攘往的人群，像潮水涌来，又像是潮水般涌去。
　　霓虹刺眼，灯光恍惚，亦幻亦真的绚烂场景在城市的夜空下上演着，一幕又一幕。
　　酒吧内，人群大呼小叫，恣意放纵。
　　绚烂灯光映照着盛满酒的高脚杯，觥筹交错间暧昧的色调侵蚀着麻醉了的人们的心。
　　在这里，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，刺鼻却又能让人疯狂上瘾。
　　酒吧内的音乐开到了最大，劲爆的歌曲几乎要震聋人的耳朵。
　　男男女女都在舞池里疯狂地扭动，扭动自己的腰肢和臀部，相互贴蹭着，毫无男女之别可言。堯
　　打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。
　　妩媚地缩在男人的怀抱里面唧唧我我，男人一边喝酒，一边和女人鬼混。
　　强烈的鼓点，喧嚷的人群，妖娆性感的女子和年轻疯狂的男人。
　　即使是坐在角落也充斥着酒杯的碰撞及失控的嚎笑，一阵一阵地传来，喧杂至极。
　　夜里十点多。
　　酒吧服侍员穿着一身黑白礼服，端着托盘，绕过舞池里疯狂的人群，进入电梯，上了十楼。
　　“叮——”电梯到了。堯
　　打开电梯门，劲爆的歌舞声没有了。
　　取而代之的，是一间间旋转式的包厢。
　　包厢的排列呈现出正圆形，正中间是电梯，服侍员可以通过一条条延伸出来的专门的玻璃走道，进入每一间包厢。
　　包厢与包厢之间都是间隔开来的，就像是横放着的摩天轮，中间间隔的是悬空的空气。
　　临近一看，就能透过窗，俯瞰整座城市。
　　繁华绚烂，美酒也不知醉了谁。
　　服侍员端着精致的托盘，走到了其中一间包厢的门口。堯
　　轻轻敲门，门随即打开了。
　　包厢内，光线偏向于昏暗。
　　精致昂贵的水晶灯，纯黑色绒制的桌布。
　　透明的高脚杯里盛着红色的液体，晃一晃，一圈圈涟漪散去，细白纤长的手指微微弯曲着，漫不经心地摇晃。
　　优雅绵柔的音乐在包厢内低低响起，交谈的声音不大不小，气氛甚至有些微妙。
　　服侍员低着头，将送来的酒轻轻放在桌子上。
　　包厢的软沙发上，一个秃着头，地中海的中年男人，坐在正中间的位置，呵呵呵地笑着，怀中还抱着一个模样清纯的女人。堯
　　他一边抱着那个女人，一边说：“云小姐，还请您放松，这次我们特地邀请您前来，就是觉得您平日里工作太辛苦了，所以想着让您休息休息。”
　　他说着，还不忘在怀中女人身上摸两把。
　　笑呵呵的，看起来很是和蔼可亲，但做出来的动作，却无比下流。
　　“云小姐，实不相瞒，这个地方相当不错，我们几个啊......都是这里的熟客了。”
　　“这里的妞真不错，服务也周到。t”
　　“所以呢，云小姐既然来都来了，那要不要一起和我们放松放松？”
　　“为了表示我的诚意，今晚的费用，我全都包了！”堯
　　他说完，还给旁边的人使个眼色。

可以吗（2）
　　细数之下便会看到，这整个包厢内，中年模样的男人差不多有五六个，都是啤酒肚，富得流油的打扮。郻
　　这是证券投资商界的一次小聚会，来的人不多，但都是掌握着企业，手上有不少钱的。
　　场上基本都是中年男人，基本都抱着漂亮女人。
　　唯有暗处，一个穿着暗红色散花裙的女人，藕臂莹白，双腿交叠。
　　穿着高高的尖跟高跟鞋，靠在那里，旁边空无一人。
　　没有男伴，也没有做出过什么举动。
　　甚至，基本都没有说话。
　　服侍员放下酒，用余光快速地扫了她一眼。郻
　　对于这样特立独行的清流，他当然会不由自主地对其生出几分好感，也会好奇她接下来会做出什么样的举动。
　　只是，他的工作职责所在，他必须离开了。
　　不然，惹怒了这些富商，他不会有好果子吃。
　　服侍员低着头，离开。
　　身后，富商们都笑着，还在劝那位云小姐。
　　“云小姐，这次的合作，真的多亏你了！我们几个老头啊，高兴得不得了呢！”
　　“话说，老陈，上次你不是就叫了一批男仆过来么？今天要不要给云小姐尝尝鲜？”郻
　　“诶！可以，不错！你这个主意好。”
　　“云小姐，你也别不说话嘛，你这个年纪，既然没有男朋友，那不如就多看看，多找找。”
　　“真的，云小姐，我强烈推荐这里的服务，男人都蛮不错的，那一个个的屁股，啧，真翘！”
　　“哎呦！老王，看来你享受过了，滋味很不错哟~”
　　“老板~那人家呢~”胸超大的一个女人娇羞地捶了一下王老板。
　　王乐民老脸一板，踹了旁边男人一脚：“当然是你最好咯~”
　　“我的大宝贝怎么这么可爱？”郻
　　“......”暗处的女人，放下酒杯，站了起来。
　　暴露在水晶灯的灯光下，一头大波浪形的长发披在笔直的肩后，细长白皙的腿仅仅只露出了一小截。
　　她微微低下头，红唇妩媚，细腰窈窕。
　　提着包，声音平和，“既然大家都玩得这么尽兴，那我就不在这里打扰了。”
　　“王总，您的好意我心领了，但我公司还有事，所以只能抱歉失陪了。”
　　“今日的费用我来出吧，希望各位能玩得尽兴，我们之后的合作也能顺利愉快。”
　　闻言，他们都站了起来，象征性地挽留。郻
　　“云小姐，是什么紧急的事情吗？不如再留下来玩玩？”
　　“是啊，云小姐，现在还早着呢，别急着走嘛！”
　　“云小姐若是要走，要不要让这里的人送送你？”
　　“不用了，大家继续，我就不扰大家的兴了。”
　　她微微一低头，示意。
　　离开包厢后，她站在门口，提着包，似乎深吸了一口外面的新鲜空气。
　　那服侍员还没走，一直在门口。郻
　　看见她出来，他忙不迭弯腰：“小姐，您是......”
　　“我走了，不用管我，你忙你的。”
　　她走向了电梯。
　　高跟鞋噔噔噔的声音，踩在透明的玻璃地面上，利落又干脆。

可以吗（3）
　　大波浪卷，肤白红唇，服侍员站在后面偷看她，嘀咕：“她怎么就不叫男人呢......”卒
　　这样的话，说不定……他还有机会。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒下了电梯，走进了地下停车场。
　　她的助理在车里等着她，看见她过来了，忙发动车子。卒
　　待云姒坐到后座了，助理回头，好奇地问：“老板，你怎么这么快就回来了？”
　　“难不成，是合作谈得不顺利？”
　　后座女人手肘抵在门框上，闭眼，揉捏眉心：“那帮老色鬼，让我来就是想送男人给我的。”
　　“这一个一个的，和他们待在一起简直就是浪费时间。”
　　早知道今晚是这种局，她就不来了。
　　还不如回酒店好好睡一觉。
　　助理了然地点点头，开始系安全带。卒
　　“老板，是回酒店还是回别墅？”
　　“酒店。”
　　助理开始打方向盘，随口说：“老板，您已经住在酒店一个多月了，真不打算回别墅了？”
　　后座的女人眼皮微掀，“怎么？回去你帮我挡那个疯女人？”
　　“......”助理一阵沉默。
　　还是算了，老板的母亲精神不太好，上次他过去拿文件，还差点被她拿刀给砍了。
　　太可怕了太可怕了，为了老板的生命安全着想，还是住外面的酒店吧。卒
　　车随即动了起来。
　　纯黑低奢的车缓缓驶入车流，开始加速时，云姒的手机亮了一下。
　　有一条新消息发来。
　　她靠在后座椅上，点开一看。
　　包厢内的王乐民发来的。
　　他说：“云小姐，我们合计着送你个小惊喜，希望你会喜欢。”
　　“......”没头没脑的一句话。卒
　　云姒丢下手机，靠在座椅上闭目养神。
　　外面不时的鸣笛声传来，车辆行驶得很平稳。
　　绚烂的街灯穿透玻璃，照耀在她的脸上。
　　艳冶的容貌过于地张扬，粉面红唇，雪白修长的脖颈下，玲珑的身材曲线毕露。
　　像个妖精，一个完美无瑕的妖精。
　　助理偷偷透过后视镜看，心中忍不住嘀咕。
　　也不知道，性冷淡的老板会不会喜欢上男人。卒
　　或者......女人。
　　他正分神想着，只见后视镜里的女人睁开了眼睛，漆黑冷淡的视线扫了过来。
　　明明什么都没说，但助理却像是做贼心虚一样，连忙看向前方，再也不敢乱瞟。
　　心跳加快，总有种自己偷看被人发现了的感觉。
　　后座的女人微微偏过了那张漂亮过度的脸，重新闭上眼睛，淡淡说：
　　“去整理一份精神病院的资料给我，明天交上来。”
　　助理忙不点应下：“明白，老板。”卒
　　......
　　......
　　......
　　回到酒店，已经是十一点多了。
　　正值深夜，但酒店外的街景已经无比繁华，人来人往的，不少昂贵的车驶入酒店的停车场。
　　拒绝了助理要送上去的请求，云姒坐着电梯，一个人上了顶层。
　　她在这家酒店包了整整三个月，是规格最高的套房。卒
　　每天都有专门的人来打扫，旁边也不会有多余闲杂的人出现。
　　是个清净休息的好地方。
　　云姒刷了卡，走了进去。
　　套房内的灯应声而开，宽敞明亮，地面铺着厚厚的纯毛地毯。
　　她走进卧室，脚步随即停住。
　　面色平静地看着床上的男人。

可以吗（4）
　　套房内的灯应声而开，宽敞明亮，地面铺着厚厚的纯毛地毯。綻
　　她走进卧室，脚步随即停住。
　　面色平静地看着床上穿着极其暴露的男人，男人穿着情趣男仆装，还将自己的重点部位都暴露了出来。
　　半躺着在床上，身上绑着礼带，就像是一份被打包好的礼物一样，送到了她的床上。
　　原来，这就是王乐民所说的小惊喜。
　　“……”她闭上眼睛，挪开了视线。
　　脑门突突，握拳，似乎在忍耐着暴躁想打人的情绪。
　　“主......主人。”綻
　　床上的男人面容清秀，脸颊红红，跪着，就像是蠢萌无害的软兔子一样。
　　羞涩地低着头，双手被绑在后面，却依旧是一副乐在其中的样子。
　　他说：“主人......我是干净的，请主人尽情地宠幸我吧......”
　　“......”站在门口的高挑女人拿起手机，冷着脸在上面拨了个电话。
　　她觉得她需要一个解释。
　　电话很快就通了，王乐民不耐烦的声音从里面传了出来：“喂！谁啊！”
　　“是我。”綻
　　“啊？”电话中王乐民的态度一下子转变，笑呵呵：“云小姐啊，晚上好，怎么样，惊喜收到了没有？”
　　“让他马上滚。”
　　云姒挂了电话，转身离开。
　　头也不回，剩下床上脸色苍白的男人，手足无措。
　　“主人——”
　　他呆愣了一下，连忙连滚带爬地追了上去。
　　“主人，主人您是不高兴了么？”綻
　　云姒站在玄关处，换鞋。
　　她眼皮都没抬，拿起鞋柜上的花盆直接就甩了过去。
　　“砰——”一声，直接命中。
　　男人应声倒地，晕厥了过去。
　　云姒拿起了墙上的客服电话，寒冰着脸，按了“1”。
　　前台客服很快就接了：“小姐您好，请问有什么能帮您的？”
　　“未经过我的允许，你们放一个陌生的人进来是怎么回事？”綻
　　前台一愣，立刻开始查。
　　“不好意思小姐，我这就查一下，很抱歉我们出现了这样的失误，我们现在就派保安上去。”
　　云姒皱眉，看了一眼倒在地上的男人。
　　“我要重新开一间房，现在，立刻，马上！”
　　“好的好的，小姐，实在是抱歉，这是我们酒店的失误，还请小姐不要生气。”
　　“新开的房间是1005，费用全免，还请小姐好好休息，接下来的事情我们会立刻处理的。t”
　　云姒挂了电话，踩着高跟鞋，面无表情地离开。綻
　　她在想，待会儿洗澡的时候，她要顺便洗洗眼睛。
　　不然真是......太丑了！
　　......
　　......
　　......
　　酒店前台速度很快，重新又为她开了一间套房。
　　因为其他同等规格的套房已经全部被订满了，所以前台不停地道歉，给她开了低一档次的高级套房，还承诺会退还接下来费用，三个月内，她的房费全免。綻
　　处理得很周到，倒是让人跳不出毛病来了。
　　云姒也没心情计较这么多，往下坐了一层电梯，然后循着房间号，一路来到了1005。
　　......1005呢？

可以吗（5）
　　她看着走廊尽头呈现出来的房间号，微微沉默。巂
　　1005已经在尽头了，那1005是在墙里面么？
　　她转身，打算再找一找。
　　结果1005的门忽然开了，里面伸出来一只手，一把就把云姒拉了进去。
　　极其大力，房间门“啪”的一声，关上了。
　　里面，一片幽暗。
　　“......”
　　妈的，今天的破事儿怎么这么多？巂
　　一具火热的身体要贴上来时，站在门后的女人，膝盖狠厉一抬。
　　重重地直击命门，毫不留情。
　　“嘶——你——”
　　中了药的林止寒没想到这个女人这么粗暴。
　　他让保镖去找个能帮他解药性的女人，结果这个女人就是这样的服务态度？！！
　　与生俱来的良好素养让他即便是疼得直不起腰，却还是强忍着，一句疼痛都没有说。
　　因为没有防备，那该死的女人直接——巂
　　“操——”他疼得倒在了地上，还是没忍住，爆了粗口。
　　死死地捂着自己的命门，疼得脸都白了，站都站不起来。
　　而门后穿着暗花红裙的女人，居高临下地俯视着他，艳冶的眉目无比冷淡。
　　什么话都没有说，在幽暗的光线下，她就像是一朵含苞待放，却又带着无数尖刺的玫瑰。
　　高傲，冰冷，不容接近。
　　尖锐的高跟鞋往前一步，她垂下眼皮，不急不缓地从包里掏出湿巾，擦了擦他刚才碰过的手腕。
　　转身就走，顺便将湿巾直接丢在了他身上。巂
　　房门大开，也不关。
　　就像是对他赤裸裸的嘲笑和讽刺。
　　林止寒咬牙，疼得额头冒汗，无比狼狈。
　　“死女人，你死定了——”
　　此仇不报，誓不为人！！！
　　......
　　......巂
　　......
　　穿着高挑暗红色散花裙的女人，一边揉着自己的手腕，一边继续找1005。
　　因为方才走廊的尽头是1005，所以她猜测1005是在走廊的另一边。
　　只不过，她还没有走到，就瞥见其中有间房间的门开了。
　　虚掩着，还在微微摇晃。
　　透过虚掩着的门看，里面没有开灯，安安静静的，似乎没有人。
　　她微微眯了眯眼眸，看了一眼再走几步就要到了的1005门牌。巂
　　她不是爱多管闲事的人，但......
　　她闻到了他的气息。
　　似乎，就在这间房间里。
　　云姒左右看了一眼，走廊无人。
　　她在门口站定了几秒，然后便面色自然地走了进去。
　　关上门，门牌号上的九，也直接一倒，变成了六。
　　这下子，1009变成了1005。巂
　　完美。
　　......
　　......
　　......
　　酒店的高级套房虽然没有总统套房豪华，但总归算是一个配套齐全的大套房。
　　进去了之后，云姒才发现是会客厅的灯没有开。
　　里面一切都是崭新没有碰过的样子，静悄悄的，一点声音都没有。巂
　　她放轻手脚，穿过客厅，来到了卧室房间门口。
　　门依旧是虚掩着的，里面柔亮的光斜斜地照射了出来。
　　她凑过去细细一闻，随即，她微微勾了唇。
　　看来今天也不是都是破事。
　　也不知道她这算不算得上是瞎猫碰上死耗子，得来全不费工夫。
　　“叮铃铃——”
　　急促的电话声忽然在她的包里响了起来，打破了这一片安寂。巂

可以吗（5）
　　“谁？”辰
　　房间内，低柔沙哑的声音传来，带着两声咳嗽。
　　就像是山间的一股清泉，莫名地好听，还带着几分安神的味道。
　　云姒暗骂一句，快速将手机关机。
　　急促的手机铃声消停了，她站在门后面，正想着要不要推门。
　　但迟疑间，还不待她有动作，门便已经开了。
　　里面，一个穿着纯白衬衣的男人，坐在轮椅上，抬起长长的羽睫，静静看她。
　　眸子漆黑幽深，又仿佛染着迷雾，宛若黑洞一般，能让人沦陷其中。辰
　　暖色调的光，打在他的脸上，肤色很白皙。
　　唇瓣纤薄，更是如同花瓣一般漂亮。
　　轻柔儒雅的气质，浅浅上挑的眼尾。
　　看得出来，这是一位脾气很温和的先生，身上带着淡淡的书卷气。
　　云姒眨了一下眼睛。
　　看到门口站着的是一名女子，他似乎怔愣了一下。
　　随即，浅浅温和的笑意在眼底划开，他的双手安静地打在双腿上，声音低柔。辰
　　“有什么事情么？小姐。”
　　被直接登堂入室，他竟然也不生气。
　　云姒直直地盯着他，然后又看向了卧房内的桌面。
　　那里放着盛满水的玻璃杯，旁边还摆着两颗药。
　　他的唇色泽鲜艳，看起来应该是刚刚喝了水。
　　“小姐？”他温和的眉眼似乎弯了弯，笑意加深。
　　“小姐可是走错房间了？”辰
　　话音落下，只见面前高挑漂亮的女人忽然弯下腰，双手按在了他的轮椅扶手上。
　　俯身看他，艳冶灼灼的桃花眼专注地盯着他看。
　　或者说是，盯着他的唇瓣看。
　　过分的靠近，让轮椅上的男人几乎都能看到她眼中的自己。
　　女人一袭长裙，身上有股说不出的幽香。
　　他长长的睫毛一颤，漆黑的眸子在昏暗的光影下，清雅漂亮得不可思议。
　　那张白皙清冷的脸，依旧是温和地看着她，轻轻问：“小姐，你在做什么？”辰
　　她定定地看他，似乎抿了一下唇。
　　犹豫了片刻，她抬起手，指了指那桌面的水杯。
　　“先生，那杯子里的水，你没有喝吧？”
　　她终于开口说了第一句话，偏娇偏柔，似乎还刻意放轻了音调。
　　“......”男人微微疑惑地看着她，虽然不知道为什么她这么问，但他还是点了头。
　　“喝过了。”
　　他偏过脸，抬起长指，细微蜷缩着，低低咳嗽。辰
　　漂亮的眼睫毛又长又浓密，像是受惊的蝴蝶般，颤抖着，云姒都能看到他的脸在渐渐发红。
　　也不知道是因为咳的，还是因为......
　　她沉默了一下，直起了身子。
　　暗红色的裙摆微微晃动，她细长白皙的手指点了点轮椅的扶手，说：
　　“先生，如果你不想找个女人解决的话，建议你现在赶紧打急救电话。”
　　“那杯水里......被下药了。”
　　男人浅眸霎抬。辰
　　漆黑的眼眸，依旧温和。
　　静静地看着她，慢慢地放下了手。
　　“下......药？”
　　他轻喃着，语气似乎有些细雪般的凉。
　　云姒点了点头：“药的份量很重，即便是喝一口，也足够让一个成年男性失去理智了。”

可以吗（7）
　　“所以先生，需不需要我帮你打电话？”喣
　　她说着，从包里掏出了手机。
　　手机刚才关机了，她需要重启。
　　但，一只略显苍白漂亮的手轻轻地按住了她。
　　他低低咳嗽着，白皙的面容变得越发地温红了。
　　可尽管如此，他的眼眸依旧是清明柔和的，唇角是一抹极淡的笑。
　　他摇了摇头，低声说：“不必了，我想睡一觉就好了，不会有事的。”
　　“……”云姒蹙眉，“你……确定？”喣
　　他微笑着点头，恰到好处地收回了手。
　　柔和的灯光下，他一身清冷温润，暖光洒满肩头，郎艳独绝，笑意惊艳。
　　云姒静静地看着他，看了好一会儿。
　　然后，她放下了手机。
　　“我在客厅睡，如果有不舒服，可以叫我一声。”
　　他眼睫一颤，静然看她。
　　云姒大概也是知道自己这么自来熟不太好，于是想了想，靠近。喣
　　“先生，我叫云姒，你呢？”
　　“盛淮。”
　　他白皙温润的脸越发地红了，泛着浅浅不正常的薄红。
　　就像是被迫成熟的清莲，漂亮的纯白中，出现了别样艳丽的颜色。
　　云姒看着他，点了点头。
　　起身离开时，身上那股浓郁的幽香也随之而散。
　　消失得很快。喣
　　“先生，确定真的不去医——”
　　他轻轻地抓住了她的手腕。
　　指腹似乎也随着体温上来了，烫得有些灼人。
　　云姒的话乍然而止。
　　他低低喘着气，还时不时轻咳两声。
　　浅薄的红一直蔓延，那药效发挥作用的时间倒是飞快。
　　快得惊人。喣
　　“先生……”
　　她就知道，一定得去医院。
　　“先生，你——”
　　他缓缓地抬起长睫，清浅漆黑的眸似乎泛起了一层浅浅朦胧的雾。
　　因为忍耐，他的薄唇紧抿着，低低的呼吸声越来越粗重。
　　强烈的药效，就像是有千百只蚂蚁在他身t上啃噬，密密麻麻地，让他的生理反应越发地强烈。
　　强烈到他抓着她的手，紧紧的，用力异常。喣
　　云姒看着他的反应，正想说要不要把他打晕，然后再施法。
　　结果他轻轻地说：“可不可以......帮我放一下冷水。”
　　泛红隐忍的美人，连低低的喘气模样都是极其赏心悦目的，让人根本挪不开眼。
　　云姒定了定神，点头。
　　“好。”
　　他这才慢慢地松开她的手腕，靠在轮椅上，睫毛乱颤，颤得厉害。
　　漂亮的薄红色，柔软如花瓣的唇瓣。喣
　　他似乎在努力平复自己的反应，努力用自己的理智压制药性。
　　云姒不敢耽搁，放下包，快步进了浴室。
　　放水，放最冷的水，她看了外面一眼，然后捏了个诀，在水里落下了细碎晶莹的灵力。
　　只要他进来泡一泡，应该就没事了。
　　她叹了口气，盯着那浴缸里的水看了一会儿。
　　差不多了，她才走出去。
　　“......先生？”看到轮椅上空空如也，她愣住。喣
　　他不是......残疾？
　　来不及细想，身后，忽然一个清冽的怀抱抱住了她。
　　抱得紧紧地，他轻轻地咬住了她脖颈上的软肉。
　　触及敏感部位，云姒缩了一下。

可以吗（8）
　　“先生，冷水放好了，你去泡一泡吧？”晫
　　她的手轻轻覆在他的手臂上，想拉开他。
　　他呼吸滚烫，粗沉的气息全部都喷洒在了她脖子裸露的地方，放在她腰上的手也越发收紧。
　　他在把她往前推，抵着她，一步一步朝着床的方向走。
　　云姒皱了皱眉，正想说话。
　　但身后的人，低低地开口说：“我会负责的。”
　　声音嘶哑得厉害，也沉灼得厉害。
　　他大概是还有最后一点理智存在，所以没有对她做出粗暴的举动。晫
　　仅仅只是抱着她，贴着她的肌肤，就像是快要被烤熟的人，汲取着那几分可怜的凉意。
　　只是，快要渴死的人不知道，她身上的香比起那杯子里的药，更为厉害。
　　无色无形，却能让人上瘾，沉迷，为之发狂。
　　如同饮鸩止渴，不仅解不了渴，反而火上浇油，愈演愈烈。
　　云姒能感觉到他的难受，沉默了一下，还是细微地点了点头。
　　“好。”
　　话音落下，她被打横抱了起来。晫
　　房间里的灯很快就关了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　翌日。
　　清晨。晫
　　糜烂暧昧的气息充斥着整个房间，凌乱的床铺上，雪白的肌肤，惹人遐想的红痕。
　　男人赤裸着，紧紧地抱着怀中的女人，就像是巨大的锁链一般，死死地扣着她。
　　即便是睡着了，他的力度也一点都没放，哪怕把她的腰都勒出了痕迹。
　　女人闭着眼睛，大概是有些不适的，所以精致的眉头微蹙。
　　满身疲惫，她却依然还是照着生物钟的时间醒来了。
　　慢慢地睁开眼睛，湿润朦胧的眼眸无比干净，又带着几分刚清醒时的茫然。
　　熟悉的气息让她很喜欢，但他抱得太紧了。晫
　　“......”她微微深吸了一口气，知道他还没醒，所以也不敢大动作。
　　慢慢地伸出手，想掰开他箍着她的手臂。
　　刚开始一切都很顺利，他似乎松了一些。
　　结果她正想起来时，他又猛地收紧，直接把她按回了怀中。
　　他醒了，却没有睁开眼睛，只抱着她，抓着她的手，慢慢十指紧扣。
　　漂亮白皙的男人，在做这种事情的时候，格外地温柔。
　　闭着眼睛，直接就能寻到她的唇，轻轻地亲吻，吻过了她的唇角。晫
　　柔得让人心里发酥，完全拒绝不了。
　　云姒躺在枕头上，忍不住勾唇。
　　黑发雪肤，美人艳冶妩媚，她摸了摸他近在咫尺的脸，又顺着他的脸慢慢放下，划过他白皙漂亮的肩膀。
　　“先生早。”
　　她声音微哑，又带着几分晨起的慵懒妩媚。
　　像是被滋润喂饱的娇艳玫瑰，容貌艳丽勾人，也撩人得很。
　　男人的眼睫毛很长，也很软，睁开眼睛时，漆黑幽深的眸静静地注视着她，眉目依旧温和。晫
　　明明本该是陌上如玉的君子，但现在与她躺在一起，总让她有了种玷污他的感觉。

可以吗（9）
　　仿佛，漂亮温和的天神不该如此。諔
　　但云姒仅仅只是心虚了一下下，然后就勾住了他的脖子。
　　蹭蹭他高挺的鼻梁，她亲了他一口，笑眯眯：“男朋友。”
　　男人静润温和地看着她，抓着她的手，一点一点地放在唇边亲。
　　安安静静的，长长的眼睫毛垂落，在白皙的眼睑上落下一层浅浅的阴影。
　　实在是漂亮，有种书卷气温和的漂亮，就像是一件完美的艺术品。
　　他抱着她，低声说：“我会娶你的，你什么时候有时间，我们去民政局好不好？”
　　他连说话都是温温柔柔的，似乎还在请求她。諔
　　云姒笑意怔了怔，“你就不怕……我们之间会不合？”
　　和他在一起这么多世了，闪婚......貌似还是第一次。
　　漂亮白皙的男人松开她的手，慢慢抚摸她的脸。
　　温白精致的容颜沐浴在晨光之中，有些晃眼。
　　他低声说：“没关系，我们会磨合好的。”
　　“如果你有什么不喜欢的，我会尽量避免去做的，或者，如果你担心闪婚不安全，我们可以提前签好婚前协议，所有的条款都可以拟好，你看如何？”
　　他有种小媳妇低声下气的感觉。諔
　　仿佛觉得自己和她在一起做了那种事，就已经变成了她的人。
　　上赶着想和她结婚，迫切地想和她建立起正当的法律关系。
　　云姒沉吟片刻，开口，“你……”
　　可真好骗。
　　外表看起来温温柔柔的，没想到底子里还这么保守。
　　就像是只单纯好骗的绵羊，随便勾一勾......就轻松勾回家了。
　　小妖精唇角弯出了一抹若有若无的弧度。諔
　　之前当了太久的单纯小兔子，她实在是当累了。
　　这辈子......
　　她忽然翻身，把他压在了下面。
　　慢条斯理地描摹他面容的轮廓，红唇笑意勾人。
　　她挑了挑眉，在他温和的视线中，开口说：“好啊，我们结婚。”
　　“我今天就有空，要不要……今天就结？”
　　……諔
　　……
　　……
　　……
　　事实证明，他是真的要结，根本没有在开玩笑。
　　云姒坐在车上，盯着盛淮手中的两本结婚证，还有些没有反应过来。
　　今天也不知道是怎么回事，民政局的办事速度相当地快，只需要她签个字，然后拍个照就好了。
　　连队都不需要排，全部都一步到位。諔
　　于是，眨眼间，那结婚的章一盖，她就从未婚人士变成了已婚人士。
　　身旁，白皙温润的男人紧紧地牵着她的手，温温柔柔地看着她，就像是怕她跑了一样。
　　云姒沉默了好一会儿，点头，接受了这个事实。
　　“那么，先生，你......”
　　“姒姒可以帮我保守一个秘密么？”
　　男人揽着她的腰，抵着她的肩膀，嗓音低柔。
　　“......”云姒看向了他的双腿。諔
　　“姒姒真聪明，这件事暂时不要告诉别人，好不好？”
　　他捏着她的手指，漆黑幽深的眸子有种诡异的温柔。
　　此时，车内没有其他人，助理还在外面等着。
　　云姒看着他，定定没说话。
　　好半响，她轻轻地嗯了一声，算是应答。
　　盛淮轻轻地笑了，像是摸小动物一样，轻轻地摸她的脑袋。
　　諔

可以吗（10）
　　他说：“我家姒姒，真乖。”鍭
　　“......”
　　......
　　......
　　......
　　盛淮很快就在一群人的护送下离开了。
　　离开的时候，他依旧是坐在轮椅上，穿着白衬衣黑西裤，低低咳嗽着，宛若从画中走出来的病弱美人。
　　温温柔柔的，在一众冷着脸的黑衣保镖中，显得格外地突兀和亮眼。鍭
　　离开前，他还看了她一眼，似乎在对她笑。
　　真的就像是大绵羊一样，温和无害得紧。
　　目送他离开后，云姒看了看他留下来的资料。
　　两本结婚证他拿走了，他只留给她这样的东西。
　　说是先相互了解，增进夫妻感情。
　　至于结婚戒指，他说等做好了再送给她，让她不要着急。
　　“......”其实她觉得，是他比较着急。鍭
　　......
　　......
　　......
　　在外面一直等着的助理，看见那拨人走了，这才打开车门，坐在了驾驶座上。
　　一边系上安全带，一边看后面。
　　“老板，你是怎么做到一夜之间认识了盛先生的？”
　　原谅他实在是很好奇。鍭
　　后座椅上的女人眼皮也不抬，翻着手中的资料，淡声反问：“怎么？你也认识盛淮？”
　　助理瞪大了眼睛：“老板，你别吓我，难道你之前不认识盛先生？”
　　“很奇怪么？”
　　“当然奇怪了！”助理一下子变得很激动。
　　“老板，你难道不知道盛先生是金融界名声极大的投资家，每天的资产都能翻好几番么？”
　　“......有那么夸张？”
　　助理一拍方向盘，都着急了。鍭
　　“老板，那可是t盛先生啊！他看中的股票，只要一投，立刻就像是打了鸡血一样，疯涨！”
　　“你都不知道，之前我听说盛先生要投盛世地产，我立马跟投，虽然时间上是晚了点，但最后还是赚了不少呢！足足赚了五万！一夜之间啊！”
　　“......”后座椅上的女人终于舍得看向他了，“你投了多少进去？”
　　“一万，最后回来了六万。”
　　这回报率，简直疯了。
　　云姒挑眉，视线又重新落在了资料上。
　　上面倒是没说他是专门玩投资的，只是说是个小散户，爱好是玩股票。鍭
　　狗男人，还真是......
　　“你还知道些什么？”她一边翻看，一边问。
　　助理立刻回答，如洪水般，滔滔不绝。
　　“老板，你知道林氏集团吧？就是之前和我们有过合作，但是态度非常盛气凌人的那一家。”
　　“林氏集团的董事长林德嘉，就是盛先生的父亲，老板我跟你说，他们一家的关系非常地乱，堪称豪门大狗血。”
　　“林德嘉年轻的时候，和盛先生的母亲盛秀敏结婚，第二年就生下了盛先生。”
　　“只不过，好景不长，谁也不知道怎么回事，盛先生的母亲精神就出现了问题，经常疯疯癫癫的，还爆出来新闻，说是虐待过盛先生。”鍭

可以吗（11）
　　“诶，老板，我可没有这么说。”韮
　　“我只是说林德嘉的新老婆和他的亲妹妹长得一模一样。”
　　“至于是不是真的乱伦......估计就只有林德嘉自己知道了。”
　　“咳咳咳，继续说。林德嘉娶了新老婆回来后，据说并没有领证，那个新老婆又很快生下了一个儿子，也就是盛先生同父异母的弟弟。”
　　“老板，狗血的剧情来了，盛先生那个同父异母的弟弟，因为不是正妻所生，所以大家都把他当成了私生子，见不得台面的。”
　　“可是，林德嘉居然当众宣布那个私生子是林氏集团的继承人，还在盛先生出车祸昏迷不醒的当天，开了发布会，承认了那个私生子的身份。”
　　“有传言说林德嘉遗嘱都立好了，名下的所有财产有百分之九十都归那个私生子所有，剩下的百分之十则给了那个新老婆，至于盛先生......什么都没有，两条腿还残疾了。”
　　“林德嘉那个老狐狸，说什么盛先生身残志坚，能够自己养活自己，就不需要他给什么了。”韮
　　“甚至，有小道消息说，林德嘉还要求盛先生每年都付高额的赡养费给他呢！”
　　助理越说越气愤，恨不得捶方向盘两下。
　　“据说盛先生的身体因为出了车祸后就一直不太好，每年有相当一段时间都要出国做复健。”
　　“老板，你说像这样一个可怜的人，怎么就摊上了这么一个偏心的父亲，还有狠心的母亲？”
　　“太惨了，真是太惨了。”
　　“老板，你说——”
　　后座椅上的女人做了停止的手势，让他不要再说了。韮
　　助理看她一直在看什么资料，于是便识趣地闭嘴，坐好在驾驶座上。
　　云姒正好翻到了最后一页，最后一页涉及着他在国外的全部产业，方方面面，他投资的产业相当地多。
　　数量多到有些惊人。
　　光是每年从国外汇入进来的利润，数目就已经相当可观了。
　　若是再加上国内的......
　　云姒沉默。
　　她这是......睡了个超级大富豪啊。韮
　　小助理说他每年都会定期出国做复健。
　　现在看来，他恐怕是借着做复健的借口，出国做更多林德嘉不知道的事吧？
　　真是......够狡猾的。
　　云姒凝思着，手机短信提示音响了起来。
　　有新消息传入。
　　云姒随手拿起来看，盛淮发来的。
　　一张蓝天的照片，下面附上一句——好看吗？姒姒。韮
　　云姒微微勾唇。
　　随即，在手机上飞快地打了几个字。
　　放下手机，她扫了一眼助理，说：“时候不早了，我们走吧。”
　　“好的，老板。”
　　助理立刻发动了车子。
　　......
　　......韮
　　......
　　与此同时，飞机上。
　　坐在窗边的男人，收到了消息提示音。
　　他换上了一身黑色风衣，交叠着长腿，靠在座椅上，姿态散漫，慢慢喝着茶。
　　身上的气势一变，顺便从温温柔柔的绵羊变成了阴险老辣的狐狸。
　　眸子漆黑幽深，又仿佛染着浓浓的迷雾，眼尾微微上挑，淡漠慵懒的气质里，又添了几分勾人摄魂的蛊惑。
　　韮

可以吗（12）
　　漂亮归漂亮，却无比地危险，尤其是那似笑非笑的狭长眼眸瞟过来。玔
　　仿佛什么事情都瞒不过他，又仿佛所有的事情都在他的掌控之中。
　　他拿起手机，修长白皙的手在上面一划。
　　对方也发了张照片过来，是她靠在他肩上的画面。
　　她抱着他的手臂，笑眼弯弯，唇红齿白，笑得像只小狐狸。
　　她说：“这是刚才你要的照片，发你了。顺便......在我心里，你最好看。”
　　最后，她比了个爱心。
　　盛先生微垂着眸，修长白皙的手指轻轻搭在腿上，唇角勾起了一抹似有若无的弧度。玔
　　很快，对方又发来的消息。
　　“盛先生，我看完你的资料了，很荣幸我能成为你的妻子。”
　　“以后如果我有做得不好的地方，请多多指教。”
　　客气又认真，又透露出一股莫名的可爱。
　　盛先生的心情似乎很好，有耐心这样一个字一个字地打字。
　　温温柔柔的，依旧是绵羊般无害的语气。
　　“是我的荣幸才是，姒姒。”玔
　　“以后，也请你多多指教。”
　　贺祁坐在他旁边，余光瞟到了一眼。
　　他大大咧咧地坐着，啧啧叹奇：“终于追到手了？”
　　“她竟然真的愿意和你这个老狐狸结婚？”
　　盛先生放下了手机，斜斜睨他。
　　语调有些漫不经心，尾音微微上挑，似乎还带着几分散漫之意。
　　“怎么？觉得我追不到她？”玔
　　贺祁呵了一声，吃着冰淇淋。
　　“别说，凭借我对你的了解，之前我还真觉得你追不上她。”
　　“她之前不是公开说喜欢温柔细心又体贴的男人么？怎么会看上你这种狡诈的老狐狸？”
　　“说说，昨晚你们都干什么了？为什么一夜之间她就是你老婆了？”
　　“难不成......你们之间达成了什么交易？”
　　盛先生低头嗤笑，不急不慢地端起一旁的红酒杯，抿了一口。
　　姿态散漫，神情淡漠，慢条斯理地说：“没有交易，她就是我妻子。”玔
　　“改天你和她碰面的时候，记得叫嫂子，别吓到她。”
　　贺祁：“......”
　　“我会吓到她？”他语气中带着不可置信。
　　“盛淮，到底是谁会吓到她，你不清楚？”
　　“要是我告诉她，某个人暗恋她很久了，每天都搜集她的消息，还像是个变态一样把她家附近的房子都买了，还经常偷偷到她的公司底下看她，你看谁吓谁！”
　　“哦？”盛先生淡淡地，漫不经心。
　　“你可以试试。”玔
　　不轻不重的一句话，没什么情绪。
　　但这一下子，就像是捏住了贺祁的把柄一样，让他噎住，不说话了。
　　该说什么？
　　他这次能从家里偷跑出来，还是因为得到了盛淮的准许，这才上了他的私人飞机。
　　不然，他肯定又要被他老爹提着耳朵拖回去，逼着他学那些烦人的事务。
　　现在他寄人篱下，虽然有不满，但还是敢怒不敢言。
　　谁让，盛淮才是他的金主爸爸。玔
　　贺祁一边挖着冰淇淋吃，一边嘀咕：“嫂子真可怜，被一个神经病盯上。”

可以吗（13）
　　盛淮有多疯，圈子的几个兄弟都知道。鞲
　　他喜欢一个小公司的女老板，年纪轻轻的，长得相当地漂亮。
　　盛淮当初回国，本来是不打算在国内定居的，也不打算把主产业搬回国内。
　　但因为喜欢上了那个人，他硬生生顶着林氏集团给他施加的压力，开始在国内活动。
　　一点一点，将国外的投资重心挪回来，还购置了不少的地产。
　　这其中亏损了多少，贺祁不知道。
　　毕竟，对于盛淮这样一种以投资起家的商人，明明利润才是最重要的，但他眼睛都不眨，说回国就回国。
　　真是……不折不扣的疯子。鞲
　　他吃完最后一口冰淇淋，打了个饱嗝，又看向了盛淮。
　　他又看起了手机，唇边噙着笑，像是个疯癫变态的痴汉一样。
　　“......”贺祁默默地转移了视线。
　　真难为了那姑娘，落在了这条老狐狸的手里。
　　可惜......可惜......
　　......
　　......鞲
　　......
　　云姒开完会出来，刚好就接到了王乐民的电话。
　　电话里，王乐民笑呵呵地给她道歉，简单地提了一下昨天晚上的事。
　　还说，以后都不会再出现这种情况了，希望她能原谅。
　　云姒也不是得理不饶人的性子，他道歉了，她便接受了。
　　只不过，她没想到昨天晚上出现在她床上的那个t男人会再次出现。
　　手中捧着玫瑰花束，站在公司楼下，一直在等着她。鞲
　　助理通知她时，她正忙着处理手中的事情，所以就随口让他打发那个人走。
　　却没想，那个男人一直从下午等到了晚上。
　　一直到她下班，坐着车离开，经过公司门口时，还看到他抱着有些蔫掉的玫瑰花束，蹲在公司外面的花坛下，可怜得像是只没家的小狗。
　　云姒坐在车内，皱了一下眉。
　　“宁文，他今天一直等在这儿？”
　　前面开车的助理看了一眼车外。
　　“好像是，前台一直让他走来着，但是他非要等。”鞲
　　“老板，你要见他么？”
　　云姒收回了视线，精致的眉目无比冷淡。
　　“打个电话给保安，让他走吧，就说之前的事情我不计较了，安心回去就是。”
　　宁文应了一声。
　　很快，公司内还在值班的保安拿着电棍棒出来了。
　　走到花坛旁边的男人面前，踢了踢他的脚，声音浑厚。
　　“先生，你别等了，我们老板已经下班回去了，走吧！”鞲
　　男人立刻抬起了头，模样清秀，急急站了起来：“她走了？”
　　“我刚才没看到她走出来啊，怎么就走了？”
　　保安才不会告诉他云姒是直接坐车从地下停车场出来的，根本不需要从公司大门出来。
　　他说：“我们老板让我转告你，之前的事她就不跟你计较了，你安心回家就是，不用非要见她。”
　　“......可是，我还是想当面和她说一声抱歉。”
　　男人抱着蔫掉的玫瑰，满脸失落。
　　经验老到的保安扫了他的花一眼，忍不住嗤之以鼻：“得了吧，道歉送什么玫瑰？”鞲
　　“还真以为我们老板是什么都不懂的小姑娘？”

可以吗（14）
　　“就你这种把戏，我每天都见十几个，个个都说自己有事找，结果个个都带着礼物。”槄
　　“真是……现在的男生都怎么回事？做什么不好，净想些有的没的。”
　　他挥着电击棒，驱赶着他离开。
　　“走走走，别再这里丢人现眼了，花给我拿回去！”
　　那个男人低头沉默。
　　最后，他还是抱着花，孤零零地走了。
　　像是只落败的落水狗。
　　保安一边走回公司，一边自言自语：“这些个小白脸，真以为富婆有这么好钓的？”槄
　　“老子当年这么努力都没有成功过，更何况是你们这些蠢蛋？”
　　“嗤——”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。槄
　　别墅区灯光明亮，一片寂静，只有时不时汽车驶过的声音。
　　天空中微微下起了小雨，细柔无声，落在地上，浸湿了道路。
　　车上没有带伞，所以云姒是直接下的车，躲在别墅外挡雨的门檐下，然后按了门铃。
　　她没有回自己的别墅，而是来到了盛淮家。
　　他对她家的情况似乎了如指掌，知道她家里有一个精神不正常的母亲，经常有暴力倾向。
　　所以，他善解人意地提出来，她搬到他家去住。
　　顺便，适合新婚夫妻之间培养感情。槄
　　云姒同意了，便让助理送她来了这里。
　　也不知道是不是巧合，这里正好离她家很近。
　　若是有什么不方便的，她还可以回家一趟。
　　她在门口站了没多久，别墅的门很快就自动开了。
　　门的后面，还摆放着一把大伞。
　　看样子，似乎是给她的。
　　云姒扬眉，伸手拿了起来。槄
　　大绵羊果然很贴心，她心想。
　　......
　　......
　　......
　　进了别墅，云姒还没来得及换鞋，就被抱了起来。
　　换上了一身纯白家居服的男人，抱着她，动作有些强势。
　　云姒今天将头发扎了起来，扎了个丸子头，露出了雪白饱满的额头。槄
　　干净利落，小西装外套下穿着白色修身连衣裙，看起来淡雅又清新。
　　被忽然抱起来，脚离了地面，她弯了弯眸，自然而然地抱住了他的脖子。
　　额头抵着他，轻轻在他的唇上亲了一口。
　　“晚上好，盛先生。”她笑眯眯地说。
　　盛先生眉眼温和，慢慢把她放下，帮她把身上的小西装外套脱下，然后再次拥抱住了她。
　　“想你了。”他低低地说。
　　修长白皙的手指放在她的脊背上，隔着那层薄薄的布，温暖至极。槄
　　云姒眨了眨眼。
　　她还没说话，他就松开了她，然后蹲下，帮她换鞋。
　　就像是等着丈夫回家的小妻子一样，有种莫名的贤惠。
　　云姒挑挑眉，低头好整以暇地看他。
　　穿上他为她准备的粉色拖鞋时，他的表情似乎有种诡异的兴奋。
　　兴奋得双眸有那么一瞬间发红，唇角的弧度也无尽放大。
　　女人白皙秀美的足，纤细笔直的腿，他克制不住地盯着，因为过于兴奋，手指甚至都有些颤抖。槄
　　云姒垂眸看他，他一直在低着头，她看不到他的表情。
　　“......怎么了？有什么问题么？”
　　她疑惑地问。

可以吗（15）
　　当然没有什么问题。颮
　　盛先生很快就站了起来。
　　温和儒雅的眉眼柔和地看着她，别墅内光线明亮，光影勾勒出他修长漂亮的身形，就像是从画中走出来的天使一样。
　　若无其事地牵过她的手，十指相扣，他语气自然地说：“很晚了，姒姒，去看我为你准备的房间吧。”
　　“希望，你会喜欢这个房间。”
　　他往前一步，亲吻了一下她的唇。
　　长长浓密的睫毛轻颤着，耳尖微微泛着漂亮的薄红，他似乎有些紧张。
　　云姒点点头，没什么意见：“好。”颮
　　……
　　……
　　……
　　……
　　盛先生为她布置的房间在二楼。
　　哦不，应该说是，为她和他布置的房间，在二楼。
　　整个二楼，除了一间书房和一间独立的厕所，其余的空间，全部都被打通，成为了卧房的一部分。颮
　　相当地大，大得她都能在里面跑步了。
　　云姒站在房间门口，呆了好几秒。
　　房间内是浅蓝色简约式的摆设，所有家具显然都是专门定制配套的，颜色都相当地协调。
　　走进去就是价值上百万的波斯地毯，全部都覆盖住了地面。
　　还没踩上去，云姒就能想象到那上面有多柔软，质地有多好。
　　她啧了一声，感受到盛先生又从背后抱住了她。
　　像是只没有骨头的大树懒一样，靠在她的身上，声音依旧是温温柔柔的，似水一般，莫名地动人。颮
　　“姒姒，我会努力做一个好丈夫的，所以......以后我们好好过，好不好？”
　　他抱着她，不是很用力。
　　但若是她想推开，也需要花费一番力气。
　　“......”云姒心里总感觉怪怪的。
　　总感觉他和她的进展太快了，快得她都有点反应不过来。
　　“盛先生，你......”
　　她欲言又止。颮
　　“什么？”
　　“......没事。”
　　她还是把话咽了下去。
　　虽然，她确实很奇怪。
　　因为一夜情就对她负责的人，有必要做得这么......
　　周到？
　　而且他看起来，一点都不排斥她。颮
　　甚至，她一直有种——他在强行拉着她结婚的感觉。
　　生怕她跑了似的。
　　云姒心中异样，总觉得怪怪的。
　　说不出哪里怪，毕竟他确实是在认真对她负责。
　　所以，她完全挑不出毛病。
　　沉默地想着，她侧脸看他。
　　对上他温温柔柔含着笑意的视线，他蹭了蹭她的脸，格外亲昵。颮
　　“姒姒，我的。”
　　他轻轻低柔地说。
　　“......”云姒忍不住勾唇。
　　把心中异样的疑惑放下，她转身，摸了他的脸一把。
　　笑意盈盈，红唇妩媚。
　　“我先去洗澡了，乖乖在床上等我？”
　　男人温白漂亮的眉眼静静地看着她。颮
　　“好。”他若有若无地笑了一下。
　　垂下眼皮，眸色幽暗诡谲。
　　......
　　......
　　......
　　云姒去洗澡的时候，手机放在了梳妆台上充电。
　　盛先生走过来，看了浴室的方向一眼。颮
　　她刚刚进去，尚且不会这么快出来。
　　于是，漂亮温和的盛先生慢悠悠地拿起了她的手机，点开。
　　手机上有密码，盛先生眉目冷淡，在上面输了一串数字。
　　手机解锁成功。

可以吗（15）
　　他站在梳妆台边，单手插兜，面色平静地翻她的手机记录。啉
　　手机亮屏的光打在他白皙的脸上，他眸子漆黑，轮廓深邃。
　　明明该是绅士般优雅有礼的人，但现在，却在做这种翻消息记录的事情。
　　一个一个，连头像是女性的对象都没放过。
　　手机里传送的文件也一个个打开，他眼神淡淡，唇角的弧度有些诡异。
　　翻完手机里所有的消息记录后，他面色平静，就像是在做一件很平常普通的事情一样，从兜里掏出了自己的手机。
　　在后台设置隐秘捆绑，位置共享。
　　她的手机动态他随时都可以监察到。啉
　　甚至可以知道是谁，在什么时候打电话给她，打电话的内容是什么。
　　优雅绅士的盛先生，做完这一切，这才漫不经心地将她的手机放下。
　　放回原处，与之前毫无差别。
　　与此同时，浴室的水声也正好停了。
　　她洗完了。t
　　盛先生离开了梳妆台，坐在沙发上，翘着二郎腿，随手拿起了一张报纸。
　　面色如常地看着，就像是什么事都没有发生过的样子。啉
　　云姒走出来时，擦着头发，也没注意到自己的手机。
　　穿着宽松的T恤短裤，走到沙发边，一屁股坐在了他腿上，像只猫一样依偎在了他怀中。
　　抱着他，半眯着眼睛，漂亮无比的脸蛋泛着淡淡的粉，似乎困了。
　　“先生，我想睡觉了......”
　　温柔的盛先生将报纸放在了一边，然后抱住了她。
　　抱住她纤细的腰肢，把她整个都拢入了怀里。
　　“那就睡吧，我不说话了。”啉
　　他拿着她肩上的大毛巾，一点一点擦着她的长发。
　　动作轻柔，虽然看起来还有些生疏，但并不会弄疼她。
　　云姒满意地抱住他的腰身，闭上了眼睛。
　　安静了两秒，她忽然睁开水润润的眼，抬起头亲了一下他的脸。
　　“晚安，先生。”
　　她很认真地说着，仪式感十足。
　　盛先生动作稍稍停顿，漂亮的长睫轻颤。啉
　　垂眸温和地看着她，温热的长指也慢慢覆上了她的脸。
　　轻轻摩挲着，似乎低低嗯了一声。
　　对于他的宝贝，他总是有足够忍耐度去伪装一切。
　　即便，他现在很想对她做些什么。
　　云姒不知道他心中在想什么，给了晚安吻后，她便安心地抱住他的腰，睡了。
　　对于这个仅仅只认识了一天一夜的新丈夫，有着出奇的依赖和信任感。
　　似乎并不觉得，他会对她怎么样。啉
　　盛先生的手依旧放在她的脸上，轻轻摸着她。
　　她闭着眼睛，没有抗拒，乖得就像是小兔子一样。
　　但他知道，她根本就是带刺的玫瑰，心高气傲的，从不愿折辱于人。
　　多少人曾经明里暗里地想占她的便宜，结果她从不留情面，反手处理了一个又一个。
　　而现在，她竟然就这样安安静静地躺在他的怀里。
　　乖乖的，任由着他抱，还允许他牵手，做更亲密的事。
　　这一点，让他兴奋得几乎都要按捺不住自己的情绪，那层温柔的外表几乎都要破碎开来。啉

可以吗（17）
　　太愉悦满足了，胸腔处空前强烈的炙热感无限膨胀，都快要将他吞噬在了其中。誓
　　他温和浅浅地笑着，垂着眼睫，像是在摸瓷娃娃一般，摸着她的脸蛋。
　　像个痴迷病态的痴汉，对着他心中的神明做着一切他想做的事情。
　　毫不掩饰，甚至越发地过分。
　　她闭着眼睛，呼吸浅浅，显然已经睡着了。
　　雪白的肌肤在灯光下，如凝脂白玉，柔软的唇瓣即便是没有涂抹口红，也依旧艳冶嫣红，像是盛开的花瓣一样。
　　盛先生肩披清冷的光，笑容温和，模样就像是天使一样动人。
　　只是，他此时却像是疯癫的精神病人，在抱着他的药，发泄着自己压抑了很久的情绪。誓
　　怀中的人闭着眼睛，安安静静的，一无所觉。
　　完全不知道，自己躺在了一个变态的怀里。
　　而那个变态，还在一点一点侵入她的生活。
　　......
　　......
　　......
　　在盛淮家住的第二天，云姒果然成功地起迟了。誓
　　醒来时，盛淮还没有醒。
　　他似乎根本就没有早起的习惯，抱着她，睡得就像是温软无害的大绵羊一样。
　　凌乱的碎发下，是白皙的额头，清雅漂亮的眉眼。
　　仿佛与生俱来便带有一种温和平易近人的气质，所以即便是睡着了，他身上也有种让人很想亲近的感觉。
　　忍不住，想在他白皙的脸上做些什么。
　　云姒靠着枕头，安安静静看他。
　　因为刚醒，她总有种精神恍惚的感觉。誓
　　总觉得......一觉醒来，他就出现在自己眼前的场景，就像是梦一样，很不真实。
　　她慢慢伸出手，轻轻地撩开他的碎发。
　　男人白皙如温玉，鼻梁高挺，唇色浅薄。
　　身上穿着无比宽松的纯白长衣，因为过于宽松，肩膀都露出了一半。
　　漂亮又随意，光晕打在他的肩上，有种日系漫画里散漫少年的感觉。
　　云姒盯着他看，忍不住磨了磨自己的小虎牙。
　　大概是因为他长得实在是太温柔无暇了，她心底总有种痒痒的感觉。誓
　　太过于好脾气，温柔中又有些粘人。
　　这样的性子，就像是轻飘飘的羽毛般，不断地在她的心尖上撩拨。
　　撩啊撩，总弄得她心里直发痒。
　　让她总想对他做些什么，就像是......对待当初的九歌一样。
　　小妖精一度深刻地反省过自己，觉得这样不好，不能仗着他脾气好就总欺负他。
　　但......
　　也许是她骨子里就有那种残忍恶劣的基因。誓
　　只要一看见他这样纯白美好的模样，她就会想要摧毁。
　　想要把他拖下来，拖到欲望的泥潭里。
　　沾染上那旖旎绚丽的色彩，难以自拔，沉沦在她的裙下。
　　云姒慢慢地摸着他的脸，眸子若有若无地化为了赤色。
　　直到他长长软软的睫毛颤了颤，似乎隐隐有了要醒来的意思。
　　小妖精才收敛了眸色，重新归为正常。
　　笑眯眯地看着他，凑过去亲亲。誓
　　温温柔柔的某人终于醒了。
　　睁开泛着微微雾气的眼睛，眼睫软软地耷拉着，眼尾的弧度无比漂亮。
　　看起来单纯又无辜。

可以吗（85）
　　甚至，无辜中还有种刻意撩人的意味。泠
　　撩得人平静的心湖泛起一阵又一阵的涟漪，若有似无地，让人的心都忍不住软了。
　　软成一滩水，再也冷不起来。
　　他静静地看着她，似乎因为她的亲吻而有些红了脸。
　　声音低低地，手掌也抚摸上了她的背。
　　“早安，姒姒。”
　　低柔沙哑，依旧绵软得像是无害的大绵羊一样。
　　完美地戳中了云姒的审美点，仿佛是专门为她打造的艺术品。泠
　　每一寸，都正正好地符合她的心动点，简直让人......
　　把持不住。
　　云姒勾住了他的脖子，鼻子贴着他，红唇微勾。
　　面容温白清隽的盛先生，眨了一下眼睛，定定地看着她，似乎不明白她的意思。
　　“我已经是你的了，姒姒。”
　　他抱着她的腰，低低温柔地说。
　　真的单纯得像是乖软的大绵羊。泠
　　云姒唇角的弧度更大了，小脸埋在他的颈窝间，手也慢慢撩起了。。
　　“姒姒......别......”
　　他抱着她，在把她不断地往怀里按。
　　像是个被恶霸调戏的良家妇女，抓住她的手腕，想制止她。
　　但她不停。
　　盛先生眸色漆黑，眸底浅浅地泛起了一层薄薄的雾气。
　　看不清里面的内容，只让人觉得他性子温吞，温软好欺。泠
　　小妖精满意。
　　“姒姒......”
　　他的声音染上了一层颤抖着，似乎对这样的感觉很是无措。
　　只能不停地抱紧她，抓着她的手，，不知所措。
　　好在云姒见好就收，笑吟吟地抵着他的额头，亲他。
　　“傻瓜，我刚才就是这个意思。”
　　“以后我说我想要你，你就自觉点，好不好？”泠
　　她似乎觉得他很单纯，不会热衷于这种事。
　　被压在身下的某只大绵羊，白皙的脸上早已经染上了漂亮的绯红色。
　　眸底泛着浅浅的薄雾，盯着她看，不说话。
　　直到耳朵都红了，他才垂下眼皮，低低地嗯了一声。
　　表示他知道了。
　　云姒笑了笑，推开他，坐了起来。
　　“大绵羊”一愣。泠
　　女人披着大波浪卷，身上的肌肤宛若羊脂凝玉一般，又白又细腻。
　　纤瘦笔直的肩膀，宽松睡衣下过分妩媚的身材。
　　她坐在床边，下床穿鞋，长腿线条相当地完美。
　　她扬了扬手，勾唇说：“时候不早了，我先去上班了。”
　　“晚上见，盛先生。”
　　“......”床上的盛先生沉默地盯着她。
　　没心没肺的女人，说想要也只是一时兴起。泠
　　高兴时就撩一撩，兴致过去了，就说走就走。
　　显然，她压根就不打算和他做点什么。

可以吗（19）
　　女人似乎也想到了这一点。耠
　　于是，还好心地转身，伸出手来，拍了拍他的手，安慰：“我现在又不想要了，你睡吧，盛先生。”
　　“......”好脾气的大绵羊不说话，脸上的薄红还没有消失。
　　因为性子过于温和，所以他似乎连生气都不会。
　　只是静静地垂下眼睫，纤长浓密的睫毛在白皙的眼睑上，阴影浅淡，无悲无喜。
　　安安静静中，有种莫名的委屈。
　　云姒表示很同情，也能理解。
　　她没再说话，收回了手。耠
　　结果下一秒，她要走的时候，大绵羊忽然扑了过来。
　　从身后直接就抱住了她，脑袋抵在她的肩膀上，碎发垂落，挡住他漂亮的眉眼，只能看到一身的纯白。
　　“一次，就一次，好不好？”
　　“我难受......”
　　他声音低低的，像是小兽一样呜咽。
　　“姒姒......”
　　温温柔柔的大绵羊，连想要都是这般哀求的语气。耠
　　委委屈屈的，刚才被调戏的人是他，结果到最后不满足的还是他。
　　真是......
　　口是心非。
　　云姒t有些好笑。
　　“盛先生......我还要上班。”
　　刚才和他这么一闹，都已经快八点了。
　　她的助理还在外面等着呢。耠
　　她无奈，试着掰开他的手。
　　但他更用力了，抱得紧紧的，誓不罢休。
　　“真的，就一次......就一次......求你了......姒姒.......”
　　“很快的，真的很快的.......”
　　“......”云姒斜眼睨他，“你确定？”
　　他低柔地嗯了一声。
　　大概是感受到了她态度的软化，他直接用力，把她压在了床上。耠
　　“......”云姒看了一眼床头柜的时间。
　　叹了声气，慢慢抱住了他。
　　“说好了，就一次。”
　　大绵羊不说话，埋在了她颈窝里。
　　......
　　......
　　......耠
　　事实证明，男人在床上的话压根就不可信。
　　说什么会很快的，他会听话的......
　　完全就是个骗子，毫无可信度。
　　云姒最后还是迟到了。
　　匆匆出门时，助理宁文已经在外面等到了中午。
　　宁文一直在等着她，想打电话给她时，却发现她的手机关机了。
　　也不知道在里面做什么，他嘀咕。耠
　　一直到正午时分，终于，云姒给他打了个电话。
　　电话里她的声音有些沙哑，说是让他先去吃饭，吃完饭再来接她。
　　宁文只好照做。
　　下午一点多，云姒从别墅里走出来了。
　　今天她没有扎头发，难得的将长发披落。
　　戴着鸭舌帽，还一直在整理着自己的头发。
　　似乎在拿着头发挡脖子。耠
　　看着她开门，坐进车子里，宁文转头。
　　“老板，中午好。”
　　“出发吧。”她言简意赅。
　　“好的，老板。”宁文发动车子。
　　离开这处别墅的时候，他看了外面一眼，好奇问：“老板，这里真的是盛先生的家？”
　　坐在后座椅上的女人没说话。
　　戴着鸭舌帽，把她的半张脸都遮挡住了，只露出了那玫瑰花瓣般红润的唇。耠
　　过分地红，就像是抹了唇彩一样。
　　她压低了鸭舌帽，轻咳了一声，挡住自己还有些发红的脸，语气平静：“以后这里也是我的家。”
　　“我和盛淮结婚了。”

可以吗（20）
　　“哦……结婚了……”黢
　　“......嗯？！！结，结婚了？！？”
　　他看向别墅，又看向她，目瞪口呆：“结......结婚？”
　　“这......这是什么时候的事情？”
　　他怎么完全不知道？？
　　云姒显然不想多说，点了点手机上的时间。
　　很晚了，真的该上班了。
　　宁文只好闭了嘴。黢
　　稳稳开车的时候，他还在想，老板不是昨天才认识盛先生么？怎么今天就......
　　闪婚？
　　他偷偷透过后视镜往后看了一眼。
　　后座椅上的女人，穿着干净利落的职业装，戴着鸭舌帽，低着头在看手机。
　　依旧是冷漠的姿态，完全没有刚结婚了的样子。
　　他心中嘀咕，收回了视线。
　　......黢
　　......
　　......
　　云姒低着头，看着手机提示的新消息，把该回复的回复了。
　　顺便，她看到了一条好友申请。
　　今天早上八点钟发来的，对方的头像是林氏集团。
　　消息验证框里什么都没说，也不知道加她是什么目的。
　　云姒面色冷淡，直接点了拒绝。黢
　　但对方似乎一直在等着她的回复，被拒绝后，就立刻再次申请了。
　　似乎势必要加上她。
　　云姒依旧拒绝。
　　对方第三次发了过来。
　　这次，消息验证框里有了一句话：
　　我是林氏集团的总经理，上次的合作有问题需要您来解答一下。
　　简单又客套，还说明了加她的目的。黢
　　“......”云姒微微眯眸。
　　最后，她点了通过。
　　对方在下一秒就发来了消息。
　　第一句话就是约她见面，说是有重要的事情相商。
　　云姒皱了皱眉，抬眸。
　　“小宁，上次我们和林氏的合作，还没收尾么？”
　　宁文开着车，想了想：“还没有，林氏那边资金一直没有到位，说是要我们等一段时间。”黢
　　“......”云姒放下了手机，淡淡看向了窗外。
　　过了一会儿，她说：“他们总经理来找我了，说是有事要谈。”
　　“今天下午四点，把时间空出半小时来吧。”
　　宁文应声。
　　“半小时时间，会不会不够？”
　　林氏到底是大公司，这样会不会......
　　云姒毫无情绪地呵了一声。黢
　　“他们压根就看不起我们这种小公司，这次说要来，估计也是要对我们的项目挑一大堆毛病。”
　　留半个小时出来已经算是很不错了，不然，她见都不想见那帮人。
　　宁文点了点头，深有所感。
　　......
　　......
　　......
　　云姒离开后，没过多久，盛淮也离开了别墅。黢
　　他坐在车内，换上了纯白衬衫，黑色长裤，倚靠在专门的座椅上，侧脸又冷又魅。
　　略微狭长的一双凤眼，眸子里波光潋滟，仿佛笼罩着浓浓的雾气，看不清其中。
　　修长素白的手不轻不重地点了点那洁白的纸张，眉目淡淡，仿佛什么事情都掀不起他的半分波澜。
　　坐在副驾驶座上的保镖向他汇报林氏集团近日的情况。
　　在说到什么时，保镖压低了声音，道：“林止寒......昨天派人调查了夫人。”
　　夫人，指的是云姒。
　　男人微微抬眼，凤眼漂亮又凌厉：“哦？”黢
　　声音很淡，听不出是什么情绪。

可以吗（21）
　　保镖继续垂眼说：“就是在先生你住酒店的那天晚上，有人给林止寒下了药。”繬
　　“但不知怎么的，当时夫人正好路过，林止寒可能以为那是手下送过来的，然后就把夫人拉了进去。”
　　“……”男人指尖慢条斯理地拨了一下微窄的袖口，眸色暗沉，“继续说。”
　　保镖便继续说：“因为酒店房间里没有监控，我们查不到夫人和林止寒在房间里发生了什么。”
　　“只不过，外面走廊的监控显示，夫人不到一分钟就出来了，面色正常，看起来并没有收到侵犯，反倒是林止寒，当天晚上被送到医院去了。”
　　“而且......他挂的是生殖科。”
　　保镖说到这里的时候，语气有些怪异，似乎是在憋笑。
　　云姒有多能打，他们跟在盛淮身边久了，就基本都知道了。繬
　　没有人能占她的便宜，哪怕仅仅只是碰一下。
　　盛淮淡淡垂眸，浓密的睫毛又长又卷，遮住了那双暗沉幽深的凤眼。
　　修长素白的手不轻不重地点着，原本清隽温和的五官，在窗外照射进来的光影下，显得格外地凌厉。
　　暗藏锋芒，眉目寡淡。
　　凉得就像是刺骨的寒冰，有种不近人情的冷。
　　保镖似乎又收到了新消息，打开手机看了一眼，然后回头。
　　“先生，林止寒借用了公司总经理的名义，打算约夫人见面。”繬
　　“而且......夫人好像不知道对方是他，就同意了。”
　　他说到最后时，声音都忍不住变弱。
　　因为......先生对夫人有多疯，他们都看在了眼里。
　　也正是因为此，所以才担忧。
　　毕竟那林止寒，从小到大就爱抢先生的东西。
　　现在他明明知道夫人已经和先生结婚了，还是找了她。
　　也不知道，是何居心。繬
　　盛淮意味不明地笑了一声。
　　冷清清的眸子微抬，看向了窗外。
　　窗外的光照射进来，衬得他的瞳仁漆黑深邃，如浓雾笼罩的深渊般，危险，而又寒凉。
　　他慢慢地合上了文件，薄薄绯红色的唇轻启，在阳光下似乎透露出了几分惊人的冰冷感。
　　他缓缓敛唇，噙笑。
　　“计划提前吧。”
　　“毕竟我的弟弟......已经过了这么多年的好日子了。”繬
　　总该......让他过过另外一种生活。
　　男人垂眸，慢慢拿起了手机。
　　保镖受意，没再说话，重新坐好在了副驾驶座上。
　　......
　　......
　　......
　　下午上班的时候，云姒又一次看到了那个蹲坐在花坛旁边的男人。繬
　　男人依旧是抱着一大束玫瑰，只身孤影地缩在那里，暴晒在太阳下，似乎感觉不到热。
　　云姒坐在车内，远远地看着。
　　须臾，她收回了视线，什么都没说。
　　宁文开着车，驶入了地下停车场。
　　那个男人似乎发现了这辆车，也不知道他是怎么知道的，他立刻就抱着玫瑰花冲了过去。
　　跟着车，一直来到了地下停车场，然后躲在旁边一辆车看着。
　　云姒下了车，戴着鸭舌帽，穿着一身冷淡利落的职业女装，走向了专门的电梯。繬
　　宁文跟在了后面。

可以吗（22）
　　那抱着玫瑰花束的男人，看见那大波浪卷的背影，眼睛一下子就亮了起来。庥
　　像是射出去的箭一般，径直就冲了过去。
　　“小姐——小姐——”他跑得飞快，声音也大，在空旷寂静的停车场内回荡。
　　云姒脚步未停，倒是宁文，转头看了过去。
　　见他冲过来，宁文忙不迭t挡在云姒身后，拦住了他。
　　“先生，先生你冷静一点——”
　　这该死的变态，力气怎么这么大？
　　宁文差点都拦不住他。庥
　　“小姐，小姐你给我点时间，我有话想对你说——”
　　看起来瘦弱的男人，激动起来就像是泰迪一样。
　　拦都拦不住，宁文只能在后面死死地拖着他。
　　“......”云姒的脚步终于停下来了。
　　细高跟，修身的小西装，她慢慢摘下了鸭舌帽，转身。
　　雪肤红唇，容貌艳冶，勾人的桃花眼本该是妩媚的弧度。
　　但现在，她的神情过分地冷淡，看着他的眼神就像是在看路边脏兮兮的小狗一样。庥
　　说不上是反感，但绝对称不上是喜欢。
　　对宁文摆了摆手，示意他松开。
　　那男人得了自由，立刻抱着玫瑰花束，冲到了她面前，神情急切：
　　“小姐，之前的事我很抱歉，真的很抱歉，还请您不要生气，以后我再也不会了，再也不敢了，所以求你能原谅我，好不好？”
　　“......”美人睨了玫瑰花一眼，没接。
　　“知道了，我原谅你了，你走吧。”
　　男人还是摇头，眼眶红红。庥
　　“小姐，我......因为没能和您——王老板一直强迫我去接其他的客，还说那天晚上的所有损失都要由我来赔。”
　　“可是——我没钱啊......我也不想接客，云小姐，求你行行好，帮我和王老板说一声吧，我愿意一直报答你的，我——我愿意为您做任何的事情的——”
　　“小姐，求求您了，我会的东西很多的，还请小姐您给我一个机会，让我能报答你，还求您和王老板说一说吧，我不想接客——”
　　“......”云姒看了宁文一眼。
　　宁文受意，拿起电话打给了保安。
　　那男人说着，恨不得要将玫瑰花束塞到云姒手中。
　　“小姐，要不这样好不好，您先给我几天试不试，我保证会让你满意的，我也会尽力报答您的——”庥
　　云姒脑门突突。
　　宁文打完电话，立刻把那男人拉开。
　　“这位先生，你的遭遇我们老板知道了，之后的事情我们老板会看着处理的，还请你不要太过分。”
　　“你懂什么！你尝试过没钱的滋味么？！”他顷刻大吼。
　　“你们这些资本家，一个两个的，都有什么区别！？”
　　“不就是好色贪财么！？来啊！来啊！我都送上门了怎么还不来！？”
　　他抱着玫瑰花，情绪失控得相当厉害。庥
　　面红耳赤，满脸都是泪水，无比地狼狈，令人不忍直视。
　　玫瑰花束因为在大力撕扯下，已经裂开了，蔫掉的花瓣簌簌地掉落在地上。
　　被踩着，碾碎，就像是他的自尊，已经毫无底线。
　　云姒面无表情，转身就走。
　　留下宁文还在和他纠缠着，保安从电梯里冲了过来。

可以吗（35）
　　最后，这场闹剧，还是在保安的强势驱赶下才结束的。。傪
　　宁文的衣服被他扯得衣服扣子都崩裂开了，看起来也有些狼狈。
　　好在他一直有备用的衣服，可以适时换上。
　　不然，旁的还以为他被打了。
　　云姒走进办公室时，本想打个电话给王乐民。
　　但看到办公室里忽然出现的人时，她的细高跟一顿，停了下来。
　　利落高挑的美人，放下手机，平静地看着来人。
　　“哪位？”傪
　　冷淡又疏离的语气，就像是对待陌生人一样。
　　坐在沙发上的人，大大咧咧张着腿，手臂搭在沙发背上，就这样像是大爷似的看着她，邪邪地扯唇。
　　身上穿着银色西装，耳朵上有颗透明的紫色钻石耳钉。
　　模样桀骜不驯，就像是一头来寻仇的鬣狗。
　　张扬归张扬，但花花公子哥的气质配上那套明显昂贵的西装，看起来不伦不类的，总有种莫名的滑稽感。
　　他自己似乎都没有意识到这一点，抬腿，定制不菲的皮鞋踢了一下那玻璃茶几，语气不善：
　　“怎么？你不记得我了？”傪
　　“那天晚上的事，难道你都忘了？”
　　他一边说着，一边紧紧盯着她，仔细地看着她的模样，似乎是想看看她会有什么。
　　只不过，美人冷艳，听完他的话，也依旧没什么反应。
　　气质高挑，穿着修身的小西服，细高跟鞋踩在瓷砖地面上，纤细的足踝又白又瓷，有种脆弱易折断的美。
　　漂亮得让人挪不开视线。
　　他眯了眯眸，用舌头顶了顶上颚，似乎对她的兴趣越发浓郁了。
　　只见美人将包放在办公桌上，垂着眼睫，看也不看他，淡淡说：“想起来了。”傪
　　“你就是那个想要强暴我的人。”
　　她嗤笑了一声，余光睨他：“怎么？那里还没废？还想再来一脚？”
　　轻飘飘的一句话，就像是有魔力般，让林止寒的双腿忍不住一合。
　　下意识的动作，某处似乎还有种隐隐的疼。
　　美人的眼神越发地嘲弄。
　　林止寒脸上有些挂不住，坐直了身体。
　　她越是不怀好意的眼神扫在某处，他就越是感觉自己被踢的地方在作疼。傪
　　医生说还好没伤到根，但他现在觉得，自己都不是一个正常的男人了。
　　都是因为这个该死的女人，弄得他心里都留下了浓重的阴影。
　　这两天他哪里都没去，一直躺在家里养伤。
　　好不容易感觉好点了，现在被她看着，感觉自己的内伤更严重了。
　　疼得他感觉这辈子都不会好了。
　　他脸色有些难看，拿起桌上的报纸就挡住自己，低吼：“看什么看？！”
　　“不许再看了！”傪
　　他一直引以为傲的资本，怎么感觉在她眼里就像是小丑一样？
　　他几乎都要恼羞成怒。
　　云姒挑了挑眉，嗤了一声，这才收回了视线。
　　慢条斯理地泡茶，冷冷淡淡：“你来找我，有什么事？”
　　“如果是赔医药费，那就免了，我没钱。”
　　言简意赅，态度明确。
　　公事公办的，但句句话都能气死人。傪

可以吗（24）
　　这般的模样，也不知道是随了谁。誜
　　林止寒刚想甩出医药费赔偿单，结果被她的这句话给瞬间堵住。
　　噎得不上不下的，拿出来也不是，不拿出来也不是。
　　那泡茶的美人像是没有察觉到他的难看脸色般，无比坦然。
　　她说：“如果你想要打官司，那么我随时奉陪到底。”
　　“反正那天酒店有监控，大不了就把事情的经过全部说出来。”
　　“至于你的伤......”
　　她似笑非笑地瞟了一眼：“在法律上来说，这貌似叫做正当防卫吧？”誜
　　“你说对么，这位先生。”
　　伶牙俐齿，让他丝毫抓不到把柄。
　　林止寒捏紧了手中带来的赔偿单，铁青着脸，不说话。
　　只看着那都市美人慢悠悠地喝着茶，坐在办公椅上，打开了电脑。
　　完全不把他当回事，就差直接无视他了。
　　林止寒咬着牙，道：“云姒，你知道我是谁么？”
　　“信不信我一句话，就能让你这破公司破产？”誜
　　她正打着字，闻言，停顿了一下。
　　似乎终于对他有几分兴趣了，抬眼，眸光漂亮勾人，大波浪卷的发丝妩媚又妖娆。
　　“那么，先生是什么人呢？”
　　“莫不是......天王老子下凡？”
　　她故作吃惊害怕。
　　林止寒：“......”
　　这个死女人！装也不装得像一点。誜
　　“云姒你听好了！我叫林止寒，是林氏集团董事长的儿子，集团未来的继承人！”
　　“以后整个林氏都是我的，我一声令下，你信不信我能让全行业封杀你？”
　　“......”坐在办公沙发椅上的女人眼眸微眯。
　　瞧着二郎腿，高跟鞋在地面上一点一点的，她慢慢靠在了座椅上，磨了磨自己的小虎牙，好整以暇地看他。
　　“你叫林止寒？”
　　也就是......她家盛先生同父异母的弟弟？
　　小妖精的手慢慢放下，放在办公桌下，一根一根地活动着筋骨。誜
　　喀呲喀呲的，在安静的办公室内响起来，莫名地突兀。
　　林止寒没有在她的脸上看到任何他想看到的表情。
　　反而是冷冷幽幽地盯着他，沉吟不发，就像是在积蓄什么大招一样。
　　林止寒无来由地虚了一下，感觉自己的蛋又疼了。
　　隐隐作疼，让他都有些站不起来。
　　“你——怎么样？怕，怕了吧？”
　　他略有些底气不足。誜
　　翘着二郎腿，踩着细高跟的冷艳美人，倏然低头笑了一声。
　　红唇艳丽，容貌魅惑张扬。
　　她对他勾了勾手指，没说话，示意他过来。
　　“......”林止寒下意识想捂住自己的蛋。
　　“干，干什么？”
　　美人还是不说话，笑吟吟地，眉眼妩媚，对他勾手。
　　像是专门撩拨人的狐狸精，又美又艳，姿色动人。誜
　　林止寒当然不会承认自己怂了，不敢上前。
　　尤其是看到她这般勾人又略带着点挑衅的手势，说不出是什么意味。
　　但很容易让一个男人心动，尤其是，本来就对她意图不轨的男人。
　　林止寒还是慢慢地走了过去，用着一种有些扭曲的行走姿势。
　　明明来之前，t他感觉自己的伤都已经好得差不多了。
　　但现在......
　　誜

可以吗（25）
　　是真的蛋疼。煬
　　林止寒站在了办公桌前，正想绕过去。
　　但对面的美人却摇了摇手指，示意他停下。
　　有种莫名的在遛狗的感觉。
　　林止寒脑海中这样的念头一闪而过，下一秒，他对上了她赤红的眸。
　　眸色妖冶，如同两颗深谙诡谲的红宝石。
　　就像是无尽灼热滚烫的火，铺天盖地而来，将所到之处都化为了灰烬。
　　包括——他的神智。煬
　　男人的眼神在一瞬间变得涣散，呆滞，就像是失去了魂魄的布娃娃一样。
　　身体微微摇晃着，不是理智在控制着他，而是那一根根无形的布偶线。
　　牵扯着他，控制着他，让他就像是最卑劣的蝼蚁般，成为了奴隶。
　　永不翻身的奴隶。
　　雪肤红唇的美人靠在软软的皮质椅上，翘着二郎腿，抱臂。
　　好整以暇地看着他，依旧是笑吟吟的姿态，慢悠悠说：
　　“放心......我就问你几个问题，不会对你怎么样的。”煬
　　“毕竟......你还是他的弟弟呢。”
　　她低头玩着自己的手指，啧了一声。
　　......
　　......
　　......
　　林止寒慢慢地从办公室里走出来时，宁文正在助理桌上办公。
　　几个助理都看到了他，双眼发直，什么话都没有说，行动非常地缓慢。煬
　　看起来就像是丢了魂魄，只是具行尸走肉一样。
　　宁文看着他慢慢地走进了电梯，按了按钮，然后站在那里，一动不动，眼神呆滞。
　　看起来有种说不出的诡异感。
　　宁文看得背后一凉，总感觉阴森森的，有股说不清道不明的死气。
　　他不由得看向了紧闭着门的办公室。
　　“......对了，那个人不就是林氏集团董事长的儿子，林止寒？”
　　他这会儿才反应过来，问旁边的助理阿珠。煬
　　阿珠手中抓着圆珠笔，点了点头：“说是和老板有预约，然后就来了。”
　　“……这人看起来有点傻啊......”宁文看着那电梯，忍不住自言自语。
　　呆头呆脑的，跟个大蠢鹅一样。
　　林氏集团交给这样的人来管理，怕不是没几年就要倒闭。
　　他摇了摇头，重新低头开始干活。
　　……
　　……煬
　　……
　　……
　　晚上下班，天空中又下起了雨。
　　淅淅沥沥的，这次雨更大了些，雨水沿着车窗缓缓流下，连带着外面的景色都变得朦胧了，光晕柔和。
　　云姒开车离开的时候，又看到了那坐在花坛旁边孤零零的身影。
　　鲜花凋零，雨水落下。
　　云姒的视线略过，顿了顿，然后便收回。煬
　　驱车离开时，她停在红绿灯口，单手拿起手机，拨通了个号码。
　　“喂，王总。”
　　“之前你送过来的那个人，放过他吧。”
　　“他要赔付多少钱，我来付。”
　　“……我和他没关系，那件事过去就过去了，就当给我个面子，如何？”
　　王乐民当然不可能不给她面子，满口答应了。
　　云姒这便挂了电话。煬
　　将手机丢到副驾驶座上，她开车，然后停在了一处花店前。
　　冒雨跑进了花店，花店的风铃声想了一下，悦耳的声音响了起来。
　　“你好，请问想要什么花？”

可以吗（25）
　　雨越下越大了，天空闷沉沉的，不时有雷电闪过。匕
　　坐在别墅玻璃窗前，安静看着窗外的盛先生，腿上的手机亮屏着，显示着一份地图。
　　地图上，一个小小的红点停在了某一处很长时间，一直没动。
　　冷清隽白的盛先生，静静地坐着，就像是一尊冷白的雕塑一样。
　　手机上的红点闪烁着，他垂眸，长长的眼睫敛下，微微下垂的眼梢弧度柔软，白皙漂亮中又透着莫名的无辜。
　　他静静地盯着那红点，冷白修长的手点了点，似乎是想打电话过去。
　　但她曾经说过，不喜欢过分粘人，总给她打电话的男朋友。
　　要温柔，耐心，能包容她，不能乱发脾气。匕
　　盛先生狭长的眸子黑漆漆的，在雨夜中透露出森森的冰冷淡漠感，不见半点温和。
　　坐在轮椅上，眉眼略显阴郁，有种病态苍白的美，就像是幽幽的毒蛇一样。
　　冷白的指尖触及在红点上，不断轻点，节奏缓慢，像是在倒计时。
　　终于，红点动了。
　　开始往别墅的方向移动，和之前一样。
　　盛先生重新将视线放在了窗外，眸光清然，冰冰凉，毫无情绪。
　　手机上的红点不断移动，他眸色黑沉沉的，在玻璃窗反射出来的影子里，有种极度冰冷的窒息感。匕
　　似乎是，情绪极度地糟糕，狂躁到了极点。
　　盛先生很安静，背影清瘦，很是漂亮。
　　修长白皙的手慢慢蜷缩着，握成拳头，他眼眸微敛，敛去了满目的冰冷。
　　无比沉寂。
　　......
　　......
　　......匕
　　云姒回来的时候，身上有些湿了。
　　外面的雨下得大，她又懒得撑伞，所以回来的时候，小西服上难免沾上了雨水，半湿半干。
　　她将头发撩到耳后，一边换鞋，一边看大厅。
　　“盛先生，我回来了。”
　　她放下包，踩着拖鞋走了进去。
　　看到那温和漂亮的身影静静坐在玻璃窗边，手中拿着一本书时，云姒便没有走过去。
　　不想打扰他，她从冰箱里拿了瓶水，然后径直上了楼。匕
　　“盛先生，我先去洗澡了，待会儿见。”
　　白皙沉默的男人微微侧目，柔软浓密的长睫垂落，唇色寡淡。
　　女人的随意，毫无表示，让他慢慢地低下头，一言不发。
　　那本书的页角已经被他捏破了，修长的指骨因为过分用力，有种颤抖的泛白。
　　就像是易碎的美丽瓷器品，苍白，又极度地美丽。
　　他垂着眼皮，听着那卧室的关门声，沉默着，一句话都没有说。
　　眸色阴郁沉沉，就像是有浓重的墨色裹着冰冷的外壳在慢慢蔓延。匕
　　冷得厉害。
　　外面的雨还在不停地下，雨水打在玻璃窗上，汇聚成小水流，缓缓流下。
　　寂静的客厅，只有外面淅淅沥沥的雨声在回响着，四面八方而来，泛着凉意。
　　他低头，保持着同一个姿势，静静坐了许久。
　　直到听到二楼的房门声。
　　门开了，她踩着拖鞋，轻快地下楼，脚步声很轻。
　　却还是能一步一步清晰地传到他的耳朵里。匕
　　仿佛踩到了他的心尖上。

可以吗（27）
　　云姒洗完澡，发现盛淮还没有上楼，便下来找他。蔘
　　却没想，他还是坐在那里，安安静静的，像是块不会动的木头一样。
　　云姒眨了眨眼，走了过去。
　　先把别墅里所有的窗都拉上，待外面的人都看不到别墅里的场景了，她才走到轮椅前，蹲下去看他。
　　“盛淮？”
　　她伸出手，牵住了他有些冰凉的手。
　　男人缓缓抬眸看她，眸色漆黑，眉眼依旧温和。
　　依旧是漂亮又没有脾气的大绵羊，看起来很温柔。蔘
　　云姒心里微微松了口气。
　　她拿开他腿上的书，然后一屁股坐了上去。
　　坐在他腿上，抱着他，仰头笑眯眯：“抱歉，今天回来得晚了些，你没有生气吧？”
　　男人漂亮的身姿清瘦挺拔，抿着纤薄柔软的唇，垂下浓密的长睫，低低地嗯了一声。
　　温柔地抱住她的腰，像是温吞的绵羊一般，抵在她的肩膀，亲吻她的脸颊。
　　很轻很轻地一下，小心翼翼地，就像是怕吓到她了一样。
　　云姒眨眼微弯。蔘
　　果然，她还是喜欢温温柔柔的男人。
　　又乖又好欺负，还不会生气。
　　她勾住他，凑过去主动亲他。
　　亲得又重又急，一点都不掩饰自己的欢喜。
　　她红唇嫣红，笑意盈盈，看着面前温温柔柔的病弱美人，说：
　　“盛淮，你怎么这么讨人喜欢呀？”
　　“难不成，是吃了可爱多长大的？”蔘
　　温白漂亮的男人一愣。
　　慢慢地眨了一下眼，唇瓣被亲得水光涟漪，他轻抿：“什......什么是可爱多？”
　　云姒又凑过去亲他。
　　“可爱多就是一种很好吃的冰淇淋，就像是你一样。”
　　他放在她腰间的手一瞬间收紧。
　　白皙清朗的男人，长睫浓密，眼尾微垂。
　　静静地看着她，眸色漆黑，似乎很温柔。蔘
　　“啊对了，盛淮，今天我学了一个很神奇的魔术。”
　　她说着，身子往后退了一点，两只手张开，在他眼前晃。
　　“你看，我现在手上是不是什么都没有？”
　　她眸光灼灼，漂亮勾人的桃花眼明艳得让人挪不开眼。
　　男人眼眸微弯，抱着她的腰，静静地看着她。
　　云姒轻咳了一声，将两只手放在了后面，笑眯眯。
　　“盛淮，你先数三个数。”蔘
　　他慢慢地眨了一下眼睛，如清风般漂亮。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　一束绚烂妖冶的花被送到了他的眼前。
　　花火盛艳，如同一团团燃烧着的火焰，有着鲜血一般的绚烂殷红。
　　灼灼其然，那一片一片舒展开的花瓣，娇柔明媚，就像是少女的裙摆。蔘
　　舒柔地绽开着，惊艳又梦幻，有种虚无缥缈，触碰不到的美。
　　他t怔住了，一动不动地看着。
　　眸光轻微闪烁，视线落在那束过分漂亮的花火上，指尖轻颤。
　　温白清隽的男人，就像是失神了般，定定地看着，久久没有说话。
　　精致清冷的眉，白皙好看的指，他沉郁漆黑的眸颤动着，慢慢透过花，看向了她。
　　“好看吗？”
　　她明艳的眉眼无比欢喜，竟比那花还要绝色。蔘
　　“……”
　　沉默，长足的沉默。

可以吗（25）
　　“这花，是哪里来的？”糃
　　他的声音有些嘶哑，隐隐地藏着什么说不出的情绪。
　　云姒愣了愣。
　　“怎，怎么了？你不喜欢？”
　　没有看到他有高兴的表情，她灼亮的眼睛一下子就暗淡下来了，有些失望。
　　花束放下来时，男人清凉冷白的手忽然按住了她。
　　声音低低的，眉眼温柔，眼睫轻颤。
　　“没有，没有不喜欢。”糃
　　“很，很漂亮。”
　　他伸出手，冷白的手指轻轻地碰了一下那绽开的花蕊。
　　很轻很轻，就像是把它碰坏了一样。
　　他很温柔，温柔地看着花，眼底缱绻绵柔的情意几乎都要溢满了出来。
　　低头，纤薄的唇瓣轻轻地吻了花瓣一下。
　　抬眸看她，漂亮的凤眼弧度微弯。
　　“我很喜欢，只要是你的，我都喜欢。”糃
　　声音又轻又低柔，就像是有千百种情愫都藏在了其中。
　　让人心软得不可思议。
　　“......”云姒眨了眨眼，失笑。
　　“即便我说，这花是我在路上随便捡的，你也喜欢？”
　　“喜欢。”他垂着长睫，轻轻地吻了每一朵花。
　　温柔缱绻的模样，就像是在亲吻她一样，让人心尖忍不住一酥。
　　有股莫名的甜意。糃
　　云姒看着他这般模样，忍不住轻咳了一声，将花拿开。
　　微微板着脸，凑上去咬他，似乎有些不高兴。
　　“以后不许亲它们，要亲只能亲我。”
　　“......”漂亮温白的男人眸底温柔，化开了浅浅柔和的笑意。
　　“好。”他抱着她，轻轻地敛着她脸颊边的碎发。
　　她蹭着他的手心，继续说：“不过呢......如果你很喜欢的话，我可以每天都送一束给你。”
　　“当前，前提是你只能亲我，不能亲花。”糃
　　看他那么温柔地亲花，她总觉得不太舒服。
　　哪怕，那也是她身体的一部分。
　　“好。”他温温柔柔的，依旧是绵羊般好说话的性子。
　　有应必求，温和至极。
　　云姒这才满意。
　　她说：“盛淮，今天我之所以回来晚了，就是想要挑一束花送给你。”
　　“我本来挑了玫瑰的，但是......”糃
　　她蹙了一下眉，似乎想到了不太好的事情。
　　“我不喜欢玫瑰，所以就没买。”
　　“总之......你别介意我回来晚了，好么？以后我会尽量按时回来的。”
　　她总是能贴心得让人心口发暖，热意滚烫，让人都不知道该说什么好。
　　盛先生终于笑了。
　　温柔的眉眼，冷白的皮肤衬着淡绯色漂亮的唇。
　　无声地笑着，狭长的眸子缓缓弯起，弧度柔和，清冷中又带着无尽的暖意。糃
　　他抱着她，抱得很紧。
　　笑着，靠在她的肩膀上，长睫轻颤，轻轻地埋在了她锁骨间。
　　呼吸清浅，又暖又柔。
　　“好，我不会生气的。”
　　他低低温柔地说。
　　云姒脑袋微歪，似乎不明白他在笑什么。
　　毕竟她只是例行公事地解释一下，因为在潜意识里，她总是不想让他想太多。糃
　　怕有误会。
　　她是个嫌麻烦的人，不想两个人之间产生什么芥蒂，所以总是习惯性地汇报。
　　现在看他这么高兴......

可以吗（29）
　　看来她是做对了。貕
　　做对了就好，只要他没乱想就好。
　　云姒抬手摸了摸他的发丝，心底温软。
　　......
　　......
　　......
　　第二天上班出门前，云姒亲了亲坐在轮椅上的盛先生。
　　得到了他温柔的抚摸后，她才满意地离开，步履匆匆，没有再回头。貕
　　这一天，她终于准时上班了。
　　目送着云姒的车离开别墅后，坐在轮椅上的男人，唇边的笑意缓缓消失，弧度终归平淡。
　　他靠在轮椅上，坐在窗边，在晨光的照耀下，狭长眼眸的轮廓分外清晰。
　　漆黑幽深的眸色，纤长浓密的眼睫，淡淡的视线中，勾着几分清丽的灼色。
　　过分地漂亮。
　　盛先生坐在轮椅上，静静坐了一会儿。
　　保镖很快就出现了。貕
　　出现在他的身后，双手搭在前边，微微鞠躬。
　　“先生，事情都布置下去了，一切准备就绪。”
　　坐在轮椅上的男人漫不经心地扫视着外面的天空，眸光浅淡又冰冷，眉目薄凉。
　　“今天的天气......真不错。”
　　他喃喃，指尖慢悠悠地打了个圈儿。
　　似叹息，又似淡淡冷意的嘲讽。
　　看着窗外，那飞鸟缓缓飞过。貕
　　他面色平静，却有种过分渗人的冰冷。
　　一切记忆，似乎都回到从前。
　　......
　　......
　　......
　　两岁的盛淮，是在父母的争吵中度过的。
　　无尽的争吵，谩骂，还有东西摔碎在地上发出来的沉重声音。貕
　　父亲的狂躁，母亲的哭泣，所有的所有，交织在一起，成为了他稚嫩时期最初的记忆。
　　别的孩子，两岁时尚未记事，什么都不懂。
　　可是盛淮不一样，他天生就比别的小孩聪明，天生就擅长记忆。
　　什么东西只要看过一遍，他就能准确无误地认出来。
　　哪怕，他不认识这个东西。
　　两岁时，他便亲眼目睹了自己的亲生父亲殴打自己的母亲，逼迫自己的母亲像是畜生一样住在狗窝里，逼迫她每天都吃白色的药。
　　他不知道那是什么东西，只下意识地觉得不好，母亲吃了会难受。貕
　　可是，两岁的孩子，即便是想阻止，又能做点什么呢？
　　什么都做不了。
　　因为，他所谓的父亲把他关在了房间里，无论他怎么哭喊，都不把他放出来。
　　那时候的他，看父亲就像是在看一座不可撼动的大山一样。
　　强壮，有力，可以轻而易举地将他打倒在地，也丝毫不把他放在眼里。
　　狠心得，根本就不像是他的父亲。
　　后来，他四岁时，母亲终于疯了。貕
　　每日疯疯癫癫，也不打扮，甚至衣服都不穿好，就跑过来抱住他，把他抱到无人的地方。
　　一边叫着父亲的名字，一边死死地掐着他身上的肉。
　　看起来疯疯癫癫，但下手……
　　可真狠呐。
　　疯得……连自己的亲生儿子都不认识了。
　　盛淮小小年纪，就开始渐渐变得漠然。
　　大概是遗传了他父亲毫无亲情的基因，得到了母亲那手段狠毒的血。貕
　　所有的恶意都集中在了他的身上，他就像是在这世间行走的病毒。
　　满身罪孽，却再也不想洗脱。

可以吗（30）
　　他想毁了一切。崎
　　毁了所有。
　　尤其是，看着母亲惨死在恶犬之下，死不瞑目。
　　而他所谓的父亲，抱着他的亲妹妹，笑得无比畅快，一点悲伤的模样都没有。
　　真狠呐......
　　他在想。
　　一边憎恶，一边发现......
　　自己在不知道什么时候起，也变了。崎
　　变成和他一样，一点人性都没有了。
　　即便是母亲死在了他的面前，满身是血，他的眼泪也一滴没有掉。
　　什么表情都没有，甚至，还微微露出了一个笑容。
　　大概......他就是在这个时候疯的。
　　......
　　......
　　......崎
　　疯得什么都不想要，他只想要毁掉所有人。
　　毁掉那恩爱的画面，毁掉那出生在爱意中的所谓弟弟。
　　为什么呢？
　　不，不是因为仇恨。
　　而是因为......满心的恶意。
　　想要玩弄一切，想要让一切的美好都消失。
　　他不喜欢寄人篱下，成为人人可欺的对象。崎
　　他想要掌控一切，想要成为主宰，更想要看着那曾经坚不可摧的父亲，在他的手中倒下。
　　再无招架之力。
　　他想要做的事情有很多很多。
　　所以，他开始慢慢地布局。
　　像是猫抓耗子般，在吃之前，先慢慢地玩一玩。
　　等玩腻了，再一口吞下。
　　......崎
　　......
　　......
　　只是，他没有想到，这场百般聊赖的游戏，会出现他意想不到的意外。
　　就像是一团绚烂的火，忽然闯进了他暗淡的世界里。
　　夺了他所有的视线，让他不由自主地停了下来，为止驻足。
　　第一次见到她的时候，是在一次拍卖会上。
　　因为特殊的原因，他坐在专门的房间内，并没有出现在现场。崎
　　不知道是不是工作人员调试的失误，本该拍向展览台的摄像头，刚好就对准了她。
　　她的位置距离摄像头很近，近得他都能看清她眨眼时睫毛的颤动，还有那一张过分漂亮的脸。
　　她穿着一身复古的希腊式拖地长裙，露出了雪白漂亮的肩膀。
　　大波浪卷，红唇黑裙，艳丽得就像是从画中走出来的妖精般，美得不可方物，连发梢都是别样的风情。
　　他那时才知道，那是风尚风投的老板，很年轻漂亮，手t中也赚了不少的钱。
　　那场拍卖会，摄像头一直没动，她似乎也察觉到了有相机在拍她，所以偶尔会看过来。
　　撩人的眉眼，水波涟漪，即便是不经意的，总格外地勾人。崎
　　漂亮得像是妖精。
　　那是他看完整场后得出来的唯一一句话。
　　拍卖会上到底卖了什么，他完全没注意。
　　摄像镜头里拍着她，一直没动。
　　她就坐在那里，黑裙红唇，时不时和旁边的人低语。
　　漂亮细长的手挡着，上面空无一物。
　　那时他便知道，她还没有结婚。崎
　　秘书把她的资料发过来，他扫了一眼，记住了。
　　那漂亮的女人，叫云姒，一直单身，没有男朋友。
　　又娇又媚的人儿，仅仅只是坐在那里，就自成了一道风景线。
　　惊艳，又无比耐看。
　　让人有种想要看到地老天荒的感觉。
　　他那时候便在想，怎么会有人......长得这么好看？
　　好看得......真让人想占为己有。崎

可以吗（31）
　　第二次见她，是在朋友开的一处酒吧外。栦
　　她和一群年纪很大的男人站在一起，淡笑自然，从容处之，没有丝毫的慌张。
　　站在她旁边的一个男人，刚好是他认识的一个投资商，平日里很是好色。
　　面对这样一个漂亮又无比聪明的女人，那个男人显然手脚有些不规矩，碰上了她的手腕。
　　下一秒，那个想要占便宜的男人，直接被一个过肩摔，狠狠地摔到了地上。
　　摔在马路中央，汽车飞驰而过，那个男人当场晕倒，不省人事，似乎骨头都被摔断了两根。
　　盛淮到现在都还记得她当时的模样，穿着驼色中长的羊毛大衣，包裹着自己。
　　艳丽漂亮的小脸趁着众人不注意，噘着嘴，满脸不高兴，还拿出湿巾擦自己的手腕。栦
　　无比认真，恨不得要把自己的手擦破一层皮。
　　真是......
　　无比可爱。
　　他当时坐在车内，目睹完全程。
　　漂亮美艳的她，即便是没有化妆，在人群中也总是格外地出挑，让人挪不开眼。
　　她穿着大衣，裹着围巾，穿着高帮鞋。
　　摔完了人，就甩了张银行卡过去，大概是当成了医药费。栦
　　经过他的车子时，她停了一下，似乎察觉到车子里有人。
　　但他的车子早已经过了特殊的处理，外面的人根本看不见里面的情况。
　　所以，她歪头看了一会儿，然后就走了。
　　蹦蹦跳跳的，无比可爱。
　　怎么能......这么符合他的胃口？
　　他当时在心里不咸不淡地想。
　　......栦
　　......
　　......
　　他一路跟着她，看着她开车回了家。
　　看着她家的灯关了，没了声音。
　　他在外面停留了许久，脑海中一直在回想着她的模样和小动作。
　　漂亮美艳如妖精，看起来冷淡，但私底下......
　　可爱得让人不知道该怎么表达才好。栦
　　完完全全长在了他的审美上，仿佛身上的每一寸都是专门为他打造的。
　　从来没有想过要结婚的盛淮，在那一天夜里，他想了很久很久。
　　一想到那样的妖精能倾心于他，他的心脏就兴奋得无比厉害。
　　前所未有地，让他感受到了一种极其强烈的满足感。
　　那是一种他从未有过的感觉。
　　心口炙热的温度就像是把他的胸膛撕开了一个大口子，让他迫切地想要把什么东西装进来。
　　仿佛只有装满，才能让他感受到心安。栦
　　猫捉老鼠的游戏他玩腻了，现在他有了更想要的东西。
　　那是一种他从未拥有过的鲜艳色彩，他想要得到她，很想很想。
　　......
　　......
　　......
　　只不过，真正聪明的人从来都不打无准备的仗。
　　他开始收集她的消息，开始有意地查她到底喜欢什么样的人。栦
　　甚至，为了能让她亲口回答出来，他甚至安排了一场看起来相当正式的访谈。
　　访谈的内容都很规矩，只有在最后的时候，问了两句私人方面的问题。
　　她当然会觉得有些奇怪，没有当即回答。
　　但毕竟还在访谈，她处事向来周到，不至于闭口不谈，让主持人难堪。
　　再加上，这样的问题，对她而言似乎也不怎么难回答。

可以吗（32）
　　她想了一下，说，她喜欢温柔细心的男人。騘
　　不喜欢太过霸道的，不喜欢强势的，喜欢温温柔柔，细水长流的那一种。
　　很让人意外，但又似乎能在预料之中。
　　只是，温柔这两个字，对一个满心眼里都是恶意的疯子而言，其实是一个很遥远的词。
　　但......
　　她若是喜欢，那他装一装，又有何妨？
　　左右，把她抓到手了再说。
　　于是，他做了很长时间的准备，不断地在镜子面前练习。騘
　　如何笑，如何动作，如何说话，如何才能做到最极致讨她喜欢的样子。
　　为了防止出现意外，他忍耐了许久。
　　将她最喜欢的模样完全地套在了自己的身上，变成了一张随时可以出现的面具。
　　他做足了准备，只为了能以最讨她喜欢的模样出现。
　　只是，他没想到，事情会这么顺利。
　　顺利到......连老天爷都在帮他。
　　男人坐在轮椅上，眸子很淡，淡得就像是一张白纸，里面什么都没有。騘
　　纤薄绯色的唇瓣微微勾起，他慢慢缩了手指，指尖上她残留下来的温度，似乎还在。
　　真是......可爱得不知道让人该做些什么才好了。
　　冰冷恶毒的男人缓缓垂下长睫，笑容弧度诡异。
　　……
　　……
　　……
　　……騘
　　“......宴会？”
　　云姒打字的手一顿，视线落在了桌上的手机上。
　　手机亮着屏，里面温柔低敛的男声传来，低低地嗯了一声。
　　“是我家里的宴会，很多长辈都会来的，我想介绍你给大家认识。”
　　“......”云姒沉默了一下。
　　“盛淮......有件事......我不知道该不该跟你说。”
　　“什么？”他的语气依旧温温柔柔。騘
　　“就是......我和你弟弟，有过两段不太好的见面。”
　　云姒拿起手机，关了免提，放在了耳边。
　　“事情是这样的，就是......我和你第一次见面的那天晚上，他也中药了，把我拉进房间，想上我。”
　　“然后呢？”
　　他还是很温和，听不出生气的意思。
　　云姒欲言又止。
　　“然后......我就把他给踹了，他当时都被我踹倒在了地上。”騘
　　“后来他又拿着医药单来找我，说是要我赔偿相关的医药费和精神损失费。”
　　“我没同意，还......骂了他一顿。”
　　她认认真真，老老实实地把所有事情的经过都像是抖包袱一样，抖落了出来。
　　没有一点隐瞒。
　　说到最后，语气还有些弱，就像是个做错事情的小朋友一样。
　　低头戳着手，莫名地乖。
　　电话中的人又是一阵长久的沉默。騘
　　安静，无比安静。
　　云姒摸不透他的心思，只知道他和林止寒的关系不好，但不确定他是不是会帮林止寒讨回公道。
　　毕竟，那是他的亲弟弟。
　　于是她呐呐：“是我做错了么？这样会不会给你惹麻烦？要不......我去给他道歉？”
　　他沉默了很久，最后，低哑着声音，开口：
　　“傻瓜，道什么歉？”
　　“你做得很好，不需要道歉。”騘
　　“......真的？”她有些把握不住他到底在想什么。
　　“我这样，会不会给你惹麻烦？”

可以吗（33）
　　当然不会。嘳
　　他低低温柔地喃喃：“傻姒姒，不需要为了我而做委屈自己的事，知道么？”
　　他低低温柔地喃喃：“傻姒姒，不需要为了我而做委屈自己的事，知道么？”
　　“我会为你处理好一切的，不管是什么，所有你想做的，都尽情做就是。”
　　“只要......你乖一点。”
　　再乖一点......
　　乖乖地待在他的身边，就什么事都没有。
　　知道么？嘳
　　“......你怎么总是让我乖？”云姒噘嘴不满。
　　“我不是你的宠物，你别总这样要求我，我不喜欢。”
　　生来就不喜欢被人管束的妖精，能变成现在这幅贴心的模样已经很好了。
　　他还总是让她乖，一点都不懂得知足。
　　电话里的盛先生停顿了一下，很快就收回了语气。
　　温温柔柔地说了声好，还给她道歉。
　　“以后我不说了，你别生气，好么？”嘳
　　她勉强哼唧了一声。
　　“宴会的事情我知道了，具体什么时间你发给我，若是你真的想让我去，那我就去。”
　　他轻轻地笑了，过分低柔：“好，谢谢姒姒。”
　　云姒这才挂了电话。
　　放下电话时，她靠在座椅上，静静坐了一会儿。
　　随后，她在键盘上打字，电脑上随即出现了各种关于盛淮的报道。
　　之前关于他的资料，全部都是他给的。嘳
　　现在想想，她似乎应该上网查一查，媒体报道里的他——会是什么样子。
　　是真的温柔和亲，还是......
　　装的？
　　敏锐的小妖精微微眯着眼t睛，看着电脑。
　　细长的高跟鞋轻点地面，若有所思。
　　......
　　......嘳
　　......
　　盛淮所说的宴会是在半个月后，林氏集团成立二十周年的周年庆典。
　　盛淮作为林氏董事长的儿子，即便是再不受欢迎，也受了邀请。
　　只不过，看起来似乎只是象征性的邀请，并没有真的让他来的意思。
　　因为，在这次周年庆典上，林氏集团董事长林德嘉将当众宣布他的小儿子——继任集团总裁的位置。
　　也就相当于，全权放权于小儿子，而自己则退于幕后，退休养老。
　　关于这些消息，云姒还是从别人口中得知的，她家盛先生对此完全闭口不谈。嘳
　　回家问盛先生，他却一副淡淡的，毫不关心的样子。
　　只热衷于看着她换礼服，换了一套又一套。
　　......
　　......
　　......
　　“......先生，这一套，会不会太暴露了？”
　　女人站在明亮精致的水晶灯下，穿着一袭露肩高叉黑色晚礼服。嘳
　　细长笔直的腿欲露未露，走动间，不经意都能露出大片大片盛雪的白。
　　她披着长发，海藻般的黑色卷发滑落胸前，因为害羞，她抬手挡住了胸口。
　　又美又艳的脸蛋微微红着，唇色红润妖冶。
　　美艳动人得像是从画中走出来的妖精。
　　她垂眸，还在不自在地提裙摆，想要调整一下，防止胸口露出太多。
　　但温文尔雅的盛先生却摇了摇头，温柔地将她的手拿开。
　　“不会，很好看。”嘳
　　他修长白皙的指尖慢慢抬起她的下巴，漂亮幽深的凤眼温和地落在了她的身上。
　　细细看着，唇边的弧度温温柔柔，恰到好处。

可以吗（35）
　　“......”她还是有点不自在。爃
　　从前的他，从来都不会让自己穿这么暴露的裙子的。
　　怎么现在......
　　温白柔和的盛先生伸出手，帮她整理肩带。
　　长指慢慢滑落，落在她纤细的腰肢上，蹲下，帮她整理裙摆。
　　女人两条白皙如玉的腿，往下便是精致脆弱的足踝。
　　宛若颤颤巍巍的娇弱小白花，美得有种强烈的不真实感。
　　仿佛一碰，就能碎掉。爃
　　盛先生慢慢摩挲着她的腿，眸色越发深浓。
　　浓雾沉沉，遮挡着凤眼里所有的情绪。
　　云姒的手再次放在了胸口上，捂着，小声说：“先生，我觉得这件不太好，要不......换一件呢？”
　　温温柔柔的盛先生垂下长睫，挡住了眸底了一轮幽深。
　　重新站起来时，他温和地看着她，嗓音低软，有种说不出的轻哄：“没关系，这件就很好。”
　　“很好看，我很喜欢。”
　　他轻轻地抱住了她，把她揽入了自己的怀里。爃
　　微微用力，云姒都能闻到他身上清凉的气息，温温和和的，和他这个人一样。
　　她眨了眨漂亮的眼，不说话了。
　　安静地抱住了他，艳丽的裙摆与他身上的清冷交织在一起。
　　无比突兀，却又有种莫名的协调。
　　乖得像只小兔子一样，盛先生温柔地抚摸她光滑的脊背，亲吻慢慢地落在了她的脸颊上。
　　女人又香又软，又艳又娇，水光涟漪的美眸总是弯弯地看着他。
　　眼底的欢喜，清晰可见，从未隐瞒。爃
　　他垂睫缱绻，放在她腰间的手越发收紧。
　　绵长缠绵的吻很快就落下，亲得她漂亮的脸蛋红软软的，身上的香气也越发地浓郁。
　　云姒不知道她是怎么从试礼服变成了躺在床上的。
　　他一直在亲她，亲得她脑子晕乎乎的，心跳加快，连拒绝都忘记了。
　　最后，只听空气中传来撕拉一声，她暴露的礼裙瞬间就废了。
　　她原本迷离的水眸清明了一瞬，推了推压在她身上的人，声音娇媚低喘：“裙......裙子......”
　　“不管它。”爃
　　温温柔柔的盛先生沙哑得厉害，把她的双手按在了一边。
　　“明天再重新换一套，乖，别动。”
　　“......”
　　她怎么有种，他在借着试礼裙的名义占她的便宜的感觉？
　　她红着小脸，咬唇。
　　......
　　......爃
　　......
　　果不其然。
　　第二天，盛先生给她拿了一套更加暴露的。
　　昨天明明还是露肩高叉晚礼服，虽然暴露了些，但看起来还算是比较正式。
　　但今天，整个后背都露了出来，过分修身的抹胸鱼尾长裙，将她的身材淋漓尽致地勾勒了出来。
　　多一分不多，少一分不少。
　　妩媚艳丽，光彩动人，真真就是聊斋中倾国倾城，勾魂心魄的狐狸精。爃
　　只不经意一眼，就能勾得男人走不动路。
　　盛先生看着她很不自在，一边捂着胸口，一边提着裙摆，生怕自己撑不住那没有吊带的裙子，导致走光。
　　尽管是在家里试的，只有他在看。
　　但是她还是很不自在，艳丽逼人，又有种勾魂的羞涩。
　　她抬眼看他，明艳漂亮的眼珠子颤了颤，弱弱低语：“先生......”

可以吗（35）
　　也许他不会生气，但要是让九歌知道了，一定会扒了她的皮。樅
　　再加上......
　　她自己也不喜欢这么暴露的款式。
　　总感觉自己像是在卖肉，像是在故意勾引别人。
　　她本来就不喜欢麻烦，不喜欢那一个一个恶心盯着她看的男人。
　　所以，她从来不会穿这么暴露的衣服出去。
　　只是，
　　她看着盛淮走近，依旧是温温柔柔地哄她。樅
　　哄着她穿上，然后被他抱住。
　　盛先生喜欢亲她的脸蛋，喜欢抱着她在腿上亲吻。
　　盛先生的目光很温柔清然，喜欢安静地看着她。
　　她虽然有些不自在，但也不至于不舒服。
　　好在最后，她再也不用担心要穿着那件过分暴露的裙子出去了。
　　因为......它又被温柔的盛先生给撕烂了。
　　盛先生说，没关系，还有下一套。樅
　　一套又一套，千奇百怪，款式各异。
　　穿在她漂亮高挑的身上，每一套都非常地赏心悦目，艳丽四座。
　　也不知道是人靠衣装，还是衣靠人装。
　　......
　　......
　　......
　　云姒本以为，到了参加宴会那一天，盛淮会给她准备和之前一样的衣服。樅
　　但那狗男人，风格骤变。
　　为她准备的晚礼裙，是一件纯白色的披肩长裙，叠叠层层花纹繁复。
　　裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就像天使的翅膀，却一点也不暴露。
　　脊背，腰身，腿，完完全全被遮挡住，将她的身材全部都遮掩了起来。
　　依旧漂亮动人，但身上那与生俱来的美艳却被中和了不少。
　　至少能让她看起来，没那么勾人了。
　　云姒换上了这条碎钻镶嵌的雪纱裙后，掀开帘子，出现在了在外等候的盛先生面前。樅
　　今天她不再是在家试礼服了，而是在一家明亮豪华的礼裙店里。
　　出现在盛淮的面前时，早已经换上了燕尾服的男人，坐在轮椅上，静静看了她许久。
　　纯白的纱裙，她眉眼微弯，带着笑意来到了他面前。
　　“先生，好看么？”
　　她在他面前转了个圈。
　　裙摆轻扬，在半空中形成了由高到低的弧线，优雅地微蓬松起来，露出她那双如玉般洁白的腿。
　　很漂亮。樅
　　漂亮得让人不知道该用什么形容词来形容才好。
　　盛先生坐在轮椅上，修长白皙的手指微缩，停顿了好一会儿。
　　最后，他伸出手，轻柔儒雅的眉眼温和地看着她，轻声细语：“过来。”
　　云姒眨了眨眼，牵住他的手：“怎么了？”
　　他慢慢把她拉到了腿上。
　　云姒一惊，下意识地看了一眼周围：“先生，这是在外面。”
　　不能像是在家里一样胡来。樅
　　盛先生微微勾唇，抱住她的腰，和她咬耳朵：“傻瓜，他们不会进来的，只有你和我。”
　　“......”白裙漂亮的美人脸一红，瞪他。
　　但其实，盛先生并没有打算做什么。
　　只是抱着她，亲吻了一下，顺便理了理她的领口。
　　温温柔柔的，总是很喜欢为她做这种事。
　　像极了当初的九歌，喜欢亲手为她缝制衣裳，亲手为她整理衣裙。
　　云姒坐在他的腿上，看着他，眸光微闪。樅

可以吗（35）
　　林氏集团周年宴会是在下午六点开始。簵
　　云姒提前进场了之后，还没和盛先生说两句话，盛先生就被一帮人请走了。
　　说是林德嘉有事情找他。
　　只是，什么事情能紧迫到让一帮人强行带着他离开？
　　云姒目送着他离开，面色平静。
　　看起来倒是一点都不担心。
　　......
　　......簵
　　......
　　盛先生不在，云姒一个人无所事事，就随便找了个角落坐着。
　　坐在大厅宴会的角落，穿着水晶高跟鞋，手中慢慢摇晃着一杯红酒，扫视着整个会场。
　　慢悠悠，神色自然。
　　众人因为她是和盛淮一起走进来的，所以没有几个敢上前和她交谈。
　　毕竟，今天的主角是谁，大家都心知肚明。
　　云姒坐在角落里，正好光线偏暗，不引人注意。簵
　　细长的手指t摇晃着酒杯，也不喝，就这样好整以暇地听着墙壁后面两个女人对她的议论，似笑非笑，饶有兴趣。
　　议论声音不大，无非就是觉得她是一个狐媚子，风骚得很。
　　她听了很久，听着那两个女人越说越来劲，越说越上火。
　　最后，她靠在墙边，勾唇听着，自己尚未说些什么，就听墙壁后面传来了冷不丁的打断声。
　　“说够了么？”
　　阴恻恻的男声冰冷地响起，两个女人被直接推开。
　　云姒在墙角里，扬了扬眉，举起酒杯，挡在了自己的脸上。簵
　　下一秒，穿着白色西装的男人从墙后面走了出来。
　　整理自己的领口，袖子，面带寒气。
　　也不知道到底发生了什么。
　　云姒也不做声，看着他从她面前走过，似乎没注意到她。
　　看他走过了，她才不急不慢地放下酒杯，放在了一旁的台子上。
　　蓬松柔软的白纱裙拖曳在地上，她眼睫一垂，摸了摸上面细细闪闪的碎钻。
　　下一秒，一道阴影落在了她的面前。簵
　　“原来，你在这里。”
　　强压着怒气的声音，有些熟悉。
　　雪白精致的美人抬起漂亮的眼，眼尾上挑，媚意勾人。
　　来人正是林止寒，眉眼阴沉，就像是头被激怒的狮子。
　　美人淡然，嗤笑了一声，靠在墙角，扫了一眼大厅。
　　大厅里的宾客都看了过来，看向今晚的主角，还有角落里无比漂亮的女人。
　　一个是弟弟，一个是哥哥的女伴，这两个人对上......簵
　　宾客中出现了不少的窃窃私语。
　　林止寒显然也意识到了这一点，所以一把抓住她的手腕，强行把她拉走。
　　“......跟我过来！”
　　美人皱了皱眉。
　　......
　　......
　　......簵
　　被一路强行拖到大厅外的花园里，花园里只有一盏灯，斜斜地照着，将寂静无人的花园照亮。
　　正中央的小路上，漂亮的美人不耐地甩开了他。
　　“有屁就放，别动手动脚的。”
　　林止寒知道她力气大，也能打，所以也没强行碰她。
　　只阴着脸，站在她面前，语气沉沉：“你和盛淮结婚了？”
　　美人呵了一声，冷眼：“怎么？需要我把结婚证甩出来给你看？”
　　“......”林止寒脸色有些难看。簵
　　大概是想到了什么，他的眼神瞬间变得阴狠。

可以吗（37）
　　一把尖锐的刀从身后拿了出来，悄然无声地，抵在了她的腰上。懣
　　美人眼睫微抬，姿容明艳。
　　只听他咬牙切齿地说，“想活命，就给盛淮打电话，让他把一切都还给我！”
　　云姒未语，似笑非笑地看着他。
　　“快点！”他情绪有些失控地大吼。
　　云姒低头，看了一眼那刀。
　　他似乎觉得她这是在挑衅他，认为他不敢刺进去，于是用力陷进去的几分。
　　把她的腰上的布料都给刺破了。懣
　　“快点！！！”他再次大吼。
　　面红耳赤，双目怒瞠。
　　像个疯子。
　　云姒扯了扯唇角，没说话。
　　拿起手机，当着他的面，打了盛淮的电话。
　　“嘟——”一声，他很快就接了。
　　“姒姒？”温温柔柔的声音从手机里传了出来。懣
　　云姒还没说话，手机就被林止寒给大力抢了过去。
　　“盛淮，你老婆在我手里，要是你想救她，就立刻给我——”
　　“啪——”一块板砖直接拍在了这个疯子的脑袋上。
　　板砖应声裂开，林止寒的声音也霎时停住。
　　手机啪嗒一声掉落在了小路上，发出了响亮的声音。
　　方才还举着刀，面色扭曲的人，在下一秒，直接摔倒在了地上。
　　一动不动，闭上眼睛，不省人事。懣
　　美人一袭白裙，站在月光下，月光皎皎，温暖如华。
　　居高而下地睥睨着地上的人，手中的板砖消失，拍了拍手。
　　重新捡起手机时，她说：“没事了，先生，我现在在花园。”
　　电话里没有回应，似乎是刚才不小心被挂断了。
　　云姒晃了晃手机，手机黑屏，屏幕也碎掉了。
　　不中用的东西。
　　她拍了拍手机壳，嘀咕。懣
　　……
　　……
　　……
　　……
　　盛先生很快就来了。
　　也不知道他是怎么做到一分钟之内就找到了她，准确无误地出现在了她的面前。
　　他没有坐轮椅，而是直接就大步走了过来，什么都没说，直接抱住了她。懣
　　冷冽的气息扑面而来，他拥着她，微微颤抖的掌心放在了她的背上，抱得很紧。
　　“有没有受伤？”
　　他嗓音低沉，微微暗哑。
　　隐隐地，还能听到几分发颤的尾音。
　　云姒眨了眨眼睛，慢慢回抱他，回答：“没有，他没对我做什么。”
　　他整张脸都埋在了她颈窝间，低低地嗯了一声。
　　什么都没说，似乎是在深深吸着她身上的味道。懣
　　云姒看着他身后冷漠的保镖直接简单粗暴地将林止寒抬起来，从另一条通道抬了出去。
　　现场的所有痕迹被立即处理掉，包括监控摄像头。
　　云姒忍不住弯眸，“先生，你是怕我会坐牢么？”
　　他拥着她，不说话。
　　安安静静的，有种莫名的诡异。
　　云姒怕他不高兴，便下意识解释：“刚才是场意外，我不是故意要将自己置身于危险之地的，你别生气。”
　　“是他强行把我拉过来，问我奇奇怪怪的问题，然后就突然拿出了刀，还非让我打电话给你。”懣
　　“先生，真的不是我故意的，你不会生气的，对么？”
　　男人埋在她的颈窝间，一言不发。

可以吗（38）
　　很久很久以后，他慢慢抬起头，眸光漆黑清透。鯩
　　朦胧皎洁的月光下，他眉眼白皙，面色平静，纤长浓密的睫毛轻颤着，定定地看着她，一直没说话。
　　什么情绪都没有，平静得就像是浓雾笼罩下的海面，越是没有波澜起伏，就越是吓人。
　　“……”云姒张口，正想说些什么。
　　但他很快就露出了一个温温柔柔的微笑，干净又漂亮，没有展露出一点凌厉的攻击性。
　　“我知道了，我不会生气的。”
　　他轻柔地抚摸她的脸，眼睫缱绻温柔。
　　微凉的指尖，触碰到她的脸上，就像是被蛇信子舔过一样，有种极致的冰冷感。鯩
　　云姒顿了顿，沉默看他。
　　他又重新拥抱住了她，把她彻底揽入怀中，拍着她的脊背，动作轻柔。
　　毫无异常，依旧是她喜欢的温柔性子。
　　她这才在心里稍稍松了口气。
　　没生气就好，她一点都不喜欢他生气。
　　……
　　……鯩
　　……
　　……
　　只是，当天晚上，盛先生还是发现了她腰上的布破了。
　　她换下礼裙，裹着浴巾去洗澡。
　　留下盛先生一个人，站在宽敞的更衣间里，静静地盯着那件礼裙看，面无情绪。
　　修长的手指，不轻不重地摩挲着那破掉的地方。
　　长长的眼睫垂落，眼尾弧度平静，甚至平静得有点诡异。鯩
　　云姒不知道他一直在盯着她的礼裙看，她站在浴室的镜子前，看了一下自己的腰。
　　还好只是有一点点红，没有划破皮。
　　不然，若是她身上有伤口，那么待会儿上床时，盛淮一定会发现。
　　虽然他脾气好，从来没有对她凶过一句。
　　但心里隐隐的预感告诉她，最好还是不要受伤。
　　不然......
　　又要担心这担心那。鯩
　　她抿唇，将身上的浴巾脱下。
　　打开花洒，洗澡。
　　......
　　......
　　......
　　云姒再走出来时，盛淮已经不在房间里了。
　　而她的更衣间里，换下的那件礼裙被整整齐齐地叠好，放在了专门的洗衣筐内。鯩
　　看那细致的折叠手法。一猜便知，是他叠的。
　　云姒找不见他的人，换上了睡衣便下了楼。
　　他还是不在，似乎出去了。
　　云姒喝了杯水，坐在下面看了会儿电视。
　　她的手机被摔碎了，用不了，盛淮给了她一个新的。
　　打开看了看，里面的所有记录都复制了过来，没有一丝纰漏。
　　盛淮给她发了消息，说是有事出去一趟，让她先睡。鯩
　　云姒回了个好。
　　他不在也好，这样就不会发现她腰上莫名的红了。
　　小妖精这般想着，便安心上床睡了。
　　柔软的被子盖住自己，闭眼。
　　......
　　......
　　......鯩
　　盛淮是什么时候回来的，云姒不知道。
　　只是在第二天醒来的时候，发现他就躺在自己身边，抱着她，与往常一样。
　　她轻手轻脚地将他的手拿开，下床。
　　赤足踩着柔软的地毯，走进更衣间时，才发现自己的腰被抹了药。
　　淡淡的青草味，像是治疗皮外伤的。
　　抹在她的腰上，摸着滑滑的，应该已经有几个小时了。
　　她照着镜子，摸了摸，忍不住勾唇。鯩

可以吗（39）
　　于是，上班前，云姒坐在床边，亲了一下还在睡的男人。蛥
　　男人闭着眼睛，上身赤裸，碎发凌乱。
　　被亲了之后，他沉沉地呼吸着，似乎醒了。
　　抓住她的手，放在唇边亲了亲，声音低低：“早上好，姒姒。”
　　“早上好，盛淮。”
　　云姒也有模有样地亲了亲他的手。
　　......
　　......蛥
　　......
　　云姒开车t来到了公司，不出意外，再一次看到了那蹲坐在花坛旁边的身影。
　　抱着那已经枯萎蔫烂的玫瑰花，像是落水狗一样，风雨无阻地蹲在那里，也不知道到底在执着什么。
　　云姒开车进了地下停车场。
　　很快，他就抱着玫瑰花跟在了车尾后面。
　　待她下车，就将玫瑰花送了过去。
　　“小姐，早上好。”蛥
　　他眉目清秀，脸颊红红。
　　云姒照例关上车门，目不斜视地走过。
　　完全无视。
　　男人像是没有察觉到她的冷淡般，一路跟着。
　　一直跟到电梯前，他才自觉地停下，站在电梯门口，对她挥手。
　　“小姐再见，我会在这里一直等着你的。”
　　他羞涩又认真。蛥
　　而电梯里的女人，像是没有听见般，垂眸，面色冷淡。
　　......
　　......
　　......
　　电梯门关上后，那捧着蔫烂玫瑰花的男人，静静地站在那里，一动不动。
　　金属制的电梯倒映出来的画面里，影影绰绰的，倒映出来了他的面容。
　　死气沉沉，毫无温度。蛥
　　哪里还有方才那样羞涩的模样。
　　他捧着花束，闭上眼睛，凑近，深深地吸着。
　　眼睛的眼神在一瞬间变成了诡异的谲绿色，又很快消失不见。
　　原本娇艳的玫瑰花，此刻虽然枯萎蔫烂，却仍然能像是吸收自如的海绵般，先是疯狂地汲取，再被压迫到极致的释放。
　　从她的身上汲取神力，然后再将神力转化成他能吸收的魔力。
　　一点一点，不动声色，没有人能察觉。
　　男人微微露出了一个诡异的微笑，转身离开了电梯。蛥
　　走到停车场内最角落的一辆车里，开门，坐了进去。
　　驾驶座上，此时已经坐着了一个人。
　　两个男人，一个面容清秀，一个眉眼阴柔。
　　将玫瑰花束递过去，阴柔的男人深深地在花瓣上吸着来之不易的神力，发出了一声舒服的喟叹。
　　神情舒爽，精神抖擞，仿佛全身都充满了力量。
　　就像是吸食了鸦片般，让人无比亢奋，爽得感官都达到了巅峰。
　　他疯狂地吸着，因为舒爽，身体都不受控制地生了痉挛。蛥
　　副驾驶座上清秀的男人扭了扭脖子，睨他：“少吸点，留点给我。”
　　他又深深地吸了好大一口，这才意犹未尽地将玫瑰花还了回去，舔唇。
　　“沧冥，你说我们为什么不干脆把那女人抢过来，直接吃了她？”
　　若是能直接吃了她......
　　不仅能使魔力快速恢复，甚至，还能使力量登峰造极，摇身一变，变成无人敢欺的魔族。
　　百利而无一害，何不......
　　沧冥吸完最后一口神力，靠在座椅上，闭上眼睛，平复。蛥
　　“第一，我们打不过她。”
　　“第二，你忘了她的靠山是谁？”

可以吗（40）
　　“且不说能不能动她，即便是动了，我们也根本不可能一口气吞下她。”顁
　　冥焰躺在了座椅上，双腿一抬，踩在方向盘上，冷哼了一声，“那个女人还真是好命，也不知道是怎么勾搭上神界的人的。”
　　沧冥将玫瑰花束丢在了后座椅上。
　　“还能怎么勾搭？不过就是靠着那张脸。”
　　“我还说呢，当初她怎么谁都看不上，原来是......早有目标了。”
　　他神情冰冷，还带着几分讽刺。
　　“不过也是，能勾搭上未来的天帝，又怎么会看得上我们？”
　　“如此一来，她倒是可以越来越嚣张了。”顁
　　冥焰呵了一声，坐了起来。
　　“我看倒未必，那天上的神应该只是玩玩，纵容她两下。”
　　“若是玩腻了，她可就没那么好的下场了。”
　　他幸灾乐祸地笑，似乎已经想到了那时的画面。
　　沧冥未语。
　　过了一会儿，他说：“不管怎么样，我们现在还是要借着那女人来获得君九歌的力量，所以，万事小心才是。”
　　冥焰看了一眼丢在后面的花：“但我们这样一点点地拿，会不会太慢了？”顁
　　“要不要......每次多偷一点？”
　　沧冥侧眼冷笑：“这东西能让那女人没有发觉就不错了，你还想多拿点？”
　　“一旦被她发现，就算是我们两个人拼尽全力，也打不过她，难不成你明天就想死？”
　　冥焰一噎：“......那个女人不是怕神器？我们有那么多神器，这样还打不过？”
　　沧冥抱臂，闭目养神。
　　“她身上有君九歌的神力，神器未必会对她起效果。”
　　“况且，你忘了绝刹老怎么说的了？若是我们在这里贸然动用神界的法器，必然就会惊动那正在历练的君九歌。”顁
　　“一旦他被惊动，那就不仅仅是死那么简单了......”
　　沧冥声音逐渐变得虚无。
　　“总之，千万不能和那女人正面对上，也不能让她发现我们的身份，明白么？”
　　冥焰嗤了一声，重新躺在了座椅上。
　　一脚狠狠地踩在了方向盘上，自言自语。
　　“那该死的，真是憋屈！”
　　两个本该是力量强大的魔族，对上一个小妖就该是像碾死一只蝼蚁一样简单。顁
　　结果，碰上了硬钉子，还动不得。
　　真够憋屈。
　　......
　　......
　　......
　　云姒走出了电梯，在助理的示意下走近了办公室。
　　放下包，打开电脑。顁
　　很快，电脑屏幕出现了地下停车场的监控。
　　眼神平静，翘着二郎腿，靠在办公椅上，抱臂。
　　监控画面全程拍着，将刚才的画面拍得一清二楚。
　　虽然只能拍到那个男人走进了车子，其余的什么都没有，但这样就已经足够了。
　　至少可以确定，他有同伙，而且目的都一样。
　　小妖精若有似无地勾唇，指尖一勾，纯净的紫色神力瞬间冒了出来。
　　宛若小藤蔓丝一样，缠绕着她的手指，轻轻柔柔，慢慢生长。顁
　　她啧了一声，挠了挠那纯粹漂亮的光，说：“怎么办？有人想要你。”
　　神力像是有灵识般，一下子就束紧了她。
　　缠绕着她的手腕，一直蔓延，黏腻得厉害。

可以吗（41）
　　云姒勾唇摸了摸，没再说话。缀
　　视线重新放在电脑的监控录像上，眼神淡淡的，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　下午三点。
　　盛淮忽然来了。
　　没有任何提前的通知，就直接来到了云姒的公司。缀
　　出现在地下停车场时，一直在角落里的那辆车，里面的人瞬间反应过来，藏在了位置底下。
　　不敢抬头看，两个人放轻呼吸声，一动不动，等着盛淮离开。
　　他下了车，很快就坐着电梯上去了，似乎并没有注意到角落的车里有人。
　　冥焰伸出头，左右看看。
　　看到他离开了，这才松了口气，重新坐回了位置上。
　　“起来吧，人都走了。”他对沧冥说。
　　沧冥谨慎，又扫视了一圈。缀
　　确定人都走了，才重新坐在了副驾驶座上，瘫倒在上面。
　　“妈的，他怎么来了......”
　　冥焰从裤兜里掏出了盒烟，拿了一根，叼在了嘴里。
　　“他要是来接那个女人走，那我们今天一天不就白等了？”
　　沧冥不说话，转头看了一眼后座位上的玫瑰花。
　　凝神，喃喃：“糟了......”
　　万一云姒把这件事告诉了他，他一着手处理......缀
　　他们可不想和他对上。
　　“真的是......开车！我们先走！”
　　“......现在？”冥焰抽着烟，看他。
　　“现在！”
　　沧冥相当果决。
　　现在不走，怕是待会儿就要碰上了。
　　“走！”缀
　　车子随即发动。
　　......
　　......
　　......
　　盛淮出现在办公室时，云姒并不在。
　　过了好一会儿，她才踩着高跟鞋，雷厉风行地从电梯里走了出来，后面跟着两个助理。
　　“小张，梁总那边的情况你负责对接一下，有什么问题再通知我。”缀
　　她将文件递了过去。
　　助理站了起来，接过。
　　“老板，盛先生来了。”
　　云姒脚步一停：“现在？”
　　“二十分钟前就来了，说是来找您。”
　　助理之前被吩咐过，若是盛淮来了，就直接让他进去。
　　现在办公室里就只有他一个人，助理还专门送了茶水进去。缀
　　云姒嗯了一声，表示知道了，很快便走进了办公室。
　　跟在她身后的两个助理回到座位，好奇。
　　“话说老板最近，好像和盛先生走得很近啊，他们之间是什么关系？不会是谈起了恋爱吧？”
　　“......你不知道？老板和盛先生结婚了啊。”
　　“啥？！”
　　“什么？”
　　“嗯？！”缀
　　三双眼睛齐齐看向了宁文。
　　“......你们都不知道？”宁文没想到老板还没和他们说。
　　“老板和盛先生结婚有一段时间了吧，而且今天的新闻你们没看？媒体都报道出来了。”
　　三个助理立刻拿起了手机。
　　盛淮结婚可是爆炸性消息，媒体们确实花了不少的篇幅报道。

可以吗（42）
　　这可是一则惊天大丑闻，林氏集团当天上午的股价都受到了严重的影响。蘱
　　媒体的报道还远不及t如此，大肆将当年林德胜虐妻的报道都贴了出来。
　　虽然没有确凿的证据，但是媒体的笔就是能说风就是雨，随便扯一扯，就能洋洋洒洒几千字。
　　两条大新闻放在头版位置，吸引着众人的注意，也难怪没几个人注意到后续的结婚报道。
　　助理们坐在外面，拿着手机，忍不住议论。
　　“那林嘉德还真是够变态的，连自己的亲妹妹都不放过。”
　　“话说昨天不是林氏集团成立二十周年的庆典么？林老先生还真是会挑时间中风。”
　　“可不是呢，要是不早点中风，今天这消息一出来，怕是也要气得脑溢血了。”蘱
　　“不过，我就知道那林董事长和他妹妹有点什么，不然，这个世界上哪有这么相像的两个人？”
　　“今天这个消息一出，也不知道那小公子会是什么反应？”
　　“要是知道自己是乱伦生下来的，怕不是要......”
　　“难怪是乱伦生下来的，听说那小公子的脾气很是暴躁呢，一点就炸。”
　　“那可不，同样是儿子，你们看盛先生就很好，什么问题都没有。”
　　“诶？这么说起来......盛先生的腿好像好了？”
　　“是，据说去国外做复健，情况恢复得不错，已经能和常人一样了。”蘱
　　“哟西，那这算是什么？老天开眼？”
　　“原配儿子喜觅良缘，身体康复，乱伦小三收人唾弃，渣男终遭报应？”
　　“嗬，真是年度一出狗血大戏，豪门内的水可真深。”
　　“也不知道是老天开眼，还是原配在天上显灵了。”
　　“嘘，都别说了，小心盛先生出来听见。”
　　......
　　......蘱
　　......
　　云姒进了办公室，一眼便看到站在落地窗前，穿着一身黑色风衣的男人。
　　他单手插兜，在不紧不慢地拿着她的杯子喝茶。
　　一双精致的眉眼冷冷清清，眸色清透平淡，在窗外照射进来的浅浅阳光下，微微氤氲着浓郁的雾气，漂亮又平和。
　　云姒走过去，抱住了他的腰。
　　即便是穿着十厘米的高跟鞋，也只是刚刚好能靠在他的肩膀上，蹭着他的脸。
　　阳光正好照射在她的脸上，她微微眯着眸，浅浅的眸透着漂亮的茶色，像是慵懒粘人的猫咪。蘱
　　“怎么忽然来了？”她轻快地问。
　　男人垂着眼睫，转身看她。
　　温白漂亮的眉眼微微柔和，身上的光影斑斓。
　　他说：“还没来看过你上班的地方，所以想来看看。”
　　“顺便......查个岗。”
　　他唇瓣淡粉，微微抿着，泛着水光。
　　狭长漆黑的凤眼静静地看着她，抬手摸她的脸。蘱
　　“我家姒姒这么好看，也不知道......会不会跟哪个男人发生点什么。”
　　“所以，我该看紧点才是。”
　　“……”她斜眼看他，“你在暗指我会出轨？”
　　他的长睫一颤，幽幽地盯着她，眼尾的弧度微微垂下。
　　“姒姒，我没有这么说。”
　　但意思，还不是这个意思？
　　蘱

可以吗（43）
　　云姒嗤了一声，就着他手中的杯子，喝了一口他的茶。鮴
　　温凉温凉的，是偏苦的绿茶，她不太喜欢。
　　她吐了吐舌头，不喝了。
　　转而去亲他，似乎更喜欢他口中的绿茶味。
　　他的手慢慢放在了她的腰上，摩挲着，一直没说话。
　　云姒把他的唇都亲得微肿了，这才满意地退开。
　　“放心啦，我不会出轨的。”
　　“有你一个就够了，再来一个吃不消。”鮴
　　她像是逗猫猫一样，挠了挠他的下巴。
　　惹得他弯了弯凤眼，安安静静地凑过来蹭她的鼻尖。
　　温温柔柔的，依旧是她最喜欢的大绵羊模样。
　　......
　　......
　　......
　　云姒和他说了一会儿话，然后就提到了林氏集团董事长忽然中风的事情。鮴
　　这些新闻她在早上来上班的时候就看到了，只不过他不在，她也不想麻烦着打过去问他。
　　现在他正好来了，所以她随口问了问情况。
　　却不想，那温温柔柔的大绵羊，只端坐在那里，眼尾微垂，长睫柔软，有种茫然的无辜感。
　　漂亮得像是个不谙世事的少年，冷白又干净，仿佛永远都是她最喜欢的那副模样。
　　低低地说：“我不知道，姒姒。”
　　“我不知道他为什么会中风，明明.....昨天晚上我只是说我很想母亲。”
　　“......”云姒靠在办公桌上，挑了挑眉，好整以暇地看他。鮴
　　大绵羊乖乖地坐在那里，抬起清透漂亮的凤眼，对上了她的视线。
　　脾气温和，唇色嫣红，眸光柔软。
　　漂亮得没有展露出一丝攻击性。
　　“姒姒，难道你不相信我么？”
　　他轻轻地问。
　　“我才是你最亲密的人，你不相信我么？”
　　说话间，还有种莫名难过的感觉。鮴
　　像是受了委屈的小媳妇一样，温温柔柔地看着她。
　　“......”云姒似笑非笑，没说话。
　　当着他的面，把电脑的屏幕转向了他。
　　那上面，是一份被压下去的报道。
　　没有几个人关注，上面却显示着——ASY基金在林氏集团股价暴跌之时，疯狂低价收购林氏集团的股份。
　　如一个巨型的吞金兽般，趁机而入，趁火打劫。
　　将这样一个大型企业的百分之三十的股份都吞了进去，一跃成为林氏集团的大股东。鮴
　　而ASY基金，旁人也许不知道，但他曾经把自己名下的所有公司都给她列了出来。
　　而这其中，正好就有ASY。
　　云姒依靠在桌边，好整以暇地看着他，似乎是在等着他给出的解释。
　　毕竟这老狐狸，要是不扯一扯他的尾巴，他还真的有可能打算一直装下去，不准备不告诉她。
　　男人清浅的视线落在电脑屏幕上，没有说话，淡淡地挑了下眉。
　　狭长微垂的凤眼，平静地扫了一眼，然后又看向了她。
　　冷白修长的双手放在腿上，安安静静的，依旧没有慌乱的模样。鮴
　　反倒是轻轻地说：“姒姒，我是个商人，自然是哪里有利润就去哪里。”
　　“不管发生了什么事情，我的第一判断就是如何才能从中获得最大的利益，这样才能做出最快最正确的决策。”

可以吗（44）
　　“不管发生了什么事情，我的第一判断就是如何才能从中获得最大的利益，这样才能做出最快最正确的决策，才能获得我想要的利益。”拨
　　“至于我的父亲到底为什么中风，为什么会遭遇这样的境况，真的不关我的事。”
　　“难不成......在你眼里，我就是这样一个会对父亲下手的人么？”
　　“你真的觉得......我是个心狠手辣的人？”
　　漂亮温白的男人，纤长浓密的睫羽轻颤着，静静地看着她。
　　冷白的皮肤在光线下，仿佛透着温软的光，他轻抿着唇，眸光温和。
　　眼尾带着一点灼艳的红，指骨微蜷，轻轻地勾着她的手指，摇啊摇。
　　无声地在放低姿态，又有种莫名的委屈和难过。拨
　　仿佛，她冤枉他了一样。
　　“......”云姒沉默地看着他。
　　什么话都给他说了，还挑不出毛病。
　　大肆趁机敛财的是他，无辜说不管他的事的也是他。
　　他是不是心狠手辣的人，她不知道。
　　但她知道，一个如果真正敬爱父亲的人，又怎么会在父亲中风的当天，对他的公司趁火打劫，大肆发财，甚至直接一跃，想要取代父亲的位置？
　　旁人不知道，但是她有他的详细资料。拨
　　ASY基金明面上的管理者虽然不是他，但却一直是他在暗地里打理。
　　中风，爆出丑闻，股价大跌，疯狂收购。
　　这一系列的变动只在一夜之间，风驰电掣，快得让人瞠目结舌。
　　如果说这里面没有他的推波助澜......才怪。
　　云姒垂眸沉默了一会儿，看着他勾过来的手指，避开了。
　　她点了点头，重新站直，“你说不是你，那就不是你吧，我相信你。”
　　男人眼睫一颤。拨
　　光影下，漂亮的眉眼看着她，指尖落了空，虚虚地停着。
　　云姒看了一眼墙上的时间。
　　时候不早了，她还有一场会要开。
　　“你先走吧，我要去开会了，有什么事情以后再说吧。”
　　她转身，面色平静，从桌上拿了只笔。
　　男人坐在她的办公椅上，静静地看着她，眸光微暗。
　　云姒要走时，他忽然抬手，拉住了她。拨
　　冷白色调的皮肤，温凉的长指。
　　他站了起来，狭长漆黑的凤眼盯着她，抿唇。
　　“你生气了？”
　　“......什么？”
　　“你生气了，是不是？”
　　他凤眼漂亮，睫羽轻颤。
　　心思无比敏感，不管她有什么情绪，他都能在第一时间察觉到。拨
　　或者是，猜测到。
　　云姒扯了扯嘴角，微微上扬，笑了笑，拍拍他。
　　“没有，我生什么气？”
　　“就是现在时间到了，我该去开会了。”
　　“......”他抿着浅绯色的唇，沉默看她。
　　抓着她的手，还是不放开。
　　他低声说：“你就是生气了，还在假t笑。”拨
　　“别生气，好么？或者......我哪里做错了，你告诉我，我这就改。”
　　漂亮温白的大绵羊，温温柔柔的，仿佛从来都没有变过。
　　对待她总有种过分的紧张和小心翼翼，似乎是觉得......她会很快消失在他面前一样。
　　云姒顿了顿，平静看他。

可以吗（45）
　　沉默了好一会儿，她挣脱开他的手，低声动唇：衫
　　“盛淮，我还记得，在我们结婚领证的那一天，你亲口和我说，想要和我好好地过日子。”
　　“这句话我一直记着，只是不知道……你还记不记得。”
　　“......”男人睫羽轻颤，眼尾敛着稍稍的红。
　　安安静静地看着她，手指依旧是落了空。
　　只见面前姿容艳丽的女孩，抬起手，温柔地摸了摸他的脸，说：
　　“盛淮，我始终觉得，既然我们是夫妻，就要患难与共，相互坦诚，不该隐瞒的，就不要隐瞒。”
　　“所以，如果可以的话，我想要和你分享一切。”衫
　　“不管是好的，还是不好的，只要你愿意告诉我，我都会尽力去理解，尽力去为你做些什么。”
　　“正如你所说的，你是我最亲密的人，我也是你最亲密的人，如果你愿意相信我的话，你可以把所有不开心的事都告诉我，哪怕是你想杀人。”
　　她平静地望着他，似乎叹息了一声。
　　收回手，垂落。
　　“盛淮，其实.....不管那些事是不是你做的，我都不在意，我只是希望你能对我坦诚。”
　　“我们夫妻，关系是相互的，如果你无法做到对我坦诚，那么我......”
　　“也不会强迫你。”衫
　　“我尊重你的意愿，不管你说什么，我都相信你。”
　　“所以，暂且就这样吧，这些事我以后不问了。”
　　“你想做什么就做什么，放心，我不会再提的。”
　　她笑了笑，很冷静。
　　眼睛里没有一丝多余的情绪，依旧弯弯，冷静无比。
　　拍了拍他的肩后，她转身离开了。
　　走得干脆利落，门一关上，就听不见她的脚步声了。衫
　　留下站在办公室里的男人，死一般的沉默。
　　狭长漆黑的眸子敛下，冷白的长指慢慢蜷缩，无声握紧。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　冷战就这样忽如其来地开始了。衫
　　没有一丝征兆，就像是无形的硝烟般，慢慢弥漫开来，充斥在了整个别墅里。
　　云姒回了家，发现盛淮不在。
　　不再和往常一样，安安静静地坐在那里等着她回来。
　　她什么都没有说，洗了澡，上床就睡了。
　　直到第二天，盛淮都没有回来。
　　家里冷冷清清，空冷得让人的心口发闷。
　　云姒早起的时候，坐在床上发呆了好一会儿。衫
　　身旁没人，她轻微地叹了口气，下床，换了衣服。
　　给自己做了早餐，照常吃了去上班。
　　作息正常，又恢复了单身状态时的样子。
　　......
　　......
　　......
　　一连几天，盛淮都像是消失了一样，再也没有出现在云姒面前。衫
　　没有电话，没有短信，什么都没有。
　　莫名的冷战，似乎开始了，就没有人喊停。
　　云姒性子傲，不想先低头，所以一次都没有主动打过去。
　　之前她说的话，她自认为没错。
　　至于他愿不愿意听进去，选择全在于他。
　　云姒耐着脾气忍着，一直没找他。
　　只是，整整过去了一周，他都杳无音信。衫
　　新闻上也没有他的消息，林氏集团的新闻热度也慢慢降了下去。

可以吗（45）
　　再一次受到盛淮打过来的电话时，是在一次凌晨。妮
　　云姒已经躺在床上睡着了，听到手机铃声，皱了皱眉，拿枕头盖住了自己。
　　迷迷糊糊中，她不想动，也不想接，她只想睡觉。
　　奈何，手机还是响了很久，持续不断。
　　打了一次，她不接，就又打了一次。
　　一次又一次，急促的手机铃声，似乎一定要她接。
　　云姒闭着眼睛，烦躁地将枕头丢开。
　　伸出手，在床头探。妮
　　指尖一划，看也不看，就放在了耳边。
　　“喂？”
　　手机里嘈杂喧闹的背景音传了过来，一道男声试探性地开了口：“请问，是云姒么？”
　　“……”云姒睁开了眼睛，看了一眼来电显示。
　　“......这不是盛淮的手机么？你是谁？”
　　电话里的男人明显松了口气。
　　“我是他朋友，他喝醉了，现在情绪很不好，所以如果方便的话，你看看......能不能现在来接接他？”妮
　　“……”云姒坐了起来，眉心一跳，“喝醉？”
　　这狗男人，和她冷战就算了，还酗酒？？？
　　男人屾屾一笑：“嫂子，您还是快来接他吧，现在他死活都不愿意别人碰，还一直砸东西。”
　　“您再不来......他怕是要把整个酒吧给毁了。”
　　“......”云姒坐在床上，按着眉心，没说话。
　　过了一会儿，她掀开被子，下床。
　　“地址发给我，我现在就过去。”妮
　　......
　　......
　　......
　　贺祁挂了电话，然后看向了坐在沙发上慢慢喝酒的人。
　　靠在那里，一身黑色西装，气势凌厉，长睫垂落，凤眼幽深冷淡。
　　哪里有喝醉的样子，顶多就是微醺。
　　贺祁嘿嘿一笑，惬意地靠在吧台上，说：“淮哥，路都给你铺好了，现在就靠你好好演了。”妮
　　“等一下嫂子一来，你就示弱，要多弱有多弱，总之不管怎么样，先让她消气。”
　　“只要她不生气了，那一切就好办了。”
　　盛淮低着眸子，一言不发。
　　狭长的凤眼勾着很浅的弧度，冷淡中又透着冰一般的寞然。
　　脸色苍白，一口一口地将杯中的红酒喝了下去。
　　就像是西方神话里没有温度的吸血鬼，在饮着冰冷的血。
　　贺祁似乎习惯了他不说话，大大咧咧地走到了纪灏的身边。妮
　　肩膀推了他一下，低声说：“咱们出去吧？”
　　纪灏穿着夹克皮衣，戴着鸭舌帽，将杯中的鸡尾酒一饮而尽。
　　“淮哥，我们走了。”
　　“好好和嫂子说，嫂子应该不是不讲理的人。”
　　他放下了酒杯，走了出去。
　　很快，房间里就只剩下了盛淮一个人。
　　桌上的酒瓶空了一个又一个。妮
　　他像是不会醉一般，白皙的皮肤在糜烂缭乱的灯光下，依旧清冷，冷得仿佛没有温度。
　　修长分明的手，捏着细细的杯柄。
　　他垂着睫羽，阴影浅淡，眸色不明。
　　静默得有些过分。
　　......
　　......
　　......妮
　　二十分钟后，
　　云姒穿着宽松的卫衣长裤，戴着帽子，出现在了酒吧门口。
　　向酒吧服务员问了房间的位置，服务员看了一眼，很快就带着她上了楼。

可以吗（47）
　　远远地，三个男人站在二楼的走廊前，看着那穿着白卫衣上楼的女人。竏
　　三个酒瓶相互碰了一下，各自喝了一口。
　　“希望他们两个能和好。”
　　纪灏啧了一声，说。
　　“再不和好，盛淮没事，我的胃肯定就要废了。”
　　连着喝了一周的酒，钢铁人都吃不消啊。
　　“诶......”贺祁长叹，“问这世间情为何物，直叫人生死相许。”
　　“淮哥聪明一世，怎么就跌在了一个女人手里？”竏
　　“关键是，那个女人看起来并不怎么喜欢他。”
　　热脸贴冷屁股这么久，他还是死心塌地的，怎么就——
　　“情啊......就是毒药。”
　　“玩玩可以，但千万不能碰。”
　　他碰了一下纪灏的酒瓶，继续喝。
　　......
　　......竏
　　......
　　云姒在服务员的带领下来到了包厢。
　　一开门，铺天盖地的酒气味传来，音乐震耳欲聋地响。
　　震得仿佛地面都在颤动，里面的灯光炫乱得让人有些睁不开眼。
　　“......”云姒抬手挡着光线，走了进去。
　　轻而易举地，就看到了沙发上的人。
　　坐靠在那里，垂着长长浓密的睫羽，安安静静，唇色嫣红艳丽。竏
　　糜烂缭乱的灯光下，白皙的皮肤冷冷清清，冷得仿佛没有一丝温度。
　　往日温和隽雅的眉眼，低垂下来时，有种浓浓的莫名的沉郁压抑感。
　　仿佛那清和尔雅的书卷气被撕碎，踩碾在了脚下。
　　现在这幅模样，才是真实的他，冰冷，阴郁，没有正常人一般的温度。
　　云姒站在那里，看了他好几分钟。
　　最后，她低叹了口气，走过去，把他扶了起来。
　　“走吧，我带你回家。”竏
　　他低垂着凤眼，很安静。
　　被拉起来，步伐有点不稳，踉跄了一下。
　　云姒眼疾手快地抱住了他。
　　“能走吗？”
　　她无奈看他。
　　他垂着眼睫，眼尾微敛，轻颤着，沉默。
　　倒是细微地点了一下头。竏
　　还是很温软，即便是处在冷战，他也像是只听话的大绵羊一样，让人完全生不起气来。
　　云姒心下一软，单手抱着他的腰，撑着他走。
　　低声忍不住开口：“喝不了这么多还喝，也不怕喝死你。”
　　他沉默地抿着唇，安t安静静地靠在了她的身上。
　　有种无声的听话。
　　......
　　......竏
　　......
　　一路相安无事，云姒开车把他带回了别墅。
　　他坐在副驾驶座上，一直不说话，身上的酒气熏得整辆车都是。
　　云姒也没有开口，将车驶进别墅的停车位，然后把他扶进了屋子。
　　两个人本来应该是在冷战，但她还是蹲下来，帮他换了鞋，然后扶着他上楼洗澡。
　　男人一身酒气，但脸上却没有一丝薄红。
　　反倒是洗澡时，他安安静静地靠在她的肩上，伸出手，慢慢抱住了她。竏
　　冷白的脸上，是被热气蒸出来的浅红。
　　淡淡的，有种惊人的漂亮。
　　云姒没说话，帮他洗了澡，然后扶着他，躺在了床上。
　　他闭上眼睛，似乎睡了。
　　云姒给他盖被子，他也一动不动，没有反应。
　　她站在床边静静地看着他，久久未语。
　　长久的沉默。竏

可以吗（48）
　　入室一片黑暗，重归寂静。适
　　云姒换了睡衣，从另一边上床，躺下，也闭上了眼睛。
　　房间内，似乎只有那浅浅的呼吸声传来，也不知道是他的，还是她的。
　　云姒背对着他，离得很远。
　　被子盖在腰间，她闭着眼睛，酝酿着睡意。
　　没过多久，她就感受到他翻了个身。
　　正对着她。
　　然后，他就抱了过来。适
　　像是温吞粘人的大狗般，整个都贴在了她的身上。
　　紧紧地，有些用力。
　　“......”云姒闭着眼睛，没说话。
　　他的体温透过薄薄的衣服传过来，冰冰凉凉的，不似之前那般温暖。
　　但靠近她了之后，他的身体很快就暖了起来。
　　慢慢地抓住她的手，十指紧扣。
　　他在轻轻地亲吻她的脸颊，一点一点，带着几分小心翼翼的讨好。适
　　云姒眉心一蹙。
　　他温暖的吻落下，就像是轻飘飘的羽毛般，很轻很轻。
　　粗热的气息喷洒在她的脸上，他一点一点，慢慢将她的身子翻过来，亲吻她的唇角。
　　像是在一步步试探她的底线。
　　云姒睁开了眼睛，平静看他。
　　他似乎知道她根本没睡着，所以动作根本就没有放轻。
　　云姒最终还是皱眉，侧脸躲开了。适
　　抿了抿湿润的唇，她说：“要不离婚吧？”
　　“我觉得我们不合适。”
　　她的语气冷静又疏离，有种公事公办的感觉。
　　压着她的男人身形一顿。
　　沉重的呼吸声在一瞬间都消失了，定定不动，与她十指相扣的指尖凝住。
　　轻轻颤着，似乎有了那一闪而过的失控。
　　......适
　　......
　　......
　　长久的沉寂，让时间仿佛都静止在了女孩冷静说的话里。
　　她推开他，平静着，正想下床。
　　但下一秒，她的手腕被握住了。
　　冰冷的手紧紧地抓着她，就像是溺水的人在紧紧抓着救命稻草一样，死死不放。
　　他从后面抱住了她，呼吸的温度凉得吓人。适
　　低低喘着气，低哑颤抖着，唇瓣贴在了她的耳边。
　　“不，不离。”
　　“合适的，我们很合适的。”
　　他再次抓住了她的手，十指紧扣。
　　仿佛觉得这样，她就不会走了一样。
　　他抿着唇，眸光里似乎又什么东西碎裂开来。
　　纤长浓密的眼睫低低地垂着，眸尾泛着淡淡灼艳的红。适
　　紧紧地拥着她，唇瓣轻抖：“我说......我什么都说给你听......”
　　“对......对不起，我不该骗你的。”
　　“你别生气，以后你问什么我就答什么，好不好......”
　　云姒平静看向前方。
　　得不到她的应答，他的情绪似乎有些失控。
　　就像是要被夺走最心爱娃娃的小朋友，眸尾微微发红，死死地抱着她，怎么都不放。
　　眼睫湿润，他抓着她的手，放在唇边不停地亲吻。适
　　颤抖着，不断地道歉。
　　“是我的错，都怪我不坦诚......我......我......你想怎么罚我都可以，我改，我真的改，你原谅我一次，好不好？”
　　“我......我以后再也不敢了，真的不敢了——”
　　他有些语无伦次，几度哽咽。

可以吗（49）
　　因为失控，他的力气很大，大得几乎都要将她揉碎，按进怀里。顃
　　声音越发地哽咽，眼看马上就要哭出来了。
　　一个大男人，平日里云淡风轻，温温柔柔的，结果现在却像是个小媳妇儿一样。
　　满身的无措和委屈都快要爆出来了。
　　云姒闭上眼睛，深吸了一口气，转身，直接捂住了他的嘴。
　　不让他说话，说出那种过分低微的话。
　　“笨蛋！”
　　她低声咬牙。顃
　　“你到底明不明白，我生气是为什么？”
　　他不说话，一下子把她扑到了床上，用体重压着她。
　　云姒磨了磨小虎牙，推他：“......我生气，不是因为那个，而是因为——你宁愿冷战去酒吧喝酒，也不愿意回来和我说一句。”
　　“这么多天都不回来，你——”
　　“不是不愿意。”他哑着声音打断她，亲吻她的脸。
　　云姒一愣。
　　他湿润纤长的睫羽扫在她的肌肤上，痒痒的，声音低低：“我只是......”顃
　　“在害怕。”
　　“我怕你知道了真实的我，就不喜欢我了。”
　　“害怕你会厌恶真实的我，害怕你喜欢上另外一个比我还温柔的男人。”
　　“我很害怕......”
　　怕你......会和我说离婚。
　　他低颤着音色，有着很重的鼻音。
　　吸着鼻子，贴着她的唇角，安静了下来。顃
　　沉默了良久，他轻轻地说：“姒姒，我不是个好人。”
　　“我承认，我做过很多不好的坏事，没有亲情，不会爱人。”
　　“对不起，我是个恶人，是个眼里只有利益的商人，对不起，我不像你想象中的那样美好，也没有你喜欢的温柔。”
　　“可是......求你给我一个机会，好不好？”
　　“你不喜欢，我就不做了，我一定努力做到你喜欢的样子，你喜欢什么，我就做什么。”
　　“真的......真的不做了，我会——”
　　她再一次捂住了他。顃
　　她平静地看着他，咬牙。
　　“盛淮，你那么聪明，怎么就看不出来，我是真的喜欢你？”
　　他似乎一怔。
　　只听黑暗中，女人无奈又好笑，捏了捏他的脸，说：
　　“的确，我曾经是说过我喜欢温柔类型的人，但是盛淮，你听好了，那只是我曾经说过的话，并不能代表什么。”
　　“现在我遇到了你，嫁给了你，也就意味着我喜欢你，我爱你，唯你而已，没有别人。”
　　“不管你是什么样的人，我都喜欢你，一直不会变。”顃
　　“所以，你不需要为我改变什么，做你自己就好，我会永远喜欢你。”
　　“至于我曾经说过的话，如果你真的那么介意的话，那我收回。”
　　“现在，我重新说，我喜欢的类型是盛淮，盛淮是什么样子，我就喜欢什么样子。”
　　“我不喜欢温柔的，我只喜欢盛淮，永远喜欢你，好么？”
　　男人静静未动。
　　冰凉的手掌放在她的脸上，无比安静。
　　喷洒出来的呼吸，与她的交织在一起。顃
　　粗沉的声音，慢慢变轻。
　　他安静了许久，在她的话语中。
　　她眨了眨眼，没有得到他预想中的反应。
　　“你——”
　　他瞬间吻住了她。
　　堵住了她刚要出口的话。
　　顃

可以吗（50）
　　已经是深夜，本该是进入梦乡的时间。緀
　　但是他就像是一头脱了牢笼的野兽，死死地按着他的宝贝，抵死缠绵。
　　从前的她说喜欢温柔的，所以在夫妻之事上，他一直在忍耐。
　　忍着，不想吓到她。
　　现在今夜，他那层伪装的皮囊终于可以撕开了。
　　肆无忌惮，大肆疯狂。
　　所有的所有，都是因为她的那句话。
　　她说——她喜欢他，不管他变成了什么样子，都只喜欢他。緀
　　这句话就像是解开了困笼之兽的枷锁，将它不管不顾地释放。
　　云姒挣扎了两下，结果，换来的是更为强势的压制。
　　又凶又狠，哪里还有大绵羊那般的模样？
　　云姒：“......”
　　她是不是不该说那些话？
　　......
　　......緀
　　......
　　事实证明，她确实不该说。
　　自那天之后，盛淮就像是变了一个人一样，占有欲强烈得可怕。
　　只要是她不在他的视线内，他就会每隔一段时间打电话过来，不管她是不是在忙。
　　若是云姒不接，他就会疯狂地打，疯狂地打，一直打到她接了为止。
　　有一次她开会，手机没带，结果开完会回来，就看见他阴沉着脸站在那里，拿着她的手机，明目张胆地翻。
　　就像是个来捉奸的妒夫一样，脸色过于地恐怖。緀
　　云姒无奈，只能放下手头的事情去哄他。
　　却不想，这样越发助长了他的脾气。
　　就像是一只极其容易动怒的凶兽，没有了枷锁的束缚，就极度地敏感。
　　敏感中又带着极度的不确信，总是需要她一遍一遍地重复那些话，才能让他平复下来。
　　云姒不知道他为什么这么患得患失，t似乎带着强烈的自卑感。
　　明明，他们之间本该是平等的关系。
　　......緀
　　......
　　......
　　下班回家，云姒坐在盛淮的车上，牵着他的手，两个人一起坐在了后面。
　　盛淮靠在她的肩膀上，闭着眼睛，似乎睡着了。
　　温白的面容落下浅浅的阴影，恬淡安静。
　　睡着时，才没有了平日里的阴沉和戾气。
　　看起来重新恢复了温温软软的大绵羊模样，长长浓密的眼睫垂落着，唇瓣泛着淡淡的嫣色。緀
　　很是赏心悦目，让人对他完全生不起气来。
　　云姒抬手，轻轻帮他敛了一下额前的碎发，牵着他的手，然后静静看向了窗外。
　　窗外，不出意外，又一次看见了那蹲在花坛旁边的人。
　　孤孤单单的背影，抱着一束蔫烂的玫瑰花。
　　等在那里，一如既往地等着她的车出现，然后像是讨人厌的苍蝇一样，每次都凑上去，怎么赶都赶不走。
　　实在是……烦人。
　　云姒眼波平淡，静静看了一会儿。緀
　　直到路口的红灯变成了绿灯，车子启动，她才毫无表示地收回了视线。
　　低头，看某个粘得像是狗皮膏药的男人。
　　正要抬手摸了摸他的脑袋时，她倏然一顿，这才发现——
　　他的眼睛，不知道在什么时候睁开了。
　　长长浓密的眼睫下，漆黑幽深的凤眼，毫无情绪地看向了她刚才看着的方向。
　　一言不发，静得可怕。
　　眸色诡谲地看着那蹲在花坛旁边的人。緀

可以吗（51）
　　云姒虚放在半空中的指尖一凝。蘄
　　心中出现的第一个念头是——
　　糟了。
　　依照他现在这个疯批的模样，他要是查出那个男人曾经赤裸出现在她面前，还被作为礼物送到了她的床上，那他会不会......
　　把她给搞死？
　　大概率会。
　　格外识时务的小妖精立刻想说些什么。
　　“盛——”蘄
　　他缓缓地闭上了眼睛，没有动作。
　　仅仅只是把她抱紧了些，沉重地呼吸着，整张脸都埋在了她颈窝里。
　　过分的安静，一点表示都没有。
　　“……”
　　不仅没有让她心安，反而有种更强烈的提心吊胆的感觉。
　　总觉得，他不会这么轻易放过，还会留有后招。
　　云姒张了张口，欲言又止。蘄
　　想先解释，但又怕自己是不打自招。
　　万一他根本没有注意到那个抱着玫瑰花的男人，而她又自己先提了出来......
　　那就是偷鸡不成蚀把米，反而自己给自己找了麻烦做。
　　她沉默了一下，最终还是没开口。
　　牵紧他的手，低头亲了亲他。
　　男人闭着眼睛，没有动作。
　　......蘄
　　......
　　......
　　第二天。
　　沧冥一如既往地守在花坛旁边，看着时间，等待。
　　八点三十分，云姒的黑车缓缓地从车流驶出，直接开往了地下停车场，并没有经过公司前门。
　　沧冥看见那车，立刻站了起来。
　　熟门熟路地跑过去，追着那车尾，一直追到了停车场里面。蘄
　　黑车在停车位停下。
　　很快，沧冥就跑到了车前，抱着玫瑰花束，气喘吁吁地看着里面红唇艳丽的女人，解开了安全带。
　　下车，女人大波浪卷，穿着黑色细高跟，出现在了他的视野里。
　　无比漂亮，惊艳，妩媚的桃花眼漆黑清透，像是狐狸一样，淡淡看了过来。
　　敛着衣袖的扣子，不紧不慢。
　　沧冥抱着玫瑰花，走了过去。
　　看着她，清秀的面容微红，像是小白兔一般真诚。蘄
　　“早上好，小姐。”
　　“今天的天气很好，希望你的心情也能感到愉快。”
　　“如果可以的话，请让我在晚上也能见到你，我不会多加打扰你的，我只是......”
　　“想每天都能见到你。”
　　他微微低下头，耳尖泛起了薄红，羞涩又紧张。
　　玫瑰花束，也递了过去。
　　女人的眸垂落，淡淡看向了那枯萎发干的玫瑰花束。蘄
　　没有说话，站在那里，细长白皙的手指晶莹粉嫩，似乎笑了一声，情绪不明。
　　漆黑清透的眼眸，眼尾微微上挑，妩媚动人中，似乎又透露着几分绝色的清然。
　　风华绝代，艳灼无双。
　　她红唇轻启，喃喃咀嚼：“想......每天都见到我？”
　　她望着他，唇角微微噙着笑，眸色动人。
　　沧冥一愣。
　　无来由地，心里咯噔了一下。蘄
　　抬眼对上她似笑非笑的眸，一身绝色清然，傲然如松。
　　妖气淡淡，交织着浑厚的神灵之息。
　　艳丽的容颜，盛雪的纯白。
　　噙着笑，指尖雪色，如皎皎月光，绝代风华。
　　看起来不像是妖，倒像是.......
　　神。
　　沧冥抓着花束的手一紧。蘄
　　只见她垂下睫羽，敛住了那眸底缓缓显现的幽紫色。
　　轻笑着，声音温和而诡异。
　　“不懂事的东西......该怎么处理好呢.......”
　　这可真是一个，令人苦恼的问题。

可以吗（52）
　　“不懂事的东西......该怎么处理好呢.......”洍
　　这可真是一个，令人苦恼的问题。
　　她笑着，抬起了漂亮动人的桃花眼。
　　幽深而危险的暗紫，弧度冰冷而柔和。
　　玫瑰花束，簌地一声，落在了地上。
　　沧冥脸色大变。
　　这是——
　　......洍
　　......
　　......
　　......
　　云姒从床上醒来时，没有立刻坐起来。
　　而是躺在床上，双眼发直，安安静静地看着前方，发呆。
　　长发散乱，唇瓣红肿，雪色的肌肤上，到处都是斑驳的痕迹，就像是被野兽啃过了一样。
　　她身子骨累，不想动，所以像个死人一样，在床上呆滞了很久。洍
　　定定地看着前方，瞳孔微微涣散，宛若一只被玩坏的破布娃娃，糜烂又有着惊人的残破美。
　　触目惊心，又令人为之一悸。
　　很久很久以后，身体终于有些恢复过来的人，慢慢地扯过被子，盖住自己的全身。
　　翻了个身，侧躺着，看着旁边空荡荡的位置，脑子昏昏沉沉地，眯着眼睛，把他的枕头扯了过来。
　　抱住，打了两下，算是泄愤。
　　懒洋洋的大美人，脸蛋红艳，眉眼精致又娇软。
　　那勾人水润的桃花眼，半眯着，弧度半弯，有种惊人的漂亮。洍
　　就像是吃饱喝足了的大狐狸精，懒懒地甩着尾巴，一点都不想动，只想躺着，睡到地老天荒。
　　墙上的时钟已经指向了九点半，她本来应该已经在公司。
　　但某个男人忽然良心发现。
　　在她强撑着精神要起来时，抱住她，把她重新带回了被子里，说已经帮她请假了。
　　今天她什么都不需要做，好好休息就好。
　　她便重新睡下了，安安心心，一直躺到了现在。
　　又翻了个身，娇懒的大美人一个人躺在大床上，慢慢揉自己的腰。洍
　　一边揉，一边想着那两个总缠着她的魔族的事。
　　之前之所以不动他们，是因为尚不明确他们的目的。
　　魔族的人向来残暴彪悍，很少出现在小世界里，所以忽然撞见了，是好是坏，她心里总得有个数才能动手。
　　本来她的第一反应是来抓她的，但现在......
　　观察了这么久，他们的目标显然不是她，而是九歌。
　　不得不说，他们的胆子很大，竟然敢想着将强盛的神力化为魔力，融于自身，化为己用。
　　这确实是个不错的修炼捷径，但历来没有魔敢这么做。洍
　　或者说，她从来没见过一个敢付诸于行动的。
　　现在，他们不仅敢，还真的做了。
　　只不过，他们不敢从九歌身上直接盗取，怕遭到神力的反噬。
　　所以才把主意打到了自己的身上，想借用她来——
　　也难怪，之前她一直不明白那花到底是怎么回事。
　　毕竟她跟着九歌混了那么久，大大小小的神器都见过，却从来没见过像那种能悄然无声地转换的。
　　小妖精安静地舔了一下自己的小虎牙，似乎有些心动了。洍
　　有宝物不要是傻子，既然有东西自动给她送上门来......
　　她不收，岂不是辜负了老天爷的美意？
　　小妖精一下子就坐了起来。
　　“......嘶——”
　　动作太大，她的腰！
　　……
　　……洍
　　……
　　……

可以吗（53）
　　下了楼梯，云姒才发现盛淮不在。剔
　　难得在她休息的时候没有黏着她。
　　云姒从冰箱里拿了瓶水，喝了两口，润了润嗓子。
　　刚关上冰箱门，就听见门口密码锁的声音滴的一声，门开了。
　　云姒知道是他回来了，所以也没看。
　　走进厨房，洗了两个碗，准备煮早餐吃。
　　男人的脚步声从后面传了过来。
　　云姒洗了洗手，头也不回：“我煮面条，你要不要吃？”剔
　　身后脚步一顿，没有声音。
　　女人穿着短短的吊带裙，披着卷发，身子高挑又纤细。
　　穿着居家的拖鞋，两条腿又长又白腻，漂亮中又带着随意。
　　她说话着，没有听到他的回答，于是正想转头。
　　下一秒，他快步走上前，从后面抱住了她。
　　深深地埋在她的肩上，抱得紧紧的，依旧是一句话不说。
　　但身上的气息，却是t柔和的，不似之前那般阴郁暴戾。剔
　　云姒以为他又不高兴了，甩了甩手上的水珠，然后笑眯眯地摸他的脑袋。
　　“怎么了？心情不好？”
　　男人未语，箍在她腰间的臂膀却越发收紧。
　　有股莫名的大力。
　　“……”云姒眨了眨盈盈的眸子。
　　停顿了两秒，她放松了身子，微微靠在了他身上，侧目。
　　“今天我休息，在家陪你好不好？”剔
　　她说话间的语气中，带着几分讨好。
　　“你有什么想做的事情吗？我们一起？”
　　他没说话。
　　只紧紧地抱着她，温暖的呼吸洒在了她裸露的锁骨上。
　　很安静，又有种无声的温柔。
　　像是羽毛轻轻撩拨而过，痒痒的，绵柔至极。
　　过了很久，他说：剔
　　“什么都好，听你的。”
　　他嗓音低低，似乎刻意压下了几分沙哑。
　　慢慢牵住她的手，十指紧扣，身上柔和的气息包裹着她，清清凉凉的，很舒服的感觉。
　　云姒挑了下眉，有些意外。
　　这倒是一点都不像是他的风格，属实难得……
　　她勾了勾唇，点头：“好。”
　　……剔
　　……
　　……
　　……
　　休息的这一天，不知何故，盛淮难得地温柔了下来。
　　仿佛又回到了之前那般大绵羊的模样，温温柔柔的，连说话都轻声细语的，似乎是怕吓到她。
　　饭后，云姒坐在沙发上看电视。
　　电视上播报着林氏集团的最新消息，上面说着集团的董事会大换血，新任董事长是ASY基金的创始人，名字很陌生，不是盛淮。剔
　　云姒抱着水果盘，津津有味地看着。
　　电视则继续在播报。
　　尽管出了之前那么大的丑闻，消费者对林董事长一片谩骂，但不知何故，林氏集团的新任总裁还是由前任董事长林嘉德的儿子林止寒担任。
　　在一片骂声中，电视里播放着林止寒的就任现场，脸色相当地不好，还瘦了很多。
　　走路都轻飘飘的，没有什么力量，似乎身体状况不太好。
　　也不知道，之前她用板砖砸了他之后，盛淮又对他做了什么。
　　云姒插了一块新鲜切好的苹果放在自己口中，转头看身旁的男人。剔
　　他就坐在那里，手中拿着一本书，静静地看着。

可以吗（54）
　　纤长浓密的睫羽低低地垂着，指节修长，冷白的肤色在光影下仿佛泛着柔和的光。蠊
　　他侧脸线条清晰，精致眉眼静谥安宁。
　　什么都不说，就这样坐在那里时，便能让人感到了无形的平和安定感。
　　仿佛心境也慢慢随之平复了下来，变得温和，化成了一潭柔和的水。
　　像是神，那千万年间桃树下的无祗神。
　　“……”云姒手上的动作微顿，眨了下眼睛。
　　直勾勾地盯着他看，久久未动。
　　心中有股异样的感觉涌现了上来。蠊
　　就像是一颗种子般，一旦落了地，就会难以克制地生根发芽，滋生蔓长。
　　几乎是在那一瞬间，云姒感觉到了一丝丝不对劲。
　　异样的感觉涌现上来时，却又说不上来是什么。
　　她微微眯眸，看着那温和平静的男人。
　　电视的新闻还在播报，过了许久，她才收回视线，盘腿而坐。
　　视线落在电视上，心思却显然不在那上面。
　　她时不时看向他，而他始终都是那副安静看书的样子，基本不说话。蠊
　　长长浓密的睫毛垂着，像是没有察觉到她在看他。
　　与往日过分狂热黏人的模样相比，今日的他，倒是显得冷淡得多。
　　她一边看着电视，一边心不在焉。
　　最后，她忽然放下果盘，然后爬到了他旁边。
　　靠在他肩膀上，抱住了他。
　　“你在生气？”她凑近他，仔细看着。
　　男人眼睫一颤，视线慢慢从书上挪开，清然的视线看她：“什么？”蠊
　　声音温和，眉眼温柔。
　　没有生气。
　　她眨了眨眼，心下一松，凑过去亲了亲他。
　　“没什么，只是看你一直不说话，还以为你生气了呢。”
　　她小猫似的蹭着他的鼻子，笑眯眯。
　　男人似乎怔了一下，狭长漆黑的凤眼看她。
　　看见她在笑，他抿了抿唇，似乎也跟着笑了。蠊
　　抬手捏了捏她的脸，动作亲昵而温柔。
　　“傻瓜，在你眼里，我有那么容易生气？”
　　闻言，云姒认真点头：“你就是很容易生气。”
　　他一顿，漆黑幽深的眼底里慢慢浮现了细碎的笑意，微微弯起，温柔至极。
　　“我……经常凶你了？”
　　“......那倒没有。”
　　她微微撇嘴，脑袋靠在了他的肩膀上。蠊
　　“但你的确很容易生气，生起气来就像是闷葫芦一样，一句话都不说，就像是你刚才那样。”
　　他微微扬唇，慢慢揽住她的腰，抱住她。
　　“我不说话，是因为你一直在看电视，所以才没出声打扰你。”
　　“如果你不喜欢我不说话，那我就经常说一说，可好？”
　　“......”这该死致命的温柔。
　　她看着他，眸光微动。
　　沉默了片刻，她忽然直起身来，跨坐在了他的腿上。蠊
　　男人宽肩窄腰，长腿有力，温和的眉眼静静地凝着她，没有说话。
　　唇角的弧度轻扬着，缓缓将书放在了一侧。
　　空闲出来的手覆在她的腰上，挽着她，力度不轻不重。
　　宛若一位贵族绅士般，动作亲昵温柔，尺度却并不过分。
　　恰到好处的礼貌，毫不僭越。
　　“怎么了？”
　　他轻轻敛过她的碎发，声音柔得极致。蠊

可以吗（55）
　　云姒没说话，靠近他，伸出手，轻轻地摸了一下他的眼尾。钂
　　盯着他的眼睛看，久久未动。
　　男人眸色漆黑，像是化不开的墨一般，里面什么都看不清。
　　他挽着她的腰，漂亮浅绯色的唇噙着笑，睫羽的弧度清然温和。
　　仿佛有什么变了，又仿佛什么都没变。
　　“怎么了？”
　　他又轻轻地问了一遍。
　　温暖干燥的手像是哄小孩儿一样，有一搭没一搭地拍着她的脊背。钂
　　极致而又熟悉的温柔，对待她的那份小心和呵护。
　　动作，神态，气质，全部都像极了那个人。
　　真的……像极了。
　　云姒盯着他的眼眸看，一直不说话。
　　只是捧着他的脸，安静地抚着他的眼尾。
　　也不知道在想些什么。
　　最后，她什么都没说。钂
　　敛下眸，抱住他的脖子，像是黏人的猫一般，贴蹭着他。
　　仿佛上瘾了一样。
　　也不知为何，她就是对这样的温柔没有抵抗力。
　　毫无骨气，收起自己的獠爪，恨不得整个人都挂在他的身上。
　　明明，他什么都没做，什么也没说。
　　只是这会儿，又变成她黏着他了。
　　她紧紧抱着他的腰，埋在了他怀里。钂
　　闭着眼睛，感受到他在温柔地揉她的脑袋，她沉默了片刻，启唇。
　　“盛先生。”
　　“嗯？”嗓音醺暗，似乎是从胸腔里发出来的。
　　她闭着眼睛，问：“其实……我骗了你。”
　　温柔抚摸着她脊背的手没有停顿，依旧轻柔，“什么？”
　　他低敛的眉眼里，暗紫微显，幽深至极。
　　她蹭了蹭他，抱紧。钂
　　“其实……我真的很喜欢温柔的男人。”
　　那种被珍视，被呵护，被无尽耐心包容的感觉，真的……
　　很好。
　　抱着她的男人敛着凤眼，没有说话，唇角弧度轻扬。
　　“可是……现实总是会与理想有差别的。”怀中依赖着他的人儿说。
　　有的差别很小，而有的，差别却很大。
　　而她遇到的……钂
　　她慢慢睁开了眼睛，像是叹了口气。
　　“既然理想与现实总是会有差别的，我也不会要求过多。”
　　“所以，你不必这样……克制。”
　　越克制，她怕爆发起来时会越可怕。
　　温文尔雅的盛先生手指一顿。
　　盛雪绝色的男人，低首，漆黑幽暗的凤眼静静地凝着她。
　　像是有什么异样的情绪一闪而过，透露出了几分莫名的危险。钂
　　浅绯色的唇瓣弧度若有似无地加深，眸色过分浓郁，嗓音也压着几分低沉。
　　“不必……克……制……么？”
　　他在反复咀嚼着这几个字。
　　像是要从中得出什么来。
　　某位一无所知的傻妖精还点了点头，抓住他的手，按在了自己腰上。
　　“抱紧些，像之前那样。”
　　她不喜欢他克制有礼的拥抱，松松的，仿佛下一秒就要松开她。钂
　　相比于那样绅士的举动，她想她还是更喜欢紧密的拥抱。
　　这样，她才能感受到他胸膛的滚烫。
　　真真切切地，一直传到她的心脏。
　　那种抓不住的缥缈感，才会彻底地安定下来。
　　让她安心。
　　男人没有说话。
　　却慢慢地，在用力。钂
　　像是残暴而粗壮的铁锁般，在将她的骨骼碾碎。
　　一点一点，化为血肉，融入了体内。
　　永不分离。
　　云姒感觉自己的骨骼在咔嚓咔嚓作响，而他的声音，似乎暗了下来。
　　带着极度的平静。
　　“真的，不必克制么？”
　　他在她耳边，沉缓问。钂

关于
　　现在与姒姒在一起的男人就是九歌呀揝
　　［捂脸］
　　怎么你们都没发现？

可以吗（完）
　　“……”她嗯了一声，有些不自在地避开他在她耳边呼出的热气。択
　　晶莹白皙的耳朵，颤颤巍巍地，似乎红了。
　　男人笑了一声t，臂膀越发用力。
　　云姒埋在他怀里，看不见他此刻的表情。
　　只感觉到，他似乎又回到了之前的那般模样。
　　极致的温柔中，又带着几分撕裂的异样感。
　　仿佛这般的模样，不该出现在他的身上。
　　他把她抱了起来，托着她，起身，进了卧室。択
　　窗帘不知何时被合上了，似乎是被风不经意吹的。
　　云姒被压在床上，分神看了一眼。
　　感觉到空气中有股强悍的力量在波动时，她尚未来得及多想，脸就被掰了回去。
　　“乖，专心点。”
　　不必克制的盛先生动作格外地强硬。
　　云姒：“……”
　　盛先生很强硬，却依然很温柔。択
　　温暖的长指轻轻地扣着她的手，压在床上，没有什么力度。
　　对待她，就像是在对待一个易碎的瓷品一样。
　　轻柔的吻落下来时，就像是和煦的阳光下，春风拂过。
　　落在她的脸上，眉眼，鼻子，唇瓣，他都一一亲吻着，小心又细致。
　　云姒挣脱开他的手，转而抱住了他的脖子。
　　缠上他，像是得不到糖果的小朋友一样，撒娇哼唧，“你是我的，抱紧我。”
　　格外霸道。択
　　温柔好脾气的男人低低一笑，嗯了一声。
　　照做。
　　用身体力行，尽情取悦着他的妻。
　　“我是你的……”
　　永永远远，都是你的。
　　他微微低喘着，眼尾在一瞬间，发了红。
　　笑意平静而阴冷。択
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二天神清气爽地上班，云姒腰不疼，腿不酸，精神极好。
　　盛先生目送着她出门，还轻轻地亲了她。
　　微笑着看着她，暖得不行。択
　　云姒开车，准备进地下停车场时，顺便瞟了一眼花坛的位置。
　　那里本来应该蹲着一个不死心的身影，看见她的车还会像是苍蝇一样追过来。
　　但今天，出乎意料，那苍蝇没有出现。
　　云姒踩了一脚刹车，放慢车速，又看了那花坛两眼，还扫视了一圈四周。
　　......他不在了？
　　本来还想把那花抢过来的小妖精：“......”什么情况？
　　她左右看看，却还是没有看到人影。択
　　皱了皱眉，她也没再想，开车进了停车场。
　　下了车，云姒看了看那边角落的位置。
　　车也没有了，说明那两只苍蝇确实不在。
　　“......跑了？”
　　她自顾说着，带着几分惋惜。
　　可惜了，她应该早点下手的。
　　不然，那宝贝就是她的了。択
　　云姒有些遗憾。
　　......
　　......
　　......
　　接下来的一连几天，那两只苍蝇再也没出现过，连同着那辆车，也一并消失了。
　　无影无踪，似乎已经离开了这个小世界。
　　云姒为此还专门查了监控，但不知何故，地下停车场的监控坏掉了。択
　　工人一直没来修理，所以监控一直关着，什么都没拍到。
　　云姒只好放弃。
　　错过了这样一件神奇的宝物，她心痛了好几天。
　　唯一值得安慰的地方是，她家盛先生实在是太温柔了，对她无比体贴，黏人也是恰到好处。
　　重新恢复成了正常人的样子，每日不会疯狂查岗，还会做好吃的点心给她吃。
　　处处温柔，纵着她，说话轻声细语。
　　云姒终于过上了几天的自由生活。択
　　但......
　　盛先生可能有隐藏性的双重人格。
　　一周后，云姒下班回家。
　　打开门，便直接对上了盛先生阴郁低压的脸。
　　盛先生站在门口，白衣黑裤，阴沉沉地看着她，漂亮的眉眼不见了往日的柔和。
　　“......”云姒下意识地后退了一步。
　　这一动作，似乎直接激怒了情绪本就濒临极点的盛先生。択
　　他一把把她拉了进去，大门随即关上。
　　震耳欲聋的砰的一声，宛若他此刻的心情。
　　“去哪了？”
　　他像个疯子一样，在查她的岗。
　　被强行抱起来的小妖精：“......”
　　她严重怀疑他有精神分裂，而且还是间歇性的那种。
　　细细盘问，一分钟都不能差。択
　　云姒长久沉默：“要不……你还是克制一下？”
　　她错了，她还是喜欢绅士有礼的盛先生。
　　阴沉沉的盛先生冷然掐着她的腰，逐渐大力。
　　“你再说一遍。”
　　他几乎是毫不掩饰他的暴怒。
　　云姒：“……”
　　这个……疯子！択

可以吗（番外）
　　【关于盛先生的暗恋】姭
　　......
　　......
　　......
　　盛先生像是痴汉一样暗恋他的夫人，这在他的朋友圈子里都不是秘密。
　　众人都心照不宣，看着盛先生在婚宴上抱得美人归。
　　美人一身洁白婚纱，半靠在了他的怀里，容颜又娇又艳，盛先生的手也紧紧抓着她，一直不放。
　　两个人对视着，美人笑着，亲吻了他一下。姭
　　看得台下的人羡慕中又带着几分酸意，总忍不住想破坏点什么。
　　于是，几个朋友使使眼色，一个坏念头就从中冒了出来。
　　找了个借口，把新娘子拉到了一个无人的角落。
　　几个人三言两语，就把盛先生给卖了。
　　把他们知道的所有事情都抖落了出来，这其中，就包括盛先生疯狂暗恋她，每天跟踪她上下班。
　　像个变态一样。
　　美艳的新娘子穿着洁白的婚纱，眨了眨眼，捂住红唇，似乎很惊讶。姭
　　怕她不相信，他们还将一系列的证据都罗列的出来。
　　一个个信誓旦旦，言之凿凿，将盛先生的底裤都全部抖落了出来，一条不剩。
　　新娘子眼眸弯弯地笑着，什么都没有说，只点着头，表示她都知道了。
　　于是，使完坏的几个人面色淡定地回到了婚宴台上，相互敬酒。
　　很快，新娘子被新郎揽着，进了酒店。
　　婚纱裙轻盈，高跟鞋镶着碎钻，进了房间，她直接就收回了表情，推开了想要亲吻她的盛先生。
　　坐在沙发上，翘着二郎腿，宛若女王一样，冷淡又高贵。姭
　　她说：“盛先生，我觉得我们需要好好谈谈。”
　　盛先生看着她，也不恼，坐在她旁边，帮她整理婚纱裙。
　　“谈什么？”
　　“谈你暗恋我的事情。”
　　话音落下，盛先生的手指在一瞬间定住。
　　又娇又艳的美人，靠在沙发上，赤脚踩着他，哼哼：
　　“我说呢，怎么一见面就想和我上床，睡了一觉就直接拉着我去民政局。”姭
　　“说什么要好好过日子，请多多指教，这些都是你早就想好的吧？”
　　“......”盛先生直接抬起了漂亮狭长的凤眼。
　　沉默了很久，他低下头笑了，情绪淡淡，声音逐渐变得柔和。
　　“姒姒要不要......听真话？”
　　“说。”
　　他漂亮的凤眼逐渐变得幽深，如同野兽一般暗沉。
　　轻轻地笑着，柔和的声音略带着几分沙哑。姭
　　看着她，说：“真话就是......”
　　美人看了过来。
　　他俯身过去，和她咬耳朵，轻笑：“真话就是......”
　　“第一次看见你时，我就在想......这么漂亮的人，真他妈让我想……”
　　他的话说到一半，停下来了。
　　小美人一愣。
　　下一秒，她气恼得拍了他一下。姭
　　“你这个疯子！”
　　在无知无觉下招惹了一个在暗处的疯子，真不知道该说是幸还是不幸。
　　他没有躲，有力的臂膀紧紧地箍着她。
　　几乎是把她全部往怀里按。
　　云姒踹了他，又没好气地拍他。
　　低低自骂：“疯子，变态，神经病。”
　　每一个都是在骂他的，他却不生气。姭
　　只抱紧她，深深呼吸。
　　他想，他的确是个疯子。
　　不折不扣，没有理智的疯子。
　　克制？
　　不可能的。
　　他是个疯子，他想，她知道的。
　　......姭
　　......
　　......
　　——番外完——

丛生（1）
　　平静的海面，一望无际。韢
　　蔚蓝的天空，万里无云。
　　太阳西斜，从海平线缓缓升起。
　　觅食的海鸥从远处高空飞来，不时轻点海面，溅起阵阵水花。
　　阳光和煦，照耀着海面，折射出耀眼的光芒。
　　柔和的风缓缓吹来，吹得海面波澜起伏，不断浮动。
　　海鸥忽上忽下，从高到低飞来，在半空中划出了一道优美的弧线。
　　捕食到小鱼后，便扇动翅膀，稳稳地落在帆船的栀杆上，低头快速地将小鱼吞下。韢
　　吃饱后，便探头探脑地看着帆船上的人，翅膀微微舒展。
　　纯白的羽毛，在阳光底下仿佛能发光。
　　……
　　……
　　……
　　帆船的甲板上。
　　有一男一女站在了帆船的最前方。韢
　　靠在船头扶手的位置，迎着海风，远眺大海。
　　男人手中拿着望远镜，观测附近海面的情况。
　　女人手上则拿着地图，一边抬手挡着逐渐强烈的太阳，一边对照地图的路线。
　　她看了一会儿，说：“这几天天气不错，看这情况，我们明天就能到切克利岛了。”
　　男人皮肤被太阳晒得黝黑，下巴处满是胡茬，头发更是杂乱无章。
　　他放下望远镜，面色有些凝重。
　　“怎么了？”女人收好地图，问他，“有什么不对劲么？”韢
　　男人摇了摇头。
　　“一切太顺利了，总感觉不太妙。”
　　他站在船头，环绕着海面望了一圈。t
　　身为船长，他出海的经验太过丰富了，自然对海有一种本能的预感。
　　这次出海，是他有史以来遇到的最顺利的航行。
　　不仅天气好，不下雨，风向也极其地完美，他们甚至都不需要调整船帆的方向。
　　一路畅通无阻，反倒让他心里的感觉不太妙。韢
　　总觉得，心中的石头慢慢提调了起来。
　　女人有些好笑，从自己的包里拿出了一个小本子。
　　翻了翻，她说：“不用担心，去切克利岛的路一直都是这么顺畅。”
　　“之前的航船都是这么记录的，这是正常现象，你担心什么？”
　　船长李宗泽没有说话，而是拿起她的记录本看了一下。
　　翻了翻，面色更加凝重。
　　“切克利岛一直都是禁岛，之前的船去了全部都是有去无回，总觉得太冒险。”韢
　　更何况，之前有去无回的船，和他们现在遇到的情况都一模一样。
　　都是出海相当顺利，可一旦进入了切克利岛后，就再也没有了踪迹。
　　没有人知道他们去了哪里，也没有人能找到他们。
　　即便是派了军队来搜寻，也什么都没找到。
　　如此一想，岂不更让人恐慌？
　　“……”女人没想到他会这么胆小，一把抢回了本子。
　　“李哥，发财的路当然会危险，不然，人人都能发财了。”韢
　　她一边低头将本子放回了包里，一边说：“你放心，切克利岛的资料我全部都查好了，那里没什么恐怖的，不过就是会有几间废弃的实验室。”
　　“等我们去到了，什么都不要碰，拿完东西就走，简单得很，相信我们当天到，当天就能走。”

丛生（2）
　　李宗泽没有说话，粗犷的手臂插回兜里，远眺着海面。模
　　随着帆船渐渐朝着切克利岛靠近，他心中不好的感觉就越来越强。
　　总觉得他们是在羊入虎口，有去无返。
　　女人从船头的位置下来，跳下了甲板。
　　正好碰见几个同行的人，他们一一打招呼。
　　“玉儿姐，早！”
　　“早。”
　　“早餐已经备好了，玉儿姐你下去吃吧。”模
　　女人点点头，从甲板下去，进了船舱。
　　几个人上了甲板，仰头看了看太阳。
　　今日的天气又是相当地不错，风速也合适。
　　看起来实在是让人振奋。
　　林子刚靠在船身上，忍不住呜呼了一声。
　　神情惬意，还带着几分跃跃欲试。
　　“李哥，我们什么时候能到？”模
　　李宗泽的手搭在船头上，头也不回。
　　“明天吧，快的话明天早上五六点就能到。”
　　林子刚点了点头。
　　不错，从出发到抵达，一共才花了半个月的时间。
　　算上来回的话，一个月就能让他们成为千万富翁了。
　　想到这，他碰了碰身旁同他一起的男人。
　　“诶，有了钱之后，打算怎么花？”模
　　男人叫宋得文，和他一样，是一所公司的职员。
　　这次结伴来切克利岛，也是因为一条新闻上的悬赏报道，说是只要能从切克利岛上拿到一份文件，再安全带回来，就会有奖金三亿。
　　所以，这次他们一共结伴了六个人，一同出海，打算拿到了文件之后，共同分这三亿。
　　按照平均分的话，他也能分到五千万呢。
　　一个月挣五千万，简直血赚。
　　宋得文脸色不太好，脸上一直都带着几分愁色。
　　摇了摇头，他低声说：“我要拿钱回家给孩子看病，也不知道......我的女儿能不能撑到我回家。”模
　　“......”林子刚微微噤了声。
　　好吧，问错人了。
　　他耸了耸肩，又看向一个自称是生物学家的男人。
　　他叫柳武辉，手上经常拿着本他看不懂的英文书，不停地翻翻翻，也不知道到底在看什么。
　　林子刚踢了踢他。
　　“喂，得了钱，你怎么花？”
　　柳武辉有些晕船，蹲在那里，脸色有些苍白。模
　　他还在抱着那本破英文书，正在看着。
　　直到林子刚踢他，他才推了推眼镜，仰头看他。
　　“我？”
　　他看起来瘦弱得仿佛一推就能倒。
　　林子刚忍不住，一把抢过了他的书，“你成天都看个什么劲儿呢？”
　　“这本破书，你整整看了半个月，还没看完？”
　　“你你你——你不许动我的书！”模
　　柳武辉一下子就站了起来，把他的书抢回来。
　　紧紧地抱住，就像是抱着什么宝贝一样。
　　他推了推眼镜，磕巴说：“我......我才不跟你们一样呢。”
　　“奖……奖金我不要，你们分吧，我这次来，就是想看看。”
　　林子刚和宋得文对视了一眼。
　　“看什么？”
　　柳武辉紧紧地抱着他的书，说：“看……看实验室。”模
　　说到这个，他那张苍白的脸终于有了几分表情。
　　“你们不知道么，切克利实验室曾经可是著名的生物实验室……”

丛生（3）
　　“你们知道么，切克利实验室曾经可是著名的生物实验室，里面储存了数目最多的病菌和病毒，是前所未有的大实验室。”傖
　　“据说，那里还有极其罕见的SR85病毒，全世界只有切克利实验室有，所……所以，我想来看看。”
　　“顺便，看看能不能将这个样本带出来。”
　　“......”两个小公司的职员完全听不懂。
　　似懂非懂地听完，宋得文忍不住担心问：“这个实验室这么多病毒，我们去了，会不会有事？”
　　柳武辉再次推了一下眼镜，摇摇头，表示他也不知道。
　　他说：“按理来说，实验室为了防止病毒样本泄露，都会放在专门的储藏室里，极度冷冻低温储藏。”
　　“但是现在切克利实验室都废弃那么久了，里面的器械估计也早已经不行了，所以......”傖
　　病毒有没有泄露，实在是个未知数。
　　闻言，宋得文脸上的忧愁更重。
　　“那可怎么办啊......”
　　“我可不想死在那里，我的女儿还在等着我......”
　　林子刚一脚就踹了过去。
　　“行了！别在这里危言耸听。”
　　“不就是个小小实验室？危险是肯定危险了点，不然，你真以为三亿奖金有那么好拿？”傖
　　他冷哼了一声，像是想到了什么，洋洋得意。
　　“有病毒又怎么样？只要穿了防护服不就好了么？”
　　他早已经托人准备好了安全级别最高的实验防护服，为了防止意外发生，他准备了三套。
　　打算到时候一口气穿上三层，进去时自然就不会受病毒侵扰。
　　柳武辉点点头，表示同意。
　　“我也准备了防护服，打算下船的时候穿上。”
　　“……”宋得文一下子有些紧张了起来。傖
　　“那，那我没有准备防护服，这可怎么办？”
　　林子刚下巴一抬，示意那站在船头的船长。
　　“李哥应该准备有，你可以去问他要一套。”
　　“不过，应该会收费。”
　　话音还没落，宋得文就立刻跑了过去。
　　着急忙慌的，很是不安。
　　林子刚忍不住摇头。傖
　　“就他这幅模样，也敢来切克利岛？”
　　柳武辉低头翻了翻自己的英文书。
　　林子刚重新看向他，又踢了他一脚。
　　“诶，你看起来对切克利岛很了解？”
　　柳武辉抬头看他一眼，然后低头。
　　“切克利岛上坐落着历史上最大的实验室，里面的生物样本很丰富，所以我略懂一些罢了。”
　　所以说很了解，也谈不上。傖
　　林子刚插兜，靠在船身上问他：“既然如此，那你应该也知道，当年切克利实验室被废弃的原因？”
　　柳武辉想了想，却是摇头。
　　“不知道。”
　　“不光是我，所有人都不知道。”
　　“新闻上也根本没有报道原因，只是说切克利实验室忽然与陆地失联，里面的实验人员全部都被困在岛上，无法脱离。”
　　“后来有派军舰前来营救，并试图查明原因。”
　　“但等军舰到达切克利岛时，军舰也一并失联了，传递回大陆最后的消息是——岛上实验人员全部消失，实验室内空无一人，只有满地散落的文件。”傖

丛生（4）
　　“再后来，一直有军舰前来，乃至飞机也来了，但都查不到原因。”韨
　　“国家本不愿意放弃这个花重金打造的实验室，但发生了这件事后，就没有研究人员愿意前来了。”
　　“没办法……这个实验室就相当于是被废弃了，国家再也没管。”
　　“之前倒是有不少人前来，想冒险闯一闯切克利岛，但因为没有人能回来，所以这里也就被禁了。”
　　“现在算起来，我们应该是近五年来，第一批敢重新登岛的人。”
　　“切克利岛因为长时间没有人涉足，肯定已经荆棘遍布，寸步难行，所以到时候，我们肯定还得重新找一找前往实验室的路。”
　　“……听起来怪渗人的。”林子刚伸了个懒腰。
　　“不就是一个破实验室？我们到时候拿完东西就走，绝不多留就是了。”韨
　　他的想法很简单粗暴。
　　但柳武辉似乎想到了什么，连忙翻了翻自己的书。
　　从里面翻出了一张切克利实验室的构造图，递给了他。
　　“事情没那么简单。”他说t。
　　“我们要拿的那一份文件，存放在实验室最底层的机密文件室。”
　　“如果我们想要拿到它，就必须穿过一层又一层的实验室，打开一层一层的生物密封门。”
　　“那里原本是刷卡录指纹进去，但时隔这么多年了，虽然说切克利实验室是太阳能发电，有自己的备用电源，但长时间没有人维护机器，肯定已经没电了。”韨
　　“所以，我们的任务没有想象中的简单，光是进去，撬开那一道又一道的门，就已经很费时费力了。”
　　林子刚看着那层层复杂的实验室构造图。
　　看完，他倒吸了一口凉气。
　　“这是什么？机密文件室就在病毒储藏室的旁边？”
　　那不就意味着——
　　柳武辉沉重地点了点头。
　　“我们进去的时候，必须小心，注意不要弄破自己的防护服。”韨
　　“切克利实验室内储存的病毒种类上万，还有不少毒性极强的，人体一旦吸入，或者是皮肤接触到，就会迅速死亡。”
　　“再加上这么多年过去了，我们谁也不知道实验室里面的情况，如果冷冻室的制冷装置失效，病毒恢复活力，相互接触，到时候就弄成什么样……很难说。”
　　这也就是为什么，这份任务的奖金如此高的原因。
　　因为危险性实在是太高了，稍有不慎，就是——
　　林子刚一改之前那般懒散的模样，盯着那构造图，像是在思索着什么。
　　正好这时，李宗泽和宋得文走了过来。
　　四个男人，站在了一起。韨
　　李宗泽说：“待会我们六个人开个会，商讨一下明日上岛的事情。”
　　“不管怎么说，这次的任务都非常危险，所以希望大家都认真对待一些，不要松懈。”
　　“等我们拿到那份文件了，再回来庆祝也不迟。”
　　林子刚将实验室构造图递了回去。
　　似乎是看到了什么，他冷笑。
　　“李哥，我们都没有松懈，但那边那个……”
　　“是不是有点太过分了？”韨

丛生（5）
　　她到底是来做任务的，还是来度假的？頱
　　众人的目光投去。
　　只见那船尾处，摆放着一张沙滩椅。
　　撑着明晃晃的太阳伞，在阳光下，一个女人躺在那里，穿着艳丽的红褶裙，背对着他们，也不说话。
　　就这样晒着太阳，悠悠闲闲，成天都是一副懒洋洋的姿态。
　　旁边还放着一杯果汁。
　　看起来真像是来度假的。
　　李宗泽忍不住咳嗽了一声。頱
　　林子刚简直无语：“她到底知不知道我们要去的是切克利岛？”
　　“就她这样，上岛之后肯定是个大麻烦。”
　　柳武辉推了推眼镜，摇了摇头。
　　“你别小看她，她是我师姐，学业成绩很好的。”
　　“现在虽然她是这幅模样，但认真起来，可是让人挑不出半点毛病的。”
　　“……你师姐？”林子刚满脸质疑。
　　“看起来不像啊，她也是搞研究的？”頱
　　柳武辉郑重地点头：“我这次过来，老师比较担心，所以就让她来陪着我。”
　　“说是让我们之间有个照应，顺便，再带一点不错的样品回去。”
　　林子刚忍不住冷哼：“照应？”
　　“怕不是到时候，她拖了你的后腿。”
　　柳武辉张了张口。
　　还想说些什么的时候，李宗泽却拍了拍他们的肩膀，打断。
　　“行了，要是大家都没什么事的话，就聚在一起开个小会吧。”頱
　　“柳武辉，既然你说她是你师姐，那你就负责把她叫过来吧。”
　　“至于其他人，下去餐室集合。”
　　柳武辉看着他们从甲板上下去了，又看看船尾处正在懒洋洋晒太阳的人。
　　挠了挠头，沉默了一下，他走了过去。
　　像是有点紧张。
　　“师……师姐……”
　　他抱着他的书，戴着眼镜，跟个书呆子似的。頱
　　那伞下的女人，慢悠悠地拿起杯子，喝了口冰凉的果汁。
　　指尖纤柔泛白，身上轻盈的红裙如蝉翼一般舒软透气。
　　懒洋洋地嗯了一声，声音散漫娇媚。
　　柳武辉每次听她的声音，都能红了半边耳朵。
　　他磕磕绊绊说：“船……船长说要开会，让……让师姐您下去。”
　　她没说话。
　　喝完了果汁，这才起身。頱
　　“走吧。”
　　女人走着，披着海藻般的长发，步履轻盈。
　　柳武辉低着头，默默跟上。
　　......
　　......
　　......
　　一船六个人，开会的内容其实很简单，就是简单介绍一下岛上的情况。頱
　　李宗泽是船长，开船掌舵多年，出海探索的经验丰富，所以在这支队伍里，同时也兼任着队长的职务。
　　梁玉儿是副队长，身手矫健，是特务出身。
　　林子刚，虽然是小公司职员，但酷爱健身，尤其喜欢攀岩之类的冒险项目，胆子也大。
　　至于宋得文，虽然没有别人优势突出，但好在听话，愿意为了生病的女儿而拼命。
　　柳武辉，生物研究员，对于实验室非常地了解，也很博学，可以说得上是智囊团。
　　最后则是他的师姐云姒，和他是同一背景出身。
　　实力看不出来，但柳武辉信誓旦旦他的师姐很优秀。頱
　　于是，这样一群人坐在了桌子上。

丛生（5）
　　柳武辉和梁玉儿对切克利都有一定的了解，所以负责为大家讲解上岛后应注意的事宜。敦
　　包括什么时候穿上防护服，登岛时身上应该携带什么物品，进入实验室后改怎么走……等等。
　　为了防止意外发生，柳武辉讲得很细。
　　他说：“在登岛后，希望大家不要分散，队伍一定要一起走。”
　　“我们只需要在西边靠岸，沿着之前的规划好的路线走，待进入实验室后，先检查实验室的供电设备。若是供电设备尚可，我们就直接刷卡进去，快速拿完东西就走。”
　　“在此过程中，大家千万千万不要想着去碰实验室的任何一处地方，更加不要误闯，进入病菌室。”
　　“若是遇到了危险，更加不要惊慌乱跑，否则一个人落单的话，会很容易在实验室迷路，被困在里面，大家记住了么？”
　　“……行了，别尽说废话。”林子刚听得都有些不耐烦了。敦
　　“去到肯定是危险的，你们每个人都做到照顾好自己就行了，哪来这么多废话？”
　　李宗泽点了点头。
　　“这次的任务，很危险，希望大家上岛后小心些，把该带的都带上。”
　　“至于你，”他看向了宋得文，“你明天早上再来找我拿防护服吧，到时候把东西都放在防护服上。”
　　宋得文连忙站了起来：“好的好的，谢谢李哥。”
　　漫长的开会终于结束。
　　林子刚坐不住，开会一结束就马上离开了。敦
　　宋得文和李宗泽走了，似乎是要去看看防护服。
　　柳武辉要回去恶补知识，所以也抱着书走了。
　　剩下梁玉儿和云姒。
　　两个女人相互对视了一眼，倒是没表示出什么敌意。
　　梁玉儿对她点了一下头，说：“明天你还是不要穿裙子了，岛上数年无人，想必植被众多，杂草丛生，穿裙子肯定不方便。”
　　云姒托着脸，勾了勾唇，声音散漫，“多谢提醒。”
　　她没再说话，站了起来，离开。敦
　　走了两步，她忽然像是想到了什么，转身。
　　“你和柳武辉是一起来的，他不要奖金，你也不要么？”
　　云姒挑了挑眉，反问，“为什么不要？”
　　梁玉儿脸上没什么表情。
　　“奖金的分配，是按照队里的贡献分的，李哥是队长，理应分多一些。”
　　“至于你，如果你还是这幅模样，什么都不做的话，那么奖金相应地也会少，或者说只有一点点，明白？”
　　云姒勾唇：“明白。”敦
　　梁玉儿这才转身离开，留下了餐房里最后的一个人。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　前往切克利岛的海路果然相当顺畅。
　　第二日早晨的六点，太阳才刚刚崭露头角，一行人就看到了海平线上停留在那里的一个小点。敦
　　随着帆船慢慢驶进，那一个小小的点，在视野范围内逐渐变大。
　　越来越大，一直到近在咫尺。
　　众人站在了甲板上，看这座传说中的禁岛。
　　早上七点钟，这座禁岛仿佛还在沉睡。
　　上面灰蒙蒙的一片，到处都是树木荆棘。

丛生（7）
　　暗绿的色调，仿佛笼罩在了这一整片岛屿之上。齤
　　太阳从海平面升起，光芒万丈。
　　那温暖的光照射在岛屿上时，将那微微森冷的寒意给驱散了几分。
　　但这里过分的安静，即便是远远看着，都能感觉得到。
　　给人一种，说不清道不明的恐惧感。
　　对未知的恐惧。
　　李宗泽站在最前面，拿着望远镜看。
　　镜头从岛屿最高处扫到最低处，将能看到的都看了个遍。齤
　　林子刚身上背着大包，也在拿着特质望远镜看。
　　看了一圈，他忍不住皱眉。
　　“这里，怎么这么安静？”
　　太安静了，安静得仿佛整座岛屿都与外界隔绝了一般，什么声音都没有。
　　连清晨最爱起来觅食的海鸥，也不见了踪迹，只能听到那海浪一阵一阵的翻滚声。
　　船帆缓缓靠岸，李宗泽放下望远镜，开t始抛锚。
　　沉重的锚很快就落入了海里，固定住船的位置。齤
　　一行人相互看看，都没有开口说话。
　　连之前最是急性子的林子刚，这次也是拿着望远镜，站在那里，没有动。
　　莫名的，都没有人下船。
　　李宗泽看了看大家，又看了看手表上的时间。
　　他第一个跳下了船，站在了沙滩上。
　　身上背着包，对船上的人示意。
　　“现在是七点十五分，我们出发。”齤
　　船上的人这才一个一个下来。
　　……
　　……
　　……
　　船上，换上了一身运动裤的云姒，身上什么都没带，只在裤兜里装了把锋利的刀。
　　她扎起了利落的马尾辫，站在船头的位置，微微眯着眼睛，看这座岛屿。
　　安安静静，什么话都没说，也不知道在想什么。齤
　　“……师姐，你怎么了？”
　　下了船的柳武辉看着她，问。
　　女人白皙的手搭在船栏上，指尖轻点了一下。
　　视线略过这片过分死寂的岛屿，说：“这里……”
　　“有些安静。”
　　“……”林子刚有些不耐，“你快点！废话这么多！”
　　云姒看着那高高耸起的山丘，静默了一会儿。齤
　　随后，她从船上跳了下来。
　　动作利落，就像是灵巧的猫一样。
　　李宗泽站在最前面，拿着地图。
　　柳武辉靠近云姒，低声问：“师姐，有什么不对劲么？”
　　云姒看他一眼，不动声色。
　　“没有。”
　　但……齤
　　她好像闻到了一股淡淡熟悉的味道。
　　很淡很淡，像是从很远的地方飘来的。
　　她凝思着，一边跟着前面的队伍走。
　　一行六个人，明晃晃地出现在了沙滩上。
　　……
　　……
　　……齤
　　很快，李宗泽找到了地图上显示的通往实验室的路。
　　一行六个人，停在了那条小路上，面面相觑。
　　因为长时间没有人来了，这座岛早已经荒废得不成样子。
　　原本在这里开辟出来的小路，现在也早已经荆棘丛生，彻头彻尾地堵住了路。
　　暗绿色的藤蔓和杂草胡乱地生长着，树木更是七歪八扭的，形状奇形怪异。
　　原本的路，现在早已经看不出有路的样子。
　　如果不是旁边还歪歪扭扭地倒着一块入口标识，他们还真找不到这条路。齤

丛生（8）
　　李宗泽从包里掏出了刀。莱
　　“来吧，大家一起把这些都砍了。”
　　“等等。”
　　队伍最后面的云姒出了声。
　　众人回头。
　　“怎么了？”
　　只看云姒指了指那边的方向。
　　“那，不是有一条路？”莱
　　李宗泽一愣，立刻看过去。
　　……还真是。
　　距离这个标识不远的地方，有一条明显的小路。
　　小路上铺着鹅卵石，看起来和公园的建筑差不多。
　　只不过因为时代久远了，上面长满了草，满地都是腐败的落叶。
　　但好在，路还是能看清的，可以勉勉强强地走。
　　于是，他们快步走了过去。莱
　　简单对照了一下地图，李宗泽说：“应该是那块标识被风吹到那边了，所以才误导了我们。”
　　梁玉儿眼尖，像是看到了什么，从草丛那里捡起来一块东西。
　　一块铁质牌，因为年代久远，已经生锈了。
　　她看到了上面的字，然后又看向了大家。
　　将铁质牌子一丢，直接就丢到了外面。
　　上面，赫然显示着血淋漓的字——
　　入者，死。莱
　　年代久远，那铁早已经生锈得不成样子。
　　唯有那上面鲜红的字迹，一笔一划，色泽鲜艳，像是昨天才刚刚写上去的一样。
　　胆子有点小的宋得文看见那上面的字，吓了一下。
　　不自觉地靠在了柳武辉的后面。
　　“这……这……”
　　他抓住了柳武辉的手臂。
　　林子刚踢了那牌子一脚，嘴里叼着根草，说：“就这玩意儿？”莱
　　“是哪个人的恶作剧吧？丢了就是，管他呢。”
　　李宗泽点了点头。
　　“大家不用慌，按计划来就是。”
　　说着，他在前面引路。
　　梁玉儿紧跟其后。
　　林子刚跟上，还不忘把那块牌子踢远一点。
　　柳武辉也跟着，宋得文则紧挨着他，左右看看。莱
　　云姒垫后，站在最后面，穿着棉质T恤运动裤，插着兜，盯着那块牌子看了一会儿。
　　大概是察觉到了什么，她猛地抬头，看向了刚才的荆棘杂草处。
　　漂亮的眼睛里，闪过几分怪异。
　　那里安安静静，明明什么声音都没有。
　　但不知道是不是她的错觉，她总觉得……
　　有人在看着她。
　　让人有股背后发凉的感觉。莱
　　云姒看了一会儿，眯着眼睛，没有发现什么异常。
　　最后，她才不紧不慢地跟上队伍，跟在了最后面。
　　一路朝着地图指引的方向出发。
　　一路向前。
　　……
　　……
　　……莱
　　……
　　根据地图显示：切克利实验室就在切克利岛的正中央，也就是在一处平摊的山谷间。
　　切克利实验室依山傍水，表面仅仅只有一层大厅入口。
　　从入口下去，将会直接进入地底下，一层一层，深入地表。
　　一行六个人，沿着地图指引的路，片刻不停地走。
　　小路上的阻挡物越来越多，路障也越来越复杂。
　　四处都是七扭八歪的树木，比人还高的野草，比毛线团还杂乱的荆棘藤条。莱
　　就这样横遍整片岛屿，挡着他们的道路，几乎是让他们寸步难行。
　　六个人本来是轮流负责清理杂草的，但到了最后，由于挡路的实在是太多了，根本砍不完。

丛生（9）
　　几个人走了半天，六七个小时，仅仅才走了两公里。棽
　　简直是困难重重。
　　林子刚满头是汗，坐在了杂草上。
　　抢过柳武辉一直抱着的那本英文书，从上面利落地撕下一张纸，当成扇子，不断地给自己扇风。
　　仿佛已经热到了极致。
　　“妈的，这里怎么这么热？”
　　他仰头看了看天。
　　野草野树太多，太阳都照射不进来。棽
　　可即便是如此，这次的环境也像是蒸笼一样，温度起码有五十多度。
　　即便不会把人给累死，也会把人给热死。
　　环境可谓是恶劣。
　　李宗泽坐在他对面，放下大包，从包里拿出了军用水壶，喝了不少。
　　他的情况也没有好到哪里去，在这样严重闷热的环境里，满身都被汗水浸湿了。
　　呼吸喘气时，也不知道是不是因为太炎热的原因，感觉空气都过分稀薄了不少。
　　甚至让人有种喘不过气来的感觉。棽
　　他擦了擦汗，整个人像是刚从水中出来的一样，说：“还有五公里呢，大家忍一忍吧。”
　　梁玉儿坐在那里看着地图，抿唇：“要不，我们干脆放火烧山好了。”
　　话音一落，柳武辉脸色一变。
　　“你疯了！？”
　　“不行！不能放火烧山。”
　　梁玉儿皱了皱眉，看向他，“这是最有效率的办法了，难不成，你还真想在这岛上过夜？”
　　柳武辉抱紧书，站了起来。棽
　　“不行！绝对不能放火烧山！”
　　“这里植物众多，又正值夏天的干燥时节，要是放火烧山，火势会控制不住的！”
　　“控制不住岂不是更好？这样就能你他娘的把岛上烦人的草都烧了，我们进去也没有阻碍，不是更好？”
　　林子刚插嘴。
　　显然，他赞同这个提议。
　　柳武辉却是疯狂反对。
　　“不行！绝对不行！”棽
　　“不说别的，就说切克利实验室，正好就在山谷正中间，你们一旦放火，山谷内浓郁的烟气就会涌进实验室，实验室内有专门的防火灾系统，一旦感应到，处于防护要求，就会立刻封锁地上全部的通道，到时候我们想进去都难！”
　　林子刚踹了他一脚，语气有些恶劣：“你不是说实验室的供电系统没了么？怎么还能关上？”
　　柳武辉连忙翻出了实验室构造图。
　　“你自己看，就算是供电系统老化了，用不得，但是实验室自动关闭是最高级别的指令，会有最后的一点点备用电池控制。”
　　“当初工程人员在建造实验室的时候，就是担心会遇到火灾，导致里面的储藏的病毒因此而逃脱，所以才设定了这样一个隐藏指令。”
　　“所以我们不能放火烧山，一定不能！”
　　“……妈的，真他妈麻烦！”棽
　　林子刚一把将构造图丢在了地上。
　　“这样不行，那也不行，那就只能这样硬来了？”
　　李宗泽看着地图，没说话。
　　队伍内一片沉默。
　　梁玉儿看向了那一直懒懒散散的云姒。
　　她站在后方，还在拿着望远镜看。
　　一路上一句话都没有说，似乎也感觉不到热。棽

丛生（10）
　　梁玉儿问：“云姒，你有什么好主意么？”栫
　　“她能有什么好主意？”林子刚冷嗤。
　　那扎着马尾辫的人，发梢微微晃了一下。
　　放下望远镜，顿了顿。
　　“你们有没有感觉到……有人在偷看我们——”
　　她的话还没说出口，就听见在前面除草的宋得文大叫了一声。
　　惊慌失措的大叫，那除草的刀掉落，他疯狂地跑了回来。
　　“有……有……有……有尸体——”栫
　　众人一下子就站了起来。
　　没有人在注意云姒的话。
　　“尸体？”
　　梁玉儿跑了过去。
　　李宗泽紧跟其后。
　　宋得文大概是从来没有见过尸体，被吓到了，躲t在林子刚后面，脸色被吓得惨白。
　　颤颤发抖，连话都说不利索了。栫
　　林子刚冷哼了一声，“瞧你这点出息！”
　　他也走了过去。
　　云姒站在原地，像是感知到了什么，又猛地看向了身后。
　　……
　　……
　　……
　　宋得文说的没错，前面确实躺着一具森森白骨。栫
　　许是因为年代太久，上面的衣服已经烂得不行了。
　　仔细一看，似乎是个死去了多年的军人。
　　杂草从那白骨下长出来，那骷髅头正好就对着他们来时的方向。
　　身上的块块骨头都还很完整，没有被野兽啃咬过的迹象。
　　就这样躺在草丛底下时，拨开一看，的的确确有些渗人。
　　李宗泽和梁玉儿互看了一眼。
　　“这应该就是当年派遣来这里搜查的军队了。”栫
　　李宗泽看了一眼前方，面色变得有些凝重了。
　　“当年据说派了有三千人过来，但最后，没有一个人活着出来。”
　　“有侦察机一直在天上监控，但那三千个人，在进入了这里之后，就都不见了踪影，身上带着的通讯仪也都没了信号。”
　　“侦察机联系不上他们，在空中大喊也没有用，没有一个人出来回应他。”
　　“现在想想，可能就是死在这里面了。”
　　梁玉儿捡起地上已经破败的对讲机看了看。
　　“那现在怎么办？”栫
　　“要不要绕路？”
　　李宗泽摇了摇头。
　　“这条路是最近的了，走这条最方便。”
　　“不过就是具骨头罢了，不用管，继续走。”
　　梁玉儿没说话，丢下了那对讲机。
　　……
　　……栫
　　……
　　一行人继续往前走，一边除草，一边朝着实验室出发。
　　这一路上，随着第一具尸骨的出现，越来越多的尸骨出现在了他们面前。
　　三三两两，全部都躺在乱草中，任凭苍蝇漫天飞。
　　尸骨的姿态各异，对讲机也是落了满地。
　　就这样曝露在了荒郊野岭里，连怎么死的都不知道。
　　李宗泽越走越谨慎，越走速度越慢。栫
　　一行人都没有说话，连平日里最爱骂娘的林子刚都规规矩矩地跟在后面走，看着这四周。
　　天色渐渐暗了下来。
　　明明不到十公里的距离，他们却走了整整一天。
　　宋得文依旧是紧紧跟在柳武辉旁边，小心翼翼地绕过地上横七竖八的尸骨，双腿都在发软。
　　云姒走在最后，一个人，不时看向身后。
　　身后越是空无一物，她就越是感觉到不对劲。
　　栫

丛生（11）
　　与生俱来的敏锐感官告诉她，一定有什么在偷窥。渶
　　或者说是在跟着这个队伍走。
　　可如果真是他，空气中的气息又过分稀薄了。
　　这稀薄的程度说明了，他根本不在她附近。
　　云姒看了一会儿身后，身后一片寂静。
　　只有满地躺着的森森白骨。
　　她看着，没有发现什么异常，这才继续跟着队伍走。
　　一路向前。渶
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜幕渐渐落下了。
　　这漫长而又短暂的一天，结束了。
　　肆意生长的灌木林间，蚊子嗡嗡嗡地飞了出来，开始觅食。渶
　　这里的环境很黑，那一点点微弱的月光根本照不进这里。
　　没有了太阳，温度倒是降低了一些。
　　可尽管如此，在三十多度的灌木丛里，在漫天蚊子不停的嗡嗡嗡声中，在这寸步难行的四下。
　　周围的一切都很让人焦躁，焦躁得让人总想做些什么。
　　梁玉儿随便一拍自己的脸，就能拍死数十只蚊子。
　　蚊子在这里似乎很久没有碰到过新鲜的血液了，肚子都是干瘪的。
　　所以即便是被拍死，也总有源源不断的蚊子扑上去，疯狂地吸食。渶
　　林子刚在后面骂了几句。
　　“他娘的，这些驱蚊水怎么不管用？！”
　　他快被这些疯蚊子给叮死了。
　　他快速地从背包里拿出一套防护服，给自己穿上。
　　蚊子蜂拥在他四周，他的耳朵上都趴着几十只蚊子。
　　简直触目惊心。
　　宋得文怕防护服被那些野生荆棘刮烂，就没舍得穿。渶
　　而是不断地动这，拍走那些蚊子。
　　拍了一批又一批，身上裸露的皮肤很快就没几处是不红肿的了。
　　又痒又疼，那蚊子看起来还极其恶心。
　　“李哥，不如我们先在这里休息一晚吧？”
　　“等明天天亮了我们再走。”
　　梁玉儿也被这蚊子叮得浑身发痒，忍不住去挠。
　　李宗泽拿着手电筒，看了看地图。渶
　　还剩不到三公里了，应该明天早上就能到。
　　只要辛苦了前面的工作，后面回来就不用那么辛苦了。
　　他点了点头，说：“那就这样吧，大家把这附近的草割一下，弄出一块空地来。”
　　“我来负责生活，云姒，你去附近捡点干柴火。”
　　走在最后的云姒从包里掏出了手电筒。
　　这里的蚊子众多，但她身上却是一点都没受蚊子的侵扰。
　　裸露的手臂还是白白净净的，蚊子似乎都在绕着她走。渶
　　她拿着手电筒，看了看四周。
　　然后拨开那比她还高的草，往旁边走去。
　　倒是淡定得很。
　　柳武辉连忙跟了过来。
　　“师姐，我来帮你吧？”
　　她一个女孩子家的，即便是只在这附近走走，也不安全。
　　云姒摆了摆手，“没关系，我去捡点柴火就回来，顺便看看地形。”渶
　　“可，可是——”
　　柳武辉脸上痒得厉害，忍不住抓挠。
　　一抓，又是满手的蚊子。
　　吸得饱饱的肚皮流出鲜红的血，是刚刚从他身上吸食过来的。
　　云姒头也不回，手电筒照着，说：“你回去搭帐篷吧，早点进帐篷，就不会被蚊子叮了。”

丛生（12）
　　“……”柳武辉只好留下。鮔
　　不是他不愿，而是他的的确确快要被蚊子给叮死了。
　　也不知道这些蚊子是怎么回事，都不怕驱蚊水。
　　疯了一样地扑上来，把他的皮肤叮肿了一个又一个的包。
　　简直触目惊心。
　　柳武辉只好回去，快速搭帐篷。
　　……
　　……鮔
　　……
　　……
　　云姒拨开一层又一层比她还高的野草，凭借着感觉，一直往前走。
　　这里很黑，黑得只能听见蚊子在耳边嗡嗡嗡地叫，却看不到其半分。
　　她慢慢地走着，用手电筒照着前方。
　　明亮的光线被那坚硬的野草遮挡着，依旧是看不清前面。
　　她必须拨开那一层层的草，艰难地往前走。鮔
　　四下过分安静，没有风，没有蝉，只有她脚步走动的声音。
　　她镇定地走着，一步一步，走到了未知处。
　　最后，她拨开草层，光线往前一照。
　　一张鬼脸赫然出现在了她的眼前。
　　猝不及防，几乎是瞬间出现的。
　　那一滴一滴鲜红的血，从骷髅头里缓缓地落下。
　　它穿着一丝不苟的西装，立在了草丛中。鮔
　　就这样一动不动地盯着她，脸上似乎带着一个诡异的微笑。
　　下巴微微张开，露出了干瘪的牙。
　　不知哪来的一阵风，缓缓地吹拂着。
　　空气中腐败的气息浓烈。
　　它的胸口上，贴着一张纸。
　　纸张随着风轻轻摇晃，发出了细微的响声。
　　上面依旧是血淋漓的大字。鮔
　　赫然写着——
　　擅闯者，死。
　　“……”云姒微微眯眼。
　　……
　　……
　　……
　　……鮔
　　帐篷很快就搭好了，里面的空间很大，正好可以容纳下六个人。
　　云姒还没有回来，几个人为了躲蚊子，就坐在帐篷内。
　　相互围成了一个圈，几双眼睛对视着，听着外面疯狂的蚊子嗡嗡嗡的叫声，气氛有些莫名地沉重。
　　走了一整天，除了水，几个人几乎什么都没吃。
　　可即便是如此，也没有人有饿意。
　　就这样静静地坐着，都不说话。
　　安静得有些过分。鮔
　　宋得文看了看外面，似乎是想到了什么，呐呐问：“所以，当初到底发生了什么？”
　　“为什么，来这里的人都死了？”
　　“难不成，这里的空气中藏有病毒，或者是毒气？”
　　“还是说，这里另有隐情？”
　　他说这话的时候，牙齿都在打颤。
　　今天看了一天血淋漓的尸骨，他实在是害怕极了。
　　又听到李宗泽说当年无人生还的事情，他心里更是恐慌难耐。鮔
　　总感觉，自己像是走进了一个鬼窝。
　　一个正在张着大口，等待着猎物的鬼窝。
　　林子刚坐在他旁边，难得没有嘲笑他胆子小。
　　视线也放在了柳武辉身上，肩膀推了他一下。
　　“喂，你是不是有什么还没有告诉我们？！”
　　柳武辉合上那本书，茫然看他。
　　“还有什么？”鮔
　　“就是这座岛，当年到底发生了什么？怎么会忽然发生这么多令人匪夷所思的事？”
　　“是不是你们现在疯子科学家搞了什么东西出来，使得这岛上的人都染病死掉了？”
　　柳武辉微微沉默。

丛生（13）
　　难得地沉默。揠
　　“说啊！”林子刚踹了他一脚。
　　“这个实验室是不是在研究什么乱七八糟的东西，所以才自食其果了？”
　　柳武辉推了推眼镜。
　　“我……我……我不知道。”
　　他结巴。
　　林子刚一下子就掐住了他的脖子，表情阴沉。
　　“不可能！你肯定知道点什么！”揠
　　“你要是不说，老子让你现在就死在这里！”
　　“我……”柳武辉张了张口，脸色被掐得通红。
　　双手t扣着他，想把他推开。
　　林子刚一把就推开了他，甩手。
　　“妈的，快说！”
　　柳武辉倒在那里咳嗽，剧烈咳嗽。
　　眼镜都挂落在了鼻子下，脸色涨红，有些狼狈。揠
　　“我……我……”
　　宋得文好心扶起了他。
　　“你就说吧，小柳。”
　　他忧心忡忡。
　　“现在我们六个人在一起，就相当于是一根绳上的蚂蚱，生死都是连在一起的，你一直瞒着我们，没有什么好处的。”
　　“要是你知道什么，干脆就告诉我们，我们也好提前做准备不是？”
　　柳武辉调整了一下眼镜，不说话。揠
　　看看大家的脸，又低头看看自己的书。
　　紧紧地抱着，沉默。
　　整整沉默了很久。
　　……
　　……
　　……
　　最后，他低声说：“具体情况，其实我也不太知道。”揠
　　“我只是听我的老师说，当初切克利实验室……在秘密进行一项研究。”
　　“什么研究？”
　　柳武辉摇了摇头。
　　“我的老师没有告诉我，我本来是想问他的，但是他没有给我机会提问。”
　　“这件事，是我在他的办公司外面听到的，说是什么……切克利在偷偷进行一项EX级别的秘密任务，若是这项任务完成，将会造福全人类……”
　　林子刚皱眉，“EX级别？是什么？”
　　柳武辉慢慢低下了头，解释。揠
　　“一般来说，生物实验室的研究项目，在确定上报之时，会确定等级，级别越高的，得到的科研经费和资源就会越多，在国家层面战略储备上来说，也就越重要。”
　　“生物实验室内设定的等级一共有七个，分别是B、A、AA、S、SS、SSS，以及EX，EX是excellent的英文首字母缩写，意为最好的意思，也就是研究项目级别最高的科研任务。”
　　“EX级别的秘密任务难度极高，想要完成不是一件容易的事，即便是像切克利这样规模如此大的实验室，之前也仅仅只完成过一项EX级任务。”
　　“我的老师之前在办公室的时候，不知道和谁在打电话，提及了这件事，说是切克利实验室一直在研究一项EX级别的任务，本来已经有了非常大的突破，但后来……”
　　“我觉得，可能是失控了。”
　　“研究出来的成果超乎了实验室的想象，造成了巨大恶果，导致一夜之间，实验室里的研究人员全部消失，与外界完全失联。”
　　“我的老师本来是想赶来的，但是因为军队无一生还的事情，政府不希望再出现这样的事情，于是就强行派他做了其他的研究，这件事就这么不了了之了。”揠

丛生（14）
　　“直到那则新闻出现，我的老师才找到我，希望我能上岛，帮他一查当年的真相。”漠
　　他沉默了一下，继续说，“我在出发前，去找了老师，想问问看当年切克利到底在秘密做什么实验。”
　　“但老师还是没有告诉我，只是说等我进去了实验室就知道了。”
　　“他希望我能把一些有用的东西带回去，比如说当年的研究样本，以及种种文件等。”
　　“所以我说我不要奖金，是因为我和你们的任务不一样，你们是要去拿政府需要的那份文件，而我则要去拿老师所需要的。”
　　“这就是我所知道的了，真的只有这一点点，再也没有了。”
　　“……”林子刚忍不住爆了一句粗口，“妈的，你越说怎么越渗得慌呢？”
　　“这里能有什么？不就是一堆破破烂烂的仪器设备，还有一些小病毒么？”漠
　　“给你说的，好像这里闹鬼似的。”
　　闻言，宋得文身体一僵。
　　“鬼……鬼……鬼？”
　　他牙齿都在打颤。
　　林子刚又一脚踹他，“放他娘的狗屁，这世界上哪里有鬼？！”
　　话音还没落，李宗泽一下子就捂住了他的嘴。
　　神色凝重，示意他看外面。漠
　　宋得文坐在那里，四肢僵劲，手指发抖。
　　双眼发直，牙齿打颤。
　　慢慢地伸出手，剧烈颤抖着，指向了李宗泽身后。
　　那里，不知何时，贴了一个骷髅头在那里。
　　隔着透气的帐篷，骷髅头缓缓地贴在了帐篷布上。
　　轮廓清晰可见，似乎还滴着血。
　　一滴一滴鲜红的血，就像是下雨般，落在了洁白的帐篷上。漠
　　冰冷的红色晕染开来，那骷髅的形状，张着大嘴，像是在咬着那帐篷布。
　　就这么摩擦着，发出细微的响声。
　　宋得文双眼一翻，直接就吓晕了过去，倒在了柳武辉的身上。
　　众人皆惊。
　　很快，不只是李宗泽身后出现了不断探入的骷髅头，梁玉儿身后的帐篷布也出现了。
　　那些白日里躺在地上的森森白骨，此时此刻就像是复活了一般，隔着帐篷，在不断地往里看。
　　四面八方，围绕着帐篷。漠
　　林子刚吓得掏出了背包里的刀，看着身后不断拱进来的骷髅，捂住嘴，不敢出声。
　　李宗泽眼疾手快地关掉了帐篷内的灯。
　　帐篷内，一下子就陷入了黑暗之中。
　　……
　　……
　　……
　　黑暗，是最好的保护色，却也是最能放大心底恐惧的颜色。漠
　　什么都看不到，伸手不见五指。
　　越是这样，人的情绪就越发地紧绷，毛发都竖立了起来。
　　五个人坐在帐篷内，围成圈子，背对背而坐。
　　人人都拿出了刀，一声不敢发。
　　就这样看着帐篷外面不断传来的声音，森森白骨摩擦在布料上面的声音，推动声，已经干瘪的牙齿咔嚓咔嚓声。
　　饶是林子刚胆子大，也受不住了。
　　紧紧地抓着刀，双腿抖得厉害。漠
　　甚至抱着背包，颤着牙，背后；冷汗直冒。
　　他压低声音，颤颤问：“这……这是什么？！”
　　“不……不会真……真是——”
　　鬼吧？

丛生（15）
　　饶是林子刚这般信奉唯物主义的一个人，现在都忍不住产生了怀疑。羠
　　李宗泽嘘了一声，示意他安静。
　　梁玉儿看着外面不断试图探进来的骷髅，又想到了还没回来的云姒。
　　她皱了皱眉，侧头在李宗泽耳边。
　　“按兵不动还是……”
　　李宗泽声音很低：“先不动。”
　　“那云姒怎么办？”
　　“……没办法了，希望她回来的时候，自求多福。”羠
　　现在外面什么情况他们也不知道，也从来没有遇到过。
　　现在五个人在帐篷里，说危险也算危险，但说安全，看起来那些鬼东西也似乎不会进来。
　　所以明智之举就是先不动，装着这里面没有人的样子。
　　等那些鬼东西走了，他们再出去看看。
　　至于云姒——
　　李宗泽有些头大。
　　也不知道……她现在怎么样了。羠
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒站在那具西装革履的骷髅面前，面色平静，拿起那张纸看了看。
　　上面的字迹是用鲜血做的，尚未完全干透。
　　这也就说明了，写这字的人还没有走远。羠
　　或者说，还在这附近。
　　她看了看四周，手电筒照着。
　　奈何那些烦人的野草实在是太高了，每每都能挡着手电筒的光线。
　　她看了一眼那站立着的骷髅。
　　骷髅明显是死的，但是被一根木棒给固定住了，看起来就像是乡间驱赶鸟兽的稻草人。
　　她没说话，绕过这骷髅，继续往前走。
　　淡定如常，丝毫没有被骷髅吓到。羠
　　走了不知道多久，这附近的草越来越少了。
　　取而代之的，是那挂满树杈的荆棘藤蔓。
　　夜色浓重，地面黑黢。
　　就像是腐烂尸体上流出来的冰冷的血，浸润染湿了这里，没有一丝杂色。
　　一旁七扭八歪的树木，仿佛白骨般腐朽。
　　那盘旋在树间的荆棘藤蔓，宛若绳子般，就这样横横拦在了她的面前。
　　而那明亮的光线照耀过去，远处，已经依稀可见那冰冷的山谷。羠
　　山谷内坐落着那处深藏在黑暗之中的实验室，外表锈迹斑斑，被黑暗模糊去了棱角，如同血肉模糊的脸庞。
　　在这样无声无息地凝视着她，就像是一个满手是血的魔鬼。
　　云姒拿着手电筒，微微收紧。
　　盯着看了好一会儿，忽然感觉到背后一阵凉意袭来，她猛地转身。
　　又是刚才那具流着鲜血的森森白骨。
　　不知何时，它一直跟着她。
　　那两个深深凹陷的骷髅窝明明没有眼睛，却像是在一直盯着她看。羠
　　悄然无声，就像是鬼魅一般。
　　那明亮的光线，照耀在那骷髅的脸上。
　　那森森冰冷的白骨，仿佛生出一道诡异的表情。
　　就这样动了一下，往前微微倾倒。
　　似乎在诡笑。
　　“……”云姒沉默了一下，后退了一步。
　　下一秒，不知道又从哪里出现了一根藤蔓，径直绊住了她。羠
　　她身形一个不稳，直接踉跄了一下。
　　手也下意识抓住了那暗绿色的藤蔓，抓着它，稳住重心。
　　奈何藤蔓上面有尖刺，是倒钩形的，深深地刺进了她的皮肤里。
　　温热的鲜血一下子就渗了出来。

丛生（15）
　　血珠滴落，落在了地上的荆棘上。秲
　　“……”云姒微微蹙眉，松开了那暗绿色的藤蔓。
　　看了一眼自己的被刺出血洞的手，又看了看那纵横交替的t前方。
　　大概是在想，到底是继续走下去，还是回去。
　　毕竟已经耽搁这么长时间了，她擅自离队不太好。
　　云姒沉默地想了想，转身。
　　抬眼一看，刚才一直站在她背后的血骷髅，不知何时，又消失不见了。
　　只剩下地上的一滩血，还有那来时杂乱的路。秲
　　“……”她眨了眨眼，又环视了一圈四周。
　　那诡异的骷髅不在了，也不知道消失去了哪里。
　　她顿了顿，拿着手电筒，面色平静地往回走。
　　一步一步，顺便捡柴火。
　　她的身影很快就消失，连带着明亮的光线，也一并消失在了高高的野草中。
　　这一处，重归死寂。
　　鬼墓一般的死寂。秲
　　在深深黑暗的夜幕中，在天边那微弱的月光下。
　　方才云姒碰过的藤蔓，似乎微微晃动了一下。
　　而那上面残留下来的血迹，不知何时，像是被吸收了一般，缓缓地消失了。
　　尖锐的倒刺依旧保留着锋利的尖度，而那消失了的骷髅，此时则像是垃圾一般，躺在了暗处的地上。
　　动也不动，毫无生气。
　　藤蔓，缓缓而动。
　　……秲
　　……
　　……
　　……
　　云姒回到了方才队伍停留的地方。
　　帐篷已经搭好了，只是不知道为什么，里面静悄悄的，也没有亮光。
　　云姒放下柴火，踢了踢那帐篷。
　　“喂，你们不在么？”秲
　　那帐篷动了一下。
　　一瞬间，帐篷里面的拉链拉开了。
　　里面的手电筒照了出来。
　　“云姒！你没事吧？！”
　　“师姐！师姐你终于回来了！”
　　“外面没有东西了吗？你回来的时候看见到什么奇怪的东西么？”
　　“……”云姒看了看四周，“奇怪的东西？比如？”秲
　　柳武辉从帐篷里爬了出来。
　　“我……我们刚才，碰到了奇怪的东西！”
　　里面的几个人也都陆续从帐篷内出来，手上都拿着刀，看起来很是戒备。
　　李宗泽绕着帐篷走了一圈。
　　什么都没有，连个脚印都没留下。
　　梁玉儿收回了刀，走到了云姒面前。
　　看她身上完好无损，她拍了拍她的肩，说：“我们刚才可能真的撞见鬼了。”秲
　　柳武辉疯狂点头。
　　“师姐，你都不知道刚才有多吓人，一群骷髅围着我们的帐篷转，还探进来，咬着我们的帐篷，我们刚才——刚才真的是一句话都不敢说。”
　　林子刚坐在帐篷前，双手搭在腿上，似乎才刚刚回魂。
　　自言自语地喃喃：“妈的，这世界上居然真的有鬼……真的会有鬼出现……”
　　李宗泽走了过来。
　　“大家都别慌，现在是什么情况还不清楚，没有什么鬼不鬼的，估计是有人弄虚作假吓我们。”
　　柳武辉小声说：“这里除了我们，哪里还有活人啊？”秲
　　“当年军队这么多人来找，都无一例外失踪，刚才我们一路过来，也都是军人的尸骨，一看就是长年累月没有人的样子。”

丛生（17）
　　李宗泽到底是见过大世面，蹲下身子，弄着柴火，保持着冷静。愜
　　“不管有没有人，总之，这个世界上不可能有鬼。”
　　“更何况这里还是曾经的实验室基地，是讲科学的地方，怎么可能会出现鬼？”
　　这明显不合逻辑。
　　柳武辉默了默，忍不住说：“其实……按照这样的逻辑，这里不仅仅是实验室基地，其实还是上千死人的墓地。”
　　包括那全部失踪的实验人员，以及那一批又一批上岸的军人和搜查队。
　　这些人全部都在这里失联了，而且失联了多年。
　　从之前他们见到的这么多的尸骨来看，其实不难推测出……那些失联的人应该已经全部尘归尘，土归土了。愜
　　这个岛上别说有活人了，除了蚊子，他们连一只活物都没看到，实在是可怕。
　　“……”李宗泽看向他。
　　“你不是搞科学研究的么？怎么还会相信这种虚幻玄学的东西？”
　　科学家不是更应该相信科学，反对鬼怪之谈的么？
　　柳武辉抱着时时刻刻不离自己的书，摇头。
　　“我相信科学，但这个世界上的很多东西，还是不能用科学来解释的，所以我也会相信一些灵异之谈。”
　　尤其是，在自己亲眼看到的情况下，他不信都不行了。愜
　　梁玉儿看向了云姒。
　　“你刚才去捡柴火，有没有发现什么不对劲的地方？”
　　“……”云姒想到了那具穿着西装革履的骷髅。
　　就这样一直悄无声息地跟着她，简直吓人。
　　她诚实说：“我遇到了和你们一模一样的情况。”
　　说话间，所有人都看了过来。
　　云姒继续说：“我去捡柴火，顺便想着看一看附近的地形，但我走着走着，就看见前面有具骷髅站在那里。”愜
　　“站在那里？！”
　　刚刚清醒过来的宋得文身形一倒，差点就没稳住自己。
　　李宗泽也看向了她，目光带着几分震惊。
　　云姒点点头。
　　“就是站在那里，穿着一身很干净的西装，胸口上还贴着一张纸，纸上写着……”
　　“擅闯者，死。”
　　“……”场上一阵沉重的静谥。愜
　　没有人说话，连胆子最大的林子刚都一声不吭，听着，手中又慢慢拿起了刀。
　　呈现出紧绷警戒的状态。
　　“那，那具骷髅有没有对你发动攻击？”
　　梁玉儿最先冷静地出声。
　　云姒摊手：“那倒没有，我看了一下，它也不算是站在那里，而是有一根木棒支撑着它。”
　　“稻草人你们都知道吧，它看起来就像是个稻草人。”
　　“我本来没有当回事儿，绕过它，继续往前走。”愜
　　“结果走了两步，我回头一看，发现它就站在我的背后，方向变了，变成面对着我。”
　　“……”怎么越说越恐怖了还。
　　李宗泽站了起来，放下了木柴。
　　“你确定没有骗人？”
　　梁玉儿也有些怀疑。
　　之前本来没有多想，但她的说法太过离谱，让她不得不生了疑心。
　　“这些话是你编的吧？刚才我们碰到的事情，也都是你做的吧？”愜

丛生（85）
　　“你的目的是什么，想让我们退缩，好让你独得三亿？”扥
　　“……”云姒抽了抽嘴角，一阵沉默。
　　“我没有骗你们，信不信由你们。”
　　但林子刚也反应了过来，脸色一沉。
　　“玉儿姐说的没错，刚才极有可能就是你在吓我们。”
　　“不然，为什么刚刚你不在的时候，那些骷髅就出现了，偏偏你一回来，骷髅就消失不见了？”
　　她不在场，所以才可以做这些装神弄鬼的事情。
　　这么离谱的回答，见鬼了才会有人信。扥
　　云姒莫名就成为了一众怀疑的对象。
　　“……”她眼皮微跳。
　　“我遇到了和你们一样的情况，我也看见了骷髅。”
　　“那些都是你瞎编的吧？你难不成还真以为我们会相信？”
　　云姒：“……”
　　柳武辉抱着书，连忙打圆场，“不会的不会的，大家都冷静一下，我师姐不可能这样做的，她是和我一起的，和你们的任务没关系。”
　　空气中的气氛有些凝重。扥
　　林子刚却冷笑一声：“知人知面不知心，谁知道她心里到底打的什么主意？”
　　“还有，你这么一说，既然你和她是一伙的，那是不是可以认为，你和她在一起装神弄鬼，打算吓我们？”
　　“我——”柳武辉一下子急了，“我没骗你们！真的没骗你们！”
　　他忙看向李宗泽，“李……李哥，我说的句句属实，从来都没有骗过你们的呀！”
　　“玉儿姐，你……你也知道我这个人不擅长撒谎的，我——我——”
　　他又看向了宋得文和林子刚。
　　“我没有撒谎呀，我也一直说不要奖金，你们怎么——”扥
　　“我们？我们怎么了？”
　　林子刚还嫌事情不够乱，阴阳怪气，“那可是三亿奖金，谁不想要？”
　　“你说你不想要，鬼才相信！”
　　“之前那些种种，说不准也是你骗我们的，还故意编那些离奇鬼怪的说法来吓我们。”
　　“还什么EX级任务，这些鬼话你说了，然后让你师姐在外面找骷髅头吓我们，好让我们知难而退，你们两个人私吞奖金。”
　　“柳武辉，你还真够可以的啊，连同云姒一起把我们耍得团团转，是不是真以为我们是傻子？”
　　“……”云姒抱臂，靠在了一旁的树上。扥
　　低着头，嗤了一声，淡淡说：“林先生，你又算是个什么东西？”
　　“说我们想私吞奖金？难道你不想？”
　　“如果你真的这么理直气壮，毫不心虚的话，要不要给大家看看你包里都装着什么？”
　　话音刚落，所有人的目光都投了过去。
　　梁玉儿定定看向了他那装得囊囊鼓鼓的大背包。
　　他背了一天，除了水和一些小食物，其他的都没有掏出来过。
　　也不知道里面到底装了什么东西。扥
　　确实很让人生疑。
　　“……”林子刚嚣张跋扈的的神情变了变，立刻就捂住了自己的背包，大嚷，“关你什么事？！”
　　“这是我自己带来的东西，是我的隐私，凭什么要给你这个臭婆娘看？！”
　　他变得有些气急败坏。

丛生（19）
　　如t此一来，就更让人生疑了。翨
　　李宗泽没有说话，而是从帐篷里拿出了自己的背包。
　　打开，将里面的东西全部都倒在了地上。
　　扫视大家一圈，说：“既然现在队里产生了互相不信任的现象，那不如就敞开明面谈吧。”
　　“这些都是我带来的东西，都是一些必备的东西，你们身上应该都有。虽然奖金我也想独吞，但我不会耍手段。”
　　说着，他看向了梁玉儿。
　　队长都这么做了，副队长哪还有不做的道理？
　　梁玉儿没多说，也拿出了自己的背包，往地面上一倒。翨
　　哗啦啦的，各种小刀器具应有尽有。
　　“这些都是我的。”
　　她言简意赅，然后看向了宋得文。
　　宋得文忙不迭爬进帐篷，然后也拿出了自己的背包。
　　里面的东西向大家展示。
　　柳武辉为了打消大家对他的怀疑，也直接坦坦荡荡地打开了自己的包。
　　顺便，他连自己特别宝贝的书都翻了翻，抖了抖，生怕大家怀疑他在书里藏东西。翨
　　而那靠在树下的云姒，两手空空。
　　往裤袋里一掏，裤兜里干干净净，只有一把军用瑞士钢刀。
　　浑身上下最轻松的就是她了，连水杯都是放在柳武辉的包里。
　　众人便把目光齐齐投向了林子刚。
　　现在，就剩下他没有向大家展示自己的包了。
　　“……”林子刚咬了咬牙。
　　“怎么？刚才不是还叫得很大声？”翨
　　云姒插兜靠在树边，学着他刚才阴阳怪气的强调。
　　柳武辉是老好人，平日里爱打圆场。
　　但现在，他也不吭声了，就这样瞪着林子刚。
　　显然也想看看，他的包里到底藏了什么。
　　但林子刚不说话，抓着自己的包，似乎并不想展示。
　　云姒扯了扯唇角，垂眸。
　　慢悠悠地踢了一下地上的碎石。翨
　　脚一动，她才忽然发现，自己的脚踝被一条藤蔓束缚住了。
　　细小柔软的藤蔓，也不知在什么时候缠绕住的她。
　　就这样一圈一圈地，悄然无声，竟然让她一点都没发觉。
　　云姒一顿，又动了一下那只被束缚住的脚。
　　那细小纤柔的藤蔓，就像是有意识般，又在阴暗处的地方，无声无息地钻进了她的裤兜里，与她的手指缠上。
　　温温柔柔的，倒是没有表现出什么攻击性。
　　云姒鼻尖微动。翨
　　她看了一眼那气氛还在僵持的几个人，然后慢慢将手从裤兜里伸出来。
　　那温温柔柔的藤蔓细丝一下子就缠绕住了她的整只手，还隐隐有了要往手臂上蔓延的趋势。
　　“……”云姒沉默了一下。
　　那藤蔓丝也不知道是从哪里伸出来的，缠着她的手，一直延伸到黑暗之中。
　　远处，依旧是伸手不见五指的寂静。
　　她看着，指尖微缩。
　　无声地，抓住了那细丝藤蔓。翨
　　……
　　……
　　……
　　林子刚最后还是没有向大家展示自己的背包，而是骂骂咧咧地爬回了帐篷，蒙头睡觉，装作掩耳盗铃的样子。
　　大概是为了防止其他人偷翻他的包，他连睡觉时，都是紧紧地抱着自己的包，警惕得很，一碰就醒。

丛生（20）
　　其他人都没说话，但却肉眼可见的，对林子刚产生了戒备之心。蒜
　　虽然说云姒的话可疑，但至少她身上没带什么杀伤性武器。
　　要更戒备一个女人，还是要更戒备一个肌肉大汉，他们自然还是拎得清的。
　　当天晚上，每个人各怀心思，躺在了一个帐篷内。
　　云姒睡在最里面，挨着帐篷布睡。
　　和她并挨着的是梁玉儿，躺下之后就一动不动，也不知道睡着了没有。
　　云姒闭上了眼睛，想着刚才小藤蔓的事情。
　　想了许久，又联想到了之前老师和她提及的那项任务。蒜
　　至于那骷髅头……
　　她慢慢睁开了眼睛，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二日。蒜
　　早上六点，天才刚刚亮，众人便起身了。
　　简单吃了点东西，再利落地收拾好行李，继续上路。
　　云姒依旧是那副轻装上阵的打扮，只在裤兜里装着把刀，跟在队伍后面走。
　　他们出发的位置距离实验室已经不远了，按照昨天来看，应该中午之前就能到达实验室站台。
　　林子刚因为昨天的事情，变相地被大家孤立了。
　　连好脾气的柳武辉都不怎么搭理他，而是跟着宋得文一起走。
　　林子刚脸皮也厚，丝毫没有不自在。蒜
　　就这样一路走着，跟着队伍，走在了前面。
　　云姒在后面走，视线略过了地上一具又一具的尸骨。
　　随着实验室越来越近，尸骨的数量也越来越多，几乎成了一个大型的乱葬岗。
　　到最后，几个人是被迫踩着那些尸骨走的。
　　跌跌撞撞，生怕自己摔倒，碰到地上的尸骨头。
　　云姒走在最后，又一次看到了树上不知道何时出现的一张纸。
　　那张纸在风中飘动着，上面血淋漓的大字依旧在滴着鲜血。蒜
　　依旧是警告他们不许闯入，否则——就会死。
　　算上之前的，这已经是云姒看到的第三次警告了。
　　走在前面的人似乎都没看见，这句话倒像是对她说的。
　　云姒的脚步停了一下，在那里定定看了一会儿。
　　沉默了片刻，她从裤兜里拿出刀，走到树边，用刀在上面划字。
　　你，
　　是，蒜
　　谁？
　　她看着那落下的字，手中握着的刀垂落。
　　看了看四周，她能感觉到空气中那股淡淡的气息。
　　似乎，就在她的身边。
　　云姒仰头看了一眼那扭曲的树。
　　树梢上，几根暗绿色的藤蔓垂落着，像是一团缠绕在一起的冰冷毒蛇，在吐着蛇信子，垂落在了她的头顶上。
　　云姒又感受到那细柔的小藤蔓勾上她的手指了。蒜
　　宛若那诡异无声的叶竹青，一点一点，缠绕上了她的手指，攀爬上了她的手臂。
　　触感冰冷，似乎还有细小的绒毛。
　　就这样贴附在她的皮肤上，似乎还有要更进一步的趋势。
　　云姒低头。
　　还没来得及有什么反应，就听到不远处传来一声惨叫。
　　草丛簌动，像是有什么被大力拖拽。
　　又听到几声嘈杂和惊呼，传来的动静很大。蒜
　　云姒倏然抬头。
　　下一秒，树干上落下了一张白纸。
　　上面依旧是鲜血淋漓的字。
　　擅闯者，死。

丛生（21）
　　“……”云姒面无表情地把这张突然出现的纸给扯了下来。愌
　　第四次警告了，她依旧无视。
　　看了一圈四周，她忽地抓住了那缠绕在她手腕上的细丝藤蔓。
　　“应生，你叫应生，对么？”
　　她像是在和空气对话。
　　那藤蔓丝微微颤了一下，没有动静。
　　甚至，在那一瞬间，有了想要扭脱的趋势。
　　但云姒紧紧抓着，不让那藤蔓丝离开。愌
　　她仰头看着树上几乎有手腕粗细的大藤蔓，平静说：
　　“十五年前，你作为1032号实验品，参加了RST项目，他们把你和藤蔓植株嫁接在了一起，还为你注射了最新研发的unbusith融合剂，你成功与publixu藤蔓结合，并拥有生长和掌控藤蔓的能力。”
　　“这些，我都没说错吧？”
　　一片静悄悄。
　　没有声音。
　　连刚才的嘈杂声都没有了。
　　死寂彻底。愌
　　云姒松开了那细藤蔓。
　　“我叫云姒，是杜克哈林大学布鲁诺教授的学生，这次来的目的，就是想把你带回去。”
　　这才是她这次来的任务，甚至连柳武辉都不知道。
　　云姒看着那树梢悬挂着的，一动不动的粗藤蔓，她顿了顿，继续说：
　　“这里是座孤岛，已经很多年没有人来了，我知道你占据了这里，是想要一个人单独生活，但是……”
　　“实验室的营养液，应该已经不够了吧？”
　　她直直看着那藤蔓。愌
　　“你需要营养液才能存活，但实验室里储存的营养液只能够维持十年，你很快就会撑不住的，不是么？”
　　依旧没有动静。
　　过分地安静。
　　云姒：“跟我走吧，我带你去一个更安全的地方。”
　　“如果……你不愿意进实验室，不愿意再被当成研究实验品，我答应你，我会好好护着你的。”
　　她抓着那粗藤蔓，认真说。
　　只是，依旧没有回应。愌
　　她像是个神经病一样，在对着空气自言自语。
　　“……”云姒试探性地扯了扯那粗藤蔓。
　　没反应，看起来就像是根普通的藤蔓。
　　她沉默了一下。
　　……好吧，有点戒心也算是好事。
　　不然，谁都能拐走他了。
　　她松开那藤蔓，将手插回兜里，后退了一步。愌
　　看了看那张白纸上的字，她抿了抿唇，说：“不管怎么样，我都会把你带走的。”
　　如果他不愿意……
　　打晕扛走就好了。
　　她心里这样认真地想。
　　……
　　……
　　……愌
　　……
　　云姒跟上队伍时，六个人变成了五个人。
　　林子刚不见了。
　　地上还残留有一大滩鲜红温热的血。
　　是谁的，一眼便知。
　　宋得文脸色惨白，吓得双腿发软，站都站不起来。
　　李宗泽和梁玉儿则喘着气，表情凝重，站在那里，一句话都没有说。愌
　　柳武辉则紧紧抱着他的宝贝书，小心翼翼地扯了一下她的衣袖，声音发颤。
　　“师……师姐t，真的有……有东西变异了……”
　　他们一众人，亲眼看着一条埋伏在草丛深处的巨大藤蔓，如同狂嗜巨蟒般，瞬间就将林子刚的胸口捅出了一个血淋漓的大洞。
　　那藤蔓上有着锋利无比的倒刺。

丛生（22）
　　生生将林子刚的血肉撕扯烂。溬
　　每个人都傻住了，待反应过来时，林子刚已经被拖走，消失在了草丛深处。
　　他们本来是要去追的，然后又看到了他们之前踢在角落里的铁牌子。
　　铁牌子此时本该是在沙滩边的小路前，但现在，竟然一路跟着他们，出现在了这里。
　　这如何不吓人？
　　于是他们停了下来，没有人再敢追。
　　因为惜命。
　　宋得文现在是胆子都快要吓破了，站都站不起来。溬
　　他颤颤巍巍地举手，说：“要不……我……我们还是回，回去吧？”
　　再不回去，他怕是还没拿到那奖金，就已经没命了。
　　李宗泽与梁玉儿对视了一眼。
　　两个人的表情都不太好，因为刚才的画面给他们的冲击太大，他们到现在都还有些难以接受。
　　梁玉儿问：“这就是实验室在偷偷搞的实验么？让植物变异？”
　　柳武辉抖着手，推了推眼镜。
　　“不……不知道，大……大概吧……”溬
　　这确实让人难以置信。
　　一条藤蔓，看起来竟然像是有了人类的高级意识。
　　这其中到底涉及了多少秘密，他实在是惊喜和好奇。
　　李宗泽看向了那块出现的铁牌子。
　　“看来它这是在给我们下最后的通牒和警告。”
　　“林子刚就是它杀鸡儆猴的牺牲品，它是想警告我们，如果再往前一步，就会把我们直接杀了。”
　　“那么，换个角度想一想，是不是可以认为，实验室里有它想要守护的东西，或者是……实验室里有它的大本营？”溬
　　李宗泽的确脑子转得快，这么快就分析出来了这些东西。
　　梁玉儿点了点头，表示赞同。
　　“这说明了，实验室里应该会很危险，稍有不慎，就会像是林子刚那样……”
　　死都不明白自己是怎么死的。
　　几个人看向了胆子最小的宋得文。
　　李宗泽和梁玉儿本来就是冲着奖金来的，越是危险他们就越是敢闯。
　　至于柳武辉，即便是害怕那会杀人的藤蔓，但他还是对其产生了极大的兴趣。溬
　　所以，他愿意冒险一闯。
　　至于宋得文……
　　宋得文坐在地上，白着脸，不说话。
　　像是在权衡。
　　是回去，还是……
　　云姒没耐心等，绕过了他们。
　　插着兜，头也不回。溬
　　“我先出发了，希望在实验室会合。”
　　“诶！师姐！”
　　柳武辉连忙跟上。
　　剩下李宗泽和梁玉儿，相互看了一眼，还在等着宋得文。
　　五个人的队伍，就这样散开，成了两对。
　　……
　　……溬
　　……
　　不断簌动的草丛内。
　　云姒在前面走，柳武辉在后面跟着。
　　没有了其他人的拖累，他们的脚程确实快了不少。
　　柳武辉跟在她身后，抱着书，问：“师姐，你是不是知道点什么？为什么你看起来一点都不害怕？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕那变异的植株啊。”柳武辉便走着，便翻书。溬
　　“我从来没有见过这样的杀人藤，树上也没有食人藤的记载，而且那看外形，应该是受到什么辐射，导致变异了。”

丛生（35）
　　“变异程度尚且不确定，但至少也得是IV级以上，这东西要是能带回去……”底
　　云姒在前面的脚步停下。
　　柳武辉话一停，抬头。
　　破烂荒废的实验室建筑，出现在了他们的眼前。
　　破旧的墙皮，锈迹斑斑的太阳能板，满地的杂草落叶。
　　还有那数不尽的藤蔓，从那深深的暗处生长了出来，攀附上了整座建筑，不断往外延伸。
　　这里的光线很暗，暗得没有一丝阳光能照射进来。
　　浓郁冰冷的暗绿色藤株，几乎侵占了这里的一切。底
　　荒寥，死寂，没有一丝活物。
　　有碗口粗细的藤蔓，已经攀附上了一旁的枯树上。
　　就像是一条条数百米长的巨型蟒蛇，上面长着锋利的倒刺，就这样压在了脆弱的枯树上。
　　那锋利的倒刺，密密麻麻，排布在这一处，满地都是刺。
　　不知哪里吹来了一阵风，吹动树上的巨粗藤蔓。
　　地上满地蔓延的暗绿，此时此刻也像是不断蠕动纠缠的蛇般，在冒着阴毒的温度。
　　仿佛下一秒，就要蓄势待发。底
　　“……”柳武辉下意识地站在了云姒身后。
　　不敢动，也不敢说话，甚至连呼吸都放轻了。
　　生怕扰了这一处诡异的寂静。
　　云姒看着地上的藤蔓，又看了看那实验室黑黢黢的入口。
　　入口本来是有门的，但是现在，门已经没有了。
　　藤蔓就是从那里冒出来的，密密麻麻，看着实在是令人头皮发麻。
　　云姒转身，看向柳武辉。底
　　“你在这里等着，我先进去。”
　　柳武辉一愣，“那怎么行？”
　　“师姐，里面肯定很危险，你一个人进去，万一出现了什么意外——”
　　云姒从裤兜里掏出了把刀，扬了扬。
　　“你现在这里等着李哥他们，他们应该很快就会到了，到时候你先和他们会合。”
　　“我先进去看看情况，如果实在是危险，我会想办法出来的。”
　　“总之，在我没回来之前，你不要轻举妄动。”底
　　“……可是——”柳武辉还想说些什么。
　　让她一个女生去冒险，还是这样一个荒废了数年之久的地下实验室。
　　她这样没有防备地进去，不就相当于是——
　　送死？
　　柳武辉放下包，着急忙慌地说：“师姐，等等我，我把防护服拿出来，然后再一起进——”
　　云姒已经踩在了那满地的藤蔓上。
　　藤蔓上都是倒刺，她弯腰，将藤蔓轻轻地推开。底
　　露出地面一小块地方，然后踩上去。
　　“……”柳武辉站在原地，想上前，却又不敢。
　　“师……师姐——”
　　他看着她慢慢地走，像是走在了毒蛇窝里。
　　她走过的地方，那裸露出来的地面很快就被藤蔓重新覆盖住，再也不见。
　　她走得很慢，但也很稳。
　　几分钟后，她成功地走进了那黑黢黢的地方，身影很快就消失在了黑暗中。底
　　留下那站在原地的柳武辉，上前也不是，退后也不是。
　　那巨粗无比藤蔓就悬挂在他的上方，只要一垂落，就可以瞬间将他的颅顶击碎。
　　于是，柳武辉就这样僵硬着身子，站在那里，看着四周。
　　动也不敢动。

丛生（24）
　　云姒走进了实验室入口，迎面而来的，就是一阵过分阴冷的风。舜
　　里面是一块空旷的大厅，藤蔓就这样悬挂，垂泻着，微微晃动。
　　就像是一条又一条的条纹蟒蛇，上面锋利的倒刺，一碰，就会刺破皮肤。
　　太过昏暗，这里就像是蛇窝般，温度冷得刺骨。
　　云姒再次看到了那悬挂在藤蔓上的白纸。
　　这一次，不是血淋漓的字了，而是用叶子拼凑而成的。
　　上面说——
　　你不该来的。舜
　　“……”云姒面色平静。
　　拿起来看了一眼，然后放下。
　　“我来带你回家。”
　　她看着那藤蔓延伸出来的方向。
　　一道铁门紧紧地锁着，门把手上还绑着锁链。
　　因为年代久远，锁链早已经松了，所以门是半开着。
　　而外面的所有藤蔓，显然都是从那里涌现出来的。舜
　　她将白纸收好，放在裤兜里。
　　依旧是弯腰，轻轻挪开地上的藤蔓，露出一小块空地，然后踩上去。
　　绕过那些巨型藤，她能感受到，熟悉的气息越来越浓了。
　　浓郁得，仿佛他就在她的身边。
　　云姒来到了那扇依旧用铁链栓着的门前，看了看。
　　上面的锁生锈了，早已经看不清原来的颜色。
　　云姒大力一扯，脆弱的铁链哐啷一声，直接断裂。舜
　　里面，满室都是藤蔓。
　　比她的腰还粗的藤蔓，横亘在那里，将空间挤压得一丝不剩。
　　里面黑漆漆的一片，仿佛连空气都钻不进去，更别提人了。
　　可想而知，这整个地下室，已经被藤蔓全部侵占。
　　他们这个队伍，除非是把这杂乱的藤蔓全烧了。
　　否则，根本不可能进得来半步。
　　“……”云姒盯着那一丝空间都不剩的里面，又看了一下自己的身形。舜
　　像是在思考该怎么钻进去才比较合适。
　　虽然她身上有刀，可以把藤蔓割掉，生生开辟出一条通道。
　　但她却不想这么做。
　　想了一会儿，她低头，将裤兜里的东西掏了出来。
　　脱鞋，脱袜子，光着脚，她活动了一下筋骨。
　　看着那藤蔓与藤蔓交错间的缝隙，她弯腰，纤细的身子钻了进去。
　　显然是笨办法，但也是最不伤害藤蔓的唯一方法。舜
　　她轻松地就挤进了去。
　　下一秒，里面冰冷的温度铺天盖地。
　　空气也稀薄得厉害。
　　云姒随手解开马尾，踩着那比她身子还粗的藤蔓，慢慢往里钻。
　　粗壮有力的藤蔓挤压着她，冰冷的温度贴在了她裸露的手臂上。
　　冷得刺骨。
　　云姒像是趴在了那软藤编制的冰床上一样，虽然软，但浑身都是冷冰冰的。舜
　　加上空气t非常稀薄，必须拼命地呼吸才行。
　　所以她才爬了一会儿，身体就感受到了严重的疲惫和无力。
　　她微微喘着气，眯着眼睛，想仔细看一看前方。
　　只可惜，到处都是缠绕如毛团的藤蔓，根根杂乱无章，挤压在了这个狭小的空间内。
　　云姒趴在那里，上面的藤蔓挤压着她，下面的藤蔓也挤压着她。
　　三百六十度无死角，体检了一遍什么叫做生理性的压迫。
　　她喘着气，休息了一会儿。舜
　　然后，抓住前面的藤蔓，继续往前爬。

丛生（25）
　　切克利实验室外。貢
　　李宗泽和梁玉儿终于到了。
　　身后，却没有宋得文的身影。
　　柳武辉看见他们，立刻招手。
　　“李哥！玉儿姐！我在这里！！”
　　他们快步走了过去。
　　很快，他们也看到了这实验室外面的景象。
　　简直壮观。貢
　　他们明显是赶来的，气息有些不稳。
　　柳武辉看看他们的后面，问：“宋得文呢？他不来么？”
　　梁玉儿挎着包，点头。
　　“他放弃了，于是我们就让他回船上等着。”
　　李宗泽看着那隐天蔽日的巨型藤蔓，又看着那实验室。
　　藤蔓太多，但他和梁玉儿大概是商讨出了主意。
　　两个人放下包，快速动作着。貢
　　柳武辉一看他们的架势，“你们这是打算——用火烧？”
　　梁玉儿拿出打火机，头也不抬。
　　“植物怕火，不管是什么植物。”
　　“我们打不过它，但是可以放火烧它，等这里全部烧干净了，我们再进去也不迟。”
　　“……可是——”
　　柳武辉想说他之前明明有提醒过他们，不能放火。
　　一旦放火，后果将不可想象。貢
　　梁玉儿知道他想说什么，站起来，拿着燃烧着的火把，说：
　　“总会有办法打开实验室的门的，这个任务就交给你。”
　　“不管怎么样，先把这藤蔓除了，其他的之后再说。”
　　李宗泽全副武装，穿着防护服，将之前捡好的干柴丢在了那满地的藤蔓上。
　　只要一把火，就能把这些烦人挡路的东西给全部清除掉。
　　他和梁玉儿对视了一眼，然后齐齐将火把丢在了那柴火上。
　　一瞬间，柴火点燃。貢
　　燃起了熊熊大火。
　　那头顶上悬挂如蟒一般的藤蔓，顷刻间以迅雷之势扫落。
　　带着锋利的倒刺弯钩，如巨人般的臂膀，像是被激怒的恶鬼。
　　梁玉儿明显有备而来，迅速地点燃了另外一根火把。
　　火把燃起烈火，她像是打棒球一般，对着垂落的巨藤狠狠一击——
　　“哐啷——”一声。
　　火把应声而裂。貢
　　以卵击石，弱不可挡。
　　被彻底激怒的巨藤，带着滔天的怒意。
　　上面锋利的倒刺弯钩越发地恐怖，就像是一把把长出来的小刀。
　　梁玉儿暗道不好，利落的身手立刻翻身多开。
　　却不想，下一秒，藤蔓四面八方而来。
　　几乎是能在瞬间，击穿人体的心脏。
　　“……”柳武辉抱着书，手忙脚乱地跑到一旁，缩起来，像个鹌鹑一样。貢
　　动也不敢动，嘴里喃喃发颤自语：“师姐……师姐……师姐你快回来……”
　　“这里……这里快撑不住了啊……”
　　他抱头，瑟瑟发抖。
　　……
　　……
　　……
　　……貢
　　“阿嚏——”
　　云姒忽然鼻子发痒，忍不住，在这样一个狭小的空间里打了个喷嚏。
　　她不知道外面的情况，也不知道自己进来了到底多少。
　　前面和后面都是黑漆漆的一片，没有光，只有那数不尽缠绕的冰冷藤蔓。
　　似乎还带着消毒水的味道。
　　云姒揉了揉鼻子，继续往前爬。
　　一边吃力地爬，一边说：“我知道你不相信我，也不愿意跟着我回去，但是……”貢

丛生（25）
　　“你就不想试试另外一种生活么？”讯
　　“不再是寄居在荒废的实验室内，也不再是依赖那冷冰冰的营养液……”
　　“应生，你应该过上更好的生活才是……”
　　她又停下来，低头喘着，呼吸。
　　空气太稀薄了，感觉自己下一秒就要被窒息死了。
　　她趴在那里，看着这四面八方的粗壮藤蔓，声音渐渐放轻。
　　“你从出生开始……到现在……一次都没有离开过这个小岛，难道你就不想看看……外面的世界是什么样的？”
　　“或者，这么多年了，难道你就不想试试看，更多有趣好玩的东西？”讯
　　“……我知道你在担心什么……你怕出去了之后，那些丧心病狂的人会再次拿你做实验……”
　　“那……那我和你保证……只要你跟我走，我会好好保护你的……你不愿意再被研究，那我就把你藏起来……带你回我的家……好么？”
　　依旧是她一个人的自言自语，从来就没有人回答她。
　　云姒趴在那里，额头处微微冒出了汗。
　　抬眼看着前方，往前探了探，前面还是数不尽的缠绕藤蔓。
　　生长在这里，满手冰凉。
　　云姒低下头，平息了一下呼吸。讯
　　伸出去的手搭在那藤蔓上，松松地抓住，藤蔓上长着纤细柔软的绒毛。
　　她趴了一会儿，感觉到地面冷不丁震动了一下。
　　地面像是有什么动静传来。
　　她趴在那里，回头。
　　看了看，她又看向前方。
　　这时，才发现前面出现了一张纸。
　　她的手指一顿，又探了探。讯
　　摸到后，她将那张纸拿过来，放在面前，眯着眼睛仔细看。
　　他问，要是你骗我，怎么办？
　　云姒立刻摇头。
　　“我不会骗你的，我保证。”
　　“我是个好人，只要你跟我走，以后只要是我有的，就都给你。”
　　“你没有见过外面的世界吧？我带你去，去游乐园，去吃冰淇淋，去买新衣服，我带你过上正常人的生活，这些我都向你保证，一定会做到的，要是我没有做到，你再杀了我，如何？”
　　依旧安静。讯
　　只有她的声音在回荡。
　　就像是那稀薄的空气般，艰难地穿过那粗壮的藤蔓，一直传到了深处。
　　仿佛能传到最底下。
　　云姒感觉自己现在就像是在拐一个懵懂的小孩子，小孩子被困在这里许久，不懂事，她便拿外面的糖果来诱惑他。
　　分明就是欺负他单纯。
　　云姒又耐心等了一会儿。
　　等着等着，她就像是变戏法一般，手心忽然变出了几颗带着晶莹包装的小糖果。讯
　　她将手伸出去，手心慢慢摊开。
　　伸到那藤蔓深处，她放轻了声音。
　　“这是外面的糖，你想不想试试？”
　　“很甜的，比营养液还要甜。”
　　没有动静。
　　还是不动。
　　云姒感觉地面似乎又震动了一下，上面似乎有情况发生。讯
　　她顿了顿，正想继续说点什么。
　　但她的手心忽然像是被什么东西挠了一下。
　　糖果在一瞬间就被拿走了，一颗都不剩。
　　“……”云姒唇角微微勾起。

丛生（27）
　　看来……他的确是个单纯的小朋友。鵵
　　云姒趴在那里，忽然像是想到了什么。
　　“应生，外面那层是包装纸，不能吃的，你记得丢掉。”
　　依旧是只有她的声音，四面死寂。
　　但云姒知道，他会吃的。
　　从来没有吃过糖果的小朋友，自然会对糖果产生好奇。
　　她静静等了一会儿。
　　等着他给出反应。鵵
　　也不知道过了多久，压迫在她身上的粗壮藤蔓似乎动了一下。
　　下一秒，不知从那里钻出来一根有力的藤蔓，一下子就圈住了她的腰。
　　如同扯不断的绳子般，圈着她，纤细的藤蔓丝钻进了她的口袋。
　　似乎是想看看，她还有没有糖果。
　　“……”云姒被那藤蔓挠得痒痒，忍不住伸手去按。
　　“应生，我没有糖果了，糖果都在家里，我身上没有。”
　　她按不住那乱动的细丝藤蔓。鵵
　　想动一动，奈何那藤蔓比她的头发还要细，就这样灵巧地钻进去，躲开她的手。
　　云姒痒得要去挠。
　　“应生！”
　　地面又震动了一下。
　　连带着她的身体，也跟着小幅度抖了一下。
　　她感受到那藤蔓在搜罗了一遍后，然后就这样慢慢勾住了她的手指。
　　缠绕着，轻轻柔柔，悄然无声。鵵
　　像个在牵着大人手的小朋友。
　　云姒觉得自己好像成功了，用糖果俘获了一个单单纯纯的小朋友。
　　她眨了眨眼，也悄悄勾了一下那细丝藤蔓。
　　很快，她的眼睛被蒙住了。
　　被柔软无骨的藤蔓，挡住了自己的视线。
　　她能感觉到身上的压迫在慢慢消失，那些堆积在一起的藤蔓，似乎在慢慢退去。
　　腰上的藤蔓，则圈着她，像是要把她送进什么地方。鵵
　　她被蒙着眼睛，看不见四周。
　　唯一能感觉出来的，就是四周的温度越来越低，低到将近零下十几度。
　　消毒水的味道也越来越重，混杂着冰冷的温度，她仿佛坠入了满是尸骸的冰窖。
　　仿佛有上千双眼睛在盯着她看，渗人至极。
　　也不知过了多久。
　　那缠绕着她的藤蔓终于把她给放下了。
　　她赤着足，站在了一块冰冷光滑的地面上。鵵
　　地面有些黏腻，滑滑的，像是肥皂水打翻在了地上。
　　她眼前的藤蔓慢慢挪开了，她身上一切的束缚都没有了。
　　她慢慢睁开了眼睛。
　　然后，对上了那双暗绿t色蒙了雾的眼睛。
　　睫毛长长，眸色幽暗，如同被囚禁在地狱许久的诡谲恶魔。
　　就这样看着她，鼻尖靠着鼻尖。
　　像是打量，又像是带着恶意。鵵
　　她微微怔住。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　梁玉儿和李宗泽一路逃跑，沿着原来的路回去，两个人搀扶着，身上都受了严重的伤。
　　那藤蔓，像是有意识般，把他们当成了角落里的小白鼠来玩。鵵
　　柳武辉被一根巨藤直接打晕，直接往半空中一抛，外围的藤蔓接住，然后就被丢在了他们来时的沙滩上。
　　至于那两个蓄意放火的人，藤蔓也不着急。
　　明明可以直接杀了他们，但是却偏不。
　　就这样打断了一个人的左腿，打断了另一个人的右腿。

丛生（25）
　　在后面不紧不慢地追赶着他们，耍着他们玩的意思很明显。馽
　　十足的怀性子。
　　三个人很快就被赶回了船边，被迫上了船。
　　好在，那藤蔓伤了他们，但并没有对他们赶尽杀绝。
　　看着他们上船了，那些坏性子的藤蔓这才收了回去，缓缓消失在了丛林里。
　　重新悬挂在树上，密密麻麻的一团，就这样挂着，没有表现出半分攻击性。
　　确实很能让人降低防备心。
　　李宗泽和梁玉儿瘫坐在了船上，相互对视了一眼，两个人狼狈得连话都说不出来，身上更是流着血。馽
　　再看看柳武辉，躺在甲板上，被打晕后，就直接不省人事了。
　　连那本最宝贝的书都不知道丢在了什么地方。
　　刚刚听到动静的宋得文从船舱里上来。
　　看见狼狈的三个人，他的手一抖，被吓得不轻。
　　“你们——你们怎么回来了？”
　　他看着李宗泽身上的血，连忙回船舱。
　　“李哥，你等等，我……我我我这就去找药箱来！”馽
　　他着急忙慌地跑了回去。
　　梁玉儿一点力气都不剩了，就这样瘫靠在栀杆边，压着自己受伤流血的手臂，脸色更是白得吓人。
　　看见那不省人事的柳武辉，她的脚一下子就踹了过去。
　　“喂，醒醒。”
　　李宗泽靠在她边上，看着这座沐浴在温暖阳光下的岛屿，仰头闭眼。
　　“妈的……”
　　他难得爆了句粗口。馽
　　“这奖金，真他妈难拿！”
　　他一脚就踹飞了旁边用来蓄水的水桶。
　　猛然传来的碰撞声，让那意识朦胧的柳武辉惊醒了一下。
　　加上被梁玉儿踢着，他闭着眼睛，嘶啊了一声，捂住了自己刚才被打的脑袋。
　　实在是疼得厉害。
　　剧烈的疼痛让他很快就清醒了过来，抱着头，睁开眼睛，下意识的动作就是找眼镜。
　　“眼镜……眼镜……我的眼镜呢？”馽
　　他一边忍着脑袋的疼，一边眯着眼睛往地面上看。
　　高度近视的他，没有了眼睛就像是瞎了一样，什么都看不清。
　　梁玉儿看了看，强忍着伤口，帮他把甩到角落里的眼镜踢了过来。
　　他探出来的手这才碰上。
　　眼镜的镜片已经碎了，碎成了很多裂纹。
　　但好在镜片还没有脱落，戴上去，勉强还能用。
　　他慌忙戴上。馽
　　世界一下子就变得明亮而破裂。
　　宋得文此时提着医药箱，从船舱跑了上来。
　　“李哥！李哥药箱来了！”
　　他着急忙慌地将药箱放在了李宗泽和梁玉儿的中间。
　　“玉儿姐，这是止血绷带，这是夹板，我我我……我要做点什么吗？”
　　他看着受伤的两人，手足无措。
　　柳武辉这时也跑了过来，“李哥，玉儿姐，你们怎么样？还好吧？”馽
　　梁玉儿抬头，脸色很不好。
　　她说：“宋得文，你去拿点水来，小柳，你去沙滩上把我们的东西捡回来，看看丢漏了多少东西。”
　　两个没受伤的人连忙照做。
　　柳武辉跌跌撞撞地下了船，像是忌惮着什么般，离那些挂着藤蔓的树远远的，一步也不敢靠近。

丛生（29）
　　将他们逃跑时来不及带走的东西捡起来，带回船上。漼
　　就这样来回了两趟，他忽然像是想起了什么，猛地起身。
　　站在甲板上，看看受伤的梁玉儿和李宗泽，还有正在帮忙的宋得文。
　　三个人，加上他就是四个人。
　　林子刚死了，那不就意味着……
　　他师姐还在实验室里面？！
　　“啪啦——”一声，柳武辉怀中的东西掉落在了地上。
　　“师姐……师姐……我师姐呢？”漼
　　他一按脑子，感觉脑子疼得厉害。
　　“师姐，我师姐你们看到了么？”
　　他慌忙地问李宗泽。
　　“刚才你们有看见我师姐从实验室出来么？”
　　梁玉儿看他一眼，嘴里叼着绷带，给自己的手臂打结。
　　“没看到，你不是说她进实验室了？”
　　“……”柳武辉一屁股坐在了甲板上。漼
　　“师姐……我师姐还在里面！”
　　他猛地看向了那藤蔓缠绕着的，密密麻麻的丛林。
　　爬起来，站在船上，不安地远眺着远处的山谷，来回走动。
　　“怎么办……怎么办……我师姐一个人……”
　　她一个人进去，本来就无比危险。
　　现在大家都安全回到了船上，随时可以离开，但是他的师姐——
　　柳武辉着急得连自己的书都忘了，完全没注意。漼
　　“怎么办？我师姐还在里面，那藤怪会不会对她做什么事？”
　　他看向了那坐在地上狼狈不堪的两个人。
　　这还是藤蔓怪没有对他们下死手，放了他们一马。
　　而他的师姐，现在是单枪匹马独闯藤蔓怪老巢，那岂不是……
　　凶多吉少？
　　他不安地抓着船栏，喃喃：“我们再等等师姐吧？”
　　“师姐很快就会回来的，我相信她很快就会回来的。”漼
　　李宗泽看了那岛屿一眼。
　　“你师姐，一个人进了实验室，应该有可能拿到那份资料才是。”
　　柳武辉愣了愣，似乎没想到，他现在还惦记着任务。
　　他忍着几分不高兴，说：“我师姐当初压根就没怎么看那赏金任务，她是陪同我来的。”
　　“更何况，现在师姐能安全回来就已经很好了，拿不拿那份文件的，不重要。”
　　李宗泽却依然没死心。
　　他慢慢站起来，说：“我们在这里等三天，如果云姒能顺利安全回来的话，三天的时间足够了。”漼
　　“……你——”柳武辉一下子就挡住了他。
　　“万一师姐在实验室碰到什么困难，需要花费时间打开很多道门，三天的时间根本不可能够的！”
　　“那就七天。”
　　李宗泽瘸拐着身体，慢慢地往下船舱。
　　他说：“七天的时间，足够了。”
　　“七天之后我们出发，希望你的师姐，能顺利平安归来。”
　　“……七天的时间也不——”漼
　　柳武辉还想说，但宋得文拦住了他，打着圆场。
　　“事情已经这样了，我们该考虑考虑自己才是。”
　　“万一我们长时间不走，再次触怒了你们说的什么藤蔓怪，那到时候，怕是我们都要葬身在这里。”
　　柳武辉瞪他，“你这就放弃了？不是说家里有生病的女儿等着用钱？”

丛生（30）
　　宋得文一下子就涨红了脸。倒
　　“是急着用钱，但我也得有命拿回去啊！”
　　命都没有了，他就算拿到了那文件，有什么用？
　　还不是为后来的人做了嫁衣？
　　他说：“七天的时间已经足够了，如果你师姐真的厉害的话，肯定能在这个时间内回来。”
　　“如果不能……那就只能说明……”
　　她遇害了，就像是那个林子刚一样。
　　他嘀嘀咕咕。倒
　　柳武辉当然知道时间拖得越长，他师姐的生存几率就越小。
　　只是——
　　师姐要是死在这里了，他该怎么和老师交代？
　　柳武辉觉得自己真是窝囊，即便是如此，他也不敢再冒险回去。
　　只能在这里干着急。
　　宋得文宽慰他：“放心好了，相信吉人自有天相，你师姐一定能平安归来的。”
　　“我们先安心等着，即便是你想回去找你师姐，也得等李哥他们伤好了才是。”倒
　　柳武辉不说话，双手紧紧地握在一起。
　　看了看那正午时分的岛屿，他站在那里，神情紧绷。
　　希望……
　　他的师姐能平安归来。
　　……
　　……
　　……倒
　　……
　　切克利实验室。
　　云姒站在那里，看着那双暗绿色如巨蟒一般幽暗冰冷的眼睛，顿了一下。
　　他很高，瘦拔瘦拔的高。
　　皮肤是极致的白，宛若那透明的蝉翼般，细看着，都能看见那皮肤下根根鲜明的血管。
　　身上呈现出过分的病态，还隐隐带着一股淡淡的消毒水味。
　　他全身赤裸着，就这样微微弯下腰，微微歪着脑袋，与她鼻尖对着鼻尖，定定地看着她。倒
　　像是在打量什么新奇的玩具般，那长长的睫毛下，沉郁的暗绿色瞳孔完完全全倒映着她的模样。
　　专注，动作又带着几分不谙世事的稚气。
　　看起来还像是个孩子。
　　云姒眨眼，看着他过分纤柔漂亮的脸蛋。
　　微微偏圆的眼眸，颜色极浅的软唇。
　　他的呼吸很慢，慢得几乎让人感受不到他有呼吸。
　　温度也是冷的，正如他的身子般，苍白透明得像是一块冰。倒
　　摄骨噬魂的冰。
　　云姒看着他，眸光闪了一下。
　　手指微抬，像是试探地，想t碰一碰他。
　　他盯着她看，又看向了她的手。
　　长长的睫毛垂落着，因为常年不见阳光，连睫毛都是偏浅的黑色。
　　轻轻颤着，像是展翅的蝴蝶般，仿佛飞进了人的心里。
　　让人总忍不住想做些什么。倒
　　云姒看着他漂亮柔美的脸蛋，那猫咪一般圆圆的瞳眸。
　　少年比她高，比她大，但因为从来没有出去过，也从来没有体验过外面的生活，所以眼睛里总带着一股格外干净的纯真。
　　像是刚出生的婴儿，对什么事情都懵懵懂懂，安静地歪头看着她。
　　温温软软，没有一丝锋利的攻击性。
　　云姒慢慢伸手，一点一点，想碰上他的脸。
　　他没有动，似乎是在思考，她到底想做什么。
　　云姒的手指停顿了一下。倒
　　随后，她忽然踮起脚，迅雷不及地凑上去，亲了一下他的脸。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　少年眼瞳更圆了，眨巴了下，看她。

丛生（31）
　　懵懂单纯得让人真想对他做点什么。技
　　某坏心眼的人退开，勾唇看他。
　　他依旧是微微歪着脑袋，盯着她，不说话。
　　安安静静，像只还没断奶的小猫咪。
　　云姒看了一圈四周。
　　这里是一个大的实验室，里面依旧是藤蔓遍布，长满了角落。
　　唯独少年的身后，是一个巨大的人形容器。
　　里面承装着营养液，底下不断有氧气输送上来，咕噜咕噜的，缓慢地冒着气泡。技
　　云姒脚下的滑腻感就是从那里流出来的，那个巨型容器似乎在漏水。
　　缓慢地漏出那些珍贵的营养液，然后被地上的藤蔓吸收掉。
　　一点都不会浪费。
　　云姒又看了看那唯一亮着的一盏灯。
　　那盏灯还在顽强地工作着，照亮着容器。
　　少年似乎就一直住在这里，暗不见天日，如同牢笼之兽一般。
　　云姒把视线重新放回了他的身上。技
　　看着他纤瘦的身子，过分苍白的皮肤。
　　他就像是那被困在地狱里的雪白精灵，明明本该是穷凶恶极的，但看起来却是那么地无害。
　　眼神干干净净，无比清透，没有一丝杂质。
　　云姒不知道他会不会说话，她看着他，开口。
　　很轻很轻，怕吓到他。
　　“糖……好吃么？”
　　他偏圆的眸子潋滟漂亮，静静地看着她。技
　　又软又萌，唇色饱满又清浅。
　　云姒眨了眨眼，“应生？”
　　“小……朋友？”
　　“……”他又眨巴了下眸。
　　乖得真像是小朋友。
　　云姒红唇微扬。
　　看着他慢慢抬手，握着拳。技
　　苍白冰冷的手慢慢摊开，里面，几颗晶莹的糖果出现在了云姒的视线内。
　　漂亮柔美的少年，就这样静静地盯着她。
　　什么也不说，意思也不明朗。
　　但面前的女人，轻笑了声，和他似乎很有默契。
　　从他的手心拿出一颗糖果，当着他的面，打开包装，然后放在了自己嘴里。
　　她抿了抿，唇色无比艳丽。
　　“呐，没有毒，你可以放心吃。”技
　　“……”他看着她，暗绿色的圆瞳微闪。
　　安安静静，不知道在想什么。
　　云姒又拿起了颗糖，“很甜的，你要不要试——”
　　他忽然就覆上了她的唇。
　　冰冷的触感，还带着消毒水的味道。
　　他抢过了她口中的糖，舌尖一勾，就勾了回来。
　　似乎是不经意地舔舐了一下，舔走她的糖，这才慢慢起身。技
　　漂亮幽暗的眼睛盯着她看，唇色仿佛都深了一下。
　　上面似乎都沾染上了她的气息。
　　香香甜甜的，他微微眯了瞳眸，带着几分愉悦和满足。
　　像极了猫。
　　奶香奶香的猫。
　　“……”云姒发呆看他。
　　她赤足站在那里，能感受得到……技
　　那藤蔓又慢慢攀附上了她的脚踝。
　　纤细的藤蔓，即便是轻柔的，也总是能带来几分痒意。
　　就这样一点一点，如同冰冷无骨的蛇般，钻进了她的裤腿里，缠绕住了她的腿。
　　云姒手中还拿着那颗没有解开包装的糖，在半空中停滞了一下。
　　下意识地按住那裤腿里的藤蔓丝，看他。
　　抿了抿有些湿润的唇，有些沉默。
　　技

丛生（32）
　　“吃了我的糖，那就要跟我走，知……知不知道？”咒
　　她看着他，说。
　　少年舔着糖，没说话。
　　似乎压根就没有听进去。
　　云姒低头看着他，那细丝藤蔓就是从他的手臂上长出来的。
　　就这样一直蔓延，伸进她的裤腿里，缠覆着她。
　　至于其他那些巨粗无比的大藤蔓……
　　她倒是没有看到有与他的身体相连的地方。咒
　　她看着他裸露的身体，顿了顿。
　　抬头看他，他则眨巴了下眼睛，圆眸又圆又乖。
　　漂亮得能引人犯罪。
　　云姒用舌头顶了顶上颚，没说话。
　　他一直不吭声，她就理所应当地认为他同意了。
　　小妖精一把把他手心的糖果抢了过来，放回了裤兜里。
　　看着他，微笑。咒
　　“跟我走，我们离开这里，等回了家，我每天都给糖你吃，好么？”
　　漂亮苍白的少年，定定不动。
　　手上的糖被抢了，他也只是垂下长睫看了一眼。
　　然后，毫无反应。
　　是个没有反应的漂亮小朋友。
　　云姒就当他是答应了。
　　她变出了一套干净衣服，然后踮起脚，给他套上。咒
　　套上衣服，套上裤子。
　　把重点部位都遮挡住了，然后才抓住了他冷冰冰的手，十指紧紧地牵住。
　　只差没把诱拐两个字写在脸上了。
　　坏妖精笑眯眯地，牵着他，想把他牵走。
　　但那穿着纯白衣服的少年，却不动。
　　怎么拉都拉不动，就这样微微歪着脑袋看她，圆瞳暗绿幽深。
　　懵懵懂懂，却似乎藏着什么让人看不懂的情绪。咒
　　就这样盯着她看，不说话。
　　也不知道在想什么。
　　云姒“唔”了一声。
　　从口袋里掏出了一颗糖，解开包装，送到他的嘴边。
　　他没要，还是安静地盯着她。
　　或者说是，盯着她的唇在看。
　　“……”云姒脑门一跳。咒
　　沉默了片刻，她将糖放在了自己嘴里。
　　差不多十秒过后，他又覆了上来。
　　和刚才的动作一模一样，也是从她那里抢糖吃。
　　这样一个奇怪的习惯就这么形成了，仅仅只是第二遍，他就很娴熟地夺走了她的糖。
　　然后，他站直，终于愿意往前走了一步。
　　有糖吃，这才愿意走。
　　“……”云姒无奈想笑。咒
　　“小朋友，以后别人给糖你吃，你不许这样做，知道没有？”
　　少年眨了眨眼睛，盯着她。
　　不说话，也不知道听没听进去。
　　云姒打算好好带这只小朋友回家，然后好好教育一番。
　　这种坏习惯不能有。
　　不然，要是别人给了糖他，他也这么做，是会出大事的。
　　云姒这样想着，紧紧地牵着他的手，带着他离开了这里。咒
　　离开之前，她看了看他身后。
　　他一直在盯着她看，压根就没在意自己距离那营养液越来越远了。
　　云姒顿了顿。
　　“你知不知道……实验室的机密文件，都放在了哪里？”
　　“我想找一份文件，这样一来……”
　　她弯了下眼睛：“我就能好好养你了。”
　　她是微微勾着尾音，笑意轻佻地说出这句话的。咒
　　像是玩笑话。
　　少年定定看她，眼眸微眨。

丛生（33）
　　安安静静，暗绿色幽深的圆瞳倒映着她。転
　　似乎能听懂她的话，又似乎没有听懂。
　　云姒忍不住，抱了抱他。
　　“我家应生，也不知道养着费不费钱……”
　　“没关系，我会好好养你的……”
　　她仰头看着他温软的模样，笑眯眯。
　　……
　　……転
　　……
　　……
　　夜晚。
　　海面上一片平静。
　　退了潮之后，岸边的船距离沙滩更远了些，正好就停在一处礁石边，船上亮着灯。
　　回到了船，船上的几个人心情都放松了下来，早早地就睡了。
　　唯独柳武辉，还站在船头边，看着岛屿的方向，不死心地拿着望远镜看。転
　　看了一会儿，又放下。
　　没过多久，又拿起望远镜，又看。
　　看着丛林的方向，试图发现他师姐那熟悉的身影。
　　那藤蔓怪有多厉害他不是不知道，但隐隐的，他还是觉得他师姐不会有事的。
　　毕竟，他师姐能以一敌十，厉害得很。
　　他在船头的位置看了很久，毫无困意。
　　宋得文出来上厕所，看见他还没睡，便走了过去，拍拍他。転
　　“小柳，睡吧，说不定云姒明天才回来呢？”
　　“……真的？”
　　柳武辉放下望远镜看他。
　　宋得文愣了愣，声音弱了些：“我只是说如果，我也不知道。”
　　这种事情，他哪里敢担保？
　　他与柳武辉并排站着，看着那深陷在一片黑暗中的岛屿，忍不住说：
　　“今天实在是太惊险了，还好我没有和你们一起去实验室。”転
　　不然，他怕是要和林子刚一样，死在那藤蔓怪的利刃下。
　　柳武辉低下头，推了推眼镜。
　　想到云姒就这样大胆地走进去，他懊恼说：
　　“之前我就应该和她一起进去的，这样一来……我们之间还能相互有个照应。”
　　现在丢她一个人在那阴森的实验室内，光是想一想就知道，她该有多么地无助和可怜。
　　宋得文叹气，“你也别这么想，毕竟来之前，我们人人都知t道可能会有生命危险。”
　　“既然心里已经做好了准备，生不生死不死的，还是得看命。”転
　　“这两天的遭遇我算是看明白了，钱再重要，也没有命重要。”
　　“哪怕是钱再多，我也该把命保住才是，不然命没了，东西也没拿到，到时候竹篮打水一场空，才是最悲哀的。”
　　柳武辉握了握拳。
　　宋得文拍了拍他的肩，转身。
　　“你也别睡得太晚了，早点休息，养足精神，说不定云姒明天早上就回来了。”
　　“我先回去睡了，你要是没什么事的话，也早点收拾收拾吧。”
　　柳武辉还是站在了那里，不肯休息。転
　　像是没有把他的话听进去般，依旧拿着望远镜，不死心地看这座岛屿。
　　似乎一定要等到云姒回来。
　　宋得文进了船舱，回到房间。
　　他本来是和林子刚一起睡的，但现在林子刚死了，房间就变成了他一个人的。
　　躺下去时，他听着外面的的海浪声，也久久不能眠。
　　回想着这两天的惊悚，总感觉像是梦一样。
　　一个恐怖无比的梦。転

丛生（35）
　　他闭上眼睛，入睡。蜵
　　一夜无眠。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　海浪卷卷而来，涌起在沙滩上，在太阳的照耀下，翻滚出了白色的浪花。蜵
　　平静的海面，一望无际。
　　阳光下，波光粼粼，折射着温暖的太阳光，仔细一看，炫目又晃眼。
　　宋得文是最早起来的，打着哈欠，穿鞋，睡眼惺忪地走出了自己的房间。
　　因为船一直在摇晃，夜晚的海浪声也大，所以昨夜他也没怎么睡好。
　　就这样一直躺到了早上七点，太阳升起来了，这才起床。
　　他走过船舱内狭窄的走道，正想去餐室准备食物。
　　却不想，餐室内已经有人了。蜵
　　还是一个……意想不到的人。
　　“……”宋得文呆滞地看着里面披头散发，穿着红裙的女人，像是傻住了一样。
　　女人动作利落地煮好了粥，全部都舀到一个大碗里，然后端着大碗，转身。
　　白皙的手腕间，还戴着一根黑色的发圈。
　　“你……”
　　女人看见他，礼貌性地点了下头，说：
　　“东西我已经带回来了，刚刚交给李哥，如果你好奇的话，可以去找李哥看看。”蜵
　　“……”宋得文完全呆滞。
　　表情一度有些痴傻。
　　女人端着一大碗热气腾腾的白粥，从他身边走过。
　　推门，走进自己的房间，然后关上。
　　留下餐室里宋得文一个人，站了好一会儿，这才消化了这个忽然到来的惊喜。
　　他猛地转身。
　　“李哥——”蜵
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒端着粥，进了自己的房间。
　　因为在船上的缘故，她的房间也不大。
　　只有一张单人床，还有一个小台子，其余的，就再也不剩什么空间了。蜵
　　她穿着拖鞋，顺便抬脚把门关上。
　　将粥轻轻地放在床边的小台子上，然后看向了床上的人。
　　床上的少年，就这样穿着纯白的短袖短裤，盘腿坐着，漂亮的手指搭在腿上，安安静静地看她。
　　暗绿色沉郁的眼瞳，窗外微微照射进来的光下，幽幽的，透露着几分诡秘。
　　他的头发偏长，是偏灰色的卷，随意地搭在耳朵后面，露出了整张漂亮苍白的脸蛋。
　　脑袋微微歪着，看着她，似乎是在思考她在做什么。
　　云姒坐在床边，靠过去，亲了亲他冰凉的脸蛋。蜵
　　他很安静，像是个懵懵懂懂的小朋友，盯着她看，也不躲。
　　乖到了极致。
　　云姒勾了勾红唇，拿起小台子上的大碗，勺子舀了舀，舀了一勺，然后吹了吹。
　　粥是刚刚煮出来的，肯定还很烫，云姒吹了好一会儿，然后自己象征性地吃了一点点。
　　感觉到不烫了，她才喂到他的嘴边。
　　“张口。”
　　某位安静的大朋友眨了下圆瞳。蜵
　　睫毛又长又密，像是软软的小蒲扇。
　　盯着她看，像是思考了一会儿。
　　随后，他慢慢张口，唇瓣的色泽浅淡。
　　云姒喂他吃了一口，然后又舀起第二口。
　　依旧是吹吹，自己象征性地抿唇碰一碰，然后喂他。
　　他大概是不会说话的，从两个人见面到现在，一句话都没有说过。
　　安安静静的，不吵也不闹，省心得很。蜵

丛生（35）
　　云姒慢慢喂他，他便慢慢地吃。岝
　　一大碗粥吃完了，到最后一口，他摇了摇头。
　　舔了一下自己红润了些的唇，暗绿色的圆瞳直勾勾地盯着她看，像是在表达着什么。
　　云姒挑了下眉，看看他，又看看那最后一口。
　　没说话，自己吃了。
　　吃完，她又凑过去亲了一下他冰冷的脸蛋，笑眯眯。
　　“小朋友真乖。”
　　漂亮苍白的小朋友眨眼看她。岝
　　似乎完全没有意识到——有个坏女人，一直在占他的便宜。
　　云姒占完他的便宜了，这才放下碗。
　　正要起身出去时，却不想，一直很安静的人忽然伸手，抓住了她。
　　云姒转头。
　　“怎么了？”
　　只见那安静的少年，慢慢伸出另一只手。
　　苍白冰冷的掌心，静静地躺着一颗带着晶莹包装的糖果。岝
　　小朋友仰头，圆圆的绿瞳一眨不眨地盯着她看。
　　安安静静，意思却很明显。
　　他，想要吃糖。
　　“……”云姒顿了顿。
　　沉默了下，再次坐到床边，拿起糖。
　　解开包装，然后放在自己嘴里。
　　漂亮的少年盯着她看，也不动。岝
　　没过多久，他扑了过来。
　　像是只灵活凶猛的猞猁。
　　一下子被扑倒的某坏女人：“……”
　　……
　　……
　　……
　　……岝
　　船舱的另一个房间。
　　里面有两张床，相对着，中间的间隔上装有一个小台子。
　　里面的空间很是狭仄，勉强能容纳下两个人居住。
　　但现在，里面却容纳着四个人。
　　两两坐在一张床上，都在看着那台子上的文件袋，谁都没有说话。
　　一阵诡异的沉默。
　　宋得文看着李宗泽，问：“这个……是真的？”岝
　　李宗泽腿上绑着夹板，坐在那里，凝重地点了点头。
　　他在拿到的那一瞬间，就立刻检查了一遍。
　　确认无误，的确是他们的目标文件。
　　“……这也太……”宋得文忍不住惊叹，“她太厉害了吧……”
　　“一个人，就这么轻松地拿到了……”
　　简直令人不可置信。
　　他看向了柳武辉，“小柳，你师姐真的很搞研究的？”岝
　　“她会不会有什么隐藏的身份，比如说特工，杀手之类的？”
　　“……”柳武辉推了推那裂成碎片的眼镜。
　　“不会的，我师姐只是一个普普通通的学生，只是力气大了点而已，应该不会有其他的身份。”
　　宋得文又看向了那份文件，惊叹：“那你师姐真是太强了。”
　　不仅敢一个人独闯实验室，还能在夜晚走过那条阴森恐怖的尸骨路。
　　今天她出现时，他差点以为自己还在做梦，梦见她回来了。
　　宋得文对于这个事实，还是处于惊愕的状态，还没有完全接受过来。岝
　　盯着那文件许久，只听坐在旁边的梁玉儿出声：“现在既然文件已经拿到了，那我们今日就能出发返程了。”
　　“李哥，你怎么样？还能掌舵么？”
　　李宗泽伤了左腿，走路都需要拐杖。
　　若是单独掌舵，恐怕会有些吃力。
　　他看了看放在台上的文件，说：“宋得文，你来做我的副手。”
　　“这几天我行动不便，只能靠你了。”
　　岝

丛生（35）
　　“……啊，好。”宋得文忙不迭点头。痶
　　“那现在，文件拿到了，奖金怎么分？”
　　梁玉儿抬了抬下巴，环视了众人一圈。
　　不仅仅是在问李宗泽，还是在问在场的每一个人。
　　“……”在场一片静默。
　　柳武辉低下头，说：“奖金我不要，这份任务，我本来就没打算做。”
　　所以，他退出。
　　剩下三个人，都没说话。痶
　　梁玉儿看向了李宗泽。
　　“李哥，你怎么想？”
　　李宗泽没有第一时间回答，而是视线落在了柳武辉身上。
　　他说：“小柳，你去把云姒叫来吧。”
　　“这份东西是她带回来的，奖金自然由她说了算。”
　　“……”宋得文张了张口。
　　似乎是想说些什么，却又吞咽了回去。痶
　　李宗泽说的没错，这份功劳的的确确是云姒的，没有人能抢。
　　所以，还是得先看看云姒怎么说。
　　柳武辉点了点头，起身，出房间。
　　……
　　……
　　……
　　云姒的房间门被敲响时，里面躺在床上的人挣扎了一下。痶
　　推了推压在她身上的某只小朋友，她抿了抿自己过分发红的唇，无奈。
　　“应生，把你的藤蔓丝拿开。”
　　只见她的身上，密密麻麻缠绕着那纤细柔软的藤蔓。
　　暗绿色冰冷如蛇的藤蔓丝，悄然无声地攀附上她的身体，圈禁着她的双腿，束缚得密不透风。
　　云姒的手上也都是那暗绿色的东西，虽然不会伤人，但是看起来就很触目惊心。
　　缠缚得恐怖。
　　而应生，像是乖巧讨好的猫般，舔着糖，安安静静地趴在她的身上。痶
　　动也不动，推也推不开。
　　像是座大山一样。
　　云姒无奈。
　　敲门声越来越重了，外面的人没有听到回应的声t音，便喊：
　　“师姐！师姐！师姐你在么？”
　　“……什么事？”房间内低低的声音传来。
　　柳武辉站在房间门口，说：痶
　　“他们刚刚商讨了一下，说既然那份文件是你拿回来的，那么你就有权分配奖金，所以……大家想听听看你对奖金有什么想法？”
　　房间内的人停顿了片刻。
　　“我要四分之一，剩下的他们随意。”
　　柳武辉一愣，“只……只要四分之一？”
　　里面没有声音了，像是默认了。
　　柳武辉挠了挠头，“好吧……那我去转告他们。”
　　他转身离开。痶
　　……
　　……
　　……
　　……
　　屋内，云姒好不容易坐起来，光着脚丫，抬手看自己身上的藤蔓。
　　简直触目惊心地多。
　　像是被一条条还在蠕动的毒蛇缠绕住了一样。痶
　　云姒的背后贴上了那冰冷的胸膛。
　　某单单纯纯懵懂的少年，脑袋就这样安安静静搭在了她的肩膀上。
　　抱着她的腰，也不说话，舔着自己抢来的糖果吃。
　　圆圆的绿瞳微微眯起来时，更像是一条慵懒剧毒的大蟒蛇了。
　　就这样浑身冰凉，缠缚着她，像是没有骨头一样。
　　“……”云姒偏了偏头，无奈，“应生，你怎么不乖了？”
　　漂亮柔美的少年安静地舔着糖，依旧不说话。痶
　　微卷的灰色发，软软地，就这么贴在她的脖子上。

丛生（37）
　　安静乖巧，却又有种无声的霸道。忡
　　云姒抬腿，看了看自己满是藤蔓的腿。
　　那些藤蔓都是从他的身上长出来的，似乎可以自由地伸缩。
　　不仅如此，藤蔓还可以被斩断，他的脸上也不会有什么疼痛的表情。
　　之前那些巨大的藤蔓，他说不要就不要了，眼睛都不眨一下，斩断，踢开。
　　看起来瘦瘦弱弱的身子，在没有长出藤蔓时，外表和正常人没有什么不同。
　　只有在他想时，身上才会长出藤蔓，然后肆意控制。
　　可以说，当初的那场实验，非常地成功。忡
　　成功到，真正创造出了一个嫁接人。
　　动物与植物的嫁接。
　　云姒低头看着那藤蔓丝，碰了碰。
　　微微抿唇，低语：“当初……你肯定很疼吧？”
　　她轻轻地碰着，眼底心疼懊恼的情绪杂糅开。
　　“对不起，我应该早点来的。”
　　要是她早点来，他就会不会受那么多的苦了。忡
　　她闷闷地说着，还牵住了他的手。
　　少年睫羽颤了一颤。
　　安静垂落，无声无息。
　　眸色沉积深邃。
　　藏着浓浓化不开的郁色。
　　……
　　……忡
　　……
　　……
　　另一边房间。
　　柳武辉和房间里的三个人转达云姒的话时，三个人都面露了惊讶。
　　宋得文甚至都站了起来，差点撞到了低低的船板。
　　他问：“云姒真的只要四分之一？就仅仅只是四分之一？？？”
　　柳武辉点头，“就四分之一，我师姐说了，剩下来的你们分。”忡
　　宋得文面露激动。
　　“剩下……剩下那不就是2.25亿？？”
　　如果每个人都拿四分之一的话，那他就能分到七千五百万，这样一来……
　　不仅能救他女儿的命，还能剩下好多！
　　他看向了李宗泽，“李哥，咱……咱们赶紧分好吧？”
　　“咱们三个人，怎……怎么分？”
　　他表现得很迫不及待。忡
　　李宗泽和梁玉儿对视了一眼，没说话。
　　显然还在思考。
　　柳武辉对他们分钱不感兴趣，便打了声招呼，离开了。
　　房间内就只剩下了分钱的三个人。
　　宋得文怕他们不想平均分，连忙说：“我也是帮了忙的，而且是不少忙，你们受伤了，我还得照顾你们呢，不是么？”
　　梁玉儿没什么表情，说：“来之前就已经说好了，李哥是队长，要占多一些，我是副队长，自然也要多一些。”
　　“还有，昨日你中途逃跑折返，亲口说放弃了这次任务，所以按理来说，奖金我们是一分都不会给你的。”忡
　　“……”宋得文脸色一变。
　　“可是我——”
　　梁玉儿抬手，打断：“当然，你和我们一起来，虽说中途放弃了任务，但还是出了点力的，所以，我们会给你五十万。”
　　“不多不少，应该刚刚好够你女儿的手术费。”
　　“……”宋得文的脸色变得有些难看。
　　“玉儿姐，你这么分就过分了吧？”
　　“我一路跟着你们，没有功劳也有苦劳，凭什么我就分得这么点？”忡
　　“奖金可是有三亿！三亿！我才得五十万，这是不是太少了点？！”

丛生（38）
　　“那你想要多少？”灨
　　李宗泽看他，“你觉得一个放弃了任务的人，能分得多少？”
　　宋得文微微涨红了脸，“是，我是放弃了任务，可你们不也放弃了么？”
　　“昨天你还说，休息三天就回去呢，你们两个不也放弃了任务？！”
　　“同样是放弃，凭什么你们就能得这么多钱？我就得区区五十万？！”
　　梁玉儿冷笑，“就凭我们两个拼命过，差点为了那份文件丢了命。”
　　“而你，还没去到就说要放弃，一个人灰溜溜地跑回来，不仅没受一点伤，还能坐享其成。”
　　“分给你五十万已经算是仁至义尽了，宋得文，你别给脸不要脸。”灨
　　“……”文弱的宋得文慢慢握紧了拳。
　　太欺负人了……实在是太欺负人了……
　　性子懦弱胆小的宋得文看着他们，眼神像是渗了毒汁一样。
　　阴森恐怖。
　　梁玉儿却是一脚就踹了过去，语气不善，“妈的，你再瞪一个试试？”
　　“再瞪！”
　　“还瞪！？”灨
　　“有本事，就给我滚下船！”
　　梁玉儿站了起来，语气冷冷。
　　李宗泽一直没说话，但显然，他是站在梁玉儿这边的。
　　三个人，就因为钱的事情，不欢而散。
　　宋得文重新坐下，狠狠地锤了一下，眼神阴沉。
　　……
　　……灨
　　……
　　……
　　帆船很快就出发了，离开了这座令人闻风丧胆的切克利岛。
　　站在甲板上，看着那过分静谥的岛屿距离他们越来越远，越来越远，最后化成一个小点，消失在了海平线。
　　柳武辉一直吊着的心脏这才慢慢地放了下来，重新回到胸膛。
　　他看了看船尾。
　　今天天气很好，云姒经常会在那里晒太阳透气，但今天……灨
　　她好像一直待在了房间里。
　　除了早上出来煮了点粥，之后就一直没出来。
　　也不知道在房间里做什么。
　　柳武辉挠了挠头，又摘下眼镜，擦了擦。
　　……
　　……
　　……灨
　　返程的路途漫长而又遥远。
　　帆船漂浮在海水中，平稳地走着，波澜四起的浪花拍打在了船舱的窗户上。
　　透过窗户，里面的人可以看到那海水晃动，海浪飞溅。
　　清透的青蓝色与阳光交杂融合着，带着咸咸清凉的气息。
　　仿佛隔着窗户，都能闻到。
　　漂亮的少年坐在床上，安静地看着。
　　暗绿色的眼瞳，一眨不眨，盯着那窗户外不断拍打着的海水，像是在思考。灨
　　生活在地底下多年，他从来没有见过海水，也没有见过这样奇妙的画面。
　　他看着，安安静静。
　　身后，云姒在慢慢用梳子梳理着他的卷发。
　　离开了那营养液后，少年身上的消毒水味渐渐淡了。
　　仔细一闻，似乎有股清新好闻的青草香。
　　自然而然地散发出来的，脖子间都是这样淡淡的味道。
　　云姒轻轻帮他梳好头发，见他一直在盯着窗户看，她眨眨眼，靠近。灨
　　“你想碰一碰么？”
　　“那东西味道是苦咸苦咸的，不好吃，但是会很好玩。”
　　少年圆瞳一动，长长浓密的睫毛垂落，又静静地看向了她。

丛生（39）
　　注意力似乎又转移到了她的身上。蠁
　　“……”云姒又感觉到有冰冷的藤蔓丝缠上来了。
　　刚才好不容易才让他愿意把藤蔓收回去，现在——
　　她默默地退开。
　　“你看吧，我不说话了。”
　　但为时已晚。
　　少年的注意力已经转移到了她的身上。
　　微微歪了一下脑袋，盯着她看，安安静静。蠁
　　也不知道在想什么。
　　云姒眨了眨眼，似乎是想到了什么，从自己的行李箱里找出了几本书。
　　全部放在他腿上，笑眯眯。
　　“看书，你看书吧，距离我们回到家还有很久呢。”
　　少年没动。
　　半分眼神都没给那几本书。
　　圆圆暗绿色的瞳眸盯着她，细丝藤蔓肉眼可见地缠缚上了她的腿，身体。蠁
　　格外有力。
　　云姒：“……”
　　她下次真不该打断他发呆。
　　……
　　……
　　……
　　船上的日子漫长而又单调。蠁
　　一望无际的海面，看了一天又一天。
　　帆船在海面上摇摇晃晃，一路返程。
　　半个月后，帆船终于顺利停靠，停靠在了港口处。
　　船上的人一一下来，唯独云姒还在船舱内。
　　柳武辉站在熟悉的港口上，提着行李箱，和他们告别。
　　看见宋得文脸上被打得鼻青脸肿的，他也只是尴尬地装作没看见的样子，在路边拦了辆车，走了。
　　他要第一时间回学校向导师汇报情况。蠁
　　剩下梁玉儿和李宗泽，还在拿着那份文件，等着专门的人前来接应。
　　梁玉儿无视了宋得文，看了看船，皱眉，“云姒还没下来么？”
　　李宗泽t也看了过去，“要不，我上去看看吧？”
　　话音刚落，就看见云姒如同鬼一般，出现在了他们的身后。
　　悄然无声，微笑着拍了他们一下，旁边立着行李箱。
　　“李哥，我还有事，就先走了，奖金记得打到我的卡里。”
　　李宗泽顿了顿，“这么着急？不打算和我们一起去兑奖？”蠁
　　云姒摇了摇手，视线一撇，似乎落在了一旁不起眼的角落。
　　“有点事情，所以急着回去，至于兑奖，你们去就够了，奖金我相信你们不会私吞的。”
　　李宗泽只好点了点头，“那，再见。”
　　梁玉儿看着她：“一路顺风。”
　　云姒微笑，又看了一眼那宋得文。
　　船上那几日宋得文一直不安分，据说被收拾了好一顿。
　　他就这样站得远远的，脸上全是淤青。蠁
　　见到她看过来，他似乎很尴尬。
　　云姒也没说什么，拖着行李，走了。
　　步履匆匆。
　　……
　　……
　　……
　　港口的人多，来来往往的，都是人。蠁
　　今天的天气好，出海的船更是上百艘。
　　游客往上往下的，人头攒动。
　　云姒小跑着跑到了那处没什么人的角落里。
　　那里，少年安静地蹲着，抱着自己的双腿，一动不动。
　　静静地看着这来来往往的人。
　　看到云姒出现，他才眨了一下眼睛，有了细微的反应。
　　漂亮幽绿色的圆瞳，柔软卷翘的浅色系发。蠁
　　过分苍白瘦弱的身体，就这样蹲成了一团，像是小猫一样，安安静静地仰头看着她。
　　似乎在问，你怎么才来？

丛生（40）
　　云姒摸摸鼻子，弯腰，把他牵了起来。軫
　　“走，我们回家。”
　　他慢吞吞地站了起来。
　　宽大的衣摆下，似乎有绿藤冒出，想要缠缚上她。
　　云姒眼皮一跳。
　　“现在是在外面，收好！”
　　“……”少年眨巴了下眼，无辜地歪头。
　　像是不明白的样子。軫
　　云姒抓住那不安分的绿藤，把它往回塞。
　　还好这个角落里没什么人，也没有人发现这个少年的怪异。
　　怕他控制不住，长出更多的绿藤，她牵住他的手，把他带离了这里。
　　“乖，忍一忍，我们回家。”
　　……
　　……
　　……軫
　　少年的忍耐果然撑不了多久。
　　走进那间整洁的公寓时，他身上蠢蠢欲动的藤蔓瞬间就爆发了出来，疯狂生长。
　　云姒关上门，转身一看。
　　满室都是绿藤，攀附在家具上，悬挂在吊灯间。
　　阴凉的气息，扑面而来。
　　而少年，正赤着足，站在最中间，双手放在背后，安静看她。
　　眼神无辜又茫然。軫
　　乖巧又安静。
　　像是刚出生的小狗，眼神湿漉漉的，干净至纯。
　　“……”云姒随手把钥匙放在了柜子上。
　　扫视了一圈屋子，她无奈，叹气。
　　“你还真是……”
　　让人不知道该说些什么才好了。
　　她走过去，牵起了他的手。軫
　　“这里以后就是你的家，你乖乖的，尽量不要碰坏这里的东西，好么？”
　　漂亮柔美的少年歪头看她。
　　云姒把他拉到鞋柜边，从里面拿出一双新拖鞋，给他穿上。
　　“我先帮你洗澡，你不许再长了。”
　　她对他很有耐心，仿佛都不会生气。
　　“……”少年低着头，看她，眼眸微闪。
　　……軫
　　……
　　……
　　云姒帮应生洗完澡，顺便把自己也仔仔细细洗了一遍。
　　擦着头发出来时，毫无意外地，看见了长满绿藤的卧室。
　　而某个罪魁祸首，还躺在她的大床上，翻来卷去地，把她的被子弄褶弄皱。
　　没有一点心虚和愧疚。
　　云姒站在那里看了一会儿，摇了摇头，走了出去。軫
　　再回来时，拿着吹风机，坐在床边，对他招手。
　　“应生，过来。”
　　躺在床上的雪白少年立刻就滚了过来，脑袋靠在了她的腿上。
　　抱着她，安安静静。
　　云姒开了最低风速，暖风，指尖穿过他湿漉漉的发，轻柔地为他吹干。
　　他躺在那里，勾着她的浴巾带子玩，暗绿色圆圆的瞳看着，认真又好奇。
　　似乎从来没有碰到过，这么软软绒绒的衣服。軫
　　电吹风轻柔地吹着他的发，声音很小。
　　他只看了几眼，就没什么兴趣地收回了视线。
　　躺在她的腿上，继续安安静静地玩着她的浴巾带子。
　　云姒揉着他的头发，低头。
　　“应生，你来了这里，就要尝试着学会去适应这里，知不知道？”
　　“你和别人一样，但又有一点和别人不一样。所以，你答应我，以后在外面，不要露出藤蔓来，好么？”
　　少年安静垂着眼皮，不说话，玩带子。軫
　　云姒关掉电吹风，捏了捏他的脸。
　　“我知道这可能会有点难，但如果你不想被送去实验室做研究的话，就要乖乖藏好。”
　　“听话，好么？”

丛生（41）
　　少年还是没有说话。聐
　　安安静静。
　　但云姒这次却很认真。
　　一把抓住了他的手，牵住。
　　“应生，你不说话我就当你答应了。”
　　“……”他终于舍得把视线放在她的身上了。
　　那双漂亮幽绿色的眼瞳，静静地看过来，色泽沉郁。
　　冰冰凉凉，什么情绪都没有，就这样一动不动地看着她，心思不明。聐
　　云姒抓起他的手，亲了一下，“不管，我就当你答应了。”
　　“在家里你可以乱来，但是在外面一定要乖乖的，不准暴露。”
　　“要是暴露了……”
　　她的声音停顿了一下，然后微微用力地捏了一下他的耳朵。
　　“看我怎么收拾你。”
　　“……”少年定定看她。
　　云姒想了想，“这两天我会去办好你的身份的，以后……对外宣称你是我的弟弟。”聐
　　“外面要是有人问起来，你不要暴露自己是从切克利实验室出来的，就说你是我远房老家的亲戚，过来投奔我。”
　　“至于老师那边，我会说没有找到你，你的相关资料也全部被销毁了。”
　　“总之，你以后安心住在这里就是。”
　　少年眨了下眼睛。
　　……
　　……
　　……聐
　　……
　　将应生哄睡着了，云姒才从卧室里走了出来。
　　将房门轻轻关上，又站在那里侧身听了一下。
　　确认应生睡着了，云姒才走到客厅，从抽屉里拿出了手机。
　　“喂？老师。”
　　“……”
　　“抱歉老师，刚刚回到，因为太累了，所以睡了一会儿。”聐
　　“……”
　　“这次的行程……抱歉，我没有找到1032号实验体。”
　　“……”
　　“是的老师，我的确是进入了实验室，实验室外面的确是藤蔓丛生，但是我进去了之后才发现，里面空无一物，所有相关于1032号实验体的资料都被搜刮走了。”
　　“……”
　　“我很抱歉，老师，因为太危险了，所以没敢和那实验体抗衡。”
　　“……”聐
　　“对，那实验体应该现在还在岛上。”
　　“……”
　　“他的老巢暂时没有发现，我猜测应该还是在实验室，只不过是提前发现我们了，所以才将老巢搬迁去其他的地方。”
　　“……”
　　“我知道了，老师，老师再见。”
　　云姒站在阳台前，挂了电话。
　　又站了一会儿，她才放下手机，回去。聐
　　……
　　……
　　……
　　卧室内，那本该是睡着的少年，静静地睁着眼睛，就这样一直看着前方。
　　一动不动，暗绿色幽深的圆瞳，冰冰冷，没有一丝温度。
　　他躺着，身上盖着被子，覆在小腹上的手指轻轻点了一下。
　　不急不缓，他无声地垂下长长的眼睫，浅淡的唇似乎勾了少许。聐
　　闭眼，安静不动。
　　卧室的门很快就开了，脚步声轻轻地传来。
　　正值正午，外面的太阳很大。
　　小区内也是静悄悄的，只有不时的蝉鸣声，在树梢上响起。
　　在这样寂静安逸的时光里，很适合舒舒服服地躺在床上，睡一个安稳的午觉。
　　云姒把空调的温度调低了一些，然后坐在床边，掀开被子。
　　在他身边躺下，然后轻轻抱住了他。聐

丛生（42）
　　少年闭着眼睛，浅色的碎发柔软地搭在了额头上。偳
　　雪白光滑的脸颊，又长又卷的睫毛。
　　云姒抱着他，静静看了好一会儿。
　　他一直很安静，呼吸很轻。
　　冰凉的双手搭在小腹上，一动不动，嫣红的唇瓣微抿。
　　睡容温软无害，身上还带着刚刚洗澡后的清香。
　　云姒抱着他，无声地蹭了蹭。
　　轻轻地抓住他的手，牵住，似乎是想暖一暖他冰凉的手。偳
　　房间里的光线很昏暗，窗帘拉上后，炙热的阳光被阻挡在了窗外。
　　屋子内的藤蔓攀附着墙，爬满了角落。
　　阴凉的气息扑面而来，云姒看了一眼那紧密生长在一起的绿蔓，没说话，只是给他掖了掖被子。
　　初到一个陌生的环境，他虽然什么都没说，但大抵是会不适应的。
　　也许四周的绿藤能让他安心一点。
　　云姒摸了摸他的脸，若有所思。
　　少年闭着眼睛，睫毛似乎颤了一下。偳
　　腮帮子鼓了鼓，似乎有些不满她的轻触。
　　他侧了个身，闭着眼睛，埋进了她怀里。
　　像是个闹脾气的乖孩子。
　　抱住她，力气有些大。
　　“……”云姒猝不及防怀中就塞了个黏人的大家伙。
　　她顿了顿，低头看他。
　　他抱住她后，t不动了。偳
　　又重新安静了下来。
　　云姒看了他一会儿，这才缓缓地回抱住他。
　　轻轻拍着他的背，闭眼。
　　一同午睡。
　　……
　　……
　　……偳
　　第二天，云姒就和她的导师——布鲁诺教授，见面了。
　　布鲁诺对她这次的出行很感兴趣，拿着录音笔，打算把她这次出行的所有内容全部都记录下来。
　　柳武辉也来了，拿着本子，旁听。
　　三个人是在布鲁诺教授的办公室见面的，并没有其他的学生。
　　云姒接过布鲁诺教授递过来的茶，喝了一口，礼貌微笑。
　　“谢谢老师。”
　　布鲁诺坐在了她对面，面容和蔼：“说说吧，说说你的这段奇遇。”偳
　　柳武辉连忙在一旁坐直了身子。
　　云姒放下了茶杯。
　　“那么，老师想要从哪里了解起呢？”
　　布鲁诺教授单手撑着下巴，微扬，“就从你们下船开始吧。”
　　“小柳已经把他的那部分告诉我了，我想听听看你的这部分。”
　　云姒看了一眼那摆在茶几上的录音笔，微微一笑，从容不迫。
　　“正如师弟说的，我们按照地图，沿着小路进去，然后……”偳
　　“然后小路上有块牌子，警告我们不准进去。”柳武辉脱口而出。
　　云姒顿了顿，点头。
　　“那块牌子警告我们不许进去，否则就会丧命。”
　　“我们六个人当然没有听，沿着小路进去了，然后就看见了许多尸骨。”
　　“那些尸骨上还穿着军人的衣服，似乎是几年前失踪的那支队伍。”
　　“当天晚上，我师弟他们在帐篷内发生了怪事，我去捡柴火的时候，也碰到了怪事。”
　　布鲁诺顺嘴插声：“有个骷髅跟着你？”偳
　　云姒点了点头。
　　“骷髅上还是贴着警告，警告我们不准进入，否则就是杀了我。”
　　“……”布鲁诺教授坐在那里听着，面色有些不明。
　　像是在思索着些什么。

丛生（43）
　　云姒正要继续说下去，但布鲁诺教授忽然看向了柳武辉。趸
　　“小柳，你先出去吧，我和你师姐单独谈谈。”
　　“……啊？”
　　柳武辉手中还拿着笔，愣愣地看着他们两个人。
　　云姒倒是一挑眉，没说话。
　　拿起茶杯，又喝了一小口。
　　柳武辉反应过来，哦了一声，只好失望地收拾好自己的东西，背着包离开。
　　离开之前，他回头看了一眼那明显有什么事情要谈的两个人。趸
　　他挠了挠头，嘀咕：“是有什么要紧事瞒着我么……？”
　　……
　　……
　　……
　　柳武辉走后，办公室内只剩下了两个人。
　　布鲁诺教授抬手，示意她可以继续讲下去了。
　　云姒慢慢放下茶杯，说：“老师您也认为，骷髅的事是那实验体做的？”趸
　　布鲁诺笑了，“不然还能有谁？”
　　“这世界上可没有鬼，一切肯定都是人为做的。”
　　他是科学家，从来都不相信世界上会有用科学解释不了的事情。
　　所以必定是人为。
　　云姒点了点头。
　　“但……有一点很奇怪。”
　　布鲁诺看着她，说：趸
　　“那实验体可不是这么有耐心的人，柳武辉说你们一共收到了三次警告，这可不像是他的作风。”
　　“……”云姒放下杯子，抬眼，“您的意思是……”
　　布鲁诺摇了摇头，“只是觉得奇怪罢了。”
　　“毕竟那实验体痛恨所有人，没想到藏匿在那岛屿中多年，脾气反而好了起来。”
　　“……”云姒想到家里某个还在闹脾气的小朋友，没有说话。
　　安静地听着。
　　布鲁诺教授继续说：“后来呢？你不是成功进入了实验室？”趸
　　“我听小柳说，实验室外面全部都是藤条，而且都是从实验室里面生长出来的，那也就说明实验体应该藏身在那里才对，为什么你没有碰到？”
　　云姒微微低下了头，“是这样的，老师。”
　　“我进去了之后，发现里面的藤蔓都被生生砍断了，营养液也洒了满地。”
　　“为了找到那个实验体，我下了每一层，每一处地方都找了，但就是没有看到他的踪迹。”
　　“不仅如此，实验室内也是非常地杂乱，很多资料都变得老旧，字迹不清。”
　　“在当年进行相关实验的EX级实验室，里面也是空空如也，全部被洗劫一空。”
　　“我翻遍了所有抽屉，最后……只能找到这个。”趸
　　云姒从包里翻出了一个真空存封袋。
　　里面，装着一张皱巴巴的纸。
　　“哦？”布鲁诺教授立刻接了过来。
　　“这是什么东西？”
　　云姒说：“这是抽屉里唯一剩下的有关资料，是当年参加这个项目的相关人员名录。”
　　布鲁诺教授拿出放大镜，看了看。
　　似乎是在找上面会不会残留有实验体的碎屑。趸
　　云姒还将带回来的实验样本放在了桌面上上。
　　那是一小段藤条，一动不动，已经没有生气了。
　　但布鲁诺教授很激动，因为他搜集这方面的资料已经很久了，却一直苦于没有样本可以研究。
　　现在终于有了，他自然是迫不及待的。

丛生（44）
　　云姒看着他明显激动不已的神情，继续将自己遇到的事情汇报。嫒
　　汇报完，她看了看墙上的时间。
　　没等布鲁诺再说什么，她就站了起来，很客气。
　　“老师，要是没什么事情的话，我就先走了。”
　　布鲁诺教授没看她，还在端详着那根断掉的藤条。
　　“走吧，有问题的话我会再打电话联系你的。”
　　“好的，老师再见。”
　　云姒微微鞠躬。嫒
　　……
　　……
　　……
　　……
　　绿叶丛荫的校园。
　　阳光渐渐炙热了起来，笼罩在校园上方，温度也渐渐升高。
　　从实验楼走出来，走在校园里那笔直冗长的干道上，阳光透过树叶洒落，落在地上，变成了稀稀疏疏漂亮的碎影。嫒
　　云姒踢了一脚路上的落叶，然后小跑着，跑到了干道便的公用座椅上。
　　那里，一身白色运动服的少年，已经安静坐了许久。
　　就这样靠在椅背上，苍白冰冷的手搭在腿上。
　　双腿并拢，脚下穿着崭新的运动鞋。
　　鞋子上绑着漂亮利落的蝴蝶结，他安静地坐着，仰着头，定定地看着那挡着阳光的树。
　　稀疏漂亮的碎光，照映在他温软柔美的眉眼上，他眨了一下眼睛，长长的睫毛颤着。
　　像是翩翩欲飞的蝴蝶，直直要飞到了人的心底。嫒
　　云姒跑过去，在他的身边坐下，气息微喘。
　　“等很久了么？会不会很无聊？”
　　少年慢慢地看向了她，微卷的碎发下，眼眸暗绿幽深。
　　幽幽的，像是一条在吐着蛇信子的小毒蛇。
　　似乎有股凉意无声地脚底涌了上来。
　　已经迟到了十多分钟的云姒默了默，伸手，揉了揉他软软的脑袋。
　　象征性地哄他，“好啦，我们家小朋友真乖，听姐姐的话，没有乱跑。”嫒
　　她本来还在担心他这么单纯懵懂，一个人坐在这里会不会被人拐。
　　但事实证明，她多虑了。
　　小朋友很乖，不会乱跑。
　　不仅如此，身上还香香的，抱起来手感相当地好。
　　云姒抱住他，脑袋搭在了他的肩膀上，凑过去，笑眯眯。
　　“我们走吧，去吃好吃的。”
　　少年眨眼，安静看她。嫒
　　瞳眸漂亮又清透。
　　两个人很快就走了，走在落叶铺满的干道上，相互依靠着。
　　手牵着手，十指紧扣。
　　少年虽然一直不说话，但基本都是在看身旁的人。
　　她牵着他走，嘴里似乎总有说不完的话。
　　他安静地听着，垂眼温软，与她并肩走着。
　　偶尔视线落下，落在两个人相牵的手上，他盯着，眸色平静。嫒
　　视线随即重新回到了她的脸上。
　　那站在一旁的两个女生，看着，低声讨论了起来。
　　“原来……他有女朋友啊……”
　　一个女生语气遗憾。
　　“难怪，刚才他的眼神那么凶。”
　　“你也没问到他的联系方式？”
　　“当然没有了，刚才我走过去，还没说话呢，他的眼神就像是要杀了我一样，实在是太可怕了，我哪里还敢靠近过去？”嫒
　　“……唉，咱们同病相怜，这么好看的小哥哥，本来以为能交个朋友的……”
　　两个女生双双叹气。

丛生（45）
　　云姒带着应生去学校外面的一家餐馆里吃午饭，顺便，教他怎么拿筷子。鸖
　　应生从出生到现在，一直都是靠营养液度日，从来没有用过餐具之类的东西。
　　所以现在的他，就像是一个刚在牙牙学语的小孩子般，什么都不懂，什么都需要教。
　　云姒找了个角落通风的位置，拉着他坐下。
　　菜很快就送上来了，是很家常的菜，口味偏清淡。
　　云姒给他夹菜，然后示意。
　　“应生，看到了么？手，在握筷子前，要先将两根筷尖对齐。”
　　“……”漂亮安静的少年眨巴眼，看她。鸖
　　云姒：“……别看我，看我的手。”
　　他再次眨巴了下，慢吞吞地看向了她的手。
　　安静盯着，侧脸轮廓清晰又认真。
　　云姒：“记住，手握筷子前，要先将两根筷尖对齐，然后，筷子后方留1厘米长距离。”
　　“大概是这么长，看到了么？”云姒给他示意。
　　他又看向了t她的脸，微微歪头。
　　像是只尚未断奶的小猫，在无意识地卖萌。鸖
　　“……”云姒轻咳了一声，“别看我，看我的手。”
　　他照做，又静静地盯住了她的手。
　　云姒：“用的时候，只动筷子的上侧，使用拇指、食指和中指3根手指头轻轻将筷子拿住。”
　　“像是这样，轻轻地拿住。”
　　云姒仔细地给他演示。
　　少年盯着，忽然凑进去，那筷子上夹的菜吃掉了。
　　那清淡的油渍沾润了他的唇，他显然很饿了，吃了菜，还意犹未尽地舔了一下。鸖
　　看向她，温软的眼神似乎在说，继续，他要吃东西。
　　云姒：“……”
　　倒是很会使唤人。
　　她有些好笑，又给他夹了一口菜，喂到了他嘴里。
　　他那两只手一动不动，只张开嘴，等着她来喂。
　　娇娇贵贵的，跟个娇气的小公子似的。
　　云姒一边喂他，一边继续给他演示怎么拿筷子。鸖
　　他安安静静，吃得很香，胃口也大得惊人。
　　桌上的两荤两素都被他吃完了，一点都不剩。
　　吃过了之后，他还意犹未尽地盯着她，张口。
　　还想要。
　　云姒：“……”
　　小兔崽子倒挺会使唤人。
　　她放下筷子，又点了一次菜。鸖
　　点完菜，拿了两张纸巾，又耐心地擦了擦他嘴边的油渍。
　　少年静静看着她，眸色沉郁。
　　也不知道在想什么。
　　“师姐？”
　　一道声音忽然从旁边响起，带着几分不确定的语气。
　　云姒收了纸，看了过去。
　　来人是一个背着包，戴着眼镜，眉眼和柳武辉有些神似的女生。鸖
　　看见她，她很惊讶。
　　“师姐，真的是你啊，我刚刚看着，还以为认错了呢。”
　　这里餐馆靠近学校，每天都有不少的学生来这里吃饭，会偶遇也不出奇。
　　云姒点了一下头，客气又礼貌，“你也来吃饭？”
　　柳梦在她的对面坐下，抓着背包的带子，笑嘻嘻：“刚来，还在找位置呢。”
　　“师姐要是不介意的话，能不能坐一桌？”
　　云姒看了一眼坐在自己身旁的少年。鸖
　　少年安安静静，垂着眼皮，不看来人，漠然至极。
　　像是个漂亮又洋气的精致娃娃。
　　有种美丽的脆弱易碎感。
　　柳梦也看向了少年，倒吸了一口凉气，出声：“师姐，这不会是……你的男朋友吧？”
　　云姒顿了顿，立刻否认。
　　“不是，他只是我远房来的弟弟。”
　　“……”那安静的少年有了反应。鸖
　　抬眼，平静地看她。
　　暗绿色的瞳眸，微眯。

丛生（45）
　　柳梦看着，明显狐疑，“不是？”皧
　　看起来不像啊……
　　刚才她明明看见师姐给他擦嘴。
　　哪有姐弟之间，是这么亲密的？
　　她心里嘀咕着，压根就不相信。
　　云姒微微一笑，也没多解释。
　　倒了杯水，慢慢喝着。
　　……皧
　　……
　　……
　　……
　　一向乖巧的应生开始闹脾气了。
　　连吃饭都拒绝她喂了，还拒绝牵手。
　　面无表情，坐在那里，也不吃饭。
　　安静了个彻底。皧
　　菜送上来时，云姒夹菜喂他。
　　他不吃，就这样冷冷地盯着她。
　　那细丝藤蔓，又冒出来了。
　　悄然无声，从座位底下冒出来，径直圈住了她的脚踝。
　　云姒的手差点没抖了一下。
　　“……你——”
　　她的双腿微微僵硬，想动，却又怕引人注意。皧
　　乖乖的少年，就这样坐着，也不说话。
　　视线挪开，开始安静地盯着桌上冒着热气的菜，像是在发呆。
　　沉默异常。
　　“……”云姒放下了筷子。
　　有力的藤条，在收紧。
　　紧紧地，像是在发泄。
　　“师姐，怎……怎么了？”柳梦好似感觉到气氛有些怪异，声音都弱了几分。皧
　　“……”云姒笑了笑，语气自然。
　　“抱歉，那个……”
　　“我弟弟怕生，你能不能……另外找个位置？”
　　柳梦看向了少年。
　　她也不是不识趣的，自然能感觉出来自己的到来不是时候。
　　她道歉：“好吧，我这就走。抱歉师姐，给你添麻烦了。”
　　柳梦重新背起包，对她弯了一下腰。皧
　　云姒坐在位置上，微笑。
　　……
　　……
　　……
　　柳梦走后，云姒才一下子揪住了应生的耳朵。
　　“应生！把你的东西收起来！”
　　少年不说话，垂着纤长浓密的眼睫，没反应。皧
　　那细丝藤蔓只停顿了一下。
　　下一秒，力气更大了。
　　“……”云姒嘶了一声，简直想打他。
　　现在餐馆内人很多，她既不能大动作，也不能站起来。
　　否则，他身上的异常就会被别人看到，事情就会变得不好收拾。
　　云姒咬了咬牙。
　　“应！生！”皧
　　这个坏家伙！
　　某个坏家伙把他的不高兴全部都表现了出来，淋漓尽致。
　　就是不说话，也不看她。
　　盯着那桌上的菜，安安静静。
　　“……”云姒简直拿他没办法。
　　僵持了一会儿，她勉强放软了语气。
　　“行行行，我错了，好不好？”皧
　　她靠近，亲了他一下，去牵他的手。
　　“……”少年这才有了反应。
　　慢慢地转过脸，那双暗绿色沉郁的圆瞳静静看着她。
　　苍白，唇瓣寡淡，没有什么温度。
　　那脚踝处的绿藤缓缓松了下来。
　　他抬起手，冰冷的指尖碰了碰她的脊背。
　　慢慢揽着，没有用力。皧
　　垂落的眼睫下，眸色一片幽深。
　　不远处，柳梦一边吃着披萨，一边看着那举止亲密的两个人，忍不住嘀咕：
　　“这一看就是情侣嘛，居然还说是什么弟弟。”
　　哪有弟弟，看自家姐姐的眼神是这样的？
　　她心底默默地想。
　　……
　　……皧
　　……
　　……
　　回到家后，云姒开始给应生立规矩。
　　她把他按在沙发上，直直看着他，磨了磨虎牙。

丛生（47）
　　“应生，我再说一遍，以后在外面，不许露出藤蔓来。”燴
　　“……”少年眨巴了下眸，安静看她。
　　云姒：“……你别装作听不懂的样子。”
　　连男朋友是什么意思都能听懂，又怎么会听不懂她的话？
　　云姒揪住了他的耳朵，警告，“刚才在西图澜娅餐厅的事情，以后你不许再做。”
　　“你要是再在外面乱来，我就不理你了！要是你因此暴露了，被抓去实验室，我也绝对不会救你。”
　　少年双腿并拢，坐得像是个小学生一样。
　　幽绿色的眼瞳安安静静地看着她，脑袋微歪。燴
　　又在无意识地卖萌。
　　云姒：“……”
　　沉默了一下，她抿唇，拍了一下他的肩。
　　算是泄愤。
　　“以后，不许乱来了！”
　　干巴巴的，毫无震慑力。
　　云姒与他对视了好几秒，最后，她气得又拍了他一下。燴
　　依旧没怎么用力。
　　“……”少年静静凝她。
　　幽绿色的瞳眸，藏着不明的意味。
　　……
　　……
　　……
　　云姒交了男朋友的事情，很快就传开了。燴
　　柳梦把这件事告诉了她哥，他哥又告诉了实验室里的其他师兄弟。
　　一时间，连布鲁诺教授都知道了她交了个很好看的男朋友，而且男朋友每天都会在楼下等着她。
　　好在，布鲁诺教授不是个爱管学生私事的人，他现在有更重要的事情要做。
　　云姒从切克利实验室带回来的样本，他小心翼翼地解剖，移植，栽培。
　　妄图破解当年实验成功的奥秘。
　　云姒每天离开实验室时，都还能看到布鲁诺教授的办公室亮着灯，孜孜不倦。
　　劲头狂热，几乎全身心都扑在了这上面。燴
　　云姒怕布鲁诺教授会撞见应生，于是就让应生在另一处人少的地方等。
　　只是，她没想到，在这所大学里，还会有人认识应生。
　　而且，应生也认识他。
　　……
　　……
　　……
　　……燴
　　傍晚。
　　云姒背着书包，照常来到和应生约定的位置时，远远地，她看到了那站在树下的两个人。
　　那漂亮的少年，靠在那里，脸上没什么表情。
　　而他面前站着的，是国外著名的伯特莱姆教授。
　　伯特莱姆教授的脾气是众所周知的不好，性情相当地暴躁。
　　平时穿着邋里邋遢的，学校里的学生几乎个个都怕他，见到他就绕道而行。
　　学生私底下还给他取外号，叫做“邋遢魔王”。燴
　　云姒站在远处，远远地看着学校里脾气最不好的教授，在和她家男朋友说话。
　　她家男朋友依旧是一副不感兴趣的样子，低着头，一句话都没说。
　　唯独那个教授，还在说着，表情很是激动。
　　也不知道在说什么。
　　云姒往前了一步。
　　下一秒，像是察觉到她了般，那倚靠在树上的少年看了过来。
　　昏暗的傍晚下，他暗绿色的瞳眸仿佛泛着诡异冰冷的光。燴
　　就这样没什么情绪地扫了过来，看向她，似乎停顿了一下。
　　随后，他走了过来。
　　半个眼神都没给伯特莱姆教授。
　　安静地走过来，牵起她的手。
　　十指紧扣住，有些用力，像是怕她跑了一样。

丛生（48）
　　伯特莱姆教授看了过来。甮
　　看见云姒，又看着两个人紧紧相牵的手。
　　这下子，他明白了两个人之间的关系。
　　云姒牵着自家男朋友的手，又看了看远处的伯特莱姆教授。
　　伯特莱姆教授挽着公文包，小跑着跑了过来。
　　“同学！同学你等等！”
　　他跑到了云姒面前，脸上露出一个t自认为和蔼的笑。
　　拨弄了一下自己的乱发，说：甮
　　“你叫云姒是吧？我知道你，你是布鲁诺教授的学生，成绩非常优秀，布鲁诺经常在我们面前夸你呢。”
　　云姒微微弯腰，不卑不亢，“教授好。”
　　“你好你好。”
　　伯特莱姆教授看了一眼她身旁的少年，努力装作和蔼亲善的样子。
　　“你的男朋友……叫做应生吧？”
　　他像是不经意一问。
　　“……”云姒扬了下眉，“教授您……”甮
　　伯特莱姆教授情绪有些亢奋，盯着应生的眼神就像是在盯一块上好的肥肉一样。
　　抖着嘴唇，说：“我知道他，我看见过他小时候的照片。”
　　“说起来，我也算是看着他出生，看着他长大的。”
　　云姒微微握紧了应生的手。
　　应生站在她旁边，垂着眼睫，无动于衷。
　　对于这样一个凑进来的人，一点反应都没有。
　　只安静地牵着云姒的手，听着她的反应。甮
　　似乎是知道，她会护着他的。
　　云姒果然将他拉到了身后，看着伯特莱姆教授，礼貌微笑。
　　“教授您说……您认识应生？”
　　“怎么会呢？”
　　伯特莱姆教授看着应生，眼底是不加掩饰的赞叹。
　　“当初那个小人，没想到现在已经长这么大了，而且……”
　　“竟然还出现在了这里，我还以为，你会一直待在那座岛上呢。”甮
　　他看向了云姒。
　　“他的身份，你也知道吧？当初的RST项目，他可是最成功的的实验体。”
　　成功到，实在是令人着迷。
　　想要好好研究一番，他身上到底有什么特别之处。
　　“……”云姒平静看他，“当初的RST项目，在场的人不是全部都死光了么？难不成……教授您逃了出来？”
　　伯特莱姆教授却没有回答她的问题，而是用热切的眼神看着应生。
　　他说：“应生，这么多年了，你生长得这么好，看来当年用的融合剂是有效的。”甮
　　“不知道你愿不愿意和我回一趟实验室，让我为你好好检查一番，看看当年的实验有没有在你身上留下什么后遗症？”
　　“如果你愿意的话，我保证，会用我最好的仪器，全程专门为你服务，直至所有的检测结果出来。”
　　“……”少年依旧是没有表情的样子，垂着长长的眼睫，安安静静地，不说话。
　　他在盯着自己女朋友的手看，女朋友紧紧地牵着自己，还把他护在了身后。
　　他静静地盯着，对于伯特莱姆教授的问话充耳不闻，毫无反应。
　　注意力丝毫都没有分给他。
　　伯特莱姆教授笑容定了一下，然后看向了云姒。甮
　　“亲爱的姒，你觉得呢？”
　　他倒是很会找应生的弱点。

丛生（49）
　　“觉得什么？”趣
　　“……”伯特莱姆教授忍了忍，耐着性子，又说了一遍。
　　“让应生接受相应充分的检查，防止他的身体会因为当年的实验而产生什么后遗症。”
　　云姒微笑反问：“会有什么后遗症？偏瘫？中毒？生理性免疫反应？还是基因破裂而亡？”
　　她说出了几个不常见的。
　　伯特莱姆教授沉吟：“这些都有可能，或者更加严重。”
　　“毕竟RST项目难度极高，又有悖常理，会产生的影响自然比寻常的实验大得多。”
　　“所以，应生应该好好接受检查才是。”趣
　　云姒听了，点了点头，表示赞同。
　　“确实会有后遗症，而且不太好。”
　　伯特莱姆教授一愣，随即大喜，“比如呢？”
　　“他出现了什么不同寻常的后遗症？”
　　只见面前漂亮的女人弯眸，笑了一下。
　　盯着他的眼睛，说：“后遗症就是……”
　　她慢慢地说着，语尾缓缓拉长。趣
　　不断地拉长，就像是在刻意卖着关子般，将人的胃口吊到了极致。
　　伯特莱姆教授片刻不敢分神，一字一字地听着。
　　下一秒，只见她的手在他的眼前晃了一下。
　　轻飘飘的一句话，随即落入了他的耳中。
　　“后遗症就是……失忆啊……”
　　轻柔的声音，仿佛在一瞬间变得虚无缥缈了起来。
　　就这样钻进他的脑海中，在他的意识深处回荡。趣
　　他的身体随之晃动了一下，双眼微微呆滞。
　　像是傻了一样。
　　云姒看着他，嗤了一声，牵住自家男朋友，绕了过去。
　　男朋友安安静静不说话，但会跟着她走。
　　两个人走了没几步，只听后来传来扑通一声，伯特莱姆教授晕倒在了地上，不省人事。
　　云姒的脚步停了停，没有回头。
　　牵着自己家男朋友，离开了这条路。趣
　　直至出了校园门，她才忽然停下，转身。
　　看着他，语气不善。
　　“你认识他么？”
　　少年掀起眼皮，静静看她。
　　周围的光黯淡下来，只在一瞬间，路灯亮了起来。
　　照亮了这一条路，也照亮了他那温软漂亮的眉眼。
　　他被她养得胖了些，脸上也多了些肉。趣
　　身上的温度不似之前那般冰冷了，手心也是温暖的，柔软又带着淡淡的青草香。
　　漂亮白净的少年，身子颀长，站在那里，看着她，忽地眨了一下眼睛。
　　幽绿色如同毒蛇一般的圆瞳，在光影的照耀下，只倒映着她的身影。
　　静静地看着她，然后缓缓俯身。
　　与她鼻尖对着鼻尖，呼吸交织着，静静对视。
　　有着种无声的亲昵。
　　不说话，却像是在表达着什么。趣
　　鼻尖满是他身上的青草香。
　　“……”云姒后退了一步，瞪他，“卖萌也没用，我不吃这一套。”
　　才怪。
　　少年静静地看着她，眼底似乎浮现了几分不易察觉的笑意。
　　他知道，她最吃他这一套了。
　　他学着她之前耍流氓的样子，有模有样地在她的脸蛋上亲了一下。
　　脑袋一歪，眼神纯净。趣
　　单纯又无害，让人完全生不起气。
　　云姒：“……”
　　这个坏男人！

丛生（50）
　　云姒抹走了伯特莱姆教授有关于应生的所有记忆，包括其中涉及的RST项目。湆
　　这样一来，伯特莱姆教授就不会有机会把应生在这里的事情说出去。
　　自然，伯特莱姆教授这一小插曲也提醒了她，只要她还在这里念书，还在这学校附近住着，应生就有可能碰上知道RST项目的人。
　　而且，应生……不能再叫应生了。
　　他过分独特的名字，很容易引人怀疑。
　　于是，云姒再三思虑，决定带着应生搬家。
　　搬到一个偏远的小城市，不再在大城市里待。
　　只有远离了这些科研疯子，应生才会真正地安全，不会再被曾经的事打扰。湆
　　于是，云姒在学期末结束的时候，向布鲁诺教授提出了转学申请。
　　她打算转到一个很普通的大学，从事其他的研究。
　　关于生物工程方面的领域，她不打算再继续深造下去了。
　　但布鲁诺教授并不希望她离开，因为她所带回来的样本，他尚且还没能研究清楚。
　　若是她离开了，他很难及时联系得上她。
　　两方在一起谈了好几次。
　　最后，云姒还是成功地拿到了他的同意书，顺利转学。湆
　　离开的那天，这座城市的上方下起了雨。
　　电视上，播报着三亿奖金发放的新闻。
　　外面的雨下得很大，刮着风，呼呼地吹着，将阳台上的盆栽都吹得摇摇欲坠。
　　云姒将阳台上晾晒的衣服收回来，抱着它们回卧室，然后一股脑地都丢在了床上。
　　床上，清瘦漂亮的少年低着头，盘着腿，在安安静静地叠衣服。
　　苍白干净的手指平铺着，再一丝不苟地叠好。
　　放在一起，她的和他的紧挨着，叠得整整齐齐。湆
　　云姒揉了揉他的脑袋，顺手将他叠好的衣服放在行李箱。
　　看了一眼外面灰蒙蒙的天，她又看了看墙上的时钟。
　　马上就要出发去机场了，只是这天气……
　　大概率会延误。
　　云姒环视了一圈房间。
　　房间内生长的藤条已经被她昨天晚上清理干净了。
　　花费了很长的时间，又恢复了整洁明亮的样子。湆
　　这样退房的时候，房东应该看不出什么异常。
　　云姒坐在了床边，开始看着床上的少年叠衣服。
　　少年安安静静，动作也是无比认真。
　　白嫩嫩温软的脸蛋，长长浓密的睫毛。
　　越发像个漂亮得不真实的洋娃娃了。
　　云姒看着他，微微勾唇。
　　果然，乖乖的大朋友最好看了。湆
　　她忍不住抱住他，贴在他的后背上，双臂抱紧。
　　淡淡的青草香萦绕在了身边。
　　她的脑袋抵在他的肩膀上，看着他的侧脸，然后亲了一口。
　　重重的，很用力。
　　正在叠衣服的少年没什么反应，垂着长长浓密的眼睫，依旧有条不紊地叠着她刚刚收回来的衣服。
　　折成方方正正的四角，一丝褶皱都没有。
　　过分地严谨和严肃，像是在做什么大事。湆
　　云姒也不恼，就这么心情很好地看着他。
　　抱着他的腰，蹭着他，笑眯眯。
　　“应生，等身份证办下来了，我们就去结婚吧？”
　　她和他说着，语气相当自然。
　　少年的动作停顿了一瞬。
　　定在那里，眼皮微抬，暗绿色的眸逐渐幽深。

丛生（51）
　　她和他说着，语气t带着善诱。蕳
　　少年的动作停顿了一瞬。
　　定在那里，眼皮微抬，暗绿色的眸逐渐幽深。
　　云姒怕他不知道什么叫结婚，便脸不红心不跳地瞎扯。
　　“结婚呢……其实也没什么特别的，就是我和你成为了最要好的朋友。”
　　“以后我们还是在一起生活，你帮着我，我帮着你，我们一起活到老啊……”
　　少年的动作缓缓停下，搭在衣服上。
　　漂亮的侧脸在灯光下，没什么情绪。蕳
　　静静地，也不知道在想什么。
　　云姒得不到他的反应，也不急，又亲了他一口，松开。
　　“没关系，不着急，你可以慢慢想。”
　　“……”少年微微抬起偏圆的绿瞳，脸色平静。
　　下一秒，细丝藤蔓又无声无息地冒出来了。
　　云姒本想起身，却不想，他又长出了藤蔓条。
　　而且这一次，藤条在迅速长大，直接就圈禁住了她的腰。蕳
　　把她按在了床上，双手也被柔软的藤固定住。
　　少年坐在那里，眉眼清晰白净，但那双幽绿瞳却是浓重肆虐的。
　　就这么静静地看着她，也不动。
　　脸上没有一丝多余的表情。
　　平静，又诡秘。
　　云姒躺在床上，扭动了一下手。
　　挣不脱，她无奈。蕳
　　“怎么了？生气了？”
　　难不成，他不想结婚？
　　少年眯了眯漂亮的眸子。
　　外面的雨下得大，隐隐地，还有雷声传来。
　　他就这样慢慢地压在了她的身上，双手摸着她的脸，暗绿色的瞳就像是一条幽幽的毒蛇。
　　冰冷，渗人，毫无温度。
　　他浅灰色的卷发，微微垂落，与她鼻尖对着鼻尖，浅淡的唇没有一丝弧度。蕳
　　那般没有丝毫波动的眼神，一点一点流连过她的眉眼。
　　冰凉的温度，仿佛蛇信子缓缓舔过，落下了无尽的寒意。
　　他像是在打量她。
　　但那样平白的视线，又像是一把把无形锋利的刀，在一点点切割着她的肉，剖开她的皮囊，直至心脏。
　　他在盯着她，像是毒蛇在盯着被捕食的猎物一样。
　　云姒的手腕扭动了一下，两边的藤蔓还是在紧紧束缚着她，不让她动。
　　似乎只有在这个时候，她才会发现少年根本就不是什么无害的小朋友，而是可以轻而易举虐杀人类的怪物。蕳
　　一个人与藤结合的怪物。
　　他的力量很强大，不动手就能够控制一切。
　　包括将猎物送上门来。
　　云姒无奈，动不了，干脆就放弃了。
　　与他对视，眼神清丽坦然。
　　“所以，你想问什么？”
　　他依旧不说话，就这样眼神淡淡地，停留在她的脸上。蕳
　　两只苍白修长的手，摸着她的脸，细致轻柔，却似乎带着几分不容拒绝的霸道。
　　碰着她的眉，眼睛，鼻子，最后是唇。
　　慢慢地，将她的五官全部都描摹了一遍。
　　像是在把玩一件完美的艺术品。
　　外面哗啦啦下着雨，远处的惊雷响了起来。
　　惊天动地，震得楼下的电车都在滴滴作响。
　　放在床头柜上的电话亮了，一条飞机延误通知的短信发了过来。蕳
　　云姒听到短信提示音，侧头看了一眼。
　　只是，少年又在下一秒把她的脸掰了回来。
　　与他对视。
　　十足地强势和霸道。
　　云姒皱了皱眉，“应生，可以了，不许闹脾气。”
　　他像是没听到一般，手慢慢滑到了她的肩膀上。
　　勾着她的吊带裙，温暖的长指似乎都带上了几分旖旎的风情。蕳
　　像是在玩，却又不像是在玩。
　　“……”云姒现在明白他的意思了。
　　他是在表达，结婚可以，但是……需要点甜头。
　　比如，做点什么。
　　“……应生！”
　　藤蔓越来越多了，少年也越来越肆意。
　　不知从哪里冒出来了一根藤蔓，悄悄地把卧室的窗帘拉了起来。蕳
　　与灰蒙蒙的世界相隔绝。
　　双手被藤蔓束缚住的某妖精：“……”

丛生（52）
　　搬来峄城的第二年。誸
　　峄山下的一处小镇，靠山的一处小别院。
　　刚刚下了雨，太阳出来了，照耀着这片刚被洗刷过的土地。
　　峄山上笼罩着朦胧湿润的雾，一直飘蒙到山脚下，湿气盎然，带来阵阵清新的草香。
　　别院内，围墙壁上攀爬上了无数的藤蔓。
　　藤蔓如穿山虎般，层层叠叠搭在了院墙上。
　　甚至连那院子的大铁门都挂满了藤蔓，肆意生长着，将整幢小别院点缀成了满目的绿。
　　因为刚刚下雨，藤蔓的叶条上，都是晶莹剔透的水珠。誸
　　顺着枝叶滑落，落在院子内，很快便消失在了土壤里，再也不见。
　　院子内种着绿油油的蔬菜，土地是翻新的，明显刚刚开垦过。
　　翠鸟扇动翅膀，从这里飞过。
　　看着那楼里走出来一个女孩，披头散发，穿着拖鞋，一身松垮垮的长衣长裤。
　　懒洋洋的，出来看了一眼自家院子里的小菜园。
　　刚才的雨下得大，加上院子里的排水孔出了点问题，所以她撑着精神爬起来看看。
　　揉了揉眼睛，她打着哈欠，看着那菜地安然无恙，雨水都从另一处排水道排出去了。誸
　　她看了看，然后揉着腰，转身。
　　“妹子！你在吗？”
　　院子的大铁门忽然被敲响了，隔壁邻居家的大姐又找来了。
　　声音很是洪亮。
　　女孩的脚步停了一下，低头，认命转身。
　　“妹子！云姒妹子！”
　　铁门被敲得砰砰响。誸
　　很快，铁门开了。
　　披头散发的女孩看见门外的大姐，微微鞠躬。
　　“大姐早。”
　　大姐挽着篮子，篮子里是满当当的白萝卜。
　　白萝卜上面还沾着土，似乎是刚刚从土里挖出来的。
　　她精神奕奕地将一捆萝卜塞到了云姒手中，说：“妹子，这萝卜新鲜的，给你们小两口吃。”
　　“啊……好，谢谢大姐。”誸
　　云姒已经习惯她这么热情了。
　　邻居大姐爱种菜，每次都会分一点给他们。
　　她刚开始还会推让，后来习惯了，便也会经常回送些新鲜的肉。
　　两家人倒是经常有往来。
　　大姐看看她一副刚刚起床的样子，忍不住说教，“妹子，这太阳都晒屁股了，你怎么才起？”
　　“这可不行，早上的空气多好，别总睡懒觉。”
　　“……”门内的女人尴尬地拨弄了一下自己的头发，“尽量，我尽量早点起。”誸
　　大姐似乎是想到了什么，指了指她家的楼，压低了声音，“你家那位，还没起呢吧？”
　　“看看你们家，长这么多的绿东西，他也不想着修建一下，怎么这么懒骨头？”
　　大姐字里行间都带着嫌弃，“长得俊有什么用，一点忙都不帮，这家里都要靠着妹子你来收拾吧？”
　　“……”云姒笑笑，“没有，他也帮了很多忙，家里的菜都是他种的呢。”
　　“真的假的？”大姐满脸不相信，“我路过你家这么多次，一次都没见过他在种菜诶……”
　　她说着，又瞥了一眼那幢楼。
　　“不过，你家的草确实该修修了，这都长到你家窗户去了，外面的人来看，也会觉得不好看的。”誸

丛生（53）
　　“不过，你家的草确实该修修了，这都长到你家窗户去了，外面的人来看，也会觉得不好看的。”侞
　　云姒点头，态度很好，“知道了，谢谢大姐，回头我会找时间修建一下的。”
　　大姐说教完，这才感到满意。
　　“那就行了，我回去了，你也赶紧洗漱吧。”
　　她走向了隔壁的院子。
　　云姒站在门口，抬起手，看了看那捆在一起的白萝卜。
　　吐了口气，神情无奈。
　　……侞
　　……
　　……
　　将萝卜放回厨房，云姒顺便看了一眼锅里。
　　锅里温着烤红薯，还有甜甜的烤玉米和皮蛋瘦肉粥。
　　红薯和玉米都是她家男人亲手种的，特别甜，她特别喜欢吃。
　　云姒忍不住掰了一小块，吃了两口。
　　甜甜的味道在口中蔓延开来，她满足地走出厨房，上楼。侞
　　这幢楼很矮，一共只有三层。
　　三楼是大卧室，走进去一看，满目的藤蔓生长着，简直触目惊心。
　　云姒喝了口水，然后进浴室洗漱。
　　刚刚洗漱完，像是特意掐准了点般，她的手机响了起来。
　　来电显示——她家大宝贝。
　　云姒随手绑了头发，接起。
　　顺手拉开卧室大窗户的帘子，让阳光能照射进来，让里面的藤也能晒晒太阳。侞
　　“喂？”
　　电话里一片喧闹声。
　　除了喧闹声，再无声音。
　　云姒显然已经习惯了，她知道他不会讲话。
　　她一手拿着手机，一手在衣柜里翻衣服。
　　“我已经起来了，正准备换衣服，刚才隔壁大姐送了差不多有四斤的白萝卜回来，所以你去林子大叔那里买两斤排骨回来，今晚吃萝卜排骨汤，好么？”
　　电话里的人依旧没有发出声音。侞
　　但嘈杂声小了些，他似乎走到了一处安静的地方。
　　云姒拿出一条裙子，然后关上衣柜门。
　　“对了，家里二楼的灯管坏了，你记得买两个回来，一个换上，一个做备用。”
　　“你现在在宝林餐馆门口吧？你往左手边走，差不多走个两百米，那里有间杂货店，店里就有卖灯管，一条灯管是二十块钱，两条是四十，你数一下，别数错了。”t
　　“还记得回来的路吗？东西会不会很多？要不要我去接你？”
　　还是没声音。
　　一直都是云姒在说话。侞
　　但云姒能很快就明白他的意思。
　　“好啦，不用的话我就在家等你，要是有什么不明白的，记得打电话给我。”
　　她坐在床边，等着他挂电话。
　　他安安静静的，这才挂掉。
　　云姒看了一眼手机，无奈想笑。
　　……
　　……侞
　　……
　　某位安静的大宝贝回来时，悄然无声地关上了铁门，提着满满当当的东西，走进了厨房。
　　云姒正坐在椅子上吃着烤红薯，看见他出来，便对他招了招手。
　　“灯管买了么？四十块钱没有给多吧？”
　　安静的男人一下子就抱住了她，像是一只温顺的大狗狗一样，脑袋蹭着她。
　　云姒手上还拿着烤红薯，黏黏的，不好碰他。
　　只象征着地亲了亲他，以示鼓励。侞
　　“好啦好啦，我们家宝宝真乖。”

丛生（54）
　　她家的这位，身体越来越好了，但性格也越来越软顺了。毇
　　仿佛满身的尖刺都收了起来，露出了柔软的肚皮和爪爪。
　　他穿着卫衣卫裤，个子很高，就这样坐在她身边，奶奶地窝在她肩膀上。
　　安安静静，抬起了手，在她面前展示。
　　上面，有一道小小的划痕。
　　不仔细看根本没发现。
　　“……”云姒眨了下眼。
　　好的，他是在不高兴，想要呼呼。毇
　　她配合地低下头，轻轻地吹了吹。
　　像是在对待一个很大的伤口一样。
　　“待会儿我帮你涂点碘酒，消毒一下，你先别碰其他东西了，知不知道？”
　　那趴在她肩膀上的男人，暗绿色的瞳眸微眯着，唇色殷红。
　　卷卷柔软的头发蹭着她，安安静静，他身上的细丝藤蔓又无声无息地冒了出来。
　　圈禁住她的脚踝，形成了一个完美的锁环。
　　似乎这样了之后，他才会感到满意。毇
　　云姒吹了吹，然后将自己吃剩一半的烤红薯递给他。
　　他吃了一口，然后像是没有骨头一样，软在了她的背上。
　　安安静静地，宛若藤蔓般，缠绕在了她的身上。
　　云姒继续吃，边吃边说：“刚才隔壁大姐又来说了，说咱们家的藤条太多了，从外面看起来不好看。”
　　“这两天天气好的话，我会去清理一下，至于你呢……能不能答应我，控制一下？”
　　漂亮的男人抱着她，敛着眸，不说话。
　　暗绿色的瞳眸清透幽深，懒懒散散的，似乎压根就没听进去她的话。毇
　　云姒抬脚踢了他一下。
　　“跟你说认真的，人家大姐都来说过很多回了，你就收敛一下。”
　　院子，围墙，还有整幢楼，里里外外都是藤条。
　　别看外面看起来多，但其实里面的才更恐怖。
　　天花板，墙壁，角落，密密麻麻全是藤。
　　关了灯看过去，房间里就像是被一条条暗沉剧毒的蛇给铺满，有时甚至还会蠕动。
　　她胆子大，不在意，所以还能接受。毇
　　但要是有人不小心闯进来，看到里面的盛况，怕是要被当场吓死。
　　云姒碰了碰他，“听到没有？不许装作没听见。”
　　某男人懒懒地掀起眼皮，看她。
　　幽幽的，没什么情绪。
　　云姒知道他能控制藤条，也能控制藤蔓的生长。
　　甚至，她还知道他能利用藤条，看到她在家里的一举一动。
　　这些他都能做，只是看想不想而已。毇
　　云姒吃完最后一口烤红薯，拿起纸巾擦了擦手。
　　手干净了，才去揪他的耳朵，凶了些。
　　“应生！你听不听话？！”
　　他眨了一下眼睛。
　　安安静静地，盯着她看。
　　情绪不明。
　　云姒正想去揪他的另一只耳朵。毇
　　却不想，他忽然抬手，温暖的手指碰了一下她的唇角。
　　把那上面沾着的红薯放进了自己嘴里，盯着她看，动作缓慢。
　　动作做得赏心悦目，又莫名带着几分旖旎的色情。
　　云姒的手一滞。
　　不知想到了什么，她的脸红了。
　　一下子推开了他。
　　“坏男人！”毇
　　她几乎是瞬间起身。
　　留下某个坏男人，坐在她坐过的椅子上，舔了舔唇角。
　　盯着她离开的背影，安安静静。

丛生（完）
　　云姒进了厨房，洗手，顺便给自己有些发热的脸降温。鵺
　　刚刚降温稍许，某个撩而不自知的男人就跟了进来。
　　像是没有骨头的猫一样，双臂一张，就从后面抱住了她。
　　柔软的发丝蹭在她的耳畔，他微微低着头，埋在了她的脖颈间。
　　安安静静，又带着一股倦怠犯懒的劲儿。
　　似乎都要睡着了。
　　云姒偏了偏头，侧目。
　　他正好亲了过来，亲在了她的脸上。鵺
　　带着一股清和的青草香。
　　清凉温度的手，有力地箍着她。
　　身子高高瘦瘦，肤色白净，看起来冷漠，但性子却格外地温顺。
　　像是个尚未褪去稚气的小男孩儿，总赖人得紧。
　　云姒转身，推了推他，没好气，“卖萌也没用，今天你必须把外面的藤给清理了。”
　　温顺安静的男人盯着她，暗绿色的瞳眸微微眯起。
　　似乎有些不情愿。鵺
　　但他终归是听话的。
　　云姒难得正色时，他便不会做出惹她不高兴的事情。
　　温顺安静的男人垂下长长浅色的眼睫，抿着唇，转身走了出去。
　　难得地没有闹脾气。
　　云姒抱臂，倒是有些意外。
　　看着他走出去，指尖轻点，便也没再说什么。
　　留在厨房里，收拾他刚刚买回来的东西。鵺
　　……
　　……
　　……
　　……
　　对于能够操控藤蔓生长的应生来说，要清理楼房外的藤蔓其实并不难。
　　半个小时后，攀附在外墙上的暗绿色植被全部消失不见，重新展露出了原来的面貌。
　　焕然一新，仿佛空气中的温度都没有了原有的阴凉。鵺
　　处理完一切的男人，不声不响地站在院子里，盯着隔壁的楼房，一言不发。
　　幽绿色的眼瞳，就这样毫无情绪，面无表情。
　　冷白的手臂垂落着，微微握成拳，也不知道在想些什么。
　　云姒穿着拖鞋走出来时，他又收回了视线，转身。
　　眼皮垂落，挡住了眸底的情绪。
　　安静如常。
　　云姒对他招手，“应生，过来。”鵺
　　安静温顺的应生走了过去。
　　牵住她的手，暗绿色的眼眸静静地盯着她。
　　云姒敲了一下他的脑门，“不许对人家大姐怎么样，知道么？”
　　她像是有读心术一样。
　　应生盯着地面，不看她了。
　　又开始了无声的闹脾气。
　　云姒顿了顿，挠挠他的手心，“生气了？”鵺
　　他没反应，低着头。
　　就是生气了，还是被她给惯出来的。
　　“……”云姒有些想笑。
　　她又挠了挠他的手心，“真生气了？”
　　“真的不理我？”
　　他低着头，不吭声。
　　云姒转了一下眼珠，拖长了语调，“不理我的话，那——”鵺
　　他抬头了，沉默地盯着她看。
　　完完全全就是个有点委屈的软包。
　　云姒踮起脚亲了他一下，“不生气了，好么？”
　　“……”
　　沉默。
　　云姒又亲了一下。
　　“……”鵺
　　他慢慢抓紧了她的手，依旧沉默。
　　又亲。
　　“……”
　　他别过脸，却一下就抱住了她。
　　黏黏乎乎，却又好哄得很。
　　云姒抬手拍他的背，扬唇。
　　“不生气了？”鵺
　　“……”沉默，抱得更紧。
　　他只喜欢她，她知道的。
　　男人低着头，眼眸平静而冰凉。
　　一旁的藤蔓，缓缓而上。
　　缠绕住，久久未松。
　　……
　　……鵺
　　……
　　——完——

沾染（1）
　　……凊
　　苍莽之上，苍鹰盘旋，
　　翅翼舒展，盘旋在上空，遮挡住了天空炎热刺眼的日头，
　　声音尖锐刺长地叫着，穿破稀薄苍冷的空气，回响在了整座山谷。
　　巨大的山谷，实际上是被生生劈裂开来的，
　　两岸高高的悬崖，正中央横亘着一条将近百米宽的宽阔峡谷，
　　峡谷下森林密布，杂草丛生，时不时有长长的蜈蚣爬过，落下了一条条的爪印。
　　在这寂静的峡谷之中，苍鹰不断盘旋在一处，兴奋地叫着。凊
　　影子落在地面上，飞速地划过，落不下半分痕迹。
　　在森林深处，打斗声不断响起，猛烈的威力直接折断不少的树木，呈现了正中央光秃了一块的趋势。
　　伴随着苍鹰在天空上飞，地上的打斗也越来越激烈。
　　甚嚣尘上的沙土，飞扬的暗纹衣袍。
　　一名脸上带着精致面具的男人，飞速地落地，重新坐在了轿子上。
　　青丝三千，垂落在身侧，他依靠在椅子上，勾着长发，慢慢顺着，轻笑。
　　声音阴柔绵长，就像是毒蛇一般，雌雄莫辨，笑声在峡谷内回荡。凊
　　“这些个小杂碎，派了这么多人来，就这儿？”
　　精致的面具是纯银制成的，流光四溢，在阳光底下熠熠生辉。
　　轿子四下是四名貌美如花的女子，侍女打扮，也都毫不留情地笑了。
　　捂唇，看着对面伤痕累累的所谓正派人士，脸上是毫无留情的得意。
　　为轿子上的男人捏捏肩，捶捶腿，顺便，那不小心沾染上的尘土拍干净。
　　没有半分对战时的紧迫感，倒像是来郊游的。
　　相较于对面穿着朴素布衣的众人，这边衣着华丽，颜色明艳。凊
　　男人身上更是千金一t匹的江南云锦，秀刻精致，缕线更是根根金色，润色均匀。
　　穿在身上，衣裳半露，露出白皙的胸膛，风流而又风情，举手投足都是邪气。
　　这就是明月教第一大护法——暗魑。
　　因为从小就修炼了歪门邪术，所以身体早就变得不雌不雄了。
　　身段柔软，单手依靠在椅子上，打了个哈欠，抬了抬手。
　　“无趣，我们走。”
　　“是，公子。”凊
　　为他按腿揉肩的侍女们立刻收回了笑脸，面无表情地抬起了轿子，动用轻功，离开了此处。
　　留下一众灰头土脸的人在峡谷内，硝烟四起，咳嗽着，调节着气息。
　　剑宗阁掌门聂士业身上背着剑，坐在地上，压下喉中涌起的鲜血，慢慢调息。
　　身后的弟子们脸色都好不到哪里去，相互搀扶着，根本说不出话来。
　　今天剑宗阁、浩然道院两大门派气势汹汹地前来扶桑谷，结果扶桑宫的宫主仅仅只派出了一个大护法，就把所有人都打得毫无招架之力。
　　浩然道院的道长翁林卿被打成了重伤，昏迷不醒，聂士业虽然看起来无恙，但实则还是受了内伤。
　　一行人浩浩荡荡地来，结果被打得像是落水狗一样，灰头土脸的，士气大挫。凊
　　众弟子精神低迷，咳嗽着，慢慢把聂士业搀扶了起来。

沾染（2）
　　“师父，扶桑宫的的人到底修炼了什么邪术？怎么能忽然之间，变得如此强大？”懩
　　“是啊，那暗魑，上次还重伤不愈，据传马上就要死了，怎么现在就——”
　　聂士业慢慢抚着胡须，看着这深长寂静的峡谷，凝眉不语。
　　想到了什么，他忙问：“翁道友怎么样了？受伤可严重？”
　　正说着，浩然道院的弟子慌乱地跑过来，抓住了聂士业的手。
　　“道长！您快来看看我们师父吧——师父他——他——”
　　那弟子再也说不下去。
　　聂士业脸色一变。懩
　　......
　　......
　　......
　　回到扶桑宫，暗魑的心情显然很好。
　　侍女们将轿子停在了扶桑宫外的平坦开阔的比武台上。
　　雌雄莫辨，身姿妖娆的男人，扭着腰肢，不急不慢地走进了高大寂静的扶桑宫。
　　被保养得极好的长发纠缠在手指中，他穿过扶桑宫的大门，绕过朱门绮阁，烟烟袅袅，如同女子一般，走路轻无声。懩
　　扶桑宫的侍女们都穿着统一的绿衣，看见他，纷纷行礼。
　　大护法心情很好，看见漂亮的侍女们，还不忘摸一摸她们漂亮的脸蛋。
　　调戏几句，身上的暗纹长衣张扬又骚气，阴柔不已。
　　像个女人，却又不是女人。
　　很快，暗魑来到了扶桑宫的正殿。
　　琉璃瓦的重檐屋顶下，那袅袅身姿踏进去，脸上恣意不羁的神情少了几分。
　　微微正色，如姑娘一般微笑着垂眸，顺抚青丝，行礼。懩
　　“宫主，都处理好了，那聂士业受了我的摄骨销魂掌，内功起码倒退三层，翁老头就更不用提了，我随便一脚，他就不省人事了，也不知道是不是装的。”
　　雌雄莫辨的声音刻意捏着嗓音，细细柔柔的，还带着几分娇嗔。
　　大殿内，香气袅袅，甜腻的气味弥漫在空气中，过于浓烈，让人清醒的神识都不免有些昏醉。
　　大护法站在那里，看着水晶珠帘下，那斜斜靠在软塌上的人，忍不住抛了个媚眼，继续抚顺着自己的长发。
　　“宫主，您怎么不说话呀，莫不是......觉得暗魑做得不好？”
　　“......”水晶珠帘内，鹅绒软塌上，一袭明丽的红衣身影，单手倚靠在那里，手中拿着书，不紧不慢地翻页。
　　晶莹剔透的水晶珠在光影下，微微摇晃着，折射出朦胧流溢的彩光。懩
　　在那袅袅升起的香烟中，红衣女子慢悠悠地喝了口茶，抿了抿嫣色的唇，眼也不抬，淡声说：
　　“那些人对你来说不过就是小玩具，让你去也只是让你松松筋骨，我并无担忧。”
　　所以，还需要她说什么？
　　美人媚骨天成，肤色雪白，三千流云鬓发逶迤倾泻。
　　妩媚软腻的嗓音就像是无形的手，在若有似无地撩拨着倾听者的心。
　　暗魑似乎很是享受她说话的语气，闭上眼睛舒爽地听着，忍不住吐气，声音仿佛也跟着媚酥了起来。
　　他说：“宫主可以多多称赞暗魑，有了宫主的夸赞，暗魑以后定当尽心尽力为扶桑宫办事。”懩
　　“......”水晶珠帘下的人并未作声，倒是响起了翻页的声音。

沾染（3）
　　雪白软腻的指尖勾着卷页，稍稍停顿了一下，随即淡淡说：罨
　　“以后，不必再给我送男人来了，我不喜旁人伺候，可懂？”
　　暗魑阴柔女气的眉目微嗔，勾着他的发，不能理解。
　　“宫主，您可别这么说，难不成是暗魅找的男人不好，您看不上？”
　　“不过也是，那些莺莺燕燕，庸脂俗粉的东西，是我我也看不上。”
　　“不如宫主让我去找，我定当找到让宫主满意的男子，让他们好好伺候您。”
　　“......”美人眉心一跳，眼皮微掀，终于扫了过来。
　　冰凉中，又带着几分震慑。罨
　　“我说，我不需要。”
　　“暗魑，别做这些无用功，懂？”
　　暗魑不服气地娇哼了一声。
　　跺跺脚，行礼，这便退下了。
　　看起来行事不羁，压根就没把她这个宫主看在眼里。
　　暗魍正好与他撞见，他心情不好，直直从他身旁走过，还撞了一下他的肩膀。
　　肆无忌惮，没在怕的。罨
　　暗魍无奈地摇了摇头，走进了大殿。
　　对水晶珠帘下的人行礼。
　　“宫主，暗魑不懂事，若是顶撞了您，还请大人宽恕。”
　　软塌上的美人依旧是不紧不慢地翻页，美色艳丽，勾骨心魂。
　　“无碍，我知他性子，自不会多加计较。”
　　暗魑做事向来随心所欲，虽愿意听从她的命令，但有时不高兴了，态度也不会好到哪里去。
　　这么多年，她都习惯了。罨
　　她眉眼淡淡，看起来并无怒气。
　　暗魍松了口气，这才说：“多谢宫主。”
　　“何事找我？”
　　“回宫主，之前我们所抓的乾坤宗的人......可要放了？”
　　“......乾坤宗？”
　　“是的，宫主，一共二十五名外门弟子，十三名内门弟子，还有那五大长老的亲传弟子，都被分开关押着，等着宫主您下命令。”
　　“不知宫主想如何处置这帮人？还是......直接废了他们的武功，放走？”罨
　　“......”美人慢慢地放下了书，敛了敛袖口，坐了起来。
　　雪白软腻的指尖微微勾着自己的发，她沉思了一下，唇角微勾，敛着几分寒凉的玩味。
　　“直接废掉功力，那可真是太可惜了。”
　　“不如......你和暗魅暗魉一起把他们分了吧，毕竟这么醇厚的功力，都送上门来了，不要岂不是辜负了他们的好意？”
　　暗魍应了一声，“那......宫主打算如何处置那......殷辞?”
　　“......谁？”
　　“殷......殷辞。”罨
　　暗魍说着，都能想到宫主接下来的表情。
　　欢喜而没有了理智，立刻跑过去找他。
　　他正想说要不要挡住门口，结果，那坐在软塌上的女子只是按了一下眉心，沉默着，什么话都没有。
　　安安静静的，在整理着脑海中的记忆。
　　她刚刚来到这个时间不久，很多记忆发生了错乱。
　　暗魍不提还好，他一提，她就想起来了，殷辞......
　　乾坤宗实力最强，众人为尊的隐者。罨
　　据说是因为实力太过强盛，遭人嫉妒，为了不引出宗派之争，他便退隐了江湖，独居于不知名处，处于半出家的状态。

沾染（4）
　　江湖上有关于他的流言很多，之前她的这具身体，因为听了不少的流言，所以对殷辞产生了浓厚的兴趣。扡
　　脑门一热的情况下，直接命令扶桑宫四大护法围攻乾坤宗，抓了不少乾坤宗的弟子。
　　强压着乾坤宗的掌门，逼迫他说出了殷辞的住处。
　　最后，靠着暗魅专门研制的毒药，设计下药给了殷辞，这才把殷辞抓到，抓回了扶桑宫。
　　不择手段，完全把扶桑宫的名声给弄臭了，她本人还落了一个强抢民男的恶称。
　　云姒按了按发涨的太阳穴，思忖了一下。
　　脑海中的记忆太过混乱，她沉默了一下，站起来，掀开了水晶珠帘。
　　姿容艳丽，嫣红色的长裙，裙上勾着精致纤软的银丝金线，素手白皙。扡
　　“走吧，去看看他。”
　　之前做的孽，她还得想想该怎么弄，才能平息乾坤宗的怒火。
　　她从暗魍的身旁走过，留下了淡淡眩迷的香。
　　暗魍对于她平淡的反应显得有些惊讶，在原地呆愣了好几秒，这才立刻跟了上去。
　　“宫主，您这是......对殷辞不感兴趣了？”
　　他显然还没有回神过来。
　　漂亮的美人儿斜眼睨他：“我看起来像是对他感兴趣的样子？”扡
　　不像。
　　平平淡t淡的，像是去见一个陌生人一样。
　　暗魍赔笑：“是暗魍多言了，还请宫主莫怪。”
　　两个人朝着扶桑宫大牢走去。
　　......
　　......
　　......扡
　　扶桑宫，江湖上处事最肆意妄为的门派。
　　不讲正道，亦不讲规矩。
　　门派内的弟子可以肆意修炼邪门歪术，甚至可以随意杀人，无需讲江湖规矩。
　　为此，江湖人士都将扶桑宫称为第一大邪派，人人喊打，人人得而诛之。
　　首任宫主在修建扶桑宫时，意在将门派壮大，所以特地在宫殿下建造了庞大的练功室，还有坚无不催的牢狱。
　　门派弟子可以根据等级不同，前往牢狱，分得相应的奴隶。
　　得到了奴隶，门派弟子就能把他们身上的功力全部都吸走，化为己用。扡
　　这样的规矩已经形成了很多年，一直流传到现任宫主上。
　　现任宫主依旧不改之前的规矩，之前怎么做，现在就怎么做。
　　所以被抓到大牢里的人，很快就会被分完。
　　除非是特殊的，比如——乾坤宗的弟子，以及......那被下了药的殷辞。
　　阴暗湿润的大牢里。
　　暗魍在前面提着灯，为宫主大人引路。
　　顺延着长长的阶梯下去，大牢内负责看守的弟子立刻迎了上来。扡
　　抱拳，行礼。
　　“宫主，护法。”
　　暗魍提着灯，问：“那殷辞可还好？”
　　“回护法，还是老样子。”
　　暗魍点了点头，转身向云姒解释：“宫主，那殷辞自从中了药后，就一直没有进食。”
　　“一直到现在，已经差不多有半个月了。”
　　“......半个月？还没死？”扡
　　暗魍一愣：“宫主，殷辞已经辟谷，不需要经常进食的。”
　　长发云鬓的美人面色淡淡地撩了一下自己的发，嗯了一声，慢慢走下了阶梯。
　　“走吧，去看看他。”
　　“是。”

沾染（5）
　　因为殷辞身份的特殊性，所以当初将他抓回来时，暗魍直接将他安置在了大牢的最里面，最为牢固的地方。麷
　　四面铜墙铁壁，只留一小扇窗通气。
　　云姒走过长长的通道，两旁的牢房内，空空如也，被抓回来的都已经被分掉了，所以这里倒是显得无比安静。
　　暗魍在前面带路。
　　很快，那被抓的乾坤宗的弟子就出现在了视野中。
　　武功低微的外门弟子被放在了一起，内门弟子和亲传弟子则分开放。
　　一个一个，都坐在地上打坐。
　　有看见她出现了，他们才一个个迅速地站起来，瞪着她，杀意强烈。麷
　　恨不得马上就把她千刀万剐，丢进油锅里煎炸。
　　“女魔头！你终于出现了！你这个杀千刀的东西，不要脸的贱货！”
　　“恃强凌弱，你算什么东西！有本事就放我们出来！我们单挑！”
　　“你们扶桑宫就是一群心术不正的畜生！女魔头，我咒你不得好死！”
　　“我呸！下贱的女人！”
　　被骂作女魔头的宫主大人，面色冷淡，目不斜视。
　　对于那些难听谩骂的话，似乎丝毫不放在眼里。麷
　　她双手交覆，身上艳丽的纱裙如妖冶的鲜血般，绚烂绽开。
　　三千流云鬓发逶迤倾泻，绝色入骨，魅色天成。
　　走过那帮谩骂叫嚣的人，她脚步停下，回眸，似笑非笑。
　　眼底薄凉，眸色冰冷，笑意诡谲，像是嗜血的妖精。
　　当着他们的面，她嗤了一声，抬了一下白皙细腻的手。
　　暗魍立刻受意，走了出去。
　　那还在谩骂的人声音一下子停住。麷
　　相互看看，摸不透这女魔头的意思。
　　一袭红裙的女魔头，什么都没说，便继续沿着长长的通道走进了大牢深处。
　　穿过旁边一个个笼子，最后，她脚步一停，停在了其中的一间笼子前。
　　淡淡的眸，微垂。
　　鬓角一只血凤流苏钗，轻轻摇晃着，弧度优美，暗香逼人。
　　她站立在笼子前，静静看向了笼子里的人。
　　笼子里，一个身形清瘦的男人缩在了角落里。麷
　　衣服破破烂烂，身上也是脏兮兮的，满身都是黑色的泥土。
　　他蜷缩着，像是没有安全感的小兽一样，肩膀止不住地抖动。
　　那乱糟糟的头发下，一双无比澄澈的眼睛，像是单纯的小鹿一样，盯着她看。
　　一点声音都没有，安安静静。
　　美艳绝色的宫主大人眯了眯眸，双手交覆，站在那里，定定地看着他。
　　寂静的大牢里，那边谩骂的声音更响了，似乎还有拉扯声，还有鞭打痛叫声。
　　狠厉的鞭子，带着尖锐的倒刺，啪的一声，狠狠地甩下来。麷
　　伴随着叫骂痛喊声，那缩在角落里的男人似乎也颤抖了一下。
　　仿佛鞭子打在了他的身上，他也忍不住地躲。
　　颤颤巍巍的，可怜得不行。
　　宫主大人平静地敛眸，敛下了眸底的神色。
　　静静站了一会儿，很快，暗魍大步前来，来到了她的身后，抱拳。
　　“宫主。”
　　只见面前绝色媚骨的宫主大人，下巴微抬，示意了一下那笼子里的人，问：“他是谁？”麷
　　“为什么会在这里？”

沾染（5）
　　“为什么会在这里？”鵢
　　暗魍看向了笼子。
　　“这……可能是暗魅他们抓的吧？抓到了就丢在了这里，没人管。”
　　具体情况他也不太清楚，需要先问问。
　　“宫主可要做些什么？”他问。
　　美艳的宫主大人看着那角落里的人，看着他那双无比纯粹的眼睛。
　　唇角似乎勾了一下，淡淡说：“开门。”
　　暗魍不知她在想什么，只得照做。鵢
　　门哐啷一声就开了，缩在角落里的人，身子似乎又颤栗了一下。
　　胆子小得像是老鼠般，一点都不经吓。
　　有种莫名的可爱。
　　明艳动人的宫主大人走了进去。
　　半蹲在他的面前，柔软干净的裙摆落在了地面上。
　　她微微弯眸，看着他，说：“可愿意跟我走？”
　　那脏兮兮的男人一愣。鵢
　　暗魍亦是一愣。
　　不明白宫主大人的意思。
　　男人不说话，干净湿软的眸子盯着她。
　　黑白分明，像只无害的小兔子。
　　宫主大人很有耐心，又和他说了一遍。
　　“如果你愿意跟我走的话，我会好好待你的。”
　　“以后他们都不敢欺负你，如何？”鵢
　　“......”他咽了咽口水，盯着她，不说话。
　　又小心翼翼地看了一眼她身后牛高马大的护卫。
　　似乎很害怕他。
　　但面前的女人实在是太过漂亮了，说起话来也轻轻柔柔的，让人莫名地感觉到了温暖的感觉。
　　仿佛，她说的话是真的。
　　满身都是黑泥的男人，扣着自己的手，紧张地弄了一下自己的头发。
　　拘谨无措地看着她，然后小声地嗯了一声。鵢
　　就像是蚊子一样小，不仔细听根本听不到。
　　宫主大人微微一笑，站了起来。
　　“暗魍，把他带去洗洗吧。”
　　“以后他就是我的人，你们不许对他无礼。”
　　“......宫主，这——”
　　美艳动人的宫主大人淡淡地扫了一眼过来：“嗯？”
　　“......”暗魍不说话了，低头抱拳，表示他会遵守。鵢
　　宫主大人这才离开了这件笼子。
　　离开之前，她站在笼子外，静静地看了一眼那依然缩在角落里的男人。
　　顿了顿，她问：“你叫什么名字？”
　　他绞着手指，看她。
　　“......阿......阿离......”
　　声音低低的，还带着几分干涩的嘶哑。
　　似乎是很久没有说话了。鵢
　　宫主大人点了点头。
　　“阿离，我叫云姒。”
　　暗魍继续跟着宫主大人走，忍不住道：“宫主，您该不会是......看上那小子了吧？”
　　姿容艳丽的女子语气淡淡，意味不明：“怎么？不行么？”
　　“......他多脏啊，还不如暗魅找的。”
　　“况且，宫主您不是说不想要男人了么？怎么就——”
　　宫主大人站在了那里面，封闭性最好的牢房前。鵢
　　眉头一皱，声音沉了下来：“开门！”
　　暗魍不敢耽搁，立刻拿出了钥匙。
　　沉重的门需要无比用力，才能推开。
　　里面，一股幽冷沉闷的风扑面而来，带着浓郁的血腥味，潮湿异常。
　　宫主大人走了进去，暗魍将牢房内的灯点亮。
　　一瞬间，牢房内明亮了起来。
　　粗重冰冷的特制铁链，死死捆绑着那道布衣的身影。鵢

沾染（7）
　　沉重的十字架，支撑着他的身体。鼑
　　幽暗摇曳的灯光下，他低着头，长发垂落，雪白的面容藏在阴影下，昏暗不明。
　　白皙漂亮的长指无力地垂落着，却被那铁链死死束缚住，已经充了血。
　　他一动不动，胸口是大片大片的血红。
　　血迹已经在发黑，似乎依然有鲜血在流出。
　　鲜艳的红和腐臭的黑血混杂在一起，浸湿了那淡雅素衣。
　　在这样幽暗潮湿的地方，宛若那落入泥地里的凤仙花瓣，呈现出了惊人极致的凌虐美。
　　脆弱，精致，却又美得虚无，没有一点真实感。鼑
　　宫主大人站在那里，闭了闭眼睛。
　　平复了一下心情，她侧目，心平气和地说：“把他放下吧，铁链解开。”
　　暗魍迟疑：“宫主，这不好吧？万t一他反击的话……”
　　“无碍，解开吧。”
　　“可是——”
　　宫主大人发了话，虽然不想，但暗魍还是只能照做。
　　压迫着他血管的锁链很快就解开了。鼑
　　那一动不动的身影在没有了锁链的束缚后，一瞬间，身体倒了下去。
　　像是残破的布娃娃，早已经没有了声息，没有了自己的意识。
　　只能这样狼狈地倒下，毫无尊严，任由旁人的欺辱和践踏。
　　但很快，宫主大人往前一步，稳稳地接住了他。
　　抱住他的腰，撑着他。
　　过分冰冷僵硬的身体靠在她身上，就像是死去的尸体一样。
　　毫无生气，一动不动。鼑
　　宫主大人随即把他横抱了起来。
　　“暗魍，去把暗魅找来，让她把解药带过来。”
　　“......是，宫主。”
　　……
　　……
　　……
　　本该是去看望陌生人的宫主大人，最后还是抱着伤痕累累的殷辞回了自己的宫殿。鼑
　　暗魅很快就来了，提着自己随身携带的药箱，来到了宫主大人的宫殿。
　　看到宫主大人坐在床边，为床上的人擦拭身体，她没敢抬头，抱拳行礼。
　　“宫主。”
　　云姒垂眸，用温水给殷辞擦着脸和手，面色淡淡：“解药带来了么？”
　　暗魅立即将一只精致的小瓷瓶奉上。
　　“宫主，此解药甚为凶险，服下后身体会发严重高热，需要旁人为其驱散体内燥热，方可起效。”
　　纤细白腻的手接过，她问：“可有外伤药？他中了暗魉的毒刀，胸口溃烂了。”鼑
　　暗魅低头在药箱里翻了翻，随即奉上。
　　“一日两敷，七日内不能碰水。”
　　暗魅平日里就喜欢弄各种瓶瓶罐罐的药，如今，倒是能在关键时候发挥作用了。
　　宫主大人接过。
　　暗魅退下后，她坐在床边，看着躺在床上，昏迷不醒的人，长长地叹了一口气。
　　无奈，又有些懊恼。
　　指尖慢慢勾着他的手指，低低抿唇：“抱歉，我不是故意的。”鼑
　　这具身体做了这么伤害他的事情，他恐怕恨死她了吧？
　　云姒有些头疼。
　　躺在床上的人，阖着眸，脸色苍白，唇瓣更是没有一点血色。
　　因为专门特制的锁链长时间捆绑着，他的血液流动不通畅，四肢各有不同程度的发青，发黑，甚至肿大。

沾染（8）
　　漂亮深邃的眉目，眼尾处一点艳丽的朱砂，此刻也像是被恶意碾碎的破败花瓣般，美则美矣，却透着着无比精致的脆弱。麾
　　没有了生气，仿佛一触碰就能消失，呼吸声也是轻到了极致，几近于无。
　　云姒静静地看着，然后伸手，把他的襟带轻轻扯开。
　　想脱掉他的衣服，帮他上药。
　　却不想，他的手忽然动了。
　　大力地抓住了她，凌厉狠戾的凤眼瞬间睁开，冰冷无情的视线像是针一样扫向了她。
　　满身寒气，杀意逼人。
　　那只手紧紧地捏着她的手腕，捏得咔嚓咔嚓作响，似乎要把她的手捏碎一样。麾
　　“......”云姒确实没想到，都受伤成这样了，碰了一下他的衣服，都还能醒。
　　如此戒备，似乎是怕她非礼他。
　　她沉默了一下，动了动唇，正想说些什么。
　　但下一秒，他的手又松开了。
　　似乎力气在那一瞬间用尽了，又虚虚地垂下，凤眼也敛了下来。
　　睫羽颤了颤，还在强行撑着，不让自己睡过去。
　　眼眸微睁，意识朦胧。麾
　　虚弱不堪地躺在那里，脸色苍白，唇色干涸。
　　清瘦绝骨，就像是落败的竹莲，飘落在水面，慢慢枯萎，却依然保持着最后一分的尊严。
　　指节蜷缩，颤抖着，想握成拳。
　　想说些什么，但因为太虚弱了，所以根本出不了声。
　　只能勉强睁开一丝清明的眸，昏昏沉沉地看着坐在床边身影艳丽的女人，似乎想让她走。
　　毫不掩饰的排斥，几乎显现在了他所有的动作中。
　　坐在床边的女人，也不恼，就这样安静地看着他，又看了看他胸口已经黑掉的血迹。麾
　　没说话，继续扯开他的襟带，把他的衣服脱了下来。
　　他似乎还残留有一丝意识，骨节分明的长指轻轻颤着，竭力想要动。
　　女人什么话都没有说，拿起一旁的湿毛巾，帮他擦拭伤口。
　　先进行消毒完，然后再用小刀将上面已经腐烂溃脓的肉刮去。
　　他阖着眸，闷哼出声，手指瞬间收紧，抓住了她的裙角。
　　死死地抓着，几乎把她的裙抓出了褶皱。
　　她的动作很快，也很迅速，将烂肉刮下来，然后在洒上暗魅给了外伤药。麾
　　男人白皙漂亮的胸膛，剧烈起伏着，似乎是疼得厉害。
　　很快，胸口处的伤口，腐烂的肉已经没有了，剩下的都是鲜红健康的伤口。
　　雷厉风行的宫主大人，在伤口上洒了药，涂抹均匀。
　　他只在最初的时候闷哼了一声，之后就再也没发出声音。
　　死死地抓着她的裙角，就像是抓着唯一的救命稻草一样。
　　云姒扫了一眼，又看向他。
　　躺在床上苍白脆弱的男人，眉头微微蹙着，浅白的唇瓣也紧绷成了一条直线。麾
　　额头上满是汗水，下颌微抬，修长白皙的脖颈在半空中形成了漂亮的弧线。
　　往下，是轮廓清晰笔直的锁骨，触目惊心的伤口，还有劲瘦坚硬腰腹。
　　一眼看过去，浑身上下，精致的脆弱中，又充满了一种被凌虐的极致美感。

沾染（9）
　　让人忍不住生出别样的心思，想对这样一个脆弱又高傲的人做些什么。竎
　　美艳绝伦的宫主大人看着，微微叹了气。
　　伸出手，轻轻地擦拭掉他额间冒出来的汗。
　　他的眼珠动了一下，呼吸沉了一些。
　　意识起起伏伏着，抓着她裙摆的手倏然松开，又收紧，又再次松开。
　　最后，她要起身去拿绷带的时候，裙子直接被身后的人扯住。
　　死死地抓着，骨节泛白，极其用力。
　　似乎想要把她的裙角捏碎一样。竎
　　云姒转身看他。
　　他上身赤裸着，闭着眼睛，面色苍白到了极致。
　　冰冷的肤色在光线下仿佛都变成了透明色，能够清晰地看到那缓缓流动的血管，还有那一根根的脆弱的血丝。
　　漂亮绝色的人，连虚弱起来时都能做到无比地赏心悦目，让人不免心生哀怜。
　　云姒只好重新坐下，手一抬，直接将绷带飞了过来。
　　动作轻柔地帮他包扎，抱起他的身子，将绷带从他的身下绕过去。
　　他靠在她的肩膀上，睫羽轻颤，微微启唇，低低喘着气，唇瓣干涸。竎
　　干得仿佛都要裂开。
　　亲力亲为地处理好了一切之后，宫主大人将他放下，然后拿起暗魅给的解药，看了看。
　　之前给他下的药，药性强劲，直接封住了他体内所有的内力和武功，让他变成了一个手无缚鸡之力的普通人。
　　现在解药有了，只是......
　　她该不该第一时间给他服下？
　　非常识时务的宫主大人看着躺在床上的人，若有所思。
　　之前这具身体对他做了这么多不好的事情，不仅给他下狠药，不顾他的意愿，强行帮他抓回来，还让护法伤了他，把他捆绑在大牢里，困了这么多天。竎
　　这一种种的事情，屈辱折磨，精神加上生理性的摧残，不出意外的话，他现在肯定恨她入骨，恨不得马上杀了她。
　　既然如此……她是不是不该马上把解药给他？
　　她垂下眼睫，淡淡思绪。
　　万一他恢复了武功，第一件事就是把她给杀了，那她——
　　……还是算了，应该找个合适的时机才是。
　　于是，毫不心虚的宫主大人淡定地将解药收了起来。
　　装作什么事情都没有发生的样子，继续给他擦汗。竎
　　在药物的作用下，他很快就睡着了，闭着眼睛，呼吸沉沉。
　　明明心理依旧戒备，甚至手臂的肌肉都紧绷着，仿佛下一秒就要挥拳而来，但在失血过多下，还是不可避免地失去了锋芒。
　　毫无意识地躺在那里，脸色苍白，一动不动。
　　眉眼被光影清浅勾勒，脆弱而又显得无比精致。
　　纤薄的唇，轻启着，发干浅白，就像是一条快要渴死的鱼，细微地颤动。
　　尽管已经失去了意识，但他的手还是在死死地抓着她的裙布。
　　云姒想要把他的手掰开，但是他的手就像是和她的裙布缝在了一起，怎么扯都扯不掉。竎
　　“……”她皱了皱眉。
　　掰扯着他的手指，试图把他的手扯开。
　　只是，他似乎是用尽了所有的力气。

沾染（10）
　　云姒尝试了数十遍，无果。涒
　　到头来，反倒弄得她的裙布皱巴巴的，看起来有些可怜。
　　云姒无奈，只得拿起小刀，把自己裙边的那块布给割掉。
　　走到桌子边，倒了杯清水。
　　再走回床边，慢慢扶起他，将杯子递了过去。
　　只是，某个已经失去了意识的男人，不喝。
　　方才还渴得不停地张口的人，现在水送到他嘴边了，他却紧紧地抿上。
　　“......”云姒脑门一突。涒
　　沉默了一下，她喝了一口，然后直接覆上了他的唇。
　　他的眼珠子微微一动。
　　很快，他的喉结滚动了一下，他喝t了。
　　云姒眼疾手快地把杯子送到了他唇边。
　　下一秒。
　　又闭上了，不喝。
　　这防备心，也不知道是想要防谁。涒
　　“......”
　　她无奈地喝了一口，再次覆上。
　　一杯水，也不知道喂了多少下，才见了底。
　　最后，他大概是解了渴，唇瓣微微红润着，色泽浅淡，莫名地漂亮。
　　云姒慢慢地把他放下，起身。
　　未曾想，又感受到了身后的拉力。
　　转身一看。涒
　　发现不知何时，他的手又紧紧地抓着了她的裙角。
　　死死地捏着，怎么都不放。
　　“......”裙子已经破了一块的宫主大人，面无表情地拿刀再划了一块。
　　一瞬间，重获自由。
　　......
　　......
　　......涒
　　下午时分。
　　暗魍将阿离带来了。
　　换上了干净衣服，将身上的泥土都洗干净了的阿离，身子羸弱，站在那里，有种莫名的乖巧。
　　美人半躺在软塌上，支着额头，静然地看着书。
　　隔着晶莹剔透的水晶珠帘，她抬眸，扫了一眼那拘谨的阿离。
　　一旁，暗魍拱手：“宫主，属下已经把他安排在了临阁，命令也已经吩咐下去了。”
　　阿离黑白分明的纯净眼睛圆溜溜的，好奇地盯着这奢华的宫殿看。涒
　　又看着那水晶珠帘下朦朦胧胧的身影，半倚在那里，懒懒洋洋的，指尖雪白。
　　暗魍说完，只听那身影不咸不淡地嗯了一声。
　　指尖轻抬，示意他可以下去了。
　　暗魍余光扫了那阿离一眼，心中又想到了那刚刚被抱回宫殿的殷辞。
　　这一天之内，宫主大人带回了两个男人......
　　真是让人捉摸不透。
　　暗魍安静地退下，留下阿离站在了原地。涒
　　他站在那里，瘦瘦弱弱的，看起来有些发育不良。
　　容貌虽然普通，不甚好看，但胜在脸蛋白净，眼睛干净清澈，有着一股不谙世事的天真。
　　总是很容易让人心生好感，对其产生垂怜。
　　水晶珠帘下的人，没有抬眸，神色依旧淡淡的，说：
　　“阿离，以后你就在这里住下，若是有什么事情，可以去和暗魍说，他会看着帮你处理的。”
　　阿离一愣。
　　有些粗糙的手指纠着自己的衣服，呐呐：“那......那你呢？”涒
　　“什么？”
　　他有些慌乱地垂下了眼皮，瘦瘦弱弱的身体拘谨地站在那里，声音很低。
　　“不......不能找你么？”
　　“我......我想来找你。”
　　软塌上的美人抬起漂亮妩媚的眼，看向他。
　　身上的裙色艳丽夺目，唇瓣更是嫣软动人。
　　美得不可方物，像个妖精。涒

沾染（11）
　　那站在大厅里的人，似乎感觉到了她看过来的视线。鸿
　　于是，他越发低下了头，并拢着双腿，动作显得有些僵硬。
　　看起来很是拘谨。
　　云姒指尖勾了一下纸页，敛眸，嗯了一声。
　　算是对他的回应。
　　阿离眼睛一亮，抬起了头。
　　像是得了糖果的小狗，身后无形的尾巴仿佛都翘了起来。
　　他抓着自己的干净衣服，悄悄地弯唇。鸿
　　安静地盯着那水晶珠帘下的人看，也不说话。
　　就这样站在那里，看起来莫名地有些傻。
　　云姒浅浅的眸光略过他一眼，抿了抿唇，问：“你可认字？”
　　自然是会的。
　　阿离有些拘谨地点头。
　　怕水晶珠帘下的人看不见，他又小声地嗯了一声，像是只小崽子一样。
　　于是，那半躺在软塌上的美人对他招手了。鸿
　　雪白的指尖轻敛，示意他过来。
　　瘦瘦弱弱的阿离似乎更紧张了。
　　那双水汪汪澄澈的眼睛乱飘着，就是不敢看她。
　　得到了她的示意，他紧紧地揪着自己的衣服，一点一点地上前。
　　身体肉眼可见地僵硬着，似乎手脚都不协调了。
　　脸颊也微微红着，就像是小姑娘一样羞涩。
　　云姒看着，有几分好笑。鸿
　　“怕我？”
　　他一愣，连忙摇头：“......不，不怕。”
　　就，就是紧张。
　　尤其是对上她似笑非啼的眼眸时，总让人烧得发慌。
　　脸颊烫烫的，就像是生病了一样。
　　最后，云姒看着他笨拙地掀开帘子，低着头，呐呐地站在了她面前。
　　细看之下，他的脸更为白净。鸿
　　文文静静的，幼圆的眼睛黑白分明，温温软软的，宛若刚出生的小鹿一样。
　　刚到这样一个新的环境，他明显很拘谨。
　　紧张地抠着自己的衣服，几乎都快要把衣服抠出了一个洞。
　　云姒看着他，红唇微勾。
　　将手中的书递了过去，她放轻了声音，敛着几分笑意。
　　“认字的话，就帮我念念？”
　　“若是能一字不差地念完，我便给你奖励，如何？”鸿
　　“......”他眨了眨眼，看向了她递过来的书。
　　微微泛黄的书，雪白粉嫩的细指。
　　她笑意淡淡，含笑着看着他，眼波里流转着温柔。
　　让他的脸颊更烧了，灼热得厉害。
　　仿佛身体的温度都不受控制了，直直充血在他的脸上，让他有些窘羞。
　　胡乱紧张地接过，他低低地嗯了一声。
　　因为心里慌乱，他的手指都有些颤。鸿
　　在她含笑的视线下，书上的字他一个都没看进去。
　　反而越发地低着头，暴露出了两只红到滴血的耳朵。
　　软软的，像是小兔子一样。
　　“......”眼看着面前低着头的人马上就要烧起来了，云姒笑了一声，慢慢坐了起来。
　　一身艳红色的薄烟纱，勾勒着曼妙的身子，她敛了敛裙衫，落地，拍了拍他的肩。
　　“你且先看着，我一会儿再来听你念。”
　　她善解人意地把这处地方留给了他。鸿
　　不然，要是逗过了，怕不是他整个人真的都要烧起来。
　　红着耳朵的人抓紧手中的书，低着头，看着那艳红的身影从他身边走过。

沾染（12）
　　留下一股淡淡幽然的花香，妩媚酥软，就像是她一样。卩
　　兔子般文静胆小的男人，眼眸一颤，视线下意识地跟着她走。
　　看着她走进了翡翠屏风里面，身影再也消失不见，他呆呆地看着，一动不动。
　　过了一会儿，他才恍然回神，重新低下头，咬了咬唇，似乎有些懊恼。
　　不争气的自己，又少了和她独处的机会。
　　他盯着那本书看，沉默。
　　微微抿唇，然后翻开，开始认认真真地看起了第一页。
　　粗糙的手紧张地捏着页角，摩挲着，几乎都要把上面磨破。卩
　　水晶珠帘下，一下子就安静了下来。
　　......
　　......
　　......
　　云姒进了内室，去查看殷辞的情况。
　　床上只穿着白色里衣的男人，闭着眼睛，还在沉沉地睡着。
　　清绝的眉微微发皱，苍白冰冷的面容上，眼尾一点艳丽的朱砂，脆弱精致中，又透露着几分令人惊艳的绝色。卩
　　云姒坐在床边，解开他的襟带，看了一下他伤口的情况。
　　还好，看起来没有感染的迹象。
　　重新帮他穿好衣服，她静静看他。
　　掏出软帕，擦拭了一下他额间的汗。
　　他的眼珠微微一动，眉似乎舒缓了些。
　　苍白的脸毫无血色，唯有那一抹艳丽的朱砂，让他在死气沉沉中又多了几分生动之色。
　　让人忍不住想触碰，想抚上那灼华的颜色。卩
　　云姒静静地看着，伸手，点了一下。
　　温软的指尖稍触即离，就像是在做坏事一样，不敢多加停留。
　　她微微勾唇，收回了手。
　　看着时间差不多了，她才站起来，准备出去。
　　下一秒，她又感觉到了一股扯力。
　　扯着她的裙子，不放。
　　“......”她转身看他。卩
　　床上脸色苍白的男人，明明已经没有了意识，但不知何时，又攥住了她的裙。
　　死死地抓着，很是用力。
　　漂亮如玉的指骨，泛着不正常的白，他沉沉地睡着，对此一无所知。
　　也不知道这是什么样的坏毛病。
　　刚刚换了一身衣裙的宫主大人，盯着他的手看，似乎在思索强行把他掰开的可能性有多大。
　　毕竟之前已经毁了一件衣服，她可不想再毁第二件。
　　于是，她重新坐下来，抓住他的手，开始一根一根地掰开。卩
　　一刻钟后，宫主大人面无表情地盯着他抓着她的手，又看看他。
　　下一秒，她的身形直接消失了。
　　他的手直接落了空。
　　落在床边，他好看的眉再次蹙了起来。
　　指尖轻颤，微微一动。
　　......
　　......卩
　　......
　　裙摆处皱巴巴的宫主大人，低头拍了一下，走出了内室。
　　阿离站在软塌旁边，脸上的薄红已经消失了。
　　低着头，认认真真地盯着那书看，快速地翻。
　　宫主大人走出来的时候，正好，就看见他翻到了最后一页。
　　速度之快，令人乍舌。
　　“......”她顿了顿，这便走了过去。卩
　　阿离似乎一直在关注这边的动静，她一走出来，他就立刻放下了书。
　　面对着她，小心翼翼地抬头，幼圆纯澈的眼睛盯着她看。
　　垂落在两旁的手又无意识地抓住了自己的袖布，脸蛋也微微泛红。

沾染（13）
　　不经逗，也很容易羞涩。龙
　　看起来莫名地……t
　　可爱。
　　坏心眼的小妖精舔了舔自己的小虎牙，心中的恶趣味慢慢上来了。
　　微笑着看着他，声音温柔：
　　“准备好了么？”
　　他拘谨地站着，肩膀有些佝偻，对上她含笑的视线，他慌乱地低下了头，耳朵又刷的一下红了。
　　捏着那本书，紧紧地。龙
　　黑白分明的眼睛飘忽着，他咬唇，呐呐出声：“我……我能问问……奖励是……是什么吗？”
　　似乎是怕她误解自己的意思，他飞快地抬头看她一眼，忙忙解释。
　　“我……我会尽力的，就……就是好奇。”
　　想，想先知道奖励是什么。
　　面前美艳无双的宫主大人，挑了挑眉。
　　似笑非笑的视线略过他红到发涨的脸颊，她唔了一声，坐在软塌上，像是思考了一下。
　　随后，她笑着睨他：“你想要什么？”龙
　　“你可以先说出来，我考虑考虑。”
　　美人单手抵在弧形塌上，流云鬓发逶迤倾泻，无声地落在了雪白的鹅绒毯上。
　　黑与白交织，美得旖旎，无比惊人。
　　阿离眼眸颤颤，低着头的视线，正好就落在了她的发上。
　　藏掩在袖子里的手，慢慢收紧。
　　他咬着唇，不说话。
　　沉默了良久，才低低磕绊着说：“如......如果可以的话.......”龙
　　“阿离想每天都为你念书，好......好么？”
　　塌上的美人一怔。
　　这句话大概已经耗费了他最大的勇气，他红着脸，身上的温度已经完全烧起来了。
　　说完，便彻底地低下了头，像是鸵鸟一样，恨不得马上埋到地里去。
　　又羞又窘，和小媳妇一样。
　　“......”她的眼底忍不住，显了笑意。
　　笑意斐然，敛着眸看他，红唇弧度上扬。龙
　　用舌头顶了顶自己的上颚，似乎在思索着些什么。
　　过了一会儿，她勾唇说：“看你这次的表现。”
　　“如果念得好，那以后就接着念，如何？”
　　意思就是，同意了他这个要求。
　　他幼圆纯澈的眼睛一下子就看了过来。
　　眼睛里，似乎藏着光。
　　亮闪闪的，宛若天上的星星一样。龙
　　“真......真的？”
　　“嗯。”
　　得到了她的回应，他低下头，立刻捧起了书。
　　指尖微微发颤着，翻开了第一页。
　　“那......那我念了？”
　　“嗯。”
　　美艳动人的宫主大人，慢条斯理地倒了茶，放在唇边抿着。龙
　　垂着眼皮，眉眼细腻精致，柳眉柔和妩媚。
　　一袭火红的艳丽长裙，象牙般的白肤。
　　她不紧不慢地喝着茶，听着那小媳妇儿一样的人捧书，认认真真，一字一句地念着。
　　他的嗓音偏软，又带着几分独特的沙感。
　　少年的稚嫩和男人的成熟杂糅在一起，形成了莫名好听的声音。
　　认真念起来时，听起来是很舒服的感觉。
　　宫主大人懒懒地靠在软塌上，半闭着眼，没再说话。龙
　　静静地听着，姿态慵懒妩媚，就像是一只垂着尾巴犯懒的狐狸。
　　又美又勾人，还让人忍不住想抱入怀里，一一安抚。
　　阿离念着念着，视线总控制不住地飘向她。

沾染（14）
　　但看了一下，他又像是害怕被发现一样，快速地收回。捞
　　红着耳朵，声音也磕绊了一下。
　　让人不发现他的异常都难。
　　但好在，软塌上的美人似乎并没有要为难他的意思，闭着眼，没有说什么。
　　阿离怕惹她不高兴，所以连忙低下头，没敢再看。
　　一字一句认认真真地念着，语句渐渐通畅了下来。
　　她闭着眼睛，指尖微动。
　　......捞
　　......
　　......
　　暗魍来向宫主大人汇报情况时，正好，阿离念完了最后一句。
　　他合上书，眼睛亮亮，正想说些什么。
　　但暗魍已经大步走了进来，抱拳。
　　“宫主，乾坤宗派人送了信来。”
　　“......”阿离站在软塌旁，抿了抿唇，低下头，似乎有些郁闷。捞
　　郁闷那个讨厌的人忽如其来的打断。
　　软塌上，美人睁眼，眸色轻盈。
　　“阿离，去帮我拿过来。”
　　郁闷的阿离低着头，应了一声，掀开珠帘走了过去。
　　从暗魍手中接过信，然后又小跑着送到了宫主大人的手中。
　　认认真真盯着她看，安静站在了她的旁边。
　　云姒拆开信，扫了一眼。捞
　　阿离心下好奇，小心翼翼地偷瞟着。
　　宫主大人随手将信递给了他，重新阖眸，淡淡说：
　　“乾坤宗的弟子，都放了吧。”
　　暗魍抬头：“宫主，可是信上说了什么？”
　　她不咸不淡地嗯了一声。
　　“那老掌门说，愿意拿三株灵仙草换。”
　　灵仙草，专门生在乾坤宗的顶级草药，百年才生得一株，市场上千金难求。捞
　　习武之人若是能服下一株，不仅身上伤痛会在七日内快速痊愈，内功更是会大涨。
　　故而，对于习武之人来说，可谓之稀世珍宝，奉为圭臬。
　　乾坤宗的掌门愿意以三株相换，可以说是诚意十足了。
　　暗魍一听，立刻站直：“属下明白，我这就去把他们放了。”
　　暗魍退下。
　　剩下阿离，还站在那里，拿着信纸，不知所措。
　　看看已经离开的人，又看看躺在软塌上闭目养神的宫主。捞
　　他咬了咬唇，低头安静地将信纸折叠好，重新放回了信封里。
　　“姒......姒姒，我......我念完了。”
　　他抱着书，小声说。
　　她睁开眼睛，眉梢一佻，“你叫我什么？”
　　他的脸一下子就红了，低下头，“姒......姒姒。”
　　“什么？”
　　“姒......姒姒。”捞
　　磕磕绊绊，却还是又叫了一遍。
　　她沉默了一下。
　　抬手，指尖微勾，“你过来。”
　　小媳妇儿一样的人，穿着一身朴素的布衣，慢慢地走了过去。
　　走到她面前，蹲下。
　　“姒......姒姒要惩罚阿离么？”
　　他的双手搭在腿上，抓着自己的布料，低着头，小心翼翼。捞
　　躺在榻上的美人，慢慢支起身子，坐了起来。
　　艳红绣着花瓣的薄烟纱裙，垂落。
　　她没有穿鞋，雪白精致的足敛在纱裙下，踝上系着一条红绳。
　　色泽明艳又鲜明。
　　处处透露着精致，与惊艳。
　　阿离低着头，眸光微微发颤。
　　尤其是看到她的足踝上系着红绳时，他更是显现出了一丝灼热。捞
　　紧紧地盯着，就像是在看待自己的所有物一样。

沾染（15）
　　美人指尖一勾，不轻不重地，勾起了他的下颌。忐
　　勾着他，抬起头来，对上了她清然妩媚的眼睛。
　　眼梢微微上挑，尾末抹着淡淡灼艳的红。
　　若有似无地勾着他，鼻息间，是她身上淡淡幽然的香气。
　　酥软甜媚，香暖动人。
　　她安静地注视着他，左右看着，像是在打量着什么。
　　他幼圆澄澈的眼珠轻颤，耳尖的红，已经达到了极致。
　　一触碰，就能感受到上面灼热的烫意。忐
　　就像是他此时此刻的心脏一样，暖到发涨，仿佛有什么情绪已经控制不住，已经溢出来了。
　　填满在胸腔中，无线滋长蔓延，令人的神经微微发昏，仿佛也随之醉了。
　　沉醉在了那酥软的香气里，不可自拔。
　　美人微微勾唇，俯下身来，更靠近了些。
　　近距离地看着他，温热的气息喷洒在了他的脸上。
　　慢慢靠近，缓缓靠近。
　　她垂下眼睫，似乎马上就要碰到他了。忐
　　红唇柔软，弧度微勾。
　　他的手紧紧地抓着布料，看着近在咫尺的她，身子僵硬着，一动不敢动。
　　仿佛浑身的烫意都涌上了脸颊，涌到了她呼吸喷洒的地方。
　　真的要烧起来了，烧得整个人都要冒出了热气。
　　她近距离地看着他，终于笑了。
　　扑哧一声，轻笑。
　　退开，与他的距离拉远。忐
　　坐在软塌上，莲足轻晃着，红绳晃眼，她的笑明媚惊人。
　　跪在地上的人一愣。
　　呆愣愣地看着她，就像是傻了一样。
　　她笑声软媚，重新靠在了软塌上，眉梢笑意止都止不住。
　　肩膀颤抖着，似乎真的被他的模样和反应给逗得忍俊不禁，停都停不下来。
　　“......”阿离一瞬间握紧了拳头。
　　“阿离，你还真是......噗呲——”忐
　　她捂唇笑，眉眼弯弯。
　　露出的小虎牙又白又尖，狡黠得像只没心没肺的狐狸。
　　“......”阿离低下头，不说话。
　　沉默着，脸色微微苍白。
　　眼底的光，慢慢黯淡了下来。
　　安安静静，一言不发。
　　宫主大人还在笑，笑个不停。忐
　　她每笑一声，他的脸就越发苍白。
　　慢慢咬着唇，把自己的唇咬到发白。
　　手指颤抖着，沉默。
　　沉默地接受着，这样残忍的羞辱。
　　羞辱着他青涩的感情，还有那升起的一点点卑微的希望。
　　他安安静静，低着头，幼圆漂亮的眼睛盯着自己的手，再也没说话。
　　仿佛又重新缩回了自己的角落里，一个人缩着。忐
　　一切，只有自己。
　　......
　　......
　　......
　　接下来的这一整天，阿离都很安静。
　　低眉顺目的，基本不说话。
　　除非是她问他问题，他才会低着头，慢慢地回t。忐
　　情绪肉眼可见的低落。
　　云姒不是傻子，知道他喜欢她。
　　也知道之前的戏弄让他伤心了。
　　只是......
　　她不能对他做些什么。
　　一方面是因为殷辞，还有另一方面是因为......
　　他身上，很奇怪。忐
　　她感受不到活人的气息，也感受不到死人独有的味道。
　　就像是忽然凭空出现的一种力量，不生不灭，不死不休。
　　更奇怪的是，他的身上，有九歌的味道。
　　淡淡的，却很纯粹。

沾染（15）
　　给了她无比强烈的亲和感，对她有着一股难以言说的亲近。堾
　　云姒现在还捉摸不透他的身份，所以开玩笑也只是浅尝辄止。
　　毕竟殷辞才是她家男人，她不该乱勾搭别的男人。
　　......
　　......
　　......
　　晚上，
　　云姒唤阿离退下，然后命侍女端了热水来。堾
　　殷辞的伤口需要一天两换，早上她换了一次，晚上还需要换一次。
　　退离了所有人后，宫主大人将毛巾沾湿，然后拧干。
　　坐在床边，擦了擦床上男人苍白脆弱的脸。
　　因为不能洗澡，所以她只能这样用湿毛巾给他擦擦。
　　擦擦身子，擦擦手，最后才解开他胸口的绷带，帮他换药。
　　一旁的烛火被丝笼罩着，宫殿内灯火通明，很是明亮。
　　宽大柔软的床榻上，装饰着倒铃般的花朵。堾
　　花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，似染似天成。
　　轻薄的金丝幔帐，躺在里面的男人，上身赤裸着，胸膛精瘦又漂亮。
　　眉眼精致冷清，眼尾处却是艳丽绝伦的红朱砂。
　　浅白的唇瓣紧绷着，冰冷的长指再一次抓住了她的裙。
　　死死地，似乎粘在了上面一样。
　　宫主大人为他涂抹了药粉，轻轻柔柔的，还吹了吹。
　　他的眉头微蹙，眼珠动着，睫羽轻颤，似乎就要醒来。堾
　　云姒顺手用袖子帮他擦了擦汗，然后扶起他，帮他把绷带重新绑好。
　　不知是不是因为闻到了她身上的气息，他的眉微微舒缓了下来。
　　唇瓣微张，似乎动了一下。
　　“水......”
　　微弱的声音，传到了云姒的耳朵。
　　又轻又低，呢喃着，他的眼眸似乎微微睁开了。
　　迷蒙又涣散，昏昏沉沉，靠在了她的怀里。堾
　　眼梢的一点朱砂，竟比她身上的颜色还要灼艳。
　　美得惊人，脆弱又精致。
　　云姒的动作顿了一下，然后继续。
　　快速帮他绑好绷带，她的手一抬，桌面上的茶壶就开始自动倒水，倒满在了杯子上。
　　杯子稳稳地飘过来，云姒接过，送到了他嘴边。
　　他却侧脸避开了，绷着唇，眼睫轻颤。
　　“......”堾
　　云姒捏住他的下颌，不让他乱动，再次递过去。
　　“你要的水。”
　　他闭着眼睛，皱起清冷的眉。
　　仿佛是在逼他喝毒药一样，死死地绷着，就是不松牙关。
　　云姒尝试了几次，未果。
　　最后。
　　“……真是欠了你的！”堾
　　固定住他的头，她自己喝了一口，然后覆上。
　　动作无比熟练。
　　他的眼睛微微睁开了，水润迷蒙，眼梢是灼灼的艳。
　　指尖轻轻颤了一下，上面的温度似乎在回升。
　　很快，他把水喝了下去。
　　云姒又喝了一大口，覆上。
　　他微微仰着头，承受着送来的清凉的水。堾
　　喉结快速滚动着，攥着她裙摆的手，慢慢松开。
　　无声地，触碰到了她垂落的青丝。
　　抓紧，勾在了自己的指节上。
　　好不容易喂完水，云姒舔了一下自己湿润的尖牙，看着他唇瓣微启的模样，又毫不客气地亲了上去。
　　胡搅蛮缠，勾弄了他很久。
　　最后，亲得他的唇都微微肿了，她哼了一声，才慢慢放下了他。
　　堾

沾染（17）
　　这一天，以照顾伤患为最后的任务来结束。嚚
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二天一大早，暗魑来了。
　　勾着他的兰花指，抚顺着他保养得极好的长发。
　　身姿袅袅，眉目阴柔，踏来了谢水潭的水亭，缓缓行礼。嚚
　　“宫主，暗魑来给您请安。”
　　红柱灰瓦的榭亭内，一袭水蓝曳地长裙的宫主大人，靠在扶手边，慢条斯理地扫了他一眼。
　　柔软细腻的肤色，眼波娇媚的眉目。
　　她似笑非笑，慢悠悠地投喂着鱼食，视线再次落在了湖面下，语气深长。
　　“难得，你这么早来向我请安。”
　　“怎么？有事求我？”
　　暗魑娇嗔一笑，从袖口拿出一把精致的木梳，梳着自己的发，埋怨：嚚
　　“真是什么事情都瞒不过我们英明神武的宫主大人，这样一点都不好玩。”
　　“……”美人凉凉地睨他，“何事找我？”
　　暗魑梳着发的动作停顿，然后身子一歪，也倚靠在了亭子边缘。
　　撑着脸，看着她，故作随意：
　　“我听说……乾坤宗的人送来了三株灵仙草？”
　　“不知我们英明神武的宫主大人，打算如何处置那三株灵仙草？”
　　宫主大人斜眼瞧他。嚚
　　“一株给了殷辞，剩下两株，我全部都给暗魅了。”
　　暗魑脸色一变，“就，就这样？”
　　他细长的声音都尖锐了不少。
　　只见面前英明神武的宫主大人点头：“就这样。”
　　“......大人！你怎么能这样！”
　　他跺了跺脚，生气了。
　　怒瞪着她，看起来却又像是在对她抛媚眼。嚚
　　“您怎么能给一个外人？！”
　　“......”美人面色淡定，指尖敛着鱼食，慢慢撒下。
　　“殷辞不是外人，而是我的男宠。”
　　“他受伤严重，又是因你而伤的，给他用一株也无可厚非。”
　　暗魑气得撇嘴：“他什么时候成为您的男宠了？”
　　“宫主，那不过就是一小白脸，您还真看上他了啊？”
　　之前，他还以为她只是一时兴起，玩玩罢了。嚚
　　“......小白脸？”
　　云姒嗤了一声，睨他。
　　“你可别忘了，若是他的武功没有被封，那么即便是你和暗魅暗魍暗魉四个人一起加起来，恐怕也都不是他的对手。”
　　“你确定......他是个小白脸？”
　　“......”一阵尴尬的沉默。
　　她说的可是真话。
　　殷辞久隐于世，内功早深不可测，无人可敌。嚚
　　那日他中了暗魅的药，却仍然可以强撑着，与他们四个护法纠缠许久。
　　最后还是暗魅强行催动药性，宫主大人趁机偷袭。
　　五人合力，才将他拿下，带回了扶桑宫。
　　这中间耗费了多少心神，暗魑自然知道。
　　但也正是知道，才不服。
　　抚顺着自己的发，兰花指一抬，不满极了。
　　“宫主，话虽是这么说，可我们当初把他带回来，已经是费了不少的力。”嚚
　　“现在他虽然内功被封，武功尽废，但那一点点伤，有必要浪费一株灵仙草去治疗？”
　　“暗魅那么有不少治疗皮外伤的药，药效都不错，您这样，是不是有点大材小用？”

沾染（85）
　　更何况，那灵仙草本就有奇效，药效惊人。饫
　　万一把他体内的毒给解了，他重新恢复了武功，那——
　　“......你是担心，他恢复武功之后，会把我们一众人都给杀了？”
　　水蓝长裙的美人垂眸，淡笑，看起来倒是淡定。
　　暗魑娇嗔：“宫主~”
　　“您爱美人归爱美人，也该想想我们扶桑宫的安危才是。”
　　“那灵仙草，您还没有给他服下去吧？”
　　他不死心地尝试着挽救。饫
　　只见英明神武的宫主大人，眨了眨美眸。
　　看向他，微微无辜：“刚刚给他服下了，你应该早点说才是。”
　　暗魑：“......”
　　最后，暗魑气得连礼都不行了，甩袖而去。
　　甚至，他还放下了一句狠话。
　　“等那殷辞醒来，要大杀四方了，你就后悔吧你！”
　　“......”美人挑眉，眼梢微眯。饫
　　......
　　......
　　......
　　阿离与暗魑擦肩而过。
　　暗魑怒气冲冲，一个眼神都没给他。
　　阿离胆子小，立刻侧身，退避。
　　心有余悸地看着他的背影，他端着茶盘，悄悄地松了一口气。饫
　　将茶盘送到亭子下的石桌上，阿离偷看了一眼在喂食鱼儿的宫主大人，然后低下头，默默地将茶壶摆好。
　　倒了清凉的茶，轻轻地送到了她身边。
　　“姒......姒姒，喝茶。”
　　美人眯眼，迎着晨日的太阳，容颜雪白。
　　看了他一眼，勾唇，接过。
　　“谢谢阿离。”
　　他低着头，双手垂落，纠在一起，小声地嗯了一声。饫
　　安安静静，又站在她身后不远不近的地方，不说话了。
　　默默地做着透明人。
　　云姒站在亭子边，不紧不慢地饮着茶，远眺着这潭上的风景。
　　站了许久，她将杯子放下，转身。
　　“阿离。”
　　低着头的男人抬眼看她，又很快避开，抿唇：“什......什么？”
　　“天气这么好，要不要......放风筝？”饫
　　她抬手挡了一下阳光，微笑看他。
　　男人一愣。
　　“放......放风筝？”
　　只见那站在亭子边的美人笑了一声，淡金色的阳光披落在她的肩头，丝丝缕缕的光染着她精致的眉眼，朦胧了些许t艳色。
　　轻轻柔柔的，就像是水中幽兰，素雅悠淡，多了些许说不出的风情。
　　“阿离，去找些做风筝的材料来，我们去放风筝吧？”
　　“若是天气好，说不准，今天下午就能放呢。”饫
　　“......”男人呆呆地看着她，不说话。
　　像是傻了一样。
　　幼圆漂亮的瞳仁，一眨不眨地盯着她看，赤裸裸地，忘了掩饰。
　　云姒笑意微深。
　　抬手，在他面前晃了晃：“阿离？”
　　他这时才猛然回神。
　　刷的一下，红了脸，脸上臊得慌。饫
　　慌乱地低下头，眼睫轻颤。
　　他紧张地抓着自己的衣角，磕磕绊绊，像是受了惊的小兔子一样。
　　“我......我这就去，马......马上回来。”
　　撂下这句话，他慌不择路地跑了。
　　就像是有人在后面追着他一样。
　　细看之下，他的耳朵又红了。
　　烧得发红，在明亮的光线下，清晰可见。饫
　　“......”云姒站在亭子里，微微勾唇。
　　没有说话，心里却是无声叹了口气。

沾染（19）
　　到底，她不想看他总是一副低落的样子。鄣
　　像这般大的人，应该……
　　会喜欢放风筝的吧？
　　她转身，重新看向了天，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　但最终，阿离还是没能放成风筝。鄣
　　因为，殷辞忽然发起了高热。
　　毫无预兆，严重高烧，一直从下午烧到了晚上。
　　宫主大人没有再做其他的事情，而是一个人，衣不解带地待在宫殿里照顾他。
　　阿离想进去，但门口的侍女拦住了他。
　　无声地对他摇了摇头，做了口势。
　　阿离手中拿着好不容易做好的风筝，抿唇，站在了原地。
　　因为着急，被小刀划破的手慢慢藏在了身后。鄣
　　一并藏着的，是他那简陋的风筝。
　　纸糊做的，手法看起来很是笨拙，却又看得出来他的用心。
　　他站在宫殿外，沉默地站着。
　　一直从下午站到了晚上，看着那宫殿的灯亮起来，里面安安静静，也不知道在做什么。
　　他清瘦的身影站立在那里，指尖收紧，微微用力。
　　抓破了风筝，竹签刺破了他的手心，他也像是没有发觉的样子。
　　孤孤单单地站在那里，低头沉默。鄣
　　最后，他转身慢慢地走了。
　　抓着那已经破掉的风筝，背影消失在了黑暗处。
　　一步一步，再也没有发出声音。
　　……
　　……
　　……
　　……鄣
　　宫殿内，一袭蓝裙的宫主大人，坐在床边，眉心紧锁。
　　一边擦拭着床上男人身上冒出的汗，一边给他把脉。
　　因为身上的穴道都被封住了，血液流畅不通，加上之前暗魅过于凶狠的药，已经身上严重的刀伤。
　　可以说他现在的身体，比刚生产完的女子还要虚弱，伤口恢复得也极慢。
　　如此下去……
　　怕是要伤了根本。
　　宫主大人看着他，又擦了擦他额间冒出来的汗。鄣
　　他的身上滚烫，苍白的脸也染上了浓郁的红，烫得惊人。
　　大概是因为太过燥热了，他的呼气声很重，也很沉。
　　搭在两边的手无意识地动着，唇瓣微张，不停地舔着。
　　像是处在沙漠里，快要渴死的鱼，身体奄奄一息。
　　云姒抿了抿唇，走过去，把清水端了过来。
　　按照老样子，给他喂水。
　　他喝得有些急，甚至呛了一下，低低咳嗽。鄣
　　云姒把他身上的被子掀开，解开他的衣衫。
　　拿了小扇子，轻轻地给他扇着风，冰凉的手也覆在了他的额头上。
　　物理帮他降温，尽量帮他把温度降下来。
　　他的胸膛起伏着，都是汗。
　　面颊绯红，唇色嫣软，眼尾的一抹朱砂更是红得惊人。
　　呈现出一种残破脆弱的惊人美，越发地勾人心魂。
　　美得让人想对他做些什么。鄣
　　最终，云姒还是把暗魅给的解药拿了出来。
　　给他服下，给他擦汗。
　　看着他浑身发烫，难受却一直压抑着没有出声的模样，她叹了声气，一边怜惜地摸摸他的脸，一边自言自语。
　　“把你折腾成这样，你醒来了之后，肯定要把我给杀了……”
　　“啧，我现在是不是该找个地方挖好坟墓，然后等着你来呢？”

沾染（20）
　　躺在床上的男人，呼吸沉沉，眼睫轻轻颤了一下。繬
　　她继续帮他擦汗，耐心地用冷毛巾帮他擦手擦脚，进行降温。
　　烛火下，那道纤细的身影一直坐在床边，没有离开过。
　　轻轻牵住他的手，放在唇边亲了一下，低声说：“快点好起来吧。”
　　她现在，倒宁愿他生龙活虎地拿着刀追杀她呢......
　　她温凉的手轻轻勾着他，沉默。
　　......
　　......繬
　　......
　　......
　　殷辞的高烧持续了整整五天。
　　这五天里，除了重要的事务，宫主大人谁都不见，一直待在宫殿内，照顾殷辞。
　　暗魑来过几次，但都没能见到宫主大人。
　　气得暗魑踹了旁边的石狮子一脚，石狮子应声而裂。
　　暗魍则在汇报扶桑宫内的事务，小的事务他可以自己决断，大的则需要她来定夺。繬
　　宫主大人衣不解带地照顾了好几天，终于，殷辞的高烧退下来了。
　　身上也停止了出汗，伤口的痊愈速度也在加快。
　　殷辞退烧后，一直守在床边的宫主大人，虚脱了一般，靠在床架上，眼底泛着淡淡的乌青。
　　她闭着眼睛，脑子昏昏沉沉，感觉殷辞好了，她马上就要倒下了。
　　这些天殷辞一直在出汗，每天都出很多的汗，脱水严重。
　　她只得一遍一遍地喂他喝水，自己喝一口，然后哺给他。
　　狗男人也不知道哪里来的坏毛病，非要她用这个方法，他才喝下去。繬
　　这么多天，亲得她嘴都破了。
　　她摸了摸自己的唇，上面麻麻的，摸起来还有些刺疼。
　　她不敢再碰，很快便又放下了手。
　　顺便，去探一探他额头的温度。
　　凉的，体温正常。
　　给他把脉，身上的穴位全部都已经通了，内伤也好得七七八八。
　　暗魅给他下的药已解，那皮外伤也慢慢结了痂。繬
　　所以，他只需要再好好休息一段时间，就可以恢复从前的功力了。
　　放下心来的宫主大人，扶起他，帮他把干净衣服穿上。
　　重新给他盖好被子，她起身，走了出去。
　　此时，天已经亮了，太阳也出来了。
　　侍女们一直在宫殿门口守着，阿离也在。
　　看见她开门走出来，阿离一下子就冲了过来，看着她，伸手，想说些什么。
　　宫主大人拍了拍他的肩，转而看向了侍女。繬
　　“明昭，你且在这里守着，我去偏殿先睡一会儿，若是有什么事情，马上来找我。”
　　“是，宫主。”明昭领命。
　　宫主大人顿了一下，继续说：
　　“如果殷辞醒了，你......能跑就跑，跑不了就跟他说，我在偏殿，想杀我的话，直接来找我就是。”
　　明昭一愣：“宫......宫主......”
　　宫主大人看向了阿离。
　　“阿离，跟我来吧。”繬
　　她转身离开，阿离沉默地盯着她，跟上。
　　“姒......姒姒，你是不是......很累？”
　　他有些小心翼翼地伸出手，似乎是想扶着她。
　　宫主大人倦懒地嗯了一声。
　　一边走着，她忽然看向他，手轻轻搭了上去。
　　摸摸他的脑袋，声音柔了些。
　　“抱歉，阿离，之前风筝的事情放了你鸽子。”繬

沾染（21）
　　“等我先去睡一觉，再来陪你放，可好？”鈱
　　她还记得这件事，一直没忘。
　　阿离眼眸颤了一下，安静地盯着她。
　　心口的失落在她柔和的声音里，仿佛在一瞬间都烟消云散了。
　　悸动着，心脏的跳动猛然加快。
　　他低下头，轻轻地嗯了一声，唇角微弯。
　　小心翼翼地扶着她，站在她旁边，扶着她一起走。
　　“姒姒，我......我做了一个狐狸风筝。”鈱
　　他小声说，眼眸微亮。
　　“狐狸？”
　　“嗯，狐狸。”
　　“为什么是狐狸？”
　　他的脸烧了一下。
　　“因......因为姒姒好看。”
　　“什么？”鈱
　　“你......你好看。”
　　他看着他，又快速地低下了头。
　　脸又红了起来。
　　因为......她很好看。
　　好看得......像是话本上说的狐狸精。
　　真的......很好看。
　　他笨拙地想。鈱
　　......
　　......
　　......
　　满身疲惫的宫主大人，来到偏殿，洗了个澡，换了身衣裳，便睡下了。
　　累得连话都不想说，眼皮沉沉。
　　阿离知道她累，所以蹲在床边，轻轻地帮她盖上被子。
　　她闭着眼睛，半张脸都埋在了被子底下。鈱
　　精致的眉目染着浓重的倦意，眼下的乌青浅浅，在白皙的皮肤上格外地显眼。
　　阿离很心疼，蹲在那里看着，不知道该怎么办才好。
　　他知道她在意那个殷辞，却没想到，她竟然会为他做到这个地步。
　　明明，那个男人一点都不好，也不喜欢她。
　　一点都不值得她这样做，还这样累着自己。
　　阿离呆呆地盯着她看，心里莫名的情绪慢慢冒了出来。
　　就像是打翻了调料瓶般，酸t酸涩涩的，还有些刺疼。鈱
　　仿佛觉得，不该是这样的，她不该是这样喜欢别人。
　　阿离垂下眼眸，挡住了眼底黯淡的光。
　　安安静静地，蹲在那里，就像是一只失了宠的小狗，明明失落委屈，却什么都不说。
　　低下头，纠着自己的手指头，沉默。
　　......
　　......
　　......鈱
　　不知过了多久，一只柔软细腻的手无声地落在了他的脑袋上。
　　轻轻地揉了揉，似乎还带着一声叹息。
　　“阿离，别不高兴，好么？”
　　“......”低着头的男人眼眶一下子就红了。
　　蹲在那里，背影委委屈屈。
　　悄然无声地抹着自己的眼角，无比安静。
　　云姒躺在那里，静静地看着他。鈱
　　轻轻地摸着，抿唇。
　　他不高兴，她的心口也隐隐作疼。
　　这是共鸣，在他和她之间再次出现了。
　　虽然不知道是为什么，但总归......
　　还是让她心疼。
　　密密麻麻的刺疼，让她感觉到了他心口的失落和空洞。
　　她沉默着，敛眸。鈱
　　也是不知道该怎么办才好了。
　　毕竟，她捉摸不透他的身份。
　　殷辞是九歌，她肯定没认错。
　　至于他......
　　身上有着九歌的气息，但却没有魂魄。
　　三魂七魄，一条都没有。
　　他不像是人，也不像是鬼，更不像是神。鈱
　　真的很奇怪，奇怪得她不知道该怎么处理他才好。
　　偏偏，他难过时，她也会心疼。
　　会控制不住地想安慰他，想逗他开心。
　　现在两人之间的共鸣出现，这也就意味着，他也是九歌。

沾染（22）
　　至于为什么会出现两个九歌，而且一个魂魄完整，一个似人非人……禈
　　她想，她需要找人好好问问。
　　等问清楚了，才能处理现在的情况。
　　她看着那低着头的男人，叹气。
　　……
　　……
　　……
　　宫主大人睡着了之后，阿离寸步不离地守在那里，时不时帮她敛敛被子。禈
　　看着她安静睡着的模样，他悄悄地凑近，幼圆漂亮的眼睛盯着她，很专注。
　　她睡得很沉，呼吸声很平稳。
　　他的脑袋抵在床边，就这样认认真真地盯着她看。
　　忍不住，想要伸出手来，触碰她时，却又怕吵醒她。
　　她已经很累了，他不想再扰她清梦。
　　于是，男人默默地收回了手。
　　只悄悄地触碰了一下她落在一旁的发，然后，唇无声地弯了一下。禈
　　专注地盯着她看，似乎已经很满足了。
　　床上的美人闭着眼睛，安静地睡着，一无所知。
　　......
　　......
　　......
　　殷辞慢慢睁开了眼睛。
　　略微狭长的一双凤眼，眸子漆黑冰冷，敛着深深浓郁的黑。禈
　　四周的景象映入眼帘，他微微眯眸，平静地看着床檐上的白栀花，眸色微暗。
　　四下寂静，身旁无人。
　　空气中，还残留有一股极淡的花香，幽幽的，钻进了他的鼻息。
　　他躺在床上，闭上眼睛，抬手慢慢按了一下自己发涨的眉心。
　　沉睡了太久，他的脑子还有些昏沉。
　　反应微微迟钝，胸口的伤还隐隐作疼。
　　他慢慢坐了起来，纤薄的唇微微抿着，垂眸，眼尾的一抹朱砂甚是艳丽。禈
　　撩开衣襟，随意看了一眼自己的胸口。
　　绷带已经绑好了，不松不紧，还系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　眉眼清冷，凤眸冰冷的男人，扫视了这周围一圈。
　　奢华而又精美的房间，不远处是姑娘家的梳妆台。
　　高高的衣架上，一件红纱外衫挂在了上面，旁边还叠着贴身的内衫。
　　他情绪淡淡地看着这一切，视线又落在了床边的水盆上。
　　水盆边搭着毛巾，药瓶也被整整齐齐地摆放在了药箱里，里面放着洁白干净的绷带。禈
　　敛眸，他在床上坐了一会儿。
　　随后，他慢慢下了床。
　　一身雪白的里衣衬得他的身子骨清瘦漂亮，如松竹一般，笔直坚挺。
　　即便是胸口有伤，连着发烧了很多天，下床后，他的步伐依旧是平稳的。
　　赤着脚，走到了那架子上，白皙的手勾起那红纱衣，垂眸定定地看着。
　　凤眼弧度狭长，眼尾朱砂冷艳。
　　他的脸色还有些苍白，唇瓣是花瓣般的淡粉色，清透又无比漂亮。禈
　　像这样一个冷清清的男人，身上单衣清素，指节根根分明如玉。
　　勾着那轻盈的纱衣，他静静看了一会儿。
　　赤足的男人，个子高挑，宽肩窄腰，腰腹精瘦。
　　冰凉的目光略过那衣衫，慢慢地绕着这内室走了一圈。
　　房间内女儿家独特的香气淡淡的，若有似无。
　　整个空间寂静幽雅，走出屏风外，便是书室和软塌。
　　水晶珠帘精致又剔透，里面洁白的鹅绒软塌上，随意放着一本书。禈
　　他站在那里，凤眼幽黑，黑得怖人。
　　冷清清的眉眼，雪白漂亮的身形。
　　垂落的手慢慢握成拳头，一动不动。
　　静静站在那里，也不知道在想什么。

沾染（35）
　　他站在那里，凤眼幽黑，黑得怖人。屧
　　冷清清的眉眼，雪白漂亮的身形。
　　垂落的手慢慢握成拳头，一动不动。
　　静静站在那里，也不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　很快，屧
　　明昭慌慌张张地跑到了偏殿。
　　拍着门，在外面喊着：“宫主——宫主——”
　　“大事不好了——殷辞和暗魑打起来了——”
　　“宫主——宫主——”
　　躺在床上的人皱了一下眉。
　　一直守在床边的阿离立刻站了起来。
　　“姒......姒姒？”屧
　　她闭着眼睛，慢慢坐了起来，流云般的鬓发垂落在纤细的肩。
　　“阿离，帮我把衣服拿来。”
　　她声音微微沙哑，还带着浓浓的困意。
　　阿离看着她这幅还没睡醒的模样，抿了抿唇。
　　“姒姒......你可以再睡一会儿的。”
　　她揉着眼睛，打哈欠，“无妨。”
　　“乖，去帮我把衣服拿来。”屧
　　阿离低下头，沉默。
　　默默地帮她把衣服送到床上，她摆了摆手，示意他先出去。
　　阿离低着头走到了外面。
　　黑漆漆的眼珠子没有情绪地看了一眼明昭，有那么一瞬间，宛若阴沉的毒蛇一样。
　　明昭心下一惊。
　　刚想说些什么，门再次打开了。
　　一袭云烟白裙的宫主大人，披着发，提裙走了出来。屧
　　“明昭，什么情况？”
　　明昭忙行了一礼：“宫主，殷辞在一刻钟前醒了，出了门，刚好就碰上了前来找您的暗魑。”
　　“然.....然后殷辞就先出手了......”
　　宫主大人面色微凝。
　　她就知道，他醒来的第一件事就是寻仇。
　　好死不死，捅过他一刀的暗魑又正好撞上，他不出手才怪了。
　　没再多说，她快步离开了偏殿。屧
　　明昭立刻跟上。
　　......
　　......
　　......
　　暗魑像是一块破布般，被强势而又凌厉的杀气狠狠地摔到了地上。
　　地面的石板应声破裂，生生被他的身体撞破。
　　他大口地吐了血，捂住丹田，阴沉沉地看着那从天而降的身影，牙齿都要咬碎了一地。屧
　　冷清清的男人，负手而立，站立在那里，凤眼冰冷又漂亮。
　　一身雪白的单衣，肩膀宽厚，眼尾处的朱砂更是在阳光下泛着灼灼艳色，风华绝代。
　　他站立在那里，仅仅只是只是与他过了两招，他就败了。
　　败得肝脑涂地，一丝脸面都没有剩下。
　　暗魑捂着胸口，猛烈地咳嗽着，大口大口地鲜血吐了出来。
　　暗魅暗魍暗魉三大护卫匆匆而来，看到那飞尘中的男人，脸色微变。
　　相互看看，然后将受了重伤的暗魑扶了起来。屧
　　暗魑抹了一把嘴边的鲜血，冷笑。
　　“看来我们今天，都逃不过这一劫了。”
　　当初云姒说要把解药给他喂下，他就能想象到这一天的到来。
　　只不过没想到，这一天会来得这样快。
　　暗魅懂医术，只简略地扫了那殷辞一眼，心下一凛，压低声音道：
　　“他的内功恢复了至少八成，我们的胜算不大，要不要......”
　　她暗地里拿出了一抹药粉。屧
　　正面碰上肯定打不过，但若是能想办法偷袭成功......
　　暗魑又咳了一口血，摇头。
　　“没用的，他这次的戒备心很重，刚才我根本近不了他的身。”

沾染（24）
　　那赤足站在冰冷玉石板上的男人，似乎对他们谈话的内容并不感兴趣。飕
　　漂亮漆黑的凤眼平淡地略过了那包围着他，却又不敢靠近的侍女，他垂眸，慢条斯理地敛起了袖子。
　　绝对强势的功力，冷清无欲的容貌。
　　他不紧不慢地朝着那四大护卫走近，一步一步，凤眼带着薄凉的残暴。
　　看样子，他是真的起了杀心，也格外地......记仇。
　　暗魍和暗魉相互看了一眼，双双挡在了前面。
　　护着受了重伤的暗魑，以及不善武功的暗魅。
　　那踏血而来的冰冷鬼煞，掌心凝聚出了强大的气流。飕
　　冰冷凤眼漆黑恐怖，眼尾的朱砂艳色灼灼。
　　一身傲然清骨，更是带着前所未有的滔天愤怒。
　　扶桑宫狂风呼啸，尘土飞扬。
　　接收着这弑神的怒火t，即将摧毁一切。
　　“住手——”
　　......
　　......飕
　　......
　　一袭白裙，披头散发的女人，挡在了暗魍和暗魉的前面。
　　气息微喘，艳丽的小脸苍白着，对上了那弑神的眼。
　　似乎有些害怕，却还在强行镇定。
　　他的脚步停了下来，凌厉冰冷的凤眼微眯。
　　女人转身，对暗魍说：“你们四个先走，立刻带暗魑去疗伤，快。”
　　“......宫主，那您——”飕
　　“留得青山在，不怕没柴烧。大不了死我一个，你们到时候再找一个人当宫主就是，走！”
　　暗魍和暗魉相互看了一眼。
　　还没做声，暗魑抹了一把血，冷笑：“走什么走？”
　　“要死大家一起死！”
　　“大不了就跟他拼——”暗魅冷着脸捂住了他，“闭嘴！还嫌不够乱？”
　　强行镇定的宫主大人咬了咬牙，重新对上了他冰冷的视线。
　　冷清清的眉目，修长如玉的指骨，阳光披散在他的肩上，不仅没有半分暖意，反而透着极致的冰冷。飕
　　冷美人，不染世俗。
　　披头散发的宫主大人，双手交覆，看了过去。
　　沉默了一会儿，她上前两步，对他福礼。
　　“公子，之前的事......千错万错都是我一个人的错，是我不该鬼迷心窍，不该想那些不该想的，还强行冒犯了您。”
　　“这一切，和扶桑宫都没有关系，是我执意下令，才让事情变成了这样。”
　　“希望公子深明大义，莫要将我一人的过错迁怒于他人。”
　　“此番罪责，我愿一人承担，公子若想杀我......”飕
　　她顿了顿，看了一下他的脸色。
　　他依旧是那副冷清清的模样，凤眼淡淡，没有情绪。
　　她轻咳了一声，说：“公子若是想杀我，不如.....我们公平比试一场。”
　　“若是公子赢了，要杀要剐悉听尊便，但若是公子输了......那之前的事情就一笔勾销，希望公子不要再计较，如何？”
　　此话一落，一片寂静。
　　莫说侍女们都愣住了，就连受了伤的暗魑都皱了一下眉，嘀咕：“她是不是疯了？”
　　她一个小姑娘家家的，就那三脚猫的功夫，连暗魅都打不过，还想打赢殷辞？飕
　　暗魍都露出了勉强之色。
　　“宫主，要不......让属下来吧？”
　　“您......”
　　完全不可能打过啊......

沾染（25）
　　阿离站在暗魍旁边，看着这局势，忍不住小声问：“姒姒不会功夫么？”址
　　他眨着幼圆纯澈的眼睛，懵懵懂懂。
　　暗魍抬起手在嘴边掩了一下，低声说：“宫主只是略会一点皮毛……但不多。”
　　“对上殷辞，肯定没有胜算。”
　　“......”阿离立刻攥紧了衣袖，“那，那怎么办？”
　　“姒......姒姒会不会受伤？”
　　当然是会的，现在傻子都能看得出来，殷辞来势汹汹，势必要报之前折辱之仇。
　　阿离忍不住想冲上前去，保护姒姒。址
　　但暗魍立刻抓住了他，摇了摇头，把他拉回来。
　　“相信宫主，说不定宫主有妙招取胜。”
　　......
　　......
　　......
　　其实云姒没有什么妙招，只不过是想着，实在不行就用妖术定住他，然后找个空隙偷袭。
　　不管用了什么手段，只要能赢了他就行。址
　　她现在只希望之前的账一笔勾销，赶紧翻篇。
　　之前这具身体做的孽，现在报应还在了她的身上。
　　真是——
　　只见那冰冷的弑神垂下眼皮，眉眼清绝灼艳。
　　慢条斯理地整理了一下领口，嗤了一声，声音淡淡：“好啊......”
　　“你若赢了我，之前的事情一笔勾销。”
　　“但若是输了......可就别怪我了。”址
　　他低沉的嗓音，逐字逐句，语意不明。
　　云姒心里微微松了口气。
　　“好，你动手吧。”她坦坦然地就站在那里，面色淡定。
　　那冰冷幽深的凤眼一抬，眉目寒凉。
　　一阵死一般的沉默。
　　“......”她眨了眨眼，正想说话。
　　下一秒，一道凌厉的掌风劈了过来。址
　　然后，与她擦肩而过，径直劈裂了一旁的石狮子。
　　“砰——”的一声，坚硬的石狮子炸裂。
　　尘土飞扬，风吹动了她的裙，长发拂动。
　　她怔愣了一下，看向了那裂成碎块的石狮子。
　　众人也齐齐看了过去，噤声。
　　“抱歉，打歪了。”
　　他扭动了一下手腕，垂眸，凤眼淡淡。址
　　没什么情绪，似乎只是觉得这只是一件小事。
　　“……”云姒一阵沉默。
　　“到你了。”他眉眼冷艳，声音寡淡。
　　一身冷清清的白衣，慢条斯理的动作。
　　凤眼狭长漂亮，墨色浓郁，深不见底。
　　浑身上下，散发着极度危险冰冷的气息。
　　不折不扣的冰美人，毫无波澜。址
　　宫主大人轻咳了一声，没想到他认为的比试竟然是这样的。
　　她本来还以为两人会交手。
　　但现在算什么，他打她一下，她打他一下，看谁最后最先撑不住么？
　　怎么残暴的比武方式，还不如直接杀了她。
　　她转身看了一眼暗魍。
　　暗魍面色沉重，摇了摇头。
　　显然对她很绝望。址
　　宫主大人的武功有多菜他们都知道。
　　也正是因为此，所以才不抱什么希望。
　　毕竟，即便是想偷袭，也得有一定的武功功底，才能近了殷辞的身。
　　暗魑尚且不能，那这天底下，怕是没有人能近了。
　　求助无能的宫主大人，摸了摸鼻子，显得有些不知所措。
　　她这具身体没有内功，所以也不能像刚才殷辞那样，直接一掌过来。
　　址

沾染（25）
　　但是不比内功......还能比什么？皒
　　直接比武功么？
　　她沉默。
　　很快，她出手了，动作迅捷如闪电。
　　那冷清弑神就势躲避，单手应对，面色冷淡。
　　扶桑宫宫主招招强势，步步逼人，直捣他的命门。
　　他挡住她的攻势，借力打力，招招拆解，步伐从容。
　　两人的身影纠葛在一起，打得不相上下，势均力敌。皒
　　暗魑被暗魅搀扶着，吐了一口血。
　　“什么情况？”他看向了暗魅。
　　宫主大人的武功什么时候变得这么厉害了？
　　招招流畅，出手狠厉，这可不像是一个小菜鸟所有的。
　　暗魍嘶了一声，推了推暗魉。
　　“你有没有发现，殷辞在让宫主？”
　　暗魉板着脸，点头：“他没有用内力，还是单手对的宫主。”皒
　　明显就是让了，而且让的还不是一星半点。
　　如果殷辞真想赢的话，其实可以下死手。
　　宫主没有内力，仅凭着一身花拳绣腿，根本打不过他的。
　　除非......
　　他心软了。
　　一袭雪衣的宫主大人一掌就拍在了他的胸口。
　　即便是没有内力，凭借着那力道，也让他退后了两步，眉头微蹙。皒
　　似乎是碰到伤口了。
　　云姒一惊，立刻收了手，“你没事吧？”
　　他凤眼微抬，眸色黑沉。
　　“我输了。”
　　“......”她一愣。
　　他的脸色有些苍白，眉眼依旧冷冷清，毫无情绪。
　　宫主大人收着手，有些无措，看着他，呐呐：“那之前的事......”皒
　　“一笔勾销。”
　　他转身，平静离开。
　　“......”云姒又不是傻子，当然看得出来他在放水。
　　她攻击他，他也仅仅只是避开，并不还手。
　　虽然不知道为什么，但是他能不计较，那就再好不过了。
　　她松了口气，放下了手。
　　看着他走了两步，随后，身子忽然摇摇欲坠。皒
　　像是失去了全身的力气般，倒了下去。
　　“殷辞——”
　　她眼疾手快地冲上前，抱住了他。
　　他倒在了她的怀里，闭着眸，面容精致又苍白。
　　云姒把他抱了起来。
　　“暗魅！过来看看他——”
　　......皒
　　......
　　......
　　殷辞重新躺在了云姒的床上。
　　暗魅给他把完脉，然后对宫主大人拱手：“宫主，殷公子并无大碍。”
　　“晕倒只是......太虚弱了，休息一会儿就好了。”
　　“......真的？”
　　她不太相信，自己又把了一下。皒
　　暗魅其实想说他的身体根本没事，晕倒可能是装的。
　　但是看宫主大人这么紧张，加上这个弑神在这里，她也不敢说真话。
　　只能默默地闭嘴。
　　宫主大人沉默了一下。
　　的确，他的身体并无大碍，顶多只是脉象虚弱了点。
　　“......行了，你退下吧。”
　　“是，宫主。”皒
　　“对了，那暗魑......情况怎么样？”
　　“宫主，暗魍和暗魉现在在为他疗伤，我这就去看看。”
　　宫主大人摆了摆手，示意她去吧。
　　暗魅随即退下。
　　美艳艳的宫主大人，坐在床边，看着床上脸色苍白的人，忍不住，伸手勾了他一下。
　　勾住他的手指，她微微抿唇，语气轻轻：
　　“你在让我吧？刚才。”皒
　　男人闭着眼睛，眼尾朱砂灼灼。

沾染（27）
　　她静静看了一会儿，然后用毛巾给他擦了擦手，还擦了擦脚。搉
　　想了一下，她从自己私藏的药箱里拿出了颗补t髓益元丹。
　　这个能补他的元气，也能让他快些好起来。
　　小妖精依旧照着老样子，把药丢进自己的嘴里，然后覆上。
　　用舌尖抵着药，把药送了过去。
　　他睁开了眼睛，凤眼漆黑。
　　冷清清的眉目就这样对上了她，眼梢的朱砂灼艳如华。
　　云姒一惊，立刻退开。搉
　　她当然没忘他现在武功恢复了，捏死她就像是捏死一只蚂蚁一样简单。
　　她站起来，口水呛了一下，没控制住咳嗽了两声。
　　他冷冷淡淡地坐起身子，看了过来。
　　心思剔透的宫主大人立刻解释：“我想喂您吃药，但是您不肯吃，所以情急之下就冒犯了您。”
　　“公子您......不会跟我一个小女子计较的吧？”
　　她边说着，边后退。
　　将两个人之间的距离拉扯开，恰到好处。搉
　　面色镇定，微微低头。
　　算是一个比较诚恳的神态姿势。
　　殷辞淡淡看她，嘴里含着的药慢慢化开。
　　白皙分明的长指不轻不重地点了一下，语气平淡。
　　“你给我吃了什么？”
　　态度诚恳的宫主大人立刻说：“补髓益元丹，我偷偷私藏的，能帮助你恢复元气。”
　　她唇色嫣红，眉眼精致又艳丽。搉
　　大概是自觉做了坏事，所以轻咳了一声，快速转移了话题。
　　“说起来……刚才的比试，谢谢您放我一马。”
　　“……”冷清清的男人垂眸，凤眼弧度勾人。
　　她继续诚恳地说：“之前我这样对您，您还如此以德报怨，让小女子实在是不知道该怎么感谢您了。”
　　“所以，如果公子愿意的话，可以在此处安心养伤，扶桑宫会负责您的一切吃住，您可以待到伤好了再离开。”
　　“当然，为了弥补之前我犯下的错，我会以我个人的名义给您赔偿，并将道歉昭告天下，您看......如何？”
　　她自认为已经很真诚了。搉
　　却不想，面前的男人淡淡抬眸，缎面的雪白长衣衬得他骨形清长，青丝垂落，眉眼清淡。
　　眼尾处的朱砂如点睛之笔，将他的容变得灼丽，惊艳胜雪。
　　他抚着胸口，低低咳嗽一声，说：
　　“赔偿归赔偿，但我被你掳走已久，清誉尽毁，这样的损失，该怎么算？”
　　“……”扶桑宫宫主大人微微沉默。
　　“要不我说……我和你什么事情都没发生？”
　　床上冷情病弱的美人凤眼一抬，温度冰凉。搉
　　“你说呢？”
　　不咸不淡的语气。
　　“……”她咳嗽了一声。
　　“其实……这种事情吃亏的是我吧？”
　　她动了动唇。
　　“我一个未出嫁的姑娘家，虽然举止唐突了些，但还是好面子的，而且我都没计较什么……”
　　“你一个大男人，计较这么多干什么？”搉
　　“……”冷情病弱的男人扯动了一下唇角，语气微凉。
　　“怎么？男人就不能计较了？”
　　“你强行把我掳来的时候，怎么没记得你还是一个未出嫁的姑娘？”

沾染（25）
　　“……”有种莫名的尴尬。矽
　　云姒想解释说抢他回来的不是她，但是又不能说。
　　低头玩着巾帕，她咳嗽了一声，底气变得有些不足：“那你说，你想怎么样？”
　　“反正现在清誉已经没了，你就算打死我，也弥补不回来了。”
　　她抬眸，忽然一挑眉，“要不……你干脆就从了我吧？”
　　恶霸般调戏的语气，赤裸裸的，实在是好了伤疤就忘了疼。
　　床上冷情病弱的男人凤眼微眯。
　　只看宫主大人快速低下了头，避开了他的视线，咳嗽了一声，镇定解释。矽
　　“你看，反正你现在已经被我掳回来了，现在所有的江湖人士都知道你高高在上的殷辞被我扶桑宫宫主压迫，带回了扶桑宫。”
　　“现在一连这么多天过去，你待在我的扶桑宫，众人必然认为我们之间已经发生了什么，你的一世清誉也已经毁了。”
　　“既然如此，不如就顺水推舟，将这样的流言坐实，这样我也能对你负责，你也不必遭人非议。”
　　“而且……”
　　美艳艳的宫主大人弯眸，细指指了指他，语气自然：“我未嫁，你未娶，你也知道我喜欢你，愿意对你负责。”
　　“如此一来……”
　　“就正好顺了你的意？”雪白清冷的美人不咸不淡地反问。矽
　　她点了点头，模样倒是很认真。
　　看他不像是动怒的样子，她往前了一步，继续说：
　　“殷辞，我知道你喜欢清静，不愿参与江湖纷争，像我这样的人，你肯定不会喜欢。”
　　“不过，既然事情已经发生到了这个地步，如果可以的话，你能不能给我一次机会？”
　　“就当……我尽力弥补，也能让你看看我的真心。”
　　病弱美人眉眼绝绝，一双凤眼凝着她，眼尾的朱砂显出了几分清艳的魅色。
　　略微苍白的脸色淡淡，看不出是什么情绪。矽
　　长指无声无息地在被上划了个圈，没有言语。
　　也不知道是在想什么。
　　善解人意的宫主大人当然知道他不会第一时间答应。
　　毕竟他是被这样强行屈辱地带过来的，名声尽毁，武功也被废掉。
　　他能不生气就已经很好了，所以她并没有指望他会答应。
　　心下决计着，她说：“没关系，如果你不愿意的话——”
　　“过来。”矽
　　冷情病弱的美人启唇，声音淡淡。
　　“……什么？”
　　“你，过来。”
　　他坐在床边，一身素衣有些松散，隐隐约约露出了白皙漂亮的锁骨。
　　就这样冷清清地看着她，墨发垂落，眼梢朱砂艳丽。
　　苍白的面容清绝无暇，冰凉的长指垂落，搭在了腿边。
　　宫主大人眨了眨眼。矽
　　停顿了一下，她迟疑着走了过去。
　　往前走了两步，他没说话。
　　于是，她便又往前走了两步。
　　一直看着他的反应，然后来到了他面前。
　　“公子，你之前已经说过不计较了，而且我刚刚也只是想给出一个比较好的解决方案，并没有要故意调戏你的意思，你总不至于——”
　　她的手腕忽然被攥住，被大力一拉。
　　矽

沾染（29）
　　她的手腕忽然被攥住，大力一拉。睪
　　猝不及防的宫主大人一下子就坐在了他的腿上。
　　她话一滞，后脑勺就被按住，他覆身上来，堵住了她的话。
　　极其深入的亲吻，几乎是带着强烈的侵略性。
　　令人面红心跳，心脏加快。
　　清冷的气息就萦绕在鼻息间，他抬起她的下巴，固定住，不能动。
　　“……”她眨了下眼，手指瞬间定格在了半空中，有些错愕。
　　没有料想到他会是这个反应，甚至，他强势得有些可怕。睪
　　似乎是注意到她分心了，他不轻不重地咬了她一口。
　　抚摸上她的脸，呼吸灼热。
　　他凝着她，漂亮的凤眼黑得恐怖，动作更是无比强势。
　　美艳艳的宫主大人，坐在他的腿上，身子有些僵硬。
　　很久很久之后，他才松开她，低喘着，唇瓣湿润，颜色艳泽又动人。
　　坐在他腿上的宫主大人，也没有好到哪里去。
　　红艳艳的，脸颊透着淡淡的粉。睪
　　身子骨也慢慢软了下来，脑袋无意识地靠在了他的肩膀。
　　胸口起伏着，还在平复。
　　水润润的眼，娇花似的容，她摸了摸自己的唇，只感觉一阵酥麻，还有些刺疼。
　　大概是又肿了。
　　她抿了抿，抬眼看他。
　　“殷辞，你……”
　　他揉捏着她的脸颊，凤眼清淡：“这种事，我喜欢。”睪
　　宫主大人一愣。
　　喜欢？
　　他喜欢做这种事？
　　她眨眼，水眸清润。
　　“你……想做这件事？”
　　他淡淡嗯了一声。
　　“很软，很舒服。”睪
　　所以，他很喜欢。
　　喜欢得第一眼开始，他就想这么做了。
　　宫主大人：“……”
　　一时间不知道该说什么。
　　沉默了好一会儿，她扯了扯他的衣袖，问：“那你想不想，每天都做这种事？”
　　小妖精见到杆子就敢爬，顺藤摸瓜，漂亮的唇微勾。
　　男人未语，揉捏着她脸上的软肉，似乎想听听看她有什么好想法。睪
　　她蹭了蹭他的手，做着乖巧的模样，说：“如果你愿意与我成亲，那么这件事就可以每天都做，你看如何？”
　　他淡淡睨她。
　　“就像是现在这样。”她凑上亲，啄了他一下。
　　“如何？”
　　“......”没说好，也没说不好。
　　她又啄了他一下。
　　他捏着她的脸，嗓音微暗。睪
　　“我会考虑。”
　　会考虑，也就意味着......松了一点口。
　　云姒其实想说，亲吻这种事情，他随便找一个女人都可以，不一定非要娶她。
　　只不过，他看起来并不知道这一点。
　　竟然还能因为这种事情松口，说明他对男女之事确实了解不甚多。
　　宫主大人若有似无地勾了下唇角，慢慢地靠在了他肩膀上。
　　他揉捏着她的脸，没有拒绝。睪
　　这说明，一切都在往好的方向发展。
　　......
　　......
　　......
　　宫主大人走出了宫殿，提着裙摆，对侍女吩咐了几句。
　　侍女行礼离开。
　　看见阿离还等在柱子那里，眼巴巴地看着她。睪
　　宫主大人对他招了招手，示意他过来。
　　阿离t乖乖地跑了过来，攥着自己的衣袖，安静地看她。
　　“姒......姒姒，你现在......有时间了吗？”

沾染（30）
　　他小心翼翼的，似乎是很害怕听到她的拒绝。歡
　　宫主大人温柔地摸了摸他的脑袋，说：“风筝做好了？”
　　他重重点头。
　　“做，做好了。”
　　“很大，很漂亮。”他幼圆漂亮的眼睛直勾勾地盯着她，软唇微抿。
　　像个被遗弃的小可怜。
　　她叹了一声，看了看身后紧闭的门。
　　“走吧，我们去放风筝。”歡
　　再怎么说，也不能总失他的约。
　　阿离的眼睛瞬间亮起来了。
　　“真......真的？”
　　“现......现在吗？”
　　宫主大人挑眉，笑了一声，“你不想？”
　　“不不不！我想！我想！”
　　阿离紧张得抓着自己的衣袖，手足无措，似乎不知道下一步该做些什么。歡
　　“那......那我们现在是......”
　　宫主大人有些好笑，指了指天空：“你去拿风筝，我去草场等你，好么？”
　　阿离再次重重地点头：“好！”
　　他转身飞快地跑了，跑得格外着急。
　　宫主大人在后面看着，笑了一下。
　　转头看了一眼那紧闭的门，她笑意微收，感觉头有些大。
　　殷辞的事步入正轨了，但是阿离这边......歡
　　她现在还不确定阿离的身份，所以即便是与他能产生共鸣，她也不会对他做些什么。
　　不然，要是弄错了.......就糟了。
　　她啧了一声，抬眼望天。
　　......
　　......
　　......
　　趁着殷辞在沐浴更衣，云姒带着阿离来到了扶桑宫后面专门用来训练骑术的草场。歡
　　清空了众位弟子，宫主大人找了一处阴凉的亭子坐着，阿离跟着她，眼眸晶亮，手中还拿着他精心制作的狐狸风筝。
　　宫主大人倒了茶，看了一眼，有些好笑。
　　“给我看看？”她细白的手指了指他手中的风筝。
　　阿离立刻递了过去，盯着她看，似乎有些紧张。
　　美艳艳的宫主大人，低眸看了一会儿。
　　随后，又伸出手，温和看他：“手，给我看看。”
　　阿离一愣。歡
　　绞着衣布的手一下子就缩到了后面。
　　咬了咬唇，略微茫然地看着她，呐呐：“怎......怎么了吗？姒姒。”
　　细心的宫主大人抿唇，耐心重复了一遍：“手，给我。”
　　阿离幼圆漂亮的眼睛动了动，咬唇看她。
　　缩在背后的手，无意识地摸向自己手上的划伤，沉默。
　　过了好一会儿，他低下头，有些僵硬地伸了出来。
　　宫主大人轻轻地抓住了他。歡
　　触碰的一瞬间，两个人的手指都像是被电着一样，酥酥麻麻的感觉瞬间传来。
　　阿离的手指有那么一刻，变成了虚无的透明色。
　　幻化成为柔和的紫光，宛若细丝藤蔓一般，缠绕住了云姒的手指。
　　很快，即融化在她的手中，消失不见。
　　阿离的脸色，苍白了一下。
　　云姒愣住了。
　　下意识地，她收回了手。歡
　　细丝藤蔓这才消失，阿离的手重新出现了。
　　微微颤抖着，悬在半空中，阿离的脸色也变得无比苍白。
　　仿佛被抽走了全身的精神气一样。
　　眼看着他的身体有些摇摇欲坠，站不稳，云姒忙站起来，扶住了他。
　　触碰上他的手，他的情况再次变得和刚才一样。

沾染（31）
　　云姒现在再傻也明白了，这是九歌身上的力量。蝎
　　他不是人，不是妖，不是神器，什么都不是，只是九歌身上残留的一缕神力。
　　幻化成人，出现在她的面前，并对她有着天生的亲昵感。
　　难怪，他一出现，就想一直跟着她。
　　云姒凝神，避开他的手，隔着布料扶着他。
　　他似乎在一瞬间变得很虚弱，站都站不稳，软软地倒在了她的身上。
　　“姒姒......”
　　他努力睁开眼睛，努力地言语蝎
　　云姒揽着他，担忧：“你怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”
　　他似乎想摇头。
　　但身体忽如其来的疲惫和无力，让他连这样简单的举动都做不了。
　　张了张口，想说些什么。
　　但他太困了，也太累了，眼皮都睁不开，想要沉沉睡去。
　　他靠在云姒怀里，脑袋搭在了她的肩膀上。
　　闭着眼睛，无意识地抱着她，再也没作声。蝎
　　似乎昏迷过去了。
　　“......阿离？”
　　云姒揽着他，有些无措。
　　想碰碰他的脸，但是又怕直接的皮肤接触，会导致他身上为剩不多的力量会转移到她的身上。
　　她现在手指僵硬，不知道该怎么办才好。
　　站在原地，犹豫了一下，然后手慢慢放在了他的胸口。
　　隔着布料，尝试着，将自身的妖力输送过去。蝎
　　妖冶柔和的妖力，慢慢地钻进他的身体里，很快便消失不见。
　　他闭着眼睛，眼睫微微颤动了一下。
　　苍白的脸色似乎也红润了一些。
　　但下一秒，云姒还没来得及松一口气。
　　他的身体就在一瞬间魂飞魄散了。
　　幻化成了一缕纯净幽紫色的神力，直直地钻入了她的身体里，勾缠住了她的心脉。
　　变成了她身体里的一部分，重新回归。蝎
　　云姒的怀中一空，低头愕然。
　　阿离不见了，桌上还摆放着他认真，小心翼翼制作的狐狸风筝。
　　微风吹来，桌上风筝的尾巴被吹动，发出了细微的响声。
　　云姒站在原地，盯着刚才阿离站着的位置，发呆了许久。
　　她不明白，为什么自己一输妖力进去，阿离就消失了。
　　明明，他的力量和她的力量已经可以很好地互融了才是。
　　但现在......蝎
　　云姒慢慢垂下了手，低着眼皮，不说话。
　　沉默了好一会儿，她尝试着，勾出手指，想把那股神力逼出来。
　　“......”逼不出来。
　　她一直都知道她身上有他的力量，却没想到，他的力量现在已经牢牢长在了她的心脉上。
　　一根一根，宛若细长绵柔的紫色藤蔓，悄然无声地，生长在了她的魂魄里。
　　现在她心口的几大主脉，如同被藤蔓完全覆盖住的参天大树，已经完完全全与那力量交缠在了一起，谁也分不清是谁。
　　即便是她现在想要强行逼出来，也根本没有办法。蝎
　　因为只要一动，就会伤及根本，直接夺了她的命。
　　云姒低头，眉头紧锁。
　　阿离只是其中的一小部分，现在已经完全融入，没办法逼出来。
　　真是......
　　她深吸了一口气，握了握拳。
　　看了一眼那桌子上的狐狸风筝，她抿了抿唇，喃喃：“想和你一起放风筝来的......”
　　蝎

沾染（32）
　　“阿离……”輓
　　她的心脉似乎动了一下。
　　似乎是有什么，对她做出了回应。
　　云姒覆上心口，敛眸沉默了一会儿。
　　最后，她拿起风筝，拿起了那细长的线。
　　“阿离，你看好了，我们一起放风筝。”
　　“下一次，我也做一个……大风筝，和我们阿离一起放，好不好？”
　　魂脉颤动，那附着在上面的剔透幽紫，随之紧紧缠缚。輓
　　抱紧，死死不放。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　殷辞沐浴更衣完，什么都没做，只静静地坐在宫殿内的书桌边，翻看着宫主大人的藏书。
　　一本又一本，他不紧不慢地看着，对着烛光，侧影斜长。輓
　　天暗下来了之后，宫主大人才姗姗回来，笑意盈盈的，身上换了一身浅绿色的云罗裙。
　　又美又娇，明艳至极。
　　“殷辞。”
　　她掀开垂帘，出现在了正在看书的男人面前。
　　男人一身清冷的白衣，坐在那里，垂眸淡淡，身上是肉眼可见的疏离。
　　宫主大人似乎也习惯了他这个模样，走到书桌前，说：
　　“房间已经收拾干净了，这段时间你就先住着这里。”輓
　　“我就在偏殿睡，若是你有不舒服了，派人来唤我一声就好。”
　　男人凤眼微抬，扫她。
　　“过来。”
　　还是言简意赅的两个字，冷冷清清，是个不折不扣的冰美人。
　　宫主大人眨了眨眼，大概是想到了什么。
　　于是，她轻咳了一声。
　　“之前不是......已经过了么？”輓
　　怎么还来？
　　他静静凝她，没有说话。
　　伸出手，云袖微动，落下满地的清冷。
　　她抿了抿唇，只好走了过去。
　　他放下书，把她抱到了腿上。
　　抬起她的下颌，再次覆盖了上去。
　　又浓又烈，就像是炙热滚烫的美酒。輓
　　倾泻而入，不容拒绝。
　　她捏住他的衣袖，脸颊微红。
　　尤其是对上他漆黑浓郁的凤眼，明明该是冷冷清的模样，做的事却又无比地旖旎风情。
　　让人不免心跳加快，心口都酥了一半。
　　“.....殷.....殷辞......”
　　她似乎有话要说，有些想避开。
　　他抚着她的脸蛋，垂眼，呼吸沉沉。輓
　　分开了一会儿，让她换气。
　　然后，又亲了上去。
　　压根就不给她说话的时间。
　　宫主大人有些呛了一下，下意识地抓住了他的袖子。
　　很久很久之后，两个人终于分开了。
　　她低低喘着气，软靠在了他怀中。
　　这一次，倒是抱得t顺理成章了。輓
　　男人依旧是不轻不重地揉捏她的脸蛋，似乎把她当成了一个任人揉捏的布娃娃。
　　被亲得身上没什么力气的宫主大人，想避开他的手，就只能整张脸都埋在他的怀里。
　　于是，他开始捏她的手。
　　一根一根地玩着，抱着她，倒是一直都没放开。
　　“帮我换药。”
　　他抵着她的脑袋，嗓音沙哑又低沉。
　　慵懒偏沙的语气，微微上扬的音调。輓
　　他敛着漂亮的凤眼，呼吸很快就平复了下来，眉眼冷清。
　　宫主大人抬头看他。
　　“……你不是可以自己换么？”
　　他垂眼望她。
　　“你觉得呢？”
　　依旧是不咸不淡的反问。
　　輓

沾染（33）
　　宫主大人：“……”道
　　她为之前犯下的过错承担了太多。
　　自觉心虚的宫主大人重新抱住了他，说了声好。
　　他则敛下漂亮幽深的凤眼，面色淡淡。
　　……
　　……
　　……
　　很快，宫主大人就娴熟地换完了药，给殷辞系好了绷带，还打了一个完美的蝴蝶结。道
　　殷辞坐在床边，低着头，不紧不慢地穿好衣服，系上襟带。
　　宫主大人站在那里，看着他，忽然上前，亲了一下他的脸。
　　随即，得到了冷淡病弱的美人冰冰凉看过来的视线。
　　厚脸皮的宫主大人微笑：“就当我为你换药的奖励了，你不会介意的，对吧？”
　　“......”美人冷清，烛影摇曳下，眼尾朱砂灼丽妖冶，凤眼弧度更是冰凉。
　　淡淡看着她，看了一会儿，然后低头整理自己的衣服。
　　没有说话，倒像是默认了。道
　　宫主大人摸了摸鼻子，见好就收，对他微微一福身。
　　“时候不早了，公子，您安心歇息吧，外面有侍女，有什么事情可以随时唤她们。”
　　冷清的美人抬眼望她：“你呢？”
　　“我？我就睡在隔壁。”
　　“如果你有事想找我，也可以让侍女随时来找我，我会尽快来的。”
　　宫主大人一板一眼，难得的认真：“公子大可放心，扶桑宫守卫森严，夜晚不会有采花贼前来。”
　　“我也一定守住底线，绝不会再强迫公子一下，所以，公子安心睡就是。”道
　　“......”冷清的美人拍了拍身旁的空位，眼也不抬，“你睡这里。”
　　宫主大人一愣：“......我？你确定？”
　　他就不怕她大半夜会对他做点什么？
　　武功高强的冷清美人勾了勾唇角，意味不明：“怎么？你怕了？”
　　“......我是怕你怕。”
　　宫主大人慢慢往前走了两步。
　　看着他身旁的空位，又看看他。道
　　沉默了片刻，这才走了过去，坐下。
　　内室里一下子就安静了下来。
　　她低下头，玩着自己的手帕。
　　看着自己的裙，开口说：“公子，为了我的性命安全着想，有件事我必须提醒您一下。”
　　“就是......我睡觉会不老实，可能会不小心翻身碰到您。”
　　“如果等一下发生了这样的情况，不小心碰到您了，您千万别动怒，把我推开就好了，我也会尽量控制我的睡姿，一定不会非礼您的。”
　　“所以，您放心睡就是。”道
　　冷清病弱的美人看着她，没说话。
　　也不知道是听进去了，还是没听进去。
　　......
　　......
　　......
　　熄了灯。
　　房间里一下子就漆黑了下来。道
　　黑漆漆的一片，反而更能将人的感官无限放大。
　　仿佛听觉嗅觉都灵敏了不少，只要有任何一点细微的动静，便都能听到。
　　云姒躺在床上，睡在里面。
　　虽然床榻很大，足够容纳得下两个人，但为了尽量不碰到殷辞，她还是一直在往墙上靠。
　　面对着冷冰冰的墙，她背对着他，眨眨眼，静静躺了一会儿。
　　身后一直没什么动静传来，他的呼吸声很轻，轻得她一点都听不到。
　　也不知道睡没睡着。道

沾染（35）
　　云姒盯着那墙壁，看了很久。猎
　　因为想着身后有人，再加上心里一直想着阿离的事情，所以她一直没有什么睡意。
　　偶尔身体酸了，想活动一下四肢，她也是默默地揉一下，一点声音都没发出来。
　　躺了很久，她想着阿离的事情。
　　虽然阿离没有死，只是存活在她的身体里，但是想了想，她还是有些怅然。
　　当初明明说好了会好好待他，结果……
　　总觉得，欠了他什么。
　　云姒心里叹了口气，脑袋抵着冰凉的墙壁，不说话。猎
　　静静躺了很久，久到外面的光都要亮起来了，她才感觉自己困了些。
　　脑袋微微发涨，无声地打了个哈欠。
　　闭上眼睛，终于要睡时，她捏了捏自己酸疼的肩，还不忘把自己的被子掖好。
　　心里迷迷糊糊地想着，明天她打死也不要在这张床睡了。
　　躺了一晚上，感觉自己浑身不自在。
　　……
　　……猎
　　……
　　……
　　云姒这一觉，直接就睡到了中午。
　　日上三竿，也根本没人来唤她。
　　直到自己终于睡醒了，抱着被子，睁开眼睛，看到身旁空荡荡的，殷辞不在。
　　于是，她闭上眼睛，舒服地打了个滚，霸占着整张床，继续睡了。
　　压根就没发现，自己垫着的，是殷辞的枕头。猎
　　......
　　......
　　......
　　下午时分，宫主大人去看望受了重伤的暗魑。
　　暗魑受了严重的内伤，倚靠在床上，脸色惨白，毫无血色。
　　头发乱糟糟的，他还在不住地梳理着，照着镜子。
　　显然最紧张的，还是他的容貌。猎
　　宫主大人站在床前，看着他，分外想笑。
　　暗魑照着镜子画眉，顺带看了她一眼，没好气：“怎么？不去和那小白脸厮混，忽然又有时间来看我了？”
　　“......暗魑，好好说话。”
　　暗魑哼了一声，细看了一下自己的眉形。
　　“不过，我听暗魍说那小白脸愿意留下来了。如此一看，难不成......宫主大人您真的把他拿下了？”
　　“你看起来似乎并不希望我拿下？”
　　“怎么会？我高兴还来不及呢。”猎
　　暗魑放下了镜子，挑起兰花指，娇嗔。
　　“若是他真的能被宫主大人您拿下，那也就意味着，扶桑宫里又多了一层保护。”
　　“那殷辞，虽然早年便隐于世，很少出现，但昨日我与他交手，其内力有多深我也知晓了一二。”
　　“虽说成为了他的手下败将，但不得不说，我还是很喜欢和这样的人交手，总觉得......挑战性十足。”
　　暗魑眯了眯眼睛，表情享受。
　　“待到宫主大人您把他拿下，成为您的男宠了，以后我就能有事没事都找他切磋，这样在扶桑宫的日子......也不会这么无聊了。”
　　“您说是吧？宫主大人。”猎
　　云姒扯动唇角：“……男……宠？”
　　“当然，不然......难不成宫主您还想娶那殷辞？”
　　暗魑冷嗤了一声，继续拿起了镜子，端详自己。
　　“娶也不是不可以，只不过，那殷辞心高气傲的，未必肯答应。”
　　“毕竟，他可是一个男人，怎会说嫁？”

沾染（35）
　　“……”云姒转移了话题，“你的精神看起来很不错，行了，我走了。”岡
　　暗魑压根就没看她，随意甩了甩手，“走吧走吧，赶紧把那小白脸拿下。”
　　“……”
　　......
　　......
　　......
　　......
　　走出了暗魑的房间，门外，侍女已经在候着了。岡
　　看见她，行礼，低头说：“宫主，扶桑宫外有人找您。”
　　“谁？”
　　“奴婢们也不知，他们的脸生，从未见过，只说......给宫主您传一句话，宫主您就明白了。”
　　“哦？”
　　侍女想了想：“桃林。那位姑娘说——桃林。”
　　宫主大人的脚步直接停下。
　　顿了顿，她侧目：“是一男一女么？”岡
　　侍女惊讶：“您怎么知道？”
　　“一个小姑娘，看起来只有八九岁，还有一个戴着面具的男人。”
　　“......”宫主大人沉吟了片刻，说：“把他们带进来吧，带到重楼阁，准备好点心。”
　　“是，宫主。”
　　......
　　......
　　......岡
　　云姒回了自己的宫殿，换了一身素雅的白裙。
　　来到重楼阁时，侍女们刚好关上门，退了出来。
　　看见宫主大人，立刻无声行礼。
　　“你们都退下吧。”
　　冷冷淡淡的宫主大人微微摆手。
　　侍女们随即照做。
　　宫主大人推开房门，走了进去。岡
　　一瞬间，一道浅绿色的小身影扑了过来，抱住了她。
　　“姒姒——”
　　亲昵欢快的语气，童声稚嫩。
　　云姒勾唇，弯腰抱了抱她。
　　只见面前的小姑娘，个子只到她的胸口。
　　扎着高高的马尾，用一根碧绿的丝绸捆绑着，露出那张娇俏可爱的小脸。
　　笑起来两眼弯弯，唇红齿白，看起来利落又清爽。岡
　　云姒顺手捏了捏她的脸，笑眯眯：“我就猜到会是你。”
　　小姑娘自信地挺起胸脯：“我就知道你能猜到会是我。”
　　“我好想你啊姒姒......”她抱住她的手臂，像是猫崽一t样蹭。
　　云姒看了一眼那坐在桌子旁边，戴着面具的黑衣男人，又看看她，好笑：“他还跟着你呢？”
　　小姑娘默了默，撇嘴：“别提了，像是影子一样，甩都甩不掉。”
　　云姒挽过她的手，自然地坐在凳子上，倒茶。
　　顺便，也给对面那戴着面具的男人倒了一杯。岡
　　“上神，好久不见。”
　　男人脸上戴着冰冷的银质鬼魅面具，细微地点了一下头，算是对她的回应。
　　只看身旁的小姑娘抱着她的手臂，像是牛皮糖一样缠着她。
　　“姒姒，我长大了不少呢。你发现了吗？”
　　她眼睛眨了眨，分外期待。
　　云姒的视线又重新放在了她的身上。
　　“......你好像长高了一点？”岡
　　她立刻点头，又白又软的脸像只甜甜的奶猫咪。
　　“我回去了我原来生长的地方，在那里修生养息了许久。”
　　“眼睛一闭一睁，时间一晃就过去了，然后发现，自己长高了不少呢。”
　　她双眼弯弯，容貌清丽又娇俏。
　　“原来是这样。”
　　云姒将茶杯放在了她面前，轻笑：“我还以为，你一直在桃林呢。”
　　桃生摇了摇头。岡
　　“桃林我们回不去了。”
　　“嗯？”云姒看她。

沾染（35）
　　清丽动人的小姑娘鼓了鼓腮帮子，脑袋靠在她肩上，说：驃
　　“自从我和夙离一起离开了桃林之后，桃林的结界就不认我们了，不给我们进去。”
　　“其实本来我是想先出去走走逛逛，再回去桃林。”
　　“但后来发现桃林回不去了，我便回了自己原本生长的地方。”
　　“现在我有了一些灵力，行动也自由了，所以就来找你了。”
　　“来找你玩，顺便......逛逛这人间。”
　　她抱着她的手臂，糯乎乎。
　　云姒微微勾唇，捏了捏她的脸。驃
　　“好啊，那我待会儿安排人，让你们住下。”
　　“在这里你们可以随意，凡事有我罩着。”
　　桃生眨巴下眼，看了一下四周，压低声音问：“公子在这里么？”
　　“你是遇到他了，还是没遇到？”
　　云姒摸了摸鼻子：“遇到了，但现在......因为发生了点误会，总之......一时半会儿说不清楚。”
　　“怎么？你有事要找他？”
　　小姑娘黑白分明的眼珠子眨了眨，抱着她的手臂，低声说：“看来你不知道这件事......”驃
　　“知道什么？”
　　桃生看了一眼对面的男人，凑近她说：“魔帝手下的两名大将——沧冥和冥焰，爆体而亡了。”
　　“据说那血肉飞溅，魂魄当场化成了灰，死相凄惨呢。”
　　云姒微微一愣。
　　只听桃生继续在她耳边说：“有消息传，好像是他们投机取巧，想要窃取公子的力量，结果给神力给反噬，直接就把他们就灭了。”
　　“魔帝知晓这件事后，脸上挂不住，立刻就把这件事压了下来，但是神界已经知晓了这件事，大怒，已经派人去魔界讨了说法。”
　　“两方之间到底是个什么情况，现在还没争执出来，总之现在公子的事情闹得沸沸扬扬的，几乎已经是人人皆知了。”驃
　　云姒皱了皱眉：“九歌历练的事情，已经传出来了？”
　　这可不是一件好事。
　　桃生点头：“神魔妖三界都知道了，但现在因为沧冥和冥焰爆体而亡的事情，没有人敢动，估计之后也没人敢再打主意了。”
　　“毕竟，虽然公子的力量是很大的诱惑，但没有一个人是不怕死的。”
　　“而且据传言，那沧冥仅仅只是窃取了一点点，真的只是一点点的神力，可能连头发丝都没有。”
　　“但最后，还是受到反噬，死了，而且是灰飞烟灭，永世不得超生。”
　　“......”云姒似乎想到了什么，扯了扯嘴角，“反噬......”驃
　　也就是说，他们根本就吸收不了那神力。
　　反而被神力灭杀，然后爆体而亡。
　　至于那一缕细微的神力......
　　如果她没推测错的话，则有可能重新寻着她的气息，来到了她面前。
　　最后，化身成为了——阿离。
　　难怪......难怪阿离一碰到她，身上的力量就会瞬间流进她的身体里。
　　难怪那股神力会如此亲昵于她。驃
　　那力量本就是那两个魔族人从她身上窃取走的，所以本该就回到她的身上。
　　只是阴差阳错，化身成为了人，然后出现在了她的面前。

沾染（37）
　　“……不过，姒姒，那两个魔族来窃取神力的时候，你不知道么？”英
　　小桃生好奇地问。
　　“按理来说，你应该能第一时间察觉他们的，难道你不知道这件事？”
　　云姒拍了拍她的小脑袋。
　　“我当然知道，之前观察了几天，本来想动手的。”
　　“他们不敢靠近九歌，怕惊扰了神魂，所以来找了我，身上还带了神器。”
　　“说起来，我还蛮好奇那个东西的，看他们的样子，应该是有办法将神力换成魔力。”
　　“只不过后来，我想要动手时，他们忽然消失不见了，而且再也没出现过。”英
　　她原本还以为是他们怕了，不敢再出现。
　　现在桃生这么一说……原来他们是死了。
　　而且还是死于力量反噬。
　　云姒若有所思。
　　桃生哦了一声，了然。
　　“也是，他们怎么敢当面偷公子的神力？”
　　“公子的神力传承了造物神，力量强盛，没有人能承受得了。”英
　　“你说他们在打这个主意之前，也不想想自己能不能承受得住。”
　　“现在好了，承受不住，死了，还把这件事闹得沸沸扬扬。”
　　“姒姒，接下来你可得小心了，有不少人都觊觎公子的身份和地位呢，你得小心提防着点周围的人。”
　　“......”云姒挑了下眉，“确实该小心。”
　　“毕竟他们怕九歌，却不怕我。”
　　若是真的找过来了，估计也只是会来挑衅她。
　　她点了一下手指，轻轻巧巧。英
　　......
　　......
　　......
　　傍晚，暗魍送来信件。
　　乾坤宗来信，信中言辞恳切，想要扶桑宫将殷辞送还。
　　之前几大门派前来扶桑宫，无一例外都败在了扶桑宫四大护法下。
　　现在众人不敢贸然前来，乾坤宗的老掌门也是百般无奈，再次送来了信。英
　　宫主大人打开信件，随意扫了两眼。
　　然后在晚上时分，为殷辞换药时，将信件给了他。
　　冷冷清清的美人，视线落在她手中的信时，顿了一下。
　　漂亮狭长的凤眼淡淡看她，似乎不明白她的意思。
　　宫主大人坐在他的对面，将信放下，倒了杯茶，说：“这是你们掌门写的信，希望我能将你放了。”
　　“我仔细想了想，如果我回信说你在养伤，过段时日再回的话，你们掌门恐怕不会信。”
　　“所以，不如就干脆由你来回信。”英
　　“你亲笔写一封，总好过我写上百封，不是么？”
　　她喝着茶，润了润嗓子，眼眸清透自然。
　　对面那冷冷清清的美人，看了一眼那撕开的信封，没说话。
　　倒是静静看着她，凤眼幽深，不知道在想什么。
　　宫主大人等了一会儿，放下茶杯。
　　“时候不早了，你若是想回信的话，明日再回吧。”
　　“既然身上有伤，那就早点睡吧，我就不打扰你了，今天我去偏房睡。”英
　　她站了起来，对他微微福礼。
　　走出那门口，她绷着的肩膀才松了下来，吐了一口气。
　　那里面的冰美人，和他独处时，一个淡淡的眼神看过来，总感觉自己背后发凉，能被冻死。

沾染（38）
　　像这样冰冷的人，她忽然觉得和他成亲会是一件很可怕的事情。躭
　　她接受不了那时不时的冷暴力，即便那可能只是他的无意。
　　所以，宫主大人去找了桃生。
　　明目张胆地去了桃生的房间，在夙离那黑漆漆的眼珠子底下，爬上了桃生的床。
　　桃生很惊喜，抱着她，像是小狗一样拱来拱去的。
　　长时间没见面，她很是想念她，所以总想黏着她，和她好好说说话。
　　于是，只穿着单薄裙子的桃生，站在床上，板着脸，指挥着夙离出去。
　　她说：“我要和姒姒睡觉了，你去隔壁睡，没事不许过来。”躭
　　“哦不对，是有事也不许过来。”
　　稚嫩的声音凶巴巴的，格外有气势。
　　“......”某大妖精笑眯眯地躺在床上，没有半点鸠占鹊巢的心虚感。
　　反而理直气壮地亲了那小桃生一口，吧唧一声，无比响亮。
　　“小宝贝儿，以后我就和你一起睡了，你让他晚上都不许过来。”
　　小桃生认真点头，然后看向站立在那里的黑衣男人：“听到没有？我们睡下了之后，不许过来。”
　　男人戴着银质冰冷面具，站在那里，漆黑的眼珠子像是从死人堆里挖出来的一样，有种渗人的恐怖。躭
　　他的肤色很白，呈现着过度病态般的白。
　　唇色如血一般殷红，毫无反应地看着她，视线又冷到极致地落在了云姒身上。
　　不说话，也不离开。
　　甚至一动也不动。
　　“.t.....”桃生有些尴尬。
　　云姒勾着自己的发，慢慢玩着，斜眼睨她：“小宝贝，你这地位不行啊，怎么？我们姐妹之间睡一觉都不行？”
　　“难不成，我们姐妹睡在一起，交流交流感情，也要得到他的同意么？”躭
　　“这么看来......你说话也没什么分量嘛......”
　　她看热闹不嫌事大。
　　“......”赤脚站在床上的小姑娘脸色一变。
　　坏心眼的某妖精叹了口气，低头看了一下自己的手。
　　微微勾唇，继续添柴加火。
　　“实在不行，小宝贝咱们就分床睡吧。”
　　“没办法，谁让你必须听他的话呢？”躭
　　“可惜了……本来想和我的小宝贝儿睡一觉，和我家小宝贝说说话。”
　　“真是......可惜了。”
　　她敛眸叹气。
　　“......”空气中一下子就安静了下来，有种莫名的凝滞。
　　过分的安静，安静得连根针掉下来都能听见。
　　没有人说话，也没有炸毛，没有那预料之中的吵架反应。
　　坏心眼的妖精得不到想要的反应，眉一蹙，眼一抬，正想补刀两句。躭
　　却不想，小桃生忽然蹲下来，拍了拍她。
　　指了一下门口，小脸呐呐：“姒姒，公......公子来了。”
　　“……？”某坏心眼的人脸色瞬间一僵，唇边看好戏的兴味都定住了。
　　躺在床上僵硬了一下，张了张口。
　　干哑了好几秒，她才微微颤抖着眼睫，看向了门口。
　　那里，门不知道何时开的。
　　一身雪衣，冷冷清清的美人站在那里，凤眼冰冷，淡淡看着她。躭
　　负手而立，肩披月华，身形漂亮。
　　身上的寒意几乎都快要冻死人了。
　　“......”躺在桃生床上的云姒，再也笑不出来了。
　　与小桃生对视了一眼，两个人皆沉默。

沾染（39）
　　最后，本想挑拨离间的某人，低着头，默默地下床。褱
　　穿好鞋，跟着那染着一身寒气的男人，离开了桃生的房间。
　　桃生的房间门随即“砰——”的一声，关上了。
　　声音极其响亮，也不知是有多不欢迎她。
　　“……”云姒不自觉地摸了摸鼻子，看着那什么话都没有说的殷辞，嘴角微抽。
　　也不知道刚才故意和桃生说的黏腻腻的话，他到底听进去了多少。
　　万一全部都听到了……
　　云姒一时间有些头大。褱
　　只见那前面走着的男人脚步忽然停下，冷清的凤眼淡淡地扫了过来，眼尾朱砂冷艳。
　　云姒立刻停下，眨了下眼眸，无辜地看他。
　　“跟着我做什么？”
　　他嗓音寒凉，淡得可怕。
　　“怎么不去和你的小宝贝睡？”
　　他没什么情绪地问。
　　云姒：“……”褱
　　完，全部都听到了。
　　刚才还没心没肺，洋洋得意的某人，此时此刻正低着头，绞着自己的手帕，不说话。
　　像是一个做错事了的小朋友。
　　男人喜怒不定地呵了一声，转身就走。
　　低着头的云姒立刻小跑着跟上。
　　“殷辞......你听我解释，刚才那些都是玩笑话，做不得数的。”
　　“我没有小宝贝，啊不对，我有宝贝，你就是我唯一的宝贝，真的。”褱
　　“殷辞，我错了，以后我不跟她睡了，也绝对不说那种话了。”
　　她一路服软道歉，哪里还有刚才那副懒散得意的模样。
　　跟着那冷冷清清的男人，回了自己的宫殿。
　　......
　　......
　　......
　　桃生此时正趴在窗沿旁，看好戏。褱
　　看着平日里那嚣张盛焰的某人，此时此刻就像是小媳妇儿一样，低着头，跟在后面走。
　　目睹了全程，她很毫不厚道地笑出了声音。
　　其实刚才云姒的挑拨离间她不是没有听出来，只不过想着要不要借机涨一涨气势。
　　却没想，公子忽然来了。
　　一个轻飘飘的眼神看过来，那过分得意扑腾的某人，立刻就蔫了。
　　像是黄花菜一样蔫了吧唧的，话都不敢说一声。
　　刚才某人还嘲笑她说话没分量，现在看看，她自己不也是五十步笑百步？褱
　　灰溜溜的，夹着尾巴跟着公子离开。
　　桃生晃着细胳膊细腿，忍不住地笑。
　　看着他们的身影消失不见了，她才意犹未尽地盖上窗户，重新躺在了床上。
　　弯着月牙般的眼，看向那一直没说过话的男人。
　　“你上来吧。”
　　她拍了拍身旁的空位，笑嘻嘻。
　　夙离不愿意离开，之前经常都是像个影子一样站在那里，总能吓她一大跳。褱
　　没有办法，她赶不走他，又不想看着他一个人就这样彻夜彻夜地站着，所以就容许了他躺在床上。
　　每夜都是如此，他似乎也习惯了。
　　他终于动了一下。
　　死寂沉沉的眼珠子，机械似地动了一动。
　　慢慢走到床边，坐下，解开外衣，脱鞋。
　　小桃生自觉地挪到里面，盖住被子，嘀咕：
　　“也不知道姒姒回去了会怎么样......”褱
　　公子待她那么温柔，应该不会对她怎么样的吧？
　　她暗戳戳想。

沾染（40）
　　云姒重新洗了个澡，披头散发，穿着纱衣，再次默默地坐在了床边。蚂
　　看了看躺在里面的冰美人，她叹了口气，安静地躺在了外面。
　　与他距离有一臂长的距离，隔得远远的，中间还分开盖着被子。
　　自觉心虚的人，闭上眼睛，没敢说话。
　　听着这屋子内过分的安静，她平躺着，躺了好一会儿。
　　久久未言语。
　　床上的气氛，一度有些冰冷，凝滞。
　　......蚂
　　......
　　......
　　大概是感觉到身旁实在是太冷了，云姒睁开了眼睛，转头看他。
　　眉眼冷冷清清的男人，阖着眸，安安静静，也不知道是睡着了还是没睡着。
　　她看着，动了动唇，似乎是想说些什么。
　　但他的身上实在是太冷了，冷白的皮肤，冷淡的眉眼。
　　仿佛连那一身雪色的长衣都泛着冰冷的寒意，让人不寒而颤。蚂
　　她沉默了一会儿，慢慢地伸出手，靠近他。
　　一点一点地挪，最后，她轻轻勾上了他的衣袖。
　　长衣质地柔软，并没有看起来的那般冰冷。
　　她抿了抿唇，悄然无声地掀开他的被子，然后钻了进去。
　　抱住他，靠在了他的身边，轻轻地亲了他一下。
　　他阖着眸，没有反应。
　　云姒却知道他没睡。蚂
　　“殷辞，你知道我不是那个意思的。”
　　她挨着他，微微蹭着他的脸，以示讨好。
　　“她是我的朋友，是妹妹一般家人的存在，很久没有见面了，所以才想着过去睡一晚，和她说说话。”
　　她无声抓着他的手，低声说：“那些话也只是我的玩笑话，你知道我喜欢你的，对么？”
　　他慢慢睁开了眼。
　　云姒顿了顿，又软软地去亲他。
　　“所以，你就别介意这件事了，以后那些话我保证不说了，你才是我唯一的宝贝，好么？”蚂
　　他淡淡看向她，没说话。
　　云姒立刻竖起了三根手指：“真的，我发誓。”
　　他没说话，缓缓抬手。
　　云姒以为他要推开她，正想自觉后退。
　　却不想，他只是敛了一下她身上的被子，帮她盖好。
　　把她抱入怀里，拍着她的背，重新闭上了眼睛。
　　“睡吧，不然，又要睁眼到天亮了。”蚂
　　他嗓音平静，什么都没说。
　　云姒躺在了他的怀里，眨了眨眼，有些受宠若惊。
　　“那......你不生气了，是么？”
　　他低低沉沉地嗯了一声，拍着她的背，力度很轻。
　　云姒这才放下了心。
　　抱住他，闭眼。
　　睡之前，她忽然一愣，一个念头从脑海中一闪而过。蚂
　　他是怎么知道，她昨晚睁眼到天亮的？
　　难道......他也没睡着？
　　......
　　......
　　......
　　殷辞是等着怀中人睡着了，他才开始真的闭眼，酝酿睡意。
　　昨夜她一晚上没睡，他也一直在闭目养神，没有睡着。蚂
　　本想着能开始培养感情，却不想，她还是怕他。
　　看着他的眼神，总有一层淡淡的疏离客气在，也从来不会对他做些什么。
　　殷辞闭着眼睛，不轻不重地揉着她的腰，一直没说话。
　　过了很久，他浅尝则止地吻了一下她的唇，似是有些无奈纵容地叹。
　　“傻瓜，怕什么？”

沾染（41）
　　云姒睡了一场舒舒服服的觉，什么事都没有发生。孀
　　晨起穿衣，殷辞似乎对她亲近了些，垂着发，衣襟凌乱，却还是先帮她穿好了衣裙。
　　眉眼冷清清的美人，赤足站在那里，帮她系着襦裙的带子。
　　云姒透过镜子看他，只看那衣襟凌乱的美人，唇红齿白，眼尾朱砂侬丽灼灼。
　　就这样站着，帮她细致地整理衣裙，什么话都没有说。
　　给人一种莫名温暖的感觉。
　　云姒静静看他。
　　沉默了一会儿，她问：“殷辞，你考虑好了么？”孀
　　“是愿意与我成亲，留在扶桑宫，还是拒绝，打算直接离开？”
　　冷清的美人手指一顿。
　　指节白皙，指尖的温度温暖。
　　他垂着眸，没有说话。
　　静静了一会儿，他抬起了漆黑侬丽的凤眼。
　　站在她的身后，透过t铜镜，两个人的视线落在同一处，他淡淡问：
　　“你真的，喜欢我么？”孀
　　云姒一怔。
　　捉摸不透他的意思，她点头。
　　“真的喜欢，只喜欢你。”
　　他的眼平淡幽黑，如黑雾一般深浓。
　　不咸不淡地笑了一声，他垂下眼，勾住她的一缕发，淡淡说：
　　“历任扶桑宫宫主，后宫男宠多达上千人，你觉得，我会愿意沦落为这样费尽心思争宠的人么？”
　　冷清清的美人，一身傲骨，眉眼绝色侬丽。孀
　　就这样轻扯着唇角说着，毫无笑意，甚至，有种尖锐酸冷的讽刺。
　　像这样宁愿死都不愿受人折辱的美人，若是让他屈居于扶桑宫后宫众人的一位，他当然不甘愿。
　　甚至会觉得，这样会生生折了他的傲骨。
　　云姒透过镜子看他，沉默着，没有说话。
　　好半响，她点了点头。
　　“知道了，你不愿意。”
　　他的睫羽一颤，看着她转身，对他浅浅地福了一礼。孀
　　落在他掌心的发滑落，掌心变得空无一物。
　　他指尖微缩，立刻就攥住了她。
　　凤眼弧度冰冷，盯着她看，手指微微用力。
　　“我不是这个意思。”
　　“......”宫主大人扬了扬眉，“你不是不愿意么？”
　　“既然如此，那以后我们各走各路，各回各家，放心，我绝不会再纠缠于你。”
　　他平静地看她。孀
　　“我不是这个意思。”
　　他又说了一遍。
　　宫主大人好整以暇地看他：“那你是什么意思？”
　　冰美人攥着她的手，往前走了一步。
　　漂亮的凤眼微微眯起，语气寡淡。
　　“我要你答应我，你的后宫，只能有我一个。”
　　“......”宫主大人仰脸瞧他。孀
　　又娇又艳的脸蛋，妩媚的花眼。
　　静静凝着他，没有说话。
　　像是在权衡。
　　殷辞松开她的手，转身。
　　“我就这一个要求，如果你答应，我们即刻就成亲。”
　　“......”宫主大人微微勾了唇。
　　“殷辞，即便是我现在答应了你，你就不怕......我在生米煮成熟饭后反悔？”孀
　　男人身骨清瘦漂亮，迎着光，眉眼淡淡。
　　她的声音落下后，他握了一下拳。
　　扯动了唇角，平静说：“那你娶一个，我就杀一个。”
　　“看是你娶得快，还是我杀得快。”

沾染（42）
　　“......”宫主大人笑意一凝。涘
　　他不说她都忘了，他的功力，已经能让他随心所欲地想做任何事，包括杀人。
　　这个大杀器，若是动怒起来，怕是没人能拦得住他。
　　宫主大人沉默了良久。
　　最后，她点了点头，上前，从身后抱住了他。
　　“好，我答应你。”
　　“今生今世，只与你一人成亲。”
　　他微微回首。涘
　　眼尾的泪痣，侬丽灼灼。
　　......
　　......
　　......
　　很快，扶桑宫宫主云姒与殷辞要成亲的消息，像是长了翅膀一样，从扶桑宫飞出，传遍了整个江湖。
　　江湖人士议论纷纷，都笑殷辞被美色误了心智，忘了初心。
　　当初殷辞武功被废，被扶桑宫宫主强行带回扶桑宫，众人本以为殷辞会宁死不从。涘
　　结果没想到仅仅过了这样一段时间，殷辞就从了，愿意成为扶桑宫宫主后宫中的一员。
　　结局实在令人唏嘘。
　　乾坤宗掌门受到殷辞的亲笔信，据说当场就晕了过去，不省人事。
　　外面议论纷纷，都在讨论扶桑宫宫主到底有多绝色，才能让已隐于世的殷辞重新入了凡心。
　　扶桑宫里，喜气洋洋。
　　这其中，最高兴不过的就是暗魑了。
　　暗魑一直在养伤。涘
　　当初殷辞给他的那一掌，威力巨大，即便是暗魍和暗魉每日都在为他输功疗伤，也依然久久不能愈，需要一直卧床养伤。
　　可即便是如此，在得知了殷辞松口，愿意成亲后，他高兴激动得差点连镜子都扔了，直拍手叫好。
　　甚至，他当场下床，换上自己最为骚包的衣服，还为自己画眉，贴了胭脂。
　　暗魑急冲冲的，想要拜见殷辞，向他讨教一二。
　　却不想，殷辞谁都不见，一直待在宫主大人的宫殿里，几乎没有出来过。
　　暗魑只好在外面守着。
　　不好容易看到宫主大人披着薄薄的披风，走出来时，他立刻上前，翘起了兰花指。涘
　　“宫主~”
　　又尖又细的声音，刻意矫揉造作了几分。
　　穿着一身红披风的宫主大人，看见他，有些意外。
　　“暗魑，你不是在养伤？”
　　“宫主~”暗魑娇娇柔柔地跺了一下脚，“您都要娶殷辞了，都还不让人家看看，人家还怎么安心养伤？”
　　“......看什么？”
　　“当然是看您的男宠了。”涘
　　暗魑缠绕着自己的发，对她抛了一个媚眼：“宫主，您就让人家见见您的男宠嘛~”
　　“暗魑真的很想向他讨教一番功法绝学呢~”
　　“......”美艳的宫主大人淡淡睨他：“好好说话，别嗲里嗲气的。”
　　暗魑又跺了跺脚。
　　“讨厌，暗魑才没有。”
　　宫主大人低头敛了敛披风，说：“暗魑，殷辞还在养伤，需要静养，所以现在不怎么方便见人。”
　　“等以后他的伤好了，你再找个时间来见他，如何？”涘
　　暗魑兰花指一翘，更嗲里嗲气的了：“宫主，您少糊弄我。”
　　“那小白脸，这都多久了？就那点刀伤，早就好了，怎么还需要养伤？”
　　“分明就是您怕他跑了，所以才禁了他的足。”

沾染（43）
　　宫主大人：“……”炠
　　暗魑颇为不爽：“宫主，您这样是没有用的。”
　　“您能绑得住他一时，却绑不住他的一世。”
　　“不如就放手，让他走吧，这样，也能为宫主您留下一世美名。”
　　宫主大人面无表情地从他身旁走过。
　　暗魑紧跟其后，还在意犹未尽。
　　“宫主，这么一想，就能说得通为什么殷辞愿意与您成亲了。”
　　“不如您就实话告诉我，事实上，是您强迫了殷辞吧？”炠
　　“怕殷辞反抗，您又趁着他不注意，给他下了药，逼他就范，然后昭告江湖，殷辞愿意与您成亲。”
　　“不得不说，宫主您这招真是妙，这样待生米煮成熟饭了，那么即便是殷辞想解释，那也已经解释不清了。”
　　“不过宫主，您一直把他关在房间里是怎么回事？”
　　“反正他跑不了，不如放他出来，容我与他切磋切磋，也不枉他来了扶桑宫一趟。”
　　“宫主？宫主？宫主您可有在听我说话？”
　　“......”
　　当然没有。炠
　　宫主大人派人将暗魑送了回去，然后一个人，来到了桃生的房间。
　　屋子内，桃生刚刚换了一套侠女装，戴着斗篷，正在对着镜子左右照。
　　云姒推门进来，就看见那依旧一身黑的男人，安安静静地坐在那里，喝茶。
　　什么话都不说，看起来比殷辞还要闷。
　　云姒不知道桃生是怎么受得了这样一个沉闷的男人的。
　　她对男人点了一下头，算是打招呼。
　　他静静看了她一眼，然后便垂下了眸。炠
　　没什么特别的反应。
　　云姒走到了桃生后面，帮她调整了一下斗篷帽。
　　“你今天就要走了？确定不多住两天？”
　　那一身黑衣侠女装的小姑娘，笑眼弯弯，露出了两个小小的酒窝。
　　转身抱住她，说：“我去找个礼物给你，算是祝福你和公子成亲的贺礼。”
　　“之前你和公子成亲了那么多回，我一次贺礼都没有送过给你们，总觉得有些不好。”
　　“所以，这次我肯定要送一份很棒的礼物给你们。放心，我很快就回来的，应该能在下个月你们成亲之前回来。”炠
　　云姒捏捏她软软的脸，好笑。
　　“桃生，这只是小世界的一次小成亲，做不得数的，没必要当真。”
　　桃生闻言，满脸不赞同：“姒姒，你怎么能这样子想？”
　　“即便这只是小世界的成亲，那也是你和公子的成亲。”
　　“不管是在哪里，不管你们之间是什么身份，这都是你们的婚礼，不是么？”
　　“......你怎么像个大人一样？”云姒有些无奈。
　　桃生呵了一声，跳起来拍了她的脑门一下，叉腰。炠
　　“我都两万六千八百二十一岁了，你觉得我还是个小孩儿？”
　　“当然。”云姒笑眯眯地摸了摸她的小脑袋。
　　“只要你现在看起来是个小孩儿，那你就是小孩儿，我可不管你真实年纪有多大。”
　　“......”桃生磨牙。
　　似乎是想到了什么，她转过身去，恶狠狠地瞪了那还在安安静静喝茶的男人。

沾染（44）
　　她说：“总之，我是在好心劝告你，别不把小世界里的成亲当回事儿。”倡
　　“不管怎么说，都是你和大人的婚礼，日后大人历练归来，他是会拥有全部的记忆的。”
　　“到时候，你们还能有许许多多的共同回忆，这样多好。”
　　云姒笑笑，没说话。
　　也不知道是听没听进去。
　　很快，桃生就背着包袱，欢快地走了。
　　蹦蹦跳跳的，她的身后，沉默地跟着那个男人。
　　基本不说话，但却t会从她的手上接过包袱，揽在自己的肩上。倡
　　看起来，是个很细心的人。
　　云姒看着他们离开，身影很快就变得虚无，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　飞鸽传书。倡
　　一身清冷的殷辞，站在窗边，收到了一封来信。
　　白鸽伏在窗槛上，看着面前的男人打开了折叠的信条。
　　男人快速扫了一眼，随后，握在掌心，化成了粉灰。
　　散落在窗边，随风而去。
　　今日的天气有些凉，眼看着秋季马上就要到了。
　　殷辞站在窗边，吹了会儿风。
　　精致侬丽的眉眼淡淡，凤眸狭长又冰冷。倡
　　窗边一株花枝，斜斜生长着，随风的吹拂而微微摇晃。
　　他静静地凝着，面色平静。
　　过了许久，他才合上窗，挡住了那吹来的凉风。
　　云姒此时端着点心，走了进来。
　　看见他的脸色微微苍白，身子骨泛着一阵凉意，她蹙了蹙眉，将点心放在桌上，然后给他倒茶。
　　很快，温热的茶水，递了过去。
　　“你有心事？”倡
　　冷清的男人垂着眼睫，唇色浅淡。
　　“武林大会要开了，他们打算选出武林盟主，一起讨伐你。”
　　“......”宫主大人一顿。
　　眉梢一挑，似笑非笑地看他。
　　“怎么？怕我死了，你就成了鳏夫？”
　　脸色微微苍白的美人坐在那里，淡淡抬眼望她，侬丽的眉目似乎染上了几分寒凉。
　　“云姒，我没有再跟你开玩笑。”倡
　　“他们想要集体讨伐你，你可知这件事的严重性？”
　　“......”云姒低头一笑，“所以呢？”
　　“你是想要保护我，还是帮着他们，杀了我？”
　　她慢慢弯下腰，勾起他的下颌，若有似无地笑。
　　美人肤色冷白，静静睇凝着她。
　　明明没有说话，但她似乎知道了他的答案。
　　轻笑一声，上前吻了他一下，贴着他的唇，笑意微勾。倡
　　“殷辞，不知道你有没有听说过这样一句话。”
　　“所谓......牡丹花下死，做鬼也风流，若是能博得美人一笑，那么就算是死，也值得了。”
　　她挠了挠他的下巴，眉梢含笑。
　　美人一把就抓住了她的手，面色平静而冷淡。
　　“我不笑，你也不必想着死。”
　　“云姒，你应该懂我的意思。”
　　他凤眼幽深，似乎还闪过了一丝凌厉。倡
　　宫主大人怔了怔，眨眼看他。
　　似乎有些看不懂他的心思了。
　　他看起来......并没有想象中的那般云淡风轻，不问世事。
　　至少，现在的他，已经完完全全把自己代入夫君的角色了。
　　他说他没有在开玩笑，也就意味着，他真的认真了。

沾染（45）
　　将扶桑宫的事物全权交给殷辞的事情，很快就遭受到了四大护法的一致反对。毒
　　尤其是暗魑，即便是每日嚷着想要和殷辞切磋武艺，但现在到了这样一个紧要关头，他第一个站出来反对，态度坚决。
　　“宫主，扶桑宫的所有事物怎可交由一个外人掌管？更何况是那殷辞——”
　　“您都不知道他心底里到底藏着什么鬼心思，那小白脸，演技厉害得很，宫主您千万不要被他给蒙骗了。”
　　暗魅一向沉默，此时也眉头紧锁，跪地拱手。
　　“宫主，请您三思，那殷辞本就与我们有仇，如今若是将宫中大权交由他，那不到三日，扶桑宫必破。”
　　宫主大人坐在软塌上，没说话，看向了暗魍和暗魉。
　　暗魍暗魉都没有先作声，直到察觉到宫主大人在看他们了，才一个接着一个说。毒
　　“宫主，您的决策必然有您的考虑，但因为之前的事情，请原谅我等......实属担忧。”
　　“宫主您心善，少出江湖，所以并不知道，那殷辞乃是心高气傲之辈，处事更是处处记仇。”
　　“之前我等皆冒犯了他，现下......我等实在不知，他是否会公报私仇，又或者趁机扰乱扶桑宫，引得众门派借机来攻打扶桑谷.......”
　　“所以，还请宫主万万三思，切莫着了那殷辞的道。”
　　宫主大人垂眸，慢慢折叠着自己的手帕。
　　听了许久，她勾唇，说：“看来......你们的意见很一致。”
　　四大护法都没作声，却是齐齐低下了头。毒
　　宫主大人点了点细白的手。
　　“既然如此，那不如......就来打个赌吧？”
　　“就赌......殷辞会好好护住扶桑宫，护住这里的。”
　　她笑意微深，眸底异光闪过。
　　像是只狡猾的狐狸。
　　四大护法互相看了一眼。
　　“这......”毒
　　......
　　......
　　......
　　夜色重重，灯影摇晃。
　　从浴池中缓缓走出来的男人，披上轻薄的蚕丝长衣，掩住了那漂亮健美的身形。
　　一身湿意，他简单地披上了件披风，回到了宫殿。
　　殿内，淡香缭绕。毒
　　殷辞不喜欢有侍女在，所以宫殿外一个人都没有。
　　他淡淡扫了一圈，看见那半躺在软塌上的人儿，然后便解开了披风，走了过去。
　　将她抱起来，往床上走去。
　　“......等一下，我有东西要给你。”
　　她拍了拍他的肩，示意他放她下来。
　　他没有照做，因为她赤着足，没有穿鞋袜。
　　抱着她，放在了床上，然后轻轻摸了一下她的脸。毒
　　“什么东西？”
　　他揉捏着她的脸，语气有些随意。
　　显然注意力根本就不在那上面。
　　面比花娇的宫主大人，指了指那桌面的一个小锦盒，脸颊微红。
　　“那个，送给你。”
　　他淡淡嗯了一声，视线根本就没看过去。
　　摸着她的脸，越发靠近，追着她的呼吸，与她纠缠在了一起。毒
　　空气中的温度，上升得有些快。
　　“......”宫主大人拍了他一下，正色。
　　“说认真的，你先去看一看。”
　　他顿了顿，终于舍得把视线挪开了。
　　不咸不淡地扫了那锦盒一眼，然后抱住了她。

沾染（45）
　　“……你不好奇那里面是什么吗？”眚
　　他指尖勾滑着她的脸，敛眸淡淡：“你给我的聘礼？”
　　“……”似乎也可以这么理解。
　　她点了点头，推他。
　　“送给你的，你去看看。”
　　他没说话，不轻不重地捏了一下她的脸。
　　玩了好一会儿，才松开她，起身。
　　锦盒打开，他微微眯了眸，寒芒一闪而过。眚
　　看向她，面色平静。
　　“这是何物？”
　　床榻上的娇媚美人托腮看着他，眨眼：“扶桑宫宫主掌印，有了它，你就能统领整个扶桑宫。”
　　“给我的？”他重新合上了锦盒。
　　她勾唇，笑吟吟：“送你的聘礼。”
　　“以后，这里就归你管了。”
　　他没有说话，甚至根本就没碰那掌印一下。眚
　　只淡淡扫过一眼，然后便走了回来，重新抱住了她。
　　“我不需要，你拿回去吧。”
　　“……为什么不需要？扶桑宫有你护着，我放心。”
　　她抬手，细白的手指勾了他一下。
　　看着他在烛火摇曳下，依旧冷清的眉眼，她的手慢慢滑到了他的喉结上，打着圈圈。
　　“我实在是累了，不想管，所以这里以后就交给你来。”
　　“殷辞，我相信你，你是我唯一最相信的人，所以……”眚
　　“我相信你是不会让我失望的，对么？”
　　他静静凝着她，没有说话。
　　她一笑，似乎也不需要他的回答。
　　眸光流转，泛着微微的懒散之意，轻敛着，靠在他的身上，安安静静。
　　像只勾人的大狐狸，连尾巴尖都是无比风情的弧度。
　　他慢慢抱住了她。
　　亲吻上她娇软粉嫩的脸颊，抚摸上她精致灼艳的眉眼。眚
　　呼吸沉沉，烫着她的肌肤，似乎也笑了一声。
　　在她的耳边，低声说：“我很高兴，你愿信我。”
　　“云姒，你想要的，我都会一一为你奉上的，所以……”
　　“不需要担心。”
　　他敛着她的发，挽到了耳后。
　　三言两语，似乎就直接戳破了她隐藏得极好的试探。
　　淡淡的，低声温柔中仿佛还勾着几分无奈。眚
　　云姒眼眸微微一动，望向他。
　　他慢慢握住了她嫩白的足，放在了自己腿上。
　　垂着冷清漂亮的凤眼，唇角的弧度若有似无，侧脸清晰的轮廓仿佛都在刹那间柔和了下来。
　　美得赏心悦目，生不出一丝凌厉的攻击性。
　　宫主大人定定看着他，没说话。
　　最后，她慢慢地靠在了他的身上，轻笑。
　　“殷辞，你知道我不是这个意思。”眚
　　他“嗯”了一声，慢慢放下了床帐。
　　“不管是不是，我总还是要向你解释一番的。”
　　“姒姒，我希望你明白，既然我答应了与你成亲，就不会反悔。”
　　“我自幼便是孤儿，身旁没有亲人，成了亲之后，你就是我唯一的亲人，我这样一说，你可明白？”
　　“……”自是明白的。
　　他是在告诉她，她在他心中的位置很重要。
　　是唯一亲人一般的重要，所以，他不会害她。眚
　　美艳艳的宫主大人，斜眼瞧他，红唇微扬。
　　“只是亲人而已，不是其他？”

沾染（47）
　　他静静看她，凤眼漆黑狭长。婂
　　宫主大人唔了t一声，点点头，似作无所谓的模样。
　　“好吧，亲人就亲人。”
　　话音未落，她被一把抱到了男人的腿上。
　　“云姒，你知道我不是这个意思。”
　　冷清的美人，就连解释起来，语气都是淡淡的，凉得像块冰。
　　宫主大人嗤了一声，眼波流转，似笑非笑。
　　“你总是一副冷冰冰的模样，谁知道你是什么意思？”婂
　　男人似乎怔了一下，垂眼看她。
　　影影绰绰的灯光下，他的眉眼泛着冷白的光，依旧清冷。
　　但微凉的指尖在她的脸上停滞了片刻，他动了动唇，声音有些低：“我……”
　　“给你的感觉很冷么？”
　　美艳艳的宫主大人想了一下，认真点头。
　　“你每次看着我不说话，我就总感觉你想要把我给杀了。”
　　“而且……你几乎都不笑，不管是遇到了什么事情，总感觉你都不高兴的样子。”婂
　　男人垂眼看她。
　　她继续说：“再加上你武功高，轻而易举地就能杀人，我也不知道你什么时候不高兴，也不知道你会什么时候动手，所以和你相处起来时……”
　　“总有种害怕的感觉。”
　　他静静地捏了一下她的脸，睫羽轻垂，弧度漂亮。
　　“抱歉，我以后尽量改正。”
　　“……”娇滴滴的宫主大人眨了眨眼。
　　大概是没想到，他会这么好说话。婂
　　挑了下眉，意外之余，她开始渐渐放开。
　　“那……还有就是，你太闷了，经常不说话，我都不知道你心里在想什么。”
　　“我都经常在想，以后我们真的成亲了，然后你又经常会是这个模样，那我......每天都要对面着一个冷冰冰的人，仔细想一想，虽然我话多，但还是会感觉到累。”
　　“而且，你大概是没有发现，你的话很少，每次我和你说话，总觉得都说不够三十个字。”
　　“最后一个问题就是，其实我觉得，你并不喜欢我吧？”
　　“只不过是因为喜欢那种事，所以才愿意——”
　　他不轻不重地捂住了她的嘴。婂
　　长睫垂落，眉眼淡淡。
　　“够了。”
　　再说下去，她就该悔婚了。
　　“......”美艳艳的宫主大人眨巴了下眼。
　　只见面前的冰美人平静说：“给我点时间，这些我都会改的。”
　　他捂着她，不让她发声。
　　宫主大人扬了扬眉，唇角微勾，没有说话。婂
　　......
　　......
　　......
　　于是第二天，清晨晨起时。
　　那冷冰冰的美人，在她整理好衣裙后，抱住她，轻轻地亲吻了她一下。
　　然后在她看过来的视线里，他垂下眼睫，轻轻颤着，似乎有些不自在。
　　他说：“姒姒，早安。”婂
　　他的指尖尽量轻柔了些，触碰着她的脸，轻轻抚摸。
　　大概是有些僵硬的，他的手指有些凉。
　　漂亮凤眼弧度稍稍柔和，不似之前那般淡漠。
　　看着她的眼神，似乎也有什么流露了出来。
　　宫主大人看着他，没说话。
　　好半响，她忽然勾住他的脖子，也踮起脚，亲了他一下。
　　微微勾唇，眉梢撩人。婂
　　“早安，夫君。”

沾染（48）
　　殷辞拿到了扶桑宫宫主的掌印后，很快就开始接手，处理起了扶桑宫宫内的事务。蔝
　　而真正的扶桑宫宫主，则每日舒舒服服地休息着，什么都不需要做。
　　四大护法在宫主座下，提心吊胆地与殷辞对接。
　　却不想，殷辞根本就没有要为难他们的意思。
　　公事公办，平日里也是三言两语就结束了议事，从来不会借着宫主掌印对他们发难。
　　暗魑本该是反对声音最大的那一个，但在过了一段时间后，他又变成了最先认可殷辞的人。
　　完完全全成为了殷辞的忠实部下，连云姒的话都不怎么听了。
　　再之后，四大护法逐渐都认可了殷辞，把他默认成为了真正意义上的扶桑宫宫主。蔝
　　平日里有重要事情，也不再找休息中的宫主大人，而是直接找殷辞。
　　这样的日子一晃而过。
　　待到宫主大人想起来，想要见见四大护法时，才忽然发现，自己的权力已经被架空了。
　　至少，在这段时间里，扶桑宫宫内的事务，她一概不知。
　　也不知道殷辞在她休息的这些天，到底做了什么。
　　……
　　……蔝
　　……
　　……
　　距离成亲之日还剩三天。
　　扶桑宫内已经到处都是喜气洋洋的模样了。
　　宫主大人睡到了晌午，才懒洋洋起身。
　　穿好衣裙，走出宫殿，眯眼看着外面淅淅沥沥的雨，也不知道在想什么。
　　侍女上前，挡在她的面前，福身行礼。蔝
　　“宫主，今日下着雨，您还要出去么？”
　　宫主大人睨了她一眼：“怎么？不可以？”
　　侍女再次行礼，低着头。
　　“宫主，今日外面风大，雨也不知道什么时候停呢，不如宫主先在屋里稍息片刻，待雨停了再出去，您看可好？”
　　“......”宫主大人微微蹙了眉，扫视了她们一眼，语气冷淡。
　　“这是殷辞命令你们的？”
　　侍女们皆低着头，没有作声。蔝
　　也就是，默认了。
　　宫主大人深吸了一口气。
　　狗男人......
　　侍女再次行礼，劝：“宫主，您还是快些进去吧。”
　　“外面风大，若是不小心着凉了，可是要耽误婚礼的。”
　　“......”
　　宫主大人嗤了一声，没说话。蔝
　　抱臂，指尖慢悠悠地点了一下。
　　须臾，她说：“去把暗魑找来，就说我有事找他。”
　　“是，宫主大人。”
　　......
　　......
　　......
　　暗魑扭动着身姿，袅袅烟烟地来了。蔝
　　撑着精致的油纸伞，穿着骚气的敞胸红衣。
　　手中还不忘拿着一把梳子，时不时梳着自己的秀发，甚至还要对着镜子顾影自怜一番。
　　越发地辣眼睛了。
　　宫主大人坐在书房，靠在座椅上，面无表情地看他。
　　暗魑娇滴滴地行礼，翘着兰花指，唇上还抹了红艳的唇脂。
　　“听说宫主有事找我？”
　　宫主大人叩了叩桌面，眉眼精致而冷淡。蔝
　　“我被殷辞软禁了，这件事你知道么？”
　　不止是今天，从昨天开始，侍女就以各种各样的理由，阻止她离开宫殿。
　　她必须一直待在这里，直至成亲的那一天。
　　这不是变相的软禁，是什么？

沾染（49）
　　暗魑啊了一声，继续慢慢地梳着自己的秀发，脸上没有一丝惊讶。婒
　　似乎沉思了会儿，他的语气有些优柔造作，娇滴滴地说：
　　“宫主，马上都要成亲了，您的确不该乱跑才是。”
　　“按照规矩，未出阁的姑娘家，在成亲的前三天，是不能出闺房的呢~”
　　“所以，宫主您还请放宽心，公子这是为您考虑着呢~”
　　“......”美艳艳的宫主大人，扯了扯唇角。
　　“暗魑，你是不是忘了，你到底是谁的人？”
　　“当然没忘~”暗魑跺了一下脚，对她抛了一个媚眼，娇嗔。婒
　　“扶桑宫宫主的掌印在谁手中，我就听谁的话，这不是历来的规矩么？”
　　“难不成宫主您忘了？”
　　“......”宫主大人握了握拳。
　　“哎呀~宫主，您就不要计较这么多了，公子也是为了您好。”
　　“这些天，您就安心待着，准备嫁人，等成了亲之后，您再出去，也不迟呀~您说是不是？”
　　完完全全的殷辞拥护者，根本就没在意软禁这回事儿。
　　宫主大人脑门突了突，咬牙：“那这些天，殷辞都在做些什么？”婒
　　“宫中宫外，可有大事发生？”
　　暗魑勾起了兰花指，轻点，“这就不需要宫主您担心了，公子都会处理的。”
　　“当然，若是宫主您实在想知道，可以问问公子，想必公子会告诉您的。”
　　“总之，宫主您安心等着婚礼就是，千万不要想着跑哦。”
　　“不然，公子可是会生气的呢~”
　　暗魑说着，似乎想到了什么，掩唇咯咯笑。
　　“哦对了，宫主，有一件事还是觉得应该通知您一声的。”婒
　　“您之前抢来的那几个男子，说是要充当后宫用，但公子认为，扶桑宫内不养好吃懒做的人，所以就一人给了他们二十大板，然后就把他们都给放了，”
　　“现在算起来，您的后宫内，就只有公子一人了呢~~想必宫主您，肯定很高兴吧？”
　　“......”完全没了权力的宫主大人，冷笑了一声。
　　什么话都没说，还握紧了拳头。
　　暗魑掩唇继续笑：“哎呀，这样以后您就能和公子恩恩爱爱，白头偕老了呢~真是一段传奇佳话。”
　　“......你可以滚了。”
　　她心烦地摆摆手，眼不见心不烦。婒
　　于是，暗魑继续扭着那婀娜的身姿，梳着自己的秀发，心情很好地走了。
　　压根就没在乎自家的宫主大人已经被变相软禁。
　　留下她一个人，靠在椅子上，抱臂，一言不发。
　　有种莫名的可怜。
　　......
　　......
　　......婒
　　这一整天，被变相软禁的宫主大人，先后召见了暗魑暗魅暗魍暗魉。
　　扶桑宫的四大护法对她态度依旧恭敬，但问来t问去，结果都是一样的——都是劝她安心待嫁，暂时不需要关心宫内事务。
　　看得出来，殷辞在短短的一个月内，完全掌控了扶桑宫，实权在手，把反客为主四个字展现得淋漓尽致。
　　最后，没了实权的宫主大人，面无表情地锤了一下桌面，自言自语。
　　“早知道，就不把掌印给他了。”

沾染（50）
　　“公子。”盞
　　侍女们对殷辞齐齐行礼。
　　秋天来了，天气变凉。
　　披着薄披风的男人，手指微抬，眉目精致而冷淡，示意她们退下。
　　侍女们随即低着头，安静告退。
　　推开宫殿的大门，里面很温暖，淡淡的花香扑面而来。
　　披着一身寒露的男人，走进去，解开披风，随手关上了门。
　　已是夜晚，宫殿内处处点着蜡烛，很是明亮。盞
　　殷辞将披风挂在了架子上，听着外面呼呼传来的风声，走进了内室。
　　里面暖炉已经烧起来了，空气中弥漫着淡淡的熏香。
　　一袭红纱的女人，趴在床上，垫着枕头，安安静静地看书。
　　什么都没做，弯起雪白娇嫩的足，在半空中微微摇晃着，云鬓落了满肩。
　　漂亮又妩媚，纯净又风情。
　　像极了一只甩着尾巴的狐狸精。
　　殷辞坐在床边，俯身，半压住了她。盞
　　下颌抵在她的肩膀，闻着她身上浓郁的花香，冷淡的眉目似乎柔和了下来。
　　带着几分似水柔情。
　　“看什么呢？”他低低问。
　　漂亮风情的女人不说话，微微噘嘴，将书合上，给他看了一眼。
　　《奇闻怪志传》，专门讲妖魔鬼怪的。
　　殷辞对她看什么书并不感兴趣，只扫了一眼，便敛下眸，无声地磨蹭着她。
　　有种耳鬓厮磨的意味。盞
　　“我听说，你今天找了暗魍他们？”
　　他嗓音微微低哑，带着几分绵沙。
　　女人鼓了鼓腮帮子，不说话。
　　过了一会儿，才略显委屈地说：“他们都不听我的话了，阿辞......”
　　“明明，我才是扶桑宫的宫主。”
　　娇娇软软，瓮声瓮气的，就像是被抢了心爱布娃娃的小姑娘一样。
　　可怜得不行。盞
　　男人低低嗯了一声，呼吸沉沉。
　　“是他们的错，我替他们说声抱歉，以后，他们不会再这样了。”
　　“......真的？”
　　“真的。”
　　“那，我要出去，我不想一直待在这里，这里很无聊。”
　　男人顿了顿，微垂的凤眼幽深浓暗。
　　“好不好？阿辞......我想出去，我闷得慌，不想在这里~”盞
　　她开始撒娇。
　　软声软气地，死死地拿捏住了他的弱点。
　　“阿辞~”
　　“看你表现。”他轻柔地抚过她的发，凤眼深沉。
　　“还剩两天，你乖乖的，配合成亲，等成亲了之后，再给你出去，可好？”
　　“......”
　　她怎么有种，他怕她跑了的感觉？盞
　　明明是她把他抢回来，说喜欢他，然后压迫他成亲才是。
　　怎么现在——
　　变成了她不能出去，必须成亲，必须等生米煮成熟饭了才能自由出入？
　　这样的转变，简直让人不知道该怎么说才好。
　　小妖精不满地噘嘴，扯了扯他的手。
　　“阿辞，你相信我，我不会跑的，你就让我出去走走吧？”
　　“真的，我保证配合成亲，配合试嫁衣，配合一切的一切。”盞
　　“所以，你就让我出去吧~”
　　小模样，简直可怜得不行。
　　压在她身上的男人没说话。
　　只轻轻亲吻了她一下，嗓音低沙。
　　“乖，就两天。”
　　“成了亲就让你出去，好么？”
　　盞

沾染（51）
　　他还是不松口。晵
　　“......”小妖精面无表情，一把推开了他。
　　......
　　......
　　......
　　距离成亲的日子还剩最后一天。
　　桃生蹦蹦跳跳地回来了，身后，还跟着一个沉默寡言的男人。
　　男人身上背着一个大包袱，里面装得满满当当的，也不知道是装了什么。晵
　　被软禁了的宫主大人，托腮，坐在书桌前看他们走进来。
　　朝气蓬勃，眉眼轻快的小桃生跑过来，毫不客气地和她挤着同一张椅子，笑嘻嘻地抱住了她的手臂。
　　“嗨姒姒~这么多天过去了，有没有想我？”
　　“......嗯，想。”
　　身娇妩媚的女人懒洋洋的，斜眼睨她，看起来没什么精神。
　　身子骨都软软的，靠在那里，模样精致。
　　小桃生眨了眨眼，好奇看她：“你怎么了？怎么这么没精神？”晵
　　“难不成，是大人对你不好？你们吵架了？”
　　“......没有，你想多了，我们几乎不吵架。”
　　“那是为什么？你晚上失眠？还是说马上就要成亲了，太过兴奋，所以睡不着？”
　　“也不是......”云姒懒得说这么多，倒是指了指夙离身上的大包袱，问，“那是什么？”
　　“给我的礼物？”
　　桃生一拍脑袋：“瞧我，你不说我都忘了。”
　　她拍了拍桌面，双眼弯弯看夙离。晵
　　“把它放下来吧，姒姒要看了。”
　　沉默寡言的男人，安静照做。
　　将包袱放下，放在了桌面上。
　　云姒终于有了点精神，饶有兴趣地看。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看不就知道了？”小桃生窜说着，无比期待。
　　似乎很期待她看见礼物的模样。晵
　　云姒啧了一声，伸手打开。
　　“这是......”
　　映入眼前的，是一只团成团的狐狸。
　　毛发是无比漂亮的火红色，小小的一只，缩成了一团，闭着眼睛，一动不动。
　　似乎是在睡觉。
　　云姒愣了片刻，看桃生。
　　“狐狸？”晵
　　小桃生神气地抬起下巴，很骄傲。
　　“你可别看它现在只是只小狐狸，它可是狐神唯一的孩子呢，我好不容易才把它弄到手的。”
　　“......你偷了狐神的孩子？”
　　“呸呸呸，怎么说话呢，什么叫偷？”
　　小桃生有些不高兴，认真强调。
　　“我问过它了的，它说它愿意跟我走。”
　　“哦？你怎么问的？”云姒看向了那还在呼呼大睡的小火狐。晵
　　毛茸茸的耳朵，蓬松的身体，整个看起来都软软的，漂亮得不可思议。
　　看得出来，它刚刚出生，估计连眼睛都没睁开过。
　　身旁，桃生理直气壮地说：“我就问它，你愿不愿意跟我走。”
　　“如果愿意跟我走的话，就闭上眼睛，如果不愿意的话，就睁开眼睛，说一声不愿意。”
　　“我在旁边等一会儿，发现它既不睁开眼睛，也不说话，那我当然就认为它是同意跟我走了，然后我就偷——咳，不对，就光明正大地把它抱来了。”
　　“姒姒，这可不是偷哦，我问过它的意见了哦。”
　　她握了握小拳头，无比认真地强调。晵
　　“......那去偷的那会儿，狐神不在吧？”

沾染（52）
　　小桃生咳嗽了一声，眼神微微躲闪。龢
　　“狐神去找酒仙下棋了，我看他一直没回来，就......想说看看小狐狸。”
　　“后来我发现它实在是太可爱了，又是狐神的孩子，身份也算是配得上，所以我就......”
　　“不过你放心，我专门给狐神留了纸条，这样狐神就不会担心他的孩子了。”
　　“......纸条上说什么了？”
　　云姒一边打量着这小狐狸，一边随口问。
　　小桃生沉默了一下，似乎更心虚了。
　　摸摸自己的鼻子，声音低了下来。龢
　　“我......我要把它送给你，当成你和九歌大人的新婚礼物。”
　　云姒猛然看她：“你——”
　　“还回去！”
　　她抱臂，靠在了椅子上。
　　“不问自取视为盗，赶紧还回去！”
　　桃生低下了头，戳手手。
　　云姒看向了那一直没说话的男人，简直无奈。龢
　　“上神，她这么胡闹，你怎么也不说说？”
　　那狐神，如果她没记错的话，格外记仇小心眼，总是会暗戳戳地使坏。
　　这似乎是他的第一个孩子，肯定宝贝着呢，现在被桃生这么一折腾......
　　“桃生，你——”
　　一个火红的小身影瞬间就扑了上去。
　　扑到了云姒怀里，两颗乌黑滴溜溜的眼珠子湿润干净，好奇地盯着她看。
　　蓬松的大尾巴轻甩，身上的毛色如同火焰一般灼艳。龢
　　它看着她，耳朵动了一下。
　　身上毛绒绒的一团，尚未长开的四肢短短的，抬起前爪，轻轻地覆在了她的手背上。
　　似乎在向她打招呼。
　　“......”云姒的话乍然而止，与桃生相互对视了一眼。
　　它仰头看着她，眼睛很清澈，就像是被清水洗刷过一样，干净无比。
　　好奇懵懂的眼神，盯着她盯了好一会儿。
　　随后，就在她的怀中找了个舒服的位置，趴下，继续睡了。龢
　　尾巴轻甩，拂过她的手背，痒痒的，似乎把她当成了母亲一般的存在。
　　云姒沉默了一瞬。
　　下一秒，她毫不留情地扯住了桃生的耳朵，磨牙。
　　“现在，立刻，马上，把它还回去！”
　　“......呜.......”
　　桃生小姑娘委屈地瘪嘴，戳戳手，一句话不敢反驳。
　　低着头，站起来，把火红的小狐狸抱t了起来。龢
　　小狐狸瞬间就睁开了眼睛。
　　开始挣扎，龇牙，变凶。
　　嗤嗤赫赫地叫着，湿漉漉的眼睛恶狠狠地瞪她。
　　又凶又萌，奶气中又带着几分野兽般的狠毒。
　　漂亮中又透露着诡异。
　　小桃生吓了一跳，立刻把它丢回了云姒的怀里。
　　重新回到母亲怀抱的小狐狸，满意了。龢
　　自顾自地趴下，继续闭眼睡觉。
　　奶气地打了个哈欠，尖尖的耳朵微动。
　　萌得让人忍不住想揉它两下。
　　“......”云姒抱臂，面无表情。
　　“说说，怎么办吧。”
　　桃生挠了挠头，尬笑：“没事没事，不慌不慌。”
　　“不就是一只小狐狸吗？送回去就是了。”龢
　　她施了法术，让这只刚出生的小狐狸陷入沉睡。
　　随后，连忙抱起它，把它抱走。
　　“你给我跟狐神好好解释解释，是你偷的，不是我！”
　　她在后面，声音放大。
　　“要是狐神找我算账，我就找你算账！”

沾染（53）
　　最终，桃生还是没能在云姒成亲之时，送给她一份称心满意的礼物。牭
　　甚至，她都没能在云姒成亲之时赶回来。
　　再次赶回来时，已经是两个多月后了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　入了冬之后，扶桑谷内的温度很是寒凉，比谷外的温度还要冷上不少。牭
　　扶桑宫内的囍字都还没有取下来，各式各样的红灯笼依旧高高挂着，昭示着这里曾经办过一场巨大的盛宴。
　　天边下起了雪，纷纷扬扬，顺着风飘进了山谷里，落了满地的白。
　　寒风呼呼地吹着，北地呼啸。
　　侍女们身着统一的碧绿绒袄，站在扶桑宫各处，安静地守着，一如既往。
　　桃生重新回来时，侍女看见她，便态度恭敬地把她请到了重楼阁。
　　在那里，一袭狐裘的美艳宫主大人，已经喝着茶，站在窗边赏雪了。
　　桃生看见她，立刻背过手，笑嘻嘻地靠了过去。牭
　　“姒姒~又是好久不见。”
　　宫主大人斜眼瞧她，粉腮云鬓，唇色动人。
　　眉梢间，勾勒着的是数不尽的风情。
　　“还回去了？”
　　她今日的嗓音似乎有些干沙。
　　“......”小桃生额了一声，没听出来她声音的不对劲，只挠了挠脸，尴尬地指了一下她的身后。
　　“那个......小狐狸把你当成母亲了，死都不愿意留在狐神殿。，然后就——”牭
　　“嗷~”欢快的一声叫。
　　一只毛绒绒的火红团子直接扑到了她的披风上。
　　伸出尖尖的指甲，勾住那软布，爬爬爬，爬到了她的肩上。
　　小脑袋欢喜地蹭着她，两颗乌黑滴溜溜的眼睛弯了弯。
　　看起来乖的不行。
　　“......”美色越发惊艳的宫主大人，目光凉凉，杯子放下，发出了不轻不重的响声。
　　“等等等等等——你先别急，这件事狐神知道了。”桃生立刻解释。牭
　　“现在是这样的，因为......因为之前的事情，小狐狸把你当成了亲人，就不认狐神了，狐神本来是是很生气的。”
　　“但......咳，我跟狐神说，若是放在你和九歌膝下养，说不准小狐狸以后能沾染上一些好的脾性。以后说不准还能借此......拉近拉近感情。”
　　“......”美人如画，扯唇，嗤了一声。
　　“那老狐狸，算盘倒是打得真好，真敢给我？”
　　“他就不怕......我把他小孩儿教坏？”
　　桃生呐呐：“应......应该不会教坏的吧？”
　　“嗷呜~”小狐狸欢快地发出了叫声。牭
　　甩甩蓬松的大尾巴，亲昵地蹭了一下她的脸颊，眼睛里满是亮晶晶的光。
　　单纯又懵懂，看起来格外乖巧。
　　云姒脸上没什么表情，倒是单手捏住它的后脖颈，把它从自己肩上拿下来，端详了一下。
　　小火红团子被吊在半空中，尾巴耷拉着，茫茫然然地看着她，似乎不知道她在做什么。
　　云姒啧了一声。
　　“我不会养，你还是拿回去吧。”
　　万一她不小心把它给养死了，狐神岂不是要天天找她麻烦？牭
　　小妖精是个相当不想要麻烦的人，多一事不如少一事，她才懒得养一只定时炸弹。

沾染（54）
　　可怜软软的小狐狸被随手丢在了桃生怀里。饶
　　小姑娘，小狐狸，两双同样呆滞的眼睛盯着她。
　　只看那冷清冷心的美人揉了揉它的小脑袋，微微一笑，说：
　　“乖，这个才是你的母亲，以后你就跟着她吧。”
　　桃生：“......”
　　小狐狸：“......”
　　......
　　......饶
　　......
　　雪越下越大了，屋檐上满是皑皑白雪。
　　身姿艳丽的宫主大人，手中抱着暖炉，回到了自己的宫殿。
　　侍女贴心地为她解开狐裘，还为室内的烤炉加了炭火。
　　一时间，宫殿内温暖如春，暖得直叫人昏昏欲睡。
　　殷辞已经在这里等着她等了好一会儿，手中拿着书，一边等着她，一边静静地看着。
　　香炉上，香气弥漫，宁神又醉人。饶
　　宫主大人看见他，没什么反应，只走到桌边，慢慢地倒了杯茶。
　　润了润嗓子，喝了两口，便感受到身后站着人。
　　伸出手，单臂揽着她，清香凛冽。
　　“又去见朋友了？”
　　他不轻不重地揉着她的腰，语气淡淡，听不出什么。
　　她嗯了一声，放下茶杯，瓷白的手指似乎也染上了那清茶的暖意。
　　“说是想送我成婚礼物，结果就送了只小狐狸过来。”饶
　　她说着，似乎笑了一下，觉得好笑。
　　“阿辞，你觉得养一只狐狸怎么样？”
　　“据说很好养，每日按时喂些肉就好了，不需要做什么。”
　　男人站在身后，贴着她，没说话，依旧揉捏着她的腰。
　　宫主大人眉眼灼艳，转身勾住他的脖子，勾唇看他。
　　冷冷清清的男人，吻了她一下，声音淡淡：“不需要，麻烦。”
　　云姒就知道他会是这个反应，不想要，也不喜欢。饶
　　她嗯了一声，并不意外，只磨蹭着他的鼻子，与他相拥。
　　“近日谷内可有发生大事？可需要我做些什么？”
　　自然是不需要的，
　　自从殷辞掌了宫主印后，就成为了名副其实的宫主。
　　扶桑宫内上上下下的人都听他的，他的话才是最大的命令。
　　云姒本来是有些不爽的，但一直以来，他都处理得很好。
　　不管是对内，还是对外。饶
　　听暗魍说，武林大会也根本没能开成。
　　因为收到了殷辞的警告，众门派倒是忌惮于他。
　　于是时间久了，云姒也懒得生气了。
　　反正他都能处理得很好，她也没必要把活抢过来自己干。
　　他虽然得了她的权，但也没有强行禁锢她。
　　除去成亲前那几天有些过分的软禁外，成亲了之后，她反倒成为了日子最舒闲的一个。
　　每日养养花，种种草，倒也过得自在。饶
　　宫主大人踮起脚亲了他一下，听着他给出了否定的答案。
　　他揽着她的腰，停顿了稍许，眉眼微微柔和了下来。
　　他说：“如果实在想养，就养。”
　　他拥她在怀，指腹温暖。
　　“......”美艳的宫主大人眨眼。
　　大概是想到了什么，她轻笑出声，埋在了他的怀里。
　　“不是嫌麻烦？”饶
　　他没否认，却拥住她，凤眼低垂，弧度清冷。
　　“你喜欢，就不麻烦。”
　　“……”她挑了眉，轻笑，“对我这么好？”
　　他没出声，垂着眼皮，抱紧了她。

沾染（55）
　　最终，云姒还是把小狐狸给养下了。醳
　　虽然，她总觉得麻烦。
　　桃生很高兴，特地找了《狐狸饲养手册》，和她一起研究——如何养好一只狐狸。
　　两朵花经常有事没事，就坐在一起看书。
　　云姒没什么耐心，经常就是大致扫过一眼，然后就不看了。
　　反倒是桃生，兴致勃勃，还拿着笔记认真记下。
　　于是，每到了桃生要记笔记的时候，云姒就会懒洋洋地趴在桌子上，睡觉。
　　小狐狸则踩上她的双腿，团成团子，睡在了她的腿上。醳
　　一人一狐常常一睡就是一天，动也不动弹，模样姿势简直一模一样。
　　桃生一转头，就看着这两个没心没肺地睡着，压根就忘了任务是什么。
　　桃生：“......”
　　小狐狸是狐神的孩子，天生身体就好，吃得多，睡得也好。
　　它很有灵性，也很容易亲近人。
　　大概是知道桃生和云姒是好朋友的关系，所以云姒不在的时候，也会大大咧咧地躺在桃生的腿上睡觉。
　　俨然把她当成了舒服的床垫子。醳
　　桃生很喜欢这样毛绒绒的东西，总想上手揉它。
　　小狐狸没有当即发作，却会在云姒来看它的时候，委委屈屈地哼唧。
　　仿佛桃生侮辱了它。
　　云姒象征性地随口说了桃生两句，然后小狐狸就满意了。
　　高高兴兴地趴在云姒腿上，继续睡觉。
　　把小心机耍得那叫一个生动。
　　有时候云姒难得来了兴趣，随便拿了本书来看。醳
　　小狐狸还会扒拉着，毛绒绒的小脑袋从书底下钻出来。
　　乌黑滴溜溜的眼珠子湿漉漉地看着她，颇有心机t地用身体把书本挡住，然后对她讨好卖乖。
　　把她的注意力引走，不再放在书本上。
　　为此，桃生忍不住评论，这根本就是要祸国殃民的狐媚子，小小年纪就这么狡猾，懂得利用自己的外貌来达到目的。
　　云姒听着，深有所感地点头。
　　某被评论的小狐媚子，则懵懵懂懂地看着她们，似乎并不明白她们在说什么。
　　总之，云姒在的时候，它会一直黏着云姒，她走到哪里都要屁颠屁颠地跟着，跟个小跟屁虫一样。醳
　　总想吸引她的注意力，总想她把视线放在自己的身上。
　　奶萌奶萌的，云姒一个眼神过去，它就会乖乖坐好，大口吃肉。
　　看得桃生瞠目结舌。
　　......
　　......
　　......
　　对于云姒而言，养狐狸最困难，也最麻烦的一点是，每日都要洗澡。醳
　　而且是认认真真洗澡，把身上沾染的狐狸味道洗去，一点都不能剩。
　　殷辞容许她养狐狸，但立下了三条规矩，即：
　　不能将狐狸带进内室，不能与狐狸同吃同住，回来的时候身上不能沾染狐狸的味道。
　　殷辞不喜欢她身上有别人的味道，哪怕那仅仅只是一只狐狸。
　　于是，云姒离开了狐狸房的第一件事，就是去浴殿洗澡。
　　小狐狸每次都要跟着她，迈着毛绒绒的小短腿，偷偷地跟着。
　　外面下着雪，地上都是白白的雪，小狐狸身上又是火红色的毛，所以每次都会被发现。醳

沾染（完）
　　这一天，穿着一袭浅绿色大氅的桃生，又在假山旁边逮到了它。懤
　　下着雪，小姑娘背后是撑着伞的男人，几乎不说话，但是伞是向着她倾泻着的。
　　她提溜着那在半空中挣扎的小狐狸，气哼哼，叉腰。
　　“我就知道，你肯定会跟着姒姒。”
　　“姒姒都跟你玩了一天了，该回家找她夫君了，你不能再跟着了。”
　　火红色的小狐狸短短的四肢乱蹬着，气恼地瞪她。
　　把我，很，生，气，四个大字，都写在了脸上。
　　于是，桃生也回瞪它。懤
　　一人一狐开始大眼瞪大眼。
　　“嗷~”凶巴巴的叫声，生气得不行。
　　绿衣服的小姑娘，也有模有样地嗷了一声，站了起来。
　　提溜着它的后脖颈，走回去的方向。
　　“凶我也没用，总之，不许你再去跟着姒姒。”
　　“别怪我没好心提醒你，姒姒的夫君可恐怖了，要是你打扰到他们了，她夫君可是会当场剥了你的皮的。”
　　“所以，为了你的生命安全着想，你就乖一点，不要在这个时间跟着姒姒了。”懤
　　“......嗷！”
　　更凶了。
　　......
　　......
　　......
　　云姒知道小狐狸一直跟着她，但也知道，贴心的小桃生肯定会把它带回去。
　　所以，她压根就没回头，而是继续往前走。懤
　　已是傍晚，冬天时分，天都黑得比较早。
　　侍女为她打着伞，一路为她引路，先行到了浴殿。
　　进了温暖如春的宫殿，宫主大人解开披风，放在鼻子下闻了闻。
　　小狐狸身上其实没什么味道。
　　只不过，殷辞的鼻子可能是变异了，他总能第一时间闻出来她身上陌生的味道。
　　如果她自己懒得洗，他就会亲自动手，帮她洗。
　　认认真真，一定要将她身上其他的味道除去。懤
　　宫主大人叹了口气，无奈地将披风挂在了屏风上。
　　很快，侍女就将洗干净的新大氅送了过来，上面是清新的熏香。
　　走进浴池，宫主大人开始沐浴。
　　......
　　......
　　......
　　此时，窗外。懤
　　积满雪的墙角边，正有一只火红的小身影，正在努力扒拉着小短腿，甩着尾巴，正想蹬上那窗户。
　　它很小心，也很谨慎。
　　扒拉了一会儿，又抬头看看四周。
　　四周无人，它舔了一下嘴角，满意地继续埋头扒拉，打算找着一个合适的位置，借机跳上去。
　　天色已暗，这一处墙角正好落在阴影下，无人发觉。
　　小狐狸终于扒拉出一块砖头来了。
　　靠着砖头，它可以轻轻松松一跃，跳到那窗檐边，然后再钻进去。懤
　　它激动地摩拳擦掌，扭扭脖子，动动腿，盯紧目标。
　　说时迟那时快，它猛然一跃——
　　就被一只骨节分明的大手给提溜起来了。
　　“......嗷！？”
　　清冷寒凉的气息从后面传来，男人似乎呵了一声，声音淡得可怕。
　　“来人，把这不懂事的东西拿去剥皮，炖了。”
　　小狐狸：！！！懤
　　那可怜的小身影被一甩，直接甩到了侍女的怀中。
　　灰头土脸，毫不留情。
　　可怜的小狐狸，眼睁睁地看着那雪色的身影走进了明亮的房间。
　　进去之前，那幽深恐怖的凤眼还冷淡地扫了它一眼。
　　冰冻三尺，凉得彻骨。
　　小狐狸：“......”
　　桃生诚不欺我。懤
　　......
　　......
　　......
　　——小世界完——

迷恋（1）
　　朗朗夏日，太阳高照，悕
　　热浪顺着风，一阵一阵传来，将地面烘烤得发干。
　　阳光强烈，温度甚高。
　　在车来车往的街边，行人稀疏，只有几个在撑着伞走着。
　　步履匆匆，扇着风，吐槽这这鬼天气，路过了这市中心最繁华的地带。
　　圣彼得高中，金灿灿的大字，高高悬挂。
　　恢弘气派的校园门口，占据了相当大面积的教学高楼。
　　一个背着朴素的白布包的少女，穿着白T恤牛仔裤，穿着十五块钱一双的帆布鞋，仰头，安安静静地看着。悕
　　阳光很大，照耀在哪金灿灿的大字上，反射出来的光让人睁不开眼。
　　少女仰着头，微微眯着眼睛，淡浅色的瞳眸在阳光底下展现出来了漂亮清透的茶色。
　　素白的小脸上，额头微微冒着汗，鼻尖也有些红。
　　学校的门卫看见她的模样，干干净净的，看起来是个好学生。
　　又见她在太阳底下站了许久，也不进来，本着好意，他撑伞上前，为她挡住了太阳。
　　“小姑娘，你是这里的学生吗？怎么不进去？”
　　少女背着朴素的布包，浅茶色的漂亮眼睛安静看他。悕
　　眨了眨眼，她说：“我是今天刚刚转学来的，还没有学生卡。”
　　她刚才看见，大家都是靠刷卡进去的，要不就是靠人脸识别。
　　她还没有学生卡，资料也没有录进去，所以就被刚才一个凶狠的门卫给拦住了，不给她进。
　　她进不去，只能给教导主任打了个电话。
　　主任让她在这里等一会儿，他很快就出来，结果没想到这一等，就等到了现在。
　　门卫点点头，了然。
　　这几天的确是陆陆续续有几个穷学生要转学过来。悕
　　现在看来，她应该就是其中的一个。
　　门卫大叔想着，伸出了手。
　　“你把转学通知书给我看一下。”
　　朴素的少女扎着高高的马尾辫，从书包里翻找了一下，然后递给了他。
　　门卫看了一眼，然后还了回去。
　　“行了，进去吧，教务处在A栋大楼六零二，你直接去找就是。”
　　她眨了眨漂亮的眼。悕
　　“谢谢大叔，麻烦你了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　背着小白包的少女，因为没有伞，所以暴露在了强烈的太阳光下，身上更是热得厉害。
　　瓷白的脸蛋被太阳晒到发红，鬓边也湿润着，冒出了汗。悕
　　明明是夏天，但是她还是穿着长长的牛仔裤，裤腿很长，完完全全盖住了脚踝。
　　过分的炎热，让她鼻尖都微微渗出了汗。
　　她眨了眨纤长的睫毛，很快就找到了A栋大楼，走了进去。
　　推开一楼的玻璃门，里面，清凉的空气扑面而来，一下子就驱散了她身上的燥热。
　　“……”这所学校还真是有钱，到处都开着空调。
　　她擦了擦鼻尖的汗，拿着转校通知书和相关的学籍资料，径直走向了电梯，按了按键。
　　好奇地四处看看，利落的高马尾轻甩着，额头饱满，眉眼漂亮又温娇。悕
　　“叮——”
　　电梯缓缓地开了。
　　她走了进去，按下了六层。

迷恋（2）
　　六零二，教务处。烔
　　抱着资料的少女，站在门外，敲了敲门。
　　“请进。”
　　她这才推门进去。
　　教务处很大，也很宽敞。
　　进去就是清凉的风，里面，一个戴着老花镜的中年男人在看着电脑。
　　因为看不清，他还时不时摘下眼镜，凑过去看。
　　少女站在门口，对他微微一鞠躬。烔
　　“您好，我是今天转学来的学生，我叫云姒。”
　　男人这才看过来，重新戴上了眼镜。
　　“转学来的？过来吧。”
　　云姒抱着资料，走过去，将资料递到了他的面前。
　　男人翻看了一下她的资料。
　　“资优生是吧？奖学金等级是......”
　　“特级？”烔
　　他终于抬头，仔细瞧了她一眼。
　　特级奖学金，不仅学费全免，每年还额外提供十万的奖学金，名额可谓是少之又少。
　　这个小姑娘，看来学习成绩相当不错啊......
　　他站起来，去冰箱里拿了瓶果汁，递给了她。
　　“云同学你好，我是教务主管伍常春，你可以叫我伍老师。”
　　“伍老t师好。”
　　他摆了摆手：“我把你的信息登记一下，你先去沙发上坐一会儿。”烔
　　她道了声谢，安静坐下。
　　......
　　......
　　......
　　将信息录入需要一定的时间，云姒没事做，就随意翻看了一下茶几上的杂志。
　　办公室内一下子就安静了下来，只剩下伍常春不时敲打键盘的声音。
　　这里的温度适宜，没有外面的燥热。烔
　　云姒喝了口冰凉的果汁，翻了一页，正好就看到关于圣彼得高中的报道。
　　贵族学校，每年招收的学生，家里不是当大官的，就是非常有钱的。
　　每年的学费高达三十万，其中还不包括学杂费。
　　她能转学来这里，不靠其他，仅仅只是因为圣彼得高中看中了她的成绩。
　　但尽管如此，她还是得支付那高昂的学杂费。
　　也不知道，她的奖学金够不够用。
　　她粉嫩的唇瓣抿了抿，又翻了一页。烔
　　二十分钟后，伍常春终于将她的资料录好了。
　　将电脑打印出来的在读证明给了她，他说：“同学，你被分到了高三B班，班主任叫文依依。”
　　“你拿着这份在读证明去B栋二零三找她，接下来的事情她会帮你处理的。”
　　云姒接过，道了声谢。
　　“好了，没什么问题的话，你可以走了。”
　　“老师，我还有个问题。”
　　伍常春重新坐回办公椅上，喝了口茶：“什么问题？”烔
　　“我想问一下，学校的奖学金一般会在什么时候发放？是分批给还是......”
　　伍常春放下水杯，说：“正常情况下是会在期末考完试后发放，但如果你急着用钱的话，可以向学校提出申请，学校会依据你的情况斟酌处理。”
　　“也就是说，填了申请之后，可以尽快给么？”
　　“是的。”伍常春推了推眼镜，上下看了一眼她身上过分朴素的衣服。
　　“学校的学杂费不便宜，少说也要五六万，你缺钱的话，也可以现在就填表申请。”
　　“如果后续通过了，我会通知你过来填账户的。”
　　“那实在是太谢谢您了。”她微微鞠躬。烔

迷恋（3）
　　办理好转学手续了，云姒按照伍常春的吩咐，拿着在读证明去找她的新班主任。岇
　　按了电梯，她静静站在那里等着。
　　看着电梯慢慢往下，她看了一眼那在读证明。
　　上面就是她的基本资料，还盖了学校的专门印章。
　　因为转学的缘故，要办理的手续还是有些繁琐。
　　她看了看，抱在怀里，视线又放在了电梯上。
　　只听“叮”的一声，电梯缓缓地开了。
　　里面，三个男生站在了那里。岇
　　云姒直接与中间的男生对上，
　　“......”她微微一眨眼。
　　是她家宝贝呢。
　　三个男生各自站着。
　　正中间的人，懒懒散散地靠在那里，纤长的睫，轻缓抬起。
　　漆黑的眸不蕴温度，冷漠而疏离。
　　他穿着一身干净整洁的白T恤，宽松的偏灰运动裤。岇
　　插着兜，白皙的皮肤，一双眉眼染着几分淡淡的戾气。
　　就这样正好与她对视上，视线似乎停顿了一瞬。
　　随后，淡淡地挪开。
　　对她似乎不怎么感兴趣。
　　云姒捏着在读证明，又看了看他身旁的两个男生。
　　一个白白胖胖，是个戴着眼镜的胖子。
　　一个皮肤是健康的麦色，高高壮壮，肌肉很是发达。岇
　　两个人都看着她，似乎还对视了一眼。
　　云姒走了进去。
　　一层的按键已经被按了，她看了一眼，不需要再按。
　　电梯门随即缓缓关上。
　　随着电梯缓缓下降，这封闭的空间内，谁都没有说话。
　　借着电梯门反射过来的影子，她淡定地看着站在她身后的少年，记下了他的模样。
　　安安静静地站着，她垂下睫，面色平静。岇
　　那戴着眼镜的胖子倒是打量了她几眼，率先出了声。
　　“新来的？”
　　他看到了她手中的在读证明。
　　一身朴素的少女扎着高马尾，身材纤细，皮肤瓷白。
　　漂漂亮亮的，身上却带着一股沉静的气质。
　　是难得的陌生面孔。
　　她转头看了他一眼，点头。岇
　　胖子又问：“资优生吧？”
　　答案显而易见。
　　不然，她这样一身过分穷酸的打扮，估计是连大门都进不了。
　　他语气和善：“原来今天要转来的资优生就是你。”
　　“提醒你一句，今天下午四点之前，记得来学生会备案，所有的资优生都会由学生会统一管理，你也不例外，知道了么？”
　　她挑了下眉。
　　“知道，谢谢。”岇
　　她的声音温婉且柔和。
　　倒是很有礼貌。
　　电梯“叮”的一声，再次打开。
　　一楼到了。
　　云姒走了出去，拿着手中的纸，背着自己的小白包。
　　电梯内，那身上都是肌肉的男生扭动了一下手腕，轻笑。
　　“又一个小白鼠进来了。”岇
　　“白胖子，她不会就是那个在全市考了第一的人吧？”
　　白原哲推了推眼镜，拿出手机看了一下。
　　“就是她，学校那边给了她特级资优生的名额，全免了她的学费。”
　　“有意思，还以为是个书呆子，没想到看起来不呆嘛......”
　　那男生随意将帽子戴上，上前按了负一层。
　　而站在中间的人，耷着眼皮，插着兜，一直没说话。
　　姿态懒散，置若罔闻。岇
　　电梯门再次合上。

迷恋（5）
　　真是一个恃强凌弱的世界。鰣
　　云姒抱臂，手指点了点，饶有兴趣。
　　......
　　......
　　......
　　中午吃饭。
　　为了能更多了解这个学校一点，云姒主动提议请倪文琼吃饭。
　　却不想，倪文琼摇了摇头，拒绝了，拿出了饭盒。鰣
　　她说：“云姒，学校西图澜娅餐厅的饭菜......太贵了，我们都是自己带饭来的。”
　　她指了指四周。
　　中午放学后，家世不错的学生都走了。
　　剩下五六个资优生，都像是老鼠一般，默默地端着自己的饭盒，缩在角落里，快速地吃着。
　　他们必须要吃快一些，防止饭菜的味道在教室里扩散。
　　否则，就会被来清洁的阿姨议论的。
　　“......”云姒呆滞地眨了一下眼。鰣
　　倪文琼轻声和她说：“你今天第一天来，可能不知道西图澜娅餐厅的菜有多贵。”
　　“那里的一小碟青菜，都是上百元起步，一碗饭是五十块钱，连餐具也是收钱的，一份消毒餐具三十块。”
　　处处都要收费，连餐巾纸都要钱。
　　云姒沉默。
　　原来这就是贵族学校，处处透露着烧钱两字。
　　也难怪伍常春和她说，这里的学杂费很贵，她可以先将奖学金申请下来。
　　她沉默地按了一下空荡荡的肚子，问：“小卖部呢？”鰣
　　“这里应该有小卖部吧？小卖部的东西也很贵么？”
　　倪文琼快速地舀了一口饭，塞进嘴里，给出了肯定的答案。
　　“这里专门有一家大型的商楼，相当于外面的百货大厦，里面上到桌游台球，下到服饰餐饮，全部都有，而且全部都是高档品牌，消费价格最低也是上千起步。”
　　“我们这些资优生都是消费不起的，所以都不会进去。”
　　“......”贫穷的某姒安静地坐了回去。
　　坐了一会儿，她站起来，走了出去。
　　“你去哪里？”倪文琼在后面问她。鰣
　　“去学生会。”
　　她摆摆手，头也不回。
　　留在了倪文琼坐在自己的位置上，脸色微变。
　　是了，新来的资优生每一个都要到学生会去，接受......
　　那帮恶劣子弟的调拨和辱骂。
　　他们爱会美曰其名这是——见面礼。
　　热情洋溢的，见面礼。鰣
　　倪文琼似乎想到了什么不好的回忆，低着头，白着脸，再也没说话。
　　快速地吃着饭，安安静静。
　　......
　　......
　　......
　　#学生会办公室#
　　云姒站在门口，敲了敲门。鰣
　　里面没有声音，但门却是虚掩着的。
　　她又敲了一下。
　　“请问，有人么？”
　　还是没有声音。
　　她等了一会儿，正思索着。
　　下一秒，门开了。
　　又对上了那漂亮冷淡的少年。鰣
　　云姒一愣。
　　少年单手插着兜，穿着宽松的T恤，戴着鸭舌帽，垂着眼皮，没什么情绪地看她。
　　皮肤白皙，腕骨精致，看起来似乎脾气不太好。
　　她眨了眨眼。
　　“你好，我是今天新转来的资优生，来学生会填写资料。”
　　她平静地说着，面色淡定。
　　站在那里，亭亭玉立，有种惊艳般的美。鰣
　　少年似乎刚刚睡醒，漆黑的眼眸半睁着，顿了一顿，没有说话。
　　但很快便侧身，给出了位置，让她进去。

迷恋（5）
　　云姒坐在了沙发上，看了看这宽敞的办公室。砢
　　高高的马尾束起，漂亮瓷白的少女侧脸柔软，眉眼精致。
　　那困倦懒怠的少年，将一本记名录放在了她的面前。
　　翻开，点了点底下空白的一行，指节像是莹白的玉般，修长而根根分明。
　　“签这里，签完就可以了。”
　　他的嗓音沙沙酥酥的，吐字很清晰。
　　在寂静的办公室里，声音不大，却能让她刚好听得见。
　　她嗯了一声，一笔一划地在上面签字。t砢
　　刚一签完，办公室的门就开了。
　　外面，那之前在电梯里遇到过的胖子刚好站在了那里。
　　白白胖胖的，脸上戴着眼镜。
　　“……”看到云姒，他愣了愣。
　　后面，江天昊拍了他一把。
　　“干什么呢？进就进，不进就让开。”
　　白胖子这才走了进来，放下了手中冰冻的饮料。砢
　　江天昊就是那个在电梯里肌肉很是健壮的男生。
　　小麦色的皮肤，痞里痞气的，走进来，直接就看到了已经签好字的云姒。
　　“哟，来了啊，正好，我们韵诗还抱怨着最近无聊呢，好不容易来了个资优生来解解闷。”
　　他坐在了会议座椅上，翘了起腿。
　　“韵诗！快进来，有好玩的送上门了。”
　　他对着门外大喊。
　　白原哲没有说话。将打包回来的餐盒放在了会议桌上。砢
　　低声对那戴着鸭舌帽的漂亮少年说：“抱歉愈哥，我们回晚了。”
　　少年插着兜，坐在了云姒旁边。
　　翘着二郎腿，裤腿微高，露出了白皙精瘦的脚踝。
　　姿态懒散，凤眼半敛。
　　“吃饭了么？”
　　他淡淡问。
　　白原哲一愣。砢
　　正想说话，却看见他身旁的素白少女眨了眨眼，看向了他。
　　“你问我？”
　　他眼皮动了动，抬起看她。
　　白原哲一下子闭住了嘴，莫名地识趣。
　　云姒抿了抿唇，诚实回答：“没有。”
　　“这里的饭菜太贵了，我吃不起。”
　　此时，范韵诗拿着手机从外面走了进来。砢
　　正好，看到了那沙发上漂亮的少年坐在了那里，在看着那个陌生的女生。
　　“......”范韵诗的危机感一下子就上来了。
　　“同学！”
　　她的声音很大，大得都吓了江天昊一跳。
　　江天昊心里骂了一句，看好戏一样地看着范韵诗。
　　“你是新来的？”
　　范韵诗快步走到了云姒面前，上下打量。砢
　　敌意过于地强烈了。
　　云姒微微挑眉，站了起来。
　　正好与她平视。
　　“有什么问题么？”
　　她冷静地与她对视。
　　范韵诗抱臂，眸子偏沉。
　　“来这里之前，难道没有人和你讲过这里的规矩么？”砢
　　云姒顿了一顿。
　　“抱歉，还真没有。”
　　她不卑不亢。
　　范韵诗皱了皱眉，对她这样的态度更不喜了。
　　张张口，正想说话。
　　不想，那一直坐在沙发上的少年，忽然站了起来。
　　插着兜，漆黑倦懒的眸子淡淡，将茶几上放着的打包餐盒递给了云姒。砢
　　“走吧，这里吵。”
　　他嗓音总带着股酥懒劲儿。
　　云姒看向了他。
　　范韵诗的脸色一下子更难看了。
　　比之前他没有开口说话时还要难看。

迷恋（7）
　　云姒眨眼看他，倒也没客气。秽
　　弯了弯，对他说了声谢谢。
　　在场的白原哲和江天昊都没有作声，倒是相互对视了一眼。
　　云姒很快就走了，提着热气腾腾的饭盒。
　　剩下办公室的四人，范韵诗脸色难看，白原哲也不知道该说些什么。
　　江天昊则痞笑了一声，拿起了手机，看热闹不嫌事大。
　　毕竟刚才，谁都看得出来，刚才韩愈是在变相地维护那个新来的。
　　这对于范韵诗来说，可不是一件值得开心的事情。秽
　　江天昊还是善意地打了圆场。
　　“韵诗，坐吧，别光站着。”
　　白原哲也跟着笑笑，把茶几上云姒刚刚签好的记名录收了起来。
　　“愈哥，要不我打个电话，让西图澜娅餐厅再打包一份饭来？”
　　那漂亮的少年微微低下头，调整了下鸭舌帽，姿态慵懒。
　　淡淡的，似乎并没有在意这办公室内冷凝的气氛。
　　插着兜，懒洋洋地嗯了一声。秽
　　在经过范韵诗时，他的脚步停了一下。
　　白皙精瘦的脚踝，矜贵无双的眉眼。
　　他轻启薄唇，似乎嗤了一声。
　　“别太过分。”
　　淡淡的，带着警告之意。
　　范韵诗的拳头一下子握紧。
　　脸色更是青白交加，有了一瞬的扭曲。秽
　　那漂亮的少年走了，进了休息室。
　　留下白胖子和江天昊，面面相觑。
　　范韵诗直接摔门而去。
　　站在门口，拿起了手机。
　　铁青着脸，站了一会儿。
　　“喂？韵诗姐。”
　　电话里讨好的声音传来。秽
　　“今天转来的资优生，给我好好照顾。”
　　她强忍着怒火，咬重了语气。
　　“好的，韵诗姐，我办事，您放心。”
　　......
　　......
　　......
　　......秽
　　云姒提着热气腾腾的饭菜，回了教室。
　　打包的餐盒一放在自己的课桌上，坐在她旁边低头写字的倪文琼就看了过来。
　　目光惊讶，还带着几分不可置信。
　　“你，你这就回来了？”
　　“......不然呢？不就是签个字的事情？”
　　云姒坐下，开始拆餐盒包装。
　　倪文琼愕然：“这......这......”秽
　　“怎么了么？”
　　云姒看了一眼她，打开了保温盒。
　　不得不说，贵是有贵的道理的。
　　西图澜娅餐厅不仅附赠崭新的饭盒和餐具，连里面的菜都是赏心悦目的，香气扑鼻。
　　她拿起筷子，夹起一块烤牛肉放进嘴里。
　　倪文琼动了动嘴，似乎是想说些什么。
　　又看到她这样一份价值不菲的午饭，她话到嘴边，又一转，呐呐问：秽
　　“你是不是，家里其实很有钱？”
　　“或者是......隐藏了身份来的？”
　　“嗯？”云姒舀了口饭，随意看她。
　　“没有，我家里就是很穷。”
　　“我是孤儿，学费和生活费全部都是靠我去打工挣的，哪里有什么钱？”
　　倪文琼：“那你是怎么买到这午餐的？这份饭，少说也要上千吧？”
　　她没进去过西图澜娅餐厅，也不知道价格。秽
　　只是看起来就很贵，所以她只能把价格往上猜。
　　云姒收回视线，快速地吃着，倒也没隐瞒。
　　“这饭不是我买的，是我去学生会办公室的时候，一个很好看的男生给我的。”

迷恋（8）
　　很好看的男生？虼
　　倪文琼脑海中瞬间就闪过了那个名字。
　　她试探：“是......韩愈？”
　　云姒想了想。
　　“应该吧？我听见一个胖子叫他愈哥。”
　　那就是韩愈了。
　　倪文琼呆了好一会儿，看她的眼神就像是看神奇宝贝一般。
　　“你跟韩愈认识？”虼
　　......不对，她刚才都不知道韩愈的名字。
　　倪文琼一下子就放下了笔。
　　“也就是说，刚才你去学生会的时候，遇到韩愈了，韩愈还给了份饭你？”
　　云姒点头。
　　“......”倪文琼双眼微呆，喃喃自语，“怪不得......”
　　怪不得她回得这么快。
　　平日里，那些新来的资优生全部都要去学生会接受好一番“洗礼”，才会满身狼狈地回来。虼
　　回来的时候还会哭哭啼啼的，精神都不太正常。
　　现在云姒什么事情都没有，明显就是学生会没有对她发难。
　　至于为什么没有发难......
　　大概就是因为韩愈了。
　　她说：“云姒，你可能......不需要交钱了。”
　　“嗯？”
　　倪文琼深吸了一口气。虼
　　“韩愈……是学生会会长。”
　　“……所以？”
　　“范韵诗和江天昊是学生会副会长，在韩愈之下，所以他们都听韩愈的，而且有一件事就是……范韵诗喜欢韩愈。”
　　“……”
　　“刚才你去学生会的时候，范韵诗也在吧？”
　　“……在。”
　　“那就对了，范韵诗看到韩愈给了你午餐，还……维护了你，你觉得她会怎么想？”虼
　　“维护？”
　　有么？
　　倪文琼一拍脑袋：“哦对，这件事你也不知道。”
　　“就是......每个新来的资优生，都会去学生会报道，签字，资料用来备案。”
　　“但是吧......你也知道我们学校那些有钱人家有多恶劣，他们看不起我们这么穷人，所以就由范韵诗和江天昊带头，在新的资优生来的那一天，对他们.....开玩笑。”
　　她说的比较含糊，但总归是不好的意思。
　　“江天昊对男资优生比较狠，还算是比较绅士，不太会动女生，但是范韵诗则不同了，会对我们女生开各种……玩笑。”虼
　　“总之，她看不爽的女生，或者是漂亮一点的，都……不会太好过，所以你……自己还是小心一点吧。”
　　云姒拿着筷子，微微皱起了眉，看向她。
　　倪文琼有些不自然地推了推脸上古板的眼镜，声音里带着畏惧。
　　“那……那个范韵诗比江天昊还狠，欺负起资优生来，无论男女。”
　　“只要她看不爽，就会随时发难，完全不在乎。”
　　“学生会的人全部都是看她的脸色行事，即便是打起架来凶狠的江天昊，也不得不给她的面子。”
　　云姒：“......韩愈不管么？”虼
　　倪文琼摇了摇头。
　　“韩愈虽然是学生会会长，但很少管事。像这些霸道横行，无视学校规矩的事情，他虽然知道，但从来不会管。”
　　“学生会现在基本都是两个副会长在管，做什么自然就是由他们的喜好行事。”
　　“现在你收了韩愈的午餐，范韵诗肯定会盯上你，所以……”

迷恋（9）
　　“其实你交不交钱，都没有用了，范韵诗是个很t记仇的人，她若是亲眼看见韩愈维护了你，还把午餐给你，她肯定会私下动手脚，让你在这个学校混不下去。”茋
　　“你也知道，我们资优生在这里念书，是要签合同的。”
　　“中途要是转学，除非是死亡，否则不管是因为什么理由，都会算是我们违约，要支付高昂的赔偿金。”
　　“赔偿金的多少由资优生的等级而定，我是二级，那么一旦违约，就要支付一百万的违约费，至于你……你是特级吧？”
　　“特级不仅学费全免，奖学金也是最高的，那就意味着要支付的违约金将会高达上千万，直接让你倾家荡产。”
　　倪文琼说着，叹气。
　　“你说，学校摆明了就是在坑我们。像我们这样的资优生，家里哪里有什么钱？即便是逼死我们，也拿不出这么多钱。”
　　“不过，学校还是有的是办法。若是支付不起，学校就会直接以欠债的名义起诉我们，强制还款。若是实在是没钱，那么学校的律师就会想尽办法把我们送进监狱，最严重的就是宣判无期徒刑，老死在牢里。”茋
　　“总之，范韵诗想搞死一个资优生很简单，让她在学校里混不下去就对了。”
　　“跑也跑不掉，只能一直撑着。”
　　“你刚转学来，肯定也不知道去年，范韵诗就逼死了一个长得很清秀温柔的资优生。”
　　“那个资优生家境和你差不多，都是孤儿，她转学来的第一天，刚好那天范韵诗心情不好，就给了她一个狠狠的下马威。”
　　“那个资优生明明已经东拼西凑，凑出了钱，可结果……还是一点用都没有，反而被范韵诗一直压榨，逼着她把父母留给她的最后一点钱都上交了。”
　　“最后，在苦苦坚持了三个月后，那个女生疯了，精神失常，从楼上跳了下去。”
　　“但这件事对范韵诗一点影响都没有，学校董事会也直接把这件事压了下去，压根就不把它当回事儿。”茋
　　“就因为这样，范韵诗越来越嚣张，甚至连江天昊都经常得到她的冷眼。”
　　“总之，范韵诗在这个学校，女生们基本都听她的，男生们对她也是敬而远之。”
　　“所以云姒，钱你今天先不要交了，先暂时看看情况吧。”
　　“如果范韵诗想要对你发难，那么这两天行动估计就要开始了。”
　　“跟你说这么多，我也是想提醒提醒你，如果明天开始范韵诗开始针对你了，那么……”
　　“很抱歉，到时候我不会再和你说话了，你也千万别来找我，我只想好好活着，好好念书，不想沾上这些。”
　　她做了讨好请求的手势。茋
　　“……”云姒放下筷子，靠在椅子上，唇角扯动。
　　对于她所提及的内容，似乎都不知道该说些什么好了。
　　倪文琼讲完话，这便低下了头，将自己的课桌挪远了点。
　　仿佛把她当成了什么致命的病毒，沾不得，碰不得。

迷恋（10）
　　云姒扫了她一眼。抏
　　“同学，虽然很抱歉，但我能不能……再问你一个问题。”
　　“问完了之后，我保证不和你说话了。”
　　倪文琼抬头看她。
　　像是在犹豫。
　　“......什么问题？”
　　云姒扬了扬下巴，抱臂。
　　“我想问，那范韵诗家里是做什么的？能这么横行霸道，总不会是首富吧？”抏
　　倪文琼沉默了一下。
　　“她确实是首富家的。”
　　“韩愈之所以是学生会会长，是因为他是身价上亿的首富儿子，而范韵诗则是他家收养的女儿，算起来可以说是韩愈的养妹。”
　　“......收养的还这么嚣张？”
　　倪文琼点点头。
　　“没办法，韩愈的父亲韩瑞峰，也就是我们学校董事会的董事长，其实还蛮宠她的，加上她收了钱还会上交一部分，所以韩瑞峰一直都是睁一只眼闭一只眼。”
　　云姒饶有兴味地勾唇。抏
　　“这么厉害的人啊......”
　　别说，她还蛮期待她的手段的。
　　云姒低头看了看自己纤细的手腕，啧了一声，眼神中闪过了兴味的光。
　　......
　　......
　　......
　　下午，一直相安无事。抏
　　放了学，云姒背着书包，离开了学校。
　　学校地处城市最繁华的地带，外面就是热闹商城。
　　云姒穿过那一辆辆上百万的名牌车，绕到另一条街上，坐了公交。
　　公交车开动，一直往西边走。
　　偶尔路过一段不平的路，车身摇摇晃晃，连带着车上的人也摇摇晃晃。
　　公交车一路从最繁华的中心，一直开往城市最贫穷的角落。
　　那里都是低矮民楼，大街小巷都是垃圾飞扬，还有阿婆卖地瓜的叫卖声。抏
　　云姒下了公交车，走进那深长狭仄的小巷。
　　正值傍晚，小巷里很是吵闹。
　　炒菜香，孩啼哭，风扇的呼呼声，男男女女的争吵声，打麻将声。
　　所有的都交织在了一起，喧闹中又带着浓浓的人情味。
　　云姒背着自己的小白包，走进了一栋矮楼里。
　　和房东阿姨打了声招呼，上楼，拿出钥匙，走进了自己的小出租屋。
　　老旧，又被收拾得无比整洁。抏
　　开了门，一道火红色的小身影直接就扑了上来。
　　“嗷~”
　　漂亮的狐狸团子踩在她的肩膀上，甩着蓬松毛茸茸的大尾巴，亲昵地蹭她。
　　黑润圆溜溜的眼珠子，闪着亮晶晶的光，无比欢喜。
　　云姒关上门，顺手揉了揉它的小脑袋，然后脱下了书包。
　　小出租屋里就是简单的一居室，客厅就是卧室，卧室就是客厅。
　　在墙角处摆了张小床，小床旁边就是点着台灯的书桌。抏
　　这里没有电视，只有一张小沙发。
　　她瘫软在小沙发上，伸了个懒腰，长舒了一口气。
　　上学了一天，总觉得累。
　　火红的小狐狸倒是很亢奋，有力的四肢踩着她的肩膀，像是在帮她按肩。
　　堂堂狐神的宝贝孩子，现在干起着伺候人的活来，倒是一点都不含糊。
　　高高兴兴，就像是地主家的傻儿子。
　　云姒闭着眼睛，不知想到了什么，扬唇。抏
　　“小狸，今天我在新学校遇到他了。”

迷恋（11）
　　本来还在高高兴兴的小狐狸，身形猛然一滞。爞
　　一下子，就像是霜打了的茄子一样，尖尖的耳朵都耷拉了下来。
　　一点都不高兴。
　　云姒知道它受了上辈子的阴影，所以不喜欢他。
　　于是，她拍了拍它的爪子，好心宽慰。
　　“小狸，你要知道，现在只是在小世界里，他失去了记忆，所以才......咳，那么了一点。”
　　“相信我，他本人真的很温柔的，这个世界上没有人比他还好了。”
　　“你先包容包容，等他恢复记忆了，他肯定不会讨厌你的。”爞
　　“......嗷......”
　　还是有气无力。
　　看来是上辈子的事情真的把它吓坏了。
　　上辈子它总想跟着她，但后来......
　　它偷偷跟着她去浴殿，好死不死，唯一的一次正好被殷辞给看到了。
　　结果，她费了好大的劲才让他松口，同意不剥皮煲汤。
　　在那之后，也不知道为什么，它特别害怕殷辞。爞
　　只要殷辞一出现，或者是给了它一个眼神，它就吓得往窝里钻。
　　什么都不要了，大尾巴抖得厉害。
　　云姒不明白，它好歹也是一只小神狐，为什会么这么怕一个凡人。
　　总之，它就是害怕，怕得再也没敢跟着她去浴殿。
　　现在好不容易来到新世界了，在没有遇到转世的殷辞之前，它又恢复了正常黏人的模样。
　　至于之后会不会还怕......
　　那就不得而知了。爞
　　云姒摸摸它的小脑袋，起身。
　　......
　　......
　　......
　　第二天。
　　如倪文琼所料。
　　范韵诗对云姒的欺凌开始了。爞
　　一大清早，云姒背着书包，按时来到了教室。
　　所有人的目光都投向了她。
　　而她的目光，放在了自己的课桌上。
　　因为在这里，没有人会帮她打急救电话。
　　昨日还分外友善的倪文琼，今日距离她远远的，低着头，一次都没有抬起来过。
　　班上其他的资优生们，也都是个个装死，没有人说话。
　　倒是不少有钱子弟，一副看好戏的模样，相互窃窃私语。爞
　　坐在前排的班长站了起来。
　　“云姒，今天轮到你打扫值日了，教室和走廊都给我打扫一遍，一根头发都不能有，听明白了么？”
　　有同学毫不掩饰地幸灾乐祸。
　　“班长，怎么可能一根头发都没有？”
　　“看我，随便甩一甩，这就是头发了呀，这怎么能辛苦我们班上新来的同学呢？”
　　班长是个看起来平平无奇的女生。
　　但声音很尖，气势十足。爞
　　她瞪了那同学一眼，转身看靠窗的云姒。
　　“要是有一根头发，那就麻烦云同学一直打扫。”

迷恋（12）
　　“什么时候打扫到没有头发了，什么时候再结束值日。”症
　　云姒平静对上，慢慢抱臂，没什么表情。
　　“哦？”
　　“我记得，日程安排表上，今天本该是你来值日吧？”
　　“怎么？t班长这是打算滥用职权？”
　　女班长冷冷一拍桌。
　　“让你做你就做，哪里来的这么多废话！”
　　“要是不做，就给我滚出去，别待在这个班。”症
　　话音落下，班里没有人说话。
　　皆是沉默。
　　死一般的沉默。
　　云姒没有笑意的眼睛扫了一圈，唇角的弧度若有似无。
　　“让我值日，可以啊......”
　　“既然是为了这个班集体，我当然愿意。”
　　“只不过......在我为了这个班集体服务之前，能不能问一问，是谁......把我的书桌弄成这样？”症
　　漂亮素白的少女语气似笑非笑，漫不经心中，又带着几分淡淡的施压。
　　明明是问着大家的语气，但是她的目光却一直放在了女班长的身上。
　　慢慢走近，走近，再走近。
　　有人想偷偷伸出脚来绊她，却不想，她笑意盈盈地踩了上去。
　　“啊——”
　　杀猪一般的叫。
　　那个女生的骨头似乎断了。症
　　女班长的脸色变了变。
　　“云姒！你敢伤害同学！？”
　　少女这才恍然惊觉，捂住了嘴，讶然。
　　“呀，不好意思。”
　　“我刚才看见这里有条腿一直横在这里，动也不动，还以为是假腿呢。”
　　“真是不好意思呢。”
　　那女生抱着腿，脸都疼白了。症
　　“啊——疼——好疼——”
　　真的好疼，感觉自己的骨头都被踩成了碎片。
　　“喂……小芙，你……你怎么样？”
　　旁边的同学连忙打了急救电话。
　　女班长被她这样的态度彻底给激怒了，从课桌底下拿出了电棍棒。
　　“你他娘的这是什么语气！？臭婊子，不好好教训教训你我——”
　　“毛肖丽！”症
　　班主任文依依一声暴呵响起。
　　女班长的动作瞬间定在了半空。
　　文依依真是想弄死这个不听话的东西。
　　现在是学生会大检的时间，她想要针对新来的也不看看现在是不是合适的时间点。
　　现在好了，被当场抓了。
　　文依依真想掐死她。
　　众人看向了前门。症
　　那里，一个戴着鸭舌帽的漂亮少年，站在那里，左臂上挂着红章，面色淡淡。
　　而他的身后，是学生会的全体成员。
　　清晨的阳光温柔地洒在他的肩上，他穿着黑色T恤，肤色冷白，精致淡漠的眉目仿佛染上了浅淡的圣光。
　　就这样插着兜，淡淡看着这一场闹剧，凤眼漆黑幽深。
　　也不知道，站在那里看了多久。
　　毛肖丽的电棍棒一下子就掉落在了地上。
　　众人噤声。症
　　在这所学校，学生会的权利比老师的权利还要大。
　　即便是班主任，也无权插手学生会检查之事，只能站在后面，脸色铁青。
　　范韵诗和江天昊作为学生会副会长，左臂也带着红章，手中拿着检查单。
　　站在后面，范韵诗的手一瞬间捏紧了笔。
　　似乎有了那么一丝慌乱。
　　只见毛肖丽没有了刚才那嚣张盛焰的模样，慌乱地将地上的电棍棒塞回抽屉里，然后重新坐好。
　　症

迷恋（13）
　　那被踩断了腿的女生，也忍着疼，坐好，低下了头。葧
　　班上再没有了刚才低低的窃窃私语声。
　　此时此刻，安静得仿佛连外面阳光照进来的声音都能听得到。
　　却见那江天昊从那漂亮的少年身旁走过，手中拿着检查单，公事公办。
　　“毛肖丽是吧？公然将危险物品带入学校，高三B班，这个学期的总评扣十分。”
　　“至于你。”
　　江天昊看向了站在走道上的少女。
　　少女指了指墙边，淡淡说：“我转学来的第二天，书就被人撕了，座位上也被人涂上了婊子的字。”葧
　　“无缘无故，莫名其妙，我就想问问，这件事你们学生会管不管？”
　　她说这话的时候，没有看向江天昊，而是直接与那站在门口的少年对上。
　　看着他漆黑的眼镜，明显就是在对他说的。
　　江天昊拿着本子，转身。
　　“这……”
　　当然是不管的。
　　对于资优生受到的欺凌，他们都心知肚明是谁做的，所以当然不会管。葧
　　但现在，这个少女直接就问上了学生会会长。
　　韩愈平日里不管事，但是经过昨天那一事，不知道为何，江天昊觉得他对云姒有些不一样。
　　所以这件事还真保不准，韩愈会为她出面。
　　范韵诗似乎也是想到了这一点，立刻从教室外走了进来，笑着开始打圆场。
　　“可能是大家欢迎你的到来，所以开了个玩笑，弄了一个小小的恶作剧。”
　　“同学，既然是大家欢迎你的，那就暂时不要计较了，回头我让他们帮你去搬新的桌子过来，这件事就这样算了，你看如何？”
　　云姒低头一笑。葧
　　“欢迎我……就是骂我是婊子啊？”
　　“这位副会长，你是觉得我比较蠢呢……还是觉得我比较好欺负呢……还是觉得，有钱有势，就可以无法无天了呢？”
　　她一步一步地往前，浅浅笑着，笑意却不达眼底。
　　漂亮素白的少女，身子高挑，眉眼精致。
　　在对上那高高在上的副会长时，她更是步步紧逼，微红的唇弧度冰冷。
　　“......”范韵诗捏紧了手中的笔，没说话。
　　“哦对，瞧我，都忘了......”葧
　　面前的少女忽然像是想起来什么，勾唇一笑，视线看向她，语气随意。
　　“你是韩家的养女，也算不上是什么有权有势。”
　　“不过是一个狐假虎威的东西罢了，怎么会想着欺负同学呢，你说是吧，韩会长？”
　　她似笑非笑地看向了那一直没说话的漂亮少年。
　　少年一身黑，连鸭舌帽都是黑的。
　　手臂的肤色白皙，半露出来的腕骨更是精致如玉。
　　就这样靠在门边，微敛着凤眼，纤薄漂亮的唇淡淡。葧
　　有种事不关己的感觉。
　　云姒的眼神微凝。
　　范韵诗一看韩愈没有应她，甚至似乎不想搭理她的样子，这下子，她心里的石头放了下来。
　　她略带得意地拿出本子，大声说：
　　“云姒，公然伤害同班同学，顶撞学生会，辱骂学生会成员，言语恶劣，态度极其不端，按照校规，记大过，清理教学楼一个月。”
　　江天昊忽然拉了她一把，打断了她的话。
　　“韵诗，够了。”葧
　　他压低了声音。
　　“愈哥不高兴了，你看不出来么？”

迷恋（14）
　　江天昊忽然拉了她一把，打断了她的话。筝
　　“韵诗，够了。”
　　他压低了声音。
　　“愈哥不高兴了，你看不出来么？”
　　范韵诗的声音乍然而止。
　　下意识地，看向了那一直没开口的漂亮少年。
　　又白又冷，性子更是淡漠。
　　眸光淡淡地落在那少女身上，定定良久，启唇，声音依旧沙沙酥酥。筝
　　莫名地好听。
　　“毛肖丽，带头欺辱新同学，违规使用危险物品，态度恶劣，着——开除处分。”
　　“范韵诗，处事不公，避重就轻，公然偏袒他人，今日起，撤销副会长之职，由江天昊全权代理。”
　　“至于你......”
　　他冰凉冷淡的视线落在了那被踩断腿的女生身上。
　　“自作自受，费用自理。”
　　“......会长！”范韵诗的脸色在一瞬间变得极其难看。筝
　　像是下一秒要吃了人一样。
　　那漂亮雪白的少年像是没有听见她的尖叫般，身上带着慵懒散漫的气息，但眉眼却是冷得吓人。
　　淡淡的，看着云姒，启唇。
　　“从今天开始，你转到高三A班，和我一起坐。”
　　话音落下，低着头的全班人，齐齐抬头，发出了一阵哗然。
　　会长这是......公然在护着那新来的了。
　　范韵诗气得差点没背过气去。筝
　　云姒挑了挑眉，看了一眼那气得肩膀发抖的范韵诗。
　　嗯，能气死她，不错。
　　她露出了微笑，对着少年，毫不客气。
　　“谢谢。”
　　......
　　......
　　......筝
　　这场闹剧终于在一声哗然中结束了。
　　消息也像是长了翅膀一般，火速传开。
　　学生会会长韩愈罢免了范韵诗副会长职务的消息，更是一石惊起千层浪，议论声巨大。
　　所有人都知道，韩愈从来不管事。
　　会长的头衔虽然在，但也是形同虚设。
　　范韵诗之所以能这么嚣张，一方面是因为她的家世，另一方面，也是因为韩愈从来都不插手。
　　现在韩愈不仅插手了，处理起来更是毫不留情。筝
　　一句话，就让B班的毛肖丽灰头土脸地退学了，而不可一世的范韵诗，则没了副会长的职务。
　　现在的她，仅仅只是学生会的成员，而不再位列管理层之中。
　　虽然她依然可以一句话就能让学生会成员听她的话，但是韩愈这一番雷厉风行的惩戒下来，众人心里都有了异样的想法。
　　毕竟，发生了这一切的导火索，就在于一个新来的资优生。
　　明明本该是照常被欺辱的新资优生，现在却在学生会会长的一句话下，从B班转到了A班。
　　要知道，A班都是家里有着数千万级别富商的大佬，贫穷的资优生根本进不去。
　　就连范韵诗嚣张如此，也因为养女的身份，被安排在了高二的B班。筝
　　因为A班t，都是家族里的继承人，她没有资格。
　　现在这样潜移默化的规矩被打破，资优生进了A班，自然会在全校引起轰动。
　　云姒抱着新书，来到了独一层的A班时，里面的人都齐刷刷地看了过来。
　　似乎是想看看，这个破了先例的资优生到底有什么值得引人注意的点。

迷恋（15）
　　“……”云姒眨了一下眼睛，站在门口，穿着校服，往里扫视了一圈。鑛
　　正好，看见一个空的位置。
　　于是，她在众目睽睽之下，走了进去。
　　高高的马尾轻晃着，绯红色的裙摆弧度漂亮。
　　眉眼精致的少女总是能无比惊艳，让人挪不开眼。
　　大家都没说话，只是好奇地打量着她。
　　她也淡定，在众人的目光下，将新书一本本叠好，放进抽屉里。
　　很快，打球打得满头是汗的江天昊，穿着球服回来了。鑛
　　将篮球随意地丢在角落旮旯里，然后坐回了自己的座位上。
　　随意看了一眼那新来的，他对她吹了声口哨，将一瓶冰冻果汁丢了过去。
　　“你好啊，新同学。”
　　果汁被猝不及防地砸到了她怀里。
　　“……”她平静看他。
　　“你好，以后请多多指教。”
　　江天昊转悠着转椅，扭动了一下手腕，语气悠悠。鑛
　　“不敢当，以后还请你担待才是。”
　　毕竟，韩愈难得地不爽了一次，她可谓是功不可没。
　　白原哲也从门口走了进来，戴着眼镜，手中还拿着不知道是什么牌子的零食。
　　看见云姒，他犹豫了一会儿，从抽屉里拿了一张纸，走过去递给了她。
　　“新来的，这是我们班的班规，你仔细看一下。”
　　“我们这里的上课进度不比B班，休息时间也不同，你先看着，有什么问题可以先来问我，或者去找班主任也行。”
　　云姒接过，看了看。鑛
　　“......这里，不需要值日之类的么？”她抬头。
　　白原哲笑了笑，解释：“不需要，这里会有专门的清洁员工过来的，在这里你可以安心学习，什么都不需要管。”
　　云姒应了一声。
　　“谢谢。”
　　“不客气，欢迎你的到来。”
　　......
　　......鑛
　　......
　　A班的氛围不似之前B班那么僵硬，大家看云姒的眼神更多的还是探究。
　　加上之前在B班发生的事情，现在又在韩愈的地盘，也没有人敢对这个新来的资优生发难。
　　所以基本都是无视，冷漠以对。
　　云姒似乎也并不在意，收拾好了书桌，便拿出了课本复习。
　　安安静静，乐得自在做一个透明人。
　　至于韩愈，他一整天都没有出现过，也不知道是去做了什么。鑛
　　直到第二天早上，云姒从班主任办公室出来，才看到他站在饮料自动贩卖机前，插着兜，眉眼微倦。
　　像是没睡醒的样子。
　　她站在远处看着他，眨了眨眼。
　　正想着要不要过去，就看见他转身走了过来。
　　淡淡的凤眼微抬，直接便看到了她。
　　他似乎顿了一下。
　　少女穿着绯红色的短裙，淡白色描边。就这样安安静静地站在那里，柔软的碎发挽在耳后，看着他，白皙又精致。鑛
　　漂亮得像是橱窗里的洋娃娃。
　　她看着他，眸子清透，轻轻眨了眨，浅茶色的瞳涟漪漂亮。
　　看起来温温柔柔的，倒是少了早上见面时的那几分冷气。
　　韩愈插着兜，目光淡淡地挪开了。
　　没什么情绪地垂下眼皮，眉眼倦懒，唇色鲜红又动人。

迷恋（15）
　　对于他而言，似乎什么都掀不起他的兴趣。脡
　　就这样淡淡走过，并不打算说什么。
　　“那个......”
　　她轻轻出了声，看着他走过，手一抬，似乎是想拉住他。
　　但他的身上是清凉的冷意，淡淡的，对人对事总有一种拒之门外的疏离感。
　　云姒觉得他可能会不喜欢陌生人的触碰，所以默默地收回了手。
　　他的脚步停了一下，垂下懒懒的长睫，微微侧脸。
　　白皙的皮肤，红润的唇，漂亮得就像是神话中长着翅膀的天使少年一样。脡
　　又冷又懒，像只高冷的大猫咪。
　　云姒快步地走到了他面前，仰头看他。
　　对上他冷冷淡淡的眼，她眸子微弯，嗓音柔软，带着几分浅浅的笑意。
　　“昨天的事情，真的很谢谢你。”
　　他定定地看着她，没说话。
　　插着兜，漂亮白皙的眉眼依旧倦懒冷淡，矜贵无双。
　　只见面前容貌姣好的少女弯了弯唇角，继续说：“我想送你谢礼的，但是我仔细想了想，你应该也不缺什么。”脡
　　“所以，昨天的事情就当我欠你一个很大的人情。”
　　“以后如果有机会的话，只要是我能帮得到的地方，我都一定帮。总之，谢谢。”
　　他垂下眼皮，睫毛卷起的弧度浅淡。
　　漂亮的唇角没什么弧度，表情依旧倦懒。
　　像是没怎么认真听的样子。
　　云姒对他鞠了一躬后，便善解人意地站在了一边，让他走。
　　于是，他插兜，走了。脡
　　什么话都没有说。
　　云姒看着他漂亮高挑的身影，也正想离开。
　　却不想，他走了两步，步伐又停下了。
　　转身，漆黑幽深的凤眼忽然看向她。
　　云姒一愣。
　　在阳光照射进来的走廊上，他站立着，肤色冷白，泛着莹莹的光。
　　缓缓启唇，嗓音酥沙，音调偏软，带着少年独特的温软的音色，语速很慢。脡
　　有种乌龟般慢吞吞的感觉。
　　“我饿了，陪我去吃饭吧。”
　　“......？”少女眨了眨漂亮的眼，茫然看他。
　　他又慢吞吞地重复了一遍。
　　“不是说欠我人情？”
　　“......额......好吧。”
　　她抬腿，跟了过去。脡
　　校裙的弧度轻盈宛若蝴蝶。
　　......
　　......
　　......
　　已经到了午餐的时间，但是学校的西图澜娅餐厅里并没有多少人。
　　因为休息时间的不同，A班会最先下课，一个小时后才轮到其他的班级。
　　所以云姒跟着韩愈走进西图澜娅餐厅时，西图澜娅餐厅里只有寥寥几个人。脡
　　西图澜娅餐厅与外面的差不多，都是会有服务员上前来点单。
　　韩愈随意找了个位置坐下，然后将菜单递了过去。
　　虽然动作总是懒洋洋的，看起来没什么精神。
　　但因为那张漂亮的脸，还有那赏心悦目的手，所以无形之中，又透露着一股慵懒的矜贵劲。
　　像只总在犯懒的高冷大白猫，眼皮也不抬，懒散至极。
　　云姒坐在了他对面，扫了菜单一眼。
　　不看不知道，一看她感觉自己的心脏都在揪。脡
　　这个价格，怎么比之前倪文琼所说的还要离谱？
　　最便宜的是清水，一瓶水五十块。
　　......妈的，贫穷限制了她的想象。
　　云姒将菜单还了回去。
　　“我不饿，你点吧。”
　　倦懒雪白的少年抬眼看她。
　　“这里我家开的，不用钱。”脡
　　他的嗓音总透露着一股酥软之意。
　　带着几分懒洋洋的奶气，像是猫咪的尾巴尖，在若有若无地勾着她。
　　总是勾人得很。

迷恋（15），
　　“......”她将菜单还了回去。寙
　　“我不饿，你点吧。”
　　倦懒雪白的少年抬眼看她。
　　“这里我家开的，不用钱。”
　　他的嗓音总透露着一股酥软之意。
　　带着几分懒洋洋的奶气，像是猫咪的尾巴尖，在若有若无地勾着她。
　　总是勾人得很。
　　云姒眨了眨眼。寙
　　下一秒，她又将菜单拿了回来。
　　这回倒是一点都不客气了。
　　报了好几个菜，她又看向他。
　　他面色淡淡，垂着眼皮，没什么反应。
　　总透露着一股慵懒劲。
　　点完菜，服务员对他们鞠了一躬，走了。
　　饭菜在三分钟后送上，一分不多，一秒不差。寙
　　服务的品质倒是相当地高。
　　云姒拿起了筷子。
　　本来自备了馒头，但现在只能留到晚上做晚餐了。
　　她满足地想。
　　雪白精致的少年坐直了身子，手从裤兜里掏了出来，托腮，淡淡看着她。
　　也不动筷，就这样安安静静垂着眼皮，看着她吃，不知道在想什么。
　　云姒抬眼望他：“你不吃吗？”寙
　　他看着她，眉眼懒散。
　　“以后来陪我吃饭吧，我一个人，懒。”
　　白皙精致的腕骨，唇色鲜红的容貌。
　　真的就像是一只总是懒洋洋的大白猫，就这样看着她，眉眼漂亮又矜贵。
　　让人挪不开眼。
　　穿着校服裙的少女一怔，“......可是，我没钱......”
　　他拿起筷子，夹了块肉放在了她碗里，面色淡淡。寙
　　“我家的，不用钱。”
　　少女动了动唇，想说些什么。
　　但最后，她还是点了点头。
　　“......好。”
　　虽然感觉不太好意思。
　　但既然是他的，她好像也不需要客气什么。
　　......寙
　　......
　　......
　　云姒和韩愈一起共用了午餐的照片，很快就被登在了学校的官方论坛上。
　　这其中，还包括不少韩愈给她夹菜的画面。
　　全部都被偷拍了下来，张贴在了论坛上。
　　一瞬间，云姒火了。
　　身世背景全部都被扒了出来，扒得一干二净。寙
　　韩愈对她的态度太过暧昧了，这不由t得不让人怀疑什么。
　　毕竟，之前帮她出头还可以说是难得起了同情心，难得想要伸张正义。
　　但现在，韩愈还和她一起共用了午餐，期间的举止还无比亲密。
　　云姒彻底地火了，不管走到哪里都有人对她指指点点。
　　仅仅只是一个下午的功夫，就有十几拨人借着上厕所的名义，在走廊外看她。
　　流言也慢慢传了出来，说她是韩愈私交的女朋友，所以在范韵诗针对她时，韩愈才会出手维护。
　　这样的流言越传越大，像是滚雪球一般，闹得沸沸扬扬。寙
　　云姒在上厕所的时候，都听到外面洗手池的人在议论。
　　议论她的背景，从头到脚，都把她酸了一遍。
　　不知道的还以为她当小三了似的。
　　她也没急着出去，而是坐在马桶上，看了看学校的论坛。
　　论坛上关于她和韩愈的照片早已经被顶到了最首页，甚至还用了大横幅连环滚动播放。
　　底下的评论已经热炸了，一条接着一条窜出来。
　　她饶有兴趣地看着，还点开图片看了看。寙

迷恋（17）
　　照片也不知道是谁拍的，相当地有水准。建
　　甚至，连韩愈伸手擦了一下她嘴角的动作都拍了下来。
　　清晰无误。
　　没看之前，她还真没有注意到他有为她做了这么多动作。
　　云姒在刷底下的评论区。
　　最后一条评论很快就加载了出来。
　　“石锤无疑，这条帖子都置顶四个小时了，论坛管理员还没有删帖，这也就说明了云姒的确是韩愈女朋友，官方默认了。”
　　云姒挑了下眉。建
　　继续刷评论。
　　还没待她加载出来，厕所的门忽然就响起了哐啷一声。
　　似乎有什么东西在门后抵住了。
　　云姒抬头。
　　将手机放回口袋里，她推了推门。
　　果然，外面有人拿东西抵住了门。
　　如果她没猜错的话，接下来就是.......建
　　只听哗啦一声，一桶侬黄色发着恶臭的粪便水从天而降。
　　外面的几个女生站在那里，门口站着范韵诗，脸上带着发泄过后的畅快。
　　“韵诗姐放心，这会她肯定臭爆了。”
　　“臭爆了？谁啊？”漂亮素白的少女站在范韵诗身后，好奇地探头问。
　　像是鬼魅一样出现，无影无声，毫无征兆。
　　范韵诗脸色一变，直接被吓到尖叫了一声。
　　站在厕所里面的几个女生，纷纷后退，不可置信。建
　　“你......你怎么在这里？”
　　有人把刚才关住的门打开。
　　结果发现，里面空空如也，什么都没有。
　　只流下满地的粪水，脏兮兮的，臭气熏天。
　　偏偏，那穿着校裙，眉眼漂亮的少女，还歪了一下脑袋。
　　好奇地看着她们，模样很是惊讶。
　　“不然你们以为我在哪里？”建
　　“不会以为......我就在厕所里吧？”
　　她笑眯眯地指了指那满是粪水的马桶。
　　“......”范韵诗捂着胸口，脸色半青半白。
　　眼神惊恐地看着她，就像是见鬼了一样。
　　几个女生也都不敢说话，面面相觑。
　　明明，她们亲眼看着她走进去的，一直专门有人盯梢着，怎么现在......
　　范韵诗被吓得不轻。建
　　......
　　......
　　......
　　最后。
　　云姒在众人惊恐的眼神中，慢悠悠地洗了手，然后心情很好地回到了教室，
　　教室内，大家都还低声讨论着论坛上的事情。
　　看见她回来，就基本不说话了。建
　　开始各做各的。
　　云姒坐回自己的位置，继续掏出手机，刷底下的评论。
　　按照评论所说的，学校论坛在学生会管辖的范围内，是由学生会成员直接管控的。
　　一般来说，学校的论坛会设有专门的管理员。
　　学生会会要求论坛管理员会二十四小时随时待命，随时将影响不好的帖子删掉，并将胡乱发言的人禁言。
　　但现在，都这么长时间过去了，帖子还没删。
　　不仅没删，论坛首页都是这方面的讨论，任由那照片满天飞，也丝毫不管。建
　　那是不是说明......
　　云姒转头看向了那一直空着的座位。
　　中午吃过饭后，他又消失不见了，一直没来上课。
　　也不知道是去做了什么。
　　云姒看了一会儿，然后放下了手机。
　　不想了不想了，反正他和她没什么关系。
　　建

迷恋（85）
　　#学生会附属网络管理室#犽
　　一排排的电脑开着，也不嫌耗电。
　　四五个穿着管理服的男生，打着游戏，手速飞快。
　　“老陈，一起开么？”
　　“来来来，这里就等你一个了。”
　　“房间号发你了。”
　　“等等，等我选个辅助。”
　　“快点！赶紧打完这一局，我得回去和我老子吃饭了。”犽
　　“......话说，论坛上的事情不管么？”
　　“你说愈哥和那个新来的资优生的事？那个不用管，由他们去吧。”
　　“那怎么行？万一会长怪罪下来，我们几个岂不是要被罚了？”
　　“害，怕什么，刚才我给昊哥打电话了，昊哥说不用管，出了事情他担着。”
　　“但是，刚才韵诗姐也给我打了电话，让我即刻把帖子删掉，说再不删掉就让我没有好果子吃......怎么办，听谁的？”
　　“嗤，那当然是听昊哥的了，现在副会长就是昊哥，昊哥说什么我们就听什么，那范韵诗算什么东西？”
　　“......也是。”犽
　　“行行行，那不说了，赶紧的！”
　　“来了来了来了——”
　　......
　　......
　　......
　　云姒放了学，没有直接回家，而是去做了家教。
　　圣彼得高中的学杂费实在是太贵了，光是书本费和校服费就逼得她这个月只能靠馒头度日。犽
　　她早早就去做了家教，因为成绩好，所以对方家长给的薪资还是很可观的。
　　云姒一路坐着公交车到了城东的富人区。
　　熟门熟路地和门口的保安打了个招呼，然后来到了一家独栋独户的别墅。
　　按了门铃，别墅的大门很快就开了。
　　里面模样甜甜的小姑娘跑了出来，迎接她。
　　“老师——你来啦，我都等你好久了！”
　　“抱歉，妮妮，迟到了两分钟。”犽
　　云姒笑眯眯地揉了揉她的脑袋。
　　小姑娘牵住她的手，摇了摇头，奶声奶气。
　　“没关系，老师下次早点来就好了。”
　　她拉着她，往里面走。
　　“老师，今天我有好多不懂的呢，我们快点上课吧。”
　　“好。”
　　......犽
　　......
　　......
　　晚上十点，从富人区里出来。
　　云姒背着自己的小书包，看着手机，算了一下自己账户里所剩的钱。
　　加上今天家教的费用，满打满算她还剩五百块。
　　五百块，养自己和一只小狐狸二十天，相当于每天只能花二十五块钱。
　　除去来回上学的公交车费用......犽
　　她低着头，忽然感觉面前有人挡住了她。
　　她头也不抬，绕过。
　　结果那些人似乎就是来找她茬的，伸手一挡，拦住了她的去路。
　　“小美女，一个人？”
　　正值夜晚，富人区外面的街道几乎都没什么人走过。
　　路灯高高亮着，照在街边的人身上。
　　身材纤弱的少女抬头，看着挡在她面前的五个男人，没说话。犽
　　手机慢慢放下，放回了口袋里。
　　“有什么事么？”她淡淡问。
　　五个男人，皮肤黝黑，身材高大，流里流气的。
　　一眼看过去就不安好心。
　　其中一个为首的大汉摸了摸下巴，嘿嘿笑。
　　“小美女，都这么晚了，一个人走在路上不安全，要不要我们一起走啊？”
　　犽

迷恋（19）
　　“不必了。”峧
　　她作势正想绕过。
　　但另外一个男人又用胸膛挡住了她，笑嘻嘻。
　　“别这样冷淡嘛，小美女。”
　　“放心，我们不是坏人，我们只是看你一个小姑娘家家的，出门在外不安全，不如我们交个朋友，你叫我们一声哥哥，我们送你回家啊。”
　　“......”少女看着距离她只剩下两百米远的公交车站，又看看挡在她面前的人。
　　五个男人，慢慢地包围住了她，圈子逐渐缩小。
　　她低下头，嗤了一声，眉眼闪过不耐。峧
　　“都他妈......给我滚！”
　　她垂下的眸在霎时间变得赤红。
　　......
　　......
　　......
　　不远处，一辆黑车停在了那隐蔽的角落。
　　里面，范韵诗坐在副驾驶座上，手中捏着手机，紧紧地盯着那街上的场景，沉声问：峧
　　“这次不会失误了吧？要是失误，看我怎么收拾你。”
　　坐在驾驶座上的女生也紧张地看着，赔笑。
　　“应该不会失误的，我都查过了，这附近没有监控，不会有人经过的。”
　　“韩愈呢？他现在在哪？不会忽然出现吧？”
　　女生回答：“不会的，他已经回家了，我亲眼看着他回家了，没有再出来。”
　　那就好。
　　范韵诗眼里闪着恶毒的光，无比兴奋。峧
　　“待会儿记得把视频发给我，我倒要看看，这个荡妇还怎么讨得韩愈的喜欢。”
　　女生连忙应下。
　　......
　　......
　　..t....
　　两个人正说着，却没想，街上出现了无比诡异的画面。
　　刚才还把那纤弱少女围住的五个男人，不知为何，忽然停住了。峧
　　距离得太远，也不知道少女和他们说了什么。
　　一分钟后，五个男人走了。
　　慢慢地走着，就像是被操控住了的提线木偶一样。
　　范韵诗一皱眉，坐了起来。
　　“怎么回事？不是说事情都办好了么？”
　　“这就是你说的事情办好？！”
　　“......”女生张大嘴巴，看得目瞪口呆。峧
　　“我——我不知道啊！”
　　“这——这怎么可能？！”
　　她忙拿起手机，给那头头打电话。
　　却不想，对方的电话显示占线状态，打不通。
　　女生又连着打了好几个。
　　依旧是占线状态，根本打不通。
　　女生慌了。峧
　　“......这......这怎么办？”
　　她手足无措。
　　眼睁睁地看着那街边的少女安然无恙地走了，范韵诗气得将手机直接摔在了车玻璃上。
　　“妈的！这么好的机会！你他妈的是干什么吃的！？”
　　“这点事情都办不好，你他妈是不是找打！？”
　　范韵诗暴怒得一个巴掌就扇了过去。
　　又重又响亮。峧
　　那女生捂着自己的脸，低下头，不敢说话。
　　小声抽泣。
　　范韵诗对她甩了一个又一个的巴掌，将这一整天积压的怒火全部都发泄到了她的身上。
　　辱骂，拳打脚踢，撕扯头发。
　　她甚至下车，把那个女生拖下来，拉到角落里，不断地殴打。
　　打得自己精致的妆容面目扭曲，打得那个女生动也不动，就像是死了一样。
　　范韵诗当然还没泄火，只不过自己打着实在是太累了，她掏出手机，正想打电话。峧
　　却不想，身后忽然阴影罩住了她。
　　“小美女，一个人？”

迷恋（20）
　　范韵诗脸色一变。樾
　　猛地回头，才发现刚才那站在街上的五个男人站在了她面前，把她逼到了墙角上，嘿嘿直笑。
　　“小美女，都这么晚了，一个人走在路上不安全，要不要我们一起走啊？”
　　“......你......你们干什么？”
　　范韵诗到底还没有经历过社会的险恶，吓得脸色煞白，下意识地拿起了手机。
　　下一秒，手机被一把夺走。
　　顺便，那沾满焦油的脏兮兮大手，抓住了她保养得极好的手，反复抚摸。
　　“呀，小美女的手可真嫩呢……”樾
　　“是吗？我也要摸摸。”
　　“呀，小美女的脸也嫩呢。”
　　范韵诗被吓得大叫，收回手，想后退。
　　但她忘了躺在地上没有了意识的人，脚下直接一个踉跄，直接就摔倒在了地上。
　　惊恐的眼神，瑟瑟发抖的身体。
　　与刚才无比嚣张盛焰的模样形成了鲜明的对比。
　　“你.....你们别过来，我有钱！去有钱！我把钱给你们！”樾
　　那五个男人就像是没有听见她的话一样，一直在嘿嘿笑。
　　而其中一个男人，也将摄像头摆好，摆在了合适的位置。
　　“来，让我们开工。”
　　“小美女，来，让哥哥亲亲......”
　　“啊——走开——”
　　惊恐害怕的哭喊声从角落里传来，但下一秒，又被大手死死地捂住。
　　摄像机摆正着，红光不停地闪烁。樾
　　记录着这一切，记录着......
　　接下来发生的一切。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　云姒回到了自己的小出租屋，一边啃着冰凉硬实的馒头，一边拿着笔，坐在台灯下写作业。樾
　　一旁的小狐狸，则甩着尾巴，和她一起可怜巴巴地啃馒头。
　　抱着大馒头，努力地啃，啃得馒头上都是口水，爪子上也都是馒头屑。
　　“......嗷~”
　　我们什么时候才能吃上肉啊？
　　可怜的小狐狸巴巴地看着她，肚子被馒头和水撑得鼓鼓的。
　　云姒随意地揉了揉它的脑袋，说：“快了，再坚持一段时间。”
　　“等放寒假了，我再带你出去吃大肉。”樾
　　“......嗷......”
　　那得多久啊......
　　可怜的小狐狸耷拉着，趴在桌子上叹气。
　　蔫蔫的，毫无精神。
　　云姒快速地写完作业，然后去浴室洗了个澡。
　　晚上十二点，她按时上床睡觉时，手机亮了一下。
　　有新消息传来。樾
　　她看起手机，随手给小狐狸盖上小被子，看了看。
　　看到短信的内容，她顿了顿，立刻那被子捂住了小狐狸的耳朵。
　　“......嗷？”
　　它好奇地睁开水润润的眼睛。
　　只见素白纤细的少女面色淡定地关了手机，拍了拍它，起身。
　　“睡吧，晚安，小狸。”
　　“嗷~”樾
　　晚安，姒姒。
　　......
　　......
　　......
　　云姒收到的短信，是那五个男人发来的。
　　视频的内容，她看了第一幕。
　　至于接下来的，不用看也知道了。樾
　　她关了灯，躺在床上，微微上挑的桃花眼眯起。
　　淡淡的，唇角的弧度嘲讽。
　　她只是让他们从哪来的就回哪里去，然后该做什么就做什么。
　　却没想到，他们是从范韵诗那里来的。
　　如此一来......她也算是自作自受。

迷恋（21）
　　有一说一，她最喜欢自作自受这个词了。窩
　　黑心眼的小妖精勾唇，掖了掖自己的被子，闭上眼睛，安心睡觉。
　　......
　　......
　　......
　　深夜。
　　万籁俱寂，路上的街道空空荡荡，空无一人。
　　富人区外的一条街上，在偶尔时分会有车开过，车灯刺眼，在某处角落里一晃而过。窩
　　角落里，一个女人躺在了那里，躺在黑暗的角落中，动也不动。
　　身上的衣服已经被撕碎，丢到了一边。
　　她浑身赤裸，身上脏兮兮的，没有一处完好的地方。
　　一动不动，镶着水晶的指甲抓在地上，出了血，混杂着泥土，早已经脏污残破了。
　　时不时的灯光扫过来，一晃而过。
　　那如破布一般被丢弃在这里的女人，妆发在已经凌乱不堪。
　　眼神呆滞地看着前方，眨也不眨，就像是傻了一样。窩
　　夜里的空气温度渐渐冷了下来，她似乎也感受不到周围温度的变化了。
　　整个人如同被抽走了生气，仿佛早已经没有了声息，只留下了一具空壳在这里。
　　街道上很安静，安静得连虫子在灯下飞舞的声音都能听得一清二楚。
　　虫子飞舞落下的影子，在地面上晃来晃去的，嗡嗡嗡嗡，叫个不停。
　　围聚在那里，仿佛这四周有着什么垃圾般，久久不离。
　　不知过了多久，也不知这夜里到底有多深。
　　这一处仿佛被这世界遗忘了，时间仿佛也静止在了这一瞬。窩
　　风声停了，灯光没了，连虫子飞舞的声音都不见了踪迹。
　　只不知从哪里传来了一阵轻笑，银铃般咯咯细尖的声音。
　　由远及近，又由近及远。
　　声音不时放大，又无尽缩小。
　　在这黑夜中飘荡着，如同鬼魅一般，冰冷又令人寒颤。
　　像是在嘲笑着这里的人，无情地嘲笑着，笑着她的愚蠢和无知。
　　笑声回响，四面八方而来，找不到源头。窩
　　空幽虚渺的银铃笑声，就像是有魔力般，使得那角落里的人慢慢有了反应。
　　就这样呆滞地看着虚空，流着口水，似乎是抽筋了。
　　情绪终于开始有了波动，就这样小幅度地挣扎着，四肢僵硬，口中发出了呼噜呼噜的声音。
　　显然已经精神失常，没有了人性。
　　“想报仇么？”
　　那咯咯的女声如同风一般飘来，轻抚上了她红肿渗血的脸。
　　无比轻柔，就像是在哄着可怜的孩子一般。窩
　　柔怜中，又带着丝丝的诱哄。
　　“唔——呼噜——呼噜呼噜——”
　　她很艰难地发出了几道声音。
　　“啊......乖孩子，别着急......”
　　“想报仇的话，就乖乖听话......我说什么，你就听什么......如何？”
　　女人死死地攥紧了拳头，喉咙中的声音更像是被堵住了一样。
　　“呼噜——呼噜呼噜——”窩
　　急促地呼吸着，甚至还是猛烈咳嗽。
　　“乖孩子......”
　　轻柔虚渺的女声咯咯地笑着，宛若一只无形的手，略过了她满身污垢的身体。
　　路边无人，高高的灯光晃闪了一下。
　　明亮与黑暗交替，清风徐来，时间似乎重新开始流逝。
　　女声渐渐地远去，笑着，声音无比尖细。
　　窩

迷恋（22）
　　一身火红漂亮的小狐狸，在一瞬间睁开了眼睛。旨
　　奶乎乎地嗷了一声，抬头。
　　已是深夜，房间里早已经熄了灯。
　　它窝在小沙发上，身上盖着薄薄的被子，只露出了毛茸茸蓬松的大尾巴。
　　无声地甩了一下，它定定看着那露出了一条缝的窗户，眨眼。
　　也不知道是在想什么。
　　很快，它灵活的小身子一跃，直接跃到了桌子上。
　　再一跳，跳在窗边，尾巴垂落，慢悠悠甩着，一晃又一晃。旨
　　漂亮软萌的小狐狸，微微歪了脑袋，看向了天空。
　　看了很久，它抬起爪子，把窗给关上。
　　然后又重新跳回小沙发里，团成团，t睡了。
　　美滋滋，似乎还梦到了大鸡腿。
　　......
　　......
　　......旨
　　第二日。
　　早上七点，云姒按时起床。
　　洗漱完，换了衣服，那窝在小沙发懒洋洋的小狐狸，抬起头，看她。
　　“嗷~”
　　你要小心~
　　云姒背着书包，换鞋。
　　听到声音，看了过去。旨
　　“什么意思？”
　　小狐狸将身上的薄被子踢走，甩着大尾巴，黑溜溜的眼珠子看她。
　　“嗷~”
　　有妖怪~手上还有着很厉害的法器~
　　“嗷嗷嗷~”
　　应该是个狐狸精，我闻到她的气味了~
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~”旨
　　总之，你要小心，对方的目标有可能是你。
　　“......”云姒站直，定定看它。
　　小狐狸完成了任务，又没心没肺地继续睡了。
　　翻了个身，露出白绒绒的肚皮。
　　姿态困懒，动作几乎是和云姒犯困时的动作一模一样。
　　云姒收回了视线。
　　“狐狸精......”旨
　　狐狸啊......
　　可是最擅长迷惑人了。
　　她微微勾起兴味的唇角，转身出了门。
　　......
　　......
　　......
　　接下来的半个月里，范韵诗都没有出现过。旨
　　学校里对于云姒的刁难，也在这一期间渐渐消失了。
　　不知怎么的，范韵诗的那些跟班们，看见她就像是老鼠见了猫一样，一窝蜂而散。
　　再也没有人对她发难，也没有人给她使小动作。
　　虽然因为论坛上的事情，每天都有人在她背后指指点点。
　　但相较于之前来说，云姒感觉日子过得还算平静。
　　只是，论坛上的帖子，依然没删。
　　依旧是热度榜第一，每天的阅读量还在增加。旨
　　因为每天都在和韩愈一起吃午饭，帖子上的照片每天也在不停地更新。
　　两个人在一起走的场景，一起进西图澜娅餐厅的场景，韩愈从她的碗里夹出她不喜欢的菜的场景......
　　仿佛有个人形摄像机一直跟着他们，三百六十度无死角拍摄，照片无比清晰。
　　帖子底下的评论条数已经破了上万，每天还在不停地增加着。
　　云姒刚开始还会刷一刷评论。
　　但后来，由于评论实在是太多了，她也懒得看。
　　虽然对于韩愈的态度，她也有些捉摸不清。旨
　　他似乎压根就不关注这些事情，或者说根本就不知道。
　　至少，和她在一起时，他从来没有提过这件事。
　　总是一副懒洋洋的样子，说起话来都是慢吞吞的，情绪很少有波动。
　　对于旁人的低声议论，他也像是没有听见的样子，低着头，安静地站着。

迷恋（35）
　　这天中午，云姒点了菜，看了一眼对面托着腮，懒洋洋敛眸的少年。贑
　　少年一直都是运动装的打扮，T恤运动裤，肤色雪白，手指又长又凉，指甲修剪得很干净。
　　他坐在那里，依旧像是没睡醒的样子，精致漂亮的眉目懒洋洋的，长睫垂落，浓密又卷翘。
　　云姒点菜的时候，他基本不会说话，就这样托着腮，安安静静地看她。
　　也不知道是在想事情，还是在发呆。
　　云姒将菜单递了过去。
　　“你要点吗？”
　　漂亮慵懒的雪白少年懒散摇头。贑
　　清透黑润的凤眼看着她，身上永远透露着一股慢悠悠的劲儿。
　　倒是赏心悦目得紧。
　　云姒只好将菜单还给了服务员。
　　服务员态度亲切，对他们鞠了一躬，很快就走了。
　　云姒余光扫了附近一眼。
　　还是有人在偷偷看他们，似乎还在议论。
　　论坛的帖子都置顶一个多月了，但他们的热度还没有消失。贑
　　她收回视线，也学着少年的姿势，托腮。
　　就这样盯着他看，红唇微抿，声音低软。
　　“韩愈，有件事......我想说。”
　　她望着他，眸底是漂亮的清茶色。
　　脸蛋素白，碎发柔软。
　　漂漂亮亮的，脸上似乎也多了些肉。
　　看起来顺眼多了。贑
　　少年懒洋洋地嗯了一声，没说话。
　　意思是，问吧。
　　一起吃了午饭这么久，她倒是发现他比想象中的要更加平易近人。
　　虽然总是懒懒的，不怎么说话，但她问一句，他还是会回答的。
　　扎着高马尾的小姑娘唔了一声，问：“你......最近有上过学校论坛么？”
　　雪白精致的少年漫不经心地垂眸，看着她纤细的手，嗓音酥沙：“没有。”
　　言简意赅。贑
　　一点好奇心都没有。
　　只见面前的小姑娘沉默了一下，试探。
　　“要不，你上去看两眼？”
　　慵懒闲散的少年眼皮微掀：“为什么？”
　　“......因为上面，有影响很不好的帖子，是关于你......和我的。”
　　她都这么委婉地提示他了，他总能听明白了吧？
　　少年慢慢靠在了椅背上，长长的睫羽下，凤眼漆黑。贑
　　“影响不好......”
　　他在慢慢咀嚼着四个字。
　　“有多不好？”
　　他语气有些淡，神色不明。
　　坐在他对面的小姑娘乖乖地坐着，双腿并拢，像是小学生一样。
　　她说：“对我倒是没什么影响，只不过就是你......看了可能会生气。”
　　她眨巴了下浅茶色的眼，看起来态度很认真。贑
　　“而且，你们家这么有钱，应该会很介意这种事情。”
　　“所以，你还是看一下吧。”
　　“再加上……你不是学生会会长么？这种帖子，应该有权利删掉的吧？”
　　雪白精致的少年插兜，静静看她。
　　没说话，姿态闲懒。
　　菜很快就送上来了。
　　云姒的注意力很快就放在了那上面。贑
　　她没吃早饭，正饿得很。
　　拿起筷子，她头也不抬地说：“总之，你还是登上去看一看吧。”
　　“我倒是没关系，但我觉得对你肯定还是有影响的。”
　　“顺便声明，帖子不是我发的，照片也不是我拍的。”

迷恋（24）
　　少年靠在那里，眸色微深。儐
　　静静的，倒是一句话都没说。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　用过午餐后，还有一段休息的时间。
　　往常这个时候，云姒都会回去教室，趴在桌子上午睡一小会儿。儐
　　但今天，她正照常想回去的时候，站在她身旁的少年伸手，拉住了她。
　　清凉的温度，很快就透着皮肤传来。
　　两个人站在西图澜娅餐厅门口，外面的阳光很是热烈。
　　只见那在阳光下，雪色白皙的少年，垂眼静静看她，薄唇掀动，语气平缓。
　　“跟我去一个地方。”
　　“……”
　　于是，他在众目睽睽下，拉着她的手走了。儐
　　一高一低的身影，少女裙摆轻盈，侧脸柔美，安静看他。
　　大概是想说什么，却又压下了。
　　手被倏然牵住，他的温度源源不断地传来，在这炎热的阳光下，清凉又舒适。
　　云姒低头看了一眼他的手，动了动唇。
　　但他不说话，动作也很自然，她要是开口提醒了，反而会显得她过于地敏感矫情了。
　　云姒只好装作没发现的样子，一路跟着他走。
　　两个人一直走到了午休间。儐
　　午休间是学校专门提供给学生休息的房间，里面的布置如同酒店一样。
　　学生想要午休的话，需要用学生卡进行刷卡，扣费。
　　一天的使用费是两千元，费用直接从学生卡里扣，扣除成功后才能使用。
　　云姒跟着韩愈，刷卡进了最里面的一间。
　　那里似乎是他专用的休息间，不需要学生卡，而是直接指纹解锁。
　　他站在门口，对着机器操作了两下，然后拉过她，将她的食指按在了上面。
　　机器上随即显示了指纹录入成功的字样。儐
　　他的手重新插回兜里，依靠在墙边，懒懒看她。
　　“你重新开一遍。”
　　云姒看看他，照做。
　　识别指纹成功，门滴地一声，开了。
　　“……要进去么？”她问。
　　他没说话，拉着她，走了进去。
　　扎着高马尾的小姑娘随即被按在了墙上。儐
　　标准的壁咚姿势，他的手从口袋里伸了出来，撑在了她的两边。
　　“要试试么？”
　　他身姿挺拔，气息清凉。
　　眸光深邃，静静地落在了她的身上。
　　眉眼淡淡，依旧透着一股慵懒劲。
　　像是随意说的。
　　靠在墙边穿着校服的女孩眨眼，望他：“什么？”儐
　　他垂了下睫羽，阴影浅淡，唇色红润。
　　“我说，要不要试试……早恋？”
　　“……”她安静看他。
　　他似乎也不着急，就这样把她圈禁在这一处，等着她的回答。
　　眉眼懒懒散散的，总透露着一股漫不经心的感觉。
　　似乎只是一时兴起说的。
　　女孩沉默了良久，看着他这股懒散模样，久久没有说话。儐
　　最后，她开口问：“这是个玩笑么？”
　　她的表现很平静。
　　少年稍稍挑了下眉。
　　漫不经心地勾住她的手指，垂着眼皮，触感依旧清凉。
　　就这样勾着她，把她半压在墙边，酥沙的嗓音，总有股说不出来的绵软之意。
　　不紧不慢地说，“我想我没有在开玩笑。”
　　他一直，都很认真。儐

迷恋（25）
　　说这话时，他的语气依旧是懒懒散散的，就和他这个人一样，浑身上下都透露着倦懒劲。杝
　　一点都看不出来他的认真。
　　云姒靠在墙上，看着他。
　　他双臂撑在两旁，与t她对视。
　　长久的沉默。
　　“……”
　　云姒低下头，想了一下。
　　“好。”杝
　　话音落下，雪白精致的少年更靠近了些。
　　勾着她的手，没说话。
　　微微摇了摇，仿佛两个人之间，终于有了明目张胆的联系。
　　......
　　......
　　......
　　很快，荣登为女朋友身份的云姒，体会到了女朋友这一身份带来的好处。杝
　　韩愈虽然看起来懒散，但对她还算是不错。
　　他的休息间逐渐变成了她的休息间，衣柜里也多了很多女式的衣服。
　　云姒躺在床上午睡的时候，韩愈会在客厅。
　　用着电脑，也不知道在做什么。
　　两个人的恋爱秘密不发，论坛上的帖子也一直置顶，没有删过。
　　帖子里的照片，从一起用午餐到一起牵手走路。
　　每天都在更新着，像是在无声地昭告天下，他们恋爱了。杝
　　......
　　......
　　......
　　云姒走进教室，回到了自己的座位上。
　　习惯性地无视掉那些看过来的视线，从书桌里拿出书，翻开，开始温习。
　　韩愈难得也来教室了，此时正坐在位置上，趴着桌子上，睡觉。
　　懒懒散散的样子，活脱脱就是来度假的。杝
　　云姒坐在他的旁边，转着笔，转头看了他一眼。
　　此时，江天昊正好从旁路过，拿着两瓶冰冻的果汁，随手放在了她桌上。
　　“......”她抬眼看向了他。
　　江天昊坐回了位置上，抬脚，直接搭在了桌子上。
　　坐着转椅，回头，对她行了个敬礼。
　　意思是，给她和韩愈的。
　　云姒抿了抿唇，看了一眼那正在趴着睡觉的少年。杝
　　少年侧脸枕着手臂，精致雪白的脸，正好对着她。
　　安安静静的，长睫柔软，看起来倒是少了几分冷淡和疏离。
　　云姒将一瓶果汁放在了他的桌子上，然后继续转笔，看书。
　　......
　　......
　　......
　　上课铃一响，班主任就从外面走了进来。杝
　　眉开眼笑的，对着门外招了招手，示意外面的人进来。
　　“同学们，今天有一位小学妹要从高二转到我们班来，想必大家也都认识，请大家一起鼓掌欢迎！”
　　云姒抬头，随意看了一眼。
　　看到从门口走进来的人，她忽然一顿，眼眸微眯。
　　只听班上一阵唏嘘，门外，一个同样扎着高马尾的女孩走了进来。
　　身材纤细，个子高挑，落落大方地站在讲台上，向大家鞠躬。
　　“各位学长学姐们好，我是从高二B班转过来的范韵诗，以后将在这里和大家一起度过高三的最后一段时光，希望大家能多多指教。”杝
　　底下的人一阵沉默，目光都不约而同地看向了坐在后排的云姒。
　　毕竟是情敌见面，场面自然有了那么一度的尴尬。
　　外加上......
　　“范韵诗不是韩家的养女么？她凭什么能进A班？”
　　有同学小声嘀咕。
　　“是啊......而且就她那成绩，她也敢跳级？真是不知天高地厚......”
　　杝

迷恋（25）
　　之前有韩愈一句话让资优生进A班就算了，怎么现在，连这个养女也进了？喢
　　这两个不是好惹的碰到一起，那岂不是要把A班的氛围搞乱？
　　像是没有听到底下的嘀咕和议论般，讲台上的范韵诗微笑着，走下了讲台。
　　班主任把她的位置安排在了最前排，似乎是刻意地与后排的韩愈隔开了。
　　云姒坐在后排，转着笔，慢悠悠地靠在了椅背上。
　　视线淡淡落在了前排那端坐着的人上，那人一改之前嚣张跋扈的模样，变得温婉有礼，声音轻柔了许多。
　　微笑着和自己的同桌握手，脸上的笑容恰到好处。
　　就像是生生贴上了一副笑脸面具一样。喢
　　云姒收回了视线，不轻不重地用笔头点着桌面。
　　安安静静，不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　下了课，韩愈准点醒来。
　　坐在那里，低着头，凤眼敛下，眉眼困倦，似乎依然睡不够，还想再睡一会儿。喢
　　云姒转头看他。
　　他垂着眼睫，伸手，抓住了她。
　　抓着她的手，放在腿上，慢慢牵住。
　　动作无比自然。
　　这是两个人开始谈起恋爱后，他最常做的动作。
　　什么都不做，只喜欢牵手。
　　这样算起来，他们谈恋爱已经差不多有半个月了，但是两个人甚至都没有拥抱过。喢
　　纯纯的恋爱，仅仅只停留于牵牵小手。
　　云姒托腮，侧着身子看了他一会儿。
　　他敛着眸，大概是终于清醒了，所以也握紧了她一些。
　　懒得像是只不愿动弹的大白狐狸。
　　云姒忍不住勾唇，坏心眼地挠了一下他的手心。
　　他动了一下，抓住了她不安分的手。
　　十指紧扣。喢
　　这样的小动作，很容易就会被旁边路过的同学看到。
　　但他们也只是眼观鼻，鼻观心，装作看不见会长在和资优生牵手的样子。
　　反正他们恋爱的事情，已经被锤得不能再锤了。
　　哪怕他们都没有公开宣布，但现在是个人都能看得出来，他们两个在谈恋爱。
　　而且看起来，还是会长更为主动。
　　云姒牵着他的手，很快就感受到了前排看过来的视线。
　　她挑了下眉，对那视线对上。喢
　　不出意外，那转班来的范韵诗，正在微笑着看着她，并没有展露出半分敌意。
　　她的身上似乎有着天然的亲和力，加上没有了之前的嚣张跋扈，所以很容易就和班上的女生打成了一片。
　　云姒不甚兴趣地垂下了眼皮，并没有作声。
　　只静静看着坐在她身旁的少年，思绪不明。
　　......
　　......
　　......喢
　　晚上。
　　韩愈回了家。
　　家里没人，依旧是空荡荡的一片。
　　他眉眼淡淡，像是习惯了一般，插着兜，上了楼。
　　房间门随即关上。
　　给他的小女朋友发消息时，对方很快就发来了一个爱心的表情。
　　韩愈单手拿着手机，低下眸，唇角似乎勾了一下。喢
　　整个眉眼都柔和了下来。
　　指尖在屏幕上飞快地点了点，电话很快就拨了过去。
　　只听嘟嘟了两声，对方接了。
　　“韩愈？”
　　轻柔温暖的女声，带着几分笑。
　　少年将手机放在耳边，低低嗯了一声。
　　喢

迷恋（27）
　　“到家了么？”恏
　　他坐在沙发上，微微阖着眸，碎发凌乱，唇色鲜泽。
　　漂亮又慵懒，还透着一股赏心悦目的矜贵气息。
　　电话里的人嗯了一声。
　　两个人虽然谈着恋爱，但从来不粘腻。
　　该回家的回家，只会在学校不时牵牵手。
　　云姒倒是蛮享受这种感觉，总觉得这样的体验很新奇。
　　她此刻正坐在自己的小书桌前，写着作业。恏
　　某只小狐狸则还在一旁可怜巴巴地抱着大馒头啃，弄得满嘴都是面包屑。
　　她又说了两句，正想挂电话。
　　却没想，韩愈的声音忽然停顿了一下。
　　他说：“有人敲门。”
　　他似乎放下手机，站了起来。
　　云姒看了一眼手机，然后也放下，顺手开了免提。
　　手机里的声音很快就传了过来，在免提的音效下很是响亮。恏
　　......
　　......
　　......
　　开门看见来人，韩愈插着兜，皱了一下眉。
　　显然有些不耐。
　　“有事？”
　　门口站着的人，穿着温婉恬静的白裙，看着他，笑意盈盈。恏
　　“哥哥，楼下阿姨煮了燕窝粥，你要不要下去喝一点？”
　　“不必。”
　　他淡淡丢下两个字，关门。
　　“等等——”
　　她一下子就伸手挡住了门，甚至还被夹了一下。
　　“嘶——疼......”
　　她的双眼一下子就红了，盈盈泛着泪花。恏
　　门后面的少年面色冷淡，凤眼半敛，“还有事？”
　　范韵诗怜柔地看他：“哥哥，你是不是不喜欢我呀？”
　　她的眸盈盈动人，含着涟漪的水意。
　　少年漆黑的凤眼与她对上，薄情从骨子里渗透了出来。
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......恏
　　有一道幽紫色的光，一闪而过。
　　他似乎嗤笑了一声，门直接关上。
　　什么都没说，漠然到了极致。
　　范韵诗站在门口，看着那关上的门，静静不动。
　　那柔怜的模样无声无息地收起。
　　很快，她就像是一个没有生气的死人一般，脸色如死海一般平淡无波，仿佛被抽走了全部的生气。
　　在门口站了有将近超过十分钟。恏
　　最后，她终于走了。
　　慢慢地，就像是被操纵着的提线木偶一样。
　　重新走回自己的房间，她慢慢地坐在床上，眼睫微抬。
　　眼睛被黑色全部浸染，没有了眼白。
　　唇角勾起，透露着无尽的诡异。
　　“真不愧是传闻中风华绝代的公子呢......”
　　即便是没了记忆，也依然可以不受媚术蛊惑。恏
　　她声音轻轻地，似笑啼悠，带着些许遗憾的叹息声，仿佛兴趣已经被完全勾了起来。
　　抬起手，手腕上，是一条其貌不扬的手绳。
　　绳上泛着淡淡神光，她瞧着，缓缓露出了势在必得的笑意。
　　毕竟，谁不想要......
　　那身份尊贵的人，落入尘埃呢？t
　　......
　　......恏
　　......
　　云姒挂断了电话，然后看向了在一旁听着的小狐狸。
　　作为狐狸族，加上它又是神族的背景，小狐狸在这方面懂得的知识自然比云姒的多。
　　它舔了舔自己的爪子，毛茸茸的耳朵动了动，不吭声。
　　像是在暗示着些什么。
　　云姒摸了摸它的尾巴。
　　“行了，明天给你买两只烤鸡回来，这下总可以了吧？”恏

迷恋（25）
　　这还差不多。蘒
　　小狐狸满意地抖抖尾巴，一跃跳到了她的肩膀上，凑到了她的耳边。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　一定要记得给我买烤鸡哦~
　　“......好。”
　　小狐狸这才不急不慢地开口。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　她身上有着狐神殿的味道，说明很有可能是从狐神殿出来的低阶侍女。蘒
　　而且，她身上还有狐神殿的法器。
　　“什么法器？”
　　小狐狸甩了甩尾巴，似乎努力回想了一下。
　　“嗷嗷嗷~”
　　不知道......好像在那个大狐狸身上见过。
　　......大狐狸？
　　它说的是狐神吧？蘒
　　云姒有些好笑。
　　“那是你亲爹，什么大狐狸？”
　　小狐狸哼了一声。
　　“嗷~”
　　总之，那个法器能掩盖住她身上的妖气，好像还挺厉害的，姒姒你一定要小心。
　　云姒揉着它的脑袋，没说话。
　　难怪，她今天看见她的时候，没有感觉到她身上有半分妖气。蘒
　　她敛了妖气，藏匿在人类的身体里，一来不会被她发现，二来......
　　也可以借着范韵诗的身份，趁机靠近韩愈。
　　毕竟是绝佳的养女身份，近水楼台先得月的道理，她肯定懂。
　　加上又是狐狸精，本身鬼主意更是多得很。
　　现在的她很谨慎，大概是听说过她的事迹，所以并不想直接和她对上。
　　但......
　　不知道她有没有想过，九歌......会比她还狠。蘒
　　万一激怒了九歌......
　　云姒忽然一顿。
　　等等，九歌不会生气的吧？
　　那脾气那么好的人，若是对上了死缠烂打的狐狸精......
　　云姒一下子就站了起来。
　　“小狸，我们现在就去买烤鸡。”
　　“吃完烤鸡，你跟我去一个地方。”蘒
　　“......嗷！”
　　......
　　......
　　......
　　夜里。
　　一身温婉白裙的少女，站在阳台上，沐浴着月光，面色舒畅，一动不动。
　　她手腕上的绳子，也因为受到了月光的洗礼，而莹莹泛着白润的光泽，力量醇厚。蘒
　　她赤足站在那里，身上没有一丝妖气。
　　静静站了许久，她似乎在等着什么。
　　等着手腕上的绳子吸收完月光，积蓄完力量。
　　她的手一拨，那淡浅的光芒随即像是风一样，缓缓而去。
　　碎光稀疏，闪着星星点点。
　　身后，似乎有狐狸尾巴出现，隐隐约约，出现在了晕泽的月光下。
　　妖媚，蛊惑着这梦中人的心。蘒
　　悄然无声。
　　浅淡的光芒，像是有意识般，飘散到了其中的一处阳台。
　　顺着阳台，穿过落地窗，那少女的身影显现，出现在黑暗中，微微一笑，笑意盎然。
　　光芒缓缓地落在房间内，落在床榻上，悄然无息地落入床上人的体内。
　　她扭动了一下手腕，身影很快就消失。
　　随着那光芒，一起进入了少年的大脑。
　　逐渐，开始编织梦境。蘒
　　......
　　......
　　......
　　床上的少年，一瞬间就睁开了眼睛。
　　瞳眸幽深，是极其凌厉的暗紫色。
　　深浓的夜，漆黑的房间。
　　只听忽然一声凄厉的惨叫，在夜空上方盘旋着，空响回荡。蘒
　　凄厉的叫声，仿佛万蚁噬了心，筋脉寸断，断骨绝了魂。
　　强大的神魂开始护体，迸发耀眼的神力凛然爆破。

迷恋（29）
　　霎时间，似乎有什么被剧烈反弹了出来。嬙
　　那神力厚泽的神物，连带着那一只狐妖，连滚带爬地出现，大口吐了血。
　　受伤严重，她慌不择路，立刻闪身离开。
　　而床上的少年，幽紫色的凤眼缓缓眯起，动也不动。
　　一切，重归于静。
　　......
　　......
　　......嬙
　　没过多久，阳台上出现了一只灵巧的小狐狸。
　　皎洁的月光下，狐狸一身漂亮的火红色，尾巴又大又蓬松，悄然无声地站在那里，鼻子嗅了嗅。
　　而后，它嗷了一声，对着和它一起出现的少女蹭了蹭。
　　她果然出现了，还用了法器。
　　“嗷嗷嗷~”
　　还有那法器，我知道那法器是做什么用的了。
　　那是梦魇锁，可以用来随时操控人的梦境，并借此扰乱被操控人的心境。嬙
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~”
　　那梦魇锁是狐神殿的第二圣宝，不仅可以用来操控人，甚至连神的梦都可以被任意操控。
　　狐妖偷了这个，大概是想借此引出公子沉睡的神识，操控其在梦中的行为。
　　“嗷~”
　　不过，她好像失败了。
　　哦不对，她吐血了。
　　这里满地都是狐狸味。嬙
　　小狐狸甩着大尾巴，抬起前爪，晃了晃，似乎很嫌弃。
　　云姒拍了拍它的脑袋，然后穿过玻璃门，快步来到了床边。
　　床上的少年阖着眸，面色宁静。
　　她握住他的手，俯身，抵住了他的额头。
　　两人额头相抵，微微的光亮了起来。
　　她闭上眼睛，像是在细细感知着什么。
　　小狐狸从阳台边上跳了下来。嬙
　　声音轻如猫咪，一点声音都没有，穿过玻璃窗，站在远处看云姒。
　　因为上辈子的阴影，它现在是一点都不会靠近那个男人。
　　所以它站得远远的，甩着尾巴，不说话。
　　云姒睁开眼睛，微微松了口气。
　　他没事，虽然有神器入侵的痕迹，但好像被他自己的力量给反弹了。
　　她轻柔地摸了摸他的脸，在他的唇角亲了一下。
　　随意使了个诀，妖冶的红光钻入了他的眉心，她微微勾唇，低声说：“好好睡一觉，做个好梦。”嬙
　　少年的手似乎动了一下，轻轻颤动。
　　云姒又亲了亲他的脸，这才起身，站了起来。
　　至于那该死的狐妖......
　　她走到床尾，看了看。
　　“小狸，你能感知到她跑到哪里去了么？”
　　同是狐族，应该更有感应才是。
　　小狐狸歪着脑袋，靠近地上的那一滩血，鼻子微动。嬙
　　“嗷......”
　　它刚想说出一个地名。
　　但下一秒，它尖尖的耳朵抖了一下。
　　抬起头，又软又萌的小脑袋茫然看她。
　　“嗷......嗷嗷嗷......”
　　大......大狐狸......大狐狸来了。
　　云姒眉头一皱。嬙
　　“大狐狸？”
　　它说的大狐狸，那不就是......
　　狐神？
　　......
　　......
　　......
　　雨淅淅沥沥下了起来。嬙
　　在这深夜，万籁俱寂的时候。
　　雨水落下，随着清凉的晚风，落在地上，驱散了夜里的燥热之意。
　　二十四小时营业的便利店里。
　　一人一狐，坐在窗边。
　　一个吃着泡面，一个啃着大鸡腿，吃得又香又满足。
　　一人一狐对视了一眼，还对掌拍了一下，以示庆祝。
　　嬙

迷恋（30）
　　身后，结完账的一个男人，将一大袋速食食品拍在了桌子上，没好气。詴
　　“吃吧，看看你们，混成了什么样子！？”
　　小狐狸抱着大鸡腿啃，啃得油光满面，满足得眼睛都眯了起来。
　　香，太香了，好久没有吃上这么香的鸡腿了。
　　来到了新世界，它就像是乞丐一样，天天都可怜地吃冷水馒头，感觉自己都瘦瘪了好几圈。
　　现在大狐狸来了，它有肉吃了。
　　这么一看，大狐狸也不是那么烦人嘛.....
　　它喜滋滋地抱着大鸡腿想。詴
　　男人坐在它旁边，穿着整洁的西装，西装上还点缀了一只娇艳的玫瑰花。
　　就这样看着小狐狸，又看看那吃泡面的女人，忍不住冷哼了一声，酸溜溜。
　　“你看看你，非要跟着她，她都混成了这个样子了，你还跟，你说你是不是傻？”
　　“......”女人冷眼瞥了过来，两条细白的腿微晃。
　　“骂它就骂它，别带上我。”
　　小狐狸一看，也学着女人的语气，挺起了胸脯，“嗷！”
　　骂我就骂我，别带上她！詴
　　狐神颜煌：“......”
　　当初这崽子生下来的时候，怕不是没带脑子？
　　怎么能呆到这个程度？？？
　　难不成这崽不是他的？？？
　　颜煌陷入了深深的自我怀疑。
　　云姒快速地吃完一桶泡面，又从那购物袋里翻出了一只大鸡腿。
　　雷厉风行地将上面的肉扫干净，吃得满手都是油，和现在小狐狸的姿态简直一模一样。詴
　　宛若从一个模子里刻出来的，惊人一般的神似。
　　颜煌看着，心情又酸又堵。
　　“小狸，你就跟我回去吧？我才是你亲爹啊，你跟我回去，天天都有大鸡腿吃啊。”
　　“......嗷！”不要。
　　可怜的老父亲看向云姒。
　　“云姒，要不你跟它说说，让它跟我回家？”
　　云姒头也不抬：“小狸，跟他回家。”詴
　　小狐狸嗷了一声，摆头。
　　不要，我要留在这里。
　　这t里好玩，还有很多我见不到的东西。
　　颜煌：“……那你跟着我，我带你去周游世界，让你天天都能吃饱穿暖，如何？”
　　它呆了一下，水润润黑溜的眼珠子看他。
　　看起来似乎有点点心动。
　　颜煌立刻来了劲。詴
　　“小狸，跟我走，以后不仅天天都有大鸡腿，大鸡腿还会自动送上门来，排着队往你的嘴巴里跳。”
　　“你想去好玩的地方，我天天带你出来玩，天天带你出来吃好吃的，如何？”
　　“......”小狐狸又低下头，啃起了鸡腿。
　　看起来对他的话不甚感兴趣。
　　颜煌一拍桌子。
　　“小狸！”
　　云姒瞄了他一眼。詴
　　“神尊，有劝小狸回去的功夫，不如您先和我解释解释，那狐妖是怎么回事？”
　　“为什么她的手上会有你们狐神殿的法器？而且手上还有不少的丹药？”
　　颜煌闻言，摆了摆手，似乎对此事烦得很。
　　“别提了，那狐媚子就是个不省事儿的。”
　　“哦？”
　　一人一狐皆看了过来。
　　颜煌看向窗外。詴
　　窗外，一只奄奄一息的白狐狸躺在那里，淋着雨，不断地呼吸。

迷恋（31）
　　他按了按发涨的眉心，说：“她有个姐姐，据她说是死在了公子的手下，所以她想报仇。”駺
　　“因为这件事，我三申五令，禁止她离开狐神殿。”
　　“但后来，小狸被抱走，我一着急，就没注意到她。”
　　“等我发现自己的钥匙被偷时，狐神殿里的宝物已经都不在了。”
　　“别说那梦魇锁了，连我那呐魂纱都没了，全部被这个狐媚子搜刮得一干二净。”
　　“小王八崽子，刚才我问她，她咬死不说，手上的梦魇锁也被她折腾坏了，失去了功效。”
　　“现在我还得把她带回去，接受惩罚，至于你，小狸，跟不跟我走？”
　　话锋一转，又变到了小狐狸的身上。駺
　　小狐狸茫然地看了看颜煌，又看了看某没心没肺的女人。
　　左右看看，像是在对比权衡。
　　某没心没肺的女人倒是淡定，油爪子摸了摸它的脑袋，说：“跟你爹回去吧，跟着我，估计你这辈子都要吃咸菜馒头了。”
　　小狐狸：“......”
　　这日子怎么和上辈子的不一样？
　　可怜的小狐狸，还在思索权衡。
　　云姒看了一眼窗外正在淋雨的白狐狸，问：“她想报仇，为什么要用梦魇锁？”駺
　　“梦魇锁不是只能操控人的梦境？她就算操控了九歌的梦境，又有何用？”
　　颜煌拿出纸巾，给小狐狸擦掉它身上的油。
　　眼也不抬，说：“梦魇锁的威力远不及如此，梦有美梦，也有噩梦之分。”
　　“这一切都要看操控者的力量是否足够强大，是否能将梦境编织得完整，使得入梦者再难醒来。”
　　“用你们妖族的话来说，就是编织幻境，以幻杀人。”
　　“那王八羔子，知道在现实世界是不可能杀掉公子的，所以想了这么个折中的办法。”
　　“梦魇锁是神器，又是传承于我狐神殿下，神力浑厚深泽，她以为如此就不会让公子发觉。”駺
　　“如果我没猜错的话，她会在梦境中幻化成妙龄女子的模样，与公子的神魂先缠绵一番，再借机动手。”
　　“只要能在梦境里杀了公子，那么大仇得报，她自然心愿已了。”
　　颜煌摸着小狐狸油光滑亮的毛，趁它不注意，把它抱了起来。
　　看向云姒，他的姿态倒是难得地低微了些。
　　“这件事情，不管怎么说都是我的疏忽，如果有机会的话，还请你能帮我和公子大人解释解释，希望大人不要迁怒于狐神殿，我保证，回去之后定好好管教管教那狐媚子。”
　　“......”云姒微微后退，“知道了，礼就不用了。”
　　她倒是有些不太自在。駺
　　要知道，当年那只不可一世的大狐狸总追着她打时，可没有这般友好的模样。
　　想了想，她忍不住问出了一个她一直很想问的问题。
　　“喂，老狐狸，你们看起来都很怕九歌，但九歌......不是没对你们发过火么？”
　　为什么他们这一个个的神仙，在说到九歌时都恭恭敬敬的？
　　即便是他不在，都都不敢有一点冒犯？
　　“......”颜煌看着她。
　　抱着火红漂亮的小狐狸，长长沉默。駺

迷恋（32）
　　最后，他说：枈
　　“云姒，你知道这世界上，最可怕的是什么样的人么？”
　　云姒眼睛一眨。
　　只听他扯了扯嘴角，说：“最可怕的，是那些看似没有脾气的人。”
　　因为……你永远都猜不透，他心里到底在想什么。
　　没有情绪表露的人，才最为可怕。
　　他站起来，转身。
　　“云姒，你那么聪明，怎么就不明白，看人别总看表面？”枈
　　知人知面不知心，这句话一定是对的。
　　他哼了一声，抱着小狐狸就走。
　　低着头，声音又温柔又哄它：
　　“......小狸，我们走吧，我保证带你吃香的，喝辣的，天天给你买大鸡腿。”
　　“吱？”真的？
　　“真的真的，我肯定天天带你出去玩，家里还有很多很多小狐狸和你一起作伴呢，你还可以和它们一起玩。”
　　“小狸，你喜欢漂亮姐姐，家里就有很多漂亮姐姐，她们还会玩很多很多游戏，相信我，你肯定会很想玩的。”枈
　　颜煌抱着它，走到了便利店外面。
　　“......嗷......”火红漂亮的小狐狸转头，透过玻璃窗看云姒。
　　某没心没肺的小妖精，笑眯眯地和它挥了挥手，算是告别。
　　小狐狸耳朵一下子就耷拉了下来。
　　要是她向它招手，它肯定会不管不顾地跑回去的。
　　颜煌随手用袋子一装，直接就将地上的白狐狸装了进去。
　　要走时，他的脚步忽然停了一下。枈
　　转过头来，似乎是有话想告诉她。
　　坐在便利店内的少女，托腮，挑眉看他。
　　狐神大人捏了个诀，秘音传送。
　　传送到玻璃窗内少女的耳朵里，她眼睫一颤，眸子倏眯。
　　他说：“你知道么？公子从前最讨厌的......”
　　“就是那些不知死活的妖族。”
　　有多讨厌呢？枈
　　讨厌到......
　　妖的尸体，曾经堆满成了巨山。
　　......
　　......
　　......
　　云姒静静坐在便利店窗边，面色平静。
　　看着窗外淅淅沥沥的雨，空无一人的街道，她手中的拳头，慢慢握紧。枈
　　大概是因为下了雨的缘故，她感觉到了一丝丝的凉意。
　　凉意已经从脚底蔓延，渐渐攀附上了她的身体。
　　一直从四肢传到了心口，仿佛心脏也被冻结住了，寒霜乍现。
　　桌上的泡面盒子还泛着热气，塑料包装袋放在旁边，桌上还剩下小狐狸啃的鸡腿。
　　她垂眸，沉默了许久，安安静静，不知道在想什么。
　　最后，她慢慢站了起来，低着头，收拾好桌面，然后提着颜煌买的东西，走出了便利店。
　　淋着雨，背影渐渐消失在了雨幕之中。枈
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二天。
　　雨停了，太阳再次出现了。
　　天气很好的一天，没有了之前的过分炎热。枈
　　树上湿漉漉的，无声地滴着昨夜残留着的雨水，一滴一滴，落在了地面上。
　　韩愈来到学校，发现今天他的小女朋友，好像有一点点粘人。
　　他没有去教室，她便给他发了消息。
　　他去了教室，她也什么话都没有说，只牵着他的手，安安静静。
　　看起来像是有心事。
　　韩愈第一次谈恋爱，不知道该怎么哄她开心。

迷恋（33）
　　所以也陪着她安安静静地坐着，两个人手牵着手，在教室里明目张胆。翍
　　江天昊照常送了水来，看见两个人牵手的模样，咳嗽了一声，放下水，转身就走。
　　云姒枕着脑袋，趴在桌子，看着韩愈，一直不说话。
　　也不知道是在想什么。
　　“你怎么了？”
　　他也这样靠在桌子上，面对面看她。
　　漂亮的眉眼，雪白的肤色，他牵着她的手，放在自己腿上，紧紧牵住。
　　倒是比平日里多了几分认真。翍
　　女孩安静地摇了摇头。
　　“没事，就是有些不舒服。”
　　他一顿。
　　牵着她的手微微收紧。
　　“哪里不舒服？要不要去医院？”
　　她还是摇头：“没关系，昨晚没睡好，所以才困了些。”
　　“......”少年看着她，舌尖微微抵住了上颚。翍
　　眸色微深，静静盯着，唇色鲜泽。
　　“真的没事？”
　　他伸手，碰了碰她的额头。
　　带着几分难得的认真和正色。
　　云姒静静地看着他，嗯了一声。
　　眼睫垂落，阴影不显。
　　……翍
　　……
　　……
　　……
　　云姒说困，中午真的早早就上床睡了。
　　她换了睡衣，躺在床上，安安静静地睡着。
　　房间外，少年站了一会儿，然后插着兜，掏出了手机。
　　漂亮的眉眼垂着，眸子漆黑深邃。翍
　　“女孩子不高兴了，怎么哄？”
　　一条消息发了过去。
　　江天昊很快就回了。
　　“是哪种不高兴？是你做错事了？还是因为其他人？还是因为自身的原因？”
　　少年的指尖在手机屏幕t上停顿了一下。
　　漂亮的凤眼微抬，沉默。
　　......他不知道。翍
　　他不知道她为什么不高兴。
　　指尖停顿着，江天昊又发了一大段话来。
　　“女孩子不高兴的原因有很多，你不知道的话，干脆就直接送她礼物好了，或者带她去吃好吃的，玩好玩的，说一些她喜欢听的话，总之一直陪着她，直到她笑出来就好了。”
　　少年静静凝视了好一会儿，然后才收回了手机。
　　插着兜，靠在门外，垂着眼，神色不明。
　　......
　　......翍
　　......
　　云姒刚一起床，她那一直懒洋洋，对什么都不感兴趣的男朋友，像是一直掐着点般，端来了一杯水给她。
　　他坐在床边，吹了吹杯子，递了过去。
　　小心翼翼的，仿佛她生了重病一样。
　　云姒接过来一看，是红糖水。
　　她愣了愣，看向他。
　　面前漂亮的少年，抓着她的一只手，定定地看着她。翍
　　“网上说，女孩子不舒服的话，可以喝一点生姜红糖水。”
　　“生姜很辣，我只放了一点点，你喝一点，这样会不会舒服些？”
　　“......”云姒微微弯唇，莞尔，“这是生理期的时候才喝的，我还没到生理期。”
　　少年一怔，抓着她的手，抿唇。
　　但云姒还是喝了下去。
　　红糖甜度适中，生姜确实只放了一点点，不是很辣。
　　她舔了舔唇角，勾唇看着他，将杯子递了回去。翍
　　“谢谢，很好喝。”
　　他静静看着她，接过。
　　看她喝了，他垂下眸，起身。
　　下一秒，他的手忽然被握住，坐在床上的女孩拉住了他。
　　“韩愈。”

迷恋（35）
　　身形修长的少年低头看向了她。鈓
　　只见那穿着睡裙的少女，拉着他的手，站了起来。
　　她站在床上，他站在床下，现在变成她比他高了。
　　少女在午睡之前就将马尾放了下来，头发披散。
　　素白的小脸，水灵灵的眼眸。
　　她看着他，一眨不眨，缓缓靠近。
　　少年站在那里，静静看着她，没有说话。
　　很快，披头散发的漂亮小姑娘，闭上眼睛，双手搭上了他的肩。鈓
　　鼻息萦绕间，柔软的触感覆上，她轻轻地吻上了他的唇角。
　　只是轻贴，像是小猫咪般的亲昵蹭人举动。
　　少年漂亮漆黑的凤眼在一瞬间变得幽深。
　　很快，她只是轻轻地亲了他一下，便退开了。
　　重新睁开眼睛，近距离看，她弯了弯眸，浅茶色的眸无比清润。
　　这算是他们开始谈恋爱之后，真正意义上的一个吻。
　　是她主动亲的他，很浅的一下。鈓
　　青涩浅柔，像是甜度刚刚好的梅酒，甜滋得不可思议。
　　他看着她，没有说话。
　　纤长的睫下，凤眼幽深，也不知道在想什么。
　　云姒只是轻轻地亲了他一下，这便松开了他。
　　躺在床上，盖住被子，她看向他，弯唇。
　　“午安，男朋友。”
　　“……”他静静地看她。鈓
　　……
　　……
　　……
　　……
　　下午放学，云姒照常要去做家教。
　　因为怕待会会堵车，所以她一般都要赶在学校其他班级下课之前坐上公交。
　　但今天，匆匆收拾书包，要离开时，韩愈忽然拉住了她。鈓
　　紧紧地拉住了她的手腕，准确无误。
　　“......怎么了？”
　　云姒看了一眼时间。
　　他抿了抿唇：“今天，我帮你请假了。”
　　云姒一愣。
　　他站了起来，站在她面前，递了一张卡给她。
　　“这个，给你。”鈓
　　云姒垂眸看着，一阵沉默。
　　他说：“这个给你，你会不会高兴一点？”
　　“......”
　　她站在原地，抬眼望他。
　　“你怎么知道我不高兴？”
　　少年静静凝着她。
　　“不知道，总之，你就是在不高兴。”鈓
　　“......”云姒有些想笑。
　　“韩愈，我没有不高兴，你想多了。”
　　她顺手将银行卡推了回去。
　　他却还是塞到了她的手上。
　　“这是我自己的钱，给你。”
　　总是懒洋洋的少年，在认真起来的时候，难得地正色。
　　他说：“这是我自己挣的，上交给女朋友。”鈓
　　“等以后我们结婚了，钱也都归你管，好么？”
　　云姒笑意微怔。
　　挑了下眉，她看着那卡，没说话。
　　他却当着众目睽睽的面，上前一步抱住了她。
　　雪白分明的手覆在她的发顶，他低下脑袋，动作轻柔和缓地揉了揉。
　　像是在安慰崽崽一样，无声地安慰她。
　　他低了声音，在她耳边说：“别不高兴了，好么？”鈓
　　因为她不高兴，他无措了整整一天。
　　不知道该如何是好，心里总难受得厉害。
　　被抱住的女孩眸光微微闪烁了一下。
　　他身上淡淡好闻的气息传来，掌心的温度也无比温暖。
　　就这样轻轻揉着她，声音低低，带着几分隐隐的请求。
　　女孩拿着那银行卡，指尖微缩，沉默。
　　很安静。鈓

迷恋（35）
　　这一天，学校的论坛彻底爆了。鮕
　　韩愈和云姒的恋爱已经锤得不能再锤了。
　　两个人在教室里拥抱的照片，疯一样地流传了出去。
　　云姒回到自己的出租屋，坐在自己的小沙发上，仰头，安静地闭目养神。
　　屋子里很安静，小狐狸走后，这里就只剩下了她一个人。
　　云姒静静躺了一会儿，然后从口袋里拿出韩愈给她的那张银行卡，看了看。
　　卡是纯金色的，摸起来质感很好。
　　韩愈说密码是她的生日，她看了一会儿，然后掏出手机，一边看银行卡号，一边输入。鮕
　　余额很快就显示了出来，有差不多九位数。
　　云姒一下子就坐直了起来。
　　擦了一下眼睛，似乎有些不相信自己的眼睛。
　　于是，她又仔仔细细地数了一遍。
　　“......”
　　狗男人，怎么会这么有钱？
　　若是旁的女孩，遇到男朋友给了这样一张巨额的银行卡，肯定会不好意思花。鮕
　　但云姒不一样，在她眼里，九歌的东西就是她的，她的就是九歌的。
　　两个人从来都不需要计较这些。
　　于是，云姒拿着卡，起身出门，去了超市。
　　......
　　......
　　......
　　学校论坛帖子的事情，因为热度太高，最终还是惊动了学校董事会。鮕
　　尤其是董事长，韩愈的父亲，本来并没有将帖子的事情放在心上。
　　但帖子上爆出来的两人拥抱的照片，这让韩瑞峰不得不开始重视了。
　　当天晚上，他就将韩愈叫到了书房。
　　一沓照片被直接丢在了桌面上，韩瑞峰坐在那里，抱臂。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　他倒也不是不通情达理的人，对于唯一的亲儿子，他还是很有耐心的。
　　韩愈站在那里，插着兜，垂眸，淡淡地看了一眼。鮕
　　看完，便没什么情绪地垂下了眼皮，唇色寡淡。
　　“我和她在交往，她是我女朋友。”
　　韩瑞峰看他。
　　“是玩玩而已，还是认真的？”
　　少年眉眼散漫，语气淡淡：“认真的。”
　　“......”韩瑞峰倒是没想到有朝一日他还会谈恋爱。
　　他点了点头，从桌面上翻开了那女孩的资料。鮕
　　“资优生？”
　　他皱了一下眉。
　　但看到接下来她的成绩，他的眉头又舒缓了下来。
　　“这小姑娘，成绩倒是不错。”
　　他继续翻了翻。
　　孤儿，从小在福利院长大，成绩一直相当优异。
　　初中毕业后就开始半工半读，自己养活自己。鮕
　　身世背景虽然差了些，但还算是清白。
　　韩瑞峰合上了资料。
　　“现在说认真没用，我不相信。”
　　“但既然这姑娘成绩不错，那我也不反对你和她谈朋友。”
　　“只不过，韩愈你记住，像我们这种身份的人，最终娶的妻子必定是有利于自己事业的。”
　　“像这种没家世没背景的人，谈谈可以，但别动真感情，否则，最后只会伤人又伤己。”
　　韩愈掀了眼皮，纤长的睫下，凤眼漆黑。鮕
　　无波无澜的眼眸，透露着些许冷漠。
　　“不管你相不相信，我都是认真的。”
　　“至于我想娶什么样的妻子，一切由我来定。”

迷恋（35）
　　韩瑞峰噎了一下。鮢
　　看着他转身离开，他坐在那里，笑笑不说话。
　　神情倒是有些恍然。
　　毕竟作为过来人，他当然能理解年少轻狂时对初恋的爱慕。
　　他当年也是如此，信誓旦旦，铮铮铁骨，非那个女孩不娶。
　　可结果，最后还不是娶了一个他不爱的女人？
　　所以，他并不反对他谈恋爱，也不反对他和一个穷女孩谈。
　　反正到最后，也是一定要分手的，不是么？鮢
　　......
　　......
　　......
　　云姒从超市回来，手上提着两大袋的采购品。
　　明明袋子装得很满，看起来也很重，但她还是可以一只手拿。
　　在路人惊叹的目光中，轻轻松松，另一只手则拿着手机。
　　她正打着电话，是韩愈忽然打来的。鮢
　　打来了之后，也不说话。
　　安安静静，这回似乎又变成他不开心了。
　　云姒单手提着购物袋，低声说了两句。
　　她一路走着，街边的灯光已经亮了起来。
　　走了两步，手机就忽然被挂断了。
　　她怔了怔，放下手机看了看t。
　　还没看清楚手机上的内容，下一秒，她就忽然被抱住了。鮢
　　从身后，清冽好闻的气息，紧紧地抱住了她。
　　云姒拿着手机，顿了一下，侧目。
　　“韩……韩愈？”
　　抱住她的少年埋在她颈窝里，低低地嗯了一声。
　　这回倒是他变成粘人的大猫了。
　　云姒眨了眨眼。
　　......鮢
　　......
　　......
　　两个人一起回到了那间小出租屋。
　　那雪白漂亮的少年，提着购物袋，放在了置物台上。
　　放好东西后，云姒还没来得及将袋子里需要冷冻的东西放进冰箱，就又被人从后面抱住了。
　　他雪白冰凉的手臂缠抱着她，碎发垂落，眉眼落在阴影下，看着有些不清晰。
　　云姒忍不住无奈。鮢
　　“怎么了？”
　　她轻轻地揉了揉他的脑袋。
　　他没说话，抓住了她的手。
　　慢慢地，十指紧扣住，微凉的皮肤贴着她，他垂下漂亮的眼，情绪带着阴霾。
　　“对不起，还要等四年。”
　　“......嗯？”被拥着的少女显然有些不明。
　　他紧紧牵着她的手，唇瓣鲜泽。鮢
　　“还有四年，才能结婚。”
　　才能到该死的法定年龄，才能领证。
　　“......”云姒眼眸微眨。
　　“怎么忽然......说到要结婚的事？”
　　她呐呐。
　　他没说话，抱紧了她，身体也紧紧地贴着她，像是牛皮膏药一样。
　　身上清冽的气息包裹着她，他现在就像是一个没有安全感，继续安慰的大猫咪，需要紧紧地抱着她，才能让自己的情绪安定下来。鮢
　　云姒动了动唇，想说些什么。
　　但最后，还是没说出口，只是轻轻地蹭了一下他的脸。
　　带着无声的安慰。
　　他安静了很久，然后低声，绵沙着声音说：“我想和你睡。”
　　“嗯？？”
　　漂亮雪白的少年抬起漆黑的眼。
　　“我想和你睡。”鮢
　　他倒是又重复了一遍。
　　云姒微微沉默。
　　他的意思，应该不是她理解的那个意思吧？
　　......
　　......
　　......
　　事实证明，韩愈比云姒想象得要单纯多了。鮢
　　他的确只是单纯想抱着她睡一晚，做个粘人的大猫咪。

迷恋（37）
　　在她的小出租屋里，唯一的单人床空间也不大。洈
　　他洗完澡，躺下了之后，只留下了一小块位置给她。
　　云姒站在床边，看了一会儿。
　　总觉得两个处在青春期的小孩儿睡在一起，不太好，容易出事故。
　　她忍不住说：“要不，我还是打地铺吧？”
　　“衣柜里有多余的被子，我还是打地铺好了，这样也不会很麻烦。”
　　她说着，就想走。
　　但那已经躺下的少年直接就拉住了她。洈
　　腮帮子微鼓，眉眼透着漂亮的懒意。
　　“躺下，说好了一起睡的。”
　　他的声音也恢复了原来那副酥软味，模样高冷，却又总能透露着一股柔软劲。
　　仿佛对她露出了肚皮的大猫猫，看着她，在打滚求摸。
　　“......”穿着兔子睡衣的少女转身看他。
　　没有办法，她只好坐在床边，脱鞋，慢慢躺了下来。
　　某少年一下子就抱了上来，腿一抬，缠住了她。洈
　　云姒伸手，关了灯。
　　在黑暗中，他抱得倒是越发地紧了，几乎恨不得整个人就嵌在她的怀里。
　　云姒总觉得他情绪不太对劲，如今看来，大概是受到了什么刺激。
　　“到底怎么了？”
　　她抱着他的脑袋，轻揉他的发。
　　他靠在她怀里，不说话，倒是越发地黏腻了。
　　云姒心里叹了口气，把两个人的被子盖好。洈
　　他不吭声，她也不会逼问他。
　　两个人就这样在小小的单人床上挤着，你贴着我，我贴着你。
　　云姒不困，但被他的气息包围着，她的身体倒是难得地放松了下来。
　　慢慢放松后，她闭上眼睛，静静躺着。
　　躺着许久，只感觉怀中的少年似乎动了一下。
　　依旧是抓住她的手，轻轻地，十指相扣。
　　最亲密的姿势，仿佛这样扣住了，就不会跑了一样。洈
　　云姒闭着眼睛，没说话。
　　他似乎是觉得她睡着了，所以动作大了一些。
　　安静地亲了亲她的脸颊，左边亲了一下，右边也亲一下。
　　青涩又朦胧的吻，在两个人之间，就像是清甜的果酒般，分外醉人。
　　云姒静静不动，心里却慢慢柔软了下来。
　　仿佛有什么东西戳中了她，让她心里有些痒。
　　总想对这样青涩单纯的少年做些什么。洈
　　她慢慢睁开了眼睛，眼底一片清明。
　　少年亲吻了她一下，很快又重新埋在了她的怀里。
　　抓着她的手，放在自己的脸上，安安静静。
　　云姒的唇微微勾起，又重新闭上了眼睛。
　　傻瓜......
　　怎么能，看起来这么傻？
　　她心底温暖，仿佛有什么东西马上就要溢出来了。洈
　　柔软一片，软绵绵的，让人完全硬不下心来。
　　云姒侧过身，抱着他，揉了揉他的耳朵。
　　就像是在揉猫咪一样。
　　闭着眼睛，无声扬唇。
　　......
　　......
　　......洈
　　只是，颜煌的话再一次从脑海中浮现了出来。
　　他说：“知人知面不知心。”
　　“云姒，你知不知道，他最讨厌的，就是妖。”
　　“妖的尸体啊......都堆积成了山，这些，你都知道么？”
　　云姒忽然睁开了眼睛。
　　怀中，少年依旧温暖，紧紧挨着她，已经睡着了。
　　洈

迷恋（38）
　　“......”云姒抬手，按了按发涨的太阳穴。墥
　　眉心跳着，她有些烦躁，总感觉睡不着。
　　但怕吵醒韩愈，她也不敢大动作，也不好把他的手拿开。
　　只能静静地躺着，躺在那里，想着颜煌的话。
　　其实，颜煌很有可能是骗她的，或者是随意瞎扯的一句话。
　　她要是一直在想，一直因为这件事情绪不好，反而显得她过分在意，情绪容易波动了。
　　云姒微微叹了口气，轻轻地揉怀中少年的脑袋。
　　垂着眸，眸色清浅。墥
　　不管颜煌说的是不是真的，其实她根本不需要在意才是。
　　毕竟九歌，总不会滥杀无辜的。
　　他说众生平等，万物皆有灵，该以平常心待所有人，这些话都是他亲口说的，她应该相信才是。
　　云姒敛着眸，若有所思。
　　她轻揉着怀中少年的脑袋，他动了一下，温暖的气息依旧。
　　像是只收敛了尖牙利爪的大猫猫，仿佛浑身上下都柔软了下来，温和得不可思议。
　　云姒摸着他的脸，静静睁眼了许久。墥
　　许久过后，她的指尖慢慢停留在了他的眉心上。
　　红光轻点，她眼睫一颤，闭上了眼睛。
　　很快，她就入了梦。
　　入了他的梦。
　　……
　　……
　　……墥
　　这是一座安静的礼堂。
　　圣洁，纯白。
　　大厅上，铺着巨幅的红色地毯。
　　云姒刚好就站在地毯中央，看着那礼堂上方那琉璃窗，在阳光下折射出来了彩色的光芒。
　　温暖，而又美好。
　　礼堂很安静，排排长椅上，空无一人，只有她。
　　她转身看着四周，空气中仿佛弥漫着淡淡的栀子花香，青涩，却又泛着甜意。墥
　　忽然礼堂上方一道钟声响起，门口处，传来了熙熙攘攘的声音。
　　很是热闹。
　　很快，门开了。
　　穿着正装的人群欢笑着走了进来，坐在了排排长椅上。
　　他们似乎是来参加什么典礼的宾客，脸上都带着热情洋溢的笑容。
　　唯独云姒站在红色地毯的正中央，穿着奶白色的兔子睡裙，赤足站在那里，显得有些格格不入。
　　她眨眼，看着宾客们坐下。墥
　　宾客们坐好了之后，似乎现在才注意到她，纷纷咦了一声。
　　眼神中带着疑惑。
　　“新娘子怎么还在这里？”
　　“是啊，现在不是应该在化妆间吗？”
　　“婚礼马上就要开始了，她怎么还这身打扮？”
　　“要不要打电话给韩愈？”
　　“快打吧，怎么感觉她要逃婚的样子？”墥
　　众人纷纷低声议论着，有位女士拉了拉她的手腕，提醒。
　　“新娘子，你现在该去换婚纱了，不然，时间真的来不及了。”
　　“......”云姒后退了一步，摆摆手。
　　“不，我不是新娘——”
　　话音还没落下，她四周的场景忽然就变了。
　　在一瞬间，她站在了一个狭小的空间里。
　　旁边挂着她的兔子睡裙，墙上还有镜子。墥
　　她看着镜子里的人，微微一怔。
　　看着镜子里穿着洁白婚纱的自己，她披着长长的头纱，黛眉红妆，已经全部都点缀好了。
　　仿佛下一秒，她就要走上红毯，走向那礼堂。

迷恋（39）
　　她低下头，有些无措地整理了一下裙。绖
　　想说些什么，但门外，一道低低酥沙的声音响起，还伴随着敲门声。
　　“换好了么？”
　　“会不会不合身？”
　　“要不要我进来看看？”
　　“......”云姒现在知道他在做什么梦了。
　　她忙说：“不用——”
　　可是已经晚了。绖
　　门开了。
　　男人出现在了她的面前，穿着新郎服。
　　成年后的男人，身上多了几分沉稳的气息。
　　精致漂亮的眉宇，越发深邃优雅。
　　他似乎更高了一些，臂膀也更宽厚了些。
　　云姒仰头看t他，他却轻轻地抚摸上她的脸，凤眼幽深。
　　“很漂亮。”绖
　　他看着面前穿着婚纱的女孩，酥沙的嗓音越发富有磁性，显得有了几分的暗哑和迷离。
　　云姒眨了眨眼，没说话。
　　毕竟这是他的梦，她好像还是得配合。
　　于是，清贵优雅的男人，抬起她的下巴，覆身。
　　把她的口红都吃掉了，却也把她的唇色染得更红。
　　娇艳欲滴，像是盛开的花瓣一样。
　　明明现实中少年是那么单纯，仅仅也只是对她拉拉小手。绖
　　但在梦中，他对这些事倒是做得很娴熟。
　　云姒推了推把她压在墙边的男人。
　　“不......不是还有婚礼？”
　　话音落下，身旁的场景再次变了。
　　这一次，她直接被压倒在柔软的洁白大床上。
　　婚纱的白，女孩的艳。
　　她的头纱被解开，丢在了一边。绖
　　男人按着她的双手，压着她，缠绵亲吻。
　　都快把她堵得喘不过气来了。
　　云姒忍不住想挣扎。
　　但现在，是在他的梦。
　　在他的梦里，他才是能主宰一切的人。
　　包括她。
　　于是，云姒身上的力气，忽然在一瞬间就消失了。绖
　　身子软软，细长葱白的手颤动着，想动却动不了。
　　云姒想说不行，再下来马上就要少儿不宜了，可下一秒，她的声音发不出来了。
　　彻底被束缚住。
　　她：“......”
　　......
　　......
　　......绖
　　最后，她半眯着眼睛，疲惫地躺在了男人的怀里。
　　洁白的婚纱早已经被丢弃在了一旁的地上，她身子软软的，像是柔怜的菟丝花般，可怜得不行。
　　男人勾着她的碎发，温柔地将碎发挽到她的耳后。
　　亲吻着她红润娇软的脸颊，似乎一直在笑。
　　也不知道到底在笑什么。
　　女孩半眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　无视他的骚扰，她微微不满，凑到了他的怀里。绖
　　抱着他，安安静静。
　　......
　　......
　　......
　　男人身上清冽的味道，很快就散了。
　　如云烟般，飘散开来，什么都不剩下。
　　云姒眼皮沉沉，下意识就想抓住什么。绖
　　但很快，那道熟悉的气息又再次回来了。
　　这一次，他的身上，带着清凉雪莲的味道。
　　温柔的大掌，轻柔地抚摸着她的脸。
　　身边有着淡淡的桃花香，她似乎......
　　回到了桃林。
　　云姒想睁开眼睛，可是，她感觉自己的身体好困。
　　困得眼皮像是灌了铅一般，怎么都睁不开。绖
　　她低低如猫咪般哼唧了一声，那温柔的大掌似乎顿了一下。
　　随后，那温暖的人慢慢地抱起了她。
　　亲力亲为，把她抱了起来。
　　清凉盛雪的味道，萦绕在了她的身边。
　　她靠在了他的胸膛上，步伐平稳，没有一丝起伏。
　　很快，她被轻轻放在了一处柔软的地方。
　　熟悉的触感，那是他亲手为她做的床。绖
　　上面，铺了柔软又温暖的云雾锦。
　　他轻轻地将她放下，为她脱鞋。
　　解开她的腰带，帮她把外衣脱了，最后才盖上她的被子。
　　被子上都是他的气息，仿佛他在拥着她，久久不放。

迷恋（40）
　　清凉盛雪的味道，萦绕在了她的身边。貗
　　她靠在了他的胸膛上，步伐平稳，没有一丝起伏。
　　很快，她被轻轻放在了一处柔软的地方。
　　熟悉的触感，那是他亲手为她做的床。
　　上面，铺了柔软又温暖的云雾锦。
　　他轻轻地将她放下，为她脱鞋。
　　解开她的腰带，帮她把外衣脱了，最后才盖上她的被子。
　　被子上都是他的气息，仿佛他在拥着她，久久不放。貗
　　这里很安静，安静得只有外面不时传来的鸟叫声。
　　云姒闭着眼睛，感受着他离开，又再次回来。
　　端着温水，坐在她的床边，用柔软的毛巾为她擦手。
　　总是这样温柔又细致地做着，不厌其烦。
　　她想睁开眼睛看看他，可是魂魄却被这该死的身体给禁锢住了。
　　连动都不能动。
　　只能感受着他轻柔的动作，擦拭完，然后掖了掖她的被子。貗
　　身旁那温柔的气息，一直在那里坐着，似乎在看着她。
　　很久很久以后，他的气息靠近了几分。
　　就这样，伸出手，温热的指尖摩挲着她的脸，动作轻得像是羽毛落地了一样。
　　云姒放在被子底下的手轻轻一颤。
　　只感觉他似乎更靠近了几分，那沾染着雪莲味道的青丝轻飘飘地落在了她的脸上。
　　很快，温暖柔软的触感落在了她的唇上。
　　很轻很轻，宛若平静湖面上泛起了一丝细微的涟漪。貗
　　他的呼吸与她的交织着，融化在了一起。
　　仿佛有什么情绪弥漫在胸口，暖得让她的心口发涨。
　　她的眼眶微热，指尖更是颤动得厉害。
　　无尽的酸楚膨胀，酸酸涩涩的，还带着些许委屈。
　　大概是因为，她太想太想他了。
　　他亲了她一下，很快便离开了。
　　似乎是不想吵醒她。貗
　　轻轻地敛过她的眉眼，他又静静地坐了一会儿。
　　就这样看着她，也不嫌无聊。
　　也不知过了多久，云姒渐渐感受到，身边那温暖的气息离开了。
　　房间的门也悄然无声地关上，一点声音都没有发出来。
　　云姒闭着眼睛，躺在床上，眼睫轻颤。
　　......
　　......貗
　　......
　　她现在依然是在他的梦里，只是，这大概是他更深层次的记忆。
　　她不知道现在是什么时候，也不知道这是哪一天。
　　只知道他依然在她的身边，一直在这桃林里，与世隔绝。
　　她躺了很久，终于感觉到自己能睁开眼睛时，屋子外，传来了隐隐约约的说话声。
　　说话声很小很小，显然是不想吵醒她。
　　云姒闭着眼睛，没有动，尽量平复呼吸。貗
　　保持着熟睡时呼吸均匀绵长的状态，继续装成熟睡的模样。
　　因为她知道，他能感知到她的举动。
　　哪怕距离很远，只要她一醒来，他就能感知到。
　　她静静地躺着，尽量仔细听着外面低低的说话声。
　　他和在人对话。
　　只不过，桃林里一直都只有他和她，怎么还会有第三个人？
　　说明了那人是从桃林外进来的，九歌似乎有事情在吩咐对方。貗
　　她仔细听了很久，但声音实在是太小，太模糊了，她不怎么能听清。

迷恋（41）
　　只听到了什么历练......妖族......魔族......杀......讼
　　她不由得动了一下。
　　下一秒，外面的声音停止了。
　　“......”云姒的身子微微僵硬。
　　王八蛋，怎么这么敏感？
　　她努力使呼吸显得不那么紧张。
　　但外面的声音没有了就是没有了。
　　她听了好一会儿，还是没听到动静。讼
　　气得她掀开被子，一下子就坐了起来。
　　......
　　......
　　......
　　落地的那一霎那，周围的场景再次变了。
　　她的身形猛然坠落，仿佛坠落到了一个无底洞里，飘飘荡荡，随着风，仿佛没有尽头。
　　但很快，在身形踉跄间，她一下子就跌坐在了地上。讼
　　地上，满地的桃花香。
　　这里依旧是桃林，桃林深处，空无一人。
　　云姒坐在桃花花瓣中，才发现自己的模样变了。
　　她变成了一朵桃花，落在地上的桃花，与那满地的粉白色融在了一起，再也分不清谁是谁。
　　她的身子又不能动了，满地的桃花香包裹着她，清清甜甜的，有些醉人。
　　她就这样静静地躺在树下，感受着和煦的风缓缓吹来。
　　桃林里过分的安静，仿佛连周围花瓣落下的声音都能听得见，细微，却无比清晰。讼
　　这一处地方，云姒知道，是九歌经常下棋的位置。
　　她的棋术是他亲手教的，从前她棋术烂，总缠着他下棋。
　　他便这样耐心地陪她下，不厌其烦，可以一直下一整天。
　　云姒看着那桃叶，从她的角度上看，茂盛鲜绿的桃叶仿佛就长在天上，与湛蓝色的天空浑然成了一体。
　　阳光温柔地穿过绿叶，越过那漫天飞舞的花瓣，散落在地上，碎影漂亮又稀疏。
　　她安静着天空，看了好一会儿。
　　直到听到那不远处传来的细微的下棋声，她才下意识地屏气凝神，放轻了呼吸。讼
　　她现在所在的地方，是在树根下的阴影处。
　　只要在绕过这棵树，就能看到那正在下棋的人。
　　只是，她现在也不急着要见他了，只想知道，之前他说的那些话——到底是什么意思。
　　所以，即便现在是附身在桃花上，她也不敢过快地呼吸，生怕他察觉。
　　她谨慎小心，一直没动，呼吸更是轻了又轻。
　　只听那下棋的声音细微而又清脆，他在和人对弈，和一个她不认识的人。
　　或者说是——神。讼
　　云姒眉头忽然一皱。
　　这是......
　　轻柔温婉的女声笑了，说：“小九，你的棋术越来越厉害了，我都下不过你了。”
　　她含着笑意，将手中的黑子放下。
　　“改天真应该让你父亲来和你下，看看你和他，谁会赢。”
　　“......”云姒微微怔住。
　　......讼
　　......
　　.....t.
　　漫天的花瓣下，一袭雪衣的温和男人坐在那里，微微低下了头，睫羽柔软。
　　清骨绝色的容貌，微微上扬的唇角，他温和着，声音中多了几分柔意。
　　“娘亲只是一时疏忽罢了，小九只是险胜。”
　　“若是换了父亲来，小九自然是甘拜下风的。”
　　对面的女子白裙娇欲，素手轻点，微微笑着，将棋盘上的棋子慢慢放了回去。讼
　　“你倒是谦虚。”

迷恋（42）
　　“从小到大，你总是这样，有才不外露，生怕别人知道你厉害似的。”古
　　男人精致绝色的眉眼温和，浅淡的紫眸微微弯。
　　“娘亲，我没有。”
　　他温和的语气中，带着几分亲昵。
　　女子抬眼瞧他：“得了吧，跟我你还装？”
　　他是从她肚子里出来的，他怎么样她还不知道？
　　他低头，也跟着笑意加深，垂着纤长的睫羽，紫眸幽深淡淡。
　　那已为人妇的鲜动女子，将棋子放回盒子中，似乎想到了什么，又笑：古
　　“说起来，你那小姑娘，不知道你这幅模样吧？”
　　男人抬头看她，紫眸涟漪。
　　她忽然就托住自己的脸，笑着看着他，指尖轻点棋盘。
　　“我记得你说过，你那小姑娘......是从地狱来的？”
　　绝色温和的男人眼睫微颤，轻轻嗯了一声。
　　“她还小，才刚刚化形不久，很乖。”
　　“难怪。”她收回了视线，笑了一声，“那小姑娘肯定单纯得紧，不知道人心险恶。”古
　　君九歌没有说话，从一旁倒了茶，雪白漂亮的长指捏着茶杯，轻轻地放在了女子的面前。
　　只听她拿起茶，笑眯眯。
　　“其实吧……作为你的亲娘，我的确应该希望那小姑娘单纯一些，毕竟单纯的小姑娘......肯定人人都喜欢。”
　　“但是吧……同样作为女人，我又希望她能在真正了解过你后，再考虑其他的事情，或者说和你有更进一步的发展，你说是么？小九。”
　　雪色温和的男人，垂着长睫，慢慢喝茶，没有说话。
　　眉眼清绝，眸色幽深，也不知道在想什么。
　　茯笙笑了笑，放下了茶杯。古
　　看了看这被打理得很好的桃林，她话锋一转，问：
　　“准备什么时候去历练？神殿那帮老头子三天两头来找我，他们倒是催得越发紧了。”
　　男人唇色润泽，指骨漂亮又修长，敛着眸，声音依旧温和：“差不多了。”
　　“本想着这两天出发的，但姒姒不小心伤到了脚，所以我想再等一段时间。”
　　她点了点头。
　　“这次历练，需不需要我们做点什么？”
　　“毕竟历练回来，你马上就要入主神殿了，你那小姑娘需要我们帮忙照顾么？”古
　　他抬眼，温暖的阳光洒在了他雪白的衣裳上，仿佛身上都染上了一层圣洁的光。
　　慢慢地将茶放下，他挽着袖，露出了雪白精致的腕骨。
　　垂眸，温和说：“她会随我一同去历练，娘亲不必担心。”
　　“和你一起去？她会愿意？”
　　他微微扬唇：“总有办法会让她愿意的，娘亲该相信小九才是。”
　　他看着她，眉眼温和。
　　的确，他太过聪明了，总能找到合适的办法。古
　　茯笙笑笑，没再多问，继续喝茶。
　　“那么，历练回来的事，也安排好了？”
　　他嗯了一声。
　　似乎是想到了什么，他抬眼，含笑：“不过，有件事，还需要娘亲帮忙。”
　　“什么？”
　　他缓缓说：“我希望娘亲，可以在恰当之时，将我在历练的事情宣扬出去。”
　　“最好，能让三界都知道。”古
　　茯笙微微一挑眉。

迷恋（43）
　　“至于神殿内诸神仙器的管控......”他微微一笑，眸色暗深，“我已经让他们警戒放松了些。”毳
　　这样一来，神殿的仙器......就容易被盗了。
　　温和绝色的男人，慢条斯理地拿起茶壶，为她续茶。
　　温文尔雅的男人，连微笑起来时，眉眼都是柔和的，泛着暖意。
　　他就坐在细碎的阳光底下，身形清绝，声音更是轻柔。
　　很难想象，他会做一些这样让人摸不着头脑的事。
　　茯笙看着他，问：“理由？”
　　他将茶壶缓缓放下，但笑不语。毳
　　茯笙沉默了一下，喝茶。
　　“我听说......你要开始打压妖族和魔族了？”
　　他敛着眸，没说话，不紧不慢地将棋盘上剩下的棋子收了回去。
　　过了一会儿，他才微微含笑，语气淡了些，说：
　　“妖和魔的数量越发失控了，若是再如此放任下去，神界的地位会受到威胁。”
　　还有就是......
　　妖族最近过分嚣张盛焰了，桃林西边的结界总受其波及。毳
　　他瞧着，自然是烦了些......
　　茯笙看着他。
　　“那你，打算怎么做？”
　　那桃树下温和绝色的美人，轻轻一笑，不紧不慢。
　　“妖魔皆贪婪，若是有一个能成神的机会摆在他们面前，娘亲觉得......有多少能禁得住这诱惑？”
　　她扬眉：“所以你才让我把你历练的消息放出去？顺便再说一说，只要能得到你的力量，就能成神？”
　　美人笑意深长：“娘亲可以随意。”毳
　　只要把消息放出去，贪婪的妖族和魔族自然会蠢蠢欲动，不会放过这个机会。
　　毕竟，失了忆的神，相当于没有了那层保护的壳。
　　如此好的机会，他们自然不会放过。
　　茯笙垂眼，看那棋子。
　　顿了顿，一颗白棋放在了棋盘正中央，她挑眉看他。
　　“你这是想以身作诱？”
　　这......倒不失为一个好办法。毳
　　毕竟神界一直和妖界魔界有约定，轻易不会开战。
　　但现在，若是那些不怀好意的妖魔先动手。
　　那么即便是失去了性命，就怪不得别人......
　　那雪白温柔的美人慢条斯理地说：“只要能在历练期间，弄掉几个不安分的，那么之后......即便是妖魔两族联手，自然也得先掂量掂量。”
　　茯笙拿起黑子，包围住棋盘上的白子。
　　点了点，她沉吟：“但蠢蠢欲动不代表就会出手。”
　　“我记得，魔帝敖锐做事很是谨慎小心，他的部下也比较安分守己，并不一定就会动手。”毳
　　美人低低一笑，语气温和：“那也无妨，毕竟只是历练罢了，我也不想......因为这件事使她受到波及。”
　　“若是他们谨慎不动手，不敢前来，那么待我历练归来......”
　　“轻易设一场局，将他们一网打尽，岂不妙哉？”
　　美人绝色，笑意温和。
　　但说出来的话，云淡风轻间，却透露着一股冰冷的薄凉。
　　眼眸微弯，唇色鲜泽，依旧温柔。
　　茯笙看着他，慢慢把黑色的棋子包围住白色棋子。毳
　　密密麻麻的黑色棋子，孤身只影的白色棋子。
　　他雪白温暖的指尖点了点那唯一的白色棋子，含笑看她，眉眼绝色。

迷恋（44）
　　“娘亲觉得，如果我给出了唯一的登神之位，而引来众多妖魔前来争夺的话，谁会......赢？”铽
　　茯笙默言。
　　当然是——最厉害的一个会赢。
　　但......
　　按照妖族和魔族那样一个残忍的厮杀方式，一旦开始争夺，自然是缺胳膊少腿，拼到两败俱伤，神魂俱毁。
　　而到时候，那居高临下的温和天帝，则会含笑着，俯视这一场可怜的厮杀。
　　毕竟，随手丢出来了一块肉，就能引得这么多条贪婪的恶犬，自然还是值得的。
　　只可怜了恶犬，相互拼了命地厮杀，即便是最后赢了，荣登神殿，那也只是一条犬而已。铽
　　一条被天帝利用了犬而已。
　　云姒静静地躺在桃花花瓣中，一动不动。
　　听着那温柔的声音，逐渐消散。
　　画面开始崩塌瓦解，支离破碎，化为了没有形体的云烟。
　　她慢慢地闭上眼睛，久久未言语。
　　肩膀微微发抖，无尽沉默。
　　仿佛陷入了冰窖里一般，连指尖都透着丝丝冰冷之意。铽
　　她就在那里，身旁的桃花香似乎依旧还在。
　　只是，此时此刻的她却仿佛已经闻不到了，身子在不停地下坠。
　　仿佛没有了支撑，在一瞬间，坠入了无尽的无底洞中。
　　她的脑海里，回响着他的声音，不断往复。
　　赶不走，挥不散，像是生了根般，深深地扎在了她的脑海里。
　　她在想，原来......
　　颜煌说的，都是真的。铽
　　他真的，很讨厌妖。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　茯笙抬眸，意味深长地看着他。
　　细白的指尖轻轻触及那棋盘上的一颗黑子，嗓音婉尔，“确定……要打压妖族？”铽
　　“我记得……云姒也是妖，不怕她会因此与你反目？”
　　君九歌垂着眼睫，幽紫色的凤眼笑意平静。
　　不急不缓，没有半分波澜。
　　“她不会的。”
　　很清然的一句话，用着平和陈述的语气。
　　茯笙挑眉，“哦？”
　　那一身温白如玉的绝骨美人，视线落在那黑子上，情绪讳莫如深。铽
　　“她对妖族，没有感情。”
　　茯笙好笑：“这么肯定？”
　　君九歌没有说话，手轻轻抬起。
　　很快，棋盘t上的那颗黑子，颜色逐渐褪去。
　　由醇厚的黑，变成了无暇的白。
　　光洁纯透，泛着隐隐的盈光。
　　他静静地看着，安静了许久。铽
　　他温和安宁的视线停留在上面，雪白的指尖微蜷，掩在了袖摆下。
　　似乎颤了一颤。
　　沉寂片刻，他唇角轻轻扬起，启唇。
　　“其实……我不确定。”
　　那温和神圣的神，微微一笑，情绪平缓。
　　沉静深邃的紫眸对上了面前人的视线，说：
　　“不过……若是真到了那一步，也无妨。”铽
　　他轻轻地说：“她若是反对，因此而恨我，那我……”
　　那树下的白衣神，声音似乎轻弱了些。
　　“你什么？”茯笙看着他，问。
　　他却没有再说下去。
　　温文尔雅的神，微笑着，眉骨绝色。
　　不急不缓地端起茶杯，饮下。
　　尊贵漂亮的紫眸色泽深谙，似乎有什么一闪而过。铽
　　“事情不会发展到那一步的。”
　　因为，他不容许。

迷恋（44），
　　云姒睁开了眼睛。稕
　　记忆的梦境消散，周围的一切重新变回了熟悉的出租屋。
　　依旧是深夜，屋子里的灯已经关了。
　　黑漆漆的一片，伸手不见五指，什么都看不到。
　　视线受阻下，仿佛身上所有的感官功能都被放大。
　　听力，触觉，还有自己的心跳声。
　　甚至，还有身旁人的呼吸声。
　　她静静躺在那里，看着前方。稕
　　什么反应都没有，像是失去了魂魄的提线木偶一样。
　　最后，她重新闭上了眼睛。
　　面色平静。
　　……
　　……
　　……
　　……稕
　　云姒再次醒来的时候，天已经亮了。
　　屋子外喧嚣渐渐响起，早餐店的香味顺着空气无声无息地飘了进来。
　　外面的阳光照进来，却被窗帘遮挡住，只留下了一片明亮的光影。
　　相较于外面的热闹，屋子内安安静静的，空气中带着淡淡舒服的皂角香。
　　云姒慢慢睁开了眼睛，眯着眼，适应光线。
　　与此同时，怀中的人动了一下。
　　收回手，抱着她的腰，动作安分了下来。稕
　　“你醒了？”
　　床很小，漂亮雪白的少年撑在她的身上，抵着她的额头看她。
　　两个人呼吸交织着，挨靠得很近。
　　躺在他身下的少女眼睫微颤了颤，静静看着他，没有说话。
　　有种过分的沉默。
　　少年摸了摸她的脸，亲了亲。
　　睡了一晚之后，他似乎更粘人了，甚至还学会了很多不一样的东西。稕
　　云姒动了动唇，大概是想说些什么。
　　但是他亲了上去，压着她，慢慢摆弄成了梦里那般的......姿势。
　　“……”她的脸一窘，立刻推开了他。
　　“韩愈——”
　　她还未成年呢！
　　少年凌乱着发，眉眼精致，又扑了上来。
　　黏黏腻腻地抱着她，声音微微沙哑。稕
　　“我不做什么，我就抱一下。”
　　“真的，就抱一下。”
　　“……”她抿了抿唇，耳朵有些晒。
　　别以为她不知道，昨天晚上他做了什么梦。
　　狗男人，做梦都在想着那档子事，流氓。
　　少年不知道她的想法，只紧紧地抱着她，怎么推都不松。
　　云姒推了两次，无果。稕
　　反倒是抱得越发紧了。
　　“……”她无奈。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　周一。稕
　　云姒上学校论坛的时候，才知道范韵诗因为精神方面的原因，退学了。
　　学校帮她办好了退学手续，她的位置也很快搬空，东西都清走了。
　　因为再也没有在学校出现过，她的跟班一下子都安分了下来，一哄而散。
　　收保护费的事情也不了了之。
　　少了范韵诗之后，学校的风气倒是好了许多。
　　江天昊大概是去看过范韵诗了，受其影响，所以也收敛了不少。
　　云姒不需要再担心学校霸凌的事情，钱的事情也解决了。稕
　　所以，她安心下来念书，准备参加高考。
　　至于韩愈，他似乎一早就被保送了，所以根本不需要担心高考的事情。
　　每日依旧是懒懒散散的模样，来了就睡觉，仿佛怎么都睡不够的样子。
　　偶尔心血来潮了，他就会拉着他的小女朋友到休息间里，亲一亲，做一些亲密的事情。
　　恋爱倒是谈得越发得心应手了。

迷恋（45）
　　过了秋天之后，天气开始渐渐冷了起来。鲛
　　冷飕飕的，还不时下着雨，打落在地面上，把鞋子沾湿了，仿佛脚上都冻成了冰。
　　下午五点多，天就已经快黑了。
　　雨还在不停地下，淅淅沥沥，下个没完。
　　路上的人撑着伞，步履匆匆。
　　很快，街边出现了一个白皙漂亮的少女，身上穿着圆滚滚的棉袄，脖子上还围了一条米黄色的围巾。
　　她带着毛绒绒的帽子，穿着雪地靴，鼻子被冻得有些红。
　　撑着伞，她走进了街边的一家奶茶店。鲛
　　暖气扑面而来，让人无比舒适。
　　“姒姒！这里！”
　　坐在窗边的一个粉雕玉琢的小姑娘对她招手。
　　云姒收了伞，搓了搓发冷的手指，走了过去。
　　很快，一杯温暖的奶茶塞到了她的手心里。
　　“姒姒，我点了原味，什么都没加。”
　　对面的小姑娘奶声奶气的。鲛
　　穿着纯白色棉袄的少女，从旁边拿出一根吸管，插了进去。
　　喝了两口，感觉身体都暖了起来。
　　她吸吸有些发红鼻子，说：“今天真冷。”
　　冷得她差点感觉自己在冰天雪地里。
　　桃生看了一眼窗外，深有感触：“确实很冷。”
　　云姒看看她，身上就穿着一件薄外套，小脸蛋还粉扑扑的，看起来就很暖和。
　　她忍不住问：“你不冷么？”鲛
　　正抱着奶茶喝的小桃生啊了一声，茫然摇头。
　　“不冷。”
　　她顿了顿，似乎是想到了什么，有些不好意思地挠头。
　　“夙离在我的衣服上施了神力，我现在暖和得不行，甚至还有点热呢......”
　　云姒：“......”
　　看了一眼坐在小桃生旁边一句话不说的男人。
　　桃生似乎不想把话题引到夙离身上，所以连忙转移了话题。鲛
　　“姒姒，你知道么？神殿内诸神已经在筹备天帝的帝服了，他们正在商量着要做成什么款式呢。”
　　“......”云姒喝了一口奶茶，哦了一声，看起来没什么兴趣。
　　桃生看她反应不大，摇晃着双腿，坐直。
　　“你不激动吗？大人马上就要入主神殿了诶。”
　　她抬眼看她：“......我应该激动么？”
　　“当然该啊！大人入了神殿，登上帝位，那接下来不就是成婚了么？”
　　到时候，她不就能和大人终成眷属了么？鲛
　　“......”小妖精小口喝着奶茶，没说话。
　　莫名地有些安静。
　　桃生这才发现她的情绪有些不对劲。
　　“你怎么了？和大人吵架了？”
　　“还是说......你变心了？”
　　云姒一个眼神扫了过去。
　　“饭可以乱吃，话不可以乱说。”鲛
　　小桃生微微噘嘴：“我那不是随口一问嘛。”
　　“但你确实看起来不太高兴的样子，你怎么了？怕大人会抛弃你？”
　　“......”她垂着眸，细白的手指捏着吸管，摇晃了一下，没说话。
　　看起来兴致缺缺，就像是有心事的样子。
　　小桃生看向了身旁的男人。
　　“你去角落那里坐，我们要单独说说话。”
　　男人坐在那里，看向她。鲛
　　沉默了一会儿，他站起来，走远了些。
　　坐在另外一个位置上，静静坐着，完全不说话。
　　像是哑巴一样。

迷恋（45）
　　桃生看向了云姒。嗔
　　“说说吧，我努力帮你解答一下。”
　　她说着，小腮帮子还不忘鼓了鼓，喝着奶茶。
　　只见对面圆滚滚的少女，叹了口气。
　　摇摇头，看向窗外，眸色清清。
　　她说：“其实也不算是什么烦恼，只是觉得......自己上了条贼船。”
　　小桃生一愣。
　　少女眉眼漂亮，白皙的脸蛋更是圆润了些，泛着晶莹的光泽。嗔
　　她托腮，静静看着窗外，叹息：“我不知道该怎么和你说这件事情，也不想说。”
　　“总之就是......有点烦。”
　　桃生默了默，有些想安慰她。
　　“姒姒，其实吧……九歌大人还是很好的。”
　　“不过……你们之间发生了什么吗？怎么会烦？”
　　云姒低着头，不说话，摆弄着奶茶吸管。
　　吸管搅拌着底下的珍珠，晃动起来，转起了圈。嗔
　　她看着，似乎发起了呆。
　　桃生看着，轻咳了一声，试探，“真的……吵架了？”
　　云姒沉默，摇头。
　　“……那是为什么？”她不明白。
　　云姒扯了扯唇角，有些自嘲。
　　“只是忽然觉得，自己从来都没有看透过他。”
　　那些许许多多的事情，他都瞒她瞒得极深。嗔
　　从来都不会给她透露半分。
　　她似乎在讥讽。
　　“我们之间，是不会吵架的。”
　　“他那么了解我，又怎么会激怒我？”
　　“......”语气不对。
　　桃生默默地低下了头，安静喝奶茶。
　　只听面前的女人冷笑了一声，说：嗔
　　“作为过来人，我奉劝你一句，千万不要相信任何男人的话。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“……”对面的小桃生，沉默了一会儿，试探问：“大人骗你什么了？”t
　　“难不成，是他渣了你？”
　　“……”没有。
　　云姒只是觉得，自己从来都没有看透过那个男人而已。
　　其实曾经的他说的很对，他并没有她想象中的那么完美。嗔
　　只是，当初她实在是太喜欢他了，喜欢到从来都没有发现这些事情。
　　也许是自己眼瞎，又或者是他在刻意隐瞒。
　　总之……
　　她现在心里说不上来是什么滋味。
　　总觉得……有点烦。
　　她看着窗外，将手插进软绒绒的口袋里，一直不说话。
　　小桃生也不敢多问，怕万一踩到她的雷，她会直接掀桌。嗔
　　她问：“那……你在生大人的气吗？”
　　云姒沉默了许久。
　　“没有。”
　　桃生一愣，“没……没有？”
　　云姒低下了头，抿唇。
　　“生气谈不上，我只是……希望他能坦诚一点。”
　　能够对她坦诚，不管是什么。嗔
　　“……”桃生有些茫然，“坦诚……什么？”
　　云姒安静地摇了摇头。
　　“我们之间的事，太多了，一时半会儿说不清。”
　　而且……
　　她也不知道该从何说起。
　　她抬眼，望向了窗外。
　　看着窗外灰蒙蒙的天，眨了眨。嗔
　　沉默许久，最后，似乎轻叹了一声。
　　“我相信他，不管做什么，总会有自己的考量。”
　　她不想生气，也不想因为这些而跟他闹别扭。
　　只希望，有朝一日，他能亲口和她坦诚一切。
　　不管是好的，还是不好的，总归……
　　她想牵着他的手，一起走下去。

迷恋（47）
　　云姒低着头，戳着吸管，默默不语。髞
　　桃生略带心疼地拍了拍她的肩。
　　“不管发生了什么，我相信你们之间总能沟通好的。”
　　“而且……有件事情不知道你知不知道。”
　　桃生欲言又止。
　　“什么？”
　　桃生摸了摸鼻子，“就是……你身上有大人的姻缘线……”
　　那姻缘线，是能第一时间感知她的情绪的。髞
　　这大概能在一定程度上，避免两个人起冲突。
　　桃生一直不知道这件事该不该说。
　　云姒的动作猛然顿住。
　　眯了眯漂亮的眼，看向了她。
　　“姻……缘……线？”
　　小桃生眼珠子圆溜溜。
　　“嗯......唔……姻缘线，就是你脚下的那串铃铛，难不成......九歌大人没有告诉过你么？”髞
　　云姒眉心一跳：“那是他的姻缘线？”
　　小桃生点了点头。
　　“你没发现，那铃铛上带着神力么？”
　　“只要你睡觉或者是需要安静的时候，那铃铛就不会响。”
　　“......”云姒揉了揉发涨的太阳穴，“他到底瞒了我多少事？”
　　桃生想了想，“大人大概是希望你能自己发现。”
　　却没曾想，她太迟钝了。髞
　　从未发觉。
　　桃生认真地说：“这些事情，你都该好好和大人谈一谈才是。”
　　云姒不说话，长久沉默。
　　……
　　……
　　……
　　……髞
　　晚上七点，韩愈来了。
　　天气变得越发凉，漂亮高挑的少年，穿着一件黑色的毛呢大衣，身材修长，气质清峻，撑着伞，站在奶茶店等她。
　　桃生喝完最后一口奶茶，和云姒挥手道别。
　　透过玻璃窗，她看见刚才还情绪低落的人，走出去后，脸上的神情温柔了许多。
　　看见少年身上过于单薄，她便踮起脚，就将自己的围巾脱下来，围了上去。
　　侧着脸，似乎在对他说些什么。
　　清雅的少年撑着伞，低着头，容颜精致。髞
　　唇红齿白的，看着矮他一头的女孩，似乎勾了下唇。
　　两人之间说了几句话，很快，便自然而然地牵着手，一起沿着街离开。
　　背影很快就模糊在了雨幕里，再也不见。
　　桃生坐在奶茶店的窗里面，放下空荡荡的奶茶杯，微微摇晃着双腿，托腮。
　　“其实，你还是很喜欢他的。”
　　即便是再郁闷，再不满，但还是喜欢，喜欢得心甘情愿，甘之如饴。
　　桃生忍不住抬手，碰了碰那冰凉的玻璃。髞
　　撑着自己的脸，安静看着他们远去。
　　看了好一会儿，没多久，便感受到身旁有人坐下来了。
　　她没有转头看，鲜活红润的脸蛋依旧看着窗外的雨，慢慢摇晃着腿。
　　安静了许久，她喃喃：“他们真的很幸福。”
　　“你说……是不是？”
　　一直以来，她都觉得，姒姒真的是这个天底下最幸福的妖精了。
　　可以肆意妄为，可以潇洒任性。髞
　　从诞生至今，一直可以过得没心没肺，自由洒脱，从不受约束。
　　可即便是如此，在她不高兴时……还会有人在一旁陪着她。
　　永远都念着她，疼着她。
　　简直幸福得……
　　真让人羡慕。
　　小桃生静静地看着，看了许久。
　　外面的雨一直下着，夜幕，也彻底黑了下来。髞

迷恋（完）
　　四年后。恑
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响了起来。
　　大学的一间教室内，学生们收拾起了书，准备离开。
　　坐在第一排的一个女生，收拾好东西，然后看向身旁坐着的人。
　　“云姒，要不要一起走？”
　　她身旁的女孩披散着头发，慢悠悠地转着笔，抬头。
　　身上穿着白色荷叶连衣裙，眉眼生得更艳了，艳得惊人。恑
　　她微微一笑，弯眸，很有礼貌：“抱歉，我约了人。”
　　女生了然.。
　　“又是男朋友吧？那行，我先走了，拜拜。”
　　她挥了挥手。
　　“拜拜。”
　　很快，教室内的人基本都走光了，只剩下了她一个人。
　　她翻完书本的最后两页，然后看了一眼教室前面的时钟。恑
　　快十点了，她该下去了。
　　眉眼艳艳灼色的女孩，快速地收拾好书包，拿起手机，走出了教室。
　　刚出了教室，手机就响了。
　　不用看也知道是谁打来的。
　　接通，放在耳边，她无奈：“我下楼了，你等我两分钟，马上就到。”
　　挂了电话，她单挎着包，下楼。
　　......恑
　　......
　　......
　　上了车，云姒的背包立刻就被接了过去。
　　她坐好，关上门，转头看身旁的男人。
　　男人低头，翻着她的书包，像是在找着些什么。
　　“东西都放哪里了？”
　　他抬眼，看她。恑
　　四年的时光，让当初那个懒洋洋的雪白少年变得越发地成熟了。
　　眉眼精致清贵，嗓音也越发地富有磁性。
　　但看过来时，眼神中总带着股强烈的侵略感，就像是头随时能暴躁的野兽一样。
　　女孩眨了下眸，细白的手指了指书包的夹层。
　　他将她的身份证和户口本找了出来。
　　找出来后，他似乎才放下了心。
　　将她的和他的放在一起，用塑胶袋装着，然后放在了中间的暗屉里。恑
　　“饿不饿？”
　　他坐在驾驶座上，从后面的袋子里拿出一瓶牛奶给她。
　　云姒接过，拆了吸管。
　　男人解开安全带，倚身揽过她，亲了一下她的脸。
　　看着她喝牛奶的模样，他摸了摸她的脸，将她耳边的碎发撩了起来。
　　“民政局那边我都安排好了，去到就能马上就能办，你别紧张，嗯？”
　　“......”云姒松开吸管，看他。恑
　　“我不紧张，我觉得你更紧张。”
　　她倒是没说错，他紧张得两三天都没能睡着觉了。
　　男人亲了亲她，和她咬耳朵：“我不紧张，你也不紧张，我们快去快回，好么？”
　　“......”云姒不明白他为什么这么着急。
　　今天刚刚是他的二十二岁生日，他连生日都不过，就要扯着她来民政局。
　　简直......
　　她心下无奈，点头。恑
　　......
　　......
　　......
　　车很快就开了。
　　民政局不远，开车十几分钟就到了。
　　韩愈揽着她，像是怕她跑掉一样，全程抓着她的手。
　　工作人员忍不住都笑了。恑
　　也帮忙着，把结婚证赶紧办好。
　　得到了两个红本本后，云姒都还没有看一眼，就被收走了。
　　他牵着她的手，说：“等我们老了以后，再给你看。”
　　云姒：“......”
　　他抱住了她，亲了她一下，扬唇。
　　“你知道么？这一天，我等了很久。”
　　她埋在他怀中，没说话。恑
　　安静了一会儿，她拍了拍他。
　　“傻瓜。”
　　她笑了。
　　男人牵着她的手，从善如流，“嗯，那你是傻瓜的夫人。”
　　“......”
　　他牵着她，慢慢往外走。
　　外面，阳光明媚，天气正好。恑
　　两个人携手，离开。
　　......
　　......
　　......
　　——小世界完——

迷恋（番外）
　　我知道你不是个好人了。縻
　　可是......
　　怎么办？我还是喜欢你。
　　——来自姒姒的小笔记本。

不爱江山爱美人（1）
　　饿......鞈
　　饿......
　　好饿......
　　云姒再次恢复意识的时候，只感觉到了铺天盖地的饿意。
　　肚子空荡荡的，饿得仿佛肠胃都绞在了一起，拧成了麻绳。
　　她慢慢地睁开眼睛，又闭上，又再次睁开。
　　视线朦胧，光线昏暗，加上强烈的饥饿感让她的脑袋昏昏沉沉，她有些看不清四周。
　　想动一动，结果耳旁传来了清脆的锁链声。鞈
　　摇晃着，紧紧地束缚着她的手臂，让她动弹不得。
　　这样瘦巴巴的小可怜，坐在地上，闭t着眼睛，又缓了好一会儿。
　　直到感觉到充盈的妖力逐渐融入这具瘦小病弱的身体里，驱散了几分意识的混沌感后，她才再次睁开眼睛，慢慢地看四周。
　　......
　　......
　　......
　　这是一间封闭的房间。鞈
　　或者说是一间，密室。
　　密室里空荡荡的，什么都没有。
　　只有墙上，有两条锁链，一左一右，牢牢地束缚着她的双手，使她被迫呈现着双手张开的姿势。
　　因为室内没有灯，光线暗。
　　云姒眯着眼睛，看了好一会儿，才差不多适应了这样的环境。
　　动不了手，她就低头看了一下自己。
　　自己身上穿着白色的囚服，相对于她瘦小的体型来说，显得很是宽大。鞈
　　许是长时间未洗了，囚服脏兮兮的，沾着不明的灰。
　　仔细一闻，感觉上面还有难闻的酸臭味，像是沾湿汗水的衣服又发酵了好几天一样。
　　云姒皱了皱鼻子，不由得动了一下手。
　　锁链束缚着她，她的手无法垂下，也无法缩回来。
　　只能长时间维持这样双手张开的姿势，酸痛不已。
　　她扭动了一下手臂，慢慢站了起来。
　　活动着自己酸痛的筋骨，看着这四周，肚子的空荡饥饿感又涌来了。鞈
　　她这具身体，好像已经三天没吃饭了。
　　她舔了舔发干的唇角，正想整理一下记忆。
　　却不想，那紧闭的密室大门忽然砰的一声，开了。
　　明亮的光线，瞬间照进了整个密室。
　　人的脚步声随之而来，带着冰冷的金属刀剑碰撞声。
　　那被迫靠在墙上的少女，眼睛受了光线的刺激，下意识地眯了眯眼。
　　想抬手挡一下，结果忘了自己的手被铁链束缚住了，动弹不得。鞈
　　那娇嫩的皮肤，已经被铁链磨得脱皮，发红。
　　稍微动一动，火辣辣的疼就传来，让她不由得皱了一下眉。
　　只见外面有人进来了，是一个副将打扮的人。
　　身着铠甲，腰上系着刀剑，粗眉高鬓，脸色冷冰。
　　他站在云姒的面前，手中握着剑柄，看着她，声音冷冷。
　　“公主殿下，可考虑好了？”
　　“......”考虑？鞈
　　考虑什么？
　　那人看见她楞了一下，随即沉声：
　　“只要公主殿下愿意嫁给陛下，那么您即刻就能出去，重新享您荣华富贵，养尊处优的生活。”
　　“不知您考虑得如何？”
　　“......”她沉默了一下。
　　“看来公主是不愿意了？”
　　那人冷笑了一声，随即对外面道：“来人，去把鞭子拿来。”鞈
　　“我倒要看看，是公主的气节比较硬，还是嘴比较硬。”

不爱江山爱美人（2）
　　云姒：“……”禉
　　“末将再问一遍，公主殿下是愿，还是不愿？”
　　那被束缚在锁链下的少女，看着那送进来的带着倒刺的鞭子。
　　下一秒，她点头。
　　“好，我愿意。”
　　识时务者为俊杰，等她先出去了再说。
　　那副将似乎早就料想到了会是这个结果，脸上没有一丝意外。
　　毕竟，这样一个娇滴滴的小公主，哪怕再有骨气，饿她个两三天，再装模作样用刑，她自然就会害怕。禉
　　只要一害怕，那就好办多了。
　　他下巴一抬，示意侍卫把她的锁链解开。
　　侍卫冷着脸，也不管她手腕上的伤，动作粗鲁得很。
　　那被绑了数日的小公主，嘶了一声，终于能收回手，看看自己被磨得不成样子的手腕。
　　她光着脚，扭动手腕。
　　很快，一个药瓶递到了她的面前，冷冰冰。
　　“这个，吃了。”禉
　　“……这是何物？”
　　“牵机丸，一种毒药。”
　　他倒是毫不避讳。
　　说着，他微微一笑。
　　“吃进去后，这种药会让你浑身痉挛，五脏六腑倒转，痛苦而死，只有每个月按时地服解药，才能健康地活着。”
　　“所以到时候，还需要公主殿下乖乖听话，服药才是。”
　　“......”娇嫩的小公主握着自己的手腕，看他。禉
　　明白了，他这是想用毒药控制住她，让她变成皇帝身边的傀儡。
　　她沉默了一下，接过。
　　从药瓶里倒出一颗，当着他的面，直接就吞了进去。
　　那副将这才拱手，对她行礼。
　　“既然如此，吉时已到，公主殿下准备进宫吧。”
　　话音落下，云姒就被人推了出去。
　　生拉硬拽，像是怕她跑了一样。禉
　　......
　　......
　　......
　　两个时辰后。
　　云姒披着红盖头，穿着一身不甚合身的红嫁衣，坐在花轿上，扭动着酸疼不已的手腕。
　　听着外面热闹的唢呐声，她慢慢地整理着记忆，想着这个世界的背景。
　　安乐，她的名号，是向瑞国皇帝的第七个女儿，也是最小的女儿。禉
　　因为年幼，加上生得好，向瑞国皇帝对她分外宠爱，使得她从小就生得骄纵的性子，心高气傲的，看不起一众人。
　　但没有人是一直好运的。
　　安乐公主十六岁及笄了之后，按照约定，向瑞国需要向龙元国送上一名公主和亲。
　　龙元国是大陆第一强国，向瑞国一直是它的附属国。
　　因为地位悬殊，身份不同，所以向瑞国必须将最尊贵的公主奉上。
　　于是，联姻就落在了从小就收尽宠爱的安乐公主身上。
　　向瑞国皇帝不是没有想过办法，想着狸猫换太子，或者是用另外的女儿代替。禉
　　但龙元国的使节早已经打探好了消息，趾高气扬地点名要求是安乐公主。
　　安乐公主美貌盛焰，倾国倾城，名声早已经传遍了天下。
　　所以即便是向瑞国皇帝想狸猫换太子，也根本不可能。
　　没办法，安乐公主只能在哭哭啼啼中被送上了前往龙元国的路。
　　一路上，安乐公主在得知了要嫁给龙元国那个可以当她爹的老皇帝后，就一直大吵大闹，不愿意远嫁。

不爱江山爱美人（3）
　　为了不嫁人，她甚至连公主都仪态都没有了，一哭二闹三上吊，一路折腾。莁
　　最后，来到了龙元国都城汾阳时，因为试图逃跑，所以被当朝执政的摄政王下令关了起来。
　　一直关在密室里，强行逼迫她嫁人。
　　安乐公主一直不愿意，直到她进入了这具身体里。
　　云姒捏了捏自己酸疼的肩膀，顺手将盖头掀了起来，丢到一边。
　　坐在花轿里的媒婆看着她一副随意的样子，忙拿起盖头，重新盖在了她的身上，说：
　　“公主殿下，您就忍忍吧，等进了宫就好了，您的苦日子也算到头了。”
　　“是啊，公主，您就忍忍吧。”莁
　　她的小丫鬟阿春泪眼汪汪地道。
　　“忍忍就好了，忍忍就好了。”
　　“......”云姒动了动唇，“阿春，老皇帝......是不是病了？”
　　阿春一愣，随即一下子嘘了一声：“公主，您小心说话，小心隔墙有耳。”
　　云姒掀开了盖头。
　　“我听说，这次逼着我成婚，是因为老皇帝马上就不行了？”
　　这下媒婆也急了：“公主！你千万别这么说！这话被人听去了，是要犯大忌的。”莁
　　阿春也连忙点头。
　　云姒挑了挑眉，靠在了轿子上。
　　美艳艳的唇，倒是勾了几分。
　　当今龙元国皇帝，因为早年追求长生不老之术，早就把身子给搞坏了，常年卧病在床。
　　但国不可一日无君，皇帝无法掌政，总有有人挺身。
　　于是，一朝令下，秦王裴桀成为了名副其实的摄政王。
　　掌控朝政数年，兵权在手，朝臣皆以他为首。莁
　　算是名义上的摄政王，真正意义上的皇帝。
　　而躺在病榻上的老皇帝，即便是已经意识到了这一点，也已经无济于事了。
　　毕竟，他已经快不行了。
　　于是，老皇帝曾经当众宣布，立唯一的儿子南宫寒为太子，死后将由其继承大统。
　　在众目睽睽之下，裴桀一个外姓臣子，若是不辅佐南宫寒登帝，那就是谋朝纂位，惹人非议。
　　这一法子是他最后的牌，显然他想要裴桀辅佐他的小儿子登帝。
　　但裴桀当然不会轻易放权，所以安排了这一出公主和亲的戏码。莁
　　安乐公主与老皇帝成婚，美曰其名是冲喜。
　　但南宫寒的母亲早已经死了，只要老皇帝一死，安乐公主将一跃成为太后，成为南宫寒的养母。
　　到时候，只要安乐公主在抚养南宫寒的过程中，不小心将南宫寒给弄死......
　　那么裴桀继承大统，将变得顺理成章。
　　这也就是为什么那副将要迫使她吃毒药的原因。
　　她将在这一场皇权争夺战中，担当最重要的棋子角色。
　　若是不听话，自然容易对棋局产生影响。莁
　　云姒靠在轿子上，敛着眸正想着。
　　只感觉花轿停了下来，似乎已经进宫了。
　　阿春连忙将红盖头给她盖上。
　　“公主，现在这个关头，您千万千万不要闹性子了。”
　　她低声说：“要是闹大了，闹得皇家面子都没了，那我们国家就遭殃了。”
　　“......现在是什么情况？”
　　莁

不爱江山爱美人（4）
　　阿春掀开帘子，看了一眼外面。蝼
　　“公主，您该出轿了。”
　　......
　　.....t.
　　......
　　安乐公主到底还是一国公主，又是享誉盛名的美人。
　　龙元国虽然是为了给老皇帝冲喜才成婚的，但该有的礼节都还在。
　　所以，在被搀扶着下了花轿时，她碰到了一个人的手。蝼
　　她盖着红盖头，停顿了一下。
　　前方的视野被挡住了，但是她还可以低头看。
　　看到那紫色的衣袍，玄纹云袖，修长分明的手上，戴着玉扳指。
　　一身凉意。
　　她眨了眨眼，看到了他腰间系着的玉牌。
　　裴桀......
　　她一下子就握住了他的手，掀开了红盖头。蝼
　　她与一双阴沉引人胆颤的凤眼对视上了。
　　妖冶俊美的容颜，冰冷的眉眼，气息如鬼一般阴冷。
　　站在那里，俯视着她。
　　寒得刺骨。
　　红妆轻点的公主，抓住他的手，看着他，摇头。
　　“我不想嫁......”
　　“裴桀，我不想嫁给他......”蝼
　　周围一片死寂。
　　阿春站在后面，连眼珠子都要瞪出来了。
　　谁不知道，摄政王厌恶女人，厌恶到了极点。
　　上次不小心碰了他的人，被他当场扒了皮，丢进了油锅里炸。
　　现在——
　　阿春吓得立刻上前把安乐公主给拉开。
　　“公......公主，您别闹！”蝼
　　她忙不迭给她重新盖上红盖头。
　　“王......王爷，公主殿下不懂事，还请您大人有大人，不要和小公主计较。”
　　她跪在裴桀面前求饶。
　　阴冷俊美的摄政王，视线不轻不重地落在了那盖着红盖头的小公主身上。
　　身上的气息阴冷，凤眼深黑如鬼魅。
　　像是从死人堆里走出来的人。
　　那被盖上红盖头的小公主，又抬起那碍眼的布，露出了那张姝丽惊绝的容颜。蝼
　　红唇柔软，眸子湿润。
　　她再次走过来，拉住他的手，紧紧地抓着他，白皙的小脸摇头。
　　“裴桀，我不嫁人好不好？”
　　“我不想嫁给那老皇帝。”
　　他黑得怖人的凤眼就这样冷冷淡淡看她，就像是在看一个陌生人一样。
　　手指也冰冷得厉害，没有一丝温度。
　　可怜的小美人仰头看着他，双眼微微含泪，鼻尖微红。蝼
　　看起来可怜得不行。
　　只可惜了，冷情冷心的摄政王对美人从来都不感兴趣。
　　抽出手，殷红的唇轻启，淡淡：“来人，把皇后娘娘送回寝宫。”
　　“是，王爷。”
　　“......”可怜的小美人，微微红着眼睛，被强行送到了昭阳宫。
　　门啪地一声，关上。
　　门外侍卫带着刀，冷冷地守着。蝼
　　门内，小美人站在那里，红着眼睛，一动不动。
　　很快，她就收回了表情。
　　也不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　阿春知道她在难过，于是扶着她的手臂，宽慰她。蝼
　　“公主，事已至此，您就认了吧......”
　　“礼已成，名已封，您现在就已经是尊贵的皇后娘娘了，这有什么不好？”
　　阿春看了看外面，压低声音继续说：“其实公主大可以放心，奴婢都打听过了，那老皇帝伤了身子，早就不行了。”
　　“今晚的洞房花烛夜，即便是他想来，也来不了。”
　　“所以公主安心住下便是，只当这里是自己家便好。”

不爱江山爱美人（5）
　　“王爷说了，只要您乖乖听话，按照他的吩咐去做，事后定会放公主您自由，让您离开。”丣
　　“所以公主，您就别使小性子了，安心住下，您看好不好？”
　　安乐公主转头，眼神微凉。
　　“闭嘴。”
　　狗男人，真敢把她嫁给别的男人。
　　真是……
　　安乐公主坐下，狠狠地锤向了桌面。
　　几乎是顷刻之间，响起了碎裂的声音。丣
　　吓得阿春立刻捂住了嘴巴，话都没敢再说一句。
　　而云姒，慢慢握拳。
　　......
　　......
　　......
　　另一边，御书房。
　　那一身暗蟒紫袍的男人，苍白的长指捏着精致的笔，轻点黑墨，再在宣纸上落笔。丣
　　苍劲有力的大字，缓缓浮现。
　　那护送着安乐公主上轿的副将，跪在前面，低头。
　　“王爷，听闻方才安乐公主冒犯了您，此番失礼，是末将疏忽，未曾事先告诫公主，还请王爷恕罪。”
　　那站在御书台上的阴冷男人，眉目苍白又妖冶。
　　深黑色的凤眼淡淡，红唇灼艳。
　　冷得不像是个人，反倒像是从水里爬出来的鬼。
　　他不紧不慢地落笔，写了许久。丣
　　久到副将低着头，头皮已经发麻，背上也都是冷汗了，才听到阴凉的语气淡淡问：
　　“她服下牵机丸了？”
　　副将立刻回答：“服下了，属下看着她服下的。”
　　阴冷俊美的男人，没有说话。
　　修长苍白的手缓缓地放下笔，怖人的凤眼淡淡。
　　也不知在想什么。
　　副将低着头，道：“王爷若是想提前催发毒性，属下这就去安排，让那不知死活的女人吃一点苦头，这样才知道听话。”丣
　　“哦？”苍白妖异的摄政王垂下睫，把玩着自己的玉扳指，语气有些喜怒不定。
　　副将不敢揣摩他的心思，所以头更加低下了。
　　就差把头都要埋进地里去了。
　　御书房内很安静，安静得有些过分。
　　那阴冷病态的男人，久久未说话。
　　动作慢条斯理的，身上透露着一股死气怖人的气息。
　　宛若从地狱里来的恶鬼。丣
　　很久很久以后，他终于说话了，语气也是凉得渗人。
　　他淡淡说：“解药，拿来。”
　　副将一愣。
　　但很快，他立刻反应了过来，忙不迭地从怀中的口袋里掏出，奉上。
　　阴冷俊美的男人视线落在了那瓷瓶上。
　　喜怒难测。
　　......丣
　　......
　　......
　　一刻钟后，副将卫梁用一种劫后余生的表情走了出来，站在御书房外面，按着心脏。
　　门口守着的林公公忍不住笑。
　　“卫将军，王爷今日心情不是挺好的么？怎么您是这幅表情？”
　　卫梁叹气，拍他的肩。
　　“本来是好的，但自从那安乐公主碰了王爷之后，王爷就——”丣
　　“总之，说不太清楚，王爷的心思难猜。”
　　他叹气。
　　毕竟那小公主也没有被怎么样。
　　而且刚才王爷还说了，一切照皇后娘娘的规格给，不容许有半分疏忽。
　　这下子，卫梁就有些看不懂王爷是怎么想的了。
　　那不懂事的小公主本来就是颗棋子，微不足道得很。
　　现在她都这样踩着他的大忌了，他没发难就算了，竟然还——丣

不爱江山爱美人（5）
　　林公公压低声音，笑：“都说那小公主倾国倾城，美如天仙，王爷难得起了怜香惜玉之心也实属正常。”鐄
　　“倒是卫将军，您说话做事还是该谨慎些才是，王爷既然没有对小公主发难，那就说明王爷对那小公主有一定的容忍度。”
　　“卫将军您是聪明人，自然应该对那小公主客气些，不然，若是那小公主胡言乱语两句，怕是您要有麻烦。”
　　卫梁听懂了他的意思。
　　他点了点头，拱手。
　　“多谢林公公提点。”
　　“卫将军不必客气。”
　　......鐄
　　......
　　......
　　昭阳宫。
　　新宫女们都来了。
　　一一向皇后娘娘行礼，自我介绍。
　　换上了一身华服的安乐公主，千娇百媚，唇色动人。
　　斜斜倚靠在软塌上，享受着宫女们贴心为她的手上药，精致奢华的菜肴也送了上来。鐄
　　真真过上了一呼百应，荣华富贵的生活。
　　美艳倾城的小公主，看了一下自己被包扎好的手腕。
　　眉间画着精细的桃花钿，肤色瓷白，红唇嫣软。
　　发间的凤凰步摇微微摇晃，她托腮，看了一会儿，问：
　　“夏莲，陛下当真不会来么？”
　　名字为夏莲的宫女上前，微微福身行礼：“公主，陛下身子不适，需要静养，自是不会前来的。”
　　如此，便好。鐄
　　小公主放下了手，披着发，甩袖。
　　“既然如此，那本宫要睡了，你们都退下。”
　　“是，公主。”
　　......
　　......
　　......
　　夜晚。鐄
　　昭阳宫熄了灯，宫女和侍卫们守在了外面。
　　而云姒，睡在凤床上，赤着足，抱着长长的锦绣罗枕，面无表情，不说话。
　　又气又有些郁闷。
　　她在想，他真的把她嫁给一个快要死掉的老男人了。
　　这也就意味着，他这是真的不打算和她有什么联系了。
　　云姒绷着脸，气得踹了一下被子。
　　柔软的纱裙被她弄乱，她躺在床上，翻来覆去，压根就睡不着。鐄
　　气得她总想做点什么。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　暮色已深。
　　也不知过了多久。鐄
　　云姒躺在暖和的被窝里，翻来覆去。
　　没什么睡意地躺了一会儿，嗅着空气中淡淡安神的檀香，她伸出手，揉了揉自己的脸。
　　躺了许久，她的心情倒是没有刚开始那么糟糕了。
　　毕竟她还可以自我安慰，两个人才第一次见面，他不喜欢她也正常。
　　即便是把她嫁给一个老男人，但那也是快要死掉的老男人。
　　她大可以当寡妇。
　　云姒这么安慰着自己。鐄
　　寡妇也挺好的，而且还是天下最尊贵的太后娘娘。
　　她t可以享受着这辈子都花不完的荣华富贵，什么都不需要哀愁。
　　至于那狗男人......
　　她绷着脸，面无表情地想，待他篡了位，他就是皇帝。
　　而她则变成太皇太后，在辈分上高他两级。
　　到时候，当不了他的妻子，她至少还可以当他的奶奶。
　　见了面，他还得给她行礼才是。鐄
　　她抱着枕头，这样想着，心里才稍稍舒服了些。
　　翻了个身，她闭上眼睛，睡觉。
　　下一秒。
　　有只过分冰冷的大手忽然出现，像是鬼一般，捂住了她。

不爱江山爱美人（7）
　　云姒立刻睁开了眼睛。勐
　　阴冷的气息，如同死人般的温度。
　　她眨了眨眼，只听到那冰凉的声音在她耳边淡淡道：“敢说话就杀了你，明白么？”
　　“……”她眨了下眼睛，点头。
　　那大手这才松开了她。
　　云姒一下子就坐了起来，抱着枕头，往后退了两步。
　　披头散发地，看着那黑暗中站在床边的人影。
　　那人影出现得悄然无声，一点动静没有发出来。勐
　　她盯着那身影看，声音很小：“你……”
　　冰冷如蛇信子的指尖慢慢抬起了她的下巴。
　　太冷了，冷得仿佛皮肤下的血管都在发颤。
　　云姒软软的长睫轻颤，红唇微动，似乎是想说些什么。
　　但很快，一颗不知道是什么东西的药丸塞进了她的嘴里。
　　只听男人语调冰冷道：“吃了它。”
　　“……这是什么？”勐
　　他没说话。
　　……难道又是毒药？
　　云姒舔了一下那药丸，入口苦涩。
　　她不由得皱了一下眉。
　　过了一会儿，她抱着枕头，看着他说：“我吃完了。”
　　虽然不知道是什么鬼东西。
　　那夜访皇后娘娘房间的人依旧没有说话，勾着她的下巴，冰冷刺骨的手指慢条斯理地划过她的脸。勐
　　自始至终，都没有半分要避讳的样子。
　　云姒缩了一下，挪着纤细的身子往床上退。
　　似乎是想到了什么，她说：“我是皇后娘娘，你不能这样对我。”
　　那道身影似乎停顿了片刻。
　　身上的气息寒凉如霜。
　　不喜不怒地笑了一声，苍白又阴冷的气息缓缓靠近，他淡淡：“皇后又如何？”
　　他一把就把她攥了过来。勐
　　小姑娘一下就摔在了他怀里。
　　更冷了。
　　冷得像是置身于冬天一样。
　　她身上本就单薄，这般寒凉之下，鸡皮疙瘩仿佛都起来了。
　　而那冰冷的男人，揽着她纤细的腰，慢慢地抚摸着她的脸，一句话也不说。
　　渗人又恐怖。
　　云姒动了一下，想挣扎。勐
　　但他的力气比想象中的要大，也比想象中的要强势。
　　很快，她被压倒在了床上。
　　“你——我是皇后娘——”
　　她的嘴直接被捂住。
　　这个夜访皇后娘娘寝宫的采花贼，强压着可怜的小公主，做着坏事。
　　小公主光着白嫩嫩的足，想踹他。
　　但很快就被不知哪来的绳子绑住，绑在了一边。勐
　　行事无比恶劣。
　　小公主：“......”
　　......
　　......
　　......
　　第二天。
　　阿春早早地就进来了寝宫，想要来唤醒公主殿下。勐
　　但进来时，她闻到了一股说不出的味道，淡淡的，不似是香薰。
　　她心中怪异，却也没多言。
　　绕过屏风，走到床前。
　　“公主，醒醒，您该起身了。”
　　垂落的幔帐下，毫无动静。
　　阿春又唤：“公主，您醒醒，今日是您成婚后的第一天，按照规矩，您现在应该起身梳洗——”
　　话还没说话，夏莲拉住了她，摇头。勐
　　“就让公主睡吧，无妨。”
　　“......可是——”
　　没待她把话说完，夏莲就把她拉了出去。
　　宫殿的门，随即关上。
　　阿春站在宫殿外，不明白：“公主不是应该前去看望陛下么？你刚刚为什么拉住我？”

不爱江山爱美人（8）
　　夏莲笑了笑，说：“方才公公传来了消息，说是陛下尚且还在睡着，就暂时不需要公主请安了。”琡
　　阿春愣了愣。
　　“那......好吧，公主睡多一些也好。”
　　她重新安静了下来。
　　......
　　......
　　......
　　昭阳宫内。琡
　　朦胧的水雾蚕丝纱帐下。
　　熟睡中的小公主红唇软软，微微红肿，衣襟半露着，露出了雪白诱人的肩膀。
　　刚才阿春来吵她，她也只是皱了一下眉，就不动了。
　　被子重新盖好，粉嫩嫩的手指上仿佛都留下了咬痕。
　　她沉沉地睡着，对此一无所知。
　　......
　　......琡
　　......
　　寿安殿。
　　老皇帝所在的寿安殿，因为需要安静的缘故，所以四周都是士兵把守着，闲人免进。
　　唯有一众太医守在外面，随身伺候的公公们则照常进去为皇帝洗漱。
　　很快，公公们出来了。
　　看见站在门口那紫色衣袍的身影，立刻跪下行礼。
　　老皇帝的心腹华公公，站在首前，佝偻着身子，颤颤巍巍。琡
　　“王爷，陛下今日......想要见安乐公主。”
　　“哦？”那道阴冷的身影不紧不慢地玩着玉扳指，语气淡淡。
　　“陛下身子可是好些了？”
　　声音都泛着凉意。
　　一旁的太医首连忙低头：“回王爷，陛下昨日睡了七个时辰，精神是好了些。”
　　“只不过方才因为用药，所以就又睡过去了。”
　　那负手而立的俊美王爷，面容呈现着病态的苍白，长睫淡淡，殷红的唇微微呵了一声。琡
　　身上的气息阴冷得像是水鬼一样。
　　“既然陛下睡过去了，那公主自然也就不必来了。”
　　“华公公，你说呢？”
　　华公公忙不迭点头：“是是是，王爷自然说的是。”
　　“陛下已经入睡，自然是不能再有人来打扰的，还请王爷放心。”
　　摄政王漆黑怖人的视线落在了他的身上，睥睨。
　　“有华公公在，我自是放心的。”琡
　　他的语气里，意味深长。
　　华公公赔着笑，挽着拂尘，身子始终弯着。
　　“王爷放心既可。”
　　两人正说话间，一个小太监急匆匆地从远处跑来。
　　跑到阴冷俊美的摄政王前，跪下行礼。
　　“王爷，小太子他又闹了，和夫子吵着，不愿意念书。”
　　摄政王垂下眼皮，容颜苍白，看起来比那蛇还要阴毒几分。琡
　　苍白到极致的长指，依旧是不紧不慢地把玩着玉扳指，姿态闲适淡淡。
　　他微微勾起了鲜红的唇，笑容古怪。
　　“又不听话啊......”
　　“不听话的小孩子，确实要好好惩戒一番。”
　　他的笑容苍白而病态。
　　“去把他叫来。”
　　“是，王爷。”琡
　　小公公低着头，心中发紧。
　　上次小太子就被罚去冰室面壁了整整三天，出来的时候身体都发僵了，差点没救活过来。
　　现在也不知道王爷又有什么招......
　　他低着头，退下。
　　......
　　......
　　......琡
　　云姒一直睡到了中午，才慢悠悠地醒来，趴在床上，一动不动。
　　眯着眼睛，像是只没睡醒的狐狸般，嫣红的唇微微噘着，肩膀微缩。
　　一动弹，腰上的酸痛就如同洪水般席卷而来，刺激得她小脚丫都绷直了起来。

不爱江山爱美人（9）
　　......真是，疼啊......穸
　　小妖精蹙着好看的眉，艰难地揉着自己的腰。
　　太过酸疼，她感觉自己的下半身都不是自己的了。
　　旁边用来绑住她的丝绸带还在，被随意丢弃在了那里。
　　小妖精躺在床上缓了好一会儿，用妖力慢慢舒缓着自己的身体，这才感觉好了些。
　　至少，能下床走路了。
　　她揉着腰，坐起来，把自己身上的纱裙整理好。
　　直到看起来没什么异样了，她才出声，唤了阿春。穸
　　阿春很快就进来了，身后跟着一众的宫女。
　　“公主，您终于醒了。”
　　宫女们端着水盆，打开窗户，开始整理宫殿。
　　坐在床上赤足的小公主，眯着眼睛看了一眼外面的天，问：
　　“现在是什么时辰了？”
　　阿春送来了热毛巾给她：“回公主，都午时了，该是午膳的时间了。”
　　她擦了擦脸，没说话。穸
　　揉着腰，慢慢穿鞋。
　　......
　　......
　　......
　　昭阳殿的生活奢华又享受。
　　小公主很快就适应了这样的生活。
　　在众人的伺候下，她用了午膳。穸
　　夏莲给她送来了一些解闷的书，让她随意看着。
　　夏莲说：“公主，现在陛下正睡着，您暂时还不需要去请安。”
　　“但是待陛下醒来，按照规矩，您是必须要前去请安一次，让陛下见一见您的，所以还请公主早些做准备才是。”
　　小公主坐在那里，翻了翻她送来的书，问：“我能做什么准备呢？”
　　“陛下病重，我自是不能浓妆艳抹的，画个淡妆去就好了。”
　　她倒是不在意。
　　夏莲笑了笑，“不是的，公主殿下，奴婢说的准备，不是这个准备，而是......”穸
　　“......？”娇艳艳的小公主抬眼看她。
　　夏莲笑着说：“公主若是不想伴君侧的话，可以想想如何让自己看起来......不是那么好看一些。”
　　“届时t如果有机会的话，公主殿下站得远远的，陛下看不清，自然就不会对您如何了。”
　　她这是在提醒她。
　　娇艳艳的小公主眨了一下眼，托腮。
　　盈盈动人的漂亮眼睛，看着她，不知道在想什么。
　　夏莲微微低下了头。穸
　　“公主若是觉得这个主意不好，那奴婢收回就是，还请公主莫怪。”
　　“......”
　　主意倒不是不好，只是......
　　她怎么会忽然帮她想远离老皇帝的主意？
　　小公主心里这样想着，但脸上却没表现出来。
　　只没什么表情地点点头，说：“好，那之后就把我弄丑点，最好把我化成一个丑八怪。”
　　夏莲随即应下：“遵命，公主。”穸
　　......
　　......
　　......
　　当今龙元国皇帝，因为常年卧病在床，所以已经很久没有选妃了。
　　后宫内仅剩的几名妃子，因为老皇帝身体的原因，无法同房，所以她们也一直无所出，膝下没有依靠。
　　唯一的公主在及笄后就嫁给了当朝宰相，所以皇宫内就只剩下了一个皇子，也就是老皇帝亲封的太子。
　　小太子今年尚且才八岁，牙都还没有换完。穸
　　因为年纪太小的缘故，所以还一直在翰书林，由专门的夫子来进行教导。

不爱江山爱美人（10）
　　现在小公主嫁进宫里来了，成为了后宫中悉数不多的妃子，按照规矩，小太子自然也将被交由她来抚养，直到他长大。恰
　　于是，当天下午，小太子的奶娘和伺候的贴身公公就来了。
　　对这位刚进宫的皇后娘娘请安，还简单地提及了一下小太子。
　　千娇百媚的皇后娘娘，一身艳丽绝色的凤袍，坐在那里，吃着葡萄，对小太子的情况倒是不怎么感兴趣。
　　只不过他们说了，她便听着，也当找个乐子。
　　很快，在小太子的贴身随侍公公说到摄政王也在教导小太子时，皇后娘娘抬了眼。
　　眸光涟漪，粉腮细腻。
　　她剥着葡萄的皮，淡淡问：“摄政王，平日里除了要处理国政之外，还会专门抽时间来教导小太子？”恰
　　听起来，真是意外。
　　随侍公公有些不明白她的意思，但她问了，就照实回答。
　　“回娘娘，王爷一直很尽心小太子的事，小太子功课不佳，摄政王还会经常劝导。”
　　“若是小太子哭闹不愿念书，王爷自是比谁都要着急的。”
　　“......”那剥着皮的美人斜眼睨他。
　　他还会照顾小朋友？
　　这点倒是稀奇。恰
　　和他在一起这么多辈子了，她可没看见过他照顾小孩子的模样。
　　如此一来......
　　那美人吃了葡萄，从宫女的手上接过的手帕，擦拭了一下。
　　微微勾唇，饶有兴趣。
　　“小太子现在在何处？本宫想见见这孩子。”
　　小太子的奶娘连忙回答：“回娘娘，小太子正在翰书林念书呢，先生还没有放学。”
　　“娘娘若是想见太子，那晚一些老奴再送太子过来，不知娘娘意下如何？”恰
　　美艳绝色的皇后娘娘，摆了摆手，站了起来。
　　“不劳烦小太子了，本宫就去瞧一眼他。”
　　“不是说王爷还会亲自教导？王爷此刻也在翰书林？”
　　“这......”奶娘和那随侍公公对视了一眼。
　　“回娘娘，王爷政务繁忙，只会在晚些时候抽空教导太子殿下。”
　　“若是娘娘想见太子，可否容奴才先去探探情况？若是今日王爷有空闲，那......”
　　“去吧。”皇后娘娘难得地兴致勃勃。恰
　　......
　　......
　　......
　　待小太子的奶娘和随侍公公离开后，阿春站在旁边，忍不住好奇问：
　　“公主，你似乎很喜欢小太子？”
　　那重新坐下去的小美人，懒洋洋地摘下一颗葡萄，继续剥皮。
　　容貌盛艳，娇得不行。恰
　　她说：“我啊......你想多了，我不喜欢小孩子。”
　　小孩子哭哭啼啼，吵吵闹闹的，她最烦了。
　　只不过是难得有机会发现那狗男人会教导小朋友，好奇而已。
　　好奇......他会怎么教小朋友。
　　她指尖顿了顿，看向夏莲。
　　夏莲立刻福身行礼：“公主可有要吩咐奴婢的？”
　　她眼尾一挑，红唇勾了勾，收回视线，慢悠悠说：恰
　　“既然以后小太子会交由本宫来抚养，本宫想了想，自然是要尽心尽力的。”
　　“夏莲，小太子最近在念什么书，你都一模一样地帮本宫找过来。”
　　“小太子，我也该尽力教导才是。”
　　她微微一笑，吃葡萄。

不爱江山爱美人（11）
　　夏莲的速度很快。喳
　　当天夜里，小太子要念的所有书就送了过来。
　　一本又一本，堆积在书架上，都快成了山。
　　懒洋洋的皇后娘娘沐浴更衣回来，看见了这么多的书，当场就楞了一下。
　　眨眨眼，看看夏莲，又看看那么多的书，一阵沉默。
　　这年头，小孩子都这么不容易的么？
　　夏莲对她施礼：“娘娘，这是一半的书，因为放不下了，所以剩下的一半都放在了偏殿里，娘娘若是想看其他的，奴婢这就派人找来。”
　　“……不用了。”喳
　　皇后娘娘拿起了最上面的一本。
　　《明鉴录》
　　《皇明祖训》
　　《治学心法》
　　嗬......当太子真不容易。
　　皇后娘娘将书放下，摆手。
　　“这些都送到偏殿去吧，待明日本宫再看。”喳
　　“是，公主。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚，昭阳殿早早地就熄了灯。
　　为了防止某位采花贼前来，已经躺在床上的小公主，等着宫女们都出去后，就又坐了起来。喳
　　下床，穿鞋，跑到窗边检查了一下锁扣。
　　昭阳宫外都是宫女和侍卫，戒备森严得很，所以宫女们一般都不会将窗彻底关死，而是会留出一小条缝透气。
　　小公主里里外外把宫殿内的窗都检查了一遍，确认无误了，这才洗了洗手，上床。
　　凤床柔软，被塌更是带着一股淡淡的香。
　　小公主盖着被子，闭上眼睛，很快就睡了。
　　连什么时候宫殿外出现了一道阴冷的身影，都没发现。
　　……喳
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久，云姒是被一股冰凉的寒意给冷醒的。
　　仿佛身上贴了一块融不化的冰一样。
　　她闭着眼睛，忍不住软哼了几声，缩了身子。
　　翻身，下意识地环抱住了身旁的男人。喳
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　她终于意识到了不对劲，猛然睁开了眼睛。
　　这才发现，那冰冷阴凉的气息正在包裹着她。
　　仿佛自己被一条巨大的蟒蛇给缠绕住了一样。
　　小公主僵在那里，眨了眨眼。喳
　　张张口，想说些什么，但很快就被那冰冷的触感给堵住了。
　　采花贼，又来了。
　　小公主忍不住推他。
　　“我......我是皇后娘娘......”
　　她妄图用这个来压住他。
　　但冰冷如蟒蛇的采花贼，从来都不惧怕她的身份。
　　她的襟带一下子就被解开了，那冰冷的手，灵巧得很。喳
　　云姒：“......”
　　那睡前还仔仔细细检查过一遍的小可怜，又被压住了。
　　白嫩嫩的小脚扑腾着，想蹬他。
　　下一秒，就直接被按住了。
　　“不想被绑的话，就乖一点。”
　　他幽冷的语气，就像是从地狱里来的。
　　冷冷淡淡，凉得吓人。喳
　　小公主推阻的动作一僵。
　　真真是被他的这句话给吓到了。
　　最后，她微微咬着唇，不说话。
　　手也慢慢放了下来。
　　委委屈屈，又不敢吭声。
　　......
　　......喳
　　......
　　事后，那冰冷无情的采花贼，抱着她，冰冷的手放在了她的脸上。
　　似乎对她这张脸很满意。
　　有着一种诡异的欣赏和喜欢。
　　小公主累得连话都不想说一句，闭着眼睛，昏昏欲睡。

不爱江山爱美人（12）
　　对于他的动作，懒得管了。摃
　　入睡后，由于他身上太凉，导致她做梦都梦到自己被一块冰给冻着，想推都推不掉。
　　小公主忍不住在想，这样的体温，能是正常人的体温么？
　　他不会......不是人吧？
　　......
　　......
　　......
　　入宫的第三天。摃
　　老皇帝终于传召安乐公主了。
　　昭阳宫内。
　　午膳用完，小公主又小憩了一会儿，这才开始打扮。
　　夏莲说皇帝喜欢素雅的女子，于是小公主就换上了更为张扬华丽的金凤红裙。
　　本想说越张扬越好，却不想，在换完衣裳走出来后，宫女们都一致沉默了一下。
　　最后，小公主还是换上了素净的白色宫裙。
　　夏莲还为她披上了面纱。摃
　　小公主看着镜子中的人儿，忍不住眨了眨清亮的眸。
　　夏莲低声在她耳边说：“公主，奴婢方才打听到了，王爷就在寿安宫，正在给陛下请安。”
　　“公主该早些去，这样在王爷与陛下说话时，也能早些回来。”
　　此话说得有理。
　　小公主站了起来，宫裙如蝶翼般轻盈。
　　......
　　......摃
　　......
　　很快，寿安宫就映入了眼帘t。
　　一身素净的皇后娘娘，坐在凤辇上，在阿春的搀扶下，落地。
　　寿安宫戒备森严，远远的都是侍卫在把守。
　　皇后娘娘在宫女的簇拥下来到了门口，看见了守在门口的华公公，微微低头。
　　“安乐给公公请安。”
　　华公公忙不迭跪下：“不敢不敢，公主殿下折煞老奴了。”摃
　　“应该是老奴给公主殿下请安才是，公主殿下千岁千岁千千岁。”
　　“......”那戴着面纱的素雅美人，歪了一下脑袋，看他。
　　她现在不是皇后娘娘么？
　　怎么他称呼她为公主殿下？
　　这么一想，貌似所有人都在称呼她为公主殿下，很少有称呼她为娘娘的。
　　小公主心中疑惑，面上却不显。
　　微微一笑，示意他可以起来了。摃
　　华公公佝偻着腰，挽着拂尘，恭敬说：“陛下已经等候公主殿下您多时了，公主殿下随老奴来就是。”
　　“王爷可在里面？”她问。
　　华公公低头：“在的，王爷正与陛下商讨着太子之事。”
　　“那本宫进去可会打扰？”
　　“公主殿下多虑了，您进去就是，不会打扰的。”
　　素净幽雅的皇后娘娘这才跟着他进去。
　　......摃
　　......
　　......
　　寿安宫内。
　　明黄色的布局，沉重的压抑感。
　　在这里，入了门之后就是浓郁的药味，仿佛泡在药水池里三天三夜了一样。
　　美艳动人的小公主，在华公公的指引下，来到了内室。
　　内室用垂落的布帘遮挡着，里面时不时传来了剧烈的咳嗽声。摃
　　华公公弯着腰，对她轻声说：“公主殿下，您在这里便是，里面病气重，怕沾染了您就不好了。”
　　他说着，还派人搬了个椅子过来。
　　小公主看着那用布帘遮挡住的内室。
　　布帘也是明黄色的，用上好的丝绸所制。
　　现在垂落着，阻隔着她的视线。
　　里面的人看不到她，她也看不到里面的人。
　　只能通过声音交谈，如此一来，倒是少了不少的麻烦。摃

不爱江山爱美人（13）
　　公主慢慢坐在了椅子上。棱
　　华公公随即安静地退下。
　　她看了看四周。
　　也不知道是不是怕着凉的缘故，寿安宫的窗没开。
　　空气沉闷闷的，加上她戴着面纱，虽然透气，但还是闷。
　　她打量了一下四周，然后站起来，对内室的人行礼。
　　“陛下，臣妾安乐，前来请安。”
　　里面的咳嗽声似乎更大了些。棱
　　很是剧烈。
　　过于的急促，让他似乎都有些喘不上气来。
　　她顿了顿，抬眼。
　　“陛下......可还好？”
　　说话间，一道玄色阴冷的身影悄然无声地出现在了她的身后。
　　像是鬼魅一般，身上过分冰冷的气息扑面而来。
　　云姒似乎吓了一跳，转身。棱
　　却看见那怖人深黑的凤眼，淡淡看着她，眼睛里没有一丝温度。
　　依旧像是在看陌生人一样。
　　云姒漂亮的眼睛闪了一下，看他。
　　他按住了她的肩膀，让她坐下。
　　什么话都没有说，
　　掌心的温度依旧冰冷，苍白的容颜带着几分病态的妖异。
　　就像是一条毒蛇，站在了她的身后。棱
　　随时准备进攻。
　　......
　　......
　　......
　　只听那明黄色的布帘后，那咳嗽的声音舒缓了下来后，一道苍老虚弱的声音传了出来。
　　隐隐约约，口齿都有些不清晰了。
　　“安乐......是你......”棱
　　“朕记得......你是兰璋的小女儿......”
　　兰璋，她父皇的名字。
　　云姒坐在那里，仰头看了看站在她身后的阴冷男人。
　　他什么话都没有说，漆黑渗人的视线一直放在她的身上。
　　云姒眨了眨眼，摸不透他的心思，也不知道老皇帝到底想说什么。
　　于是，她问：“陛下身体可还好？”
　　里面又是低低的咳嗽声。棱
　　一阵又一阵，总有种喘不上气的感觉。
　　他说：“活不久了，朕......马上就要死了......”
　　“陛下，您莫要这般说，太医定会医治好您的。”
　　老皇帝似乎笑了，躺在那里，讽刺地笑。
　　“治不好了......怎么可能治得好......”
　　“安乐，这里......已经不是朕能掌控的了......”
　　“......”被阴冷的视线一直盯着的公主，默了默，不敢吭声。棱
　　总觉得自己要是说错了话，后面那条毒蛇就要掐死自己。
　　只听那老皇帝低低咳嗽着，说：“安乐，可怜了你，小小年纪就要为朕守寡。”
　　“是朕对不起兰璋啊......”
　　小公主还是没吭声，不知道他到底要表达什么意思。
　　再加上，那身后的人慢条斯理地勾起了她的一缕发，在无声无息地把玩着，身上阴冷的气息总让她分心。
　　她的注意力一直在他身上，所以也没心思揣度老皇帝到底想说什么。
　　但很快，老皇帝开口了。棱
　　咳嗽似乎舒缓了下来。
　　他说：“安乐，朕......有一件事想要拜托你，不知你是否愿意答应？”
　　“......陛下请讲。”
　　“你是朕明媒正娶的皇后，虽然年纪小，但依旧是名正言顺。”
　　“朕希望你……能尽心辅佐寒儿，使其早日登上帝位，重掌朝政。”
　　“若是你愿意，朕会让寒儿.....将东疆赐给向瑞国，并入向瑞国国土。”
　　棱

不爱江山爱美人（14）
　　“你也可以重获自由身，以……郡守的身份，代为掌管东疆。”砛
　　“如此，不知你……意下如何？”
　　“......”小公主一阵沉默。
　　她感觉背后的视线都快要把她给冷死了。
　　斟酌了词语片刻，她回答：“陛下，安乐知您的心情，但……安乐也只是一介女辈。”
　　“身为外嫁女，即便是身处皇后的高位，手中也依然没有实权，无妨更变朝中大局，陛下……可明白安乐的难处？”
　　老皇帝当然明白。
　　但事已至此，他只能死马当成活马医。砛
　　“安乐，朕......有一批皇家暗卫，永生永世只尽忠于皇家。”
　　“所以......朕死后，若是遇到紧要关头，你可以.....将他们唤出来......护住寒儿。”
　　“这样护住了他，就还有希望在，安乐，你可明白？”
　　老皇帝的意思是，无论如何，也要保住南宫寒的一条命。
　　所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　他最后的要求，仅限于此。
　　安乐公主沉默，仰头，黑白分明的漂亮眼珠看向那苍白阴冷的男人。砛
　　男人丝毫不避讳，慢条斯理地勾着她的发。
　　直到她看过来了，他才淡淡把发放下，转着自己的玉扳指，一言不发。
　　看样子，就是要让她自由发挥了。
　　安乐公主慢慢站了起来，低头，行礼。
　　“陛下之命，安乐不敢不从，唯有尽力便是。”
　　话音落下，布帘内，咳嗽声又重重地响了起来。
　　像是要把这辈子的血都给咳出来一样。砛
　　安乐公主站在那里，静静站了一会儿。
　　听着那剧烈的咳嗽声，闻着空气中沉闷的药味。
　　也不知过了多久，一只苍白病态的手缓缓把她拉了过去。
　　很快，尊贵阴冷的摄政王，把她送出了寿安宫。
　　外面，空气一下子就清新了许多。
　　华公公跪在了地上，恭送她。
　　宫女们等候在一旁，也都低着头，安安静静。砛
　　唯有小公主，眯着眼睛看了看外面的阳光，然后看向了身旁阴冷俊美的男人。
　　“王爷，刚才之事......”
　　男人淡淡看了过来。
　　小公主清亮的眼睛看着他，眨眼。
　　“王爷放心，我是王爷的人，定会站在王爷这边的。”
　　她放轻声音，微微靠近了他一点说。
　　这样低柔的音量，四周没有人能听到。砛
　　只有那冰冷病态的男人，敛下眸，静静看她。
　　神色不明，气息阴冷如毒蛇。
　　王爷的人......
　　这句话似乎有两层含义。
　　但小公主似乎并没有意识到这一点。
　　微微弯了眸，退后一步，对他行礼。
　　显然一点都不怕他。砛
　　行完礼之后，她才转身离开。
　　一众宫女也跟着对他行礼后，随即跟上。
　　仔细一看就会发现，皇后娘娘的凤辇，阵势过于浩大了。
　　宛若皇帝出行一样。
　　那冰冷病态的摄政王，站在那里，看着渐渐远去的那道素白身影，一言不发，不知道在想什么。
　　温暖的阳光洒在他的脸上，也不知何故，仿佛温度都降了下来。
　　过分苍白的容颜，漆黑怖人的凤眼。砛
　　他站立在那里，久久未动，

不爱江山爱美人（15）
　　奶娘只好向皇后娘娘讨饶。砶
　　“娘娘，太子殿下年幼怕生，尚且不懂事，还请您莫要计较，老奴回去定会好好劝诫太子殿下的。”
　　那半躺在软塌上，身着艳丽红裙的皇后娘娘，吃着热气腾腾的栗子，看向了那胆小懦弱的太子。
　　小太子叫做南宫寒，是先皇后留来的唯一的儿子。
　　本该是老皇帝千宠万宠都来不及的儿子，但因为身体原因，常年卧病在床，t所以小太子算是在摄政王膝下长大的。
　　只不过......
　　看起来不像啊......
　　美艳动人的皇后娘娘，喝了一口宫女递过来的茶，声音婉转：砶
　　“小太子，从小便怕生？”
　　奶娘跪下回答：“回娘娘，太子殿下从小胆子就小，平日里也没有什么朋友，再加上长时间念书，所以小太子有些不善与人交流。”
　　不善交流？
　　这可是当帝王的大忌。
　　皇后娘娘将茶缓缓放到了一边。
　　看着那胖嘟嘟的小孩子一个劲地缩着，不敢抬头。
　　一句话也不说，眼神躲闪，更是不敢看她。砶
　　这可不像是裴桀亲自带出来的孩子。
　　皇后娘娘感到有些失望。
　　之前难得升起的兴趣，现在又灭回去了。
　　她托着脸，葱白的指尖点了点。
　　安静了一会儿，她问：“小太子一日都什么时辰读书？什么时辰下学？”
　　随侍公公立刻回答：“回娘娘，太子殿下每日寅时三刻起来念书，酉时三刻下学。”
　　“下学后，太子殿下需要留在学堂，完成夫子留下的作业，一般来说会留到戌时。”砶
　　“有时王爷会抽查太子的作业，就会留到亥时。”
　　“......”
　　托着脸倾听着的皇后娘娘，被这样时间安排给惊到了。
　　早上三点多起来念书，下午五点多放学，完成作业是晚上九点，有时候被抽查，还会留到十一点......
　　这小太子，怕不是要念傻了吧？
　　似乎是察觉到了皇后娘娘的惊讶，夏莲在一旁轻声说：“公主，历代太子的起居都是如此，并非小太子一人所有。”
　　“所谓吃得苦中苦，方为人上人，这些都是太子磨砺心性的必经之路，小太子只有经历了这些，方能明白成为帝王的艰辛。”砶
　　“所以公主莫要惊讶才是。”
　　美艳艳的公主殿下瞧着那小胖子，小胖子胆子小，不敢看她。
　　她也没有强人所难的意思，摆了摆手，示意他们退下吧。
　　奶娘和随侍太监都松了口气，行礼退下。
　　宫女带着他们出去。
　　那胖嘟嘟的小太子，紧紧地挨靠着奶娘，一点都不敢离开她。
　　公主殿下在后面看着，随后又慢悠悠地吃起了栗子。砶
　　倒是无比享受。
　　......
　　......
　　......
　　但小太子很快就折返回来了。
　　这回没有紧紧挨着奶娘，而是忽然挣脱奶娘的手，跑了回来。
　　“殿下——”砶
　　宫女们脸色一变。
　　怕小太子冲撞了公主，她们立刻上前拦住，大力地拖住了他。
　　那躺在软塌上美艳艳的可人儿抬眼，眼神疑惑。
　　“小太子可还有事儿？”
　　那胆小懦弱的小太子，挣扎了一下，无能。
　　胖嘟嘟的小脸看着她，大喊：“裴桀是个疯子——他是个疯子——”

不爱江山爱美人（17）
　　胖嘟嘟的小脸看着她，大喊：“裴桀是个疯子——他是个疯子——是个不折不扣的变态——唔唔唔——”兄
　　他还没喊完，就被捂住了嘴巴。
　　那半躺在软塌上的美人顿了顿。
　　小太子拼命地扭动那胖嘟嘟的身子，妄图挣脱开来。
　　因为大力，嘴也被捂着，所以他的脸涨得通红。
　　就这样一直看着她，似乎有话要说。
　　善解人意的公主大人，眨了眨眼。
　　看着几个宫女们牢牢按住那可怜的小太子，她摆了摆手，继续慢条斯理地吃着栗子。兄
　　“放开他吧，让他说。”
　　“......可是，公主——”
　　夏莲欲言又止。
　　小公主扫了她一眼，红唇柔软：“怎么？有问题？”
　　“公主，万一小太子殿下冲撞了您......”
　　“无妨，他不像是要冲撞本宫的样子。”
　　倒像是......要当着她的面，骂裴桀的样子。兄
　　不得不说，小公主很有兴趣。
　　公主发话了，宫女们不得不从。
　　只得慢慢地放开那胖嘟嘟的小太子，站在了一边。
　　不远不近的距离，只要小太子一有异动，她们就能即刻冲上前。
　　那小脸涨得通红的太子，得了自由之后，站在云姒面前，喘着气，说：
　　“裴桀是个疯子，他是个变态，他一直在逼我念书，一直在逼我念书，我要是不念书，他就会借机惩罚我，想要趁机把我给弄死......”
　　闻言，身后的奶娘一下子扑腾跪了下来，双腿打颤：“娘娘——娘娘老奴从来都没有教过太子这些话——”兄
　　“娘娘，这等大逆不道的话，还请娘娘听过就算了，小太子殿下年幼不懂事——”
　　“我不小了！”八岁的小太子回头大吼。
　　甚至带着几分撕心裂肺。
　　那榻上的美人被他这样的音量都给惊了一下。
　　小太子看起来都快要哭了，胖嘟嘟的脸转过来，一下子抓住她的衣袖，泪眼汪汪。
　　“如果你是我的母后的话，求你让裴桀放过我好不好......”
　　“我不想被他教了，我想睡觉，我真的好想睡觉......”兄
　　“我每天都不能休息，每天都必须念书念书再念书，我求求你了，他是个疯子，他会把我关在冰室里，他要冻死我......”
　　“......”身娇艳丽的皇后娘娘，抬头看夏莲。
　　夏莲有些不自然地笑了一下，走过来哄小太子。
　　“殿下，您莫要这样想王爷了，王爷这也是为了您好。”
　　“您是太子，将来是要继承大统的，多念书对您有好处，能让您知古史，擅明鉴，这些都是对您有好处的呀。”
　　“所以殿下，您就乖乖听王爷的话，好好念书，莫要再惹王爷生气就是了，王爷平日里还是很平易近人的......”
　　她轻声哄着，慢慢推着小太子往外走。兄
　　小太子似乎不情愿，但夏莲的力气比他大，他挣扎了两下，挣扎不开。
　　于是，他哇的一声，一下子就哭了。
　　哭声嘹亮，回响在了整个宫殿上空。
　　那半躺在软塌上的皇后娘娘，脑门一突，缓缓丢下了栗子。
　　尚未来得及说话，外面，阿春急急忙忙地跑了进来。
　　“公主——大事不好了——陛下他——驾崩了！”
　　兄

不爱江山爱美人（85）
　　小太子的哭声乍然而止。堢
　　呆呆地看着阿春，像是傻了一样。
　　未待那美艳动人的公主殿下说话，下一秒，他爆发出了更响亮的哭声。
　　惊天动地，仿佛把宫殿内的地面都震上了一震。
　　那榻上的美人：“......”
　　所以她就说嘛，小孩子一点都不好玩。
　　......
　　......堢
　　......
　　没了爹娘的小太子，哭得惨兮兮的，被奶娘着急忙慌地抱走了。
　　皇帝驾崩，宫内一瞬间就挂上了白布，到处都是哭声，此起彼伏。
　　昭阳殿内也不例外，所有宫女的衣服都变成了素净的白色，脑袋上也不能有多余的发饰。
　　那一袭艳红宫装的皇后娘娘，则也换上了白色宫裙，在宫女的搀扶下，很快便来到了寿安宫。
　　寿安宫外，满堂哭声。
　　臣子，侍卫，宫女，嫔妃......堢
　　为首的那道阴冷身影，则站在那里，淡淡地看了过来。
　　看向她，容貌苍白而病态。
　　有着一股冰冷渗人的美感。
　　皇后娘娘垂下眼眸，走过去，跪在了后宫之首的位置。
　　宫女们很快就退到一边，也开始抹起了眼泪。
　　眼泪流得倒是快。
　　小太子很快就来了，被奶娘抱着，也换上了小小的孝服。堢
　　他的哭声洪亮，哭得几乎都压住了在场人所有的哭声。
　　尤其是看到那阴冷的摄政王站在最前面，手中拿着遗旨时，他的哭声更响了。
　　响彻天霄，撕心裂肺。
　　摄政王淡淡打开遗旨，在众人的哭声中，宣读。
　　没有意外，小太子成为了新的皇帝。
　　而此时，那本该是威风凛凛的小皇帝，现在却哭得像个泪人一样，躲在奶娘怀里，不敢上前。
　　先皇的圣旨需要小太子亲手接下，但奶娘一放下他后，他转身就跑。堢
　　一边哭一边跑，仿佛身后有洪水猛兽在追着他一样。
　　侍卫和太监们忙去追。
　　画面一度有些混乱。
　　跪在嫔妃之首的皇后娘娘，低着头，悄悄地看了一眼。
　　但很快，那道白衣冰冷的身影出现在了她的面前。
　　对她伸出了苍白修美的手，语气淡淡：“起来吧。”
　　那跪着的美人抬头看他，对上了他黑到怖人的凤眼。堢
　　每次对视的时候，她总有种自己被一条巨大无比的毒蛇给盯上了一样。
　　背后总有种不寒而栗的感觉。
　　美艳艳的皇后娘娘，犹豫了一下，伸出了手。
　　握上了他过分冰冷的手，慢慢站了起来。
　　那把持着朝政的摄政王，扶着那身段绝色的皇后娘娘，走进了寿安宫，去看望那老皇帝最后一眼。
　　宫殿外，小太子依旧在哭闹。
　　......堢
　　......
　　......
　　老皇帝的驾崩忽如其来，但并不是没有征兆。
　　据太医说，老皇帝在半年前，就已经在频繁吐血了，每日更是昏昏沉沉，没有清醒的时候。
　　因为此，皇宫内早早就已经t开始准备丧事，准备老皇帝的殓礼。
　　因为小太子过继到了皇后娘娘膝下，按照宫规，皇后娘娘将被封为太后娘娘，移居东宫。
　　剩余的嫔妃，没有子嗣的，则被安排为了陪葬。堢
　　可以说，安乐公主这是捡了一个大便宜。

不爱江山爱美人（19）
　　在一个月内就从尊贵的皇后娘娘变成更加尊贵的太后娘娘，安乐公主的晋升之路可谓是顺畅无阻。踎
　　年方十六的太后娘娘，在主持完先皇的葬礼后，依旧是披肩戴孝，每日素白加身。
　　按照规矩，接下来的一个月，她都不能穿其他颜色的衣服，包括大红色。
　　不仅仅是她，宫内的所有人都是如此。
　　移居到长宁宫后，放眼望去，都是白色，时间长了，倒是晃眼得很。
　　闲来无事的时候，太后娘娘就会坐在院子里透透风，洗洗眼睛。
　　有时还会在下午五六点时，晒一会儿太阳。
　　日子过得悠悠闲闲，仿佛提前过上了老年人一般的生活。踎
　　......
　　......
　　......
　　这天下午，
　　太后娘娘坐在院子里的藤椅上，慢悠悠地晃着，眯着眼睛晒太阳。
　　夏天渐渐热了起来，外面的阳光也越来越大。
　　看着天边飞过的鸟儿，听着远处传来的小皇帝的哭闹声。踎
　　她慢慢地用小扇子扇着风，喝茶。
　　“小陛下还是不愿意登基么？”
　　她轻声悠扬问。
　　阿春站在一旁，行礼：“愿意是愿意，但是......”
　　“小陛下说不想要王爷在一旁教导。”
　　“哦？王爷怎么说？”
　　阿春回：“王爷没有同意，因为小陛下年龄尚小，很多政务还无法单独处理，所以就......”踎
　　“就什么？”
　　“所以王爷就......和小陛下促膝长谈了一番。”
　　“......”那藤椅上懒洋洋的美人睁眼，斜眼瞧她，“促膝长谈？”
　　怕是用了美化之词吧？
　　阿春神情有些不自然，“公主，可要去劝劝小陛下？”
　　唇色艳丽动人的太后娘娘，随意地摆了摆手。
　　“小孩子麻烦，不去。”踎
　　一旁的夏莲忍不住笑：“公主这是不喜欢小孩子，觉得小孩子闹呢。”
　　阿春也跟着笑了起来：“那公主可真有福气，唯一的孩子也不需要操心，由王爷操心即可。”
　　“以后公主，尽管享福就是，万事无需操心。”
　　“......福气？”
　　藤椅上的美人斜斜躺在那里，单手撑着自己的脸，喃喃。
　　“不知这福气给你.....你要不要......”
　　......踎
　　......
　　......
　　太后娘娘的确很有福气。
　　有着每天夜里都会招惹来一个大胆采花贼的福气。
　　老皇帝驾崩的那三天，采花贼没来，太后娘娘得以睡了个舒服觉。
　　但之后，采花贼又来了。
　　即便是她让门口守着的侍卫紧盯着，让宫女们寸步不离，也还是没有用。踎
　　采花贼就像是鬼影一般，可以来得悄无声息，飘落在她的床边。
　　强压着她，给她福气。
　　......
　　......
　　......
　　夜晚，太后娘娘解衣就寝。
　　阿春难得没有过来伺候她，而是在长宁宫内东看看，西看看，也不知道在看什么。踎
　　太后娘娘换了寝衣，摘下了首饰，解了发。
　　阿春走过整座宫殿，然后神秘兮兮地走过来，对她说：“公主，您最近睡觉，可听到什么动静？”
　　“什么动静？”
　　阿春压低声音说：“奴婢听说，这汾阳城内，来了个采花大盗呢。”
　　“......”美艳动人的太后娘娘动作一顿。

不爱江山爱美人（20）
　　伺候着她的宫女一听，也忍不住低声插话：“是啊是啊，奴婢也听说了。”穐
　　“听说这采花大盗专采官家的妙龄女子，据说丞相家的小女儿就被调戏了一番呢。”
　　“......什么时候的事？”太后娘娘问。
　　宫女想了想，回答：“貌似就在前两天吧，那丞相家的小女儿也是命好，刚好遇到侍卫巡视，发现了不对劲，否则，结果可就遭了！”
　　太后娘娘坐在了床上，点头。
　　阿春说：“娘娘放心，奴婢都将这里里外外的窗户检查了一遍，确保没有问题。”
　　“侍卫们也都一天三轮班，警戒严着呢，应该不会有问题的。”
　　“......”太后娘娘没说话，勾着自己的发，也不知道在想什么。穐
　　很快，宫女们齐齐退了出去。
　　宫殿内也熄了灯，陷入了一片黑暗。
　　坐在床边，还能听到外面阿春对宫女们说话的声音。
　　太后娘娘慢慢地躺下，躺在柔软泛着清香的塌被上，眨着眼睛，把自己的被子盖上。
　　静静躺了一会儿，她闭上眼睛，睡觉。
　　......
　　......穐
　　......
　　很快，床边那道阴冷的身影出现了。
　　苍白冰冷的身体，像是巨蛇一般，悄然无声地爬上了太后娘娘的凤床。
　　贴上太后娘娘那具温暖柔软的身体，从背后抱住她，开始对太后娘娘做无礼之事。
　　过于地无礼。
　　闭着眼睛的太后娘娘，一下子按住他的手，说：“我来月事了，不行。”
　　那具冰冷粘腻的身体，停了一下。穐
　　动作这才收敛了一些，大手重新放在了她的小腹上。
　　隔着薄薄丝绸软滑的布料，他不轻不重地揉着她的小腹，掌心的温度似乎高了一些。
　　“要多久？”
　　他嗓音暗哑，在她耳边。
　　太后娘娘哼了一声，脸不红心不跳地说：“一个月。”
　　那冰冷粘腻的人没有说话，依旧是揉着她的小腹，也不知道是信了，还是没信。
　　太后娘娘闭着眼睛，就势靠在了他怀里，毫不客气地享受着他的按摩，懒洋洋。穐
　　“刚才小翠她们说，汾阳城内来了个大胆的采花贼，连丞相家的女儿都敢采，我本来想着......会不会是你。”
　　那冰冷的人并未说话，靠在她脸颊边的呼吸都是凉的，泛着森森的寒意。
　　冷得刺骨。
　　太后娘娘继续哼哼。
　　“那小贼胆大，敢采丞相家的女儿，但我觉得你胆子更大，竟然敢动先皇的女人。”
　　“若是按照宫规来处理，现在的你都不知道要死几百次了，竟然还敢前来。”
　　冰冷苍白的男人似乎嗤笑了一声。穐
　　抱着她，阴冷病态的长指慢慢地抚过她的脸。
　　声音暗哑，又带着几分扭曲的阴鸷。
　　“再说一遍......你是谁的女人？”
　　“......”那哼哼的公主殿下滞了滞。
　　感受着那毒蛇的蛇信子在她的脸上划过，慢悠悠的，就像是进食前的逗弄一般。
　　他的身体似乎没有刚来时那么冷了，放在她小腹上的手则暖暖的，像是暖炉一样。
　　就这样拥着她，即便什么都不做，却也让人有种寒颤感。穐

不爱江山爱美人（21）
　　不寒而栗。辸
　　太后娘娘翻身，在他怀里调整了一下姿势，感觉到舒服了，这才没动。
　　闭上眼睛，安心睡觉。
　　那阴冷苍白的男人，不轻不重地抚着她的背，似乎并没有睡意。
　　两个人相拥而躺，紧挨着，被子下温香十足。
　　太后娘娘的困意很快就上来了，抱着他的腰，渐渐睡着。
　　男人似乎知道她意识朦胧的时候，反应会慢慢迟钝了下来。
　　于是，他勾着她的下巴，挠了挠，淡淡道：“过段时间后，你会死。”辸
　　“……嗯？”
　　她微微睁开眼，眼神迷蒙。
　　声音也软得像是猫一样。
　　他摸着她的脸，温度就像是毒蛇一样，冰冷，而病态。
　　“等时候一到，你就会突发疾病而死。”
　　“……”有些清醒过来的太后娘娘，茫然看他，“为什么？”
　　一个念头从她的脑海中一闪而过。辸
　　“你这是……”
　　要把她带走？
　　她微微愣住。
　　男人摩挲着她的脸，淡淡说：“你会以侍妾的身份进入秦王府，等到风头过去，再现身。”
　　他现在倒是一点都不避讳自己的身份了。
　　美艳动人的太后娘娘，眨了眨眼，看他。
　　两个人在一起这么久了，虽然对于身份这件事早已经心知肚明，但第一次捅破，还是在现在。辸
　　他抓着她的手，十指扣住。
　　声音落下，气息如水鬼一般冰冷。
　　“侍妾的身份只是暂时的，过段时间后，该有的身份我都会给你，无需担心。”
　　“……那，小陛下他……”
　　“他长大了，有他自己的路要走。”
　　所以，不必管他。
　　“……”之前还被当成是棋子的太后娘娘沉默。辸
　　只感觉那阴冷的气息包裹着她，强势又怖人。
　　他的手冷得刺骨，但在触碰上她的皮肤时，很快就会暖起来，恢复成正常人该有的体温。
　　就这样不轻不重地揉着她的脸，再没说话。
　　像是在等着她开口。
　　于是，太后娘娘安静了一会儿，问：“其实，你根本就不想要篡位吧？”
　　不然，他为什么一直逼着南宫寒念书？
　　要知道，真正的乱臣贼子，是巴不得那小皇帝不学无术，什么都不懂，好自己趁虚而t入的。辸
　　但他，是真真正正一直在管着小皇帝，逼着他一点点学习。
　　虽然手段是恶劣了一点，残忍了一点，但他也并没有对小皇帝怎么样过，不是么？
　　冰冷的男人没有说话，只抱紧了她一些，声音淡淡：“睡吧，公主。”
　　等睡一觉，一切都会被安排好的。
　　他平静地想。
　　……
　　……辸
　　……
　　小皇帝的哭闹声又响了起来。
　　似乎每日都要响个那么两三下，才肯罢休。
　　但长宁宫的太后娘娘依旧是一副视而不见，听而不闻的样子，每日穿着素衣，到佛堂去为老皇帝祈福。
　　老皇帝的丧殓虽然已过，但皇宫内仍需要披着白布，斋戒一个月。
　　一个月的时间说长不长，很快就过去了。
　　小皇帝的哭闹声从一开始的洪亮，到后来蔫了少许，到最后......已经完全没了哭声。辸

不爱江山爱美人（22）
　　据随侍公公来报，小皇帝已经在御书房和摄政王一起处理政务了，由小皇帝亲手执笔，摄政王在一旁看。鮟
　　可怜的小皇帝，明明怕摄政王怕得要死，却每日都得和他待在一个房间，忍受着他。
　　太后娘娘一阵好笑，想了想，便提着一篮点心，一行人浩浩荡荡地来到了御书房。
　　美曰其名，前来看望陛下。
　　......
　　......
　　......
　　太后娘娘来看望陛下，自然是名正言顺的。鮟
　　守在御书房的林公公远远看见她，就立刻迎了上来，恭敬行礼。
　　“参见太后娘娘。”
　　凤辇上娇艳无双的美人指尖微抬，桃花眼妩媚。
　　“陛下可在书房？”
　　“回娘娘，在的，王爷也在。”
　　“本宫看时辰不早了，陛下也忙了一天了，是否也可以歇歇了？”
　　自然是可以的。鮟
　　林公公躬身说：“陛下时常念叨娘娘您呢，娘娘您来了，陛下定会高兴。”
　　“还请娘娘稍等片刻，奴才这就进去通报一声。”
　　凤辇上的美人懒懒地应了一声。
　　林公公跑着去，很快就又跑了回来。
　　恭迎着太后娘娘的大驾，将太后娘娘送进了御书房。
　　里面，肚子早就饿得不行的小皇帝一下子就泪眼汪汪了。
　　看着千娇百媚的太后娘娘，就像是在看恩人一样。鮟
　　他丢下笔，跑了过去。
　　“母后，您终于来了。”
　　千娇百媚的太后娘娘身着金凤宫袍，步摇轻晃。
　　抬眼看向那站在椅子旁边的冰冷男人，她红唇微勾，对他眨了一下眼睛。
　　像是只甩着尾巴勾人的大狐狸。
　　那站在原地的男人，容貌苍白妖异，负手而立，淡淡看着她，没有作声。
　　身上的气息疏离而冷淡，就像是不认识她一样。鮟
　　太后娘娘将篮子递给了小皇帝，微笑着说：
　　“这是哀家让小厨房给寒儿做的点心，寒儿若是饿了，就吃一点填填肚子，可好？”
　　也只能这样了。
　　奏折还没有批完，所以他现在还不能休息。
　　可怜的小皇帝，巴巴地提着篮子，坐在了一边。
　　狼吞虎咽的，仿佛饿了三天三夜了一样。
　　姿容艳丽的太后娘娘，微笑着看了他一会儿。鮟
　　随后，她转头看了看那一直没说话的阴冷男人。
　　男人走进了屏风后面，并未作声。
　　对于小皇帝的擅自休息，倒是什么都没说。
　　太后娘娘眨了眨眼。
　　看了看那正在狼吞虎咽的小皇帝，又看了看那静悄悄的翡翠屏风。
　　于是，她走了过去，绕过了屏风。
　　男人坐在那里，容颜苍白，眉宇阴戾。鮟
　　什么话都不说时，总给人一种过分病态怖人的感觉，让人不敢靠近。
　　太后娘娘看着，不仅靠近了，而且还坐在了他的腿上。
　　红唇勾起，看着他，眼波流转着涟漪的光。
　　媚得叫人心口发酥。
　　苍白冰冷的摄政王，凤眼淡淡，眸色深黑浓郁。
　　看着她，气息如毒蛇般阴冷。
　　坐在他腿上千娇百媚的人儿，低下头，从自己的衣袖里掏出了一块巾帕。鮟
　　细白软嫩的手，慢慢将巾帕打开。
　　里面，几块精致小巧的点心露了出来。

不爱江山爱美人（35）
　　像是娇艳的花露出了柔软的花蕊般，赏心悦目得紧。资
　　她送到他的面前，轻声说：“这是我亲手做的，给你吃。”
　　“……”容颜苍白阴美的男人，凤眼静静看她。
　　阴凉的气息，像是有意识般，一寸一寸地，攀附上了她温暖瓷白的肌肤。
　　又冷，又带着几分病态的阴鸷。
　　美艳艳的太后娘娘眨了眨眼，又轻声说：“只有这些是我做的，外面小皇帝的是膳房他们做的。”
　　“我知道你不喜欢甜食，所以我只放了一些些的糖，这些都给你。”
　　她悄悄的，像是怕人发现了一样。资
　　男人不接，她就把巾帕重新包好，放在了边上。
　　正想起身，她的腰上忽然多了一份力道，直接把她按进了他的怀里。
　　下一秒，呼吸被夺走，阴冷的气息如同一条条细蛇般，缠绕住了她。
　　“……”美艳动人的太后娘娘，惊了一下。
　　屏风外就是皇帝，虽然年龄尚小，但这些事也必然懂一些。
　　万一他忽然出现——
　　摄政王按着她的后脑勺，几乎都快要把她整个都吞进去一样。资
　　放在她腰上的手更是用力，用力地把她往怀里按。
　　太后娘娘不敢推他，怕动作太大，让外面的小皇帝听到动静。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久。资
　　当小皇帝吃饱喝足，满意地瘫在椅子上打嗝时，看了看四周，才发现太后娘娘和摄政王不知道什么时候已经不见了。
　　御书房内安安静静，似乎就只剩下了他一个人。
　　既然如此……
　　小皇帝眼珠子一转，立刻站了起来。
　　往门口跑去，打开门，跑了出去。
　　“诶——陛下，陛下您去哪里？”
　　小皇帝头也不回，小脸兴奋：“朕去如厕，都别跟着朕！”资
　　“......”御书房外，众人面面相觑。
　　......
　　......
　　......
　　御书房内只剩下摄政王和太后娘娘后，终于有了些许细微的声音。
　　微微哼着，如小猫抓挠一般，还带着几分求饶。
　　“裴桀.....别亲了......”资
　　再亲下去，怕是要出事的。
　　但摄政王从来都不怕出事。
　　好在最后，他还记着她来着月事。
　　所以也什么都没有做，只抱着她，不紧不慢地把她的衣裙整理好。
　　美艳动人的太后娘娘，唇色嫣红，红得极致。
　　眼波含着澄澄的水，靠在他怀里，身段软似无骨，媚到了骨子里。
　　摄政王将那放在一旁的东西拿过来，放在她的手心，嗓音沙哑：“喂我。”资
　　“......”她无奈抬眼。
　　对上他漆黑怖人的凤眸，顿了顿，这才乖乖照做。
　　重新打开，捻着一块，喂他。
　　也不知哪来的坏习惯。
　　男人摸着她的脸，掌心的温度正正好。
　　太后娘娘的唇嫣红动人，如同花瓣一般娇艳。
　　身上的金凤展翅宫裙，更是拖曳在地上，露出了那半截纤细瓷白的足踝。资
　　寸寸美得精致，像是件完美到了极致的艺术品。
　　摄政王大人抱着他的小公主，手臂强硬。
　　呈现着强烈的占有姿态，眸色宛若厉鬼一般吓人。
　　病态而又阴鸷，像个疯子。

不爱江山爱美人（24）
　　唯有他的小公主能忍受得了这个疯子，安安静静地喂他，动作莫名地乖巧。趕
　　喂完之后，她凑过去，亲了他一口，扬唇。
　　“裴桀，最喜欢你了。”
　　那抱着她的病态疯子，神色不明，似神似魔。
　　只慢悠悠地摸着她的脸，没有作声。
　　也不知道在想什么。
　　......
　　......趕
　　......
　　那天之后，太后娘娘就开始了送点心的日常。
　　天气炎热，太后娘娘本不想送。
　　但宫女们会提前让小厨房准备好食物，收拾好，放在篮子里，让她看到。
　　像是在暗示着些什么。
　　太后娘娘无视了两天，最后，还是听到夏莲说，王爷监督小皇帝批奏折，时常连午饭都不吃。
　　就这样一直饿一整天，只靠茶水填腹。趕
　　太后娘娘没有说话，像是没有听到的样子。
　　但是到了午膳时间，她根本就没有吃多少，而是坐在那里，看着满桌的菜，不说话。
　　最后，她还是叹了口气，起身，去了小厨房。
　　认命地为他准备午膳。
　　......
　　......
　　......趕
　　太后娘娘一来，最高兴的莫过于小皇帝了。
　　因为只要她一来，他就不会饿着肚子，也可以休息。
　　用过了午膳后，他还能去小睡一会儿，不必再一直强打着精神看那些枯燥乏味的奏折。
　　至于之后太后娘娘和摄政王到底在做什么，他完全不知情。
　　只看到，每次他午睡起来后，他母后的脸特别红。
　　红得像是朵娇艳艳的花般，美得让人挪不开眼。
　　而那冷冰冰的摄政王，则提溜着他，把他重新提溜回了龙椅上。趕
　　两个人之间，像是有事情，又像是什么事情都没有。
　　有种怪怪的感觉。
　　......
　　......
　　......t
　　一个月后，汾阳城采花贼的事情闹得越来越大了。
　　司马家的女儿，将军家的女儿，丞相家的女儿，甚至到太史家的夫人......趕
　　上上下下，采花贼将官家的家眷都调戏了一遍。
　　这简直是能引起众怒。
　　大理寺卿和兵部加强了人手，连夜商讨计策。
　　因为那采花贼行动太过诡异，至今没有人看到过他的真面目。
　　所以官府打算引蛇出洞，先找一个美人，引诱那采花大盗出现，再一举抓捕。
　　这件事情闹得沸沸扬扬，汾阳城里的女子们夜晚都不敢出门。
　　都在盼望着官府能早日抓到那该死的采花贼，以还汾阳城一片安宁。趕
　　只是，在官府已经设下了天罗地网，只待那采花贼出现时，采花贼又悄然无声地消失了。
　　再也没有出现过。
　　仿佛这一切只是一场游戏，玩腻了，就不出现了。
　　这可气坏了熬了几天几夜的官吏，甚至开始了挨家挨户的搜查。
　　只可惜，忙活了大半个月，采花贼还是没有找到。
　　反倒是之前被调戏了那些姑娘们，不知怎么的，开始为那采花贼开脱。
　　即便是清誉都扫了地，也毫不在乎。趕
　　精神方面奇奇怪怪的，让人有种说不出来的怪异感。
　　这件事很快就传到了皇宫内。
　　因为经过了太多人的口舌，所以传到太后娘娘的耳朵里时，几乎已经变了味。

不爱江山爱美人（25）
　　各式各样的说法都有，人云亦云。佁
　　有的说是因为采花贼长得太帅，所以官家女子们都一眼爱上了他，这才为他开脱。
　　还有的说采花贼可能会巫蛊之术，能够操控那些官家女子，这才让那些女子做出异常的举动。
　　更有甚者，说那采花贼可能是阴魂怨鬼，附身在了那些女子的身上，以吸取她们身上的阴气。
　　各式各样的说法，传到太后娘娘的耳朵里，几乎都能写好几本小说出书了。
　　太后娘娘坐在那里，支着腮，饶有兴趣地听着，也不说话。
　　听着宫女们像是说书一样，把外面发生的事情说给她听。
　　夏莲站在一旁听着，插嘴说：“还好那采花贼没有胆子进来，不然，宫中的侍卫定让他好看。”佁
　　“不过，那个采花贼到底去哪里了呢？他会不会再次出现？”
　　话音落下，谁都没回答。
　　因为谁都不知道。
　　唯有那坐在椅子上支腮斜鬓的太后娘娘，漂亮的眼眸微眯，微笑。
　　心思捉摸不透，也不知道在想什么。
　　......
　　......佁
　　......
　　晚上。
　　冷冰冰的摄政王又来了。
　　依旧是悄然无息地来，出现在她的寝宫内，解衣宽带，仿佛把这里当成了他自己的地方。
　　床边点着灯，是太后娘娘要求点的。
　　光线微微亮，照在那冷冰冰的男人身上，衬得他妖异俊美的容貌越发地苍白。
　　一身的寒气，就像是刚刚从水中爬出来的水鬼一样，阴鸷而又危险，凤眼漆黑渗人。佁
　　他解了衣，将衣衫搭在了一旁的架子上。
　　坐在床边，赤裸着上身，臂膀宽厚，唇色殷红。
　　垂着长睫，解开了裤带。
　　动作慢条斯理，不急不缓，身上的气息无比阴冷。
　　坐在他旁边的太后娘娘，纤细的双腿垂落着，微微摇晃。
　　披头散发地，看着他的动作，眨眼，问：“裴桀，你听说宫外采花贼的事情了么？”
　　“情况怎么样了？我想知道。”佁
　　男人顿了顿，看她。
　　凤眼幽幽，像是暗夜中的狼。
　　美艳艳的太后娘娘，自觉地爬到他腿上，抱住了他。
　　像是猫咪一样蹭了蹭他的胸膛，眨巴下眼，模样看起来很乖。
　　“裴桀~你就告诉我嘛~”
　　她软声娇气的，越发会撒娇了。
　　娇得让人恨不得把所有东西都为之捧上。佁
　　那冰冷苍白的男人揽住她，长指的温度如毒蛇信子般，淡淡的，危险暗潮涌动。
　　“你想知道什么？”
　　怀中美艳艳的可人儿弯了弯眸：“我想知道那些姑娘都怎么了？现在有什么异常的反应。”
　　“你都告诉我，事无巨细，好么？”
　　自然是好的。
　　毕竟，她已经把撒娇的伎俩用得炉火纯青了。
　　影影绰绰的灯光下，男人苍白病态的眉眼低垂着，静静看着她。佁
　　唇色殷红鲜艳，就像是死人血抹上去的一样。
　　淡淡地，勾勒着她的容貌，语气平静。
　　“我告诉你了，可有奖励？”
　　“......”美艳艳的可人儿一愣。
　　“奖励？”
　　“今晚你主动，如何？”
　　苍白变态的男人，就像是毒蛇一样，连心都是黑的。佁

不爱江山爱美人（25）
　　从不做亏本的买卖，哪怕对方是她。第
　　那披头散发，雪肤红唇的娇人儿，沉默了一下。
　　抱着他的腰，没有说话。
　　像是在权衡。
　　心黑的冰冷男人也不急，就这样慢条斯理地抚着她的脸。
　　慢慢地，带着几分漫不经心。
　　太后娘娘抬起漂亮的眼，看他，似乎有些郁闷。
　　“裴桀，我只是问你一个问题而已，为什么这样也要奖励？”第
　　他看着她，微微露出了一个怪异的笑容。
　　苍白又恐怖，满身阴冷。
　　“那不知我的小公主，是答应……还是不答应？”
　　“……”小公主简直不想说话。
　　小皇帝果然没说错，裴桀这个人就是个变态。
　　心脏是黑的，血也是冷的。
　　也不知道以后……谁能受得了他。第
　　她心里腹诽着，忽然一顿。
　　想到会是自己，她眉心一跳，无奈之感涌上心头。
　　“裴桀……”
　　她无奈地看着他，扯着他的衣袖。
　　他勾起了一抹诡异的笑，慢慢抬起了她的下巴。
　　“考虑好了？”
　　音调都是怪异的，宛若毒蛇嘶嘶吐着蛇信子。第
　　可怜的小美人，抿唇，不说话。
　　漂亮艳丽的脸蛋满是鲜活。
　　最后，她低下头，纠了纠自己的手指，声音低低：“好吧……”
　　主动一点……就主动一点。
　　……
　　……
　　……第
　　……
　　于是，太后娘娘用了一晚上的奖励，这才换来了外面采花贼的确切事情经过。
　　这其中，就包括她想要知道的那个问题的答案。
　　第二日，摄政王穿衣离开。
　　留下凤床上已经累得连眼睛都已经睁不开的人，还在强打着精神，想事情。
　　抱着枕头，她闭着眼睛，半张瓷白漂亮的脸埋在被子里，继续想那几个官家女子的异常。
　　混混沌沌地想着，她低低喃喃：第
　　“千万......别是......我想的......那样啊......”
　　主动了一晚上的美娇人最终还是睡了过去。
　　抱着枕头，动也不动，彻底睡着了。
　　长宁宫内，一片清静。
　　......
　　......
　　......第
　　采花贼消失了两个月后，所有人都忘记了这件事。
　　就连官吏，也只是骂骂咧咧了小半个月，就把这件事抛之脑后了。
　　汾阳城重归和平安宁，大街小巷人声鼎沸，热闹异常。
　　炎夏过去之后，中秋马上就要来了。
　　天气渐渐清凉，家家户户也都开始做起了月饼。
　　皇宫内的御厨们，为了迎接中秋节的到来，也在绞尽脑汁在设计新菜品。
　　长宁宫的宫女们都在盼望着中秋节的到来，因为中秋节到来的那一天，她们能得到不少的赏银。第
　　......
　　......
　　中秋节的前一天，
　　阿春端着新制的宫裙走了进来，脸上带着笑容，喜气洋洋。
　　“公主，奴婢听说今年的中秋节，皇宫内会在放整晚的烟花呢，礼部他们已经在筹备了。”
　　那正坐在院子里坐着秋千的太后娘娘，不甚兴趣地嗯了一声，看着外面的天，摇啊摇。
　　阿春笑问：“公主可是想出宫看看了？”第
　　太后娘娘微微勾唇，瞧她：“你倒是尽会揣度本宫的意思。”
　　阿春低下了头。
　　“奴婢不敢。”

不爱江山爱美人（27）
　　“奴婢只是看公主成日望天，想着宫外会热闹，自然难免生出出宫的心思，所以才一说。”紇
　　“公主若是想出宫的话，随时可以出宫，不如明日就趁着热闹，出宫看看？”
　　阿春善解人意地提议。
　　坐在秋千上的太后娘娘低头一笑，摇头。
　　“不了，懒。”
　　更何况......
　　某个变态的男人早已经约好了和她一起过中秋节，她若是出宫了，怕他会生气，然后折腾死她。
　　漂亮妩媚的太后娘娘，坐在那里，微微仰头。紇
　　眯着漂亮的眼，看着天边的夕阳，红唇轻扬。
　　祸水容颜，莫过于此。
　　......
　　......
　　......
　　第二日就是中秋节了，皇宫内早早就放起了烟花。
　　按照习俗，每年这个时候，皇宫都会设下宴席，宴请百官入宫，一起共同赏月。紇
　　正好，过了生辰之后，小皇帝九岁了，已经可以主持大局了。
　　于是，平日里分外爱哭闹的小皇帝，在宴会上展现出来了威风凛凛的一面。
　　他穿着龙袍，坐在龙椅上。
　　尽管他的身体依旧胖嘟嘟的，是个小胖子。
　　但坐在那里时，身板挺直，面色严肃。
　　认认真真，t目视前方。
　　学着摄政王平日里那不言苟笑的姿态，有模有样。紇
　　宴会上，朝臣们对小皇帝行礼。
　　丞相大人看了看四周，疑惑低声问：“王爷怎么没来？”
　　小皇帝站在最高宴台上，轻咳了一声，努力让自己的声音变得沉重洪亮。
　　“众爱卿平身——”
　　“谢陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　丞相大人坐回了座位上。
　　有公公上前来为他倒酒，他对他招了招手，低声问：“王爷呢？王爷不来么？”紇
　　公公躬着身子，回答：“王爷身子不适，就不来了，说是让小陛下亲自主持。”
　　丞相大人恍然点头，抚须。
　　“身子不适啊......”
　　他又看了看小皇帝的身边。
　　那凤椅上的位置也是空的，太后娘娘也没有出现。
　　于是，他又问：“太后娘娘也不来么？身子可还好？”
　　公公看了看，回答：“太后娘娘昨夜着了风寒，怕传染了病气，所以也没来。”紇
　　“大人莫忧，太医们会好好为娘娘医治的。”
　　丞相大人想了想，点头：“也是，今年的天变得快，凉是凉了些。”
　　“太后娘娘确实要保重好凤体才是。”
　　他这样念着，喝茶。
　　......
　　......
　　......紇
　　此时，皇宫外。
　　本该是受了风寒，躺在床上养病的太后娘娘，穿着红裳，披着披风，站在那烟花下，仰头看着，漂亮的眼里满是璀璨的碎光。
　　身旁的男人，揽着她，两个人牵着手，就像是普通的一对百姓夫妻般，在在热闹的大街上走。
　　周围的人来来往往，很是热闹。
　　天上的烟花一阵又一阵，灿烂个没完。
　　娇艳的美人粉腮酥白，眼眸弯弯，看完烟花又看身旁的男人。
　　一下子扑过去，像是轻盈的蝴蝶飞到了他的掌心里般。紇
　　抱住他，高兴得不行。
　　“裴桀，这里好热闹呀。”
　　男人容貌苍白，在四周热闹喜庆的灯光下，身上的气息依旧是阴冷的。

不爱江山爱美人（25）
　　男人容貌苍白，在四周热闹喜庆的灯光下，身上的气息依旧是阴冷的。赣
　　他拥着她，垂着病态阴鸷的眉眼，唇色殷红。
　　她在笑着，他也微微露出了笑意。
　　淡淡的，弧度很浅。
　　终于能出宫散散心的小公主，在他的怀里赖了好一会儿，这才退出来，牵着他的手，摇啊摇。
　　两个人一起在烟花下走，顺着人流，一直走到河边。
　　河边都是人，在河面上放着各式各样的花灯。
　　花灯映着天上的明月，灯光与皎皎月色交织，河面粼粼动人。赣
　　云姒找了一处没有太多人的柳树下，牵着裴桀的手，站在那里垫着脚看。
　　河下都是花灯，在沿着水流缓缓而去。
　　今晚的微风拂来，吹得柳叶的枝条垂落在河边，仿佛在对那远处的璀璨花灯招手。
　　小公主踮着脚看着，也不说话，牵着裴桀的手，笑意盈盈。
　　眼底的光仿佛与月色都杂糅在了一起。
　　美轮美奂，倾国倾城。
　　裴桀看着她，凤眼幽深。赣
　　她看着河下的花灯，他看着她。
　　两个人之间紧紧牵着手，在这岁月静好的节日里，在人来人往的喧闹声中。
　　仿佛在这样的一瞬间，就是永恒。
　　画面定格的永恒。
　　......
　　......
　　......赣
　　......
　　美艳艳的小公主看了一会儿，忽然像是想到了什么，她眨了眨眼。
　　转过身，摇了摇裴桀的手，笑眯眯。
　　“阿桀，我们要不要打一个赌？”
　　男人看着她，抬手，敛了敛她的碎发，语气淡淡：“什么赌？”
　　小公主指了指那岸边的人，眼眸亮晶晶。
　　“看到那两个人了吗？一个男的，穿白衣服的，手上是红栀灯，一个女的，手上提着白莲灯。”赣
　　“你看，他们两个现在在放花灯，花灯在同一条出发线上，不如我们就各自选一盏，然后赌哪一盏跑得快，如何？”
　　“我选那个白莲灯的，你选那个男人的，要是白莲灯的先漂到河道外面，就算是我赢，要是那个男人的红栀灯先漂到河道外，就算是你赢，如何？”
　　男人揽着她，挑眉。
　　“赌注是什么？”
　　小公主想了一下。
　　“要是我赢了，你就去帮我买一盏花灯回来，我要最漂亮的龙凤灯。”
　　“要是你赢了，你也可以向我提一个条件，只要是我能做到的，我都会答应你。”赣
　　他不轻不重地捏了捏她温暖的脸，气息阴凉。
　　“不许出尔反尔。”
　　小公主点头，笑眯眯。
　　......
　　......
　　......
　　赌注这就开始了。赣
　　那被选中目标的一男一女，共同放下了花灯。
　　他们站在河边祈福，丝毫不知道，自己的花灯已经被当成了赌注。
　　两盏精巧的花灯，很快就随着那一阵一阵的波浪，慢慢漂去。
　　皎皎月色下，水面波光粼粼，花灯轻盈漂荡。
　　那微小摇曳的灯光，在微风中轻轻晃着。
　　岸上柳树下，两个人静静地看着，小公主忍不住说：“要不咱俩换换？你要莲花灯，我要红栀灯？”
　　那阴冷的男人嗤了一声，漫不经心地捏着她的手玩。赣
　　显然不同意。

不爱江山爱美人（29）
　　小公主鼓了鼓腮帮子。妩
　　那红栀灯也不知道是怎么回事，运气真好，总有旁边的灯推着它走。
　　反倒是那白莲灯，仅仅只漂了一会儿，就不动了，一直在原地打转。
　　两盏灯的距离一下子就拉开了。
　　小公主看了一会儿，微微眯眸。
　　很快，那在原地打转的莲花灯动了。
　　开始追赶。
　　而那一路畅通无阻的红栀灯，则变成了刚才白莲灯的状态，一直在原地打转，也不动。妩
　　小公主微微勾唇，这才满意。
　　“裴桀，我赢定你了。”
　　男人并未作声，凤眼微抬，落在那远远的花灯上，眼神淡淡。
　　莲花灯很快就追赶上了红栀灯，甚至超过了那红栀灯。
　　河道很长，一直长长地蔓延到外面开阔的湖面。
　　莲花灯晃晃悠悠，一路漂着，很快便到了河道与河面的交界处。
　　只差最后一点点，她就胜利了。妩
　　小公主盯着，一眨不眨，屏气凝神。
　　裴桀似乎对那花灯并不怎么感兴趣，所以只看了一会儿，就收回了视线，重新落在了她的身上。
　　静静地看着，唇角微扬。
　　……
　　……
　　……
　　……妩
　　很快，莲花灯果然胜利了，顺畅无阻地流进了大湖里。
　　云姒激动地拍手，转过头来看他。
　　“我赢了我赢了，裴桀我赢了！”
　　她高兴得像是个得了糖吃的孩子。
　　眉眼生动娇艳，眼睫弯弯，满是惊喜的笑。
　　蹦蹦跳跳的，一下子就扑到他怀里，欢喜又跃雀。
　　“裴桀，我赢了！我要花灯！！！”妩
　　他顺势把她抱了起来。
　　小公主双脚离地，抱着他的脖子，盈盈地笑。
　　他似乎也笑了，看着她的眼神，微微柔和。
　　“好，我们去买。”
　　小公主蹭了蹭他的鼻子，笑眯眯。
　　“不要买，我想要阿桀亲手为我做一个，好么？”
　　自然是好的。妩
　　这样可以娇艳动人的小公主，有谁能拒绝她的要求？
　　冷情冷心的男人，亲了一下她的脸蛋，抱了好一会儿，这才慢慢把她放下。
　　小公主看了一眼四周，然后指了指那不远处的花灯店，说：
　　“你就去那里做吧，等做好了，我们再一起放花灯，好不好？”
　　裴桀牵住了她的手。
　　“一起去。”
　　小公主却挣脱了他，扬唇摇头，眼眸清亮。妩
　　“我才不要一直在那里等着呢，我要留在这里看花灯。”
　　“而且，我想要的是龙凤灯，据说那可是超级难做的，我希望你能给我一个惊喜。”
　　裴桀一皱眉，往前了一步，身上气息阴凉。
　　“不行，这里人多，容易走散。”
　　他就要牵住她的手。
　　于是小公主踮起脚，亲了他一下。
　　看着他，眼神请求。妩
　　“阿桀，我就在这里，哪里都不去，好不好嘛……”
　　“我还想看灯，不想在那里等......”
　　她澄澈漂亮的眼睛看着他，红唇微噘。
　　“阿桀......”
　　软软的撒娇，就像是猫挠一样。
　　本该是百试百灵的，但男人冷下了脸，眉眼苍白阴鸷。
　　“不行，会走散的。”妩
　　他揽住她，牵着她的手，动作重新强势了起来。

不爱江山爱美人（30）
　　“……”云姒无奈。嵰
　　不高兴地看他。
　　他揽着她，一起顺着人流走去。
　　眉眼苍白妖异，冷冷清清，丝毫不见缓色。
　　小公主撇了撇嘴，只好牵住了他的手。
　　“那，我要最好看的龙凤灯，你不能做得丑！”
　　“好。”
　　“你动作要快一点，不然，就没时间放花灯了。”嵰
　　“好。”
　　“等等，我想吃糖葫芦。”
　　她停下脚步，指了指那正在叫卖的小贩。
　　黑白分明的漂亮眼睛，巴巴看他。
　　“阿桀……想要糖葫芦......”
　　他顿了顿，漆黑幽深的凤眼看了那小贩一眼。
　　很快，手中拿到了糖葫芦的小公主心满意足，蹦蹦跳跳地跟着他走了。嵰
　　相牵的手摇啊摇，分外t亲昵。
　　“阿桀，今天我很高兴。”
　　她咬着糖葫芦，口齿不清地说。
　　“嗯？”
　　她微微扬唇一笑，眉眼璀璨。
　　“因为只要和你在一起，就会很高兴啊！”
　　话音落下，那冰冷的身影揽紧了她几分。嵰
　　没说话，只是凤眼，缓缓地柔和了下来。
　　轻而易举地一句话，就能让他紧绷的情绪逐渐松缓。
　　小公主咬了一口色泽红艳的糖葫芦，笑眯眯。
　　……
　　……
　　……
　　……嵰
　　此时，那不远处的角落里。
　　一双妖异残忍的眼睛，没有眼白，全部都是黑色，就这样定定看着那逐渐远去的人。
　　在喧闹的人群中，似乎发出了桀桀桀的笑声。
　　阴森，恐怖。
　　......
　　......
　　......嵰
　　回到长宁宫时，已经是凌晨了。
　　也不知道裴桀是怎么做到的，宫女们都像是看不见摄政王一般，有条不紊地端来热水，为小公主净身洗漱。
　　洗漱完，
　　小公主躺在床上时，还很兴奋，还在不住地数着今天做了什么。
　　宫女们退出去后，那冷情冷心的摄政王，就这样躺在凤床上，也不说话。
　　抱着他的小公主，看着她灵动的眉眼，唇边总挂着一丝若有似无的弧度。
　　苍白阴鸷的容貌，在幽幽的灯光下，就像是冰冷的魔头一般。嵰
　　就这样揽着她，不轻不重地摸着她的发，衣襟半解，露出了精壮的胸膛。
　　着实妖冶勾人得紧。
　　小公主靠在他的身上，说着说着，很快就感觉到困意上来了。
　　加上冰冷的男人今晚似乎并没有要对她做什么的意思，只轻轻地拍着她的背，像是在哄她入睡。
　　于是，她打了个哈欠，小脑袋拱了拱，埋在了他的胸膛里。
　　“阿桀......我困了。”
　　放在她背上的大手轻柔至极，嗯了一声，难得地温柔。嵰
　　小公主调整好在他怀中的位置，这便睡了。
　　闭上眼睛，呼吸浅浅。
　　而那灯光下，眉眼苍白病态的男人，垂着幽深的凤眼，静静地看着她。
　　拍着她的背，眼神淡淡，情绪不明。
　　眸底，似乎有一道幽紫色的光慢慢浮现。
　　......
　　......嵰
　　......
　　夜深人静的时刻，那本该是睡着了的小公主，睁开了眼睛。
　　眼底，一片清明。
　　她静静躺了一会儿，眼神冰冷。
　　看着那抱着她的男人，她眼底的温度才渐渐缓了下来，重新闭上眼睛，像是在平复心情。

不爱江山爱美人（31）
　　男人怀中的温度清清凉的，身上有股让人无比舒服的气息。瞽
　　她整个都缩在他的怀里，抱着他，敛眸静静躺了一会儿。
　　没过多久，她平静地抬起了视线，指尖轻点，一道红光钻入了男人的眉心。
　　下了昏睡诀后，她才慢慢拿开他放在自己腰上的手。
　　起身，摸了摸他冰凉的脸。
　　他阖着眸，睡着，几乎听不到呼吸声。
　　云姒亲了一下他，然后给他盖好被子。
　　弄好这一切后，她下床，随手一抬，红色披风就披在了自己的身上。瞽
　　身影随即消失不见。
　　在这长宁宫内，无影无踪。
　　床榻上的男人，闭着眼睛，指尖微动。
　　......
　　......
　　......
　　冷宫内。瞽
　　破旧的宫墙年久未修，墙皮脱落，上面坑坑洼洼，都是密密麻麻的蜘蛛网。
　　寂静的深夜，这里仿佛有女人的哭喊声，有婴孩的啼哭声，还有那诡异的黑猫叫声。
　　空荡荡的环境，风声仿佛都在这里旋转，变了味，变得空冷恐怖，幽深至极。
　　当那一抹红衣出现在这里时，她微微抬着精致的脸，眉眼冷淡，还带着几分不耐。
　　站立在那凹凸不平的青石板上，身子纤瘦高挑，腰板挺直。
　　就这样冷淡地看着那一处黑幽幽的宫殿深处，没有先说话。
　　似乎是在等着对方先开口。瞽
　　......
　　......
　　......
　　很快，那桀桀桀的笑声又响起来了。
　　在这寂静空幽的夜幕下，在这荒寂无人的冷宫中。
　　阴寒发笑，笑声仿佛是从四面八方传来的。
　　绵延起伏，压抑而又沉重。瞽
　　魔的气息，随着那风声呼呼传来，宫墙边生长的杂草仿佛被被其染上了浓郁的黑色。
　　阴森，恐怖，又带着几分扭曲的撕狂。
　　“你终于来了啊......”
　　那低低喃着的声音，在一阵阵桀桀桀的笑声中，缠绵得宛若情人间的爱抚。
　　云姒红唇微勾，弧度讥诮，低下头，像模像样地行礼。
　　“魔帝大人相邀，妖女云姒......自然不敢不来。”
　　她的声音妖媚，却带着几分阴阳怪气的语调。瞽
　　慢悠悠地，敛下的漂亮眼眸却毫无温度。
　　冷得吓人。
　　但魔帝大人并未在意她那怪异的语调。
　　只听那一阵笑声不断放大，桀桀桀地笑着，似乎很是愉悦。
　　那空荡阴冷的宫殿内，一团浓郁的黑雾缓缓涌现。
　　铺天盖地而来，在这森冷的阴风中，凝聚成了一道人影。
　　抬手，在半空中一点。瞽
　　云姒的身后就出现了一张死人骨座椅。
　　他低沉笑着说：“果然是聪明人，难怪众妖魔皆说......妖女云姒，最是剔透玲珑心。”
　　那灼灼其然的红衣妖女，嗤了一声，倒是坐下了。
　　坐在死人骨座椅上，抬起漂亮妩媚的眼，看着那人影，眼神淡淡。
　　“魔帝大人此番前来，怕是费了不少功夫吧？”
　　又是偷魂又是用魄的，借着凡人的气魂，防止被天道和神界的人发现。
　　此番折腾，可真是不容易。瞽
　　魔帝敖锐那阴柔的面容显现，肤色青白，双瞳黑如玄铁。
　　没有眼白，额间，是一道暗红色的封印印记。

不爱江山爱美人（32）
　　就这样缓缓走出那空荡幽深的宫殿，暴露在月光下，露出了兴奋妖异的笑容。髨
　　仿佛身下，都是他残杀的鲜血尸骨，森森寒凉。
　　云姒就这样坐在死人骨座椅上，淡淡看他，毫无波动。
　　他说：“力气是费了点，但若是能够见到这名满天下的美人妖.....辛苦一点，又有何妨？”
　　魔帝赤裸裸地打量着她，就像是在打量一件待价而沽的商品一样。
　　毫不掩饰的兴趣，跃跃欲试的兴奋。
　　蠢蠢欲动的征服感，以及那势必拿下的满意感。
　　赤裸裸地，全部都暴露了出来。髨
　　这就是魔，毫不掩饰自己欲望的魔。
　　云姒微微勾唇，眼波流转，勾着摄魂心魄的媚意。
　　就这样好整以暇地看着他，慢悠悠。
　　“那现在魔帝大人看见了，是否心愿已了，该走了？”
　　魔帝大人桀桀桀地笑。
　　“何必着急呢？”
　　“难不成，是急着回去委身伺候那虚伪卑鄙的神？”髨
　　“......”美人眉头轻挑。
　　在如此恶意的羞辱下，也不恼，晃悠悠。
　　“怎么？魔帝大人对我的做法有何高见？”
　　魔帝大人笑容诡谲。
　　“之前一直听闻心高气傲的地狱美人妖谁都看不上，甚至一连拒绝了本尊的好几名大将，言之凿凿男人恶心，怎么现在......竟然会愿意委身于那虚伪的神了？”
　　“难不成，你也想要讨好那君九歌，让他大发慈心，给你一个神位？”
　　地狱美人妖微微支着下颌，慢条斯理地垂眸。髨
　　听着他的话，就像是在听狗放屁一般，左耳进右耳出，没说话。
　　那魔帝大人说着，话锋又一转，桀桀桀地笑。
　　“不过也是，那可是君九歌，如此厉害的神，随便一抬手......就能让那可怜如蝼蚁的妖灰飞烟灭，永世不得超生。”
　　“像你这样柔弱的美人，又是低微可怜的妖，若是能跟随在他身边，自然会风光无限，得到永久庇护，如此一来......你才会愿意放下身段，去讨好他，不是么？”
　　“......”美艳动人的彼岸花妖，轻抬起眼皮，似笑非笑。
　　依旧是什么话都没说，似乎是想看看他到底能说出什么花来。
　　魔帝大人说着，话锋再一转，语气怪异又难听。髨
　　“之前听闻那君九歌很是疼你，如今一看，传言果然不虚。”
　　“小小美人，凭借着姿色，竟然真的就勾搭上了那从不沾女色的君九歌，云姒，你可真是有福气呢......”
　　“说不准，以后还能混个神当当？”
　　“......”彼岸花妖轻轻挑眉，好整以暇。
　　魔帝大人说着，桀桀桀地笑，像是听到了什么好笑的笑话一样。
　　“不过云姒，你是不是真的忘了......你还是个妖？”
　　“妖啊......自古以来就是跟神势不两立的。”髨
　　“你如此委身于一个虚伪无情的神，难不成真会觉得......他会给你名分？”
　　“不会么？”彼岸花妖眨了眨眼，模样无辜又懵懂。
　　魔帝大人笑了，这次是真的被她的无知给蠢笑了。
　　冰冷漆黑的手一指，他说：“神.....又怎么可能看得上妖？”

不爱江山爱美人（33）
　　“云姒啊云姒，枉你聪明一世，怎么就被这所谓的爱情冲昏了头脑呢t？”塘
　　“他可是神，是那神殿里最虚伪，最无情，最冷漠的神。”
　　“我们都知道他是什么样的一个神，怎么你就看不明白呢？”
　　那魔帝大人的手一挥，魔镜随即翻腾着，在黑雾的簇拥下展现。
　　飘浮在半空中，出现在那彼岸花妖的视野里，他桀桀桀地笑，无比讽刺。
　　“你可知，他是怎么对待我们这些卑劣的妖和魔的么？”
　　“云姒啊云姒，他从来就没有把我们放在眼里过，在他心里，我们就是最下等卑贱的存在，可以随意斩杀的，这些......你都知道么？”
　　魔镜的画面慢慢展现。塘
　　那坐在死人骨座椅上的美人花，漂亮妩媚的眼眸微眯，定定看着。
　　......
　　......
　　......
　　漫天的血，浸染了所有的土地。
　　血肉飞溅，落在了那鲜色白嫩的桃花上，仿佛也沾染上了那血上的温度，腾腾冒气。
　　凄厉的惨叫，一道又一道。塘
　　尸骨满地，如蝼蚁一般，化成灰，变成了那桃树的肥料。
　　桃叶茂密，桃花盛艳。
　　这里生得茁壮，灵气十足。
　　桃树疯狂得地汲取着那妖的养分，将奄奄一息的妖疯狂榨干。
　　多少跋扈盛焰的妖，在这里，就像是一条条蠕动着的虫般，撑着最后一口气，努力地爬走。
　　但......根本爬不走。
　　到处都是桃树，到处都是凌厉锋芒的桃叶。塘
　　桃叶生生地割在脸上，身上，就像是把他们最后的那层生命力都给割破了般，妖力源源不断地泄露了出来。
　　不断流出，流进桃花树下，成为桃花树最喜欢的肥料。
　　哭喊，哀求，跪地求饶.......
　　卑贱的妖痛哭流涕，求着饶命。
　　卑微的姿态，可怜如摇尾乞怜的狗一般。
　　可是，那漫天血红之中，那道漂亮雪白的身影站在那里，只是微笑温和地看着这一切，什么都没说。
　　甚至，那温暖白皙的手指都没有动一下。塘
　　风华绝代的美人，举手抬足之间，是数不尽的绝色与温暖。
　　即便是四下的鲜血满地，溅满了桃树。
　　他的身上，也没有沾染其他半分卑贱的颜色。
　　什么都沾染不上他的纯白，他是高高在上的神，是山巅上最纯粹无暇的莲。
　　就这样温和地微笑着，看着这一点一点的残骸尸骨消失在桃树的吸收之下，似乎还带着几分悲天悯怀的叹息。
　　叹息着，这些可怜的生命。
　　......塘
　　......
　　......
　　画面还在延续，源源不断地蔓延。
　　细看之下就会发现，这片桃林——早已经没有原本岁月静好的颜色。
　　泥土，树干，枝叶，花瓣......全部的全部，都是鲜艳的红。
　　哭喊，凄厉，卑贱如狗。
　　这些都将桃林染红，红得艳丽，红得没有一丝杂质。塘
　　阳光普照在这片红桃林上，那温暖璀璨的颜色，都无法将这里更改半分。
　　金灿灿的阳光落在红到发黑的土地上时，仿佛也变成了冰冷刺骨的红。
　　交杂着无尽的可怜生命，消失在半空中，灰飞烟灭。
　　而那道雪白绝色的身影，就像是在欣赏着什么美景般，含着笑，温和地看着。
　　口中喃喃：“真是......漂亮......”

不爱江山爱美人（35）
　　……睱
　　……
　　……
　　……
　　地狱美人平静地看着，眼睫轻轻颤了一下。
　　一拂手，将那魔镜扫开，看着那站在月光下阴森诡谲的魔帝大人，眉眼淡淡，依旧不见喜怒。
　　“所以呢，你想要说什么？”
　　魔帝大人笑容加大，很是讽刺。睱
　　“云姒，你不会现在还觉得......那虚伪冷漠的君九歌，会真的爱上你吧？”
　　“别傻了，他和我们根本就不是一路人，我们可是最卑贱的妖魔，人人都看不起的。”
　　“用你的剔透玲珑心思想一想，他如此厌恶妖魔两族，又怎么可能会爱上你？”
　　“......”地狱美人看着他，缓缓站了起来。
　　“你什么意思？”
　　魔帝大人似乎很满意她现在的反应，桀桀桀地笑。
　　笑声在这空荡荡的宫殿中回荡着，仿佛无穷无尽，直到勾起人最心底的恶念。睱
　　最邪恶贪婪的恶念。
　　他说：“现在才发现不对劲么？”
　　“像他这样高贵的神，又如此厌恶妖魔两族，又怎么可能真的爱上你，和一个自己看不起的妖在一起？”
　　“云姒，你那么聪明，用你的玲珑心想一想，他会这番对你，是不是别有用心？”
　　“或者说......他日若是他登上了天帝之位，想要打压妖魔两族，那么到时候，你的身份......对他会不会有利？”
　　“......”地狱美人妖缓缓眯眸，冷意渐显。
　　没有说话，垂落在披风下的手，慢慢握紧。睱
　　她很聪明，一点就透。
　　自然明白自己的身份，代表着什么。
　　她是地狱里唯一生出的妖，力量强盛，地狱里没有人能打得过她，包括神殿派下来的阎罗王。
　　换个角度想一想，可以说她代表地狱，代表着地狱的态度。
　　一直以来，地狱掌管着三界的生死大事，是三界都要拉拢的对象。
　　只要她想，她可以轻而易举地让地狱的态度偏向于神殿，站在神界这一边。
　　神界有了地狱的助力，就可以号斥百鬼诸魂，动用可以摧毁魂魄的地狱之火。睱
　　这对于妖魔两界的人来说......可不是一件好事。
　　或者说，是最不想看到的一件事。
　　但现在，君九歌可以利用感情来拉拢她。
　　只要把她牢牢地拴住，把她的一颗心抓在手里，那么地狱......
　　自然手到擒来。
　　......
　　......睱
　　......
　　地狱美人妖淡淡垂眸，整理了一下自己的披风。
　　红唇微扯，笑了一声，平静说：“多谢魔帝大人提醒，不然......小妖还真没想到。”
　　魔帝大人双瞳漆黑，没有眼白，面色苍冷，缓缓地露出了满意的笑容。
　　“都说地狱妖聪明，如今一看，果然让人满意。”
　　“云姒，既然你现在知道了他的别有用心，那你想不想……反杀？”
　　“……”地狱美人妖微微挑眉，“哦？不知魔帝大人......有何妙招？”睱
　　妙招自然是有的。
　　而且已经早早就备好。
　　魔帝大人加深了笑容，一抬手，一把象牙白的瓷骨刀飘浮在了她的面前。
　　一袭黑袍，眉心印记微显，他笑容诡谲地说：“他是神，难以掌控。”

不爱江山爱美人（35）
　　“但本尊却有办法，能让他变成你的禁脔，为你一人所有，从此对你唯命是从，再无算计。”筨
　　“此等方法，你可想做？”
　　“……”美人妖看着那象牙白的瓷骨刀，眼中妖冶的红光一闪而过。
　　看样子，是被挑起了兴趣了。
　　“为我一人所有，从此唯命是从？那岂不就是……奴？”
　　奴可是最最最卑贱的存在，甚至比地上的杂草还要低贱。
　　没有自主意识，唯主人的命令是从。
　　即便是主人让他割下自己的肉，他也会毫不犹豫拿刀就割。筨
　　比那最忠诚的狗，还要忠诚。
　　这些都是那些恃强凌弱的妖们最喜欢玩的东西，喜欢把妖力低微的小妖折磨成这样，然后拿锁链把他们圈起来。
　　折磨的手段极其变态。
　　若是换成了风华绝代，一身清冷的天神九歌……
　　不得不说，很有诱惑力。
　　地狱美人舔了舔自己的小尖牙，神情饶有兴趣，抬手将瓷骨刀收下，收入袖中。
　　只见那森冷阴寒的魔帝大人桀桀桀地笑了，说：筨
　　“何止是奴，只要你想，你可以将他锁起来，任君处置。”
　　“只要......你把这把刀，插进他的心脏，那么这一切......将会彻底视线，他会永远为你所有。”
　　地狱美人妖勾了勾红唇，似笑非笑：“我怎么知道，你是不是骗我的？”
　　“万一我不小心把他给杀了，那神殿的人，岂不是要把我给挫骨扬灰？”
　　魔帝大人笑容诡谲：“杀？你太小看他了，云姒。”
　　“这世间没有人能杀了他，更何况是这小小的刀？”
　　“哦？那你这刀的作用是？”筨
　　“这刀，刺进他的神魂后，只要能割破他的护心神脉......他自会受到重创。”
　　魔帝大人桀桀桀地笑：“重创过后，神力外泄，伤口无法愈合，到时候......你还愁拿不下他？”
　　“......”云姒慢悠悠地打量着手中的这把刀，没说话。
　　在月光下，这象牙白色的瓷骨刀，莹莹发着光。
　　质地冰冷刺骨，刀尖锋利无比，也不知道是用什么制成的。
　　看起来......似乎是魔骨。
　　她的视线落在了他身上，唇角微勾，带着几分漫不经心。筨
　　“魔帝，你说我低估了他，那你又何尝不是高看了我？”
　　“若是真有那么容易刺穿他的心脏，你又怎舍得将这样宝贵的机会让给我？”
　　想来......是他无法靠近，所t以才来找了她，想借她之手来刺杀他吧？
　　魔帝大人被戳破了心思，也不恼。
　　甚至，很满意。
　　他毫不掩饰地袒露：“我的确无法靠近那君九歌，也不仅仅是我，任何的妖和魔都无法靠近他，会被神力反噬。”
　　“但你可以。”筨
　　“你与那君九歌纠缠许久，身上沾染了他的神息，他自然不会排斥于你。”
　　“只要你趁他熟睡时，将刀插进他的心脏，那么以后......你就再也不需要担心他算计你的事情。”
　　“甚至，你可以拿缚神链来，圈禁住他，让他对你永远唯命是从。”
　　“如此一来，岂不妙哉？”

不爱江山爱美人（35）
　　确实妙哉。鼛
　　黑心眼的地狱美人，打量着这瓷骨刀，勾唇，笑吟吟。
　　显然很喜欢这玩意儿。
　　锋利的刀刃，上面冰冷刺骨的触感。
　　她看着，眼皮也不抬，饶有兴趣。
　　魔帝大人又说：“云姒，你要记住，他是神，和你是两路人，永远不会交织在一起的。”
　　“你若不做，待他历练完成，成为万人敬仰的神帝后，到时......你和他的距离，也就会越来越远。”
　　“至于你妄想的天后位置，别傻了，他怎么可能会给你？”鼛
　　“你可是妖，神殿的那些老神仙们最看不起的妖。”
　　“从来就没有妖能活着走进神殿，更何况是作为棋子的你？”
　　“但现在，只要你做了，他将永远是你的。”
　　邪恶的声音仿佛能将她心底的欲念无尽放大。
　　他桀桀桀地笑着，像是在诱哄着她。
　　“去吧，小美人。”
　　“去把他圈养起来，为你一人所有。”鼛
　　“把他从高高的神殿上拉下来，坠入地狱，成为欲望的傀儡，成为他曾经那最厌恶的妖。”
　　“看看他那一身虚伪的白，只要你想，他身上可以被肆意沾染上其他的颜色，成为最卑贱低下的奴隶。”
　　“想一想，这一切......都可以马上实现。”
　　“只要，你把刀插进他的心脏。”
　　......
　　......
　　......鼛
　　不得不说，诱惑力简直强到惊人。
　　尤其是，对于一个满心恶意，喜欢摧毁一切美好的彼岸花妖来说。
　　简直就是，最诱惑，最迷人的东西。
　　她慢慢垂下眼皮，眼珠渐渐变得赤红且妖冶。
　　舔了舔自己的小尖牙，带着几分跃跃欲试的痴迷。
　　那一身清冷的雪落入肮脏污秽的地狱啊......
　　清绝的眉眼沾染上迤逦的艳色，跪下来，对她俯首......鼛
　　啧，诱惑力十足地惊人。
　　来自地狱的绝色妖精慢慢露出了一个兴奋的笑。
　　看向魔帝大人，眼珠赤红妖冶。
　　“若是我捅进了他的心脏，他会不会立刻惊醒？”
　　魔帝大人桀桀桀地笑：“会又如何？”
　　“只要你狠狠地刺进去了，那么即便是他的神识惊醒过来，也已经来不及了。”
　　“到时候，若是想要制服他，简直是易如反掌，不在话下。”鼛
　　地狱妖精挑眉：“那神界的人，岂不是要灭了我？”
　　魔帝大人抬手，将魔镜收回。
　　冷笑：“灭了你？”
　　“那就看看......是他们的十万天兵快，还是我的八十万魔军......更快了。”
　　也就是说，他想趁机攻上神界。
　　“原来如此......”地狱妖精慢慢地低下了头，红唇柔软，气吐如兰。
　　“难为魔帝大人心善，都帮小妖想好了这一切。”鼛
　　“为了能让小妖如愿，甚至都不惜剔骨刮肉，也要将这件宝物制成，只为送给我，替我如愿。”
　　“魔帝大人的这番大恩大德，小妖都不知道该怎么回报您才好了......”
　　魔帝大人看着她，眼神不着掩饰。
　　对她这样香软酥骨的美人儿，似乎很感兴趣。
　　他说：“若是你愿意，随时可以做本尊的魔后，与本尊一同统领这天下。”
　　“至于你那禁脔？养着便是，多一条小宠物，又有何妨？”
　　鼛

不爱江山爱美人（37）
　　这一点，他倒是深明大度。頲
　　彼岸美人启唇，细不可微地呵了一声。
　　淡淡的，听不出是什么情绪。
　　只是觉得……
　　九歌说的没错。
　　魔界的人，的的确确是猖狂得让人很不爽呢……
　　她转身离开，高挑绰约的身影很快消失。
　　留下那一团浓浓的黑雾，桀桀桀的笑声从远处传来，传给了那地狱美人最后一句话。頲
　　“我等着你的好消息，小美人。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　待那红色的身影终于消失，冷宫内重新恢复了寂静之后，一个身着黑裙，极度暴露的妖媚女人走了出来。
　　脸上化着浓妆，烈焰红唇，轻薄暴露的黑纱裙将她的身材全部都暴露了出来，一览无余。頲
　　就这样柔弱无骨地依靠在那浓雾之中的魔帝大人身上，声音娇柔：
　　“大人.....何必要对她如此客气？”
　　“还费这般的心思......和她解释这么多。”
　　她衣衫半褪，白皙的肩膀就这样若有似无地蹭着魔帝大人，语气娇柔中，又带着些许的不满。
　　像是在嫉妒。
　　魔帝大人毫不客气地抱住她，占了一把便宜。
　　声音嘶哑，眼神恶意十足。頲
　　“谁让她是那君九歌看上的人，若是不对她客气些，对我们的行动只有坏处，没有好处。”
　　“只要能把她说通，让她站在我们这一边，那君九歌，岂不是手到擒来？”
　　“可是大人......您真的觉得，那小妖女会听您的话，刺杀那与她缠绵许久的公子？”
　　艾娉同为女人，她可不觉得那小妖女会有这么蠢。
　　毕竟，若是换了她，一个把自己千捧万捧，捧在手心里的男人，即便是陷阱，她也心甘情愿了。
　　更何况，那可是绝代风华的神明。
　　若是能和他共度春宵上一夜，别说是死了，就是灰飞烟灭.....頲
　　她也愿意。
　　艾娉舔了舔贪婪的唇角，像是想到了什么般，眼神中流露出狂热的痴迷。
　　同样是女人，若是让她选，她必定选那神。
　　即便，他是虚情假意，逢场作戏。
　　魔帝大人像是看穿了她的心思般，一把捏住了她的下巴，毫不留情。
　　“怎么？你也看上那君九歌了？”
　　艾娉咯咯一笑，声音柔媚酥骨：“大人，别说是我了，问这天底下......”頲
　　“有谁，不想和那公子共度一晚？”
　　她倒是一点都不掩饰。
　　魔帝大人喜怒不定地呵了一声，捏着她下巴的手，用力。
　　像是要把她给捏碎。
　　“不过是一个虚伪的男人罢了，你们这些女人，还真是够肤浅。”
　　他一把甩开了她，像是甩开垃圾一样。
　　魔妃艾娉则像是没有骨头一般，柔弱地坐在了冰冷的地上，一袭黑纱裙更是什么都挡不住，春光乍泄。頲
　　她的笑声如同银铃般清脆，又带着妖狐般的妩媚。
　　就这样坐在地上，做着勾人的姿势，慢慢地说：
　　“大人，您说我肤浅，您不也如此？”
　　“那云姒不过就是生得好看了些，你就对她如此耐心，您这样......不也肤浅得很？”
　　这样一比，也不过是半斤对八两罢了。

不爱江山爱美人（38）
　　“那云姒不过就是生得好看了些，你就对她如此耐心，您这样......不也肤浅得很？”崬
　　这样一比，也不过是半斤对八两罢了。
　　讥诮嘲笑的声音落下，魔帝大人大怒，俯下身来，一把就捏住了她的脖子。
　　她被迫仰头，露出纤细脆弱的弧线。
　　魔帝大人冷冷一笑，说：“你就是这么和本尊说话的？艾娉，看来是平日里本尊太过于纵容你了，导致你连规矩都忘了。”
　　那妩媚暴露的魔妃，在魔帝大人的手中，就像是脆弱的蝼蚁般，一捏就能碎掉。
　　她被捏着脖子，张了张口，终于笑不出来了。
　　挣扎着，抓着他的手，想把他的禁锢拉开。崬
　　魔帝大人冷冷把她甩开。
　　像是丢一块破布一样。
　　那魔妃摔在了墙角上，大口大口地呼吸着，不说话了。
　　脸涨得通红。
　　魔帝大人站在那里，看着那空旷的院子上留下来了冰冷死人骨座椅，阴鸷的眼神喜怒不定。
　　也不知道在想什么。
　　而魔妃，则慢慢地站了起来。崬
　　没有了刚才那样肆意放纵的姿态，而是小心翼翼地，站在了他的身边。
　　“大，大人。”
　　魔帝大人看着那死人骨座椅一会儿，缓缓露出了诡异的笑容。
　　手一抬，将座椅收回，语气阴阳。
　　“既然你这么喜欢那个君九歌，好啊......本尊就给你一次机会。”
　　“去让本尊看看，你的媚术......到底练到什么程度了。”
　　他桀桀桀地笑了，越发地阴晴不定。崬
　　“......可，可是大人，万一公子发现了，我......”
　　魔帝大人一巴掌就拍了过去。
　　“让你做你就做，废物——”
　　艾娉挡住脸，不甘心地低下了头。
　　……
　　……
　　……崬
　　……
　　云姒回了长宁宫，为自己施了个净身诀。
　　解下披风，搭在t一边，然后上床。
　　床榻上的男人闭着眼睛，还在睡着，维持着她离开前的姿势。
　　她掀开被子，躺在他的怀里，抱住他的腰，闭眼。
　　闻着他身上的气息，就像是个依赖着的小兽般，一个劲地凑过去，恨不得整个人都缩在他的怀里。
　　甚至，还把他的衣服解开，脸蛋亲昵地蹭着他。崬
　　总有种说不出来的柔软感。
　　很快，她这番折腾，终于让他动了一下。
　　呼吸沉了沉，冰凉的体温渐渐上升了些。
　　他闭着眼，手臂重新搭在了她的腰上。
　　直接一揽，揽住她，即便是无意识的动作，力气也很大。
　　大得她根本挣脱不开。
　　云姒这才安分了下来，整张脸都埋在他的胸膛里，一直不说话。崬
　　细长冰冷的指安静地摸着他的脊背，微微抿唇。
　　显然一点都不高兴。
　　像是叹了声气。
　　“所以，为什么要把历练的消息放出去……”
　　他真的就这么自信，能够一直安然无恙么？
　　云姒狠狠地咬了他一口，在他的胸口上留下了两排湿漉漉的牙印。
　　他被她下了昏睡诀，所以她也不担心会吵醒他。崬
　　就这样恼怒地咬了一口，感觉到留下牙印了之后，这才松开。
　　靠在他的怀里，抱紧他。
　　“王八蛋......”

不爱江山爱美人（39）
　　那魔帝，知道硬碰九歌不行，所以就把主意打到了她身上。廡
　　想借着她的手，来对九歌做点什么，和之前的沧冥他们是一路之丘。
　　至于那把瓷骨刀......
　　她抿了抿唇，一言不发，像是在思索着些什么。
　　......
　　......
　　......
　　天快亮的时候，云姒还是没有睡意。廡
　　就这样用小脑袋拱着男人的颈窝，整个人都呈现着一股强烈的依赖姿势。
　　男人身上的昏睡诀一解，眉头蹙了蹙，几乎是下一秒就醒来了。
　　云姒一直闹着他，他也只是动了一下。
　　闭着眼睛，直接将那不断拱着他的小公主抱住，半压着她，揉着她的脑袋，声音低懒沙哑。
　　“这么早就醒了？”
　　小公主安静不说话，抱着他，腮帮子微鼓。
　　男人捏了捏她娇软的脸，慢慢睁开了眼睛，眸底幽深倦懒。廡
　　“怎么了？不高兴？”
　　他每次都能第一时间感受到她情绪的变化，就像是有心电感应一样。
　　小公主抱住他的脖子，蹭了蹭他苍白俊美的脸。
　　她勾着他，闷闷地说：“我做噩梦了。”
　　“梦里，你在杀人。”
　　男人单臂抱着她，没有说话。
　　凤眼幽深，就这样抵着她的额头，身上的气息阴凉。廡
　　“然后呢？”
　　不咸不淡的语气。
　　没有一丝意外。
　　小公主愣了愣，黑白分明的漂亮眼珠盯着他。
　　“然后......你杀了很多很多人，血把地面都染红了，我很害怕，怕你会把我也杀掉。”
　　“然后呢？”
　　依旧是不咸不淡的语气。廡
　　小公主张了张口。
　　“然后......因为你杀了太多的人，就有仇家找上门来了，他们让我杀掉你，我......很害怕。”
　　“最后呢？”
　　他纤长的睫羽下，凤眼深不可测，染着浓郁的黑，投着阴凉的危险。
　　就像是那躲在暗处吐着蛇信子的巨大毒蛇，竖瞳冰冷，就这样无声无息地盯着她。
　　盯着他的猎物看。
　　那美艳动人的小公主，沉默了。廡
　　眼神微微躲避，不敢看他。
　　但他强势地按住她的脸，逼迫着她正视自己。
　　就这样眉眼平静，看着她，语气不咸不淡：“最后，你把我杀了么？”
　　“......”小公主黑白分明的漂亮眼珠，碎光微闪。
　　安静地看着他，一阵沉默。
　　男人似乎也不着急，就这样平静地与她对视，苍白的面容病态如鬼。
　　等着她的答案，凤眼幽深。廡
　　云姒躺在那里，都能感觉到......他手掌上的寒意。
　　森森入骨，冷得吓人。
　　她定定看他。
　　两个人之间的气氛，有种说不出来的怪异。
　　……
　　……
　　……廡
　　……
　　最后，还是她扬唇，抬头亲了他一下，声音低低：
　　“傻瓜，我怎么舍得杀你？”
　　他是她最在乎的人了，她就是杀了自己，都不可能杀他。
　　小公主抱住他，语气自然：“没杀，不管怎么样，你是我的，我会好好保护你的。”
　　男人垂下眼皮，眸色淡淡，“不是梦见我杀了很多人？”
　　她应该觉得他是坏人才是。廡
　　云姒嗯了一声，却装作在思考。
　　思考了一会儿，她说：
　　“裴桀，你没听说过一句话么？”

不爱江山爱美人（40）
　　“什么？”硓
　　“不畏生死，患难与共。”
　　云姒直视着他的眼睛，一字一句。
　　“至于你是不是坏人......”
　　她顿了顿，
　　“我不在乎。”
　　她把脑袋抵在他的肩膀上，眸光清澈坦然。
　　男人没有说话，凤眼低敛。硓
　　云姒看着他，忽然问：
　　“若是……我说我现在想跑，你会不会……让我走？”
　　真的想离开一段时间，想找一个单独无人的角落，好好整理一下自己的思绪。
　　毕竟一直以来，她似乎从来没有看透过他。
　　他对她隐瞒得太多了太多了，多到她甚至已经不知道该从何生气起。
　　一遍又一遍的画面冲击，让她对他的认知一遍又一遍地刷新。
　　她心里很乱，也想好好整理一番，重新审视一下两个人之间的关系。硓
　　她看着他，眉眼带着几分认真。
　　裴桀却是没什么大反应，就这样慢慢地摸着她，指尖凉得刺骨。
　　仿佛没有温度一样。
　　嗤笑了一声，他没有回答，声音却阴冷如毒蛇。
　　“你可以试试？”
　　他苍白而美丽的脸庞上，透着阴冷的病态。
　　就这样抚摸着她温暖的脸颊，语气慢悠悠。硓
　　“......”云姒微微沉默。
　　过了好半响，她识趣地抱住了他。
　　“不试，我永远都不会离开你的。”
　　她在努力地顺毛。
　　男人厮磨着她，没有说话，面容冰冷。
　　小公主就这样在他怀里，抱着他，格外依赖。
　　......硓
　　......
　　......
　　过了很久，宫殿里又响起了声音。
　　“可是裴桀，怎么办呢？”
　　“什么？”
　　男人敛着眼，躺在她的身侧，看她。
　　漫不经心地勾着她的发，玩着。硓
　　小公主说：“我们回想一下。”
　　“假设你杀了很多人，然后有仇家找上来了，还找到了我，想要借我的手杀掉你。”
　　“可是我不想杀你，我想好好保护你，那么这个时候，如何才能反将那仇家一军呢？”
　　她漂亮的眼珠子盯着他，很认真地请教。
　　毕竟她只是小狐狸，而真正的老奸巨猾大狐狸——才是他。
　　苍白美丽的阴冷男人，淡淡看她。
　　凤眼微微眯起，异样的流光转瞬即逝。硓
　　小公主眼珠一转，鼻子贴过去蹭他，讨好。
　　“你说说嘛，这个时候，如果换做是你，你会怎么做？”
　　“如何才能在保护好自己的情况下，把那仇家给......弄死。”
　　她微微磨牙。
　　带着几分咬牙切齿。
　　男人淡淡的眼神，启唇：“一个月。”
　　“......啊？”硓
　　“你主动一个月，我就告诉你。”
　　“......”云姒的脸倏然僵住。
　　似乎是反应过来了什么，她的脸瞬间就红了，恼怒看他。
　　“裴桀，你不要太过分！”
　　她一下子就推开他，坐了起来，拿被子包裹着自己。
　　涨红得像是鹌鹑一样。
　　上身赤裸的男人，躺在那里，胸膛精瘦，腹肌分明。硓
　　漆黑幽深的凤眼就这样静静地看着她，美丽的容颜阴冷而苍白，就这样水鬼一样。
　　危险至极。
　　“......”云姒没好气地踹了他一脚。
　　明明她是在着急他的事情，结果这臭男人，竟然拿这种事来做交换。

不爱江山爱美人（41）
　　最后，那苍白病态的男人起身穿衣时，两个人还是没谈拢。蛶
　　床上的人还在不死心地扯着他。
　　“七天......七天可以么？”
　　她努力地攥着他，不让他走。
　　“三十五天。”
　　云姒：“！！！”
　　“十.....十五天？”
　　“四十天。”蛶
　　简直冷漠无情。
　　“......”
　　云姒面无表情地收回了手。
　　裹着被子，缩在那里，不说话了。
　　裴桀似乎也不着急，穿戴好后，俯身，单手抬起了她的下巴。
　　阴冷如鬼的气息袭来，他的眸幽深如渊。
　　“好好考虑，我随时恭候。”蛶
　　云姒：“……”
　　......
　　......
　　......
　　魔帝大人给的她的时限是三天。
　　三天之内，她必须要找到机会动手。
　　云姒先答应了下来，但动手是不可能动手的，她还在想主意。蛶
　　其实她完全可以直接和魔帝说干不了，让他爱滚哪去滚哪去。
　　但以她对他的了解，既然已经找到了能重创九歌的办法，那他断然不会善罢甘休。
　　与其每日提心吊胆着担心他何时会出现，不如直接将主动权把握在自己的身上。
　　她也可以假借着同意之名，想一想如何破此局。
　　于是，这一天里t，太后娘娘什么都没做，一整天都在思考。
　　坐在秋千上，摇摇晃晃了一整天，连午膳都没去送。
　　可怜了那小皇帝，一到中午，就在那御书房眼巴巴地等着。蛶
　　明明到了时间点，但那道熟悉的身影没有出现时，他忍不住摔下笔，生气。
　　“母后怎么还没来？是不是路上出什么事情了？”
　　那坐在旁边翻阅着奏折的摄政王，容貌苍白，唇色昳丽。
　　淡淡扫了他一眼，语气阴冷。
　　“批完了？”
　　“......没，没有。”
　　小皇帝的气势就像是破了洞的气球般，一下子就瘪了下来。蛶
　　默默地把笔重新捡起来，小眼神又瞟了一眼门口。
　　门口是公公和侍卫们的身影，都安安静静的，不说话。
　　这说明，太后娘娘还是没有到。
　　小皇帝揉着空荡荡的肚子，像是霜打的茄子一样，蔫蔫无神。
　　小声嘀咕：“母后怎么还不来啊......”
　　她不来，他都不能休息了。
　　......蛶
　　......
　　......
　　......
　　云姒做了一个梦。
　　躺在软塌上，做了一个很短很短的梦。
　　那个梦转瞬即逝，像是灵巧的尾巴一样，在她的眼前甩动了一下，就立刻消失不见了。
　　着实恼人得紧。蛶
　　她一觉醒来，坐在那里，一动也不动。
　　盯着地面的某一处地方，也不知道在想什么。
　　最后，她微微勾唇，眼梢微挑。
　　像只有了主意的小狐狸。
　　......
　　......
　　......蛶
　　夜晚。
　　圆月高挂，星点稀疏。
　　整座皇宫，静肃庄重，灯火通明。
　　苍白俊美的摄政王走出了御书房，身后，跟着蔫了吧唧的小皇帝。
　　小皇帝批奏折批了一天，又累又困又饿，已经眼睛都快睁不开了。
　　林公公连忙上前，帮忙按摩着他的小肩膀，贴心说：
　　“陛下，晚膳已经准备好了，您吃一点再休息吧？”蛶
　　小皇帝摆了摆手，低着小脑袋，困得直打盹。
　　“不吃了不吃了，朕要就寝，朕好困，朕要回去睡觉。”

不爱江山爱美人（42）
　　“遵命，陛下，陛下您辛苦了。”逸
　　林公公连忙派人传来了龙辇。
　　一旁慢条斯理披上黑色披风的摄政王，在众人的行礼下，缓缓朝着夜色走去。
　　引路的公公拿着照明的宫灯，在前面走。
　　林公公很快就追了上来，挽着拂尘，恭恭敬敬：“王爷，您今晚依旧要住在宫里么？”
　　眉眼苍白的摄政王淡淡地嗯了一声。
　　林公公这便立刻安排了下去。
　　因为要处理政务的原因，裴桀已经在宫里住了许久了。逸
　　加上身份的特殊性，所以他一直住在东宫，正好就住在距离长宁宫不远的临华宫。
　　林公公照例一路跟着，回到了临华宫。
　　看着那一身阴凉冷漠的背影，林公公站在宫殿门口，老样子守着。
　　而门口，戒备森严。
　　......
　　......
　　......逸
　　一进了临华宫，容貌阴冷而苍白的摄政王，脚步停顿了一下。
　　宫殿内幽幽亮着灯，垂着质地轻柔的幔帐，无比安静。
　　空气中，淡淡的暗香飘了过来，飘进了他的鼻息间。
　　摄政王披着黑色大氅，抬手，看着那若隐若现的胧纱，慢悠悠地转着玉扳指，没有说话。
　　凤眼阴冷幽深，侧颜深邃妖异。
　　气息冰冷，宛若从水中攀爬出来的危险水鬼一样。
　　带着致命恐怖的毒意。逸
　　寂静的临华宫内，明明关着窗，但不知从哪里吹来了一阵风。
　　晃悠悠地，将垂落的幔帐吹起，半隐半露地显现出来了里面女人的身影。
　　微凉的风，温度很是舒服。
　　空气中淡淡的香气，仿佛能蛊惑人心般，让人控制不住地，都要酥了半边身子。
　　那影影绰绰的光线下，女人一袭红衣，慢慢地走来。
　　轻透的红纱裹着她妩媚的身姿，雪白精致的手指轻轻挑起那幔帐。
　　姣好艳丽的容貌出现在了他的眼前，美得精致，宛若夕阳下灼灼血花，绚烂夺目，摄魂心魄。逸
　　“阿桀。”
　　她声音柔柔妩媚，走到了他的面前。
　　眉间一点朱砂，灼灼艳色，勾魂心魄，隐隐泛着纯黑的印记。
　　就这样缓缓靠近，柔弱无骨的身子像是菟丝花一般，想要依靠上去。
　　看着面前高大冰冷的男人，她伸手，红唇勾起，微微笑着，慢慢地解开了他披风的衣带。
　　而摄政王，就这样看着她，眼神淡淡，不知道在想什么。
　　很快，披风落下，美人绝色。逸
　　在烛火下，两个人的身影仿佛帖在了一起，静静站着。
　　......
　　......
　　......
　　长宁宫。
　　太后娘娘更衣的动作一顿。
　　心口不安定地一挑，像是感应到了什么般，她猛地抬眼，眸色骤冷。逸
　　“公主，怎么了？”
　　伺候着她穿衣的夏莲问。
　　美艳动人的太后娘娘，穿着单薄的寝衣，没有说话。
　　红唇微抿，绷着，在原地站了一会儿。
　　随后，她无声地扬了扬手，示意她们出去。
　　宫女们相互看了看，只好照做，安静地退了下去。
　　宫殿的门关上的一刹那，太后娘娘拿了一件旁边的披风，系上，身影随即消失不见。逸
　　连鞋子都没穿，赤裸着足，离开了这长宁宫。

不爱江山爱美人（43）
　　“干什么？”缘
　　云姒还是没有去到临华宫，而是被那该死的魔帝拦截在了半路。
　　魔帝大人幻化成一团黑气，桀桀桀地笑着，飘浮在她的面前，阴气森森。
　　他关心地问：“你急什么？可是发生了什么要紧事？”
　　“滚开！”云姒一道强劲的妖术甩了过去。
　　魔帝大人轻松避开，也不恼。
　　飘浮着，笑声诡异。
　　“小美人这么生气，莫不是发生了什么大事？”缘
　　“让本尊猜猜，会是什么？”
　　“......”云姒眼神不耐。
　　漂亮的双眸看着那一团浓色黑雾，眸底满是杀意。
　　口中法诀念起，手中红色妖冶的光芒越聚越多。
　　混杂着强劲恐怖的紫色神力，手腕一翻。
　　直接以滔天之势迸发。
　　那团浓郁的黑雾，幻化成人形，跃跃欲试，立刻接过了她的一掌。缘
　　那急速激烈的妖神之力，几乎是所到之处，皆化成了灰。
　　魔帝大人生生地接了一掌，却不想，直接后退了数百步，喉中涌现出了血。
　　硝烟四起，尘土飞扬。
　　待魔帝大人抬起头来时，那道红色艳丽的身影已经不见了。
　　而他，吐了一口不断涌出的黑血，身形不稳，差点就没站住。
　　素来自负的魔帝大人慢慢捂住了胸口，胸口的气息紊乱沉痛。
　　“怎么会......”缘
　　他扶着一旁的石柱，强行稳住身形，声音嘶哑暗沉，喃喃自语，不可置信。
　　“这是......”
　　妖术与神力交融了？
　　本以为那不过是小小花妖，即便是有地狱之火护身，那也不足挂齿。
　　但现在......
　　魔帝大人的表情变了，变得极度难看。
　　云姒......缘
　　这是得到了神力……
　　她一个妖，竟然……
　　看来他低估她了。
　　魔帝大人看着那抹身影离去的方向，啐了一口血，眼色沉沉。
　　......
　　……
　　......缘
　　......
　　云姒几乎是在瞬间就出现在了临华宫的外面。
　　不知怎么回事，外面空无一人，连往日一直守着的公公和侍卫都不在。
　　宫殿内一片漆黑，光明不再。
　　她冷着脸，站在门口，正想推门进去。
　　但下一秒，她听到了里面传来的声音。
　　咿咿呀呀，伴随着床的剧烈摇晃声。缘
　　女人的娇媚声，还有男人的低吼声。
　　暧昧的声音，清晰地从里面传来，一声不差。
　　云姒的手一瞬间就定住了，脸色微白。
　　动作僵硬在了原地，听着里面的动静，久久未动。
　　仿佛一瞬间，有什么东西分崩离析。
　　静，静，过分地安静。
　　她的眼圈一下子就红了，站在那里，咬唇，不说话。缘
　　手指，慢慢地蜷缩。
　　几乎是在发颤。
　　凉意渐渐如刺针一般，钻进了胸口，在心脏处肆意掠夺。
　　沉默，无比沉默的安静。
　　......
　　......
　　......缘
　　魔帝大人从身后追了上来，飘浮在那里，显然也听到了那样的动静。
　　于是，桀桀桀的笑声重新响了起来。
　　在这外面飘荡着，无比响亮。
　　像是在无尽嘲讽着什么。
　　笑声很长很长，却盖不过里面暧昧异常的声音。
　　他说：“云姒啊云姒，这就是你爱上的男人？”
　　“你爱着他，可他却做了这样背叛你的事。”缘

不爱江山爱美人（44）
　　“神啊......神啊......在这就是所谓冰冷无情的神，没有感情的，最自私的神。”茿
　　“云姒，你不会还真以为，你是他的唯一吧？”
　　“滚开——”
　　红着眼的美人甩袖，一道凌厉的神力径直甩了过去。
　　几乎要将他置之于死地。
　　魔帝大人再也接不住一招，立刻翻身躲避。
　　那红着眼的地狱美人，直接消失在了这一处地方。
　　再也不见。茿
　　留在原地的魔帝t大人，看了那紧闭的房门一眼，随即兴奋地追了上去。
　　像是条怎么都甩不掉的狗一样。
　　那红着眼的美人，坐在长宁宫内，手中拿着那把冰冷的瓷骨刀，久久未说话。
　　而魔帝，一身黑色阴森的暗袍，站在那里，慢悠悠地打量着这间奢华的宫殿，语调怪异。
　　“云姒啊云姒，你还真是单纯。”
　　“就这样一间小小的房间，就能哄得你心花怒放，愿意为了他而肝脑涂地。”
　　“本尊要是你，本尊就会感到不值。”茿
　　“之前就提醒过你了，那神殿里的神啊......都是虚伪自私的。”
　　“别看他们平日里一副道貌岸然的样子，其实啊......个个都假得很。”
　　“今日若不是你察觉到了，这才发现他与别的女人偷情，看那熟练的程度......怕是早已经开始了吧？”
　　魔帝大人一遍又一遍地在她的心口上抹刀子。
　　生怕她没有反应。
　　坐在那里久久未说话的彼岸妖，手中紧紧捏着那精美的瓷骨刀，眼神渗骨冰冷。
　　就像是在极大地克制和压抑着怒火一样。茿
　　魔帝大人犹嫌浇油浇得不够，继续添一把火。
　　“云姒啊云姒，你就该听本尊的，把他的神力废了，如此一来，就能让他乖乖听话，听你的话。”
　　“只要成为了你的禁脔，以后你让他做什么就做什么，他绝对不敢不从。”
　　“甚至，你还可以栓着他，狠狠发泄，想怎么做就怎么做，唯你是从，只要——”
　　“好，我做。”
　　那彼岸花妖握着刀，蓦然出声。
　　精致艳丽的眉目冰冷，带着强烈阴鸷的杀意。茿
　　站了起来，手中紧紧捏着刀柄，几乎要将其捏碎。
　　“我要让他，生，不，如，死。”
　　她一字一句，带着滔天的恨意。
　　由爱生恨，是为最毒的利器。
　　世人说得......果然没错。
　　魔帝大人诡异阴森的笑容加大，很满意。
　　“去吧，去把他带回来，好好地教训一顿。”茿
　　“让他看看，谁......才是他的主人。”
　　......
　　......
　　......
　　魔帝大人对艾娉很满意。
　　他没有想到，艾娉的媚术已经修炼到如此炉火纯青的地步了。
　　幻化成云姒的模样，轻轻松松地就将那君九歌勾到了手。茿
　　艾娉回来时，脸颊还是粉红的，整个人走起路来都是摇摇晃晃的，像是虚脱了一样。
　　魔帝大人心情很好，简单地夸赞了她两句，就让她去休息了。
　　丝毫没有注意到艾娉身上有些过分的异样。
　　他一路隐身，跟着云姒，一直看着她走进了临华殿。
　　冰冷染着怒火的美人，即便是生起气来的模样，也是鲜活动人，叫人挠心不已的。

不爱江山爱美人（45）
　　手中坚硬的象牙白瓷骨刀，在黑暗的光线下，泛着幽幽的光。遝
　　那一袭红衣的妖精，冰冷着脸，缓缓地掀开幔帐，朝着床榻走去。
　　空气中，浓郁的暧昧气息传来，很是强烈。
　　魔帝大人为了防止意外发生，桀桀桀地笑着，准备为她护法。
　　只要她一把刀插进去，他就立刻夺舍，将他身上的神魂筋脉尽毁。
　　彼岸花妖看着那床上穿着单衣睡着的男人。
　　男人面容苍白美丽，阖着眸，如精致的画中人一般。
　　她静静地看着，手中的刀刃紧握，语气沉沉。遝
　　“只要插进去，就好了么？”
　　魔帝大人站在她的身后，笑容诡谲：
　　“对，只要插进去，狠狠地插进去，那么一切......就会结束了。”
　　话音落下，冰冷无情的刀刃刺破了那心脏。
　　正如魔帝大人所言，狠狠地，用力地，刺破了床上男人的心脏。
　　床榻上那本该是熟睡中的男人，猛然睁开了眼。
　　一瞬间，紫光迸现。遝
　　只听那痛苦的一道闷哼声，强大而又纯粹的神力，如破了洞般，疯狂地流泻。
　　光线极度刺眼，爆发出了强劲的气流。
　　魔帝桀桀桀的笑声彻底放大，立刻就幻化成了浓郁的黑雾，涌进了那把刀。
　　而床边，面容精致冰冷的美人，就这样看着，唇角露出了一丝畅快的弧度。
　　无比畅快，像是发泄了无尽的怒火。
　　......
　　......遝
　　......
　　宫殿外，艾娉瘫软在了地上。
　　双眼呆滞，直直地看着那宫殿内焕然爆发的光亮，一动不动，喃喃：
　　“完了......完了......”
　　彻底地，完了。
　　魔帝，彻底地......输了。
　　她瘫坐在了那里，像是失去了魂魄般，痴痴呆呆，露出了一个又哭又笑的表情。遝
　　“我们......都被云姒给骗了啊......”
　　这些，都是那个贱人设下的幻术啊......
　　......
　　......
　　......
　　魔帝敖锐，被生擒了。
　　被束缚在君九歌亲自编织的人形皮囊里，被下了封印，魔力尽失。遝
　　天兵天将来带走那人形皮囊时，是在第二天。
　　天空中下起了淅淅沥沥的雨，乌云遍布。
　　那嘶哑狂怒的叫骂声响彻了天边，成为了一道又一道的惊雷。
　　魔帝与魔妃被带走，将被神殿名正言顺地处理掉。
　　这也就意味着——神殿，少了一个强劲的对手。
　　......
　　......遝
　　......
　　天边的神兵神将很快消失不见，只留下了漫天的乌云。
　　皇宫内绵绵不断地下着雨，雨水打湿，落在了宫廷内的树叶上。
　　一个自称是太上道君的神仙，出现在了云姒的面前，满头白发白须，对着她行礼。
　　与此同时，也对着云姒身旁的男人行礼。
　　那面容苍白美丽的男人，眉眼敛着温和的气质。
　　一袭白衣，静静站在云姒的身边，长睫微垂，浅浅扬唇。遝
　　温文尔雅，清风霁月。
　　儒雅谦和得像是画中走出来的天神般，每一寸，都不染世俗尘埃。
　　太上道君对云姒说：“姑娘，您这次帮神殿立了功，日后......也算是神殿欠您一个人情了。”
　　云姒平平地敛着眼皮，像是没什么兴致。
　　点了点头，起身。

桃林（1）
　　“你们走吧，我累了。”褾
　　她情绪全无，连说话的语气都是淡淡的。
　　太上道君愣了愣，看向了那温和儒雅的男人。
　　男人眸色浅浅，酿着纯粹漂亮的紫色。
　　温和地低头，语气平缓：“此番，就多谢道君了。”
　　太上道君忙摆了摆手：“公子莫要多礼，小仙只是做了分内之事，不敢当不敢当。”
　　清风霁月的雪衣美人，抬手，指尖温暖绝色。
　　“道君路上慢走，也请道君......近日多多注意魔族的动向。”褾
　　“是，公子安心历练，一切小仙等皆会负责。”
　　太上道君走了之后，那雪衣美人缓缓转身。
　　看着那宫殿内空荡荡的，没有了人影，他纤长的睫羽微微一颤，唇角的弧度稍浅。
　　静默了一会儿，他的身影也消失不见，随之而去。
　　宫殿内，恢复了寂静。
　　......
　　......褾
　　......
　　云姒回了桃林。
　　穿过结界，走过那熟悉的路。
　　在漫天飞舞的粉白花瓣下，足踝的铃铛清脆悦耳，铃声阵阵。
　　美人如画，烈焰盛血般的裙更是张扬。
　　她回到了竹屋间，打开门，回到了自己的房间。
　　从柜子里拿出包袱，铺展开来，再将自己的罗裙一件件地叠好。褾
　　什么话都没有说，表情也是淡淡的。
　　门口处，那道雪白漂亮的身影静静地站在那里，看着她，指尖微缩。
　　温和绝色的眉眼，温暖舒和的气息。
　　他就这样没有出声，静静地看着她收拾东西，眸色微暗，依旧温柔。
　　简直温柔到了极致。
　　云姒快速收拾完东西，提起包袱就走。
　　冷淡着脸，径直走过了他。褾
　　那雪白温暖的手指一下子就抓住了她。
　　轻轻地握住了她的手腕，触感柔软。
　　“姒姒。”
　　清冷如雪的美人，温柔地看着她。
　　漂亮的凤眼凝着浅浅的紫色，纯粹，而又惊艳。
　　那冷着脸的花妖，脚步停下。
　　垂眸，微微沉默。褾
　　过了一会儿，她甩开他的手，蹲下，纤细的手勾在了那鲜艳的红绳上。
　　似乎是想要把自己足踝上的红绳扯下来。
　　......
　　......
　　......
　　可是，扯不下来。
　　那红绳已经牢牢地圈在了她的足踝上，泛着莹润的光泽，无论她怎么扯，都无法扯断。褾
　　她甚至气红了眼睛。
　　“把它解开！”
　　她站起来，漂亮的眼睛闪着泪光。
　　温柔盛雪的美人公子，静静地看着她，没有说话。
　　云姒抬手，上前就要打他。
　　“解开！”
　　她通红着眼，哽咽。褾
　　仿佛下一秒就要扇过去。
　　那温柔到了极致的美人，看着她，定了许久。
　　最后，他缓缓地垂下纤长缱绻的睫毛，无声地俯下了身子。
　　惊绝盛世的容貌，温和清冷的气息。
　　他垂着凤眼，低下头，靠近她，淡绯色漂亮的唇瓣微启，声音低低。
　　“打吧，姒姒。”
　　打了，或许她就能消气一些了。褾
　　“....t..”那红着眼的妖精，手狠狠一抬。
　　凌厉的掌风，几乎是用尽了力道。
　　“君九歌！”
　　她半哭半哽咽。
　　“你是不是真的以为我不敢打你！？”
　　雪白清冷的美人，静静地凝着她。
　　什么话都没有说，而是微微弯了眸。褾
　　眸底的光，暖到了极致。
　　“那......你会心疼我么？”
　　他轻轻喃着，温声问。

。。。
　　没睡，没睡，没睡。蝰
　　之前明明有提到哇，那是幻术，是用来迷惑魔帝的。［无奈］
　　一个个的，怎么都不仔细审题？

桃林（2）
　　“......”那红着眼睛的妖精，眼泪一下子就掉了下来。瘡
　　鼻子红红，唇也红红。
　　漂亮的脸蛋上，生动明艳的眼睛朦胧着，呜呜委屈的哭声细微地溢了出来。
　　她想打他来着，对着他的这张脸狠狠地扇下去。
　　但最后——
　　还是打不下来......
　　......
　　......瘡
　　......
　　委屈难过的小妖精一下就踮起脚，抱住了他，大声地哭。
　　哭得稀里哗啦，惊天动地。
　　他慢慢抱住了她。
　　轻轻地，慢慢地，温温柔柔的。
　　一如既往，让人暖得心口发烫。
　　她是真的很难过，控制不住的难过。瘡
　　就这样泪眼汪汪地埋在他颈边，放声地哭。
　　眼泪像是不要钱一般，不住地掉。
　　掉个不停。
　　温文尔雅的美人，温暖雪白的长手轻柔地拍着她的背。
　　抱着她，垂眼，温柔地蹭了蹭她的脸蛋，唇瓣仿佛都染上了她眼泪的温度。
　　“姒姒，我的乖姒姒......”
　　“我不乖！”她掉着眼泪，凶他。瘡
　　像是炸了毛的小狐狸一样。
　　他顿了顿，唇角微扬。
　　松开她，捧住她的脸，温暖雪白的手指轻轻地擦拭她的眼泪，眸色温柔到了极致。
　　“好，不乖就不乖。”
　　“我的姒姒一点都不乖。”
　　他笑意温和，低柔缱绻。
　　“......”她的眼泪掉得更凶了。瘡
　　眼也红红，鼻也红红，唇也红红。
　　整张白嫩的脸蛋上，仿佛被抹上了最鲜艳色彩的胭脂。
　　就这样委屈巴巴地看着他，湿软的睫毛上挂着眼泪。
　　“我都这样了你还说我不乖！？”
　　“你信不信我现在就消失给你——”
　　话音未落，她的唇就被吻住了。
　　清凉如莲一般柔软的吻，带着缱绻绵柔的暖意。瘡
　　“......”红着眼的小妖精，眼泪一下子忘了掉。
　　......
　　......
　　......
　　寂静安谥的桃林，花瓣漫天，落了满地。
　　温和清凉的风，空气中淡淡鲜嫩的桃花香。
　　那靠在竹墙边，被那一袭雪衣覆盖住的身影般，瓷白的脸蛋，慢慢地红了。瘡
　　那温柔如细雪般的男人，慢慢把她逼靠在了竹墙边，
　　小妖精定定地看着他，一动不动。
　　漂亮的眼里，碎光微闪，垂落的指尖细微动了一下，蜷缩。
　　......
　　......
　　......
　　他实在是太让人心动了。瘡
　　就像是那生长在伊甸园里最勾人沉沦的罂粟花，明知道有毒，却还是控制不住地想触碰。
　　哪怕，知道他的美只是一个巨大的陷阱。
　　云姒瓷白娇艳的脸蛋，渐渐泛了温软的红意。
　　也不知道是因为羞的，还是因为其他。
　　他看着她，像是怎么都看不够般，久久挪不开眼。

桃林（3）
　　清凉温和的气息，似乎也在这样的缠绵中，渐渐升了温度。廬
　　仿佛有魔力般，一点一点地平复了她郁结已久的情绪。
　　直直暖到了人心口发烫，变得越发酥软。
　　简直......
　　是个妖精。
　　......
　　......
　　......廬
　　云姒觉得，他就是个妖精。
　　明明，他才更像是个擅长揣度人心的妖精。
　　只需要轻轻的一个吻，就让她生不出半分的气，还很没有骨气地软在了他的怀里。
　　双眼泛着涟漪盈盈的水光，面颊粉红，唇也红得艳丽，甚至透着几分红糜。
　　心口又酥又烫，双腿也软得厉害。
　　毫无骨气地，给出了最羞人的反应。
　　反观那清风霁月的男人，气息依旧平稳。廬
　　清贵的眉眼低垂着，温温柔柔的，没有半分过多的反应。
　　只抱着她，轻轻地擦拭她的脸，擦拭去她因为羞涩娇酥，眼尾微微泛出来的泪意。
　　永远温柔的动作，仿佛从未变过。
　　云姒不哭了，靠在他怀里，紧紧地抱着他的腰，安安静静。
　　难得地安静，不似之前那般闹腾了。
　　他抱着她，身上的气息如同暖阳一样温暖，如同湖边涟漪的桃花般一样轻柔。
　　温柔的手就这样慢慢抚摸着她的发，下颌抵住她的发顶，似乎轻轻说了一声。廬
　　“姒姒。”
　　“......嗯？”
　　“别怕我，好么？”
　　怀中敛着眸的小姑娘睫毛微微一颤。
　　他知道，他总是知道她心里到底在想什么。
　　每一次，都知道。
　　“傻姒姒，我心悦你啊......”廬
　　雪白绝色的美人吻了一下她的眉心。
　　吻住了她眉心的盛血彼岸花。
　　“所以，别怕我，好么？”
　　......
　　......
　　......
　　云姒之所以会哭，不是因为那魔帝，也不是因为其他。廬
　　而是因为......
　　她好害怕啊。
　　害怕得都不知道，该怎么面对他才好了。
　　他出现在她的面前，永远都是那副她最喜欢的模样，温柔又细腻。
　　可是，他根本不是她想象中的样子啊......
　　他是个坏人，是个比她还要狠毒的坏人。
　　她爱的明明是温暖美好的人，而不是这么一个......廬
　　伪君子。
　　云姒不说话，将脸深深地埋在了他怀里。
　　微微红着眼睛，紧紧地抱着他。
　　就像是上了瘾的人，在拼命吸着那令人疯狂的罂粟花，妄图能让自己重新恢复正常。
　　他太毒了。
　　毒到了极点。
　　从红线，到共生，再到与她一世又一世的轮回。廬
　　他就是这样从身体，到精神，一步一步地让她卸下了防备。
　　让她一步一步在无知觉中，折断了自己的翅膀，成为他的掌中物。
　　就这样，一点一点温水煮青蛙。
　　直到现在她才恍然惊觉——
　　她好像已经……离不开他了。
　　再也离不开了。
　　就像是鱼儿离不开水一般，只要离开，她就会疯狂地想念他，直至痛苦地死掉。廬
　　她哭，是因为她害怕啊......
　　真的，太害怕了。
　　真的有过想逃跑的念头，可是她根本离不开。
　　大脑，心脏，身体，全部都在告诉她，不可以。
　　......
　　......
　　......廬
　　云姒慢慢推开了他。
　　娇艳瓷白的脸蛋上，微微红着眼睛。
　　“君九歌。”
　　漂亮盛雪的男人捧着她的脸，轻轻地嗯了一声。
　　浅淡纯粹的紫眸，微微弯着，就这样温温柔柔地看着她，一如既往。
　　让人生不出一点防备之心。
　　她看着他，语气放轻。廬
　　“我想回家。”
　　绝色风华的男人，温柔地凝视着她，没有说话。
　　就这样轻轻地抚摸着她的脸，指尖眷恋又缱绻。
　　“姒姒，这里不是你的家么？”
　　他声音轻柔，“想家了，就躺在床上好好睡一觉，好不好？”
　　等睡醒了，就不会再想家了。
　　“……”云姒红着眼睛，沉默。廬

桃林（4）
　　漂亮盛雪的男人捧着她的脸，轻轻地嗯了一声。薔
　　浅淡纯粹的紫眸，微微弯着，就这样温温柔柔地看着她，一如既往。
　　让人生不出一点防备之心。
　　小姑娘澄澈湿软的眼珠子看着他，语气低微。
　　“我想回家……”
　　绝色风华的男人，温柔地凝视着她，没有说话。
　　就这样轻轻地抚摸着她的脸，指尖眷恋又缱绻。
　　“姒姒，这里不是你的家么？”薔
　　他声音轻柔，“想家了，就躺在床上好好睡一觉，好不好？”
　　等睡醒了，就不会再想家了。
　　云姒红着眼睛，沉默。
　　低下头，她安静了许久。
　　面前男人温暖的手，缓缓搭在了她的肩上。
　　顺着衣袖往下滑，轻轻柔柔地，牵起了她的手。
　　雪色纯白的身影几乎是将她圈禁在了整个怀里。薔
　　身上清凉温雅的气息传来，带来淡淡的心安感。
　　像是在做无声的安抚。
　　云姒低着头，不吭声。
　　盯着他的手看，时不时吸一下发红酸涩的鼻子。
　　大概是情绪逐渐稳定下来了，她抬手擦了一下眼角残余的湿意。
　　要仰头望他时，她面前这个心思细腻的男人，忽然上前一步，把她拥入了怀里。
　　拥着她，轻轻地拍着她的背。薔
　　耳尖处微微一软，他似乎亲吻了她一下。
　　抱得有些用力。
　　“……”云姒双手垂在腰侧，无声地蜷了起来。
　　湿润的眼睫上仍然沾着湿意，她颤了颤，抿唇。
　　“真的，要走么？”
　　他在她耳畔，声音仿佛都染上了几分不易引人察觉的哑意。
　　温暖白皙的大掌不断摩挲着她的后脖颈，他只轻轻地问了这一句，心跳声却仿佛能通过共鸣般，控制不住地传到了她的心口。薔
　　炙热，又带着深深痛苦的压抑。
　　云姒能感觉到心口传来的钝痛感，尖锐而又剧t烈，就像是有把刀在狠狠地捅进去。
　　疼得厉害。
　　“……”云姒缓缓握紧了拳头。
　　好在，那股疼痛感很快就消失了。
　　仅仅只是转瞬即逝。
　　她被拥在怀里，红袖下的手紧紧成拳。薔
　　感受着他身上的气息和体温，她垂下眼皮，似乎讽刺地笑了一声。
　　带着嘲弄。
　　“那么你呢？”
　　“到现在为止，你就不想对我说些什么么？”
　　历练，魔族，姻缘……
　　这些，他依然不打算和她说么？
　　她眼神寒凉，手指死死捏成拳，骨节泛白，尖锐的指甲甚至狠狠地陷进了肉里。薔
　　手心的刺痛感传来，似乎这样才能让她感觉到一丝安慰感。
　　身上被温暖的气息包裹着，可身体依旧是冰冷的。
　　冷得厉害。
　　他抱着她，她不反抗，却也没了往日的欢喜。
　　只像是个没有灵魂的木偶般，满心寒意，任由摆布。
　　拥着她的男人似乎停顿了一下。
　　但很快，就恢复了温柔的动作。薔
　　像是安抚小孩子般，轻轻地抚拍着她的脊背，嗓音暖凉。
　　“有很多话想说，但是……不知道该从何说起。”
　　他一字一句，语速很慢很慢。
　　停下来时，他一遍又一遍亲吻着她的耳廓，越发抱紧。

桃林（5）
　　“……”云姒侧脸避开。蘓
　　他稍定片刻，却也没再勉强。
　　只轻轻地松开她，缓缓地牵起了她握成拳的手。
　　清冷盛雪的神明，低垂着眉眼，温温柔柔地，一点一点把她的手指掰开。
　　手心上被掐出了痕迹，他静静地凝着，轻轻地摸了上去。
　　无声地摩挲着，痕迹很快就消失了。
　　恢复如初。
　　云姒一把将他的手甩开。蘓
　　但没有甩开。
　　因为这一次，他似乎用了点力。
　　“……”云姒抬眼，冷冷看他。
　　他凝着她，是一如既往的好脾气。
　　微微低下头，温温柔柔，声音轻轻的，像是下一秒就能随风散去。
　　“那姒姒……会愿意听我说么？”
　　“会不会……以后就不喜欢这里了？”蘓
　　云姒不说话，扭动了一下手。
　　可惜还是没挣脱。
　　她抿了抿唇，不说话，别过了视线。
　　像是在闹脾气。
　　君九歌缓缓从背后抱住了她。
　　鼻尖磨蹭着她的脸颊，表示着无尽的亲昵。
　　“我的话有些长，要是听烦了，就告诉我一声，我便不说了，好么？”蘓
　　他几乎是要吻上她的唇角了。
　　呢喃着，声音很轻很轻。
　　云姒看着地面，依旧不吭声。
　　手指不自觉地捏住自己的裙料，微微收紧。
　　安静又沉默。
　　……
　　……蘓
　　……
　　……
　　桃林很大，大得一望无际，漫天都是粉色的花海。
　　桃林又很小，小得仿佛只有木屋那一块地方。
　　唯有那里，充满了无尽的温情和暖意。
　　花瓣落下，阳光明媚金灿。
　　柔和的光线透过枝叶穿透过空气，洒落下来时，地面上，满是细碎漂亮的光影。蘓
　　艳丽，又纯白。
　　桃树下，雪色与鲜红相互交织着，宛若盛开绚烂的话，静谥而又张扬。
　　明丽的红，靠在神祗的怀中，闭着眼睛，像是陷入了深深的沉睡。
　　纷飞的花瓣落下，却不敢有一分惊扰。
　　只能悄悄地融化在地面，消散成了泥，再也不见。
　　宁静的环境，耳畔是温暖而又低缓的声音。
　　她似乎累了，久久没有言语。蘓
　　莹白的足踝处，嫣红的红线仿佛也随着主人的情绪而安静下来。
　　清脆的铃铛声不再，只泛着微微的暖光。
　　在这里，高贵的神明为他心爱的人儿表露了一切。
　　不论好与坏，尽数述出。
　　她不出声，他便一直讲着。
　　抱她在怀，亲吻脸庞。
　　视若珍宝，极尽小心。蘓
　　那安静的人儿，也不躲。
　　闭着眼睛，思绪久久不明。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　故事很长，话也很长。蘓
　　她听了许久，也安静了许久。
　　天边的太阳渐渐就要西下，地上的光影也逐渐被放大，拉长。
　　变得越发地黯淡。
　　太阳落下，桃林里的温度低了些许。
　　一阵风吹来，那赤血鲜红的妖，终于睁开了眼。
　　眼底，是染着煞气的诡红。
　　容貌的媚，地狱的冷，她唇色过分殷红，身上的妖气浓烈。蘓
　　是个不折不扣的血性妖。
　　她缓缓起身，在夕阳的光影下，冷白摄魂的容貌几近妖冶。
　　就这样看着那近在咫尺的神明，眉心彼岸花盛艳绽放，带着十足的煞气。

桃林（5）
　　清冷盛雪的神明，静静地凝视着她。岨
　　她直视着他，平静地问：“你真的，爱我？”
　　他对上她妖冶的血眸。
　　“我是妖，你……真的不介意么？”
　　她盯着他的眼睛，一字一句。
　　“真的，没有掺杂着其他的东西么？”
　　桃树下的神明，望着面前的妖，眼神温和。
　　永远都是那么温暖的手，抬起来，轻轻地抚过她的眉眼。岨
　　带着无尽的怜惜和珍爱。
　　“傻姑娘……”
　　他似乎叹了声息。
　　“我对你……一见欢喜。”
　　再见，倾心。
　　又怎么舍得，掺杂着其他？
　　云姒垂下眼，沉默。岨
　　十足的沉默。
　　声音伴随着夕阳，仿佛一起沉没在了天际。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　很快，她退开了。岨
　　眸底的血色消散，身上的煞气也渐渐平复。
　　她侧开脸，避开了他的视线。
　　沉默良久，她说：“我想……回家了。”
　　神明温和地凝着她，依旧平缓。
　　身上的气息，也依旧是那般的舒柔。
　　“回去多久呢？”
　　她低下了头，“我不知道。”岨
　　“我只是想一个人好好待一会儿。”
　　“为什么呢？”
　　她慢慢起身，站了起来。
　　“因为......我想一个人好好想一想。”
　　那雪衣美人静静看她，指尖温柔。
　　只见她走了两步，又忽然回了头，看向了他：
　　“其实，我真的不在意你所说的那些事情。”岨
　　“真的，一点都不在意。”
　　“我只是想，你能把一切都告诉我，不管是什么。”
　　“这个世界上，只有你对我最好，也只有你愿意疼着我，我云姒不是不明事理的人，所以你可以选择相信我。”
　　而不是什么都不说，把她完全蒙在鼓里。
　　云姒说完，转身，踩着花瓣离开。
　　脊背漠然又挺直。
　　身后，那一身雪色的神明面色平静，眸色渐渐暗深。岨
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒是真的想休息了，想一个人静静地待着。
　　想回家，想躺在幽冥河上，想回到那个让她感受到安全的环境里。
　　她不想做什么，只是想好好地理一理自己的思绪。岨
　　所以，她收拾了行囊，要离开。
　　君九歌站在她的房间门口，安静地看着她收拾东西。
　　房间里的东西都很整齐，都是他一点一点整理好的。
　　云姒只简单拿了两套衣裙，包扎好，背起来就走。
　　经过他时，他只是轻轻地牵住了她的手。
　　微微用力。
　　“真的，要走么？”岨
　　他的声音很低。
　　云姒停顿了一下。
　　“嗯。”
　　要走。
　　他没作声，却依然抓着她，不放。
　　足踝上的红绳，也依旧没有解开。
　　云姒沉默了片刻。岨
　　随后，她挣脱开了他的手。
　　“给我一点时间。”
　　“……那，要多久？”
　　云姒抬头望了望天。
　　天已经黑了，夕阳最后一点光芒也消散在了天际。
　　她深吸了一口气，说：“我不知道。”
　　这个问题，她真的不知道该怎么回答。岨
　　她想了想，“大概……”
　　要好久吧？
　　这样的念头闪过，她很平静地在想。
　　总觉得，两个人需要分开一段时间，各自冷静冷静才是。

桃林（7）
　　云姒离开了桃林，回到了地狱。塓
　　地狱常年阴森幽暗，没有太阳，处处都是嶙嶙白骨。
　　没有花能在这里生长，除了死人白骨彼岸花。
　　在看见她提着包袱回来时，花海里死一般的寂静。
　　或者说，连飘来飘去的鬼魂们都是一片死寂。
　　眼珠子都瞪得掉了出来，然后捡起来，重新安装上。
　　还在和孟婆掐架的云焱，远远地看到那道身影，身体都僵住了。
　　愣愣地看着，连孟婆举着汤勺打他都没了反应。塓
　　孟婆骂骂咧咧，也看过去。
　　下一秒，云焱那大块头直接就冲了过去。
　　快如闪电，跑得比孟婆追着他打时还要快。
　　“姐——”
　　声音落下，花海瞬间爆发出了一阵欢呼。
　　“云姒回来了！”
　　“姒姒回来了！！”塓
　　“姒姒！姒姒姐姐！！”
　　“阿姒！”
　　飘荡在花海旁边的鬼魂们：“......”
　　下一秒，抱头鼠窜。
　　“女魔头回来了！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！女魔头回来了！”
　　“女魔头女魔头！！”塓
　　“女霸王回来了啊啊啊啊啊啊！！！！大家快逃啊！”
　　鬼差还在黄泉路上登记着一个个新生鬼的名字。
　　结果一抬头，就有一大堆孤魂野鬼都黄泉路旁边狂奔而来，掀起了阵阵黄烟。
　　“啊啊啊啊！！女魔头回来了！！！”
　　“大家快跑啊！！！！”
　　一石激起千层浪。
　　地狱的鬼全部都暴动了起来。塓
　　鬼差直接被撞开。
　　“诶！诶！你们——”
　　黄泉路上的鬼都在乱窜，战斗力惊人。
　　孟婆举着汤勺，脸色一变。
　　“我的汤！！！”
　　话音还没落下，众鬼直t接把她的大锅汤给撞翻了。
　　砰啷一声，汤水满地。塓
　　孟婆的脸瞬间绿了。
　　“啊啊啊啊！！！！老娘的汤！！”
　　鬼差个个被撞翻，阎王殿的地面都被震动了。
　　那躺在里面醉生梦死的老阎王，闭着眼睛，胡须抖了抖，醉言醉语，“又怎么了......”
　　外面的鬼差着急忙慌地跑了进来，头上的官帽都被撞歪了。
　　“大大大大......大人，大事不好了！！那个女魔头回来了！！！”
　　瘫倒在那里的老阎王：！！！塓
　　他瞬间惊坐了起来，胡须颤颤发抖。
　　“哪……哪……哪呢？回来多久了？是不是要回来长住？！”
　　鬼差艰难地点了点头：“她拿着包袱，应......应该是。”
　　老阎王四肢都不协调了，慌乱地站了起来。
　　“快快快，快把这里收拾干净。”
　　“要是她来找我，你们就立刻拦住她，说我不在，就说我.....我去南极仙翁家做客了，我不在！”
　　他紧张地捂着好不容易才长出来的胡须，佝着腰，连滚带爬地跑回了自己的房间。塓
　　鬼差立刻行动。
　　......
　　......
　　......
　　云姒不知道地狱的众鬼对她的回来反应会这么大。
　　明明，她只是说了会留下来小住一段时间。
　　好在云焱还是欢迎她的，刚一见面，就给了她一个大大的拥抱。塓
　　勒得她差点喘不过气来。
　　地面上的花们，纷纷用滕根缠住了她，都在热情地欢迎着她回来，像是一众眼巴巴的小朋友一样。

桃林（8）
　　不远处的孟婆，生着火，重新熬起了汤。缴
　　一边放料，一边看过去，嘴中骂骂咧咧。
　　“死丫头，一回来就给老娘添这么多的麻烦，看老娘以后怎么收拾你！”
　　一旁刚刚摆渡回来的老太公放下船桨，笑呵呵：“丫头回来了啊，实属难得。”
　　孟婆冷哼了一声，毫不客气地说：“你看她那没精打采的样子，一猜就知道，肯定是被男人甩了，所以才背着包袱灰溜溜地回来。”
　　不然，那没心眼的丫头怎么可能愿意回到这里？
　　老太公显然已经习惯了孟婆这样尖酸刻薄的样子，所以笑呵呵的，也没在意她说的话。
　　扶着胡须，面容慈祥。缴
　　......
　　......
　　......
　　云姒回来了，心却感觉没回来。
　　终日懒洋洋的，什么也不做，就这样躺在花海里，安静看天空。
　　难得地安静。
　　云焱忍不住凑过来，学着她的样子，躺在她身旁。缴
　　看了看那没什么东西的天空，他问：“姐，你在想什么？”
　　远处正在熬汤的孟婆大声插嘴，“想男人呗！”
　　云焱：“......”
　　“你闭嘴！别偷听我们说话！”
　　云姒一在，他说话的声音都凶狠了不少。
　　那边的孟婆哼了一声，像是压根就没把他当回事儿。
　　云焱看向云姒：“姐？”缴
　　那躺在花海里的灼色妖精，淡然看着天空，说：“没想什么，就是累了，想休息。”
　　云焱的脸一耷：“姐，你骗人。”
　　“......”她侧目，勾了唇，有些好笑。
　　“真的没什么，就是在外面玩累了，回来休息休息。”
　　“......你的意思是，休息够了，还会走？”
　　云姒顿了顿。
　　他的视线太过直白，还带着几分失落。缴
　　她沉默了一下，叹息：“对啊......我还是要走。”
　　要离开这里，回到桃林，回到......
　　她的另一个家。
　　云焱不甘心地锤了一下地面，躺在那里，不高兴。
　　“他到底有什么好的？你这样一次次地跟着他，跟着他东奔西走，难道你就不能为自己想一想？”
　　云姒躺着，单臂枕着自己的脑袋，弧度微扬。
　　“我也在想，他到底有什么好的，怎么就能让人......”缴
　　这么喜欢？
　　云焱说：“我觉得你就是太单纯了，没见过好男人，所以才会被他所迷惑。”
　　“姐，我可以发誓，我真的觉得他不是个好人，他坏得很，根本就不是大家说的那样，是个温善儒雅的神。”
　　“所以姐，你肯定是被他给骗了，要不就是被他的外表给骗了，他就是在迷惑你。”
　　“......”云姒扬着唇，没说话。
　　眼底里，微微露出了笑意。
　　过了一会儿，她转头看他，问：“那你觉得，什么样的男人才是好男人？”缴
　　“我又应该喜欢什么样的男人？”
　　云焱一听到这个问题，来劲了，立刻坐了起来。
　　掰着手指头，细数。
　　“首先，饭不能让你做，疼着你，念着你，对你特别特别好，还只喜欢你。”
　　“对你说话不能大声，做事明理，不会吵架，而是会讲道理，当然，最重要的一点——不会打你骂你。”

桃林（9）
　　“......”云姒躺在花海中，笑了一声。鉴
　　也不知道到底在笑什么。
　　“你觉得，这样就是好男人了？”
　　云焱认真点头。
　　“哦，对，还有很重要的一点，他会好好保护你，将你的生命看得比自己还要重要。”
　　“总之，绝对不会像是那个男人那样，让你洗手羹饭，还这样折腾你。”
　　他还死死地记着那件事呢，过不去了。
　　“……”云姒扬着唇，视线重新放在了那赤红的天空上。鉴
　　安安静静，不知道在想什么。
　　“姐，实在不行，咱就换个人吧？”
　　“所谓三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，你干嘛非要在一棵树上吊死？”
　　云姒没看他，只是抬手敲了一下他的脑袋。
　　“你就当我傻吧，偏生喜欢上了那么多树中的唯一一棵。”
　　云焱忍不住说：“可是他对你不好，你干嘛还......”
　　“云焱，他没有对我不好。”鉴
　　云姒无奈看向他，“真的，他对我真的很好。”
　　从来没有一个人，比他对她还好了。
　　“......”云焱不说话，显然心里不是这么想的。
　　那远处正在偷听的孟婆，敲了敲那大汤锅，吆喝：“臭丫头，你就老实说吧，到底发生什么事了？”
　　“是不是那男人欺负你了？还是他变了心，找了别的女人？”
　　云姒还没说话，云焱立刻就炸了。
　　“你才变心，你全家都变心！”鉴
　　“我姐这么好看善良又温柔，他凭什么变心！？”
　　孟婆：“......善，善良？”
　　吓得她汤勺都掉了。
　　云焱哼了一声，骄傲地挺起了胸膛：“我姐就是善良。”
　　“全天下最善良的女孩子。”
　　也不知道他哪来的底气说出的这句话。
　　云姒躺在那里，淡笑着，没有说话。鉴
　　倒是觉得，她这个晚辈真是莫名地......
　　可爱。
　　她躺了一会儿，又坐了起来，看向了那还在弯着身子，吃力地捞着汤勺的孟婆。
　　盯着她看了一会儿，然后站起来，跑了过去。
　　“阿婆。”
　　冷不丁一声，吓得孟婆刚捞起来的汤勺又掉了。
　　“干......干干什么？”鉴
　　她警惕地盯着她，拿起了一旁的大汤勺。
　　这是她的武器，要是有不安分的鬼想要偷喝她的孟婆汤，她就会拿着大汤勺狠狠地拍下去。
　　毫不留情。
　　但现在，她面对着的是武力值完爆的云姒。
　　云姒一把抢过了她的汤勺。
　　“问你个问题，你回答完我就走。”
　　“......说！”鉴
　　“阿婆，听说你看男人的眼光很准，我想让你帮我看看，我那位怎么样？对我而言.....是不是良配？”
　　“......”孟婆摆了摆手，躲着她，“孽缘孽缘，什么狗屁良缘！”
　　她骂骂咧咧。
　　云姒的笑脸一滞，直接面无表情地看着她。
　　“你再说一遍，什么缘？”
　　说话间，手中的大汤勺眼看着就要有断掉的趋势。
　　孟婆：！！！鉴
　　“良缘良缘，绝对的良缘！”
　　“这天底下没有谁比你们两个更般配了！真的！”
　　“真的？”
　　“真的！比珍珠还真！”
　　睚眦必报的某人这才将大汤勺甩在了地上，冷哼一声，转身。
　　“这还差不多。”

桃林（10）
　　孟婆忙不迭将大汤勺捡起来，还拍了拍上面沾着的尘土。蘴
　　“这死丫头！”
　　这可是她平日里最宝贝的东西了，竟然这样随意地丢在地上。
　　云焱站在一旁幸灾乐祸：“活该！让你以前总欺负我！”
　　“......”孟婆大汤勺一抬，“你等着！等那臭丫头走了，看老娘怎么收拾你！”
　　云焱做了个鬼脸，丝毫不怕。
　　和他吵吵嚷嚷着，孟婆看了一眼那快要走远的背影，停了一下，忽然道：
　　“其实你心里已经有了答案，不是么？”蘴
　　那背影一停。
　　孟婆在这黄泉路上煮着汤，煮了有将近上千上万年。
　　在这漫长的岁月里，她什么痴儿怨女，情情爱爱没见过？
　　正是因为见证过太多太多，所以她才更加能看得清楚这感情中的种种纠葛。
　　她拿着大汤勺，敲了敲自己的大锅，说：“喜欢就去追嘛，顾忌这么多干什么？”
　　“那个男人我虽t然没见过，但我觉得，他对你应该是真真是好的，你们之间，也许真的就是天造地设，金玉良缘的一对。”
　　“......”云焱不可置信地瞪她，“你个死老太婆！不懂就不要乱说！你都没见过那坏男人，你就敢说他是个好的？！”蘴
　　“之前我跟你说的你都忘了！？我都说了，我亲眼看着我姐给他洗手做饭，还巴巴地给他送过去呢！”
　　“像这样的男人，你他娘的居然敢说他对我姐是真的好！？”
　　他急得都爆粗口。
　　孟婆一个大汤勺就打了过去，打在了他的脑壳上。
　　“你懂什么！？老娘走过的桥比你走过的路都多，别说两条腿的男人了，三条腿的男人都见过不少！”
　　“敢质疑老娘的眼光！？让你质疑，让你质疑！让你质疑！”
　　她追着他，一下又一下地打。蘴
　　云姒站在那里，回头看她。
　　云焱啊呀啊呀地叫着，连跑带窜，狼狈地躲在了云姒身后。
　　护着脑袋，瞪她：“你就是在乱说！就是在乱说！睁着眼睛说瞎话的死老太婆！”
　　说完，他又立刻缩回了云姒身后。
　　简直有恃无恐。
　　孟婆拿着大汤勺，插着腰，气喘吁吁地在那里怒瞪他。
　　满头白发的老太婆，腰上系着黑漆漆的围裙，精神抖擞，走起路来快如生风。蘴
　　就这样瞪着他，然后看向云姒。
　　“死丫头，我老太婆的话言尽于此，你信也罢，不信也罢。”
　　“但有一点，你要明白。”
　　“不管别人怎么说，你和他的事情，只有你们两个人知道，他对你如何，也不是由其他人评判的，而是由你自己。”
　　“问问你自己，他到底对你如何？是好，还是不好？”
　　“如果好，又喜欢，那就去追好了。”
　　“等追到手了，再带回来给我这个老太婆看一看，到时候好不好，一眼便知。”蘴
　　云焱从云姒身后冒出了头。
　　狐假虎威的气势做得足足。
　　“姐，你别听那个老太婆瞎扯，那老太婆为了能让你走，什么鬼话都能说得出来，你可千万别被她给骗了。”

桃林（11）
　　“......”孟婆瞅准时机，一下子就绕到了云姒的后面。艶
　　又是啪的一声，直接打在了云焱的脑袋上。
　　“小兔崽子，真以为那死丫头在我就不敢打你？！”
　　“啊——啊——姐！姐！姐快救我！”
　　云焱被打得上蹿下跳。
　　简直是闹得鸡飞蛋打。
　　而云姒，站在原地，没有反应，像是在发呆。
　　盯着地面的某一处地方看了很久，静静未动。艶
　　也不知道在想什么。
　　......
　　......
　　......
　　云姒回了地狱三个月后，终于收拾起了行囊，离开了。
　　干脆利落，背影决绝。
　　像是要去做什么大事的样子。艶
　　云焱一路跟着她，一直跟到了地狱大门，依依不舍。
　　“姐，真的就要走了？真的考虑好了么？要不......再多住两天？”
　　云姒摸了摸他的脑袋，“走了，等我去把你的姐夫带回来给你看。”
　　云焱：“......”
　　感情他说了几个月那个男人的坏话，都白说了呗？
　　云姒走到地狱大门，脚步停了一下。
　　刚扫了一眼周围飘荡着的鬼，鬼魂们就吓得四处飘散，跑得比老鼠还快。艶
　　云姒拍了拍云焱的肩，说：“放心，无论如何，这里都是我的家，只要有时间，我都会回来看看的。”
　　“但现在，我还有更重要的事情做，所以，你在这里记得乖乖的。”
　　云焱：“......”
　　云姒看了看四周，四周没人。
　　然后，她空荡荡的手心一变，直接变出了一捧白莲。
　　白莲莹润光泽，散发着幽幽的光，放在了云焱的手上。
　　她说：“要是孟婆再打你，你就用这个。”艶
　　“这个能护住你，即便是在紧要关头，有人想要杀你，你也可以用这个保命。”
　　云焱愣了愣，“姐......”
　　云姒又翻了翻自己腰间的小兜袋。
　　里面的空间无限大，装有很多她曾经用暴力抢过来的宝贝。
　　她翻了翻，然后翻出了一条鞭子，塞到了他手上。
　　“这个，是金蛟鞭，是我之前从龙神宫里抢过来的，据说可以一抵十魔。”
　　“你且先用着，在这里好好练，等练到能保护好自己了，再出来，知道么？”艶
　　“......”云焱看着她，不说话。
　　大块头的男人，看起来似乎有点想哭。
　　云姒一股脑塞了很多东西给他。
　　“这些都是我抢来的，你好好拿着，别再被那孟婆追着打了，要是她再打你，你就打回去。”
　　它们彼岸花一族，在地狱里横行霸道惯了，怎么能老被一个婆婆追着打？
　　云姒想了想，干脆直接把自己的袋子径直塞给了他。
　　“要不你都拿着吧，留在这里好好练法术。”艶
　　“等有朝一日，时机到了，你再出来，也能有自保的能力。”
　　云焱一下子就抱住了她。
　　“姐......”
　　他好像更想哭了。
　　云姒有些好笑地拍了拍他的肩。
　　“行了，好好修炼。”
　　“我走了之后，这里就靠你了。”艶
　　“......知道了，姐。”
　　云焱慢慢松开了她。
　　低着头，像是条温顺的大狗狗一样。
　　他还想说些什么，但云姒忽然就从他身边走了过去。
　　似乎是看到了什么人。

桃林（12）
　　地狱满是赤色，鬼哭狼嚎响彻天际。淁
　　路边的花长着恐怖的尖牙，大口大口撕咬着残魂破体，贪婪而又血性。
　　魂魄的血液飞溅开来，落在发黑发臭的土地上，染红了无尽的残骸。
　　触目惊心，又令人作呕。
　　云姒就是在这样一片土地上，看到了那道格格不入的身影。
　　清冷雪白，宛若山巅上圣洁无暇的雪莲，身上泛着温润的神光。
　　在这杂乱不堪的环境里，无人敢惊扰这唯一的灼色。
　　只悄悄退散，不敢有一丝的不恭。淁
　　云姒直直地看着他，脚步停了一下。
　　对上他温柔安宁的视线后，她有些不自在地别过了脸。
　　还是别扭。
　　“你怎么来了？”
　　她不看他，低着头。
　　面前清雅温和的神，没有说话。
　　只轻轻地伸出了手。淁
　　落在她的视野范围内，白皙分明，赏心悦目得宛若一件完美的艺术品。
　　“……”云姒眨一下眼睛。
　　尚未来得及有所反应，下一秒，他上前一步，俯身，轻轻地抱住了她。
　　满身清冷的气息覆盖，熟悉而又带着强烈的心悸。
　　略微沉重的呼吸声，有力而又响亮的心跳。
　　他抱着她，似乎有些失态。
　　雪白的指尖微微颤着，在用力收紧。淁
　　心口的疼痛和撕裂在这一瞬间，铺天盖地地传来。
　　胸腔内的情绪在翻滚发涨，不断叫嚣得厉害。
　　就像是倾泻而出的洪水般，再也抵挡不住。
　　云姒眼睫一动，沉默。
　　久久未言。
　　素来习惯掌控全局，云淡风轻的神，即便是有些失态时，也依旧没有表露出过多的情绪。
　　只不断抚摸着她的发，轻柔中，又带着越发的强硬。淁
　　云姒站在那里，动了动唇。
　　想说些什么时，只听耳边低哑沉缓的声音响起，一字一句，轻轻的，带着请求。
　　“再给我一次机会，好么？”
　　以后，真的不会了。
　　一向温温柔柔的美人神，请求的姿态放得越发地低了。
　　轻轻地说着，像是在克制着什么。
　　“别不理我，好么？”淁
　　“……”云姒眸光微微一闪。
　　“真的，不会了。”
　　他哑着声音，夹杂着几分哽意。
　　云姒垂下眼皮，情绪平平。
　　过了好一会儿。
　　她瓮着声，语气微闷。
　　“以后，不许对我有所隐瞒。”淁
　　“好。”
　　他声音低哑，答得很快。
　　云姒抿了抿唇：“要相信我，不许骗我。”
　　“好。”
　　“还要主动给我解释。”
　　“好。”
　　云姒不说话了。淁
　　还是别扭。
　　站了一会儿，她又闷闷：“我……想吃桃花酥了。”
　　抱着她的神明身形一顿。
　　“那我们回家，好不好？”
　　他轻柔着，一字一句。
　　云姒低垂下了眼皮。
　　最后，她轻轻地嗯了一声。淁
　　一起，回家。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云焱站在远处看着。
　　看着他们相拥，宛若亲密的恋人般，耳鬓厮磨，轻声低语。淁
　　两人抱了许久，最后，那高贵无比的神明，温柔地亲了一下他怀中的人。
　　置若珍宝，惜之爱之。
　　而那一向张扬肆意的人儿，则安静牵住了他的手。
　　盯着他看，带着近乎病态的依赖。

不爱江山爱美人（45）
　　两个人之间，似乎还说了些什么。尵
　　那位绝世无双的神明，温和含笑的眼神很快就扫了过来，落在了他的身上。
　　淡淡的，没什么情绪。
　　温和中，又透露着极致的淡漠和薄凉。
　　云焱不自觉地退后了一步。
　　似乎是感受到了几分莫名的压力。
　　但下一秒，他收回了视线。
　　温温柔柔地笑着，抬手抚摸云姒的脸颊。尵
　　也不知云姒说了什么，很快，两个人消失在了地狱大门外，再也不见。
　　只留下云焱，站在那里，呆愣出神。
　　同t为男人，他虽然没爱过人，但那眼神……
　　是警告，还有威胁。
　　他对云姒的占有欲，恐怕……
　　不是表面看起来的那么简单。
　　云焱渐渐心惊。尵
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　夜晚。
　　月明星稀，朗空风寒。尵
　　君九歌的神识重新陷入沉睡后，裴桀几乎是在瞬间就清醒了过来。
　　那床榻上苍白美丽的面容，凤眼再次睁开时，温和安宁的气息一扫而光。
　　冰冷阴鸷的眼神，如同森森缠缚在白骨上的妖异毒蛇，就这样吐着冰冷的蛇信子，危险而又病态。
　　他躺在那里，映入眼帘的，是熟悉的装饰。
　　他没动，凤眼微微眯起，没有情绪表露，像是在整理着记忆。
　　记忆很快就如同碎片般袭来，他的最后一块记忆尚且停留在临华宫内。
　　尚且记得，有个该死的女人，冒充了他的小公主。尵
　　他本来是要杀了她的，但是——
　　他一瞬间就看向了身侧。
　　眼神凌厉，戾气迸发，几近要杀人。
　　在他的身侧，正躺着唇红齿白的美人，靠着他，身上幽幽的花香淡淡传来。
　　妩媚娇气，身上仅仅着了轻薄透气的红纱，正好是那天晚上的打扮。
　　她闭着眼睛，安安静静地睡着。
　　眉间是一点朱砂，红唇柔软，唇色动人。尵
　　依赖着他，一如既往的姿势，像是黏人的小狐狸一样。
　　裴桀正欲扭断她脖子的手忽然停下，凤眼微眯，定定看了一会儿。
　　许是感受到他身上的温度太过阴冷了，如同死人一般，森森泛着寒气。
　　她缩了一下身子，闭着眼睛，几乎是习惯性地，更加抱紧了他。
　　声音如猫咪一样娇娇，哼唧了两声，黏乎得不行。
　　裴桀顿了顿。
　　下一秒，他一把就揽住了她的腰，把她往怀中按。尵
　　阴冷苍白的男人，侧过身，抱着她，抚摸着她的脊背。
　　眉眼阴鸷病态，眼神甚至有了一瞬间的扭曲。
　　紧紧地抱着他唯一的小公主，几乎要把她融进骨血里。
　　小公主闭着眼睛，醒了一下。
　　他身上的气息阴凉，不似九歌的身体那般温暖。
　　她微微睁开眼睛，反应过来，九歌的神识已经陷入沉睡了。
　　而现在抱着她的人——是裴桀。尵
　　她打了个哈欠，拍了拍他的背，睡眼惺忪，语气自然。
　　“睡吧，阿桀。”
　　“明天，明天我给你做......雪花酥吃......”
　　男人低头吻了她一下，连唇瓣都是冰冷的温度。
　　凤眼淡淡，盯着她散落的发。
　　云姒一边闭着眼睛打盹，一边轻轻地拍着他的背。
　　无比轻柔。尵

不爱江山爱美人（47）
　　一年后，小皇帝十岁了。糥
　　在摄政王的眼里，已经是能独立处理政务的大人了。
　　于是，摄政王递交了请辞文书。
　　小皇帝坐在御书房，收到他的请辞文书时，都惊了一下。
　　两颗黑溜溜的眼珠子这样看着他，不可置信。
　　大概，在他的眼里，他就是个不折不扣的奸佞小人，是不可能放权的。
　　但现在，他不仅放权了，还把兵符一并奉上，毫无保留。
　　小皇帝当场就蒙了，看着那奉上来的兵符，拿也不是，不拿也不是。糥
　　于是，小皇帝便拿着兵符，屁颠屁颠去了长宁宫，去找了他的母后。
　　......
　　......
　　......
　　“母后——”
　　小皇帝小跑着进了长宁宫。
　　看起来像是有大事发生的样子。糥
　　林公公在后面跟着，着急忙慌。
　　“陛下，您慢点，您慢点。”
　　宫女们看见小皇帝，立刻行礼：“参见陛下——”
　　小皇帝身着龙袍，身上已经瘦了不少，看起来已经是个白白净净的清秀小少年了。
　　小少年跑到了那正在晒太阳的太后娘娘面前，毫不避讳地拿出了兵符，语气着急。
　　“母后，出大事了，出大事了！”
　　那躺在藤椅上慢悠悠晒着太阳的太后娘娘，闭着眼睛，没有说话。糥
　　肤雪红唇，眉眼艳丽。
　　美艳无双的太后娘娘越发地貌美了，美得一颦一笑都是勾人的媚意。
　　像是只妖精，被滋润到骨子里的妖精。
　　小皇帝不由得看呆了一下。
　　呆呆地看着，连说话都忘记了。
　　一旁伺候的林公公试探：“陛，陛下？”
　　小皇帝这才回神。糥
　　“啊对，你们都退下，朕有要事要与母后单独谈谈。”
　　众人领命退下。
　　......
　　......
　　......
　　“母后母后，你理一理儿臣。”
　　小皇帝扯了扯她的袖子。糥
　　藤椅上，那诱人妩媚的少女，发间一盏珠花，慢慢睁开了眼睛。
　　眼尾处，点着淡淡红晕的酥软之意。
　　又美又娇，漂亮又明艳。
　　“怎么了？”
　　她懒洋洋地，嗓音酥媚。
　　晒着太阳，似乎没什么精神。
　　小皇帝看了看四周，然后把兵符拿了出来。糥
　　递到她面前，神经兮兮。
　　“摄，摄政王把这个给儿臣了，还说想要辞官，解甲归田。”
　　“......”那美艳艳的太后娘娘，眯了眯浅色水润的眸。
　　看着那小皇帝的兵符，她顿了顿，细白的指尖点着，似乎也并不知情。
　　“王爷真这么说的？”
　　小皇帝重重地点头。
　　“怎么办啊？母后，他不会真的要走吧？”糥
　　小皇帝露出了前所未有的着急。
　　那一身素雅襦裙的太后娘娘，没有说话，敛眸定思了片刻。
　　但看着他这般着急，她又不由觉得好笑。
　　“你看你，为何这般慌乱？平日里你不是经常说着王爷不是人么？怎么今日王爷说要走了，你反而不高兴？”
　　小皇帝：“母后，儿臣平日里骂他归骂他，但是——”
　　“但是儿臣还小，还不能够单独处理政务啊......”
　　他低声嘟囔着。糥
　　他当然会慌，毕竟他还是个孩子，半大点大，还没换好牙呢，怎么可能独立治理好一个国家？

不爱江山爱美人（48）
　　太后娘娘微微一笑，忍俊不禁。繽
　　“但哀家听王爷说，寒儿做得已经很不错了，已经可以尝试着独立处理政务了。”
　　“这几日，王爷说一直都是寒儿单独在御书房呢。”
　　“所以想来，王爷想要解甲归田，也是出于了这一方面的考虑吧。”
　　小皇帝一下子耷拉着脸：“那是因为这几日政务简单，并没有什么大事。”
　　“若是有要紧之事，儿臣还是不知道该如何处理。”
　　太后娘娘半躺在藤椅上，微微摇晃着，雪白精致的脸颊沐浴在了阳光下。
　　盛似美玉，浑然天成。繽
　　她微微眯着眼睛，没说话，看着天边飘来的云，看了很久。
　　最后，她启唇，淡淡地说：“这件事，我会去亲自问问王爷的，寒儿若是不想王爷这般提前放手，我会好好代为转达。”
　　“你先安心回去吧，若是有什么消息，我会告知你的。”
　　“......儿臣遵命。”
　　小皇帝这才松了口气。
　　他知道，母后出马的话，那裴桀一定会听话的。
　　虽然，也不知道是为什么。繽
　　......
　　......
　　......
　　傍晚。
　　一辆马车低调地从皇宫内出发。
　　从一处偏僻无人的小门走，离开了皇宫。
　　随行的宫女个个都换上了便衣，一路跟着。繽
　　马车低调安静地穿过了热闹的大街，最后停在了一处看起来并不起眼的宅院门口。
　　门口处，侍卫牵过了马，摆上了小台子。
　　马车上，一身幽蓝色织锦长裙的漂亮人儿，戴着轻薄的面纱，提着裙摆，慢慢地从马车上下来。
　　步摇轻晃，又美又媚。
　　侍卫随即行礼，然后熟门熟路地开门。
　　“公主，王爷已经等候您多时了。”
　　小公主这便走了进去。繽
　　跟随的宫女和侍卫都站在了门口，马车也被牵到了一旁。
　　安安静静。
　　......
　　......
　　......
　　这里是裴桀购置的一处宅院，面积不大，但胜在里面的布局精致幽雅，适合过生活。
　　云姒推门进了主屋，转身关上，然后就被一具冰冷苍白的身体给抱住了。繽
　　冷飕飕的，像是条没有温度的巨大蟒蛇。
　　有力的大掌就这样放在她柔软平坦的小腹上，揉着，力度不轻不重。
　　云姒抬手解开了面纱，转身看他，摸了摸他阴冷的脸，无奈。
　　“为什么非要我今晚出来？是有什么要紧事么？”
　　那眉眼越发沉郁冰寒的男人，抱着她，不说话。
　　那苍白的皮肤就这么贴着她的脸颊，仿佛只有这样，才能汲取到她身体上的暖意。
　　云姒拍了拍他。繽
　　过了一会儿，他才松开她，牵住了她的手，“跟我过来。”
　　云姒眨了眨眼。
　　很快，她开始知道男人为什么非要让她出宫了。
　　“......”
　　漂亮的人儿，坐在那里，与那提着药箱的大夫大眼瞪小眼。
　　大夫擦拭着汗，似乎很紧张。
　　漂亮的人儿则眨巴了下眸，看向身旁的男人。繽
　　“这是......？”
　　大夫将一块软垫子放在了桌子上，紧张发话：“姑......姑娘，请您将手掌朝上，放在这垫子上。t”
　　“......”漂亮的人儿默了默。

不爱江山爱美人（49）
　　虽然不明白为什么忽然要找个女大夫为她把脉，但他既然这样做了，应该就有这样做的道理。搓
　　于是，她将手放在了上面。
　　顺便，给身旁的男人投向了一个疑惑的眼神。
　　男人紧紧地牵着她另外的一只手，手心的温度很是冰冷。
　　就像是块无法融化的寒冰一样。
　　他看着她，凤眼幽深，容貌病态苍白。
　　殷红的唇微微绷着，亲了她一下，低声说：“很快就好了，你忍一忍。”
　　“......”搓
　　漂亮的小公主茫然眨眼。
　　只见那女大夫将一块洁净的手帕覆上，隔着手帕，为她诊脉。
　　静静过了片刻。
　　那女大夫似乎又细细诊了一下。
　　小公主看了看裴桀，大概是察觉到他紧张了，便凑过去亲了亲他。
　　“我没事的呀，阿桀。”
　　他没说话，揽着她的腰，鼻尖微微蹭她。搓
　　很快，女大夫收回了手。
　　将手帕收好，然后站了起来，对裴桀拱手行礼。
　　声音恭恭敬敬：“公子，这位姑娘并无身孕，身体也无碍，很健康。”
　　“......？”
　　小公主像是想到了什么，猛然看他。
　　“你以为我怀孕了？！”
　　难怪昨天晚上他轻柔了许多，他——搓
　　小公主微微启唇，哑然。
　　裴桀揽着她，凝着女大夫，语气微沉：“诊清楚了？确定？”
　　女大夫擦了擦又冒出来的汗。
　　“公子，不会有错的，小的前前后后诊了三遍，姑娘脉象平稳，脉搏有力，的的确确没有喜脉的迹象。”
　　“......”小公主的脸微红。
　　裴桀揽着她，淡声问：“她的月事来迟了三天，这样也没问题么？”
　　小公主忍不住想抬手挡住自己。搓
　　女大夫低头回答：“女子月事不准也是时有发生的事情，提前或者延后两三天，也是很正常的现象，还请公子放下心才是。”
　　裴桀捏着小公主软嫩嫩的手，垂眼：“她时常嗜睡，犯懒，没精神，这些也没事么？”
　　女大夫一愣。
　　仔细回想了一下方才的脉象，她犹豫了片刻，试探：“会不会是......姑娘夜里睡不好的缘故？”
　　她看向了小公主：“不知姑娘夜里都什么时辰入睡，晨间又是什么时辰醒来？”
　　“......”小公主不说话，脸颊红得滚烫。
　　恼怒地瞪了旁边的罪魁祸首一眼，她说：“我没事，大夫您可以走了。”搓
　　“这......”女大夫又看向了裴桀。
　　裴桀抬眼。
　　小公主怕他还会说出什么话来，立刻捂住了他的嘴。
　　“你走吧，我真的没事。”
　　她微微磨着牙，是看着裴桀的眼睛说的。
　　大夫只好收拾好垫子，退下。
　　“小的告退。”搓
　　......
　　......
　　......
　　女大夫走后，小公主一下子就站起来了，红着脸，又气又羞。
　　“裴桀！你怎么不事先问过我呢？”
　　这种事，能和外人说的么？
　　男人拉住她的手，抱住了她的腰。搓
　　脑袋靠在她的小腹上，似乎缓了口气。
　　“你没事就好。”
　　他低低地说。
　　“......”小公主真想掐他。
　　难怪他这几天一直温温柔柔的，她本来还以为他是转性了，结果——

不爱江山爱美人（50）
　　他靠在她的小腹上，殷红的唇微扯，似乎笑了一声。羹
　　幽深的凤眼抬起，看她，阴冷的气息似乎缓和了些。
　　“姒姒没事就好。”
　　担心了几天几夜。
　　现在没事了，自然也就放下了心。
　　“......”小公主叉腰看他。
　　定定看着，看了一会儿，然后像是想到了什么般，眼眸一眯。
　　“你不会是......以为我怀孕了，所以才向皇帝递了请辞书，想要解甲归田吧？”羹
　　他没说话。
　　拉过她，把她拉进了自己的怀里，坐在了自己的腿上。
　　云姒感觉这一切就说得通了。
　　难怪，昨天晚上他问她有没有想去的地方，还问她有没有哪里不舒服。
　　动作都是小心轻柔的，和往日相比简直温柔了不少。
　　今天早上离开的时候，还总摸她的小肚子。
　　她当时还以为是因为自己胖了，肚子上的肉肉变多了。羹
　　现在想想，好像不是这么一回事儿。
　　“你......是不是不想我怀孕？”
　　她看着他垂眼淡淡的模样，并没有很失望的样子。
　　男人揉着她的小肚子，敛眸看她，不咸不淡地反问：“你觉得呢？”
　　“......你不喜欢小孩儿？”
　　容貌苍白美丽的男人，唇色殷红。
　　“不喜欢。”羹
　　三个字，平静又冷淡。
　　坐在他怀中的小公主一顿。
　　他说：“小孩子很麻烦，我不喜欢。”
　　“......”小公主抿了抿唇，“那，如果我真的怀孕了，你是不是......不想要？”
　　他垂下凤眼，睫尾弧度深长。
　　牵着她的手，捏着她手心的软肉，淡淡说：“看你。”
　　“你想要，就生。”羹
　　“......可你不是不喜欢？”她忍不住问。
　　阴冷苍白的男人，看着她，眼眸微暗。
　　“你想要，我们就要。”
　　“如果你喜欢，我就会喜欢。”
　　他会爱屋及乌，好好照顾孩子。
　　“......”小公主的眼睛闪了一下。
　　这好像还是第一次，她问了他孩子的问题。羹
　　他的回答，算是在她的意料之外。
　　他是九歌，虽然没了记忆，但也还是九歌。
　　他们的很多习惯和潜意识都是一样的，比如爱干净，爱整洁，凡事喜欢井井有条，等等......
　　现在他说他不喜欢小孩子，那么是不是在某种程度上来说，她也可以认为......
　　九歌，也不喜欢小孩子？
　　她忍不住，凑过去蹭他。
　　“你为什么不喜欢小孩子？小孩子小小软软的，你不喜欢么？”羹
　　他静静看她，敛眸。
　　“麻烦。”
　　“......嗯？”
　　“因为麻烦。”
　　“......”
　　小公主忽然不知道该找什么理由来反驳。
　　“可是......”羹
　　她想了一下有孩子的好处，妄图能扳倒他的观点。
　　结果想了半天，她也想不出来孩子有什么好的。
　　至少，她也不觉得孩子有什么好的。
　　尤其是三四五六七八岁的小孩子，又爱哭又爱闹，她看着都嫌烦。
　　“......好吧，的确麻烦。”
　　她重新埋在了他怀里。
　　“那，现在我没有怀孕，你还要向皇帝请辞么？”羹
　　他嗯了一声，嗓音淡淡：“他长大了，可以独立了。”
　　“如果什么事情都习惯依赖我，会不利于他的掌政。”

不爱江山爱美人（51）
　　“真的确定主意了？”兪
　　他抚摸着她的背，凤眸深深。
　　“姒姒可是不舍得这里的荣华富贵？”
　　她眨了眨眼，摇头。
　　“不是说了么？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你在哪里，我就跟到哪里。”
　　她说着，顿了一下，抬头哼哼。
　　“不对，我嫁给的是先皇。”
　　“我没有嫁给你，反而是你，把我嫁给了先皇。”兪
　　虽然最后，和她洞房花烛夜的人是他。
　　男人的手停住。
　　看着她，那双深邃的凤眼不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　……
　　……兪
　　裴桀承认，第一次见到她的时候，的确给他的感觉很奇怪。
　　那双眼睛，很漂亮的眼睛，微微红着，就这样看着他时，他就有种……说不出来的感觉。
　　微微的刺痛，密密麻麻的心悸感。
　　奇怪又强烈的感觉，前所未有。
　　仿佛她一哭，他就想做点什么，心里仿佛有一块塌软了。
　　明明，之前看到她的画像时，他并没有这样的感觉。
　　但那时，一个活生生的小公主出现在他的面前，抓着他的手，湿软着眼睫看着他时。兪
　　几乎有一瞬间，他想答应她。
　　……实在是很奇怪的感觉。
　　奇怪到，在听到她把毒药吃进去了之后，心脏不受控制地收缩了一下。
　　仿佛整颗心脏，都随之提了起来。
　　......
　　......
　　......兪
　　于是，他当天晚上去了她的昭阳宫。
　　本来不想对她做点什么的。
　　可是......
　　她说，她是皇后娘娘，他不能碰她。
　　很正当的理由，无可挑剔。
　　却无来由的，让他生出了一股难以言喻的怒火。
　　皇后娘娘？兪
　　他讨厌这个词，非常讨厌。
　　哪怕知道，是自己亲手把她送到那个位置的。
　　依然讨厌，厌恶到了极点。
　　于是，那天晚上，他——
　　直至第二天清醒时，他才恍然惊觉，自己竟然做了这样荒唐的事。
　　可偏生，他生不起半分后悔的感觉。
　　反而有种莫名的满足感。兪
　　仿佛，她天生就该和他在一起。
　　......
　　......
　　......
　　裴桀握住她的手，垂眼淡淡，挡住了那一帘幽色。
　　“你不是曾经问过我，我是不是从来就没想过当皇帝？”
　　“......”娇艳艳的小公主看他。兪
　　他慢条斯理地说：“其实我想过。”
　　“或者说，我一直都想当皇帝。”
　　小公主一愣。
　　他似乎嗤t笑了一声，嗓音阴凉，“我想当皇帝很久了，总想坐一坐那个位置。”
　　“老皇帝担心的确实没有错，我的确对南宫寒下过杀心。”
　　“至于逼他念书，若是不念书就去冰室.....”
　　他苍白冰冷的手指勾着她的一缕发，像是毒蛇一般，缠绵而病态。兪
　　“你不觉得，一个本该是雄才大略的皇帝，被我生生折断了羽翼，会更好玩么？”
　　比起不学无术的皇帝傀儡，他其实更喜欢看着明明有才干的皇帝，被迫屈居于他之下。
　　这样的画面，当然会更好玩，也更有挑战性。
　　这是他的劣根，是骨子里就带来的恶趣味，改不了的。
　　或者说，他也不想改。
　　他殷红的唇微勾，若有似无的弧度带着几分怪异。

不爱江山爱美人（52）
　　“......”小公主愣愣地看他。錳
　　像是完全傻住了。
　　“可你......后来不是——”
　　他冰冷的长指抬起了她的下巴，凤眼情绪全无。
　　“还记得中秋节那天么？”
　　小公主眨了眨黑白分明的眸。
　　“中秋节那天，你走在大街上，你说你很高兴。”
　　她看烟花，买了糖葫芦，点了花灯，和他在一起牵手走。錳
　　两个人就像是寻常的夫妻百姓一般，中间没有间隔着宫廷的华丽和虚礼，也没有那么多规矩和禁锢来阻挡。
　　她也不似在皇宫内那般安静，而是蹦蹦跳跳的，变成了纯真张扬的小姑娘。
　　她说她很高兴。
　　其实......他也很高兴。
　　前所未有的满足感，比登上那帝位还要满足。
　　所以，他忽然觉得，这样也挺好。
　　和她做一对寻常的百姓夫妻，和她一起走遍这世间的繁华。錳
　　她牵着他的手，一袭红衣，永远都是这般欢喜的模样。
　　他喜欢看她高兴的样子，很喜欢。
　　那天晚上她在他怀里数落着做了什么事，认认真真的，很是珍视。
　　仿佛觉得，以后这些就不会再有机会做了。
　　于是，他对皇位的最后那一点感兴趣，消失了。
　　他想，他已经有了新的欲念。
　　......錳
　　......
　　......
　　他慢慢抱起她，把她抱到一道墙边。
　　墙边是一张巨大的地图，上面的线路沟沟壑壑，四通八达，让人看得眼花缭乱，分不清哪里是哪里。
　　裴桀把她放了下来，从身后抱住她。
　　“我都计划好了，现在是炎夏，天气太热，我们可以从北边出发，一路向南。”
　　“如果顺利的话，我们会在冬季到来之时，抵达南边的湖阳城，据说那里温度适应，冬天不会太冷，我们可以在那里住一小段时间，顺便去隔壁的城镇玩一玩。”錳
　　“对了，你喜欢甜食，那边的人也偏向于甜食，待我们去了那里，我便去学他们的手艺，回来做给你吃。”
　　“不过，南方的天气都会比较湿，需要备一些合适的绸衣，衣物也要带多一些，我提前置备好了行囊和银票，已经安排下去了，待我们——”
　　小公主忽然转身抱住了他。
　　裴桀的声音一停。
　　她像是小猫一样，蹭了蹭他的脖颈，微微瓮声，“你决定就好。”
　　“你去哪里，我就去哪里。”
　　那苍白美丽的男人，这才缓了神色。錳
　　抱着她，哑声说了句好。
　　......
　　......
　　......
　　离开这件事就这样定了下来。
　　裴桀放权了之后，朝堂中的大臣都很有眼色地倒向了小皇帝。
　　毕竟因为他还在朝堂之上，加上这些年早已经培养了不少的心腹。錳
　　所以即便是他放了权，手中的权力渐渐削减，朝堂上的臣子们还是习惯性地看他的眼色行事。
　　他要辅佐小皇帝，一点一点把权力还回去。
　　那么众位臣子们便兢兢业业地辅佐着小皇帝，开始听小皇帝的号令，不敢出差错。
　　真正的权力掌握在自己手中时的感觉，小皇帝在刚开始的确有些不适应。
　　但后来，他渐渐感受到了权力回归的快乐。

不爱江山爱美人（53）
　　只是，还没待他快乐几日，摄政王就再次递交了请辞文书。旎
　　这一次，他是亲自进宫递交的。
　　也不知道他和小皇帝说了什么，小皇帝极度不情愿地拿着玉玺，盖上了他的请辞文书。
　　算是同意了。
　　顺便，还赏赐了黄金万两。
　　于是，摄政王便拿着请辞文书，卸下了那皇室的身份。
　　重新归于平民，很快便销声匿迹了，再也找不到他的踪影。
　　小皇帝失落得三天没打起精神。旎
　　......
　　......
　　......
　　摄政王离开的第一天：小皇帝，蔫。
　　摄政王离开的第二天：小皇帝，更蔫。
　　摄政王离开的第三天：小皇帝，蔫了吧唧。
　　......旎
　　摄政王离开的第N天：小皇帝，渐渐习惯。
　　他开始有事没事地就去长宁宫，去看望他的母后。
　　大概是想从中找些慰藉。
　　......
　　......
　　......
　　这天，小皇帝又来了。旎
　　坐着龙辇，一行人浩浩荡荡地来到了长宁宫。
　　长宁宫的宫女不知为何，似乎都换成了新面孔。
　　一个两个，他都不认识。
　　连最常见的阿春和夏莲都不在了，也不知道去了哪里。
　　小皇帝心下疑惑，走进了宫殿。
　　“参见陛下——”
　　宫女们看见他，行礼。旎
　　“母后呢？”小皇帝看看四周问。
　　有宫女回：“陛下稍安勿躁，娘娘正在更衣，即刻便出来。”
　　小皇帝只要等着。
　　眼巴巴地等了好一会儿，才看到太后娘娘从屏风后走了出来。
　　皮肤似乎黑了些，身材似乎胖了些。
　　动作和姿势未变，却缺乏了那股说不出的懒媚劲儿。
　　总感觉......旎
　　有点奇怪。
　　小皇帝看着那张漂亮的脸，心中升起了怪异的感觉。
　　“母......后？”
　　太后娘娘对他微微低头，声音也不似之前那般婉转好听了。
　　“陛下来了。”
　　“......”小皇帝呆呆愣愣地看她。
　　“你是母后？”旎
　　怎么感觉，像是换了个人一样？
　　太后娘娘微微一笑，看他，很镇定。
　　“寒儿怎么这般说？哀家不就是你的母后么？”
　　“难不成一天未见，连母后都不认得了？”
　　“......”小皇帝还是感觉很奇怪。
　　脸还是那张脸，但......
　　年幼的小皇帝说不上来心中的异样感。旎
　　于是，他问：“夏莲呢？她怎么不在？”
　　太后娘娘淡淡微笑：“她父母生病了，很严重的病，为了能让她尽尽孝，哀家便放她出宫了。”
　　“......那阿春呢？”
　　“阿春陪着她出宫了，方便照应。”
　　“......”好像找不出什么纰漏。
　　小皇帝疑虑了一下，小脑袋瓜还是没想出什么不对劲来。
　　于是，他只好接受了这个答案。旎
　　“好吧，儿臣来给母后请安。”
　　他微微弯腰行礼。
　　太后娘娘抬手，微笑温和：“免礼。”
　　......
　　......
　　......
　　此时，汾阳城外。旎
　　一辆马车通过了城门，朝着城外离去。
　　沿着官道，一路向南。
　　马儿跑得飞快，车轮滚动着，掀起了阵阵尘土。
　　那垂落的窗帘子下，一只素白柔软的手微微掀开了一角，似乎想探头看。
　　但下一秒，冰冷苍白的大手把她拉了回去。
　　气息阴冷。
　　“乖，到了再看。”旎
　　里面被抱着的小公主：“......”
　　他可真霸道。
　　......
　　......
　　......
　　——小世界完——

囚养（1）
　　……箹
　　……
　　二月，将近冬末初春的季节。
　　严冬将要过去，初春眼看着就要来。
　　只是城市的天气依然很冷，不见丝毫暖意。
　　高楼林立的大厦，街灯四起。
　　太阳落下后，气温便越发冷凝起来。
　　初春的寒风呼呼地吹着，直直冷到了人骨子里。箹
　　夜幕降临，霓虹灯绚烂多彩。
　　城市中央的最高商楼上，巨大的屏幕正在播放着一年一度的盛视庆典。
　　无数明星应邀前来，带着作品，参加庆典评选。
　　此时的大屏幕上，主持人正在播报着一年一度最受欢迎女演员奖。
　　“欢迎大家重新回到我们盛视庆典的现场，接下来是我们大家今晚最关注的——2021年，最受欢迎女演员奖，究竟会花落谁家呢？”
　　“是《归来》里风情万种，举世无双的翩翩娇人简蝶，还是《明月照》里悲苦壮丽，挣扎一生的杜艳双，还是《我们》里努力上进，拼搏精神的宋雪儿呢？”
　　“大家期待已久，今天我们也就不卖关子了，好，接下来请由我来宣布，获得2021年最受欢迎女演员奖的是——”箹
　　画面一转，镜头转向了座位第一排。
　　美艳动人，艳骨倾城的美人，几乎是在一瞬间，夺走了全部的目光。
　　如黑暗中明亮璀璨的唯一明珠般，微微抬眼，艳色摄魂。
　　娇艳红唇，妩媚卷发，美得不可方物，十足的妖精。
　　“没错！她就是——《归来》中，饰演风情万种，举世无双的翩翩娇人t的——云姒！”
　　掷地有声地落下，掌声雷鸣。
　　商城底下围聚的众多粉丝，爆发出了欢呼。箹
　　“云姒！云姒！云姒！云姒！”
　　人群涌动着，就像是沸腾水里跳动的鱼。
　　气氛热烈。
　　大屏幕上，那波浪红唇的美艳女人，起身，步伐摇曳生姿。
　　如暗夜中摄魂心魄的极致妖姬，身姿曼妙，寸寸精致雪白。
　　“云姒！云姒！云姒！”
　　“啊——老婆我爱你——”箹
　　“姒姒老婆怎么能这么美！！！啊啊啊啊！！！！”
　　“云姒我爱你！！！！”
　　大屏幕下，粉丝撕心裂肺。
　　气氛更是沸腾到了极点。
　　大马路上，车水马龙，堵得厉害。
　　都是停下来看大屏幕的人，拍照，闪光灯晃眼至极。
　　汽车鸣笛声，人头攒动声，粉丝叫喊声，喧闹声，布满了整个城市中央。箹
　　场面一度失控。
　　路口堵得水泄不通，交警第一时间赶来疏通现场。
　　路口中央的一辆黑车内。
　　坐在驾驶座上的司机探头看了看外面失控的广场，感慨。
　　“这些个粉丝，不就得个奖么？这有什么好激动的？”
　　副驾驶座上，助理翻着手机，很激动。
　　“当然得激动了！我们姒姒姐现在那么红，以后指不定能傲视群雄，成为演艺圈的当家一姐，到时候……天，我想都不敢想。”箹
　　她看着网上的评论，又转头，“李姐，现在网上的评论都非常不错，加上今晚姒姒姐得到的奖，大家都说姒姒是最快拿到大满贯的视后呢！”
　　后座的李沫拿着平板，也在看。

囚养（2）
　　“挺好的，姒姒表现得那么好，拿这个奖也是意料之中。”琻
　　她说着，看向了身旁的人。
　　美艳动人的大明星，拿了奖，此刻依旧是懒懒的姿态，没有什么表示。
　　半支着太阳穴，看着外面堵得水泄不通的路，安安静静。
　　似乎还有些倦怠。
　　李沫知道她最近没休息好，放下平板，关心问，“姒姒？你还好么？”
　　“有没有哪里不舒服的？”
　　她懒懒地嗯了一声，靠在那里，调整了一下姿势。琻
　　天气冷，但车内开着空调，所以她身上也没有穿太多的衣服。
　　穿着一身卫衣黑裤，戴着黑色鸭舌帽，只露出了那嫣软明艳的唇。
　　整个人像是没精神的撩人狐狸般，不怎么动，却还是让人的视线忍不住看过去。
　　像一直看着她。
　　李沫看她这副没精神的样子，语气更担忧了。
　　“是不是房子隔音不好，有噪音？还是那床不舒服了，你睡不着？”
　　她没说话，只摆了摆手，表示无碍。琻
　　李沫却担心得不行。
　　最近她一直这样，没有精神，一直都恹恹的，像是生病了一样。
　　但去医院检查，医生也说什么问题都没有，可能是因为睡不够。
　　就为了这个，她还特地把所有夜里的通告都给推了，让她能好好休息一番。
　　只是现在看来……
　　好像还是不顶用。
　　她想着，忽然像是想到了什么，压低声音。琻
　　“是不是……有感觉到有什么不对劲了？”
　　“还是说，又碰到私生饭了？”
　　助理小汪回头，“李姐，因为没有吧……”
　　“这段时间我都是一直跟着姒姒姐的，没有碰到过私生饭。”
　　司机也开口，“李姐，我们这段时间都特别注意了，酒店也都排查过了，应该没问题的。”
　　他们这样说了，但李沫还是不怎么放心。
　　她转头问那懒懒的人，“姒姒，最近还有东西丢么？手机有没有忘带？”琻
　　“小汪，最近可还有什么异常？”
　　助理摇头，“没有，姒姒姐的手机都在我这里呢。”
　　“哦对，姐，手机还给你。”
　　她把包里的手机递过去。
　　那一副恹恹模样的美人，闭着眼睛，接过。
　　没有看，直接塞在口袋里，然后抬手，压低了鸭舌帽。
　　一副想睡觉的模样。琻
　　李沫还想说些什么，但现在有男人在，她不方便问，只好作罢。
　　看看外面，路终于通了。
　　交警吹着口哨，在路口指挥。
　　……
　　……
　　……
　　……琻
　　一路无言，回到了公寓。
　　云姒就住在嘉宸公寓，临江，俯视的视野相当地好。
　　保姆车驶入公寓大门后，停在了楼下。
　　李沫下车，绕过车身，开了另一边的门。
　　里面坐着的人，卫衣外再套个羽绒服，戴着鸭舌帽，戴着口罩。
　　全身都是黑的，下车，伸了个懒腰。
　　助理也下车了，从后备箱里拿出庆典上送的礼品和奖杯。琻
　　三个人一同走进了公寓楼，指纹加人脸扫描，楼下的玻璃门这才缓缓打开。
　　李沫挽着云姒进去。
　　司机则在外面等着，等着李沫和助理出来。

囚养（3）
　　没了男人在场，李沫按了电梯键，左右看看，声音压低。埖
　　“小汪，最近的监控都查了么？有没有发现什么异常？”
　　助理两手提着礼品袋，摇头。
　　“都检查过了，没有问题。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“……”那戴着口罩的人儿双手插在兜里，抬头，盯着那电梯的数字看。
　　“叮——”埖
　　电梯缓缓地开了。
　　三个人走进去，输入密码。
　　只有专门的密码才能上专门的楼层，这样隐蔽性最好。
　　电梯门缓缓关上。
　　“姒姒，马上就到春节了，看你这样，这两天我也不给你安排事情了，你好好休息，等年后我们再开工，你看如何？”
　　她懒懒地嗯了一声，倚靠在了电梯墙上。
　　低头，运动鞋踢了踢地面。埖
　　看她这副模样，李沫叹了口气，说：“要不……你来我家过年？”
　　“不然你一个人孤零零地在这里，太冷清了，也不好。”
　　那戴着鸭舌帽的人，摇了摇头。
　　“没事，我在家睡觉挺好的。”
　　“那我大年初二来看看你？”
　　“不用，李姐你安心过年吧，有什么事情可以电话联系。”
　　李沫只好说：“那我年初三来吧，顺便带点年货给你。”埖
　　“不管怎么说，年还是得过的。”
　　她嗯了一声，似乎又打了个哈欠。
　　困懒得那双漂亮的眼睛都眯出了生理性的泪水。
　　仿佛随时都能睡过去，动也不想动。
　　“叮——”
　　电梯抵达八楼。
　　嘉宸公寓的隐私措施做得非常好，每层楼都只有一套房，相当于是一人独有。埖
　　八楼是她的公寓，走廊亮着灯光，还有装点的植被摆在一旁。
　　三个人进了公寓，灯打开，宽敞明亮的空间一览无余。
　　助理将礼品盒放在桌上，照旧拆开，将里面的奖杯拿出来，摆在了客厅专门的柜子上。
　　上面大大小小都是奖杯，底下则是各种纪念品。
　　助理按照奖杯的重要程度，将它们一一摆好，调整成最合适的样子。
　　云姒进了屋，拖鞋，摘帽子，摘口罩，动作一气呵成。
　　眼皮都没睁，径直走进了卧室。埖
　　李沫在后面帮她把鞋放回鞋柜里。
　　“姒姒，那还需要我们做什么吗？”
　　“这么晚了，饿不饿？要不我点个蔬菜沙拉给你吃？”
　　卧室内她的声音传来。
　　“不用，我睡了，你们走吧。”
　　助理将空的礼品袋收好，又将垃圾袋收走。
　　左右看看，似乎没有什么要做的了。埖
　　“李姐，走吗？”
　　“……不行，你检查一下，看看有没有偷拍的。”
　　李沫被之前私生饭的事情给弄出阴影了，现在格外谨慎。
　　助理只好又检查了一遍。
　　李沫走到阳台，看了看外面。
　　阳台外就是江边，此刻风正大着，冷飕飕的，扑面而来。
　　李沫都忍不住缩了一下。埖
　　“李姐，检查过了，没问题。”
　　助理走了过来。
　　李沫点点头，拿起一旁的遥控，将阳台的挡风玻璃合上。
　　挡住了外面来的风，又将屋子里的空调打开。
　　屋子内很快就温暖了起来。

囚养（4）
　　看做好一切了，李沫走到卧室，敲了敲。枨
　　“姒姒，那我们走了？”
　　里面传来了一声嗯。
　　李沫这才和助理离开。
　　关上公寓门，密码锁立刻锁上。
　　助理提着垃圾袋，跟着李沫。
　　“李姐，上次的私生饭不是已经抓到了么？你这么紧张做什么？”
　　李沫低头用手机发着短信。枨
　　“上次的抓到了，不代表接下来的没有。”
　　“而且我感觉……”
　　她说着，抬头看助理，面色微凝，“上次抓到的，不是真的。”
　　助理一惊，“什么意思？”
　　李沫摇了摇头，“我也说不上来。”
　　“之前姒姒不是说，发现自己总有东西不见么？这种现象现在还有。”
　　助理被吓得有点紧张，忍不住抓住她。枨
　　“李……李姐，会……会不会是姒姒姐不小心弄丢了呀？”
　　李沫表情凝重，“一次是不小心，两次是不小心，三次是不小心，但总不能天天不小心吧？”
　　助理不说话了。
　　似乎也不知道该说什么。
　　更何况，她也知道，云姒不是个会丢三落四的人。
　　李沫拉着她进了电梯，按了一层。
　　“不管了，我已经吩咐保安多注意，应该不会有问题的。”枨
　　“……那……那好吧……”
　　电梯门缓缓关上。。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　明亮宽敞的卧室内。t枨
　　一身黑衣黑裤的女人，戴着卫衣的帽子，插着兜，沉默地看着自己的衣帽间，不说话。
　　脑门微涨，按了按自己的太阳穴，不知道该说些什么。
　　她今天早上刚收回来的衣服……
　　又不见了。
　　没记错的话，又丢了一件衣服。
　　云姒微微眯眼，看着里面，不说话。
　　照常拿出手机，点开其中一个软件，查看今天屋子内的监控情况。枨
　　果不其然，监控器又坏了。
　　白花花的一片，滋滋滋地响，什么都看不到。
　　她按了按自己发涨的太阳穴，没说话。
　　放下手机，随便从柜子里拿出一条睡裙，走进了浴室。
　　丢在床头柜的手机亮了一下，是李沫不放心她，发了很多条叮嘱的消息来。
　　浴室传来了水声，热气蒸腾。
　　手机亮了之后，很快就暗了下来。枨
　　二十分钟后，一身湿意的人儿披着毛巾，走了出来。
　　洗完澡，她似乎又不怎么想睡觉了，出了卧室，接水。
　　顺手打开了电视。
　　电视内，是有关犯罪人士释放的报道。
　　里面穿着犯人服的人，被打了马赛克。
　　手上戴着镣铐，被警方移送了出来。
　　云姒披头散发着，一边喝着温水，一边换台。枨
　　娱乐新闻台还在播放今晚的庆典，算算时间，庆典似乎还没有结束。
　　她是偷溜回来的，却丝毫不心虚。
　　于是，她没什么兴趣地换台。
　　公寓里的空调开得很足，暖洋洋的，有如春天。
　　云姒坐在那里看了会儿电视。
　　很快，她困了。
　　困得突如其来，没有一点防备。枨
　　这样迅猛而来的困意，让她立刻意识到了不对劲。
　　全身的力气都在失去，就像是身上破了个洞般，浑身上下的力气倾泻而出。

囚养（5）
　　她摇了摇头，想抬手，却没有力气。綬
　　脑袋在一瞬间发沉，神经仿佛也疲软了下来。
　　全身都被抽走了力气的人，重心一个不稳，躺在了沙发上。
　　她双眼迷离，视线朦胧得厉害。
　　电视的画面还在播放，但此时她似乎已经听不见声音了。
　　明明意识还清醒着，但身上却是软得厉害。
　　手指都不能动一下，像是有什么东西禁锢着她。
　　云姒这才意识到不妙。綬
　　她使不出妖力了。
　　浑身上下的妖力都被堵在了体内，即便是想要调动，也没有办法，死死地卡在了里面。
　　她低低喘了口气，努力动作。
　　只是手指稍稍能动一下，其余的都动不了了。
　　没有力气。
　　“……”她稳住心神，闭上眼睛，开始调动神力。
　　很快，缠缚在她心脉间的神力，缓缓地流通了。綬
　　舒缓着她四肢无力的症状，尽可能地温润保护着她的身体。
　　症状只能缓解，不能解决。
　　无力地倒在沙发上的人，微蹙着眉，心神紧绷。
　　……
　　……
　　……
　　……綬
　　也不知过了多久，灯在一瞬间就黑了。
　　空调也停止了，电视也没了。
　　似乎还伴随着一声电闸跳动的声音。
　　屋漏偏逢连夜雨，真是雪上加霜。
　　没了空调，屋子内的温度渐渐降了下来。
　　那躺在沙发上的人，忽然睁开了眼睛。
　　面前黑漆漆的一片，什么都看不清。綬
　　但身后，有一双炙热的手，如同烫铁一般，缓缓地覆上了她的肩膀。
　　如幽灵一般出现，悄然无声，动作却毫无掩饰。
　　倒在那里的女人，身体显而易见地僵了一下。
　　但很快，她缓缓放松了下来。
　　像是在强装镇定。
　　“你是谁？我们谈谈。”
　　但显然，来人没有要和她谈的意思。綬
　　似乎是知道她没有力气，连手指头都动不了，来人便将眼罩给她戴上。
　　挡住了她所有的视线。
　　他的动作很轻，手指温暖，对待她就像是在对待心爱的娃娃一样，轻柔而又细致。
　　很快，云姒听到电闸又响了一声。
　　来电了。
　　空调再次呼呼吹起了暖风，电视的声音也重新响了起来。
　　灯也亮了，只是她戴着眼罩，眼前黑漆漆的一片，什么都看不到。綬
　　“……”她抿了抿唇。
　　这种人为刀俎我为鱼肉的感觉……
　　实属不太好。
　　她躺在沙发上，感觉到沙发边上凹陷了一块。
　　他坐了下来，还把她抱了起来。
　　抱到自己的腿上，炙热的手指缓慢地抚摸着她的脸，带着几分说不清道不明的暧昧感觉。
　　就像是交颈的情人般，抚过她的耳廓，往下。綬
　　动作很轻，不显粗暴。
　　那漂亮美艳的人儿，没有力气，只能像是个没有骨头的洋娃娃般，倒在他的怀里。
　　两只手无力地垂落着，脸颊是健康的粉白色。
　　又香又软，身上的香气浓郁逼人。
　　活生生地，躺在了他怀里。
　　“……”云姒觉得他可真是个变态。
　　尤其是那手摸她的时候，十足的变态，令人寒战。綬
　　想不害怕都难。
　　那人抱着她，缓缓抬起了她的下巴。

囚养（5）
　　抬起她的下巴，逼着她张口。茹
　　他阴冷的气息靠近时，她垂落的手指细不可微地颤了一下。
　　他在亲她，强行逼迫。
　　把她的唇亲了一遍又一遍，直到上面彻底沾染上了他的气息。
　　“……”
　　可怜的小美人，被眼罩挡住视线，连这个变态的脸都看不到。
　　直到唇微微肿了，变态才放过了她。
　　转而咬她的耳朵。茹
　　轻咬慢捻，温热的气息喷洒在了她的脸上。
　　“今天穿这么少，不冷么？”
　　变态的嗓音阴冷，偏尖，就像是地沟里跑出来的老鼠一般，带着几分深深的恶毒。
　　滚烫的手缓缓抚摸着她纤白的手臂，动作有些过分，却并不粗暴。
　　倒像是情人间温柔的调情。
　　可怜无力的小美人，抿了抿发红的唇。
　　耳朵红了，而不知道是被他咬的，还是被他的呼吸给烫的。茹
　　她努力地别过脸，抿唇。
　　“这……这里开着空调，不冷。”
　　她以为他说的是这个。
　　但显然，他并不满意。
　　重新将她的脸掰回来，惩罚性地咬了一口她的唇。
　　语气阴冷，“最佳女演员……有必要穿这么少么？”
　　还是在寒冷的冬天。茹
　　云姒的手指都颤了一下，脸颊泛着健康的红润。
　　她说：“就……就上场的时候把外套脱了，下台的时候就马上穿上了，中间也就间隔了十来分钟。”
　　她和他解释着，有些无奈。
　　虽然是个变态，但他问了，她便只好答。
　　虽然觉得……这个变态不会这么轻易满足。
　　变态确实没满意，却也没再出声。
　　抱起她，把她横抱着，抱回了卧室。茹
　　全身无力的可怜美人，躺在床上，眼睛被挡住。
　　感受到他似乎离开了房间，她暗自使劲，想要解掉自己身上的药性。
　　或者说是，禁锢。
　　她不相信小世界的药能把她弄成这样，毫无反抗之力，连动都动不了。
　　这对于云姒来说可是大忌，她可以打不过，但绝对不能连跑都跑不了。
　　奈何也不知道到底是怎么回事，她身上的妖力使不出来。
　　神力也像是沉睡了般，根本发挥不出作用。茹
　　云姒暗自使力了好一会儿，最终还是动不了。
　　心有余而力不足。
　　她缓缓吐了口气，磨牙。
　　狗男人，等她能动了，看她怎么掐死他。
　　……
　　……
　　……茹
　　……
　　浴室的水声响起了。
　　不知过了多久，水声停了。
　　他似乎对她家很熟悉，哪里摆放着什么都知道。
　　浴室的门打开，他的气息再度靠近。
　　就这样双臂撑着，压在了她的身上，体温是温热的。
　　微凉的呼吸，病态的抚摸。茹
　　压着她的手，视线毫不掩饰地在她身上流连着。
　　像是在面对着一块甜美可口的点心，在思索着从哪里下口。
　　那被迫戴着眼罩的娇人儿，在面对这样的局面，倒也镇定。
　　开口，温和着，和他打着商量。
　　“先生，这样好不好，你先放开我，我们好好谈谈。”
　　“谈什么都行，只要先生愿意，我们可以交个朋友。”
　　他摩挲着她的腰身，没有说话。茹

囚养（7）
　　像是阴冷的毒蛇般，缠绕在她的脖颈间，嗅着她身上的味道。櫈
　　独属于她的味道，独一无二。
　　云姒没有得到回应，再次开口。
　　“或者，如果你想了解我的话，我们也可以好好聊聊的。”
　　“先生，你也知道，我是一个人住在这里的，你不必担心这里会有其他人来，不是么？”
　　那冰冷的长指慢悠悠地勾住她的裙子，往里滑。
　　“……”她深吸了一口气。
　　还想再说些什么的时候，他出声了。櫈
　　依旧是阴寒微尖的嗓音，就像是臭水沟里的恶臭老鼠一样。
　　“有个话题，我确实很想和你聊聊。”
　　他亲吻着她的唇角，有一下没一下。
　　浑身没有力气的漂亮女人抿了抿唇，“……什么话题？”
　　他的动作慢条斯理，“前两天的绯闻，是不是真的？”
　　“……”她愣了一下。
　　似乎对这个没什么印象。櫈
　　“什么绯闻？”
　　她向来不关注这些。
　　变态的动作停了一下。
　　抓起她的手，一根一根捏着，语气阴冷。
　　“你与一个野男人前后进入了同一间酒店，这件事该怎么解释？”
　　语气像个妒夫一样。
　　床上的人儿沉默了一t瞬。櫈
　　“……那是剧组的人一起吃的杀青宴，所有人都来，不仅仅是男主演。”
　　“还有，我和他的距离保持得那么远，怎么还会有绯闻传出来？”
　　她有些无奈。
　　变态捏着她的手，语气诡谲，“真的没有？”
　　“没有。”
　　“什么事都没有？”
　　“嗯。”櫈
　　“你不喜欢他？”
　　“……不喜欢。”
　　是个乖孩子。
　　某个变态似乎被取悦到了。
　　从她身上下来，转而抱住她，掀开被子盖上。
　　“下次若是再穿这么少，就别怪我不客气了。”
　　他抬起她的下巴，亲吻她。櫈
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　下雪了。
　　不知道从什么时候开始下的，纷纷扬扬的大雪从灰蒙蒙的天空上落了下来。櫈
　　公寓的阳台是全自动的，会感应到天气的变化，下雨下雪时，会自动将玻璃窗合上。
　　公寓内吹着足足的暖风，温暖如春。
　　外面天色暗淡，里面却是亮着灯，明亮如昼。
　　一大清早，虽然已经放假了，但李沫还是不放心，早早地就来了公寓。
　　电梯“叮——”的一声，缓缓地开了。
　　她踩着高跟鞋，按着门铃。
　　“叮咚——叮咚——”櫈
　　没人应答。
　　李沫在门口等了一会儿，拿起了手机。
　　将电话拨通，左右来回走着。
　　电话是很久之后才接通的，手机里传来了困懒到极致的女声。
　　“喂？”
　　“姒姒，还没起？”
　　“没……有事么？”櫈
　　“噢，没什么事，我就是不放心，想说来看看你。”
　　“嗯……”电话里的人说话带着些鼻音，仿佛马上就要睡着了。
　　“不用了，李姐，你回家吧……你不是待会儿的飞机？”
　　“真的不用？”
　　“不用，我还没起床……”
　　李沫只好说：“那你睡吧，有事给我打电话，或者等一下我登机了，手机会关机，如果你有事的话，就打电话给小汪。”
　　“嗯……”櫈
　　她低低的鼻音里似乎带着些异样。

囚养（8）
　　“嗯，谢谢李姐。”仝
　　电话随即挂断。
　　李沫看看那紧闭的门，摇了摇头。
　　看了下时间，确实马上要来不及了。
　　没办法，她转身，急匆匆地走了。
　　……
　　……
　　……仝
　　埋在被子里睡觉的人，将手机随手丢在一边。
　　翻了个身，蒙上被子，又继续睡了。
　　闭着眼睛，睡意沉沉。
　　屋内空调开得足，她的脸都被暖得红软软的，像是熟透的水蜜桃。
　　柔软馨香的被子包裹着她，浑身上下，就像个小暖炉一样。
　　“……”她忽然睁开了眼睛。
　　抬手，看着自己能动的手，有些呆滞。仝
　　被迫当了一晚上洋娃娃的妖精，忽然就坐了起来。
　　看看四周，昨晚那个变态已经不见了。
　　双手抬起来，握拳，伸展，再握拳，再伸展。
　　她的力气终于回来了。
　　“……”云姒第一次感觉到能动是一件多么美好的事情。
　　如果不是因为昨晚太过真实了，她差点都要怀疑那是自己做的噩梦。
　　梦里，那个变态逼迫着她，占尽了便宜。仝
　　她低头看了看自己的手，松了口气。
　　再无睡意，她下床，满公寓都找了一遍。
　　那个变态不在，眼罩也带走了。
　　她站在客厅里，叉腰。
　　沉默了一会儿，她走到玄关处的触屏控制器上，点击修改开门密码。
　　密码从六位数修改为十二位数，甚至还加了指纹和瞳仁三重解锁。
　　她就不相信，那个变态还能进得来。仝
　　……
　　……
　　……
　　……
　　早晨十点，天空中的雪小了些。
　　斜斜飘落下，宛若绵柔的柳絮般，落在了整座城市的上空。
　　到了大年二十九，城市已经热闹了起来，到处都是喜气洋洋的气氛。仝
　　云姒洗漱完，窝在家里，用手机点了外卖。
　　她起得晚，直接点了午餐。
　　外卖里专门备注着，东西送到楼下的收物柜里。
　　打开电视，电视里放着新闻。
　　她捧着杯子，喝着水，换台。
　　下一秒，黑屏的手机响了起来。
　　“喂？”云姒接起。仝
　　是她的小助理打来的。
　　“姒姒姐，你起床了吗？要不要我送早餐过去给你？或者午餐？”
　　“不用，我刚点了外卖。”
　　“外卖？那怎么行？外卖热量那么高，会发胖的吧？”
　　“……”云姒喝了口水，面无表情，“我要吃肉，就这样。”
　　“你不用送了，这几天我会自己解决的，你什么时候回老家？”
　　小助理忙不迭回答：“明天早上八点的火车，后天下午到。”仝
　　“要这么久？”
　　“对啊……没办法，现在只能抢到火车票了。”
　　云姒看了一眼外面的天气。
　　雪已经停了，但天还是灰蒙蒙的，似乎随时都有可能再下。
　　她盘腿坐在沙发上，开口，“你用我的卡买机票吧，今天下午的头等舱，我请你。”
　　“……啊？那么行——”
　　“员工福利，过年了，早点回去也挺好的。”仝
　　最重要的是，不会总盯着她，不让她吃肉。
　　挂了电话，一片清净。
　　云姒揉了揉饥饿的肚子，又喝了口水，充饥。
　　……
　　……
　　……
　　……仝
　　半个小时后，外卖送到了。

囚养（9）
　　半个小时后，外卖送到了。甜
　　外卖员没有打电话，而是发了条短信过来，提醒她下去拿。
　　云姒本想就穿件毛衣下去，但走到门口，她忽然想到了昨天晚上某个变态说过的话。
　　他说，再穿那么少，他就会当成她在勾引他。
　　那后果就是……
　　默了默，欺软怕硬的小妖精回了卧室。
　　穿上加绒的羊羔裤，软绵绵蓬松的羽绒服。
　　美艳动人的妖姬瞬间变成了娇娇白白的温软姑娘。甜
　　她拿了手机，穿着棉拖，出了门。
　　门外没有空调，冷飕飕的。
　　好在她身上穿得厚，一点都不冷。
　　她坐了电梯下楼，一楼的大厅边上就是储物柜。
　　她拿出手机看了看，八号？
　　8号的柜子打开，里面是一个粉嫩的保温饭盒。
　　“……”她点的不是烧烤么？怎么是饭盒？甜
　　她左右看了看。
　　一楼没人，空荡荡的一片。
　　她又拿起手机看了看。
　　确实是八号。
　　她鼓了鼓腮帮子，不说话。
　　心里疑惑着，她打开饭盒，看了一眼。
　　有烤肉，卤猪蹄，还有酱牛肉。甜
　　“……”饿极了的小妖精面无表情，合上了饭盒，步伐匆匆，转身上了楼
　　……
　　……
　　……
　　……
　　回到自己温暖的公寓里，云姒脱了棉服外套，穿着羊绒毛衣，坐在了餐桌上。
　　打开，一层一层地摆好。甜
　　最底下一层是冬瓜牛骨汤，米饭另装。
　　她跑去拿了筷子和勺子，洗了洗。
　　跑回来，舀了口汤，吃肉。
　　满足得两条腿都在晃。
　　将腮帮子塞满了肉之后，她的动作忽然一顿。
　　水盈的眸子微眯，看见了桌面的玻璃花瓶底下，垫着一张纸。
　　纸被折叠着，上面似乎写着东西。甜
　　“……”她盯着看了一会儿，没动。
　　思索了片刻，她又夹了块肉，塞进嘴里，这才放下筷子，伸手去拿。
　　白纸展开，上面是两个字——
　　真乖。
　　“……”她咀嚼一停。
　　左右看看，没人。
　　但纸条出现在了这里……甜
　　她的公寓只有李姐和助理会来，现在她们回家过年了，肯定不可能是她们。
　　而且这个口气……
　　她揉了揉发跳的眉心，将白纸放下。
　　他在表扬她，因为她记得出门穿了厚衣服。
　　只是，他到底是怎么进来的？
　　她重新拿起了筷子，一边夹肉吃着，一边盯着那紧闭的门，不得其解。
　　……甜
　　……
　　……
　　……
　　下午。
　　云姒没有继续待在公寓里。
　　外面没有下雪，天气还算不错，她换了衣服，出门。
　　“叮——”电梯门开了。甜
　　外面是拿着电棍的保安，看见她，鞠躬。
　　“下午好，云小姐。”
　　她戴着黑色口罩，点点头，没说话，走了出去。
　　一身白羽绒服穿在她身上，圆圆滚滚的，却不会显得臃肿。
　　米白色的针织帽套在脑袋上，双手插在口袋里，浑身裹得严严实实的，连围巾都绕了三层。
　　半张脸埋在了围巾里，只露出了那双明艳动人的漂亮眼睛。
　　包得严实，却依然有识别度。甜
　　保安在后面看着，挠了挠头，“有这么冷么……”
　　他嘀咕着，走进了电梯。

囚养（10）
　　出了楼，外面的风吹来，不大，却也带着雪后的寒意。誘
　　那浑身上下都软得像是兔子般的人，左右看了看。
　　确保没人跟着，她才放下了心，慢慢沿着路走出去。
　　嘉宸公寓外，一辆车已经在等着了。
　　她走过去，上车。
　　车门关上，坐在里面的人正打着电话，给她做了个安静的手势。
　　云姒点点头，安静看窗外。
　　两分钟后，她身旁的人挂了电话，一下子抱了过来。誘
　　“哎哟，你怎么穿得这么厚啊？今天很冷么？”
　　“……”白滚滚的漂亮人儿面无表情地推开了她。
　　“冷。”
　　脸上化着精致妆容的俞秀抱臂。
　　被推开，她也不恼。
　　大大方方地抬起下巴，姿态艳丽，“怎么样？今天我的打扮如何？”
　　开叉修身大红裙，吊带只有堪堪的一根。誘
　　浓妆艳抹，镶钻高跟鞋又细又长，走的是妩媚t性感风，妖艳至极。
　　那半张脸缩在米白色围巾下的人儿，眨了眨盈盈的眸子，没说话。
　　对于她过分暴露的打扮，不予评价。
　　她想了想，沉吟说：“下次还是穿多一点吧，穿成这样，容易招惹变态。”
　　“变态？”
　　俞秀风情万种地撩了一下自己的卷发，满不在乎。
　　“这世界上的变态多的是，不管我穿成什么样都会有，我为什么要为了他们这种人渣而改变自己？”誘
　　“……”她身旁的人沉默。
　　话是这样说没错，但……
　　她抬手，将围巾往上扯了一些。
　　盖住自己红扑扑的半张脸，沉默的视线落在了车窗外。
　　像是有心事的样子。
　　俞秀说话，停顿了一下。
　　看着云姒沉默的模样，她忽然像是想到了什么般，张了张口。誘
　　“哦……对，我听李姐说，前段时间有个私生饭一直跟着你？”
　　说私生饭似乎都不太合适了，那程度，更像是个心理有问题的变态。
　　那浑身穿得圆滚滚的人儿看着窗外，摇摇头，说：“已经没事了，不用担心。”
　　“不用担心？不是说那私生饭甚至都偷偷进过你家了？”
　　“……”
　　“我还听李姐说，你又有贴身衣物不见了？”
　　“……”誘
　　俞秀又像是想到什么，一拍她的肩，“你现在是一个人住吧？要不要紧？要不要去我哪里？”
　　云姒放在外面的视线收回，好笑看她，“没关系，不用。”
　　“这些我都有分寸的，若是有什么不对劲的，我会第一时间通知你的。”
　　“可是——”俞秀似乎还想说些什么。
　　“这些私生饭还是很恐怖的，为了达到目的会不择手段，更何况是偷过你东西的，你确定真的不用？”
　　“嗯，不用。”
　　那半张脸缩在柔软围巾下的漂亮人儿微微弯了眸，眸底似乎带着些温柔。誘
　　“不管是谁，我都有分寸的。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒在市中心最繁华的商业街下了车，戴着针织帽，半张脸裹得严严实实的，双手也收在了口袋里。
　　俞秀要去参加宴会，刚好经过市中心。誘
　　看着她的车离开后，站在原地的人儿歪了歪脑袋。

囚养（11）
　　很快，就把视线放在了人来人往的热闹商城上。覵
　　正值年末，商城比往日更要热闹过几分。
　　商城最上方的大屏幕上，还在放着她代言的广告。
　　广告内的漂亮人儿，笑意盈盈，妩媚动人。
　　广告下的娇软人儿，仰头看着，只露出了那双如星灿般明丽的眼睛。
　　她定定看了一会儿，感受到半空中，渐渐有莹白的雪花落了下来。
　　落在她长长的睫毛上，感受到热气，很快就化开。
　　像是染上了一层浅浅的水雾。覵
　　她眨动了一下睫，收回了视线。
　　凝神想了一会儿，她走进了商城。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。覵
　　雪下得更大了。
　　阴沉沉的云雾，将月亮挡住。
　　雪下得大，空气中也笼罩着一层浓浓的寒雾。
　　柔和的灯光在呼呼的北风中，仿佛都要凝结成了坚硬的冰块。
　　地上的雪铺了厚厚的一层，莹白的雪折射着灯光，就像是镜子般，有些晃眼。
　　冒着雪，提着一大提袋子回来的云姒，小跑着进了楼。
　　一层大厅内呼呼放着暖气，明亮又宽敞，她站在电梯门口，按了按键。覵
　　等着电梯下来的功夫，她放下袋子，拍了拍自己帽子上的雪。
　　雪早已经融化，变成了水。
　　她摘下帽子，帽子最外面的地方已经湿了。
　　半湿未干，还带着她体温的温度。
　　“叮——”
　　电梯缓缓地开了。
　　正低着头整理自己帽子的人动作忽然一停。覵
　　像是察觉到了什么般，鼻子微动，猛地抬眼。
　　面前，是个眉眼隽雅温静的男人。
　　皮肤白皙，甚至还带着几分不正常的苍白。
　　眸色如墨，眼底是浓浓化不开的漆黑，黑得怖人。
　　他穿着一身黑色的毛呢大衣，笔直工整。
　　戴着黑色口罩，遮挡着半张脸，只露出了那双略微阴暗的眼睛。
　　就像是沾染了鲜血一般。覵
　　他看着她，很安静，没有说话。
　　站在电梯外的云姒眨了眨眼，微微沉默。
　　停顿了稍许，便提起脚边的袋子，走进了电梯。
　　电梯门很快关上。
　　云姒站在他旁边，低下头，也没有吭声。
　　盯着地面看，脸上没什么表情。
　　也不知道在想些什么。覵
　　电梯缓缓而上，数字的变化说快不快，说慢也不慢。
　　本就不大的空间内，因为两个人都没有说话而显得格外地安静。
　　静得仿佛只能听到电梯转轮动的声音。
　　云姒的视线落在地上，久久未动。
　　身旁的男人，似乎看向了她。
　　低低地咳嗽了一声，嗓音温磁，又带着几分沙哑。
　　“你好。”覵
　　客气又礼貌的问候。
　　她眼眸微动，抬头看他。
　　近距离了些，能看到他柔软的睫毛，还能感受到那淡淡清凉的气息。
　　他的眼眸深邃，微微笑着，弧度带着恰到好处的温和。
　　就这样注视着她，肤色苍白。
　　像是很久没有晒过太阳了。
　　云姒看着他，出声，“你好。”覵
　　语气也很礼貌。
　　男人漆黑至极的凤眼盯着她，直直地。
　　他说：“你是云姒，对么？”
　　大明星，似乎谁都认得。
　　她嗯了一声，顺着他的问话回答。
　　男人低头，从口袋里掏出了一支笔。
　　“那，能给我签个名么？”覵
　　他轻轻地问。

囚养（12）
　　“……”云姒挑了挑眉。鴥
　　倒是有些意外。
　　“你也是我的粉丝？也想要……我的签名？”
　　话音刚刚落下，只听电梯“叮——”的一声，门缓缓地开了。
　　八楼到了。
　　云姒看了一眼外面熟悉的盆栽。
　　面前戴着黑色口罩的男人还拿着笔，递在半空中，微笑点头。
　　看起来是个很有礼貌，很注意分寸的粉丝。鴥
　　她动了动唇，沉吟片刻，抬眼看他，“那要不……你来我家？我现在提着东西，不方便。”
　　“……”男人笑意微收，眼眸漆黑一片。
　　“这样，会不会不好？”
　　第一次见面，她就胆敢邀请一个陌生男人……进屋么？
　　他眸底的温度骤冷，诡谲暗涌。
　　但云姒并不知道他在想什么，只抬了抬下巴，示意。
　　“没关系，我相信你不是坏人。”鴥
　　顶多，就是个没有理智可言的变态罢了。
　　她淡定自若地想。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　输入密码，打开家门，将东西放下。鴥
　　云姒脱了厚实的外套，去洗了手，还端了杯暖茶放在了他面前。
　　而清瘦的男人，坐在那里，口罩依然没有摘下，微笑着看着她，手指冰冷至极。
　　不经意触碰到他时，云姒顿了顿，这才若无其事地收回了手。
　　拿起他给的钢笔，翻开本子第一页，在上面签名。
　　“你叫什么名字？”
　　她签到一半，像是想到了什么，抬头问。
　　男人睫羽微垂，视线落在她白皙的手指上，眼神幽暗，“秦卿，卿卿佳人的卿。”鴥
　　极具书卷气的名字，就像是他整个人给出来的感觉般，很是舒服，如月下暖湖般，没有展露出一丝的锋芒。
　　让人提不起半分防备。
　　云姒点了点头，趴伏在茶几边，一笔一划在上面写下——致秦卿。
　　“真想不到，你会是我的粉丝。”
　　她合上本子，将本子和笔原物奉还。
　　那一身毛呢大衣的隽雅男人，接过，面带微笑，“你的演技很好，喜欢也不为过。”
　　她想了想，毫不客气地点头，“也是。”鴥
　　“你也住在这里么？之前好像没有见过你。”
　　秦卿收好笔和本子，指尖轻点，“最近刚搬来，对这附近还不太熟。”
　　云姒点了点头，表示了解。
　　只见他的视线像是不经意地落在了放在一旁的商品袋子上，那是她刚刚提回来的，还没有来得及将里面的东西拿出来。
　　他看到了袋子上男装的标志，抬眼，像是随意着问，“你有男朋友了？”
　　云姒看了一眼。
　　“没有，这个是……我要送人的。”鴥
　　“送给谁？”
　　他盯着她，轻轻地问。
　　她顿了顿，看向他。
　　空气中似乎陷入了一阵沉默。
　　秦卿似乎也知道自己问过头了，他平静一笑，站了起来。
　　“抱歉，是我过界了。”
　　真是个有礼貌的粉丝。鴥
　　她仰头看他，没说话。
　　他没再问这件事，说话的度也把握得非常好。
　　客气温和，却不显得疏离。
　　“时候不早了，我就不打扰你了，希望今晚的你……能做个好梦。”
　　“……”云姒眼皮一跳。

囚养（13）
　　秦卿离开后，云姒开始整理自己买回来的新衣服。袠
　　她买的都是男装，因为正好在路上看到了，觉得会适合他，所以买了。
　　买回来后，她本想等着他再次出现时送的。
　　只不过，千算万算，她没有想到他会又以一个正常人的身份出现在了她的面前。
　　现在好了，她说这衣服要送人，也不知道……
　　他会不会多想。
　　云姒心里叹了口气，有些无力。
　　……袠
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　万籁俱寂。
　　城市上方的雪终于停了下来，沉沉的云雾压着天空，t看不见半分明亮。
　　云姒躺在床上，双手安静地搭在两侧，眼睛再次被蒙上。袠
　　再一次，成为了任人摆布的可怜娃娃。
　　感受到那冰冷的体温靠近过来，压在她身上了，她努力动着手指，绷着脸，有些恼。
　　“先生，我觉得我们应该好好谈谈。”
　　“谈什么？”
　　他身上的温度很低，冰冷的手指如蛇信子一般，抚过她的脸颊。
　　阴狠毒辣的气息，笼罩着她，密不透风。
　　他捏住她的下巴，迫使她张口。袠
　　可怜的小美人被蒙着眼睛，完全动弹不得，只得任他摆布。
　　他今日的心情似乎非常不妙，咬着她，直到在她的脸上留下咬痕。
　　浅浅的痕迹，像是在发泄着他的不悦和怒火。
　　他不轻不重地捏着她的耳朵，语气又低又阴冷，说不出的怪。
　　“谈你今天有多放肆，胆敢将一个陌生男人勾引回家么？”
　　“……”
　　这是哪门子的醋？？？袠
　　小可怜美人简直无奈了。
　　“就这么喜欢他？甚至还大半夜把他带回家？”
　　他压着她的腰，力度有些大。
　　脖子上也被咬了，虽然不疼，但肯定已经留下了痕迹。
　　就像是他整个人一般，阴晴不定又霸道变态。
　　云姒抿了抿发红的唇，指节微缩。
　　她不说话，于是他的情绪便变得更加不对。袠
　　咬得用力了些，脖子上传来了微微刺痛的感觉。
　　手指又冰又冷，触碰在她裸露的肌肤上，寒意刺骨逼人。
　　“怎么？真被我说中了？”
　　“……”被压着的小美人沉默。
　　最后，她像是叹了口气般，说：“我给你买了衣服，放在衣帽间里，你要不要去试试？”
　　“要是尺寸不合适，我明天再拿去换。”
　　她的语气中，带着几分说不出的温柔和轻哄。袠
　　那像是毒蛇一样咬着她的男人，身形微微停住。
　　阴冷的呼气喷洒在她的锁骨间，他忽地双手定住她的脸，语气阴晴不定，
　　“衣服，是买给我的？”
　　“……不然还能有谁？”
　　小美人被蒙着眼睛，看不见面前的人。
　　只勉强地动了动手指，说：“路上看见的，觉得会很适合你，所以才买的。”
　　但她只大概猜测了下他的尺寸，具体合不合适，还得他亲身试一试才行。袠
　　被蒙着眼罩的人儿抿了抿过分红艳的唇，好脾气地说：
　　“这算是一份见面礼，所以先生，能不能先把我放——”
　　话还没说完，他就堵住了她的唇。
　　狂热激切，就像是要把她整个人都给吞掉一样。

囚养（14）
　　云姒：……嘶……苅
　　他是属狗的么？
　　她微微吃痛，感觉自己的嘴都要被咬破皮了。
　　而格外阴晴不定的男人，压着她，几乎夺走了她所有的呼吸。
　　被压着的小美人，纤弱的手指，无力地搭在一旁，轻轻颤抖。
　　她想出声，但可怜的呜咽声却被淹没在沉重的呼吸声中，难以捕捉。
　　旖旎的长发披散在洁白的床上，莹白的细指如菟丝花一般柔弱。
　　视线被全部遮挡着的人，眼前一片漆黑。苅
　　五官的感知被无尽放大，只能感觉到身上人滚烫炙热的温度。
　　就像是火山爆发的岩浆一般，几乎要把她整个人烧毁殆尽。
　　此时窗外，不知何时又飘起了雪。
　　大雪纷纷扬扬地下着，寒风瑟瑟，锋利如刀。
　　黯淡的夜空被城市的灯火所照亮，却依旧冰冷，没有半分温度。
　　唯有灯火通明的屋内，空调呼呼地吹着。
　　暖气洋洋，温暖如春。苅
　　几乎要叫人沉醉在这温暖到面红发烫的世界里，再难清醒。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒也不知道自己是什么时候睡着的。
　　因为被戴着眼罩，她也不知道白天和黑夜。苅
　　只感觉到困了，倦意上头，意识便渐渐地朦胧了起来。
　　男人的身体炙热，甚至能让她感觉到烙铁般的烫意。
　　强有力的臂膀禁锢住她时，她就像是被折断了羽翼的天使般，被永远地留在了他的怀里。
　　再难逃离。
　　恍然间，云姒舔了舔发干的唇，呢喃着喊渴。
　　这一次，变态没有为难她，
　　没过多久，一股清甜的水就被哺到了她的口中。苅
　　她几乎是立刻就吞了，还意犹未尽地缠了上去。
　　像是快要被渴死的鱼儿。
　　迷迷蒙蒙间，她感觉自己似乎能动了。
　　眼罩也被摘了下来。
　　但四周依旧是一片黑暗的，公寓里的灯全都被关掉了。
　　环境一片死寂。
　　唯有依旧拥着她的炙热体温在宣誓着，他依然还在。苅
　　还在强势地圈禁着她。
　　云姒闭着眼睛，眼睫颤了颤。
　　挣扎着困意，想要睁开眼睛看一看时，不想，变态的手缓缓落在了她的后脖颈上。
　　不轻不重地捏着，就像是在捏着她的命门。
　　身体再次不能动了。
　　云姒：“……”
　　你大爷。苅
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一夜无梦。
　　再次醒来时，房间里已经没有其他人了。
　　云姒埋在软乎乎的被窝里，揉了揉眼睛，睁开半条缝，扫了一圈四周。苅
　　果然，他已经走了。
　　她打了个哈欠，懒洋洋地，单手垫着自己的脑袋，不说话。
　　精神恹恹，还依然很困。
　　整个人都蔫了，像是彻夜未眠。
　　看到四周没人，她打盹了一会儿，这才扯起被子，盖住了自己。
　　继续睡。
　　没心没肺。苅
　　……
　　……
　　……
　　……
　　下午，李沫的电话终于打通了。
　　电话接通提示音响起时，她心中的大石头这才放下了一半，手上的动作也放下。
　　“小祖宗，谢天谢地，你终于接电话了。”苅
　　“……嗯，怎么了？”
　　电话里的女声依旧困倦，懒懒洋洋，没什么精神。

囚养（15）
　　“……”李沫看了看手机上显示的时间，“小祖宗，你不会还没起吧？”摙
　　“这都几点了？都能吃晚饭了，不要告诉我你一天都没吃饭？”
　　依然躺在床上犯懒的云姒没说话。翻了个身，抱住枕头。
　　李沫听她不吭声，问：“这是……真没起来？”
　　床上躺着的人用鼻音闷闷地嗯了一声。
　　“太困了，床又舒服，所以睡得久了一点。”
　　“有什么事么李姐？”
　　李沫本来还想再说什么，但被她一问，她也只好顺着她的话来答。摙
　　“没什么事情，就是打个电话问问，公寓里……应该没出什么事情吧？”
　　原谅她实在是被之前的狂热私生饭给搞怕了，生怕还会再出现什么事。
　　加上云姒之前有提起过有贴身衣物不见的事情，她思来想去的，总还是觉得有点不放心，所以才打电话来问问。
　　“……”半张脸埋在枕头里的云姒慢慢睁开了眼睛，没说话。
　　视线直直看着前方，一阵沉默。
　　不知何时，外面的雪已经停了，今日的天气很晴朗，甚至有太阳冒出了头。
　　隔着帘子，那带着暖意的光芒仿佛都能照射进来，停留在了她发卷细柔的发梢。摙
　　浅浅软软，眼梢还泛着清浅的雾气。
　　听着李沫在电话里的关切，被变态欺压了一晚上的小可怜，垂下眼皮，像是欲言又止。
　　“……没什么事，一切正常。”
　　“真的没事？不会有莫名其妙的人来敲门吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“衣服呢？衣服还有没有莫名其妙消失不见的？”
　　“没有。”摙
　　“……没有就好，我想了想，要不……我还是回去陪你吧？”
　　“我真不放心你一个人在那里。”
　　李沫因为那件私生饭的事情也是操碎了心。
　　“……”云姒翻了个身，“没关系，真的不用。”
　　“可是——”李沫差点没收住声音。
　　“警局的人又给我打电话了，就上次那个被抓的人，在电梯门口鬼鬼祟祟的，像是私生饭没错，但是他一直坚持自己是被冤枉的，死不认罪。”
　　“……”云姒按了按眉心，“他怎么说？”摙
　　“他还能怎么说？就一直和警察说自己就是看上了电梯门口的盆栽，价值上万，是想偷偷摸摸抱走的。”
　　李沫一讲到这个就来气，“你说他撒谎也不找点像样的理由，就门口那破盆栽，满大街都是，他还嚷嚷着什么能卖钱？”
　　这话鬼才信。
　　但，一般来说，寻常的私生饭被抓了就被抓了，认个罪就行了。
　　李沫就是不能理解，为什么那个人死不认罪，还非说什么根本不知道云姒是住在这里。
　　李沫想到此，忽然一拍脑袋，像是想起了什么。
　　“对，他有提到，说是有个人透露给他，说是门口的盆栽价值上万，而且小区的安保措施一般，很容易到手，他掂量了一下，觉得可行，所以才来偷的。”摙
　　结果没曾想，刚刚起了点心思，就被蹲守在那里好几天的警察给抓到了。
　　说巧还真是有种诡异的巧。

囚养（15）
　　“……”云姒抬起手，看着自己手臂上的痕迹，好一阵沉默。搢
　　电话里的李沫继续说：“本来我是不信他的话的，但是他一直不认罪，怎么逼都不认罪，所以我就有点怀疑……私生饭可能真的是抓错了。”
　　不然，该怎么解释——为什么抓了那个人之后，云姒的贴身衣物还会丢？t
　　这不合常理才是。
　　云姒放下手臂，没说什么，却像是叹了口气。
　　电话里的李沫还在等着她回复，她慢慢坐起来，手机放在耳边，说：
　　“没关系的李姐，这些我都有分寸。“”
　　“你就安心过年吧，如果真的有什么事情，我会第一时间联络你的。”搢
　　李沫却还是不放心：“这怎么行——”
　　“真的没关系的。”
　　他的事情，她还得亲自来处理才是。
　　云姒安抚着她。
　　“你放心吧，如果真有危险，小区的物业保安也不是吃素的。”
　　“而且门口的密码我也已经换掉了，就算真的有私生饭，他也不可能进来的。”
　　“……可是——”李沫还是觉得不放心。搢
　　不知道为什么，随着时间的拉长，她总感觉之前的那个人是真的抓错了。
　　真正危险的私生饭，估计还潜伏在暗处，伺机而动。
　　云姒也知道她的担心，但这件事，她不太想让别人插手进来。
　　毕竟，她也不可能真的把他怎么样。
　　挂了电话，云姒看向窗外，发呆了好一会儿。
　　此时，太阳已经西挂了。
　　斜斜也隐匿在天际，渐变的光芒也缓缓黯淡。搢
　　又将步入黑夜，冰冷寒骨，漫长而又沉寂。
　　云姒收回思绪，摸了摸空荡荡的肚子。
　　下床，洗漱。
　　……
　　……
　　……
　　……搢
　　……
　　今晚是大年三十，传统的除夕夜。
　　打开电视，几乎每个频道都在直播着新春晚会，恭贺新春。
　　云姒换上了件温婉色的米白毛衣，随意地扎起头发，盘在了后脑勺。
　　电视里喜气洋洋的声音传来，衬得屋子内格外寂静冷清。
　　云姒打开冰箱，本想煮碗面吃。
　　却不想，冰箱里空空如也，只剩下一些快过期的牛奶。搢
　　云姒：“……”
　　糟糕，忘了让小助理走之前先采购好食材了。
　　站在空荡荡的冰箱门口，她沉默了一会儿。
　　“叮咚——”
　　在喜气洋洋的电视声中，忽然响起的门铃声显得很突兀。
　　云姒看了过去。
　　“叮咚——”搢
　　门铃声又响了一下。
　　云姒关上了冰箱门，走了过去。
　　点开门口的操控屏，显示出门外的画面。
　　看到来人，她轻挑了下眉。
　　像是有些意外，却又在意料之中。
　　停顿了稍许，她上前开了门。
　　门打开，外面清瘦高挑的男人出现在了眼前。搢
　　依旧是戴着黑色口罩，穿着暗黑色的笔直大衣。
　　微长的碎发下，漆黑无比的眼珠子直直地盯着她。
　　像是死人白骨里抠出来的，虽然没有表露出攻击性，却依然能让人有种背后一凉的感觉。
　　像是被什么给缠上了一样。
　　一身温婉家居服的云姒，穿着棉拖，看着他，又看向了他手中提着的东西。

囚养（17）
　　云姒眨了眨眼，莹白艳丽的脸微扬。裬
　　“秦……先生？”
　　她还记得，他说他是她的粉丝。
　　颀长清瘦的秦先生似乎弯了下眼，眼尾原本像是凝了霜的弧度稍稍缓和了下来。
　　一直看着她，轻声说：“晚上好，云小姐。”
　　面前的姑娘黑白剔透的眼睛对着他，微眨，语气很客气，“秦先生……有什么事情吗？”
　　尺度把握得极好的秦先生，提起了手中的保温盒。
　　“我包了饺子，包多了，想送一点给云小姐。”裬
　　“就当是，上次签名的谢礼。”
　　他轻轻地说着，却一直在盯着她看，视线没有离开过半分。
　　许是因为太冷，他的手被冻得有些发红。
　　但提着的保温盒是暖的，还能看到里面冒出来的暖气。
　　云姒看了看他，又看了看他手中提着的保温盒。
　　下意识地想接过，但脑海中有什么记忆一闪而过，这又让她迟疑了一下。
　　昨晚那个变态一遍又一遍地在她耳边说过，不许和别的男人有往来，尤其是不能有暧昧的。裬
　　她这次要是接了……
　　不知道他会不会又吃自己的醋。
　　云姒停顿了稍许。
　　这一犹豫的动作自然没有被秦先生错过。
　　态度温和的秦先生看着她，声音轻磁：“云小姐……是不喜欢吃么？”
　　“还是……我唐突上门，让云小姐不方便了？”
　　“……”云姒与他对视，没吭声。裬
　　也不知道在想些什么。
　　但也仅仅只是停顿了两秒，她便接了过来。
　　“没有，我一个人住，没什么不方便的。”
　　秦先生没有说话，只是看着她，安静地微笑。
　　给人一种说不出的感觉。
　　云姒看了看保温盒，又看看他，“今晚是除夕，秦先生不打算回家过年么？”
　　温和的秦先生稍稍摇头，“我是孤身一人，在哪里过年都一样。”裬
　　“云小姐呢？也不回家过年么？”
　　云姒眨了下漂亮的眼睛，“我是孤儿，没有亲人。”
　　所以，他们两个这叫天生一对？
　　她看着他，唇角轻轻一勾，侧过身。
　　“那，秦先生要不要来我家过年？”
　　“我们可以一起看电视。”
　　她又邀请一个男人进屋了，而且还是在昨晚变态的重重警告下。裬
　　真是……
　　不听话。
　　秦先生微笑看着她，漆黑的眸色深浓晦暗。
　　云姒却像是没有察觉到一样，笑意盈盈。
　　真的一点都不把他当成坏人。
　　于是，懂得注意分寸的秦先生轻轻地问：“这样会不会太唐突？你男朋友……会介意的吧？”
　　“男朋友？”漂亮的云小姐却是微微歪了脑袋，耸耸肩，似乎笑了。裬
　　“你想多了，我没有男朋友。”
　　她的语气很自然，自然得像是完全忘了昨天晚上变态逼她承认他是她男朋友的事情。
　　一点都不像是在说谎。
　　“……”秦先生静静看着她，平静微笑。
　　冷白色的眉眼，寒凉中又夹杂着诡异的柔意。
　　轻轻地呢喃着，像是在重复：“没有，男朋友……”
　　“真的……没有么？”裬
　　他轻声地，再次问了她一遍，像是在反复确认。

囚养（85）
　　“……”云小姐的表情僵了一下。埘
　　微微沉默。
　　按照已有的经验告诉她，应该立刻改变答案。
　　不然……
　　她咳嗽了一声，却难得地没怂。
　　一本正经：“真的没有，你不用想太多。”
　　秦先生凝视着她，视线平静。
　　最后，他轻轻地说：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”埘
　　他的语气平淡，像是相信了她的话。
　　“……”
　　云姒总感觉瘆得慌。
　　……
　　……
　　……
　　……埘
　　再次进入公寓，秦先生依然没有多看。
　　只站在那里，看着云姒进厨房，倒了杯热茶出来。
　　“坐吧，别客气。”
　　公寓内多了个人，仿佛冷清都消散了不少。
　　秦先生照做，安静地端着茶。
　　云姒拿了筷子和两个碗，放在餐桌上。
　　秦先生凝视着她的动作，视线一直停留在她的身上。埘
　　云姒将分好的饺子递过去时，他却摇了摇头，微笑，“我吃过了，你吃吧。”
　　云姒便没再客气，将所有饺子都倒到了自己碗里。
　　吃了一口，她停了停，又塞了满满一大口。
　　显然真的饿坏了。
　　“秦先生的手艺真好。”
　　她鼓着脸，含糊不清地说。
　　修长清瘦的男人，安静看着她，微微弯眸。埘
　　笑而不语。
　　云姒一边吃着，一边看他。
　　他脸上的口罩一直没摘，似乎也没有要摘下的意思。
　　云姒指了指，问：“你不摘口罩么？”
　　面前的男人眼眸微动，柔和的弧度浅了些许。
　　“应该摘么？”他轻轻地问。
　　云姒眨了眨眼，“我不是这个意思，你想摘就摘，不摘就不摘，我没关系的。”埘
　　他没再说话，安静地看着她。
　　空气变得有些沉默。
　　只剩下电视机里还在源源不断传来的声音。
　　“是……我说错话了么？”
　　她似乎意识到了些许异样。
　　秦卿却轻轻摇了摇头，语气依旧温和，“没有。”
　　“……真的没有？”她看起来有些不相信。埘
　　秦卿微微一笑，“没有。”
　　云姒盯着他看了好一会儿。
　　他眉眼的神色依旧如常，和之前没有什么两样。
　　云姒看着他的口罩，若有所思。
　　……
　　……
　　……埘
　　……
　　夜晚。
　　因为是跨年夜，所以即便是凌晨，整座城市依然很热闹。
　　城市中央的商业大屏上，倒计时即将到来。
　　烟火漫天，中心广场上人群依旧拥挤，熙熙攘攘，没有半分消散的迹象。
　　云姒住着的地方距离中心广场不远，从阳台的窗户往下看，可以对整座城市一览无余。
　　城市的霓虹彩灯，眩目迷人的焰火。埘
　　她站在阳台边，喝着热茶，半倚着，微微眯着眼睛。
　　寒冷萧瑟的风吹来，扑面打在她白皙温暖的脸庞上。
　　仿佛寒意都不自觉驱散了几分。
　　秦先生就站在她身旁，安静地站着，盯着她看。
　　看着她被绚烂焰火渲染的柔和侧脸，那时不时轻抿的红唇。
　　他静静地凝着，苍白的眉眼没有表露出一丝情绪。
　　仿佛被这刺骨的风给寒化了。埘
　　黑沉的眼珠子总有种说不出的感觉。
　　像是蓄势待发的危险野兽。

囚养（19）
　　云姒身上穿着毛绒绒的纯白外套，浑身裹得暖洋洋的，只有手指尖露了出来。挡
　　她眯着眼睛，看了一会儿远处的商业大屏t。
　　不知想到了什么，她微微勾唇，侧目看他。
　　“秦先生，你有什么新年愿望么？”
　　“我听别人说……若是在跨年零点的时候许愿，愿望就真的有可能会在新的一年实现。”
　　“所以，你想许愿么？”
　　她微微一歪头，好整以暇。
　　秦先生的视线波动了一下。挡
　　安静地看着她，眼尾稍处清浅的睫毛细微地垂落。
　　绚烂的焰火下，他原本冷白的肤色仿佛都染上了暖意，就这样定定地与她对视，眉眼清冷。
　　“那你……有什么新年愿望么？”
　　他没有先行回答，而是轻声地问她。
　　一字一句，眸色漆黑如雾。
　　轻柔又夹杂着点磁性的声音，在夜晚喧闹的城市声中，清冷却又不突兀。
　　给人一种很舒服的感觉。挡
　　云姒眨了下眼睛，“我？”
　　她似乎想了一下。
　　“我的新年愿望是……”
　　她笑了笑，“我没什么想要的。”
　　她想要的，已经站在她的面前了。
　　她看着面前清瘦的男人，微微一笑，“不过，如果非要说想要点什么的话……”
　　“我想要……一个遵纪守法的男朋友。”挡
　　秦先生静静地看着她。
　　云姒似笑非笑，语气自然，“你该不会以为我对交往对象的要求会很高吧？”
　　他微微弯眸，“嗯。”
　　确实要求很高。
　　他平静地想。
　　云姒说：“犯罪不好。”
　　她看着他的眼睛，难得有几分认真之色。挡
　　“你说对吧，秦先生？”
　　秦先生自然是轻轻地嗯了一声，表示认同她的观点。
　　他说：“犯罪，是要坐牢的。”
　　云姒挑了下眉。
　　像是有些意外。
　　但秦先生又说：“没有愿意犯罪，除非……他有自己不得不做的理由。”
　　“……？”什么歪理？挡
　　云姒沉默了一下，下巴一抬。
　　“这个世界上，没有什么是不得不做的。”
　　“这些，都是借口才是。”
　　秦先生似乎笑了，低低地嗯了一声，漆黑的眼珠子有种诡异的冰冷。
　　他说：“大概吧。”
　　像是认可，却并没有表露出自己危险的观点。
　　云姒顿了顿，自然知道他不可能就在这三两句下被她说服。挡
　　他的三观既定，要改的话……怕是只能一步一步来。
　　云姒心里叹了口气，低头喝茶。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……挡
　　跨年夜。
　　秦卿离开时，已经很晚了。
　　过了最令人激动的时间节点，整座热闹喧嚣的城市，逐渐平复了下来，恢复了往日的寂静。
　　外面下着雪，云姒关了阳台的门，又将室内空调的温度调高了几度。
　　暖风呼呼地吹着时，她看了一眼那紧闭的门。
　　像是在恐惧着恶魔到来的可怜少女。
　　静静站了一会儿，没有听到什么异动后，云姒这才关了客厅的灯。挡
　　卧室的门关上时，她完全没有注意到，大门悄然无声地开了。
　　一道冰冷的黑影缓缓地走了进来。
　　如鬼魅般出现。

囚养（20）
　　云姒是在快要睡着时，才感觉到有人上了她的床。杩
　　她惊醒时，却毫不意外地，被戴上了眼罩。
　　冰冷的手掌，就像是黏腻的毒蛇划过她的脸颊。
　　她生理性地颤了一下，睁开眼睛，却什么也看不到。
　　“……”云姒放在两侧的手微微捏紧。
　　变态的手很冰，但是身体却很热很烫，像是烧融的烙铁一样。
　　强势的气息笼罩在她的身上，他捏住她的下巴，狂热掠夺。
　　对她有着令人心惊的狂热痴迷。杩
　　再次被压着的小美人，这次显得冷静了许多。
　　不吵也不闹，等着他发泄完自己的情绪。
　　变态的呼吸沉重，总烫得厉害。
　　箍着她的腰时，力度大得总有种要把她给折断的感觉。
　　他拨开她的碎发，落下一个又一个痴迷缠绵的吻。
　　不断轻咬着，却又不疼，只留下了些些的红痕。
　　动作近乎是个没有理智的疯子。杩
　　云姒冷静地闭着眼睛，静静等着。
　　等着他的情绪慢慢平复下来。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过了很久很久，变态抱着他的小美人，动作渐渐轻柔了起来。杩
　　像是最亲密的恋人般，轻轻抚着她的背，耳鬓厮磨。
　　总有种说不出的满足感。
　　“怎么不说话？”
　　他的嗓音哑得厉害，低沉又撩人。
　　被迫戴着眼罩的小美人，很沉默。
　　似乎不想开口。
　　变态的手落在了她的脸颊上，不轻不重地揉捏。杩
　　“生气了？”
　　“……”
　　是个人都会生气。
　　小美人安静又沉默。
　　变态似乎不着痕迹地笑了一声，又阴又冷。
　　“是不是很恨我？恨不得杀了我？”
　　他单手覆在了她纤细的脖子上，像是下一秒就要拧断她。杩
　　“可是……恨我又如何？你就算是死，就得和我死在一起。”
　　他轻笑得有些癫狂。
　　“云姒，你甩不掉我的，这辈子，永远都别想甩掉我。”
　　他就是个疯子，一个没有理智的疯子。
　　他几乎是要咬上去，就像是在侵略自己的猎物一样。
　　云姒眉头一蹙，紧握的拳头稍稍松了些。
　　感觉到他此刻似乎越发陷入癫狂状态，她抿了抿唇，指尖微动。杩
　　像是无奈。
　　“先生，你有没有想过，这样是犯法的。”
　　不说其他，光是非法侵入住宅罪，就够他坐很长时间的牢了。
　　他是真的不怕？
　　变态先生亲吻了一下她的手背，嗤笑。
　　“那又如何？”
　　他从来都没有在乎过这些。杩
　　更何况……
　　“你也不想让我坐牢，不是么？”
　　她的手被缓缓放在了他滚烫的心口上，隔着皮肤，也能感受到里面灼人的温度。
　　几乎要把她给烫化。
　　云姒的指尖颤了一颤。
　　他在她耳边语气怪异地说：“你若是真想让我坐牢，为什么不报警？”
　　“让警察把我抓起来，送走才是，又何必一直劝我改邪归正？”杩
　　“……”云姒的心思根本无处隐藏。
　　他的确在时时刻刻监控着她，掌握她生活里的一举一动。
　　自然也知道，她根本没报过警。
　　甚至，在经纪人问起时，她一句都没提过。

囚养（21）
　　她不想他坐牢，显而易见。椇
　　“……”云姒沉默了一下，说：“我只是害怕被你报复，所以才没有报警。”
　　他把脸埋在她的脖子间，不可置否地笑了一声。
　　闭上眼睛，抱住她，声音逐渐变低，“我知道，你不讨厌我。”
　　不然，就不会买礼物给他，还包庇他了。
　　他像是个得了糖果的孩子般，抱着自己的全世界，有着诡异狂热的满足。
　　“你知道么……”
　　“从我第一次从电视里见到你时，我就喜欢你了……”椇
　　“你真的好可爱，可爱得真的让我不知道该怎么办才好了……”
　　他埋在她怀里，呈现着依赖却又没有安全感的姿势。
　　“我真的好喜欢你啊，你就是太阳，是我唯一的太阳……”
　　“我好冷……好冷……要姒姒一直抱着……”
　　“只有姒姒……姒姒抱一抱我……我就不冷了……”
　　“可是怎么办……为什么会有这么多人喜欢你……”
　　“为什么会有这么多该死的人把目光放在你的身上……”椇
　　“我真的好难受……好生气……生气得想杀人……”
　　“姒姒……我的姒姒……”
　　“姒姒这么好看，不该穿这么少衣服的，姒姒要蒙起来，全部都要盖住……”
　　“这样，就不会有人再看我的姒姒了……”
　　他不断喃喃着，不断喃喃自语。
　　像是丢了理智的痴傻孩童一样。
　　“真想把我的姒姒关起来……一辈子都关起来……不许出去……不许被人看见……”椇
　　“到时候……我会喂姒姒吃饭，喂姒姒喝水……我可以帮姒姒洗澡穿衣服……还可以帮姒姒扎好看的辫子……”
　　“姒姒什么都不需要做……只要乖乖坐着就好了……”
　　“乖乖在家，在我们的家……”
　　“……”
　　云姒张了张口，想说些什么。
　　却不想，他忽然捂住了她的嘴，凑近，痴痴地笑。
　　“但是我知道……如果我这样做……姒姒就会生气的……”椇
　　“我不想让姒姒生气……我不喜欢姒姒生气……”
　　他怕她一生气，就不理他了。
　　他会害怕的。
　　“……”戴着眼罩的人儿，最终还是没出声。
　　听着他紊乱又胡言自语，就像是意识已经错位了一样。
　　“但是没关系……姒姒不会不理我的……”
　　“你不讨厌我……还送我礼物……”椇
　　“礼物我很喜欢……真的很喜欢……”
　　“这是姒姒第一次送我礼物……我真的好高兴……好高兴……”
　　“可是……我还是不高兴……姒姒又让一个陌生男人进门了……”
　　“姒姒怎么能让一个男人进门呢？姒姒忘了我说过的话么？”
　　“忘了怎么办……不听话怎么办……不听话……就要接受惩罚……”
　　“姒姒还说自己没有男朋友……姒姒怎么会没有男朋友呢？”
　　“姒姒曾经说过的话，你说我是你的男朋友啊……这话你忘了么？”椇
　　他声音里的狠意几乎在加重。
　　“你不听话……一点都不乖……还言而无信……”
　　这样乖的小朋友，该罚。

囚养（22）
　　“……”云姒t被捂着嘴，只感觉自己的手腕被咬了一下。燐
　　有些疼，似乎是留下印记了。
　　他说：“下次再不乖，就别怪我做更多的事情了……”
　　他的手指在她的腰间若有若无地打了个圈，警告意味极其明显。
　　云姒没吭声，像是听进去了，又像是根本没听进去。
　　……
　　……
　　……燐
　　……
　　大年初三。
　　云姒该出工了。
　　身为明星，她能挤出来的假期本来就不多。
　　加上剧组要赶进度的原因，所以工作人员早早地就开始布置场地了。
　　李沫是大年初二就回来了，连同着小助理。
　　因为担心云姒一个人在公寓不安全，所以李沫一下了飞机就往这边赶，连行李都没放。燐
　　门打开时，里面披头散发的云姒还在打着哈欠，睡眼惺忪。
　　李沫愣了愣，探探头，看向她的身后。
　　“公寓里，有别人？”
　　穿着一身毛绒绒睡衣的云姒揉了下眼睛，“没有啊，就我一个。”
　　李沫安静了一瞬，像是不知道该说什么。
　　进了公寓，她左右看了看，的确没有看到有别的身影。
　　云姒理了一下自己的头发，“怎么了？有什么问题？”燐
　　“……”确实有问题。
　　李沫似乎有些不太想说出来。
　　“你谈恋爱了？”
　　云姒眼睛一眨。
　　李沫指了指她脖子的方向。
　　“你不会跟我说，这些都是蚊子弄的吧？”
　　“……”云姒倏然一顿。燐
　　像是反应过来什么，她快步走回房间，来到镜子面前。
　　撩开头发一看，这才发现自己脖子上满是……
　　“……”
　　该死，忘了这茬。
　　云姒立刻放下了头发，掩盖住。
　　再次走出来时，李沫看见她身上换成了高领毛衣。
　　披头散发的，只要不刻意抬头，都不会再看到脖子上的痕迹。燐
　　李沫逐渐正色：“你真的谈恋爱了？你们还——同居了？”
　　云姒沉默了一下，像是在默认。
　　“你！你这——”
　　李沫真是没想到新年刚过，她就给了她这么大一个惊喜。
　　女明星谈恋爱是大忌，会影响之后发展的戏路的。
　　李沫看向了她身后的卧室，“他现在在这里，还是说他已经走了？”
　　云姒倒了杯茶，走过来递给她。燐
　　“他不在，这里就我一个人。”
　　“……”李沫简直要被她气死。
　　“真谈了？这才过了几天你就发展这么迅速？”
　　“对方是谁啊？圈内的？这两天出入有没有被记者拍到？”
　　“……”云姒摸了下鼻子，诚实说：“不知道。”
　　不知道他的身份，不知道年龄，甚至不知道他的长相。
　　什么都不知道，就仅仅只知道一个名字。燐
　　李沫愣了愣，没反应过来，“不……不知道？”
　　“你不知道他是什么人？”
　　“嗯。”
　　“……”李沫简直给气笑了。
　　她单手捂着额头，像是在控制自己的情绪。
　　强压了片刻，她再问了一遍：“对方是什么人，你真不知道？”
　　云姒想了想，“他……应该是个圈外人。”燐
　　毕竟在圈内，她暂时还没有听说过有哪个人是叫秦卿的。

囚养（35）
　　“……不是——你什么都不知道——什么都不知道你就敢和他交往？”駦
　　李沫简直不能理解她的脑回路。
　　甚至不能想象。
　　“你就不怕他是狗仔，把你的料捅出去么？”
　　云姒不吭声，给自己倒茶。
　　慢慢地喝了一口。
　　“他不会的。”
　　她润了润嗓子，淡定自若。駦
　　倒是有种说不出的笃信。
　　李沫满脸怀疑：“你确定？”
　　云姒想了一下，认真回答，“不确定。”
　　李沫：“……”
　　云姒微微一笑：“但不管怎么样，我相信有他在，这个家就会很安全。”
　　“他……可以保护我。”
　　虽然，是以另外一种形式的“保护”。駦
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　说服李沫接受一段突如其来的恋情不容易。
　　尤其还是她作为一个经纪人，首先优选考虑的，自然是恋爱给云姒未来发展带来的弊端。駦
　　所以，她提出想要见一见那位神秘的男朋友。
　　大年初三出门时，她还一直惦念着这件事。
　　小助理拖着行李箱，急冲冲地关好门。
　　来到电梯门口，还听到李姐在说着这件事，没完没了。
　　“姒姒，你听到没有，找个时间让他过来和我们见一面。”
　　“……”戴着口罩墨镜的高挑女人一声不吭，就像是没听见一样。
　　李姐看她没反应，说：“你总不能让狗仔们曝光这件事吧？”駦
　　“你总得给我透露点信息才行啊，不然后期公司就算是想公关也不好公关啊。”
　　“叮——”
　　电梯缓缓地开了。
　　云姒第一时间走了进去。
　　“姒姒！”
　　“……李姐，真不是我不给你透露，我真的不知道他是谁。”
　　她也很无奈。駦
　　但李沫就是觉得她在骗她。
　　这都谈上了，也同居了，怎么可能不知道对方是谁？
　　她紧跟着进了电梯。
　　小助理是最后一个进去的，电梯门缓缓关上。
　　“你就老实告诉我不行么？我又不会害你。”
　　“……”
　　她听得头都要大了。駦
　　小助理听了老半天，弱弱地出声，“李姐，说不定姒姒姐是真的不知道呢？”
　　“姒姒姐应该是不会骗人的。”
　　李沫没好气，“她怎么可能不会骗人？这都谈上几天了都没跟我们说，这不是成心隐瞒是什么？”
　　“……”站在中间的人低头推了一下墨镜，还敛了一下软绵绵的围巾。
　　不吭声，也不知道该说些什么。
　　小助理也不说话了，显然是没找到反驳的点。
　　姒姒姐这次的恋爱确实来得很突然，打得人完全一个措手不及。駦
　　再加上，姒姒姐平日里也根本没有和哪个异性走得近过。
　　这突然一下子谈起了恋爱，确实会让人好奇对方是谁，又是个什么身份。
　　她甚至忍不住在想，对方得长得多帅，才能压住姒姒姐的艳气。
　　“叮——”
　　电梯停在了负一层，门缓缓地开了。
　　云姒怕李沫再唠叨，率先走了出去。
　　但李沫多少还是懂得分寸，知道在外面不能乱说。駦
　　尤其还是已经出了公寓，，这附近万一有狗仔听到了，那就完了。
　　她闭上嘴巴，快步跟上。

囚养（24）
　　保镖已经在等着了，一行人朝着车走去。筨
　　远处，几个蹲守了好几天的狗仔，正吃着泡面。
　　见到目标对象终于出来了，他们立刻放下了手中的泡面。
　　“诶诶诶，来了来了来了，赶紧的！”
　　几个好不容易蹲守成功的人躲在阴暗处，寻找拍摄角度。
　　一张一张地拍，接连不间断。
　　“王哥，这有啥好拍的，都没什么看头。”
　　有个人拍着拍着，抱怨。筨
　　“这云姒都没什么有看头的私生活，咱们拍了也没意思。”
　　娱乐新闻讲究的就是劲爆，要多劲爆又多劲爆。
　　现在光是拍一个女明星去上工？拿回去主编肯定不会满意。
　　被叫做王哥的人还在拍，寻找不同的角度，边拍边冷嗤，“你懂什么？这娱乐圈怎么可能天天都是爆炸性新闻？”
　　要是天天都爆炸了，那还算是爆炸么？
　　他说：“现在的粉丝都这样，就想看点明星的私生活，越详细越好。”
　　“你想想看，这云姒的私生活越干净，粉丝肯定就越想看点不一样的，所以咱们就得耐心点，等一等。”筨
　　“说不定哪天就出了个大新闻——”
　　“等等，那是……谁？”
　　他定睛一看，立刻焦距镜头，拉近，放大。
　　只见那一行人，本该是要上车。
　　却不想，被保镖护着的高挑女人忽然像是看见了什么，对远处而来的一个男人招了招手。
　　然后，她就上前，牵住了那个男人的手。
　　狗仔们：！！！筨
　　灵敏的鼻子一下子就像是嗅到什么不一般的味道，兴奋因子全都被调动了起来。
　　“新闻！新闻！大新闻！”
　　“还愣着干什么？！赶紧拍啊！”
　　王哥猛地一踹旁边的人。
　　“你去那边拍去！务必给我拍到那个男人的脸！”
　　今天的大新闻，有了！
　　……筨
　　……
　　……
　　……
　　“……”看着自家没心没肺的小祖宗牵着一个男人手走过来的时候，李沫眼珠子都要瞪掉了。
　　职业警惕性几乎让她是第一时间观望四周环境，像是知道会有狗仔一样。
　　“我的姑奶奶，你是疯了——”
　　云姒拉着秦卿的手，推了推墨镜，说：“他就是我男朋友，你可以见他了。”筨
　　“……”脾气好好的秦先生似乎愣了一下，慢慢眨了下眼睛。
　　他依旧戴着黑色口罩，挡着半张脸。
　　冷白的肤色，隽秀的眉眼，他安静地站在那里，看着云姒，没说话。
　　手指冰冰凉凉的，倒也没挣扎。
　　给人一种温和舒适，宜家宜居的感觉。
　　“……”李沫看着这两人，一口老血卡在喉管里，不上不下，噎人得紧。
　　小助理拖着行李箱在后面看着，微微缩着脖子，识趣地不说话。筨
　　生怕触及。
　　李沫勉强维持着表情，说：“别站在这里，都给我去车上说。”
　　再磨蹭一会儿，她怕狗仔们都要把通稿给写好了。
　　云姒看向一直默不作t声的男人。
　　他漆黑的眼珠子静静地盯着她，似乎动了一下。
　　口罩下，云姒的唇角微微上扬，牵着他的手像是不经意地挠了他一下。

囚养（25）
　　宛若调皮的小猫般，划过他冰冷的手心，又软又暖。追
　　温静好脾气的秦先生看着她，没反应，像是没有察觉到一样。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　很快，车门关上了。
　　透过车窗，外面看不见里面。追
　　声音也会被很好地挡住，不会传出去。
　　李沫刚一坐下，审视的目光就停在了秦卿的身上。
　　既是打量，也是在评估——评估这个人身上该有的价值。
　　云姒摘下墨镜，看了李姐一眼，然后凑近了秦卿耳边。
　　放低声音，对他说：“帮个忙，假装我的男朋友。”
　　“不管她问什么，你随便编一个答案就行。”
　　“只要能帮我混过这一次，什么条件都好说。”追
　　“……”温和好脾气的秦先生敛下眼眸，安静地看她。
　　似乎笑了一下，表示让她安心。
　　云姒咳嗽了一声，这才坐好。
　　视线放在了窗外。
　　李沫缓缓抱臂，“你就是姒姒的男朋友？”
　　语气一开场就变得不太友好。
　　秦先生黑漆漆的眼珠子与她对上，苍白的眉眼没什么情绪的波动。追
　　缓缓地嗯了一声，语气不咸不淡。
　　像是个隐藏得极深的危险人物。
　　这是李沫的第一直觉。
　　她又问：“你叫什么？多大了？现在在哪工作？有稳定的收入来源么？”
　　秦先生的视线缓缓落在了身旁的云姒身上。
　　说与不说，像是在征询她的意见。
　　云姒象征性地咳嗽了一声，“李姐问你你就说吧，李姐也是好心关心一下。”追
　　秦先生微微弯了眸，轻轻地嗯了一声。
　　表示他知道了。
　　“秦卿，三十岁，没有工作，没有收入。”
　　这话像是编的，又不像是编的。
　　云姒转头看向了他，又正好对上了他的目光。
　　他微微一笑，给人以一种说不出的自若感。
　　丝毫没有窘迫的意味。追
　　“……”云姒眨了一下眼睛。
　　对面，李沫沉默了。
　　没有工作，那不就是无业游民？
　　“所以现在你没车没房？”
　　秦先生的话并不多，看着云姒，还是轻轻地嗯了一声。
　　这样的回应，倒像是在对着她说的。
　　李沫皱了下眉。追
　　这条件，哪哪看，哪哪都不行。
　　但云姒却出声了，做了个打住的手势。
　　“李姐，差不多可以了，这些基本情况足够做公关了。”
　　她怕再问下去，这个本来就容易阴晴不定的疯子会被刺激到，进而间接发病。
　　但李沫还是有点不满意。
　　“秦先生，你就不想和我们说点什么么？”
　　“比如说……怎么和姒姒认识的？对未来有什么规划？”追
　　云姒皱了皱眉。
　　正想说点什么，就听到秦卿在她身旁低缓地说：“我想和她结婚。”
　　“我们之间，是以结婚为目的的交往。”
　　云姒一顿，转头看他。
　　眉清目秀的秦先生垂下眼皮，温柔地看着她，轻轻地说：“其实……如果可以的话，我想我很快就会求婚的。”
　　“至于房子车子……什么都会有的。”
　　“只要她想要，什么都可以有。”追
　　“我会送她一场……最盛大、最华丽的婚礼。”

囚养（25）
　　“……”云姒定定看着他，没有出声。蓰
　　对上他的视线后，她又忽然像是被烫着一样，立刻移开。
　　重新看向了窗外。
　　秦先生笑意温和。
　　李沫却是冷嗤了一声，对他不切实际的幻想不可置否。
　　她说：“你一个没有收入的人，还是先想想怎么找工作吧。”
　　无业游民娶当红女明星？
　　想想都会觉得是个笑话。蓰
　　秦先生敛下黑漆漆的眼珠子，没有出声。
　　对于她不加掩饰的鄙夷，他情绪平平，并没有表现出太大的波动。
　　反倒是云姒，不甚高兴地看了过来。
　　她握住秦卿搭在腿上的手，看着李沫说：“没收入就没收入，以后我养家就是了，李姐，你有点过了。”
　　“……”这还没嫁出去，胳膊肘就已经往外拐了。
　　明显是被这个不知道从哪里冒出来的男人给吃得死死的。
　　秦卿低垂着眼皮，静静地看着她的手。蓰
　　像是冰雪融化般，眉眼细不可微地柔和了下来。
　　轻轻地回牵住她的手，像是在说没关系，他不在意。
　　看李沫不说话，云姒语气也逐渐放缓了些，“李姐，我知道你在担心什么。”
　　“但是，我也可以明确地和你说，我有我自己的考虑，也知道自己这样选择的结果会如何。”
　　“比起自己的事业需要发展得有多好，我想我更在意会不会因此而失去他。”
　　“在我心里，他很重要，是什么都无法替代的。”
　　“所以，李姐，真的很谢谢你一直尽心为我考虑，但……也请相信我一次。”蓰
　　“我和他之间，会好好的。”
　　“……”李沫靠在了背椅上。
　　沉默良久，她问：“真的，就这么肯定了？”
　　云姒嗯了一声。
　　“确定不会后悔？”
　　“嗯。”
　　李沫点了点头，拿出了手机。蓰
　　“行，那就公开吧。”
　　主动公开，总比被狗仔爆料再被迫承认来得好。
　　“希望到时候，你不会后悔今天说的话。”
　　她扫了秦卿一眼，意有所指。
　　……
　　……
　　……蓰
　　……
　　……
　　秦卿下车时，云姒也跟着下了车。
　　站在外面，松开了他的手，带着歉意。
　　“刚才的事情，麻烦你了。”
　　“要是李姐说的话让你不舒服了，我替她道歉，你千万别往心里去。”
　　清瘦高挑的秦先生微笑着看着她，轻轻说：“没关系，我知道她是为了你好。”蓰
　　云姒看着他，漂亮的眼睛眨也不眨，“真的？”
　　真的没生气？
　　秦先生自然没生气。
　　本来是有些不高兴的，但是在她说他很重要之后，他忽然在想，其实也没什么可值得生气的。
　　因为，他很重要。
　　他上前一步，抬手，轻轻地撩了一下她的碎发。
　　微微俯身，漆黑的眼珠子倒映着她的脸蛋，温和平静，深不可测。蓰
　　“之后，还需要我继续扮演男朋友的身份么？”
　　“如果需要的话，我还应该做点什么呢？”
　　“……”漂亮的人儿眨了一下眼睛，身上总带着股撩人暧昧的花香。
　　看着他靠近，她也没躲。
　　只唔了一声，说：“暂时不需要，如果有需要，我会联系你的。”

囚养（27）
　　他似乎笑了，“好。”齄
　　“那么，再见，姒姒。”
　　他似乎知道她有推不开的事情要去忙。
　　云姒抬手。
　　“再见，秦先生。”
　　再见，臭变态。
　　……
　　……齄
　　……
　　……
　　……
　　到了拍摄场地，刚刚与导演见完面，李沫就一脸我就知道的表情，把此刻热搜上的第一条拿给她看。
　　热搜第一条#云姒恋情#
　　热搜第二条#云姒与圈外男友同居地下恋情疑似曝光#
　　热搜第三条#妖姬女神闪恋同居对方竟是#齄
　　“……”云姒扫了两眼，走进化妆间，“他们动作这么快？”
　　李沫呵了一声，收回手机，“你难得有一条看起来像是真的花边新闻，他们当然不会放过。”
　　“那白灵最近不是一直在和你争《乱世》的女主角么？刚刚人家导演打电话来了，说很遗憾，我们落选了。”
　　这中间的曲曲绕绕，要是说白灵没有推波助澜，鬼才信。
　　云姒倒是没什么反应，靠在椅子上，闭目养神。
　　化妆师安静地给她化妆。
　　李沫说：“之前那导演说得好好的，说肯定会是我们，结果？不就是恋情曝光了，不是单身而已，这关选角个屁事儿？”齄
　　云姒笑笑，“他有自己的考量吧，无妨，尊重导演的选择。”
　　李沫一想，也是。
　　“落选了就落选了，不是说那《乱世》里有好几场大尺度戏，需要半裸出镜么？这种好机会，还是让给那白灵好了。”
　　云姒没出声，只是淡淡想着，上次《乱世》导演想要占她便宜的那只手，被她拧断之后，不知道好了没有。
　　大概率是没有好的。
　　毕竟……
　　伤筋动骨也要一百天呢。齄
　　她指尖轻点，带着几分漫不经心。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。齄
　　云姒回到酒店休息。
　　卸完妆，刚刚洗完澡出来，房间里的灯黑了。
　　一片漆黑，伸手不见五指。
　　她擦拭着半湿半干的头发，走出来，动作停顿了一下。
　　鼻尖微微一动，刚想有所动作，就感觉到身后有人在靠近。
　　“……”她看向了前方。
　　下一秒，一具身体缓缓地从身后贴上了她。齄
　　坚硬有力的臂膀圈住了她的腰，下颌抵在她的肩膀上，灼人的呼吸也喷洒在了她裸露的脖子处。
　　湿润的触感传来，他在亲她，悄然无声，又慢条斯理。
　　像是在拆自己的礼物一样。
　　云姒面色平静如常，提着干毛巾的手缓缓放下。
　　这是她第一次在没有被禁锢的情况下，感受到他的亲近。
　　他似乎变得更加肆无忌惮了些，没有束缚住她的手脚，什么都没有。
　　仅仅只是灭了灯，拉了窗帘，让屋内变得漆黑昏暗t。齄
　　什么都看不清。
　　这一次，他也没有给她戴上眼罩。
　　只是从后面抱着她，亲吻了好一会儿。
　　随后，他把她横打抱了起来。
　　标准的公主抱，把她放在床上，随即压了下去。
　　“……”云姒躺在床上，安静地看着前方。
　　漂亮又撩人的眼睛，在黑暗中，宛若璀璨星辉般，依旧夺目，盈盈动人得紧。齄

囚养（25）
　　也许变态是放下戒心了，又也许是因为他不知道，她的眼睛即便是在夜里，也会有良好的视力。鎶
　　这一次，他没有遮挡她的眼睛。
　　而是轻捧着她的脸，亲吻着她的眉眼，五官。
　　就像是最烈最烧喉的酒，温度缠绵又浓烈。
　　云姒看着近在咫尺的他，眼眸微微颤了一下。
　　搭在两边的手，抬了一抬。
　　像是试探性地，想要碰一碰他。
　　柔软纤细的手轻轻地碰上他的脸时，他的动作停顿了一瞬。鎶
　　黑漆漆如死人般的眼珠子盯着她，沉重的呼吸声几乎完全笼罩住了她。
　　逃离不得。
　　漂亮艳丽的妖姬，轻轻地抚摸着他的脸。
　　手下的触感岣嵝不平，疤痕遍布，粗糙至极。
　　她盈丽的眸，安静地看着，动作却轻柔无比，像是在对待最珍视的宝贝一样，不舍得有一丝用力。
　　黑暗中，他的下半张脸几乎可以用恐怖斑驳来形容，又皱又丑，像是老态龙钟的九旬老人。
　　上面的伤痕，似乎是在经历过痛苦不堪的灼烧过后而留下的。鎶
　　连带着嘴唇，形状也已经变形，突兀得紧。
　　她眸底的碎光轻轻闪着，眼眶似乎红了些。
　　微微咬唇，也不说话，似乎变得很难过很难过。
　　但变态并不知道她此刻情绪的变化。
　　或者说，即便是感觉到了，他也只当她在恐惧他，厌恶他，嫌弃他。
　　他又阴又冷地呵了一声，抓住她的手腕，把她的手压在了两侧。
　　继续堵住了她的唇，一如既往地，强势又烧人。鎶
　　他说：“不要想着逃离，即便是你到了这里，我也依然能找到你。”
　　“所以，乖一点，我的宝贝。”
　　“不然……我会让你所谓的男朋友……死无葬身之地。”
　　他在她耳边，语调极怪。
　　尖锐又刺耳。
　　像是警告，又像是威胁。
　　云姒敛下眸，不说话，只是吸了一下酸涩的鼻子。鎶
　　也不知道是不是被他给吓哭的。
　　他顿了一顿，微凉的手指覆上了她的眼睛。
　　触碰上那浅浅的湿意后，他的情绪似乎在一瞬间变得有些焦躁。
　　“哭什么？”
　　他几乎是下意识地擦掉她的泪意。
　　被压着的人又吸了一下鼻子，声音似乎更大了。
　　眼泪也冒了出来。鎶
　　温热的泪水要流出眼眶时，有些焦躁不安的变态强硬地擦掉她的眼泪。
　　“不许哭，再哭信不信我现在就办了你？”
　　他以为这个能恐吓到她。
　　却不想，下一秒，她的眼泪掉得更猛了。
　　大颗大颗地掉，跟不要钱似的。
　　呜咽出哭声来，像是受了天大的委屈，倾泻而出。
　　变态的情绪几乎是在那一瞬间变得狂躁。鎶
　　她就像是他的定心丸，她的情绪不对，他就会像是发疯狂暴的狮子般，控制不住自己的行为。
　　她一直在哭，眼泪落在他的手上，近乎要把他给烫伤，疼得厉害。
　　他笨拙着，想捂住她的嘴，但是又怕挡住她的呼吸。
　　只不住地在擦着她的眼泪，低吼，“不许哭，不许哭。”
　　可云姒还是在哭。
　　哭得像是个泪人一样。

囚养（29）
　　她很少哭，也从来不在别人面前哭。蝨
　　唯有在他面前，感觉到了难过害怕和委屈时，会控制不住自己的眼泪。
　　表露出自己最脆弱的一面。
　　她躺在那里，什么也不说，就掉着眼泪时，明显是感觉到了难过。
　　无尽的难过。
　　变态擦着她的眼泪，越来越变得暴躁。
　　眼泪擦不完，他便紧紧抱着她，把她埋在了自己怀里。
　　“不许哭，不许哭。”蝨
　　他只有这两句话，丝毫恐吓不到她。
　　怀中哭成泪人的人儿，只忽然抱住了他，一直哭。
　　哭个没完，像是要把所有的情绪都发泄出来一样。
　　感受到她在抱他时，他的身体僵了一下。
　　呼吸仿佛在那一瞬间都停止了，身上所有的感觉都消失，只剩下了那一处。
　　轻轻柔柔的回抱，却又让人不可忽视。
　　云姒也不知道自己为什么泪点会忽然变得这么低。蝨
　　他吓她的时候，她没哭；
　　威胁她、强迫她的时候，她没哭；
　　甚至有时他态度很恶劣的时候，她也没哭。
　　可仅仅只是看到他脸上的伤痕后，她就有种抑制不住的难过。
　　眼泪完全控制不住，想要夺眶而出。
　　云姒觉得，自己可真没出息。
　　她擦着眼泪，整个都埋在了他的怀里。蝨
　　委屈难过得，就像是她自己受了伤一样。
　　变态先生揉揉她的脑袋，低头亲吻她。
　　紧紧地抱着，几乎要把她整个都揉进身体里，融为一体。
　　……
　　……
　　……
　　这一夜，云姒哭了很久。蝨
　　哭到最后困了，这才停下，打着哭嗝，渐渐睡着。
　　留下彻夜未眠的变态先生，抱着她，久久未动。
　　只不断抚摸着她光滑瓷白的脸颊，轻轻地，指尖带着深浓的迷恋。
　　怀中的人，身体很软，也很温暖。
　　安静地抱着他时，仅仅只是一个接纳的动作，就能让他的血液要沸腾起来，近乎灼烧。
　　变态先生不断亲吻着她，久久不肯离去。
　　即便是窗外的太阳已经渐渐升起，屋内的光线渐渐明亮，他也始终停留着，不愿离开。蝨
　　不愿失去她接纳他的动作。
　　意识很清醒的他，把她整个抱在怀里，挡住她的视线。
　　即便是知道这样会有很容易被发现的危险，他也始终甘之如饴，不愿松手。
　　……
　　……
　　……
　　太阳渐渐升起来了，剧组的人已经陆续开始布置场景了。蝨
　　李沫按照着时间，来云姒房间敲门。
　　在门上敲了敲，她靠近了门。
　　“姒姒，七点半了，该起床了。”
　　门后没有动静。
　　说明酒店的隔音措施做得还是很好的。
　　李沫又敲了敲门。
　　“姒姒，七点半咯，记得起床咯~”蝨
　　李沫知道云姒会按时起的，所以她也不是很着急。
　　看了会儿时间，不出意外的话，她大概会在十五分钟后出来。
　　速度还是很快的。
　　她在门口耐心地等着。
　　……
　　……
　　……蝨
　　此刻，酒店房间内。
　　变态先生几乎是在一瞬间惊醒的。
　　房间的敲门声，将他朦胧混沌的意识瞬间唤醒。
　　他猛地睁开眸。
　　却不想，他对上了一双清澈漂亮的眼睛。
　　与他近在咫尺，就这样看着他，安安静静。

囚养（30）
　　“……”变态先生几乎是下意识地把她塞进了怀里。哽
　　遮挡住她的视线，掩耳盗铃似的，不让她看。
　　他的心跳声乱了一瞬，在寂静的四周，清晰得格外明显。
　　被抱入怀的人儿无声无息地眨了下眼睛，没说话。
　　手依旧轻轻地搭在他的腰上，维持着之前的姿势。
　　而变态先生，也没说话。
　　只略微僵硬地抱着她，揉着她的脑袋，一阵沉默。
　　死一般的沉默。哽
　　……
　　……
　　……
　　墙上，时针在一分一秒地流逝，窗外的太阳也愈加强烈了起来。
　　金黄色的光影洒在帘子上，窗外还呼呼吹着冷风。
　　温暖与寒冷交织，却在一瞬间，变得很和谐。
　　别样的和谐。哽
　　云姒最终还是起床了，推开那一直沉默不发的男人，起身洗漱。
　　从浴室里换好衣服出来时，她看见那清瘦颀长的男人，赤脚站在那里，脸上已经戴好了口罩。
　　黑漆漆没有温度的眼珠子，就这样定定地看着她，肤色如同透明一般的苍白。
　　平日里总说着威胁人的话的嘴，此刻就像是哑了一样。
　　一声都发不出。
　　云姒看了一眼手机上的时间。
　　时间差不多了，再不出去，李姐该等急了。哽
　　她抬眼，没什么表情地看向那赤脚站在地上的男人。
　　停了两秒，她问：“你要留在这里么？”
　　戴着黑色口罩的男人，黑漆漆的眼珠子动了一下。
　　她过于平淡的语气，让他的情绪变得有些焦躁。
　　像是无头苍蝇一般的焦躁。
　　他盯着她，动了动唇。
　　上前一步，轻轻地，扯住了她的袖子。哽
　　像是在示弱的野兽，竖起尾巴，在摇尾乞怜。
　　没有半分自尊可言。
　　云姒反应平平地扫了一眼，又温度凉凉地看向他。
　　手一抬，直接甩开了他的手。
　　保持着距离。
　　这一举动，直接让男人的情绪变得更加不对了，眉眼似乎有那么一瞬间变得阴鸷和扭曲。
　　他很不安，也像是个被困在囚笼里的野兽一样，不停地在乱撞。哽
　　有些发狂的情绪让他几乎难以控制自己的表情。
　　垂落的手捏紧又放开，放开又捏紧。
　　胸口剧烈起伏着，呼吸声有些粗重。
　　直勾勾盯着她，肩膀微弓，脊背绷紧。
　　是精神处于高度压抑状态下的表现，就像是一只在不断膨胀的气球。
　　只要细小的一根针，就会爆炸。
　　云姒平淡地看着他，又垂下眼皮，像是在想着些什么。哽
　　最后，t她从衣兜里掏出了张房卡，递了过去。
　　“这是进来的卡，接下来的这几个月我都会在这个房间里住。”
　　“今天晚上我会回来，你可以想想，怎么跟我解释。”
　　话音落下，他似乎怔住了，定定看她。
　　云姒看他不接，便自行把卡塞到他的手里。
　　打开手机又看了眼时间，还没来得及有所动作，就被他忽然抱住了。
　　深深地抱着，不断收紧。哽
　　“……”云姒拿着手机，双手垂落，安静看着前方。
　　隔着口罩，他似乎亲了她一下。
　　很轻很轻，带着几分小心翼翼和讨好。

囚养（31）
　　云姒垂下了眼，“有什么需要就给酒店客服打电话，他们会送上来的。”窗
　　他低着头，像是没有听见她说的话般，鼻子轻轻蹭着她的耳朵。
　　表示这亲昵和喜欢。
　　“对不起。”
　　他低哑着，声音很轻很轻。
　　似乎是真的知道错了。
　　云姒情绪平淡，别开了脸。
　　“我要解释，详尽的解释。”窗
　　她就是想知道，像他这样危险的想法到底是从哪里冒出来的。
　　还一个人分饰两角，一个角色吃另外一个角色的醋？
　　他怎么不想着上天？
　　他紧紧抱着她，蹭着她的脸。
　　态度低微，声音轻柔：“我错了，我给你解释，你别生气好不好？”
　　变态似乎总有种难得的天真。
　　天真地认为，道歉了就能得到原谅，而不用付出任何代价。窗
　　云姒没出声，只推开了他。
　　“给你一天的时间，想想自己到底该做什么，不该做什么。”
　　她非得把他危险的思想给掰正不可。
　　男人被大力推得，往后退了一步。
　　黑黢黢的眼珠子，染着过分浓烈的色泽。
　　盯着她，无比安静。
　　……窗
　　……
　　……
　　……
　　出了房间门，李沫在外面早已经等得着急了。
　　要不是云姒开门走了出来，恐怕她的下一秒就要去找酒店工作人员来强行开门了。
　　李沫拿着平板，送到了云姒眼前。
　　“小祖宗，你看看时间，这都几点了？我们今天怕不是又要迟到了。”窗
　　云姒戴上口罩和墨镜，“抱歉李姐，起得晚了些，下次不会了。”
　　李沫顿了顿，“你那位又来了？”
　　“什么？”
　　李沫简直没眼看，“回去拿条围巾围一下脖子吧，反正都迟了，再迟一点也无所谓了。”
　　“……”云姒脚步一停。
　　“知道了，谢谢李姐提醒。”
　　……窗
　　……
　　……
　　……
　　来到剧组，几乎所有人都在候着了。
　　今天的戏份很重，而且几乎都是女主角的戏，所以整个剧组都在等着云姒。
　　但云姒迟到，导演也没说什么，只是客气地说了句下次注意，就轻轻松松地放过了。
　　反倒是女二白灵，刚刚化好妆，披着大袄，坐在那里阴阳怪气。窗
　　“大明星就是大明星，果然是架子足，连拍戏都要最后一个压轴到，真是排场足呢~”
　　她斜眼睨她，态度嚣张。
　　她刚刚抢了《乱世》的戏，已经发了微博，所以目前正威风得紧。
　　云姒没有和她硬碰硬，只装作没听到的样子，走过，理都不理。
　　白灵此刻心情正好，又有时间，所以很有闲情地在一旁说风凉话。
　　喋喋不休。
　　小助理端了杯暖茶过来，忍不住嘀咕，“姒姒姐，那白灵又说你坏话了，还当着大家的面说。”窗
　　云姒接过茶，情绪淡淡，“嘴长在她身上，说就由她说去。”
　　左右她被骂惯了，多一句少一句，毫无影响。
　　小助理说：“我就是看不惯她那副盛气凌人的样子，总觉得谁都比不过她一样。”
　　而且当她的助理真的好可怜，她有好几次都看到她的助理跑上跑下的，就是为了给她端茶送水，揉背捏肩。

囚养（32）
　　活得完全像个古代的奴才。膬
　　云姒闭着眼睛，没说话，蓄养精神。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　破旧的大牢里，蛇鼠乱串。
　　肮脏漆黑的污水，沿着铁栏流下，流入地上的水坑中，散发着阵阵恶臭。膬
　　刀光映射，黑影闪过。
　　此时，被关押在牢狱里的相府千金，正蓬头丐面，双手抱臂，坐在角落里，瑟瑟发抖。
　　双目呆滞，嘴中喃喃不停。
　　像是个精神已经失常的疯子。
　　此刻，牢狱门外传来了闷哼声。
　　守着牢狱的士兵被一颗石子击中穴位，打晕了过去。
　　而一道如黑猫般轻盈的身影，悄然无声地落在了牢门前。膬
　　手中持着剑，身姿挺拔。
　　“知错了么？殷菡。”
　　被唤作殷菡的人，听到这两个熟悉的字，似乎呆滞了一下。
　　随后，她缓缓地抬起头来，痴傻地看向了来人。
　　面容有了一瞬间的扭曲。
　　“苏语，这一切都是你害的——都是你害的——”
　　她在撕心裂肺地怒吼。膬
　　“如果不是因为你，我就不会失去一切——我失去了一切——”
　　苏语微微抬起了下颌，精致的面容毫无波澜。
　　看着她的眼神，就像是在看一个跳梁小丑一样，红唇微勾，带着讥诮。
　　“害人终害己，殷菡，看来你还没有认识到自己的错误。”
　　殷菡的眼神瞬间闪过了恐惧，似乎在害怕什么。
　　她立刻连滚带爬地爬到牢笼边，抓着粗糙的木栏，面容哀求。
　　“苏语，我错了，我真的知道错了，你快放我出去吧，我再也不敢了，真的再也不敢了。”膬
　　“哦？”苏语颇为意外地挑眉，缓缓俯下身。
　　像是看跳梁小丑一样，欣赏着她这这副狼狈的模样，笑容加深。
　　“真的……不敢了？”
　　里面狼狈的女人连连磕头，“不敢了，真的不敢了，我……我知道错了，真的知道错了……”
　　“出去之后，我一定会改正的……”
　　……
　　……膬
　　……
　　……
　　“好，卡——”
　　导演满意地看着分镜头，做了个很棒的手势。
　　这是今天镜头的最后一幕，女二殷菡锒铛入狱，女主苏语将把她放出来，利用她开展接下来的复仇计划。
　　殷菡会在接下来做尽坏事，直至女主对她起了杀心，在大结局时，将她杀死，完成自己的复仇计划。
　　两个人之间的关系可以说是互相恨毒到了极点。膬
　　正好适合在戏外本就水火不相容的两大女明星。
　　导演满意地上前，将地上的白灵扶了起来。
　　“辛苦了辛苦了，今天这场戏拍得真好，两位老师都辛苦了。”
　　白灵嫌弃地拍了拍自己的手，抱怨：“导演，我这身戏服还要穿多久？脏死了都。”
　　导演尴尬地笑笑，“快了快了，再拍完下一场戏，就可以换衣服了。”
　　白灵却还是不满意，“服装组的人呢？去让她们给我换两套好看点的，下场戏，我不要穿这件。”
　　简直娇气得不行。膬
　　云姒没看她，只礼貌地对导演点了点头，“导演，可以收工了吧？”
　　“可以了可以了，云老师可以收工了。”

囚养（33）
　　导演觉得相比于白灵，还是云姒好说话点。咐
　　又不废话，还没那么多要求。
　　云姒将道具给了工作人员。
　　“导演也辛苦了，那我就先回去了，明天我会按时来的。”
　　“好的好的，云老师明天见。”
　　导演好脾气地对云姒哈腰。
　　一旁的白灵看着有些不爽，不肯低人一等的毛病瞬间就犯了，开始对导演发难。
　　“陈导，你怎么这样啊，同样是女孩子，你怎么能这么厚此薄彼呢~”咐
　　她环抱住导演的手臂，撒娇。
　　当着一众工作人员的面，举止也没个轻重。
　　导演当即就弹跳起来，“白老师，您别这样。”
　　这要是被他老婆知道了，那他可就糟了！
　　白灵狠狠一瞪。
　　这死鬼，当初在床上的时候可不是这样的。
　　……咐
　　……
　　……
　　……
　　“噗呲——”
　　小助理一边提着东西，一边笑。
　　笑得幸灾乐祸。
　　“姒姒姐，刚才你是没有看到那白灵的样子，就像是发情的母猫一样，就差没把身上那层衣服给脱了。”咐
　　小助理迫不及待地要把她看到的分享出来。
　　“姒姒姐，你是不知道，大家都说那白灵和好多导演都上过床呢，很多角色都是这样得来的，脏得很。”
　　“……”云姒戴着口罩，没说话，像是没再认真听。
　　反倒是李沫拍了一下小助理的脑袋，说：“在外面别碎嘴，小心被有心人听到了，说我们污蔑白老师。”
　　小助理哦了一声，立刻捂住了嘴巴。
　　“抱歉李姐，下次我会注意的。”
　　李沫说完小助理，又加快脚步，跟上云姒。咐
　　看云姒朝着保姆车走去，她迟疑了一下，说：“姒姒，你家那位……在车上。”
　　“……”云姒的脚步一停。
　　戴着墨镜，看了过来。
　　“你让他上车的？”
　　李沫听她这么平淡的语气，一愣，不明，“你们分手了？”
　　才刚刚过了一天，感情就直接没了？？？
　　云姒收回了视线，“没有。”咐
　　“那你……”
　　云姒没再说话，走了过去。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一行人上了车，小助理坐在前面，保镖坐在另一辆车。咐
　　李沫看着对面并坐着却又不说话的两个人，自然能感觉到气氛的怪异t。
　　像是吵架了一样。
　　她看了一会儿，识趣地没出声问。
　　只翻着平板，安排着之后的行程。
　　云姒看着窗外，天已经黑了，外面一片漆黑。
　　唯有树影在不断地往后倒，还有路边的街灯一个接着一个。
　　车内很安静，安静得只能听见窗外呼呼而过的风声。咐
　　云姒看了一会儿，正想闭目养神。
　　但不知何时，身旁有一只温暖的手无声无息地伸了过来。
　　轻轻地牵住她，握紧。
　　云姒闭上眼睛，没有反应。
　　他将她的手放进了自己口袋里，紧紧地牵着。
　　在旁人看不到的地方，十指紧扣，有些用力。
　　云姒没有吭声，闭着眼睛，像是睡着了一样。咐
　　车开得很平稳，不大的空间里，原本紧绷的气氛似乎有了要缓和的趋势。
　　李沫不经意抬头一看，就看到了两个人的小动作。

囚养（35）
　　她沉默了一下，装作没有看到的样子，重新低下了头。帄
　　心里稍稍松了口气。
　　还好，没有刚在一起就闹分手。
　　不然，光是处理这件事就有的她头疼了。
　　……
　　……
　　……
　　……帄
　　回到酒店，云姒刚一进房间门，就被抱住了。
　　某个看起来清瘦的男人，用起力气来时，竟也能大得惊人。
　　有种挣脱不开的感觉。
　　云姒侧目扫了他一眼，温度凉凉。
　　男人帮她把墨镜摘下，口罩也摘掉。
　　把她翻过来，捧起她的脸，轻轻抚摸。
　　“我想好解释了。”帄
　　他漆黑的眼珠子直勾勾地盯着她，说。
　　“……”面前人漂亮的眼睛与他对上，平静万分。
　　“我太想靠近你了，但却用错了方式，是我不对。”
　　“可是……”他上前一步，逐渐逼近她，“我真的不知道该用什么方式，才能靠近你，才能触碰你。”
　　云姒怔了怔，后退。
　　他继续上前。
　　“你距离我太遥远了，远得仿佛无论我怎么追，都追不上。”帄
　　“我真的不知道该怎么办才好，因为我真的好想靠近你，得到你。”
　　“……”云姒直接被逼到了沙发边。
　　他却像是没有察觉一般，继续低柔地说，“是我错了，我错在不该欺骗你。”
　　“可是……”
　　即便是让他再重来一次，他也还是会做出同样的选择。
　　他要得到她，无论……
　　用什么见不得光的办法。帄
　　“……”云姒被逼得坐在了沙发上，被迫与他对视。
　　他却似乎并没有想要对她怎么样，只是缓缓地单膝跪下，抓住她的手，放在了自己戴着的口罩上。
　　定定看着她，抓着她的手，轻轻蹭着她的手心。
　　像是被拔了獠牙，在卖乖讨好的的温顺野兽。
　　让人起不得半分戒心。
　　“我很害怕，姒姒。”
　　他蹭着她的手心，轻声说。帄
　　“我怕姒姒嫌弃我。”
　　“以后，我可以一直戴着口罩，不会露出来的。”
　　“所以姒姒……可以不要嫌弃我么？”
　　他的眼睫微微往下垂，修饰着那双温和柔软的凤眼。
　　就这样讨好式地蹭着她，没有流露出半分令人恐惧的模样。
　　甚至，很容易让人忍不住软下心来。
　　云姒坐在沙发上，垂眼看着这个刻意收敛起戾气，求讨卖乖的男人，不说话。帄
　　眼神淡淡，看他的目光就像是在看一个陌生人一样。
　　他此刻表现得很乖，乖得像是被驯服的狼。
　　清秀隽雅的眉眼，微微弯着，表现出俯首称臣的样子。
　　但云姒知道，他根本不可能改。
　　一个人的性格，不可能在一天之内就会改变。
　　尤其还是……他。
　　云姒缓缓地俯下身，漂亮艳丽的眼眸里，泛着淡凉之意。帄
　　隔着口罩，轻轻抚摸着他的脸，不轻不重。
　　指尖划过，缓缓地落在他的耳后时，男人的眼神变了一瞬。
　　锋芒毕露，戾气十足。
　　那占据主动权的妖姬，不紧不慢地摘下了他的口罩。
　　随即，他那半张丑陋不堪的面容，露了出来。
　　宛若恶鬼，沟壑交错，皱如老妪，恶心至极。

囚养（35）
　　他的手缓缓握紧，极度大力，像是在极力克制着什么。鮂
　　漂亮又爱美的妖姬，淡淡地看着他这张丑陋不堪的脸。
　　红唇微勾，似乎冷嗤了一句：“真丑。”
　　话音落下，他的病态情绪几乎是要在一瞬间爆发。
　　看似被套上枷锁，已经被驯服的狼，温柔的神情渐渐破碎，变得恐怖如斯的扭曲。
　　但他依然在克制着，以最大的耐力，克制着自己。
　　不让自己做出什么疯狂的事情。
　　云姒的手慢慢放在了他的脸上，轻轻摸着，手下的触感粗糙不已。鮂
　　像是死皮，一层层失去了活力的老树死皮。
　　她缓缓抬起他的下颌，可以看到，疤痕一直蔓延到耳后，一目了然，又触目惊心。
　　平日里戴着口罩，什么都看不到。
　　但现在没了口罩，这些伤疤就像是臭水沟里散发着恶臭的的老鼠般，暴露无遗。
　　叫人作呕。
　　她扯了扯唇角，语气平平，“怎么弄的？”
　　他不说话，死死捏着拳头，额头上的青筋暴起，受尽难堪和耻辱的尊严被踩在脚底下，几近碾碎。鮂
　　明明本该是骄傲的人，现在却跪在这里，受着自己心爱人的审判。
　　他的脊背绷紧，拳头紧握，像是在尽力保存着最后一点尊严。
　　云姒扫了他的手一眼。
　　顿了顿，她将他的口罩收了起来，放进了自己的口袋里。
　　站起来，不看他。
　　“这件事以后再说吧，我累了。”
　　说到底，还是她心软了。鮂
　　云姒脱了外套，挂在了一侧。
　　秦卿沉默地跪在那里，没有动。
　　像是座死气沉沉的雕像一样。
　　云姒转身看了他一眼。
　　此时，敲门声响了。
　　门外，小助理的声音传来，“姒姒姐，是我。”
　　云姒没再说什么，走过去开门。鮂
　　门口，小助理提着两个礼袋，递了过去。
　　“姒姒姐，你要的衣服。”
　　“好，谢谢。”
　　云姒翻开看了一眼。
　　……
　　……
　　……鮂
　　……
　　房间门关上，小助理刚想走，就看见白灵一行人从电梯里走了出来。
　　吓得她立刻低头，默默地从一旁走过。
　　白灵戴着墨镜，走过时，像是看到了她。
　　冷哼一声，依旧没好脸色。
　　回到房间，她靠在沙发上，打开了热搜词条。
　　果不其然，热搜还是#云姒#鮂
　　白灵满脸不爽，“杰姆森，那云姒男朋友到底是怎么回事？我不是让你去查他的身份么？”
　　那杰姆森检查完房间，走过来说：“我查了，但是没查出什么来。”
　　“就是普普通通的一个圈外人，账户余额连四位数都不到。”
　　就这么一个穷男人，身份背景一目了然，压根就没什么好查的。
　　白灵这么一听，心情好了些。
　　“这男人真这么穷？”
　　杰姆森：“看起来就是个穷的，应该不会有错。”鮂
　　正说着，似乎是想起了什么，他又补充道：“那个男人似乎还毁了容，脸已经废掉了。”
　　“哦？”白灵一扬眉，没想到这一查，还有这么大的惊喜。
　　“毁容了的话……那不就说明……他长得很丑？”

囚养（35）
　　杰姆森点头：“可以这么说。”騏
　　白灵一下子坐了起来，“那还等什么？去找几个人，把这消息传出去。”
　　她倒要看看，明天热搜的第一条会是什么。
　　白灵满脸看好戏。
　　……
　　……
　　……
　　……騏
　　云姒关上酒店房间门，提着小助理送来的东西，走了进去。
　　看见男人还跪在那里，定定不动，她停了一下，将袋子放在了茶几上。
　　“这是换洗的衣服，今晚你先换这套，明天我再让他们送新的来。”
　　秦卿抬起那张发皱的脸，安静看她。
　　云姒却别开了视线，“我先去洗澡了，你收拾收拾吧。”
　　她的意思，像是愿意他留在这里过夜。
　　秦卿黑漆漆的眼珠子盯着她的背影，思绪不明。騏
　　直到看着她走进浴室了，他才像是笑了一声，慢慢地站了起来。
　　眉眼阴凉又平静。
　　哪里还有刚才那般隐忍的模样？
　　……
　　……
　　……
　　深夜。騏
　　李沫来敲门。
　　云姒看了眼还在浴室的男人，走过去开门。
　　微微挡着门口，像是不想让李沫看见里面。
　　“李姐，这么晚了，有事么？”
　　李沫脸色严肃，问她：“你那位——是不是脸有些问题？”
　　“……”云姒眉头一紧，“为什么这么说？”
　　李沫看了看空无一人的走廊，压低声音。騏
　　“有狗仔给我透露消息了，说是有人花钱要攻击你家那位，明天的热搜位都已经买好了。”
　　“……”云姒微微眯眸。
　　“白灵？”
　　李沫低咳了一下，含糊地嗯了一声。
　　显而易见的事情。
　　云姒沉默了片刻。
　　“那就跟他们说一声，把这件事压下去。”騏
　　李沫：“真要压？对方开口要的价钱可不低。”
　　“压。”
　　云姒加重了语气。
　　李沫点点头，表示知道了。
　　“那行，我去处理了。”
　　“时候不早了，你去睡吧。”
　　“等等。”云姒叫住了她。騏
　　“联系几个大媒体，把白灵的那些料放出去。”
　　“所有视频、照片，统统打包发过去，让他们看着写。”
　　她终于要反击t了，而不是向之前那样，每次都被白灵压着打。
　　李沫有些意外，但似乎又能能理解。
　　毕竟她说过，她家那位对她很重要。
　　“行，我知道了。”
　　她得了话，自然就马不停蹄地去办了。騏
　　云姒关了门，站在原地停了一会儿。
　　看秦卿还在洗澡，她拿起手机，看了一下今日的热搜词条。
　　还好，没有他的名字出现。
　　云姒稍稍放下了心。
　　……
　　……
　　……騏
　　……
　　秦卿披着浴巾走出来时，房间的灯已经关了，只在床头边留下了一盏小灯。
　　微微亮着，是留给他的。
　　他看着床上躺着的人，背对着他，距离得有些远。
　　他定定地看了两秒，静然上前。
　　很快，柔软的床塌了一角。
　　他关了灯，掀开被子，躺了下去。騏
　　随后，他把她抱进了怀里。
　　契合得恰到好处。
　　云姒闭着眼睛，一动不动。
　　本想着就此睡去，却不想，有些男人真的很会顺着杆子往上爬。
　　略微强硬地把她的身体掰回来，面对面地抱她，亲她。

囚养（37）
　　烦人得紧。按
　　“……”云姒已经不知道是第几次避开他的亲吻了。
　　她有些不耐烦地睁开眼睛。
　　“秦卿！”
　　黑暗中的男人停了一下。
　　随即，亲亲她。
　　“嗯，给亲亲。”
　　他几乎是要把得寸进尺四个字写在脸上了。按
　　“……”云姒脑门突突。
　　“我还在生气。”
　　她一字一句，“不许吵，再吵我，就别在这里睡了。”
　　他低低地嗯了一声，却不知道是不是真的听进去了。
　　云姒翻了个身，背对着，不理他。
　　但他还是抱着她，时不时亲她两下。
　　自娱自乐地玩着她的头发，像是个黏人的小孩子。按
　　闹人得不行。
　　“……”云姒勉强忽略掉他的小动作。
　　他玩了一会儿，又重新把她的身体翻了过来。
　　捧住她的脸，亲了又亲。
　　像是恨不得要把她整个吞掉一样。
　　云姒微微握紧了拳头。
　　“秦——”按
　　“我很高兴。”
　　他轻轻地说，无比地柔软。
　　把她的手放在自己的脸上，他蹭了蹭，像是笑了。
　　“姒姒不嫌我丑，还很喜欢我。”
　　“……”云姒一下子抽回了手，“谁说我喜欢你？”
　　“别自以为是。”
　　他却再次抓起她的手，放在自己脸上，轻笑。按
　　“你就是喜欢我，也不嫌弃我。”
　　“……”
　　云姒简直不想出声。
　　秦卿摸摸她的脸，又亲了她一下。
　　被他这么一说，这次她倒是故作嫌弃地避开了。
　　还用手挡着他，不让他亲。
　　于是，秦卿便改为亲她的手，一如既往。按
　　跟踪了她这么久，他太了解不过她的性子了。
　　她长得这么好看，又是在复杂的娱乐圈中，经常都多得是人想要占她的便宜。
　　可是她不愿意就是不愿意，傲气得很，也根本不在乎是不是会因此而得罪人。
　　只要她不想，导演的手甚至都可以被轻而易举地扭断，完美脱身。
　　而不是像现在这样，明明可以反抗，却也只是没什么威慑力地凶他一句，而不会对他动手。
　　她不会对他动手，也不会举报揭发他。
　　甚至，还会下意识地维护他。按
　　这些种种，其实就很能说明问题。
　　变态先生咬住她的手指，轻轻唤她，“姒姒。”
　　“……”云姒抽回手，不理他。
　　“姒姒？”
　　“……”
　　“姒姒。”
　　“……干什么？”按
　　她还是没好气地应他。
　　他把她抱进怀里，极尽温柔，“谢谢你，不讨厌我。”
　　“……”云姒睁开了眼睛。
　　他的心情似乎很好，胸膛的心跳声很响很响，响得她的耳朵里全是那热烈的声音。
　　他没再说话了，也没再闹她。
　　只轻轻揉着她的脑袋，拍着她的背，像是在哄她入睡。
　　仿佛把她当成了不会入睡的小朋友。按
　　云姒定定盯着不知处看了一会儿，不出声。
　　他没再说话，也没再闹她，这会儿，反倒变成她没有什么睡意了。
　　过了好久，她才重新闭上了眼睛。
　　躺在他的怀里，静静入梦。
　　意识混沌间，她感觉到自己像是进入了一个不知名的世界。
　　在这里，在这个时空……
　　他和她，本没有交集。按

囚养（38）
　　来来往往的人群，熙熙攘攘的街道。超
　　道路的喧嚣声，汽车的鸣笛声，这里人头攒动，地面上的垃圾随风飘扬。
　　飘到一处垃圾桶里，里面散发着阵阵恶臭。
　　此时是傍晚，夜幕即将降临。
　　萧瑟的冬季，强压着太阳，逐渐消失在了天际。
　　人群穿着冬衣，都急匆匆地往家走去。
　　下班潮人过后，这条街除了垃圾和几个还在坚守的小摊铺，就什么都不剩下了。
　　云姒两手空空，身上只着着一件单薄的睡裙。超
　　赤足站在脏污的街道上，她安静地看着，像是在发呆。
　　三三两两的人从她身旁走过，却像是看不到她一样，径直穿了过去。
　　云姒往后退了一步，避开那些路过的人。
　　脚上踩着垃圾，但却没有沾染上半分脏污和灰尘。
　　就像是魂魄，无法与世界联通的魂魄。
　　她在路灯下，静静地站了许久。
　　直到夜幕降临，整条街空荡荡的，连剩下的几个小摊贩们都已经在收拾东西，准备往附近的夜市街去了。超
　　一阵风吹来，吹开了她披散的发。
　　她站在那里，忽然就像是感觉到了什么般，猛地抬眼。
　　一个穿着破烂衣服，拿着酒瓶子，满身醉醺醺的男人，从街角处出现，摇摇晃晃而来。
　　像是个流浪汉。
　　他的头发很长，长得几乎掩盖了自己整张的脸。
　　脏兮兮的衣服像是十几年没洗过了一样，衣角处都已经被磨损磨烂，掉光了线头。
　　他似乎喝得很醉，醉得早已经没有了神志。超
　　在萧瑟的冬天，连鞋子都没穿，两只脚满是脏灰，被地面磨得不成样子。
　　他慢慢地移动着，一路扶着墙，跌跌撞撞。
　　有时腿脚发软，根本站不起来，他就像是一条发臭发烂的蛆虫一样，在地上挪爬着，嘴中喃喃自语。
　　颓废，精神涣散，整个就像是具已经没有魂魄的行尸走肉，终日浑浑噩噩地活着，没有自我，没有活下去的动力。
　　云姒站在路灯下，看着那个躺在地上，还在不断喝着酒的男人，面色晦暗不明。
　　几个本来已经准备要走的小摊贩，看见那个醉醺醺的男人，说道：“他又来了，又来当痴汉了。”
　　“痴汉？”超
　　有个女顾客一听这个，脸色一变。
　　小摊贩老板看她吓得要走，立刻摆手。
　　“没有没有，我们不是这个意思，小姐别怕，我们都在呢，他不会对你怎么样的。”
　　“那你们说的痴汉……是什么意思？”
　　女顾客有些惊疑。
　　小摊贩老板说：“害，其实也没啥，就是那个人喜欢个明星，天天跑去广场下面看她，所有的钱都花在那个明星身上了。”
　　几个小摊贩天天来这里摆摊，所以能天天看到那个脏兮兮的男人，就像是中了蛊一样，风雨无阻地去大广场上看那个女明星。超
　　一直看到大屏幕上换人了，他才又像是条臭虫一样，爬回去，直至第二天，日复一日。
　　老板安抚她：“小姐别怕，他不伤人的，看见他了躲开就行。”

囚养（39）
　　女顾客还是有些后怕。连
　　买完东西后，急匆匆地就走了。
　　生怕自己被那个恶心的痴汉给盯上。
　　小摊贩们离开时，有个好心的大妈，拿了个包子，远远地放在那个男人的前面。
　　随后，她也走了。
　　这一条长长的街道上，只有垃圾在飞舞着，还有一个已经醉得不省人事的男人。
　　时不时有下班回家的人路过，也是离那个人远远的，仿佛他是什么瘟疫病毒一样，靠近一点就会被感染。
　　那个倒在地上的男人，喝了两口酒，又慢慢撑起身子，摇摇晃晃地站了起来。连
　　走两步，摔一跤，走两步，又摔一跤。
　　磕磕绊绊的，像是在走着一条漫长无比的道路，没有尽头。
　　方才大妈留下的包子，他也像是没有看见一样，碰都没碰。
　　只提着个快空掉的酒瓶，一直走，一直走。
　　明明已经是具行尸走肉，没有了神志，却依然知道要走到街口，要朝着中心广场的方向走去。
　　像是受到了牵引的木偶娃娃一般。
　　云姒跟在他的身后，静静地看着他一步一跌倒。连
　　一直跌到最后，仿佛整个身体都已经没有痛觉了，支架已经散掉。
　　他一直走，一直走，走了不知道有多久。
　　一直走到中心商场的大广场上，提着酒瓶子，忽然就停住了。
　　像是一瞬间，魂魄回体了一样。
　　城市中央，人很多，也很挤。
　　但是在这浑身散发着恶臭的醉汉周围，没有一个人愿意靠近，自觉地与他隔离出了五米远的距离。
　　成为了一个突兀的空圈。连
　　他似乎也毫不在意，就这样慢慢挪动着脚步，站在那里，仰头看着大屏幕上的人。
　　那明明只是个广告，他却看得无比认真，无比专注，像是痴傻掉了一样。
　　整个人动也不动，仿佛被僵化成了一尊雕塑。
　　死t气沉沉，却依然能在死灰般的眼睛里，看到唯一的一束光。
　　浑浊不堪中，残留着最后一丝干净的纯粹。
　　仿佛仅仅只是看着，就已经成为了他唯一活着的念想和盼头。
　　真的，只是唯一。连
　　云姒安静地站在他的身后，视线也慢慢放在了大屏幕上。
　　明亮的屏幕，里面的人美艳倾城，光鲜亮丽。
　　宛若象牙塔里高傲又妩媚的妖姬，精致的发饰上戴着惊艳的水晶冠，冷艳，又遥不可及。
　　她在微笑，笑意却不达眼底。
　　眉眼波澜撩人，眼神却是淡漠疏离的。
　　拒人于千里之外，仿佛这世间没有什么可以入她的眼，也没有什么，能留住她。
　　醉醺醺的男人，就这样像是傻了一般，盯着看了许久许久。连
　　眼睛仿佛感觉不到酸涩，四肢也仿佛感觉不到寒冷。
　　时间一点一点地流逝，他的生命却像是静止了一般，从未有过波动。
　　如同死海，没有生命，只有枯竭。
　　……
　　……
　　……
　　……连
　　深夜凌晨。
　　大屏终于熄灭了。
　　中心广场人，寥寥无几的人，几乎都是无家可归的流浪汉。
　　随意找了个挡风的地方，倒头就睡。
　　只剩下广场中央那个如同傻子一般的男人，依旧是动也不动，仿佛已经死去了一样。

囚养（40）
　　凌晨三点，男人终于动了。搲
　　但动作却宛如一个行动无比迟缓的老人，极度艰难，仿佛动一下，就会耗费掉他大部分的精力。
　　深夜里，几乎所有人都睡了，包括流浪汉。
　　只有他，慢慢地挪动着沉重的脚步，踉跄一下，又再次摔倒在了地上。
　　烂醉如泥。
　　云姒跟在他的身后，看着他是怎么一步步穿过无人的街头，像条落水狼狈的落败狗一样，沉默地回到了自己住的地方——
　　一个暗不见天日的地下室。
　　地下室的门是铁质的，用铁链拴着。搲
　　他摔在门口，仿佛已经没有力气了，就这么倒在那里，动也不动。
　　宛若死掉了一样。
　　冰冷的铁门，刺骨寒凉的晚风。
　　他的身体似乎很冷，冷得手指已经僵硬不能动了。
　　乱糟糟的头发下，他的面容是肉眼可见的恶心，还在化脓。
　　脓汁流出来，他却像是感觉不到一样，整具身体都失去了生机，几近要死在这寒冬里。
　　云姒慢慢蹲下，沉默地看着他。搲
　　收紧手指，掐着自己，直到刺痛感传来时，她才能感觉到那么一丝真实感。
　　真实感在告诉着她，曾经的他，活得如此不堪。
　　云姒静静看着他，伸手，想要轻轻地碰一碰他。
　　触碰到他冰冷至将近没有温度的手时，她怔了一怔，又看向了自己的手。
　　惊愕之余，她又像是要验证什么般，伸手，轻轻地碰了碰他。
　　……真的可以碰到。
　　云姒有些茫然。搲
　　看着自己的手好一会儿，她反应过来，靠近他，慢慢把他扶了起来。
　　铁链有锁，但是云姒随意施了个法术就解开了。
　　她推开门，将烂醉如泥的男人慢慢扶进去。
　　地下室里潮湿阴冷的空气扑面而来，冷得皮肤都在那一瞬间变得生疼，难以忍受。
　　云姒抬眼一看，第一映入眼帘的，是贴满在墙上的，大大小小的画报。
　　全部都是她，全部都是。
　　墙面，天花板，窗户……搲
　　只要是能贴海报的地方，全都贴满了她。
　　不折不扣的痴迷粉，粉到了近乎疯狂的地步。
　　这里很空，除了海报，什么都没有。
　　没有床，没有沙发，没有桌子，甚至……连一张被子都没有。
　　空空如也，只有贴满的海报。
　　而地上，全部都是叠整齐的海报。
　　只要是没有被贴上去的，就都被他收拾得整整齐齐，干干净净地摆好。搲
　　没有被沾染这地下室里的半分荒芜。
　　“……”云姒深吸了一口气。
　　平复好自己的心情，她随手把铁门关上。
　　单手扶着他的腰，左右看了看，寻找着落脚之地。
　　至于那些杂志海报，云姒随意施了个法，把他们挪到了角落里。
　　好不容易在这狭仄的空间里整理出一块空旷的地方，她正想有所动作。
　　被她一直扶着的人，慢慢抬头。搲
　　藏匿在乱发下的那双浑浊眼睛，空寂灰灭，定定看向了她。
　　像是没有神志了一样。
　　云姒察觉到什么，一转头，正好与他的视线对上。
　　他静静看着她，动也不动。

囚养（41）
　　“……”云姒在想他认不出自己的可能性会有多大。鹽
　　对视了两秒，她象征性地咳嗽了一声，像是掩耳盗铃般，伸手，把他的眼睛给挡住。
　　挡住他的视线后，她意念一动，那空旷的地方随即出现了一张床。
　　干净又温暖的大床。
　　男人的眼睛似乎动了一下，有睫毛轻轻地扫过了她的手心。
　　有些痒。
　　云姒的手颤了颤，正想说要不要把他给打晕。
　　下一秒，他倒向了她。鹽
　　整具身体都倒在了她的身上，双手也放在了她的腰上。
　　抱紧的姿势，却又像是无意识的。
　　云姒微微张着双臂，动作有些僵硬。
　　感觉到他在抱她，还在不断收紧，用力。
　　似乎用尽了所有的力气。
　　云姒低头看他。
　　脏乱不堪的头发下，他干涸的嘴唇似乎动了动。鹽
　　机械般的，仿佛只能上下动着，发不出声音。
　　他似乎是想说些什么，但那微弱嘶哑的声音，轻得让人几乎捕捉不到。
　　身上的酒味浓重熏天，他却依然紧紧地抱着她，不肯放开。
　　云姒靠近，仔细去听，但他的声音实在是太小了。
　　甚至说，似乎根本就没发出声来。
　　云姒只好放弃。
　　看了看那张床，她挪着步，把他带了过去。鹽
　　要让他睡下时，他箍着她的两只手，却像是黏住了般，怎么扯都扯不开。
　　死死不放。
　　僵持之下，云姒心里叹了口气，轻轻碰上了他的脸，带着温柔的怜爱。
　　“秦卿。”
　　她在唤他的名字，唇齿清晰柔和。
　　他浑浊的眼珠子有了那么一瞬的波动。
　　“好好活下去，好么？”鹽
　　她在他耳边，温柔的声音，就像是在对他下蛊。
　　蛊惑着他的心智，逐渐沉沦。
　　“好好活下去，来找我。”
　　“我会是你的，永远都是你的，只要……你好好地活着，你就可以拥有我。”
　　他痴傻似地盯着她，没有反应。
　　像是没有听到，又像是……听入了迷，神志已经不清。
　　云姒对着他的耳朵，轻轻地吹了一口气。鹽
　　温温暖暖的，几乎是一瞬间，染红了他的耳朵。
　　红晕渐渐爬上了耳廓。
　　泛着羞涩的软意。
　　云姒抓住他的手，慢慢拿了起来。
　　他没有抗拒，只定定盯着她看，眨也不眨。
　　时机正好，云姒缓缓地把他推倒在了床上。
　　他似乎惊醒了一下，但很快，他的手被放在了她的脸颊上。鹽
　　温暖，又无比地细腻美好。
　　那般令他魂牵梦绕，梦寐以求的人，此刻就距离他只有一尺远。
　　她轻轻地撩开他的发，漂亮艳丽的眼睛温柔地注视着他。
　　像是最致命的毒药般，明知道可能会有毒，但他还是宛若快要渴死的鱼般，甘之如饴，宁愿永远沉沦其中。
　　美人轻轻抚摸着他残破不堪的脸，缓缓靠近。
　　柔软的唇瓣，在距离他仅仅只剩下那么一点点时，她勾人的声音，蛊惑着说：“好好活着。”
　　“照顾好自己，然后……来找我。”鹽
　　“只要你来，我就会永远地……爱上你……”
　　永远，永远地，只爱你。

囚养（42）
　　她似乎在笑，眼睛里，满是轻挑的笑意。菲
　　宛若一只撩人美艳的狐狸，只喜欢撩，却概不负责。
　　亲吻就要落下的那一瞬间，她明丽的眼眸一眨。
　　随即，她的身影忽然如梦一般，毫无征兆地散去了。
　　温暖的触感，柔软的花香，一切都宛若过眼云烟般，消散过后，就再也捕捉不到。
　　留下那行尸走肉的男人，定定看着那虚空的方向，一动不动。
　　一切，重归于静。
　　……菲
　　……
　　……
　　……
　　冬日。
　　外面的雪纷纷扬扬地下起来时，随着风的方向，飘向了寂静的阳台上。
　　雪花没有重量，只轻飘飘地飞着，落下，最后融化在了温暖的窗边，化成了晶莹的水。
　　温暖的屋内。菲
　　云姒醒来时，身旁的男人还没有醒。
　　许是昨夜闹得太晚，又许是因为他的精神彻底放松了下来。
　　他睡得很熟，甚至都没有被惊醒一下。
　　安静地抱着她，碎发凌乱，眉眼舒展，像是做了一个好梦。
　　一个无比美好的梦。
　　在梦中，他还依然紧紧抱着她，像是怕她跑了一样。
　　云姒看着他，看了好一会儿。菲
　　最后，她伸出手，轻轻地摸了一下他的脸。
　　像是怕惊醒他，她甚至都没有用力。
　　只轻轻地碰了一下，便收回了动作。
　　看他还在熟睡着，她也不吵他。
　　凑过去，亲了亲他的脸，算是早安吻。
　　随后，这才小心翼翼地，一点一点地挪开他放在她腰上的手。
　　好不容易下了床，因为怕吵醒他，她的动作尽量都是轻手轻脚的。菲
　　快速换好衣服，又看了眼还在床上睡着的男人。
　　她戴上t口罩，拿起手机，出门。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　关上房间门时，李沫已经在外面等着了。菲
　　小助理立刻把热茶递过来，“姒姒姐早。”
　　“早。”
　　云姒接过，暖了暖手。
　　“怎么样了李姐？”
　　她朝着电梯走去，随口问。
　　李沫没多说，直接给她看了今日的热搜词条。
　　#劲爆白灵与多名导演有不正当的关系#菲
　　#惊大明星竟当小三，曾被原配当街暴打#
　　#娱乐圈潜规则#
　　#以肉体上位拿到的角色会有多好#
　　毫不意外，热搜词条上几乎全是白灵。
　　往日就爱出风头的白灵，今日，终于成功地霸屏了。
　　云姒扫了一眼，词条往下翻。
　　“没有什么不该出现的出现吧？”菲
　　李沫一副我懂得的表情，“放心，没有。”
　　就算有，大众的目光都已经放在前面几条劲爆的上面了，谁还会关注其他？
　　云姒收回手，嗯了一声，“李姐辛苦了。”
　　……
　　……
　　……
　　……菲
　　但此刻，最辛苦的，还是本次热搜词条的女主角——白灵小姐。
　　白灵坐在酒店房间里，几乎快要被气疯了。
　　她的经纪人杰姆森电话一直在响，只差没被打爆。
　　杰姆森应付不过来，只好关机。
　　但下一秒，另一个私人电话响了。
　　这次，是公司的高层打来的。
　　局面可以说是到了难以收拾的地步。菲
　　杰姆森本不想接。
　　但毕竟是公司打来的，他不能不接。

囚养（43）
　　没办法，硬着头皮，他接了。膉
　　“喂，王总……”
　　“是……好……”
　　也不知道这中间说了什么，杰姆森偷偷看了一眼白灵，转而进了另一个房间接听电话。
　　白灵面容阴沉，坐在沙发上，看着热搜下一条又一条的评论，似乎气得手指都在发抖。
　　污秽下流的话，落井下石的话，嫌恶大骂的话……
　　那些曾经被她粉丝攻击过的路人，终于找到了发泄口，对她发出了机关枪般猛烈的抨击。
　　仿佛她就是一个十恶不赦的罪人，就该死一样。膉
　　白灵狠狠地将手机砸向了地面，像是在发泄着她几近崩溃的怒火。
　　杰姆森拿着手机，正好走了出来。
　　被摔的手机砸在地上，发出了狠重的一声。
　　他惊了一下，看着这个他带了多年的艺人，欲言又止。
　　“小灵，公司说……暂停你的一切商务活动，收拾收拾，出国……避风头。”
　　意思就是，变相地将她雪藏了。
　　白灵胸口剧烈起伏着，似乎已经气血攻上了心口。膉
　　她死死地盯着那被砸得四分五裂的手机，精致的脸此刻就像是魔鬼一样，心狠毒辣，毫无美感可言。
　　“是谁，到底是谁……”
　　她的眼珠几乎都要瞪出来了一样，“去给我查，到底是谁，干，的。”
　　她就是死，也要拖个垫背的。
　　一，起，死。
　　杰姆森张张嘴，似乎想劝她别冲动。
　　但此刻她的眼神，实在是太可怕了。膉
　　就像是要撕碎他的肉，喝光他的血一样，浑身上下，都透露着不对劲。
　　杰姆森后退了一步。
　　“知……知道了，我去查查。”
　　“你先别激动，好好在房间里待着，这两天你就暂时别外出了，导演那边，我会去沟通的。”
　　“……”已经没有理智的人死死地盯着他，也不知道到底听没听进去。
　　杰姆森怕她做出什么不可挽回的事，立刻发了条短信，让保镖过来看着。
　　他可不想，因为她而受到什么牵连。膉
　　……
　　……
　　……
　　……
　　热搜上去的这一天，剧组放假了。
　　理由很简单，身为女二的白灵，因为深陷艳照丑闻的事情，已经不可能再参演。
　　资方在重新寻找演员，这中间还需要好几天的时间。膉
　　毕竟女二的戏份重，缺不得，所以剧组的进度也只能暂时停滞，等着资方确定新的演员。
　　云姒坐车回到酒店，远远地就能看到，酒店外面布满了记者。
　　保安在尽力地维持秩序，但还是挡不住。
　　最后逼得警察都出动了。
　　有黑粉在外围举着横条，骂白灵是个荡妇，公交车。
　　嘈杂的人群将通往酒店的路围堵得水泄不通，车根本进不去。
　　没办法，司机只好绕地下车道，从另一个入口进入。膉
　　小助理坐在前排，看着酒店门口那壮观的景象，忍不住唏嘘。
　　“那白灵可真是罪有应得，平日里仗着和导演有点关系，就用鼻子横人。”
　　“现在看来，不是不报，而是时候未到。”
　　小助理想，这可真是一件大快人心的事情。

囚养（44）
　　“等等，李姐，那白灵会不会查到是我们搞的鬼啊？”榄
　　“万一被她查到是我们做的……她会不会报复我们啊？”
　　小助理想想就有些害怕。
　　李沫冷笑了一声，“放心好了，想搞她的人多的是。”
　　即便查，她也只能查到是对家在搞鬼。
　　反正她落魄了，人人都能踩她一脚。
　　有本事，她就一个一个报复回来。
　　云姒坐在后面，看着窗外，没出声。榄
　　安安静静，也不知道在想着些什么。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　上了楼，云姒迎面对上了拿着手机，匆匆出来的杰姆森。
　　杰姆森看她一眼，礼貌地点了一下头。榄
　　没说什么，就步伐急急地走了。
　　看起来似乎要忙疯了。
　　云姒看着他离去的方向，面色平静。
　　“姒姒？”
　　李沫看她不动，问，“怎么了？”
　　她敛下眸，停了些许，说：“换个酒店住吧，这里太吵了。”
　　毕竟同一层楼里，还住着另一个女疯子。榄
　　任谁住，怕都不会安心。
　　李沫一想其中的意思，马上就明白了。
　　“好，我待会儿就去退房。”
　　……
　　……
　　……
　　进了房间，摘下口罩。榄
　　随手将外套大衣挂在架子上，云姒走进去，下意识地看了眼床。
　　床上已经没人了，被子被叠得整整齐齐。
　　很符合他爱整洁的风范。
　　“……”云姒看了一圈四周。
　　房间内静悄悄的，他似乎出去了。
　　云姒顿了顿，鼻子一动。
　　……不对，他肯定还在。榄
　　她定了一会儿，忽然像是察觉到了什么，想转身。
　　却不想，一只忽然出现的手捂住了她的眼睛。
　　腰上也被固定住，身后有具身体贴了上来。
　　“你去哪了？”
　　他那微微沙哑的声音里，似乎还带着几分倦意。
　　低沉又性感。
　　云姒的耳朵被咬了一下，不轻不重，像是惩罚，又像是在调情。榄
　　“……”被挡着眼睛的人儿，抿了抿唇，“你会法术？”
　　不然，他怎么能做到瞬间出现？
　　身后的男人低垂着脑袋，埋在她脖子间。
　　懒懒嗯了一声，没否认。
　　云姒：“……可你不是人么？”
　　怎么会法术？？？
　　男人似乎轻笑了一声，不可置否。榄
　　他亲吻着她的脸颊，挡着她视线的手缓缓下移。
　　在她愕然的目光中，掌心缓缓冒出了纯粹温暖的紫色光芒。
　　光芒柔和，又充满了无尽的力量。
　　在男人的掌心中，可以不断变幻形状。
　　火苗，水滴，一朵盛开的花……
　　他可以肆意掌控，却毫不费力。
　　“你说的，是这个么？”榄
　　他低沉的声音传入她的耳朵，像是蛊惑人心的男妖。
　　“……”云姒的表情有些崩裂。
　　怪不得……怪不得……
　　怪不得她根本挣脱不开他的束缚。
　　怪不得她浑身没力气，也不能施展妖术。
　　甚至，连体内的神力都发挥不了作用。
　　原来……榄
　　“你为什么会法术？”
　　她的声音带上了些抖。
　　也不知道是不是因为害怕。
　　男人似乎笑了，语气有些怪异。
　　“你不是也会法术么？”
　　“既然你会，那为什么……我不能会？”

囚养（45）
　　“……”云姒觉得一定是哪里出现了问题。嘥
　　看着面前纯粹无暇的神力，她倏然转身，捧住了他的脸。
　　盯着他的眼睛看，像是要透过那双眼睛，看到什么。
　　“你……”
　　“你什么时候会用法术的？”
　　男人温柔的眼眸微微一弯，自然无辜又带着点异样的阴霾。
　　他也学着捧起她的脸，轻轻回：“你……猜？”
　　“猜对了，有奖励哦。”嘥
　　“……”云姒瞪他，“秦卿！我没跟你开玩笑！”
　　到底是哪里出了问题，他一个神识沉睡的人，怎么可能唤醒了神力？？？
　　这，这根本不可能。
　　秦卿安静看着她，微笑。
　　微笑而不语。
　　对上他温柔而又晦暗不明的眼睛，云姒忽然一愣。
　　脑海中像是有什么画面一闪而过般，她一下子松开了他，后退了一步。嘥
　　“你——”
　　昨晚的事情，到底是梦……还是时空？
　　云姒的脸有些僵硬。
　　街上……酒瓶……他……
　　是梦，还是……真实发生的……曾经的时空？
　　如果是真实发生过的……
　　那就意味着，他见过她，还在那一天夜里……嘥
　　看到了她消失的全过程。
　　他那么聪明，自然知道这不可能用常理来解释。
　　只要再稍加一推测，甚至再验证一下……
　　“……”云姒抬眼看他，手指有点抖。
　　“你……到底跟了我多久？”
　　男人微笑地看着她，缓缓逼近，一步一步。
　　“从我们的第一次见面开t始，我们……就再也没有分开过。”嘥
　　“你相信吗？我一直在你的身边，无论是白天……还是黑夜。”
　　他都一直在，永远没有离开过她。
　　正如她所说的，只要他能好好活着……
　　他就能得到她，永远，永远。
　　“……”云姒直接被逼退到了床上。
　　他俯身，捏住她的下巴，抬起来，温柔地说：“你真的很可爱。”
　　“乖乖吃饭，乖乖睡觉，还乖乖地和男人们保持距离。”嘥
　　“每天晚上抱着你睡觉时，你还会乖乖地抱住我，任由我亲。”
　　真是……
　　乖极了。
　　“……”这些话，细思极恐。
　　云姒的背后阵阵发凉。
　　他说：“我喜欢给你穿漂亮的裙子，喜欢给你扎头发，编辫子。”
　　“你太可爱了，所以我每天都有对你说我爱你。”嘥
　　“……”云姒一把捂住了他的嘴。
　　“别说了！”
　　她真的害怕了。
　　脸颊有些苍白的人儿紧紧捂着他，“我不想听了，你……你正常点，别再说了。”
　　他温柔地凝着她，微笑。
　　似乎很听话。
　　云姒这便像是烫着一样，收回手，躲开他的视线。嘥
　　“以……以后，不许用法术。”
　　他黑漆漆的眼珠子动了一下，微笑，却不说话。
　　只轻轻地拿起她的手，放在唇边亲，动作无比熟稔。
　　像是做了成千上万遍。
　　云姒缩了缩手指，低头看他。
　　“你答应我，别这样了。”
　　她软了声音，求他。嘥
　　“我真的害怕……”
　　他仰着头，安静地凝视着她。
　　被他爱上的可怜人儿，抱住他，放软姿态，“别这样，好不好？”

囚养（45）
　　早知如此，昨天晚上她就不该心软，对他说那些话。徒
　　小可怜埋在他怀里，安静地想。
　　但男人似乎知道她在想什么。
　　只温柔地抚摸着她的背，轻轻说：“别怕，我不会伤害你的。”
　　“只是……招惹了，就该乖乖负责才是。”
　　“不然……我也不保证，自己会做出什么事情来，你说对么？”
　　“……”小可怜有些屈辱地咬了咬嘴唇。
　　这个，疯子……徒
　　……
　　……
　　……
　　……
　　傍晚。
　　房间里，正放着电视。
　　楼下的喧闹声小了些，似乎是有不少记者因为扰乱秩序而被抓走了。徒
　　云姒掀开帘子往下看了一眼，楼下确实人少了，黑粉也散了些。
　　她放下帘子，沉思了一会儿。
　　身后的男人拥上来，亲了亲她的耳朵。
　　“该走了。”他低哑着，说。
　　云姒放下了帘子，“说好了，只是回家住几天，哪里都不去。”
　　“好。”
　　秦先生自然喜闻乐见。徒
　　云姒拍拍他的手，示意他松开。
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　秦先生原本愉悦的眸微微一眯，黑沉的眼珠似乎有阴郁之色一闪而过。
　　转瞬即逝。
　　云姒还是拍拍他的手，“别闹，我去开门。”
　　但秦先生却把她推到了床上。徒
　　把她按住，神情温柔似水，眉眼却染着丝丝诡异的寒气。
　　“我去开，你乖一点，别动。”
　　“……”她怎么有种他总喜欢把她当成小朋友的感觉？
　　云姒想说她去开比较合适，但是他的手指轻轻放在她的唇边，示意她安静，要乖。
　　看着他异常诡异温柔的面容，还有那极其阴晴不定的眼睛，云姒沉默了一下，还是照做了。
　　坐在床上，看着他走过去，开门。
　　……徒
　　……
　　……
　　……
　　门开了。
　　门外，传来了白灵尖锐疯狂的声音。
　　“去死吧——你这个贱人——”
　　房门随即关上，声音孑然而止。徒
　　秦卿出去了，连带着那尖锐刺耳的声音，也一并阻隔在了这房间外。
　　再也听不见。
　　云姒一惊。
　　像是反应过来什么，她想下床。
　　却不想，一道幽紫色的锁链猛地出现在她的腰间，直接把她锁在了床上。
　　动不得，离不得。
　　扯它，却扯不断。徒
　　由神力化作的锁链，不仅锁住了她的身体，也连同着她的魂魄一并锁住。
　　锁在这一处地方，想跑都跑不掉。
　　宛若穷途末路的困笼之兽。
　　“……”云姒狠狠地锤了一下床面。
　　……
　　……
　　……徒
　　三分钟后，或者说，可能根本不到三分钟。
　　秦先生回来了，面带着微笑。
　　那半张沟壑交错的脸，在灯光下，状如恶鬼，近乎可以用恐怖二字来形容。
　　他的眼珠子很黑，黑得就像是浸满了死人的血一样。
　　褶皱恶心的脸，带着微微的笑容。
　　仅仅只是看着，就能不自觉地感受到一股极度阴冷的风往背后窜。
　　几近发凉，怖人至极。徒
　　云姒定定看着他走近，坐下。
　　慢慢地解开她腰间的锁链。
　　把她抱起来，放在自己的腿上，温柔地抚摸她的脸，笑容恐怖。
　　“等很久了么？”他声音轻柔，像是怕吓着她。

囚养（47）
　　云姒沉默良久，轻轻问：“你把她……怎么样了？”闭
　　因为觉醒了神力，她现在担心的不是他，反倒是……可怜的白小姐了。
　　云姒知道他心理有些不正常，精神也时常处于失常边缘。
　　有时候做事太过极端，手段也太过吓人。
　　她就是怕，万一他没控制好自己——
　　温柔可亲的秦先生揉了揉她的脸，“傻姑娘，我能把她怎么样呢？”
　　他似乎是有些不明白她的意思。
　　“……”云姒定定看着他。闭
　　“那，她刚刚是想做什么？”
　　她像是在试探。
　　阴晴不定的变态先生缓缓靠近，怖人的脸庞放大。
　　漆黑诡谲的眼珠子倒映着她，语气柔到了极致。
　　“我也不知道，但我猜她大概……是想来和你打个招呼吧？”
　　“……”云姒动了动唇，却没有发出声音。
　　他的话明显没有可信度，但是她又不能质疑他。闭
　　他此刻的精神不太对，看起来像是——
　　要发作的前兆。
　　云姒看着他，还是安静了下来，选择不刺激他。
　　默默地作成顺从的样子，靠在了他的怀里。
　　变态先生温柔地亲了亲她，眼底的暴虐因子依旧狂啸。
　　像是失去了束缚的疯子，没有三观，没有理智。
　　唯有她，只有她可言。闭
　　她在，便会压住他；
　　她不在，他想，他会疯的。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　事后，云姒始终在意着这件事情。闭
　　但秦卿始终在她身侧，她找不到机会去查那时发生的情况。
　　后来还是从李沫的口中得知，白灵出国了，断了与国内的一切联系。
　　没有人知道她在哪里，连她的经纪人也不知道。
　　但不管怎么说，得知她没死，云姒心里还是松了口气。
　　毕竟白灵罪不至死，若是秦卿把她给杀了，那她还真会因此而有点头疼。
　　心里放下这件事的云姒，很快就把白灵这个人抛之了脑后。
　　安心留在剧组拍戏，秦卿则陪着她，逐渐负担起了照顾她的职责。闭
　　负责日常起居的工作本来应该是生活助理来做的，但是秦卿来了之后，小助理就等同于变相失业了。
　　她没有事情做，对于李姐的工作又帮不上忙。
　　这种日子过几天还好，但是一旦长起来了，小助理就有些慌了。
　　她怕自己失业，失去这么好的一份又不辛苦，工资又高的工作。
　　尤其是时间一长，她有些坐不住了。
　　“李姐……要不您再看看，我还能再做点什么？”
　　“我怕我再不做事，姒姒姐就要炒我鱿鱼了，我……我不想失业……”闭
　　好不容易逮到云姒拍戏的空隙时间，可怜的小助理缠着李沫，一个劲地要工作。
　　“我还可以干很多活的，实……实在不行，体力活也行啊……”
　　李沫也没什么事情做，看了一眼在摄像机后面站着的秦卿，压低了声音。
　　“不是我不想帮你，是……我的工作也快被抢了。”
　　秦卿太有目的性了，几乎把云姒的所有起居给包揽了。
　　这几日，他甚至已经在开始插手云姒日后的行程安排。

囚养（48）
　　李沫不知道该怎么拒绝。聟
　　偏偏，云姒并不在意他插手，反而很相信他，什么事清都愿意交给他去做。
　　李沫觉得自己也快要失业了。
　　“那……那怎么办呐？”
　　可怜的小助理很想保住这份轻松的好工作。
　　“要不和秦先生说说，分一点活给我们？”
　　“……”李沫看着那个男人，戴着口罩，一直在盯着云姒看。
　　拍摄中场休息，他便送上水，亲自喂她喝。聟
　　无微不至，完全把她当成了生活不能自理的宝宝。
　　李沫没说话，心里只觉得……悬。
　　尤其还是……她总觉得那个男人，心理有点问题。
　　在娱乐圈里，她见过的人也算是多了，心理有点问题的人也见过不少。
　　唯独他，那双眼睛里透露出来的，是一种极端。
　　强烈的极端，或者可以说是偏执狂人格。
　　他对什么都不在乎，只有对云姒，占有欲近乎到了变态的程度。聟
　　令人心惊，也令人不寒而栗。
　　李沫不敢戳破他的面孔，因为有种强烈的直觉告诉她——他会报复。
　　而且报复的手段，她不敢想象。
　　明明他什么都没有，条件看起来很一般。
　　但她就是莫名地觉得，他很危险。
　　不能靠近的危险。
　　李沫t收回视线，安慰性地拍了拍小助理，“放心好了，姒姒不是那种会随便开除你的人。”聟
　　“只要你没犯什么错，她是不会为难你的。”
　　小助理苦瓜着脸，“我担心的不是姒姒姐，而是——”
　　秦先生。
　　她真是有苦说不出。
　　……
　　……
　　……聟
　　……
　　白灵来敲门的那一天，小助理目睹了全过程。
　　她出了电梯，本想着去帮忙那行李。
　　却不想，她看到那印象中本该是温和有礼的秦先生，就像是在碾死一只乱叫的老鼠般，踩着地上的女人，动作慢条斯理。
　　整条空荡荡的走廊里，惨叫声凄厉万分，像是承受了巨大难以言喻的痛苦。
　　那高高在上的人，半张没有遮挡的脸宛若从地狱里走出来的恶鬼一样，恐怖如斯。
　　他像是在笑，又像是已经处于了癫狂忘我的状态。聟
　　地上的女人叫得越痛苦，他就越兴奋，下手越狠。
　　脚下的力度越来越重，空旷的走廊里，似乎有骨头碎裂，血肉糅杂的声音。
　　灯光明暗交灭，一闪一闪，电线在滋滋漏电。
　　他苍白又扭曲的脸，怖人可怕的笑容。
　　整个画面万分惊悚，宛若恐怖电影的轮回，消尽，毁灭。
　　目睹了那一幕的小助理，双腿一软，直接跌坐在了地上。
　　捂着自己的嘴，压住了生理性的，几乎要爆发出来的尖叫声。聟
　　那个丑陋无比的男人，手段狠辣到了极致。
　　直至地上人没了声音，他才不紧不慢地抬起了脚，视线像是不经意地看向了某一处的方向。
　　小助理吓得缩头，躲在那里，一声也不敢吭，瑟瑟发抖，抖若筛子。
　　走廊里很快就没了动静。
　　灯光也变得正常了。
　　小助理抱着头，等了好一会儿。
　　像是感觉到安全了，她才小心翼翼地，试探性地抬起了头。聟

囚养（49）
　　此刻，走廊里已经没人了。頯
　　空无一物，什么都没有。
　　连带着方才倒在地上的女人，也不见了踪迹。
　　仿佛刚才她所看到的，只是一场精神错乱的梦。
　　梦醒了，一切就恢复如常。
　　小助理直接瘫靠在了墙上，双腿仍在发抖。
　　“太可怕了……太可怕了……”
　　那个秦先生，根本就是个恶魔……頯
　　心狠手辣的恶魔……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　晚上。
　　收工后，李沫照例和云姒说明日的行程安排。頯
　　细致体贴的秦先生为她穿上厚厚的大衣，在一旁默不作声。
　　没有事情做的小助理，又是无所适从地站在一旁，不敢说话。
　　尤其是躲着秦卿，躲得远远的，一点都不敢靠近。
　　云姒看了她一眼，没作声，只安静听着李姐说着话。
　　待到秦卿去上厕所了，云姒才对小助理招了招手，示意她过来。
　　“秦卿欺负你了？”
　　她开门见山。頯
　　小助理有些紧张地看了一眼厕所的方向。
　　“没，没有。”
　　“那你？”
　　刚刚卸完妆的漂亮人儿靠在那里，疑惑看她。
　　小助理吞了吞口水，“姒姒姐……秦先生他……”
　　他是个魔鬼。
　　她想说的是这个，但是又不敢。頯
　　只能艰难地话锋一转，“他很能干，我……我都没活干了……”
　　穿着温暖大衣的人儿眉头一挑，似乎思索了一下。
　　“姒姒姐……毕竟我还是拿工资的，我一直不干活……会不好意思的。”
　　她略微紧张地挠了挠头。
　　云姒看着她，失声笑了笑，“那要不要我和公司说一声，把你调去给其他人做助理？”
　　小助理一愣，“调……调走？”
　　还没来得及拒绝，她就感受到细心体贴的秦先生走过了她。頯
　　坐在云姒旁边，牵起了她的手。
　　靠在她身上，垂着眼皮，漫不经心地在玩。
　　像是没有在听她们说话。
　　“……”小助理的声音直接卡掉。
　　云姒看她不说话，以为她是默认了。
　　“那我待会儿就和公司说一声吧，在新的调任通知下来之前，你这两天都可以休息了。”
　　她倒是善解人意。頯
　　尤其是对于助理这件事情，她比较随和，有没有都无所谓。
　　所以既然她想走，她也不会强求。
　　“……”小助理憋着一张脸，不敢吭声。
　　本来想说些什么，但好巧不巧，秦先生在这个时候淡淡扫了她一眼。
　　明明什么都没表示，但莫名的，她感觉到了威胁二字。
　　最后，小助理还是屈服了。
　　乖乖地收拾东西，走人。頯
　　……
　　……
　　……
　　……
　　日子一晃而过。
　　炎热的夏季到来时，剧组也终于杀青了。
　　这次的拍摄时间，本来是该在五月份结束，但因为白灵的缘故，又生生拖了半个月。頯
　　待重新回到家时，云姒已经有了种恍如隔世的感觉。
　　她脱了口罩，瘫倒在沙发上，看着那越发温和沉稳的男人，在帮她把衣服拿出来，放回衣帽间。
　　长达几个月的拍摄时间，他几乎承担了大大小小的日常事务。
　　像是个无微不至的保姆，既免费，服务还高级。

囚养（50）
　　李沫还在一旁安排着她接下来的工作日程，云姒看着自家忙上忙下的男人，忽然说：被
　　“李姐，这半年的工作你都给我推了吧。”
　　李沫：“……啊？”
　　云姒看着那正半蹲叠着衣服的男人，微微勾唇。
　　“我想结婚了。”
　　男人的动作直接一顿。
　　李沫看向了秦卿。
　　咳嗽了一声，她识趣地站起来，拿起了包。被
　　“你们再商量商量吧，商量好了再告诉我结果。”
　　云姒单手支着脑袋，定定看着秦卿的背影，勾唇，没说话。
　　待李沫走了，她伸了个懒腰，站了起来。
　　“我去洗澡了，困死了。”
　　随意的语气，仿佛方才结婚的事，只是顺口提的。
　　秦先生平静地抬眼，看着她的背影。
　　指尖无声息地点了一下，心思不明。被
　　……
　　……
　　……
　　……
　　待云姒洗完澡出来，秦卿的身影已经不在了。
　　行李箱里的衣服已经被拿出来，整整齐齐地放回了衣帽间。
　　客厅里没有人，厨房也没有。被
　　云姒一边擦着头发，一边找了一圈。
　　……还是没找到人。
　　一身清爽的人儿，放下毛巾，看着空无一人的公寓。
　　像是有些不明白。
　　按理来说，她都说要结婚了，他……没有反应？
　　是不想和她结婚么？
　　云姒转身。被
　　下一秒，直接一脚踩空。
　　空间是在那一瞬间被撕裂的，毫无征兆。
　　云姒直接跌在了一个怀抱里，抱得满满当当。
　　再一睁眼，明亮宽敞的公寓已经不见了。
　　取而代之的，是熟悉的海报，阴冷潮湿的环境，还有那被铁链拴着的铁门。
　　“……”披头散发的人儿微微愣住。
　　她赤着脚，被男人抱在怀里，是标准的抱小孩儿的姿势。被
　　男人将她的发拨弄在耳后，轻柔抚摸着她的脸，可怖的面容带着微笑。
　　“还记得这里么？”
　　“……”云姒抱着他的脖子，不说话。
　　摸不透他此刻的心思。
　　他说：“这是我们第一次见面的地方，不记得了么？”
　　“……”果然，那天晚上不是梦，是她穿梭了时空。
　　心思不明的男人抱着她，像是在参观展览一样，微笑着，给她一一介绍地下室里的东西。被
　　“这是你的照片，你看，我每天都有拍。”
　　“吃饭的……睡觉的……换衣服的……都是你。”
　　“看，这是你用过的水杯，你穿过的衣服，还有你的唇膏。”
　　“这个，是你演过的电影，电视剧，我统统都录了下来，每天都看，我还记得你说过的所有台词。”
　　“还有这个，你睡过的床，盖过的被子，用过的牙刷……都在这里，我每天都用着。”
　　他的脚步停在了一张床上，温柔的视线静静地看向了她。
　　“这张床，你还记得吗？”被
　　是第一次见面时，她送给他的。
　　还把他压在那里，亲口说——她会是他的。
　　“乖宝，你还记得，当时你要对我做些什么吗？”
　　“……”漂亮的人儿不想出声。
　　他似乎也并不需要她的回答。
　　只轻轻地将她放在那张床上，温柔地说：“事情总要有始有终才是，你说对么？乖宝。”

囚养（完）
　　“事情总要有始有终才是，你说对么？乖姒姒。”莦
　　“……”
　　她沉默地看着他，他在解腰带。
　　“放心，这次不会有人来打扰我们的。”
　　“也不会再有人能将你带走。”
　　他轻柔地哄着，像是要很郑重地完成一件大事。
　　赤白着脚丫，坐在床边的漂亮妖精，抿抿唇，将脸扭到了一边。
　　他缓缓地跪下，牵起她的手，像是最虔诚的骑士般，奉上了最真诚的祝福。莦
　　无名指上冰凉的感觉传来时，云姒一愣，下意识地看去。
　　但根本来不及看。
　　曾经未被完成的事情，现在就该完成了。
　　他像是凶残狠戾的野兽般，把可怜娇弱的少女压在了身下。
　　开始享用。
　　结婚二字，就像是打开困兽之笼的钥匙。
　　钥匙有了，笼子……自然也就开了。莦
　　被强压的娇弱妖精，推了他一下。
　　但无济于事。
　　“乖。”
　　他温柔地扣住她的手腕，像是诱哄小朋友的坏人。
　　云姒微微红了脸，t视线避开，不看他。
　　……
　　……莦
　　……
　　享用的过程很长很长。
　　长得可怜的少女已经不知道到底过了有多久。
　　迷蒙的视线中，她看到铁门外光芒逐渐明亮，而后又渐渐湮灭。
　　白日黑夜，早已不分。
　　终于享用完时，被压榨的可怜妖精已经将近虚脱了。
　　脆弱地闭上了眼睛，陷入了长长的沉睡。莦
　　而餍足的变态，动作越发地轻柔。
　　抚顺着她的发，亲吻她粉嫩娇软的脸颊。
　　看着她乖乖巧巧地躺在自己的怀里，唇瓣红肿。
　　变态深深地凝视着她，轻蹭着她的鼻尖。
　　感受着她温暖的体温，就像是冬日里最娇艳欲滴的玫瑰，散发着迷人致命的暖香。
　　她是他的。
　　这个认知给他的感觉是无比地好。莦
　　曾经遥不可及的梦，终于有一天真正实现时，那藏匿在卑微角落里的臭虫，依旧有着一种不真实的缥缈感。
　　仿佛，一切都只是他所做的一个梦。
　　梦醒了，她就不在了。
　　变态先生拥着她，紧紧地拥着。
　　像是用尽了所有的力气。
　　仿佛这样，才能驱散内心的空洞和荒芜。
　　仿佛这样，才能真正感受到满足，和幸福。莦
　　他想，他终于……
　　再也不是一个人了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　秦卿仿佛做了一个梦。莦
　　梦里，没有她，没有光明，也没有温暖。
　　唯一有的，是无比滚烫的大火。
　　熊熊燃烧的大火，冲天而上。
　　将整片天空都照亮了，也将他的整个世界，烧毁殆尽，再无所有。
　　温暖的家，欢声笑语的家，所有的都没了。
　　亲人，父母，最好的朋友……
　　全部都死在了那场大火里。莦
　　他什么都没有了，仅仅留下了一条惨败丑陋的生命。
　　有时他会在想，他活下来的意义到底是什么？为什么，只有他活了下来？
　　一个一无所有的人，活下来到底有什么用？
　　想不透这个问题，他便每日都酗酒。
　　把亲人剩下来的钱，全部都拿来买了酒。
　　喝酒，喝到酩酊大醉。
　　每日活得浑浑噩噩的，什么也不做，就这么等死。莦
　　他甚至会在想，干脆喝到酒精中毒，死掉算了。

囚养（番外1）
　　但生与死，仿佛就仅仅只是在那一瞬间，而发生了改变。維
　　……
　　……
　　……
　　这一生，面对他心爱的女孩，他说过很多谎话。
　　因为不想吓到她，不想她讨厌他，也不想让她看见自己丑恶的一面。
　　谎话说过多少遍，他已经记不清。
　　唯独能记得清的，就是他与她再度重逢时，他跟她说——他是她的粉丝。維
　　很喜欢，很喜欢她。
　　这一句，是真话。
　　他也不知道自己为什么会喜欢上这么一个遥不可及的人。
　　许是因为酗酒太凶了，又许是因为几天几夜未曾入睡。
　　他倒在街边，在意识最混乱之时，看到了那般对他笑的人儿。
　　她很担忧地看着他，对他轻轻地伸出了手，像是说了句温柔的话。
　　很温柔很温柔，温柔得他忽然很想哭。維
　　很想问，为什么你才出现？为什么……
　　不来抱抱我？
　　也许对于一个已经快要死掉的人来说，可以仅仅只是因为一点点不切实际的温暖，就能让他重新燃起想要活下去的斗志。
　　所以在那一瞬间，他忽然不想死了。
　　忽然好想抱抱她，好想告诉她自己有多难受，有多难过。
　　……
　　……維
　　……
　　可是，清醒过来之后才发现，那只是个广告。
　　一个公益帮扶的广告。
　　里面的她，笑意盈盈，不断重复地说着一样的话。
　　本该是很温暖的感觉，却让他的心情一下子坠入到了冰窖里。
　　他在想，原来那时候的她……
　　只是他的幻想，做不得数的。維
　　但……
　　他还是不可避免地注意到了她。
　　她很漂亮，真的很漂亮。
　　他想，他从未见到过比她还要好看的女孩儿。
　　明明距离他遥不可及，但他依然像是被吸引的臭虫般，不由自主地，会把目光放在那朵最娇艳的玫瑰上。
　　盯着她看，可以看整整一天。
　　在中心广场上，大屏幕里经常会放她的广告。維
　　他会经常去看她，哪怕是看广告。
　　他喜欢看动图里的她，喜欢看鲜活的她。
　　有时候看得久了，他甚至会在幻想，如果她真的出现在自己面前，自己会怎么样？
　　大概是会像个老鼠一样，躲回自己黑暗不堪的角落里，不敢看她吧？
　　……
　　……
　　……維
　　……
　　她真的出现了。
　　出现在一个颓废不堪的废人面前，还对他说——要好好地活下去。
　　她真的好漂亮，好香，抱起来好软。
　　会温柔地碰他，还会对他笑。
　　她不嫌弃他，还说，她会是他的。
　　只要他去找她，她就会是他的。維
　　她也会，永远永远爱着他。
　　爱着他啊……
　　这是一个多么令人高兴的词。
　　他已经什么都没有了，除了一条烂命，什么都没有了。
　　这个世界上，没有人会在乎他，也没有人说……爱他。
　　只有她，她说——只要他来，她就会爱他。
　　只要，他好好活下去。維
　　……
　　……
　　……
　　这是他灰暗的生命中，唯一的一根稻草。
　　他怎么可能松开？
　　她是他的……她是他的……她是他的……
　　这句话几乎已经成为了他的人生唯一。維
　　哪怕是不择手段，哪怕是世界毁灭，他也要得到她，得到他的唯一。

囚养（番外2）
　　她骂他是疯子，他没反驳。鳧
　　因为他确实疯了。
　　在她对他说出那句话后，他就已经疯了。
　　疯得癫狂，疯得再无人性。
　　她是他的唯一，她承诺过的，她就要做到。
　　否则，他会死的。
　　没有了唯一的玫瑰，臭虫会死掉的。
　　真的会死掉的。鳧
　　他只能紧紧抓着她，只能如此。
　　所以……
　　可怜又美丽的玫瑰，这辈子都别想着，能摆脱掉那只恶心的臭虫。
　　因为臭虫……是个疯子。
　　恶心又发烂的……疯子。
　　……
　　……鳧
　　……
　　……
　　……
　　……
　　【作者有话说】
　　发现有些小朋友们看到后面会觉得秦卿很恐怖。
　　的确，我承认，在现实生活中，像秦卿这样的人——会是个令人恐惧害怕的疯子。鳧
　　他性格偏激，手段残忍，对心爱的人会有极强极强的占有欲，而且极其容易受刺激。
　　放在现实生活中，就是一个不折不扣的病娇，随时都有可能爆发的风险。
　　……
　　……
　　……
　　可是……
　　可恨之人，必有可怜之处哇……鳧
　　曾经的他，太孤独，太绝望了。
　　以至于他只要抓住一点点希望和温暖，他就会疯了一样地攥住，至死不放。
　　说他偏激也好，恐怖也罢。
　　他是真真地把云姒当成了自己人生的唯一。
　　只有云姒在，他才会觉得自己是在活着的，才会觉得自己活着才有意义。
　　所以他做了很多事，很多不能用常人理解的事。
　　包括偷窥，强禁，以及对她生活的一切干涉。鳧
　　他太着急了，急着想要进入云姒的生活，急着想要靠近他人生中仅存的，最后的温暖。
　　这种急切感，有时候甚至会让他控制不住自己的行为。
　　他会焦躁，会暴怒，会很粗暴。
　　因为他不能忍受失去的痛苦，甚至不能去想。
　　正如番外里比喻的那样——他是藏匿在臭水沟里的恶心臭虫，而姒姒，是盛开在阳光下的娇艳玫瑰。
　　臭虫本是远远地，卑弱地仰望着玫瑰，不敢有一丝妄想。
　　但是可怜又无知的玫瑰，却因为怜悯之心，对臭虫伸出了手，给了他最温暖的希望。鳧
　　于是，那最恶心的虫子，起了想要独占玫瑰的心思。
　　……
　　……
　　……
　　说他疯也好，阴暗也罢，其实这都是神的一面。
　　只不过，那阴暗的一面被无尽放大了而已。
　　不要以为神没有阴暗面。鳧
　　恰恰要值得注意的是，正是因为他是神，所以他的阴暗面，会比常人更加可怕。
　　我们都是二十一世纪的人，所以我们都有正常的法律观念，知道他很邪恶，这点很好。
　　但是，不要以这样的法律观念去看待一个神。
　　神的心中是没有法的。
　　或者说，神才是法。
　　在这本书的设定里，是先有了神的存在，才拥有了法。
　　所以，如果非要以二十一世纪法制观念来看一个神的话，那么……鳧
　　我只能是，无话可说。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　神的阴暗面太多太多了，多得难以想象。
　　在我看来，神的阴暗面，是比妖、魔、鬼、怪要多得多的。鳧
　　甚至说，妖魔鬼怪所有的阴暗面加在一起，都不会多过神。
　　为什么？
　　因为神之所以为神，就是因为他能比常人更能控制住自己的欲念。
　　阴暗面固然有，但他会隐忍，会克制，会从不表现出来。
　　他能控制住自己，超脱出常人的七情六欲。
　　所以，他成为了完美的神，成为了受万人景仰的神。
　　这，才是神存在的原因。鳧
　　要注意，是先有了阴暗面的存在，所以才有了神。
　　而不是说神，没有阴暗面。
　　……
　　……
　　……
　　最后，我想说……
　　看个人的接受能力吧。鳧
　　如果实在不能忍受神的黑暗的话，可以考虑放弃看一些内容。
　　……
　　……
　　……
　　PtS：千万不要被男主误导，现实生活中一定一定要遵纪守法！！！不要做坏事！！！

囚养（番外3）
　　【婚后蜜月】剞
　　风情沙滩，艳阳高照。
　　平静的海面一望无际。
　　情调惬意的酒吧内，小调音乐欢快而又优雅地流淌着，带着异国面孔的外国人三三两两地坐着，喝酒聊天。
　　调酒师娴熟地调着度数不高的鸡尾酒，目光时不时落在窗边的一名女子身上。
　　女人一身鲜红美丽的斜肩纱裙，花瓣般的裙摆，雪白晶莹的肌肤。
　　海藻似的长发被清爽的海风轻轻吹起时，身上淡淡的香气飘来，几乎要醉了人的心魂。
　　让人不禁迷失在其中。剞
　　她似乎是一个人，纤长漂亮的手勾着酒杯，慢悠悠晃着，侧脸纯艳到了极致。
　　淡淡勾人的桃花眼，微微眯着时，眼眸中涟漪流转，美得摄魂心魄，艳丽至极。
　　调酒师看着，动作都放缓了几分。
　　生怕吓到窗边那位美丽又孤独的异域佳人，扰了她的思绪。
　　没过多久，有个外国人端着酒杯上前了。
　　操着不甚流利的中文话，热情地与美人搭讪。
　　“这位美丽的小姐，不知道我是否有幸，能请你喝一杯？”剞
　　“……”发间点缀着一朵淡淡黄花的美人，勾人的眼像是神的恩赐般，看向了他。
　　那位外国男人感觉自己浑身的血都在一瞬间沸腾了起来。
　　一鼓作气，还要说话。
　　却不想，满是异域风情的美人儿被一个忽然出现的男人给抱住了。
　　像是护食一般，把她抱进了怀里，呈现出强势占有的姿势。
　　“你想和我的妻子，说什么？”
　　男人眼神阴沉，护着那位绝美风情的美人，把她整个都抱入了怀中。剞
　　因为动作有些大，美人发间鲜艳的花朵掉下，掉落在了地上。
　　她垂眼，看到了。
　　花落在地上，她顿了顿，也没说什么。
　　知道男人的情绪不对，她轻轻地抱住了他，作着无声的安抚。
　　外国男人看了他一眼，面露不屑。
　　“就凭你？”
　　一个丑不拉几的人，怎么可能会是她的丈夫？剞
　　他对那位一直没说过话的美丽女人说：“这位小姐，请问你是不是被他给绑架了？”
　　“请别害怕，我会把你救出去的。”
　　他愿意成为拯救她的骑士。
　　他握紧了拳头，甚至要从一旁拿武器。
　　只是，美丽妩媚的人儿淡淡看了他一眼，开了口，
　　“不必，他是我的丈夫，我们很相爱。”
　　话音落下，外国男人愣住了。剞
　　看看她身旁的男人，又看看她。
　　满眼的不可置信。
　　而此刻，面若恶鬼的男人，情绪似乎很不对。
　　紧紧地抱着她，急切地亲吻她的脸颊。
　　似乎是想要寻求一些安全感。
　　这画面看起来，真真切切的，是现实版的美女与野兽。
　　漂亮妩媚的女人，对他礼貌地点了一下头，随后便牵着那个丑陋的男人走了。剞
　　男人看起来像是很没有安全感的样子，一路上都在揽着她的腰，对她亲了又亲。
　　外国男人站在后面，还是有种难以置信的感觉。
　　“嘿兄弟，他们……真的是夫妻？”
　　他操着流利的英文，问那调酒师。

囚养（番外4）
　　调酒师将一杯调好的酒奉上，说：“是的先生，他们的确是很恩爱的夫妻。”瞰
　　“据说是刚结婚不久，是来到这里度蜜月的。”
　　“……看起来不像啊，”男人喝了口，看着他们离去的方向，总还是觉得有些不甘心。
　　“那女人可真正，怎么会愿意嫁给一个这么……不起眼的男人？”
　　莫不是……那个男人很有钱？
　　调酒师笑道：“先生，这个世界上离奇的事情多了去了，不过是一个漂亮的女人看上丑陋的男人罢了，算算看，这种事情也并不少见，压根不出奇。”
　　外国男人喝光酒，遗憾。
　　“真是可惜……要是能有机会和那个女人来一夜，就是第二天死，那也值得了。”瞰
　　……
　　……
　　……
　　……
　　酒店沙滩上。
　　因为被提前清了场，所以此刻沙塘上空无一人，只有无边无际的辽阔大海。
　　纯白的沙子上，螃蟹正挖着洞，打算从外面钻进去。瞰
　　抬头一看，就能看见不远处的椰林下，有一对相爱的人在拥吻。
　　鲜艳的红裙，如绸缎般美丽的长发。
　　她被压在椰树旁，被迫接受着男人的醋意。
　　酸得空气中几乎都是那股味儿。
　　漂亮的人儿被松开换气时，脸颊都红完了。
　　又香又软，浑身散发出来的郁香几乎要勾得人失去理智。
　　她低低喘着气，发丝被风吹得有些乱。瞰
　　看男人又要亲上来，她连忙捂住了他的嘴，挡着他，算是求饶了。
　　“休息一会儿再亲好不好？我喘不过气了……”
　　面容阴鸷的男人强硬地抱着她，拿开了她的手。
　　不亲唇，便亲其他的地方。
　　又咬又啃，极度凶狠，就像是要在她身上留下独属于自己的印记。
　　“……”漂亮的人儿红软着脸，满脸无奈。
　　双手轻轻地搭在他的肩上，像是哄小孩儿一样哄他。瞰
　　“乖，别生气了，好不好？”
　　“他们乱说的话，你又何须在意？”
　　他埋在她脖颈间，不说话。
　　一个劲地抱紧。
　　被抱着的人儿，亲了亲他，“好啦……不气了，我们回去睡午觉，等晚上再出来看日落，好不好？”
　　当然是好的。
　　他真想把她藏起来，这辈子都只能被他一个人看到。瞰
　　男人阴着脸，眼睛里极端危险的因子在尽情肆虐。
　　在她看不到的地方，露出了他极其扭曲的阴暗面。
　　状若恶鬼，恐怖如斯。
　　宛若玫瑰般的美人儿虽然不知道他在想什么，却对他主动地亲了一下，又亲了一下。
　　他虽然容易生气吃醋，但好哄也确实好哄。
　　所以她无奈中，又常常会觉得有些好笑。
　　“不气了，我们回去，好不好？”瞰
　　他没再说话，只松开她，把她打横抱了起来。
　　一步一步地，朝着酒店方向走去。
　　“以后，不许对别的男人笑。”
　　“……好。”
　　她叹了口气。
　　“不许靠近别的男人。”
　　“……好。”瞰
　　“不许离开我。”
　　“……傻瓜。”
　　她轻轻环住了他。
　　娇艳的玫瑰，总是那么善良。
　　即便是被臭虫缠上，也始终温柔。
　　“我不会离开你的。”
　　正如她所说的，永远，永远，只爱他。瞰
　　……
　　……
　　……
　　……
　　——番外完——

信仰（1）
　　传说，世界的最东方，有一座乐园，叫伊甸园。虵
　　在那里，地上撒满了金子、珍珠、红玛瑙，璀璨动人。
　　各种树木从肥沃的土地里长出来，开满了各种奇花异卉，非常好看。
　　树上的果子可以作为食物，园子当中还生长着生命树和善恶树。
　　美丽的伊甸园里，河水在园中淙淙流淌，滋润着湿软的大地。
　　河水分成四道环绕着伊甸，就像是守卫着伊甸园的骑士，尽忠守卫在这里，直至世界尽头。
　　在这里，作为上帝的恩赐，天不下雨，而五谷丰登。
　　鸟语花香，而动物欢居。虵
　　这是一个没有黑暗的世界。
　　光明与温暖同在，欢乐与自由同在。
　　无忧无虑，没有痛苦。
　　在这里，上帝耶和华看着美丽的伊甸园，感觉像是少了点什么。
　　于是，上帝便依照他的模样，创造了一个男人，并给他命名为——亚当。
　　亚当居住在无忧无虑的伊甸园里，享用着树上美味的果实，饮用着清甜的河水。
　　他与树作伴，与鸟为友。虵
　　但，亚当很快就感觉到了孤独感。
　　因为在这美丽的伊甸园里，没有一个与他一样的人。
　　树像树，鸟像鸟，它们都拥有着类似的模样。
　　只有亚当，是一个用两条腿走路，直立行走的人。
　　于是，在孤独的驱使下，亚当向上帝祷告，请求上帝赐予他一个同伴。
　　仁慈的上帝怜悯他，自然同意了他的请求。
　　在亚当熟睡之时，上帝将他的第七根肋骨取了出来。虵
　　肋骨很快就化为了一位美丽的女人。
　　两个眼睛，一只鼻子，一张嘴巴，还有能直立行走的双腿……
　　这些都和亚当一样。
　　唯一不同的是，女人拥有一头美丽的秀发，姣好的身形，还有精致的面容。
　　上帝看着她，为她命名为——夏娃。
　　……
　　……虵
　　……
　　……
　　亚当在醒来之时，看到了夏娃，高兴极了。
　　拉着夏娃的手，跪在上帝面前，感恩上帝的恩赐。
　　上帝允许亚当和夏娃在伊甸园里居住，并让他们修葺和看守这个乐园。
　　仁慈的上帝说：“园中树上的果子，你们可以随意吃。但是，善恶树上的果子你们不可吃，一旦吃了，你们将会受到惩罚。”
　　亚当和夏娃将上帝的话奉为圭臬，时时刻刻谨记着，不敢靠近善恶树一步。虵
　　他们生活在伊甸园里，快乐地生活着。
　　而夏娃，作为亚当身体里的一部分，能够与亚当产生心灵互通。
　　他们在一起生活着，很快就相爱了。
　　于是，他们手牵着手，一起跪在伊甸园的生命树前，向他们尊敬挚爱的上帝祷告。
　　请求上帝，为他们的爱t情做见证。
　　亚当和夏娃在一起，结合成为了恩爱的夫妻。
　　他们每日都生活在一起，吃着树上甜美的果实，喝着河中甘甜的清水。虵
　　日子就这么一天天地过去，他们生活得很快乐，也生活得很满足。
　　为了感谢上帝的恩赐，他们会每天跪在生命树面前，向上帝做祷告。
　　表示着他们最忠诚的信仰。

信仰（2）
　　这一天早晨。娚
　　在开始新的一天之前，亚当和夏娃照例跪在生命树前，向着他们信奉的上帝祷告。
　　“我们在高天之上，爱我们的天父啊，您是创造宇宙万物的真神！感谢您的恩赐，因着您的大能和大爱，蒙着您的旨意，我们又走过了这幸福在世的一日。”
　　“今天，您的孩子要在这里静默祷告，是存着感谢赞美的心，要数算您这一天中，从您的高天宝座上浇灌给我们丰丰富富的恩膏。”
　　“嗤——”
　　一声轻灵悠然的笑声不知从哪里出现，打破了这一段虔诚而又真挚的祷告。
　　亚当和夏娃从祷告中睁眼，不悦地看了过去。
　　不看不知道，抬头瞧，才发现一个穿着妩媚吊坠黑裙的女人，正坐在他们景仰的生命树上，摇晃着雪白的双腿，慢悠悠。娚
　　满是对上帝的大不敬。。
　　亚当和夏娃面面相觑。
　　亚当最先反应了过来，站起来，冷声，“你是谁？怎么敢如此对待我们敬爱的生命树？”
　　生命树接通着天际，是他们与上帝联系的唯一途径。
　　如此神圣的存在，竟然被这个不知道从哪里冒出来的女人当成了玩物？
　　他感觉自己的信仰受到了侮辱。
　　妩媚窈窕的女人，手腕上戴着漂亮的水晶链，脚踝处是纤细的红绳，眉眼艳丽，眸色灼灼。娚
　　就这样坐在尊贵的生命树上，坐在粗壮的枝干间，慢悠悠晃着腿，意味深长。
　　“我啊……让我想想……我是谁呢……”
　　她纤细晶莹的手指点了点粗糙的树干，似作很苦恼。
　　艳丽的黑裙上，毒辣的蛇纹若隐若现，她肤色透白，美得近乎妖冶。
　　像是魔鬼。
　　要蛊惑人心的魔鬼。
　　美丽的魔鬼轻轻一跃，轻盈地落在了柔软的草地里。娚
　　似挑非笑的魅惑眼眸，看向那依旧跪在那里的夏娃，语气悠长，“亲爱的夏娃，你可真是太可怜了。”
　　“瞧瞧你，这一怀孕，都老了不少呢。”
　　美艳绝色的人儿怜惜地看着她，像是在惋惜。
　　夏娃眼神变了变，下意识地，将手放在了小腹上。
　　没有哪个女人愿意听到别人说自己老，尤其还是……被一个比她还要美丽，还要惊艳的女人说出来。
　　她立刻站起来，躲在了亚当身后。
　　“关你什么事呢？”她略微有些不甘心地反驳，“我并不会老，我会和亚当一起，抚养孩子长大。”娚
　　亚当也说，“夏娃那么好看，你在骗人。”
　　面前红唇雪肤的娇美人儿，笑容微微加深。
　　碧绿色惊绝的妩媚眼眸中，闪过了一丝饶有趣味的兴味。
　　视线放在夏娃上，又转移到亚当身上，带着几分意味深长。
　　……
　　……
　　……娚
　　……
　　夜晚。
　　在完成了一天的事务后，亚当和夏娃继续在生命树下，完成睡前的祷告。
　　他们向上帝祈祷，感谢上帝在这一天里的恩赐，也真诚地希望，上帝能够保佑他们，平安快乐地度过每一天。
　　在祷告时，亚当闭着双眼，全身心忘我地投入了其中。

信仰（3）
　　而坐在树上的魔鬼少女，此刻正支着手臂，饶有兴味地与夏娃的视线对上。曷
　　不知何时，夏娃睁开了双眼。
　　尽管姿势依旧保持着虔诚的模样，但她的心似乎静不下来了。
　　与魔鬼少女的视线对上后，她立刻躲闪开，又重新闭上了双眼。
　　树上美艳动人的恶魔，红唇微勾，弧度缓缓加深。
　　舔了舔邪恶的小虎牙，像是发现了一件好玩的事情。
　　……
　　……曷
　　……
　　祷告完成后，亚当警告着树上的女人。
　　“请你下来，不许你触碰尊贵的生命树。”
　　亚当本想拿树枝将她驱赶下来，但是生命树实在是太高了，树枝根本够不到。
　　只能看着这个邪恶的女人，将尊贵的生命树当做了玩物，甚至将上面珍贵的叶子摘了下来。
　　美艳艳的女人却是懒懒地不动，像是没有骨头一般，斜靠在了树干边。
　　勾魂摄骨地笑着，好不正经。曷
　　而守卫着伊甸园的两个人，对她却毫无办法。
　　气得亚当重新跪下，闭上双眼，对上帝真诚地祷告。
　　请求上帝，将惩罚降临到这个不知死活的女人身上，让她的一生，都将陷入痛苦之中。
　　女人看向了在一旁默不作声的夏娃。
　　“瞧瞧你的男人，多么在乎我。”
　　“为了我，他甚至愿意想上帝祷告呢。”
　　她勾人婉转的话，像是在句句踩着她的弱点。曷
　　字字戳心。
　　“你说……你老了，变得不好看了……亚当会不会爱上别人呢？”
　　她半躺在那里，细白漂亮的指尖落下，轻轻晃着，像是在嘲笑着她。
　　一句一句，直诛人心。
　　夏娃却摇头，“不，我不相信。”
　　“我们这般相爱，亚当不会背叛我的。”
　　“哦？是么？”曷
　　漂亮绝伦的人儿意味深长。
　　“那么，亲爱的夏娃，要打个赌么？”
　　“就赌……亚当会不会爱上一位更美丽的人。”
　　夏娃想也不想，“赌就赌。”
　　“要是你输了，就请你离开伊甸园。”
　　树上的黑裙恶魔红唇勾唇，“当然。”
　　……曷
　　……
　　……
　　……
　　待亚当祷告完成，再度睁开双眼时，树上美艳的人儿已经不见了。
　　而夏娃，正跪在一旁，温柔地看着他。
　　“亲爱的亚当，你不会爱上别人的，对么？”
　　“这是自然，”亚当不明白她为什么会这么问，“你是我的挚爱，我还能爱上谁呢？”曷
　　“即使有比我还要美丽的女人，你也不会爱上她么？”
　　夏娃看着亚当的眼睛，像是在逼问。
　　亚当说：“亲爱的，我愿意以上帝的名义起誓，我将永远爱你，没有别人。”
　　夏娃却冷哼了一声，站了起来。
　　“谁知道你说的是不是真的呢？”
　　她似乎有些不相信他。
　　哪怕是用了上帝的名义起誓。曷
　　亚当不明所以，“你不相信我吗？亲爱的。”
　　夏娃是信的。
　　但……
　　不知为何，看着那个女人轻挑的动作，她的心里总还是有些不放心。
　　总觉得，亚当会做出一些对不起她的事情。
　　夏娃走到了他们搭建的遮蔽处，里面铺着柔软的干草，很适合睡觉。

信仰（4）
　　她躺下，轻轻地抚摸着自己的小腹。膯
　　那里面，已经有了一个鲜活的小生命。
　　那是上帝赐予他们恩爱的礼物，她很小心很小心地在呵护。
　　只是亚当……
　　夏娃还是不可避免地碰了碰自己的脸。
　　像是有些在意。
　　……
　　……膯
　　……
　　……
　　深夜里。
　　在柔和月光的沐浴下，旺盛的生命树开始生长，生长出更多茂密的枝叶来。
　　这里，是生命孕育的源泉，也是万物生机的保证。
　　一身黑裙的少女，却像是感觉不到它的重要性般，懒懒散散地压在它脆弱的枝条上，甚至还开始荡起了秋千。
　　可怜的生命树，一边生长，一边不断掉落着叶子。膯
　　叶子落在草地上，很快就消散不见，化为了肥土。
　　少女躺在那里，微微眯着眼睛，看着天边的月亮。
　　像是有些无聊。
　　她侧目一看，生命树旁就是上帝所说的，不能触碰的善恶树。
　　善恶树上结满了鲜嫩多汁的果实，一个一个，像是胖娃娃一样挤在树梢上，多得都快没位置了。
　　但亚当和夏娃始终谨记着上帝的话，始终没有靠近善恶树一下。
　　邪恶的恶魔少女，挑眉。膯
　　身形一晃，来到了善恶树上。
　　一屁股坐在那里，摘下上面的果实，毫不顾忌地咬了一口。
　　鲜甜爆汁的果实，已然熟透。
　　恶魔少女舔了舔尖尖的虎牙，又摘了一个。
　　一口一个，把树上满满当当的果实全部都消灭了一遍。
　　最后，树梢上仅剩下几个可怜的果实时，恶劣的恶魔，微微一笑，若有所思。
　　上帝说……不能吃善恶果的果实。膯
　　不能吃……那便是吃了，又会如何？
　　少女肆意地想着，从指尖随意捏了个诀。
　　晶莹的绿光像是绿藤一般生长，幻化作一只蝴蝶的模样，在半空中轻轻飞动。
　　少女对着晶莹的绿蝶吹了口气。
　　绿蝶随即像是有意识般，朝着亚当和夏娃的方向飞去。
　　带着两个被编制好的梦，悄然无声地，靠近了他们。
　　而一无所知的亚当和夏娃，此刻正闭着双眼，沉沉入梦。膯
　　梦里，他们依然还在……伊甸园。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　亚当做了一个很美好的梦。
　　梦里，他尽职尽责地守护着伊甸园，把树上那玷污上帝的女人赶走了。膯
　　那个邪恶的女人离开后，生命树也重新恢复了往日的安宁。
　　于是，他继续每天祈祷，向上帝祷告。
　　请求仁慈的上帝继续恩赐他鲜美的食物，也恩赐他无比美好的生活t。
　　梦里的日子一晃而过。
　　很快，他梦到夏娃为他生了一个可爱的娃娃。
　　他和夏娃很幸福，娃娃也很乖，很健康。
　　这是上帝的恩赐，也是上帝的祝福。膯
　　所以亚当很尽心地抚养孩子。
　　他教娃娃说话，教娃娃对着尊敬的上帝祷告。
　　还会告诉娃娃，上帝就是他们的神，要把上帝作为他唯一的信仰。
　　亚当的梦很幸福，梦里只有温馨的家人，还有景仰的上帝。
　　躺在干草垫上，他闭着眼睛，甚至露出了一个幸福而又满足的微笑。

信仰（5）
　　夏娃也做了一个梦。桊
　　一个很长很长，又无比真实的梦。
　　梦里，她也怀孕了，肚子越来越大。
　　每日行走得越来越辛苦，甚至到了需要被人搀扶的地步。
　　可是，亚当在干什么呢？
　　亚当在和那个树上的女人调情。
　　亚当像是整个都被那个女人给迷住了一样，每日都跑去摘新鲜的水果给她。
　　为她奉上最生动的赞美之词，为她献上最真挚的情感。桊
　　甚至，为了她，他已然忘记了每日对上帝的祷告。
　　为了博得那美人一笑，他像是失了智般，在树下装成狗的模样，翻坡打滚，动作滑稽。
　　夏娃难过极了，想要去阻止他，挽回他的心。
　　但是已经爱上了别的女人的亚当，已经完全没有了当初信誓旦旦的模样。
　　他一把推开她，大骂她是又老又丑的丑八怪。
　　还让她滚开，不要出现在他的面前。
　　而那树上的恶劣女人，就这样像是看好戏似地，调笑着，像是在笑她曾经的天真。桊
　　清脆婉转的笑容，就像是对她最大的嘲讽般，让她仅仅只是站在那里，就感受到了最极致的难堪。
　　让她想要不顾一切地做点什么。
　　夏娃一下子就被惊醒了，坐了起来。
　　她被自己无比真实的梦给吓到了，心里无比慌乱。
　　她害怕失去亚当，也害怕自己会渐渐老去，而失去容颜。
　　她抱住自己，安安静静，像是在发呆。
　　往一旁看亚当，却不想，她看到了亚当嘴角边的微笑。桊
　　幸福的微笑，像是做了一个无比美好的梦。
　　夏娃有些慌了。
　　他在做什么梦？是梦到了那个女人么？
　　他会在梦里和那个女人做些什么？
　　会做背叛她的事情吗？
　　夏娃开始害怕了。
　　她不愿意梦境中发生的事情会成为现实。桊
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夏娃来到了生命树下，仰头看着树上那正在沐浴着月光的漂亮恶魔。
　　她说：“我不跟你赌了，赌约取消，做不得数的。”
　　月光下，肤色纯白无暇的妖冶美人，慢慢睁开碧绿色的双眼。桊
　　红唇若有似无地勾了一下。
　　“为什么呢？难道……你是害怕了？”
　　她轻挑悠然的视线落下，像是在看一位可怜的人儿一样。
　　夏娃咬了咬唇，却不回答。
　　只一个劲儿地说：“不赌了，不赌了，就是不赌了，赌约取消。”
　　恶劣又精致的少女，晃了晃手腕的水晶链，说，“瞧瞧，这可怜的女人。”
　　她像是舒展着翅膀的恶魔般，懒懒地伸了个腰。桊
　　从树上一跃而下，雪白的足尖落在了草地之上。
　　“仔细看看，脸上都有皱纹了。”
　　她缓缓勾起她的下巴，像是惋惜。
　　“真是，可怜的人儿啊。”
　　夏娃直接别过了脸，“你在骗人，我没有老。”
　　“嘘——”恶劣的人儿将手指放在了唇边，作了个噤声的手势。
　　盈盈动人的眸光流转着，她再次勾住她的发，像是蛊惑人心的恶魔般。桊
　　“我有一个法子，能让你重新变得美丽和年轻。”
　　“……”夏娃不做声，目光盯着地面。

信仰（5）
　　只听到那娇香体暖的人儿在她耳边，对她吹气，关切好心地说：倆
　　“只要……你把善恶树上的果实给吃了，你就能重新恢复年轻和美貌。”
　　“到时候，亚当就不会爱上别人了。”
　　她恶劣地笑着，兴味的目光，就像是一个在故意打坏杯子的小朋友。
　　坏到了极致。
　　夏娃却愕然住，“可是，我们不能碰善恶树上的果实。”
　　这是上帝的旨意，他们怎么能公然违背？
　　坏美人却笑了，不怀好意地露出了两颗尖尖小虎牙。倆
　　她说：“不能碰么？”
　　她的手一扬，树上仅剩下不多的果实，又掉了一个。
　　稳稳地落在了她的手中，鲜嫩多汁的果实散发着极尽诱人的香味。
　　像是在故意晃到她的面前般，坏姑娘说：“碰了又如何？”
　　“只要你不说……我也不说，谁会知道呢？”
　　“……”夏娃愣愣地看着那鲜美的果实。
　　就像是有魔力般，勾着她的目光，让她难以挪开。倆
　　恶劣的蛇蝎美人当着她的面，咬了一口。
　　鲜甜的汁水爆开时，她微微享受地眯了眼，意犹未尽地舔了下自己的红唇。
　　“真好吃啊……”
　　她晶莹雪白的手指上，都沾满了诱人的汁水。
　　漂亮，又带着股极致的蛊惑。
　　汁水沿着手腕留下，落入地面时，坏美人儿毫不意外地，看到了面前的人在咽口水。
　　直勾勾地盯着她手中的禁果，就像是失了魂一样，吞咽唾沫。倆
　　坏恶魔的笑容加深，又咬了一口。
　　诱惑的种子一旦种下，那么接下来……
　　就好办多了。
　　一肚子坏水的人儿，消失在了她的眼前。
　　重新躺在了生命树上，惬意地晃着双腿，沐浴月光。
　　剩下夏娃站在树下，看着那棵旺盛的善恶树，久久不动。
　　……倆
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　当亚当依旧在生命树下虔诚祷告时，夏娃的心却已经不在这上面了。
　　她时不时看向一旁的善恶树，那上面诱人的果实，在阳光下，泛着水润的光泽。
　　有清晨的露水挂在上面，沿着树叶，缓缓落下时，她就像是看傻了一样，直勾勾地看着，一动不动。倆
　　恶魔的话，犹如还在耳边。
　　她说，只要吃了那善恶果，就能重新变得美丽动人，亚当也会永远爱她。
　　这个诱惑实在是太大太大了，大得夏娃心中已经装不下其他任何的事情。
　　待亚当祷告完，夏娃忍不住对他说：“亲爱的，你相信，这世界上有能永葆青春的办法么？”
　　亚当有些惊讶，“什么？”
　　夏娃说：“善恶果，说不定可以。”
　　亚当何等聪明，立刻就反应了过来。倆
　　“不，亲爱的，我们不能触碰善恶果，这是上帝的旨意，我们不能违背上帝的旨意。”
　　他始终铭记着上帝的话，不敢有一丝逾矩。
　　夏娃却说：“只要一个，亲爱的，就一个。”
　　“失去了小小的一个，只要你不说，我不说，上帝是不会发现的。”
　　“……”亚当却摇头，异常坚定。
　　“亲爱的，请不要这样想。”

信仰（7）
　　“上帝无处不在，他什么都可以知道，哪怕只是不见了一个小小的果子。”豬
　　夏娃气急：“可我就是想吃！”
　　许是因为得不到的永远在骚动，夏娃本没有那般强烈的意愿。
　　但一听亚当这样说，她忽然就生起了逆反心理。
　　“亚当，我就要吃善恶果，就要吃善恶果！”
　　“我不管，你去摘一个给我。”
　　“不然，我和孩子都会不高兴的。”
　　她抚摸着小腹，面露倔强。豬
　　“这——”亚当一时间有些不知所措。
　　“亲爱的……我们不可以——”
　　“我不管，我就要一个！就一个！”
　　可怜的夏娃执着地说：“我就吃一个，给我吃一个，好不好？”
　　“只要一个，真的，只要一个，以后我就再也不提了，好不好？”
　　“……”亚当面露为难，“我……”
　　他该怎么办？豬
　　他真的不知道。
　　这是他最敬爱的上帝的旨意，他不能触犯。
　　可是……他心爱的女人，却又对他如此苦苦哀求。
　　一面是信仰，一面又是家人……
　　亚当第一次面临了这样两难的局面。
　　“亲爱的，要不我们求一求尊敬的上帝，请求他恩赐我们一颗小小的善恶果，好不好？”
　　亚当安慰着可怜的夏娃，“上帝仁慈，只要我们诚心向上帝请求，我们就能——”豬
　　“不！”
　　夏娃指向了善恶树，犯起了执拗，“如果你真的爱我，就应该为了我立刻去做这件事。”
　　而不是犹犹豫豫，没有自己的半分主见。
　　她说：“我和孩子都想要吃，你现在就要摘一个下来给我！”
　　女人钻起牛角尖来，真是十头牛都拉不回来。
　　树上懒懒散散的恶魔斜撑着手肘，漫不经心地欣赏着这一出好戏，红唇轻勾，恶劣至极。
　　亚当不知所措。豬
　　“可是亲爱的……”
　　这是上帝的旨意啊……
　　面对着他心爱的家人，亚当心中的坚守也在摇摇欲坠。
　　在夏娃质疑的目光中，他想要证明他对她的爱。
　　但是——
　　被逼无奈的亚当，看着夏娃，“真的，只要一个？”
　　“是的，亲爱的，我只是想知道你有多爱我。”豬
　　她的目的不是禁果，而是想看看他的感情有多深。
　　夏娃看着亚当的眼睛，一字一句地说。
　　“……好吧。”
　　亚当最终还是退让了。
　　“亲爱的，我想让你和孩子知t道，我很爱你们，愿意为了你们而去做任何事情。”
　　亚当站起来，看向了那棵高大的善恶树。
　　他站了一会儿，像是在积攒勇气般，深深地呼吸着。豬
　　违背上帝的旨意，他本不愿。
　　但……
　　仅仅只是摘一个，他想，上帝是不会发现的吧？
　　亚当渐渐也有了这样侥幸的心理。
　　……
　　……
　　……豬
　　于是，可怜又无知的亚当，爬上了善恶树。
　　树上的果实饱满多汁，已然成熟。
　　树下的夏娃直勾勾地看着，在不自觉地咽着口水。
　　生命树上，故意引诱他们违反约定的恶劣美人儿，勾着红唇，摇晃着双腿，裙摆上的蛇纹若隐若现。
　　看着亚当，亲手摘下了一颗禁果。
　　随后，他们两人，躲在掩蔽处，分享着同一颗禁果。
　　好不满足。豬

信仰（8）
　　此刻，美丽的天堂。喘
　　天使扇动着洁白的翅膀，飞进了圣洁纯净的殿堂。
　　云朵漂浮在殿堂周围，美丽又善良的天使，将这里打扫得一尘不染。
　　圣洁的殿堂，光芒万丈。
　　仁慈的造物主，缓缓地睁开了眼睛。
　　一双祥和宛若容纳万物的纯净眼睛，如阳光般耀眼。
　　他披着洁白的长袍，银辉似的如瀑长发，赛雪般的长指轻轻握着象征天地的权杖，绝美无暇，宛若神刻。
　　他的身上没有翅膀，却接受着天使们的供奉。喘
　　尊贵的华光臣服在他的长袍下，惊绝到极致的美貌，几乎让人无法用言语来形容。
　　仁慈而又悲悯的面容，如樱花般浅色的薄唇。
　　他静静地注视着殿堂的某一处，像是发出了一声若有似无的叹息。
　　似清浅的惋惜。
　　神仆亚伯拉罕来到了仁慈的上帝面前，行虔诚的祷告礼。
　　“尊敬的主，不知何事烦扰了您？”
　　“愿可怜的亚伯拉罕，能有幸为您分忧解难，解您之扰。”喘
　　惊绝圣洁的上帝，一双深邃浓郁的眸是无比地漂亮和威严。
　　他缓缓地走下阶梯，如霜如雪的绝色腕骨掩盖在了神圣的长袍之下。
　　悲悯仁慈的神圣声音，给予了希望，又像是落下了最后的审判。
　　“请记录下这一刻，亚伯拉罕。”
　　“犯了错误的人，就该接受惩罚。”
　　无论，是谁。
　　仁慈的上帝，手中的权杖光芒乍现。喘
　　意预着，他即将降临人间。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　亚当偷偷摘了一颗禁果给夏娃后，两人一同分享了那一颗美味的禁果。喘
　　夏娃吃过后才发现，原来那个邪恶的女人真的没有骗她。
　　善恶树上的果实，真的能让她变得更加貌美，皮肤更加娇嫩。
　　善恶果实在是太好吃了，好吃得夏娃有些回味无穷。
　　因为是和亚当分着吃的，所以那一颗果实，她仅仅只吃了一半。
　　一点都不够。
　　夏娃开始变得贪心了起来。
　　她有些难以忍受，在吃过美味的善恶果后，再吃其他索然无味的水果。喘
　　夏娃来到了生命树下，仰头看向了在树上小憩的恶魔少女。
　　她试探着，问：“善恶果吃了，真的不会有事么？”
　　“会不会，有什么不好的后果？”
　　美艳艳的邪恶少女，闭着眼睛，勾了下唇。
　　晃着白莹莹的脚丫，意味深长。
　　“能有什么不好的后果呢？”她反问。
　　“瞧瞧你，皱纹变少了，不是么？”喘
　　“……”夏娃默认了。
　　满是一肚子坏水的恶魔少女，顺手又摘了一颗善恶树上的禁果。
　　像是在故意引诱她般，将果实抛起，接住，又抛起，又接住。
　　果实明晃晃地在夏娃的眼前晃。
　　“还想吃么？”
　　“再吃一个，会让你变得更加美丽哦。”
　　“……”夏娃不自觉咽了口口水。喘
　　恶魔少女像是看穿了她的心思，直接将果实抛给了她。
　　碧眸红唇，笑容邪恶。
　　“吃吧，可怜的人。”
　　夏娃忙不迭接住。
　　惊喜得，像是得到了，赐予给她的最好的礼物。

信仰（9）
　　此时，寻夏娃不见的亚当，来到了生命树之前。贩
　　“亲爱的，你在做什么？”
　　他看见了夏娃手中的禁果，许是刚刚摘下来的，上面还沾着晨曦时的露水。
　　水润诱人。
　　夏娃喜不自禁地捧起了甜美的禁果。
　　“亲爱的亚当，这是恶魔送给我的。”
　　意思是，不算是她摘的。
　　亚当脸色变了变，“亲爱的，你不是答应过我，再也不碰了么？”贩
　　他看向了善恶树。
　　树上，原本硕果累累的枝条，现在已然空荡。
　　几乎所有成熟的果实都被摘下，只剩下几个尚且在青涩状态的，可怜兮兮地挂在上面。
　　还在努力地生长着，饱实着自己。
　　亚当不是傻子，即便是他想装聋作哑，善恶树上的果实如此明显地少了数量，只要有人来看，就一定会被发现。
　　他一把夺走了夏娃手中的禁果，“我们还回去！不能再碰了！”
　　夏娃却死死地抓着那可怜的果儿，摇头，“不，不，这不是我摘的，是恶魔摘的。”贩
　　所以，就算是被发现，那也该是那个恶魔的错，而不是她。
　　亚当有些气急。
　　“可我们不能触碰善恶果！”
　　这是上帝的旨意，他们不能再违背第二次了！
　　怀着孕的可怜夏娃却嚷出了声，“不能碰我们也碰了，再碰一次又怎么了？！”
　　她已然破罐子破摔，“就这一次，最后一次了，让我吃一口吧，亲爱的亚当。”
　　她苦苦哀求，不愿意放弃已然到手的美味。贩
　　“可怜可怜我吧，亚当，我真的很想再尝一尝善恶果的味道。”
　　“还有孩子，孩子也想要再尝一尝这果子的味道，亲爱的，难道你忍心看着我们如此遭受折磨和煎熬么？”
　　“你怎么忍心？你怎么忍心？”
　　她叫着。
　　“我——”亚当梗着脖子，却一句话都说不出来。
　　因为他不能反驳。
　　他爱她，愿意为了她做任何事。贩
　　夏娃看他似乎有了要松口的趋势，立刻补充，“亲爱的亚当，请不要担心，上帝并不会怪罪我们的。”
　　“这果子，是恶魔摘的，也是她送给我的，所以并不算是我们偷来的。”
　　“所以，亲爱的亚当，请放下心来，安心地享用它吧，我们没有错，错的是恶魔。”
　　她像是中了蛊般，不断地给亚当洗脑。
　　撇清自己所犯的错误，将责任全部都推在了恶魔身上。
　　树上翘着二郎腿，慢悠悠晃着的坏恶魔露出了尖尖的牙齿，笑容邪肆。
　　就像是明明做了坏事，却依然不知悔改的小朋友，还在欣赏着由她造成的后果。贩
　　简直坏到了骨子里。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　亚当还是屈服了，屈服在夏娃的洗脑下。
　　他觉得夏娃说得有道理，这一切都是那个恶魔的错，而不是他们。贩
　　如果没有恶魔，他们就不会想着要去触碰禁果，也不会违反和上帝的约定。
　　所以，都是恶魔，都怪她。
　　亚当这样想着，将禁果分成了两份。
　　一份给夏娃，一份留给自己。
　　夏娃很快就将自己的那一份吃了进去。

信仰（10）
　　亚当捧着自己的那一份，犹豫了少许。爰
　　在他心中，对上帝的信仰依旧存在，但不知何故，心中的信念仿佛没有曾经那般坚定了。
　　像是有什么被打破，心中的信仰有些摇摇欲坠。
　　这让他无来由地有些慌乱。
　　但夏娃还在催促他，“吃吧，亲爱的，快吃。”
　　“再不吃，它就不新鲜了。”
　　亚当收回思绪，愣愣地听着夏娃的话。
　　于是，他也将那一半禁果吃了下去。爰
　　鲜甜美味至极。
　　他甚至还控制不住，舔了舔自己的手。
　　像是在回味。
　　树梢上，雪肤红唇的恶魔少女，微微露出了一个得逞的笑容。
　　对于这两个无法禁住诱惑的人，表示无比满意。
　　阳光下，她纯黑柔软的裙摆在微微泛着黑气。
　　上面艳泽的蛇状暗纹，若隐若现。爰
　　宛若一条阴险狡猾的毒蛇，在嘶嘶吐着蛇信子，露出了邪恶的微笑。
　　直直，坏透了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　亚当和夏娃，终究还是犯了大错。爰
　　当慈悲圣洁的上帝降临在生命树下时，作为信徒的亚当和夏娃，第一时间就感受到了他的出现。
　　正在拔除杂草的亚当，嘴唇一抖，手中的力气仿佛都失去了。
　　他看向夏娃，可怜的夏娃，此刻的脸已经白了。
　　手指抖着，似乎连站都站不起来了。
　　“亚当……”
　　她可怜无助地靠在了他的身上，“我们……”
　　“请不要害怕，亲爱的夏娃。”爰
　　他想，仁慈的上帝一定会体谅他们的。
　　只要他们能说清楚缘由，明理善良的上帝就一定会理解他们的。
　　“走吧，亲爱的。”
　　他小心地扶起了夏娃。
　　夏娃咬着唇，捂着肚子，身子摇摇欲坠。
　　……
　　……爰
　　……
　　……
　　上帝的降临，让整座伊甸园，都蒙上了鲜艳柔和的颜色。
　　花儿开得更盛，在竭尽全力，绽放娇艳的花瓣；
　　树儿生得更浓，在昂首挺胸地，展示着自己健硕的躯干。
　　鸟儿唱得更欢，从枝头上一跃而下，落在草地上，对那树下的造物主款款行礼，以示尊敬。
　　一身纯白长袍的圣洁造物主t，手持权杖，赛若霜雪般的清凉长指，根根如玉，完美至极。爰
　　他眺望着远方，浅金色的深邃眼眸，温慈而悲悯。
　　漂亮如冰雪般的身姿，在阳光的沐浴下，却给人以温暖美好的向往感。
　　绝色的容貌，柔和的唇瓣，圣洁的造物主不可触碰，浑身上下，却散发着一种让人想要凌虐的脆弱美感。
　　宛若堪堪柔弱的纯白花骨朵，纯粹，又让人想要对其做得更多。
　　不远处。
　　正在河边躺着，晒太阳的恶魔少女，缓缓睁开了象征着邪恶的漂亮绿瞳。
　　宛若蛇一般的幽绿，宛若蛇一般的柔弱无骨，狡诈恶毒。爰
　　她的鼻子似乎深深地吸了一下，嗅着空气中的味道。
　　熟悉，又带着让人躁动热血的气味。
　　她微微眯起眼眸，像是要品尝什么美味般，慢悠悠地舔了一下自己的红唇。
　　温暖如春的阳光下，她若有若无地勾起唇，露出了邪恶的小尖牙。
　　开始跃跃欲试了起来。

信仰（11）
　　亚当和夏娃虔诚地跪伏在仁善的上帝面前，感恩上帝的到来。脰
　　那如冰雪般清凉绝色的神圣青年，静静地望着远方。
　　在他跪伏的虔诚信徒，许是因为心虚，他们的头深深地贴在了地上，几乎都要埋下去。
　　仁善的上帝未说话，他们便始终保持着这个姿势，一动不动，哪怕身子已然僵硬。
　　不知过了多久，圣洁纯白的青年视线终于落在了他们身上。
　　慈悲温和的目光，仿佛带着无尽的包容和怜悯。
　　神仆亚伯拉罕，居高而下地看着这两个可怜无知的信徒，开口。
　　“自诩为信徒的人，你们可知，自己犯了何错？”脰
　　亚当和夏娃脸色惨白地跪着，身体瑟瑟发抖。
　　自知犯了大错的亚当，可怜地做着祷告，“可亲可敬的上帝，请原谅原谅无知的我们吧。”
　　“这一切都不是我们所愿，对于我们犯下了大错，我们都无比地后悔，无比地自责。”
　　“如果能再给我们一次机会，我想我们再也不敢了，再也不会再做出这样的错误了。”
　　他可怜自责地流出了悔恨的泪水。
　　许是因为害怕受到惩罚，又许是因为知道自己玷污了心中神圣的信仰。
　　他跪在那里，可怜地哀求着上帝的谅解。脰
　　而他们面前如冰雪般纯粹漂亮的青年，温和怜悯的视线看着他们，唇瓣如樱花般柔软，声音是如阳光般的温暖。
　　他低缓地问：“你们，犯了什么错误呢？”
　　不轻不重的语气，像是温和的询问，又像是——审判前，最后的晚餐。
　　让人不自觉放松，想要将心中的痛苦和烦扰全部掏出，为之倾情奉上。
　　信徒亚当流着眼泪，可怜地说：“尊敬的上帝，在这个世界上，什么都瞒不过您。”
　　“原谅信徒对您无知的隐瞒，是信徒犯了错，违反了与您的约定，偷偷享用了禁果。”
　　“信徒犯了罪，甘愿受到惩罚，只请求您能原谅无知的我们，让我们能继续成为您的信徒，能为您祷告祈福，为您奉上我们的一切。”脰
　　夏娃也流着眼泪，后悔不迭。
　　她捂着自己已经孕育了生命的肚子，更是哀求。
　　“可亲可敬的上帝，请原谅我们一次吧，这些都是那个该死的恶魔所做的，都是她，引诱了我们。”
　　“如果要惩罚，也请重重地惩罚那个邪恶的魔鬼，让她永坠地狱，承受圣火之蚀。”
　　温慈仁厚的上帝垂着眼眸，怜悯的目光一如既往地，如阳光一般温暖。
　　他静静听着信徒的忏悔，并未做声。
　　神仆亚伯拉罕却笑了，“恶魔？”脰
　　“仅仅只是恶魔的两句话，你们就上当了么？”
　　“自诩是信徒，但心中，却能如此不坚定，如此轻而易举地相信一个恶魔的话么？”
　　“……”夏娃嘴唇颤抖着，泪流不止。
　　既是悔恨，也是茫然。
　　原谅她也不知道——当时是怎么着了魔，迷了心窍，就这么听信了那个魔鬼的话。
　　明明，她看起来就是那么的不怀好意，那么地邪恶。

信仰（12）
　　夏娃流着泪，还在解释，“我最信仰的上帝啊，原谅可怜的夏娃吧，夏娃真的再也不敢了。”诔
　　“哪怕是那恶魔说得再多，我也绝不会再听信她半分，绝不会再违反与您的约定。”
　　“仁慈的上帝，请原谅夏娃这一次吧，夏娃会背负着罪恶，永远忠诚于您的……”
　　“啧——”
　　一道细微的声音，像是看好戏般，从不知名处传来。
　　又坏又懒，跟只黑猫似的，肆意妄为得很。
　　夏娃流着眼泪，几乎是一瞬间，就回头。
　　“就是你——你这个邪恶的恶魔！”诔
　　“这一切都是你的错，都是你，迷了我们的魂魄，让我们失去神志，做出罪恶的事！”
　　那一身纯白温良的绝美青年，缓缓抬眼。
　　浅金色温暖的眼眸，赛若冰霜般的雪白面容。
　　他安静地看向了那道坏声音传来的地方，温和的眉眼深而悠远，宛若能容纳万物。
　　清和的视线中，他看到了那正坐在善恶树上，吃着禁果的少女。
　　少女雪肤红唇，足踝纤细，手腕上的水晶链在阳光下闪闪发光，衬得她动人又美艳，勾人至极。
　　她趴在一根树枝上，摇晃着漂亮细长的小腿。诔
　　象征着邪恶不详的绿瞳，微微敛着，里面溢满了兴味的光，坏水得很。
　　她咔嚓一声，咬着鲜美的善恶果，姿态懒洋洋地，俯视着下面的好戏。
　　大摇大摆的，一点都没有自己犯了错误的自觉性。
　　看起来，肆意妄为得很。
　　温善仁慈的上帝，浅金色深邃的眼眸静静地凝视着她。
　　在他的凝视下，善恶树宛若重获了生机般，在一瞬间，绽放出了美丽而又纯白的小花。
　　花瓣绽放，又随之掉落。诔
　　轻轻飘落着，落在绿色的草坪上，化成了柔和的风。
　　不知何时，树上果实也在这样旺盛的生机中，被凝结而出，快速长大。
　　那被恶魔少女糟蹋得七七八八的果子，现在又重新生长了出来，恢复成了往日硕果累累的样子。
　　那正吃着禁果的少女顿了一顿。
　　随后，毫不客气地又摘了一个，又咬了一口。
　　这下子，她两只手都拿着果子了。
　　“你好啊，亲爱的上帝。”诔
　　她舔了舔唇，露出了两只小小的尖牙。
　　笑盈盈地，没有一点做了坏事的心虚感。
　　许是果子吃得太多了，她的肚子有些涨。
　　不可避免地打了个嗝后，她随意地擦了擦嘴，将咬了一半的果子重新塞回了树杈间。
　　如猫咪般，轻盈地跳了下来。
　　温善仁厚的上帝，赛霜般的漂亮长指，不着痕迹地点了一下象征着身份的权杖。
　　即便是注视着邪恶的恶魔，他的视线也依旧是温和怜爱的，没有一丝不同。诔
　　他注视着那艳色灼灼的妖冶恶魔，微微颔首，眸色轻柔。
　　“你叫什么名字呢？恶魔。”
　　本该是无所不知的上帝，问出了这样一个令人摸不着头脑的问题。
　　神仆亚伯拉罕面显尊敬，心中却升起了一丝异样的疑惑。
　　恶魔少女赤脚踩着柔软的草地，一步一步而来。

信仰（13）
　　像是要故意戏耍他般，她靠近了他。饇
　　在神仆没来得及反应的情况下，她仰起头，与神圣不容侵犯的上帝仅仅只有一寸的距离。
　　漂亮的绿瞳与他的眼眸对上，她有些兴味地在勾唇。
　　“我叫切西亚啊……您，不认识我么？”
　　无所不知的上帝，怎么可能不知道她的名字呢？
　　她轻抬起手，像是要温柔地抚摸他。
　　切西亚，魅惑天使。
　　是最美，也是最玩弄人心的存在。饇
　　她罪恶，却从不犯下罪行。
　　只肆意玩弄着一些可怜无知的人，引着他们，一步一步地走向深渊，却始终不自知。
　　这是她的天性，也是她的职责所在。
　　悲慈悯怀的上帝，垂怜地注视着面前象征着邪恶的少女。
　　神仆亚伯拉罕却面露了不悦，“切西亚，你这是在做什么？”
　　美艳动人的切西亚，似笑非挑的眼波流转，看了神仆一眼。
　　随后，缓缓退开。饇
　　面对着神圣无双的上帝，款款行礼。
　　“若是切西亚冲撞了您，还请主原谅。”
　　毕竟她还是天使，信奉着尊敬的上帝。
　　上帝不悦，她自是不敢的。
　　……
　　……
　　……饇
　　……
　　……
　　生命树下，银辉长发的漂亮青年，手握权杖，怜悯地看着犯下大错的人。
　　人胆小无知，又过于天真。
　　因此犯下大错，可以说是在意料之中。
　　心怀仁慈的上帝，最终还是轻柔地伸出了手。
　　在半虚空中，像是在抚慰着这般可怜的人。饇
　　他如画如霜般的冰雪容颜，在璀璨的阳光下，美得遥不可及，毫无真实感。
　　花瓣似的柔软的唇，即便是责怪，也让人心甘情愿，为之折服。
　　他说：“可怜的亚当，吾亦愿能宽恕你的罪，愿你能幸福安康。”
　　“但……”
　　“你既听从妻子的话，吃了吾所吩咐你不可吃的那树上的果子，那后果，自该承担才是。”
　　“可怜的孩子，因为你t，地必咒诅，你也必将终身劳苦，才能从地里得吃的。”
　　“今后，地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。你必劳作得汗流满面，才得糊口，直到你归了土。因为……你是从土而出的，你本是尘土，自然要归于尘土。”饇
　　“至于你，”漂亮如冰雪般的青年，将视线放在了那还怀着孕的夏娃身上。
　　“新生命的诞生，将会伴随着苦楚，一并诞生；你将永远慕恋着你的丈夫，并被他永远管制，不得反抗。”
　　这是对她任性无理的惩罚，也是对她心性不定，而犯下错误的戒告。
　　在今后，她和亚当将不再拥有那般幸福美满的生活。
　　而是背负着原罪，日日辛劳，夜夜痛苦。
　　亚当流着眼泪，虔诚地跪着，接受着上帝的惩戒。
　　……饇
　　……
　　……
　　……
　　——分割线——
　　西方基督教和犹太教里，人类都是背负着原罪的，因为他们禁不住诱惑，吃下了禁果。
　　所以男人必须辛苦劳作。
　　女人必须忍受生育时所带来的痛苦，也必须从此听从男人的话，臣服于男人。饇
　　——来源：《圣经》

信仰（14）
　　上帝仁慈而又温和的话语，尽管不留人情，却让他心中的罪恶减轻了几分。控
　　让他负罪的心灵得以救赎，沉重的灵魂得以解脱。
　　他臣服在他的信仰之前，没有一丝哀伤的不愿。
　　反而是无尽的庆幸和喜悦。
　　“可亲可敬的主，谢谢您的宽宏大量，让我这么一个可怜的人还有赎罪的机会。”
　　“未来，我将永远遵守与您的约定，绝不再犯。”
　　夏娃也可怜地捂着肚子，落下了喜悦解脱的眼泪。
　　“主哇，感恩您的仁慈与善意降临在了我们身上，未来，我们会永远铭记您孜孜的教诲，成为您最忠实的信徒。”控
　　神仆亚伯拉罕说：“那么，可怜的人，请离开伊甸园，接受你们的惩罚吧。”
　　“这里，将再也容纳不下两位罪人的存在。”
　　夏娃瞪大了双眼。
　　“可是——”
　　伊甸园外，遍布都是凶猛的野兽和怪物呀，他们怎么能出去——
　　已为人母的夏娃，求助性地看下了亚当。
　　亚当却站了起来，还扶起了她。控
　　“亲爱的，请不要再说了。”
　　上帝能宽恕他们所犯下的罪行，就已经是天大的仁慈了。
　　亚伯拉罕说的对，两个身上背负着罪恶的人，是不可能在美丽丰饶的伊甸园再居住下去的。
　　他们背负着原罪的人，就该去接受他们的惩罚，接受外面世界的凶恶。
　　只有这样，他们才能意识到自己曾经所犯下的错误是有多么无知，多么地不懂得知足。
　　也才能知道，主对待他们，曾经是多么地仁慈和怜爱。
　　只是因为他们不知足，一步步辜负了主。控
　　“亲爱的，我们该走了。”
　　“……可是……”夏娃泪眼涟涟。
　　原谅她心里不甘呐……
　　她狠狠地看向了导致她犯下罪恶的罪魁祸首。
　　美丽的魅惑天使，却依然玩世不恭。
　　靠在树边，露出了一个幸灾乐祸的微笑。
　　“怪我么？可怜的人。”控
　　“别忘了……禁果，是你自己吃下去的。”
　　她可从来……没有逼迫过她。
　　她像是在笑人的愚蠢和不懂知足。
　　夏娃低下了头，没出声，像是在逃避。
　　……
　　……
　　……控
　　……
　　美丽又无忧无虑的伊甸园，最终还是要离开的。
　　门打开时，两个可怜又无助的人，相互搀扶着，走进了风沙肆虐的黄土之中。
　　富饶安全的伊甸园外，是贫瘠的土地，干涸的河流，还有那潜伏在不知名处的巨大野兽。
　　这些都会是他们将面临的种种困境。
　　既是磨练，也是惩戒。
　　上帝站在白花盛开的生命树下，静静远望。控
　　望着伊甸园的大门开上，又缓缓关上。
　　从此，园内将不再出现人类。
　　神仆亚伯拉罕面色冷峻，地上的藤蔓破土而出。
　　缠束住那邪恶的魅惑天使，四肢捆绑住，让她动弹不得。
　　“切西亚，你可知错？”
　　美丽的切西亚缓缓舒展出黑色的羽翼，即便是被束缚住，也依旧不慌不忙。
　　象征着邪恶的绿瞳，盯着圣洁慈悲的主，笑容玩味。控
　　“亚伯拉罕，我能有什么错呢？”
　　她所做的一切，可都是遵照主的意思。
　　半句都不敢违抗呢。

信仰（15）
　　亚伯拉罕皱眉，“切西亚，你什么意思？难不成你认为，自己一点错都没有吗？”竎
　　向来就肆意妄为，散漫无惯的魅惑天使一把扯开了束缚着她的藤蔓。
　　纤细的足在柔软的草地上，白皙娇嫩，红绳艳泽。
　　她单手覆肩，腕骨上晶莹的水晶链在阳光的折射下发出了璀璨的光。
　　黑色漂亮的翅翼舒展开来，对着主款款行礼，语气悠长又妩媚。
　　“亲爱的主，切西亚已经完成您吩咐的，不知主……能否赏赐切西亚一份祝福？”
　　亚伯拉罕愣住了。
　　主……主吩咐的？竎
　　这一切，难道都是……主的授意？
　　温厚绝美的主，那双仿佛能看透世间一切的浅金眼瞳，温和地将视线放在了切西亚的身上。
　　美丽的魅惑天使，是天地间最完美无瑕的存在。
　　她妩媚动人，又象征着沉沦堕落的邪恶。
　　一双涟漪勾魂的桃花眼，几乎都要叫人迷了心智，没了灵魂。
　　主静静地凝望着她，久久未言。
　　只在切西亚抬眼之际，他温暖柔软的长指，轻轻地挑起了她的下颌。竎
　　深邃的眼眸，似乎是能把她的灵魂给看得一清二楚，半分都掩藏不住。
　　“你……真是是切西亚么？”
　　他如光明般温暖的嗓音，带着轻柔又悯怀的怜爱。
　　就像是在抚慰着他最忠诚的信徒，给予她福泽，以及光明的庇护。
　　美丽的魅惑天使，一双涟漪动人的桃花眼与他的视线对上。
　　他不着痕迹的打量目光，似乎能看出她与原来的不同。
　　原来的躯壳中，灵魂……变了。竎
　　或者说，终于有了……鲜活的灵魂。
　　知晓万物的主，像是在与她的魂体在说话。
　　单手覆肩的美丽天使，眼底似乎有什么一闪而过。
　　她顿了顿。
　　随即，缓缓地扬起了红唇。
　　脸上不恭的笑容加深，表情自然。
　　“亲爱的主，切西亚不知道您在说些什么。”竎
　　“切西亚就是切西亚，不然，我还能是谁呢？”
　　她不动声色地把问题回抛给了他。
　　神圣的主静静凝视着她片刻。
　　过了稍许，他才缓缓收回了手。
　　温暖舒柔的气息，渐渐远离。
　　亚伯拉罕问：“主，您……真的让切西亚来引诱他们犯下错误么？”
　　可这——怎么可能呢？竎
　　又是为什么呢？
　　亚伯拉罕不能理解。
　　主温和地看着那结着累累硕果的树，并未回答。
　　反倒是邪恶的魅惑天使，站起来，收回了羽翼，态度漫不经心。
　　“亚伯拉罕，你可真藏不住心事。”
　　“主还能是为什么呢？不过就是想看看，人……到底能不能坚守信念，遵守住约定。”
　　不正如他方才所说的，无知又愚蠢的人，竟然能因为恶魔的两句话就动摇，就违反了约定。竎
　　可见，他们太过不懂得知足了。
　　由此，主还有必要……一直庇护着他们么？
　　完成任务的魅惑天使，伸了个懒腰。
　　看圣洁漂亮的青年不说话，她懒洋洋地说：“亲爱的主，若是您不给我赏赐，那么，不知切西亚能否回去休息了？”

信仰（15）
　　然而，这一次，慈善的主，却没有那么地轻易说话了。讪
　　他温静的视线，落在她的身上。
　　权杖轻抬，就像是落下审判般，给她的双脚镣上了粗重的链条。
　　他不悲不喜，声音依旧如暖阳般温柔。
　　只是字字残忍，落下时，宛若冰窖般寒凉。
　　他说：“天使切西亚，故意诱惑人类吃下禁果，惹其犯下错误。引诱之罪，不能饶恕。”
　　“……”切西亚一顿。
　　随即，想是感知到了什么。讪
　　她低头看向了自己的锁链。
　　审判的声音缓缓落下，“切西亚，你可知错？”
　　“……”切西亚沉默地盯着他，脸上的表情渐渐消失。
　　他这是，在过河拆桥么？
　　……
　　……
　　……讪
　　……
　　最终，犯下错误的魅惑天使，被束缚着双脚，踉踉跄跄，被带回了天堂。
　　天堂，美好光明的地方。
　　这里的阳光如春天般温柔，云朵如花瓣一般纯白。
　　殿堂恢弘庞大，勤劳的天使可爱又善良。
　　象征着邪恶的魅惑天使被带回天堂时，善良的天使们都扇动着翅膀，围了过来。
　　好奇地看着，像是不谙世事的稚童们。讪
　　“切西亚这是怎么了？”
　　他们三句两句地议论。
　　“天，她定是犯下了很严重的错误，主才会这般惩戒她。”
　　“这可如何是好呢？切西亚会不会遭受到很严厉的惩罚？”
　　“不，应该不会的，主是那般的仁慈，那般地博爱。”
　　“可是，万一切西亚犯下了很严重的错误呢？”
　　他们围在宫殿外，都伸着头，想往里望。讪
　　偌大明亮的宫殿内。
　　散漫不羁的魅惑天使，此刻被束缚着双腿，被迫t跪在了主的身边。
　　十大神仆，站立在了十根神柱前，做着虔诚的祷告礼。
　　慈善温和的主，披着一身纯白的圣袍，坐在了最高位上。
　　冰雪般盛白的手指，缓缓地落在了切西亚的脑袋上。
　　轻柔的力度，就像是在哄着闹脾气的小朋友。
　　“……”切西亚没什么情绪地垂着眼皮，看着那近在咫尺的权杖，不说话。讪
　　只是心里在想，她偷偷跑掉的可能性有多大。
　　毕竟看起来，这个虚伪阴险的人要关押她很久。
　　……
　　……
　　然而，此刻宫殿外，围观的天使们却羡慕地直了眼睛。
　　“天，主把手放在了切西亚的身上！”
　　“这是多大的祝福哇，切西亚可真幸福。”讪
　　“这么看来，我也想要得到主的惩戒。”
　　“嘘，杰迪森，请不要这么说，小心被主听见了，罚你与路西法一起坠入地狱。”
　　名字唤作杰迪森的天使立刻捂住了嘴巴。
　　“愿主保佑，刚才我说的话都没有被听到。”
　　……
　　……
　　……讪
　　切西亚安静聆听着主的教诲，感觉有点困。
　　天使信仰主，但她毕竟是象征着邪恶的天使。
　　总听着那些仁善博爱的陈词滥调，这对于她来说，无疑是一种折磨和煎熬。
　　她懒洋洋地打了个哈欠，背后的黑色羽翼张开了一下。
　　主轻柔的手放在她的头上，动作不大，宛若审判。
　　“切西亚，你可知错？”
　　他的声音，缓缓落下。讪
　　切西亚抬起了眼，无比坦然。
　　“那么，主将惩罚切西亚什么呢？”
　　是把她打入地狱，成为坠天使，还是……
　　直接杀了？

信仰（17）
　　“那么，主将赐予切西亚什么样的惩罚呢？”灖
　　是把她打入地狱，成为坠天使，还是……
　　直接杀了？
　　高贵的神主，缓缓抚摸着她的脑袋。
　　纯白圣洁的衣袍，泛着莹莹无暇的暖光。
　　他怜悯温和的视线落在她的身上，仿佛永远都不会对他的信徒生气，永远都会包容她的过错。
　　只是，脚腕上的枷锁冰冷而又沉重。
　　就像是封印般，把她的力量封锁住，只留下一个美丽的空壳。灖
　　犯下错误的魅惑天使，有些不耐烦地想躲开他的垂怜。
　　但下一秒，她的身形一晃。
　　艳丽邪恶的少女消失不见，取而代之的，是一只柔软干净的黑猫。
　　黑猫幽绿色的瞳孔，宛若天际最漂亮的绿宝石。
　　尖尖的耳朵，还有长长绒绒的大尾巴。
　　它似乎愣了一下，低下脑袋，不可置信地看向了自己。
　　而这，便是惩戒。灖
　　来自主的惩戒，惩戒她不乖，不听话，还犯下了过错。
　　“……”漂亮的黑猫似乎有些恼。
　　恶狠狠地盯着那高贵绝美的神主，脊背弓起，喉间发出了嘶嘶的低吼声。
　　像是下一秒，就要扑上去，狠狠甩他一爪子。
　　……
　　……
　　……灖
　　但美丽温柔的神主，总是会爱着他的信徒。
　　那双如暖阳般浅金色的深邃眼眸，怜柔地注视着这只可怜又漂亮的黑猫。
　　即便是它表露出了有些暴躁的攻击性，他也依然俯身，轻轻地把它抱了起来。
　　放在自己的腿上，抚揉着它柔软的身体，还有那娇气的尾巴。
　　像是要把它身上的戾气都给化解掉。
　　“切西亚，你该好好反省自己所犯下的过错才是。”
　　“等有一日，你终于反省悔过了，惩戒，自然也就结束了。”灖
　　他给予她了一个不轻又不重的惩罚。
　　不轻，是因为他封锁了她的力量，还将她变成了猫。
　　象征着邪恶的黑猫。
　　这对于喜欢肆意妄为的魅惑天使来说，简直就是难以言喻的折磨。
　　不重，是因为他并没有给予她任何实质上的惩戒。
　　没有烈火焚烤，也没有打入地狱。
　　只是将她变成了一只猫，一只神主怀中，没有力量的小猫。灖
　　“……”被迫变成猫的魅惑天使，磨着尖尖的獠牙，对于他的抚摸显得有些抗拒。
　　尤其是他抚摸到那敏感的尾巴时，它几乎是浑身上下都紧绷了起来。
　　想要逃脱。
　　“我不喜欢这个惩戒。”
　　漂亮的猫儿抖着尖尖的耳朵，还在不停地往外扒拉。
　　但主的力度虽温柔，却不容拒绝。
　　“切西亚，那么你是想要成为老鼠么？”灖
　　慈爱温和的上帝，像是在给她做选择。
　　轻轻地揉捏它的耳朵，几乎都要把它的耳朵给揉红了。
　　染着暖乎乎的烫意。
　　可怜的猫儿也不知是气的，还是羞的，身体的温度也有些上来了。
　　它抗拒的动作停了一下，随即，像是更恼了。
　　爪子露出了锋利的指甲，狠狠地挠了他的衣袍一下。
　　伴随着撕裂的声音响起，高贵神主的衣袍上，出现了鲜明的三道猫爪印。灖
　　触目惊心得很。

信仰（85）
　　神仆阿布都拉惊呼出声。稞
　　“切西亚，你在冒犯主！请立即住手！”
　　“……”气恼的黑猫恶狠狠地龇牙。
　　“既然如此，那就请罚我下地狱吧！”
　　反正一罪也是罪，数罪也是罪。
　　比起变成任人宰割的小猫，她更宁愿下地狱，在暗无天日的地方与恶魔们相伴。
　　但慈悲的上帝总是那么的善良，总是不愿意看到有更多的信徒因此而堕落。
　　他温暖轻柔的手指轻轻地抚过它紧绷的脊背。稞
　　神圣纯粹的气息宛若安定剂般，在缓解着它暴躁不安的情绪。
　　绝美如霜的神主，怜爱地安抚着他的信徒。
　　捏捏它柔软的小圆脸，落下了慈爱悲悯的声音。
　　“切西亚，请不要埋怨。”
　　“请相信，吾是在为你好，愿你能幸福平安，洗脱身上的罪恶。”
　　漂亮的猫儿一声不吭。
　　知道挣脱不了，它又恶狠狠地踹了他一脚。稞
　　想把他那令人讨厌的手踹开。
　　但还是踹不开。
　　“……”
　　猫在屋檐下，不得不低头。
　　可怜的切西亚，很不情愿，却还是不得不收起锋利的指甲。
　　只阴阳怪气地哼哧：“主的用意，原谅切西亚，还是真是看不透呢。”
　　温暖的手掌，轻轻地揉着它的小脑袋，像是没听出她话里的讽刺。稞
　　只温和怜悯地说：“乖一点，请不要乱动。”
　　“……”不动，被他到处摸么？
　　漂亮的猫儿冷着脸，没有表情。
　　……
　　……
　　……
　　宫殿外，梅塔特隆天使羡慕地望着那只趴在上帝怀中的黑猫，背后的翅膀轻轻扇动。稞
　　“切西亚真的好幸福哇，她竟然能和主有这般近的距离。”
　　“我也好想变成猫，躺在主的怀里。”
　　“嘘——不要说啦，切西亚是在接受惩戒，不是在得到祝福哦，变成黑猫，她肯定会很难受。”
　　“噢，确实，可怜的切西亚。她那么爱捣乱，现在再也不能如此了，她的心里肯定很难过。”
　　“可是，有什么关系呢？”
　　小天使格里佩抱着他的竖琴，干净的大眼睛巴巴地看着，像是条求宠爱的小狗。
　　“如果能让我一直待在主的怀里，我也愿意永远变成一只猫。”稞
　　这样，主那温柔的手就会慈爱地抚摸他的脑袋了。
　　他恨不得晃晃脑袋，屁颠屁颠地跑过去。
　　只可惜，阿布都拉说，主是不可触碰的。
　　除非是主赏赐的祝福，否则，他可是会遭殃的。
　　格里佩失落地低下了头。
　　……
　　……稞
　　……
　　……
　　变成猫儿的第三天。
　　切西亚已经完全麻木了这样猫儿一般没有人身权的生活。
　　主的一日枯燥又乏味，与神仆说着话，与智者交流。
　　需要不时管控刚刚形成的世界，还需要处理地狱里的那些不安分的恶魔。
　　百般聊赖，哪里都不能去的黑猫儿，无所事事，只能趴在神主的腿上，懒洋洋地眯着眼睛，打盹。稞
　　睡得铺天盖地，没日没夜。
　　有时意识清醒了几分，它会感觉到主温暖的手在缓缓抚摸着它。
　　时而玩着它的尾巴，时而揉捏它的耳朵。
　　就像是把它当成了一件称手的玩具了一样。

信仰（19）
　　漂亮又柔软的猫儿，懒懒地伸了个腰。霯
　　在那洁白的衣袍间打了个滚，露出了娇气的肚皮。
　　神主的手指随即落在了它的肚皮上，不时揉着。
　　“……”
　　如果此时她是人身，她真的很有理由怀疑他在故意占她的便宜。
　　猫儿抖抖尖尖的耳朵，毫不留情地把他放在它肚皮上的手扒拉开。
　　又重新找了个舒服的位置，眯上了眼睛。
　　肆意妄为得，把什么叫做反客为主，展现得淋漓尽致，生动全面。霯
　　神仆亚伯拉罕望着这只无规无矩的猫儿，有些不悦。
　　“敬爱的主啊，请你好好惩戒一番切西亚吧。”
　　“瞧瞧她，一点都不知道悔改的样子。”
　　懒洋洋的猫儿耳朵动了动，像是要有反应。
　　但下一秒，它尾巴一垂，小腿一趴，直接睡了。
　　完全无视了亚伯拉罕的话，以及那总在它身上抚摸的手。
　　似乎笃定了，仁慈博爱的上帝不会采纳他的意见。霯
　　亚伯拉罕还要再上言些什么，但那阳光下神圣绝美的青年，却轻轻摇了头。
　　手指微抬，示意他噤声。
　　神仆自然是听从主的旨意的。
　　他恭敬地低下了头，再未言语。
　　而霜雪般盛白的青年，垂下t眼，轻轻地抚摸着睡着的猫儿，动作始终温柔。
　　……
　　……霯
　　……
　　……
　　这一日，水晶宫般晶莹恢弘的宫殿前，来了一位不速之客。
　　巨大有力的黑色翅膀，沉重又闷沉的脚步声。
　　泛着漆黑邪恶光泽的三叉戟，重重地敲击在晶莹的地面上。
　　仿佛千斤顶重般，将地面砸出了一个又一个带着裂痕的小坑。
　　善良的天使们，看见来人，就像是老鼠见了猫般，害怕地躲在了一边的柱子后。霯
　　只悄悄地探出个脑袋，看着这可怕的来人，好奇打量。
　　路西法赤裸着上身，下身也只是用一块布包裹着。
　　他壮硕的肌肉，宛若巨石般堆积着，一块又一块，坚硬粗犷，极具爆发力。
　　沉重的三叉戟，在他手中就像是一团棉花一般，轻轻松松拿起，毫无重量。
　　他的面容俊美无双，眉宇间却带着沉沉的弑杀之气。
　　如鹰喙般锋利的目光扫过来时，天使们顿时感觉到了心惊的害怕，以及强烈的戾气。
　　吓得他们纷纷飞散开来，不敢再偷看。霯
　　飞得远了，才心有余悸地拍拍自己的胸脯，宛若劫后余生。
　　“天，路西法怎么会变得这样可怕？”
　　明明，曾经的他是那么地善良，那么地平易近人。
　　“看来地狱真的很可怕，都是一些坏的坠天使。”
　　连路西法，也不可避免。
　　……
　　……霯
　　……
　　……
　　嗜杀邪恶的路西法，手握三叉戟，站在恢弘的宫殿正中央，三叉戟往地面狠狠一击。
　　伴随着地面一阵不稳的晃动，一个极深的洞随即被砸了出来。
　　连带着地面裂痕的声音，也一并发出。
　　着实惹人心惊。
　　那本来在睡着的猫儿，被惊醒了一下。霯
　　正要睁开眼睛时，却不想，温柔的神主蒙住了它的眼睛。
　　视线完全挡住，顺便也捂住了它不自觉竖起来的耳朵。
　　像是不想惊扰到它。

信仰（20）
　　“……”漂亮的猫儿甩了甩尾巴，定了两秒。
　　随即，重新趴下。
　　闭上眼睛，倒是没心没肺地，继续睡了。
　　丝毫不关心来人是谁，想做些什么。
　　……
　　……
　　……
　　路西法并未对上帝行礼，反而是毫不避讳地直视着那圣座上的青年。
　　锋利的眼神中，带着放肆的桀骜不驯。
　　他说：“主，听闻你将切西亚给惩戒了。”
　　似乎是隐约间听到了自己的名字，懒洋洋的猫儿耳朵动了一下。
　　但抚摸着它的人实在是太过温柔，温柔得总让它不自觉地犯懒。
　　于是，它也只是甩了下尾巴，并没有过大的反应。
　　丝毫没有察觉到，强大的路西法，视线落在了它的身上。
　　那圣位上绝美无暇的神主，浅浅如金的眸温和而又宁静。
　　即便是面对着那样力量强大的路西法，他的目光也依旧是慈柔的，悲悯的。
　　带着对众生的博爱与包容。
　　即便是，路西法对他没有半分恭敬。
　　他盛白的手，不轻不重地放在了腿上漂亮的猫儿身上。
　　美丽如瓷的肌肤，质地柔软的袖袍，他像是有意无意地，在挡住路西法的视线。
　　挡着他，不让他看到怀里睡觉的猫儿。
　　“怎么？你对吾的处罚，有意见么？”
　　他始终温和着，雪白绝色，声音轻柔。
　　尽管坐在高位之上，手持权杖，是力量最强大的象征。
　　但不知为何，他却很容易给人一种软弱可欺的感觉。
　　仿佛人人都能仗着他的好性子，而尽情欺辱他。
　　仿佛他只是一个肩不能挑，手不能提的懦夫，只会躲在神侍的后面，颤颤发抖。
　　然而，即便是强大如路西法，也只是态度上对他有些不恭敬。
　　动手，是不可能动手的。
　　那般弑杀之气浓重的坠天使，心下不悦，却依然没有动作。
　　只微微抬起了下颌，言语间带着刺。
　　“您想多了，我怎么敢对仁善的主有意见？”
　　“只不过，既然切西亚犯了过错，那也该是由我来掌管才是。”
　　“尊敬的主，您是不是有些，多管闲事了？”
　　路西法针锋相对的意图很明显。
　　甚至，他似乎是想来要回人。
　　“……喵呜？”
　　这次，猫儿真的清楚地听到了自己的名字。
　　它清醒了过来，睁开眼睛，想要抬头看。
　　但下一秒，神主纯白的衣袍盖住了它。
　　把它浑身上下都包裹住，什么都看不见。
　　“……？”
　　漂亮又安静的猫儿脑门上缓缓打出了一个问号。
　　因为不知道发生了什么，它又什么都看不到。
　　无奈，它便趴下。
　　一边晃悠悠甩着尾巴，一边悄无声息地竖起了耳朵。
　　漫不经心地，听着外面的声音。
　　……
　　……
　　容貌绝美圣洁的神主，银辉似的长发披散而下，在温暖的阳光下，折射出柔和的光。
　　他坐在圣位上，薄唇清浅淡粉，目光依旧温和慈悯。
　　落在下方态度越发狂傲的路西法身上，听着他过于肆妄的话，他似乎笑了。
　　很浅很薄的笑，只是笑意却……
　　不达眼底。
　　“路西法，谁给你的胆子……挑衅我？”
　　天使不归他管，难不成……归一个区区的坠天使管么？

信仰（21）
　　他语气轻轻的，明明没什么重量。珂
　　但守护着神殿的十大神仆，脸色却在一瞬间变得冷肃。
　　各自的武器出现，身上的长袍也在刹那间变化，变成了坚硬的铠甲。
　　锋利的刀芒，齐齐指向了那正中央的恶魔之神。
　　大殿内的气氛，似乎在让人来不及反应的瞬间，变得剑拔弩张。
　　战斗，仿佛一触即发。
　　路西法只冷冷地扫了一眼，嗤了一声。
　　像是从未把那十大神仆放在眼里。珂
　　他缓缓抬手，握住了立在那里的三叉戟。
　　直视不讳地看着那圣座上的青年，冷唇轻扯，“挑衅又如何？”
　　“你扣押着切西亚不放，难道不是在打我的脸吗？”
　　好战嗜杀的堕天使，最是好面子。
　　这般让他过不去，他当然要来讨个说法。
　　“切西亚呢？我要把她带走。”
　　他的视线，直直盯向了青年的白袍下。珂
　　似乎已经知道，切西亚此刻在哪里了。
　　圣座上完美仁慈的主，眉目依旧是那么地平和，温柔而慈善。
　　面对着路西法的咄咄相逼，他只是垂下眼帘，缱绻卷曲的眼睫轻轻颤了颤。
　　美丽的容颜，纯粹无暇的肌肤，他安静地抚摸着怀中柔软的猫儿，喉间似乎溢出了一声淡淡的笑。
　　像是，在笑他的自不量力。
　　他抚摸着怀中的猫儿，轻轻地说：“路西法，你可知……凡事皆有个度。”
　　在度的范围内，他可以容许他做一些出格的事情。珂
　　但这并不代表……
　　他能骑到他的头上，对他趾高气扬地……发号施令。
　　在这个世界上，每个人，都该有自知之明。
　　知道自己该做什么，不该做什么。
　　如果超过了这个度……
　　那么接下来会发生点什么……
　　恐怕，他也不能保证了。珂
　　绝美无双的神主，那双淡金色的深邃眼眸，就像是蕴藏着无尽的力量般——柔，却刚烈。
　　就这么平静地与好战狂傲的路西法对视上，眉宇，依旧慈柔。
　　这是最后一次警告了。
　　神主的意思已经很明显。
　　路西法握紧了三叉戟。
　　脸色，渐渐变得阴沉。
　　气氛间，变得越发地针锋相对，蓄势待发。珂
　　……
　　……
　　……
　　……
　　被蒙在白袍里的猫儿，眨了一下漂亮的绿瞳。
　　外面的声音传来，她听得一清二楚。
　　正津津有味地听着，却不想，大殿内忽然没声了。珂
　　什么声音都消失了，空气中静得有些可怕。
　　猫儿微微歪了一下脑袋，耳朵更加努力地竖起了些。
　　但那放在它身上的手，却轻轻地揉捏住了它的耳朵。
　　力度不轻不重，像是在安抚它，又像是在故意转移它的注意力。
　　猫儿有些不高兴地躲开，但下一秒，另一只手固定住了它的爪子。
　　又在揉它的肚子。
　　“……”可怜的猫儿，痒得不行，却又躲不开。珂
　　只张开嘴，嗷呜一口。
　　咬住那只修长漂亮的手，咬在了他的虎口处。
　　尖锐的牙，瞬间就咬破了他的皮肤。
　　温暖的血，缓缓流了出来。
　　本来只是想吓唬他一下的切西亚，动作微微僵住。
　　下意识地松开口，舔了上去，不想他流血。

信仰（22）
　　大殿内，路西法最终还是没有选择动手。旈
　　主的警告，他已经听明白。
　　尽管那坐在圣座上的青年看起来是那么地软弱无害，人尽可欺。
　　但他知道，那只是表象。
　　天使的信仰是主，这句话不是随便说说而已的。
　　只要主愿意，他可以随时让天使消逝在这天地间，永无复生之日。
　　即便是他已然坠落，已然被贬谪出了地狱。
　　他也始终是天使，始终不能与主抗衡。旈
　　路西法不是不识趣的，他沉沉地望着那高贵慈柔的主，随即，拿起了沉重的三叉戟。
　　就在十位神仆将要集中精神，准备对付他时，他拿着三叉戟，转身离开。
　　巨大的黑色羽翼，有力地扇动。
　　他一跃而起，离开了不欢迎他的天堂。
　　十位神仆目视着他的离开，依旧没有放松警惕。
　　直至t那慈善温和的神，微微抬手。
　　他们才收回了武器，重新归位。旈
　　“愿主安康。”
　　他们恭声道。
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，待猫儿还在舔掉神主手上冒出来的血时，一直蒙盖着它的衣袍，终于被掀开了。
　　切西亚的视野终于变得开阔了起来。旈
　　它舔舐的动作一顿。
　　随即，立刻像是没事猫儿一样，埋住了脑袋。
　　装作什么都不知道的样子，掩耳盗铃。
　　过了一会儿，那温柔的手，一如既往地，放在它的身上，抚摸着它的背。
　　并未言语什么。
　　自知又做错一件事的猫儿，耳朵抖了抖。
　　默默地等着他的惩罚。旈
　　只是，等了半天，它还是没有等到。
　　“……”切西亚试探性地抬起了脑袋。
　　圆圆漂亮的绿瞳，灵动又干净。
　　偏生瞳尾又有些上翘，无形之中，依旧褪不去那股与生俱来的媚气。
　　娇媚，又鬼机灵得很。
　　它抬起小脑袋，看了看大殿。
　　大殿此时空荡荡的，除去那柱下的十大神仆，就再也没有人了。旈
　　方才还在主面前放肆讥讽的路西法，此时似乎已然离开了。
　　没有打起来，也没有说要带走她。
　　就这么……走，走了？
　　还被迫留在主怀中的猫儿，盯着那空旷的大殿中央，沉默了一瞬。
　　像是不知道该说什么才好了。
　　它安静了许久，又甩了一下尾巴，仰头看高贵的主。
　　慈柔的主，仿佛永远都不会生气般，永远都会包容它的任性。旈
　　温和的目光垂怜而又柔和，轻轻地揉着它的小脑袋，重新把它揽回了怀里。
　　而手上被咬处的伤口，已经在渐渐愈合了。
　　猫儿舔了一下自己的牙。
　　路西法走了，它也只是沉默了一会儿，然后就接受了这个现实。
　　毕竟，也是在预料之中。
　　被抱在神主的怀里，它抖了一下耳朵，似乎是想说些什么。
　　但下一秒。旈
　　小猫儿的身形猛地一晃。
　　猫儿不见了。
　　取而代之的，是重新变回人形的少女。
　　艳丽娇气的少女，猛地坐在了主的腿上。
　　而主还依旧维持着抱着她的姿势，这也就意味着……
　　雪肤红唇的少女，愣愣地看着那近在咫尺的神明。
　　视线，与他的对上。旈

信仰（35）
　　纤细的足踝上，红色的足绳无声泛着莹莹的光泽。眯
　　她的手搭在他的肩上，腕骨上的水晶手链微微晃动。
　　隔着薄薄的布料，她能感受到他手掌心里传来的温度。
　　很暖，也很有力。
　　“……”她眨了一下眼睛。
　　空气中死一般的寂静。
　　许是因为方才不小心吃到了他的血，她此刻的身体，感觉一股滚烫的暖意在涌向四肢。
　　脊背上原本隐藏着的黑色翅膀，此刻也像是受不住刺激般，舒展开来，轻轻扇动了两下。眯
　　身体内的力量似乎也因此而得到恢复。
　　她坐在他腿上，定了整整有好几秒。
　　像是大脑在快速转着，思索当下僵硬尴尬的局面该怎么打破。
　　而容貌盛美的神主，静静凝视着她，喜怒不明。
　　切西亚轻咳了一声，若无其事地从他腿上跳下来。
　　单手覆礼，以表尊敬。
　　“主，切西亚已经知错了。”眯
　　她的态度比之前诚恳多了，似乎是知道识时务者为俊杰这几个字该怎么写。
　　路西法救不了她，旁人更加救不了她。
　　唯一之法，只能服软，让面前这个过河拆桥的男人放过她。
　　“如果您能再给切西亚一次机会，切西亚会保证，再也不犯了，永远遵守规则。”
　　慈爱的神主目光柔和，落在她的身上，就像是在看自己最爱的孩子一般，带着无尽的包容和关怀。
　　他静静注视着她，声音依旧轻轻，无比温柔。
　　“真的，知道错了？”眯
　　“是的，亲爱的主，切西亚可以以自由的名义发誓，以后再也不敢了。”
　　如冰雪般盛白的青年，似乎笑了。
　　温温柔柔，干净美好。
　　“知道错了，就好。”
　　“切西亚，很高兴，你能迷途知返。”
　　“……”即将要重获自由的恶魔少女，垂着眼皮，并未做声。
　　只是在思索着，要怎么把他绑起来，然后好好报复回来。眯
　　而那坐在圣位上的神主，轻轻地伸出手，抚摸她低垂下来的脑袋。
　　像是在对待孩子般轻柔，声音温暖如春。
　　“那么，请记住今日你说的话，亲爱的切西亚。”
　　“如果有一天，你再犯了错误，那么到时候，就不仅仅只是这样小小的惩戒了。”
　　“切西亚，你可明白了？”
　　有仇必报的恶魔少女，微微露出了笑容。
　　乖巧又讨好地伏在他的膝盖边，表现着彻底臣服着模样。眯
　　“当然，尊敬的主，切西亚明白，也会记住……”
　　这段时日，她受的屈辱。
　　少女垂下邪恶的眼眸，敛住了里面一闪而过的暗光。
　　像是，心中又浮现了什么坏心思。
　　……
　　……
　　……眯
　　……
　　从宫殿安然无恙地走出来时，一向懒散惯自由了的切西亚，惬意地伸了个懒腰。
　　黑色翅膀有力地扇动着，舒展着久久未用的筋骨。
　　她的安然离开，让围观的天使们都惊呆了，纷纷围了上来。
　　“切西亚，你的惩戒已经结束了么？”
　　怎么能这么快？？？
　　“主没有再罚你什么吗？你已经自由了？”眯
　　“天，切西亚的惩戒也太轻了吧，还可以靠近主！”

信仰（24）
　　切西亚玩着自己的长发，腕骨上的水晶手链璀璨又漂亮。嫾
　　看着面前这些可爱又单纯的天使们，她眼珠一转。
　　肚子里满是坏水的她，像是要诱拐小朋友的坏人般，俯身，微微勾唇。
　　“那么……你们想不想知道，我犯了什么过错？”
　　“什么？”
　　一双双好奇的大眼睛，眼巴巴地看了过来。
　　“可以告诉我们吗？切西亚。”
　　切西亚做了一个嘘的手势。嫾
　　“那么，我们做一个交易吧。”
　　“我告诉你们一个秘密，你们也告诉我一个秘密。”
　　“好！”
　　天使们想也不想地就答应了。
　　没有丝毫心眼。
　　邪恶的魅惑天使，唇边不恭的弧度微微加深。
　　就像是，即将开始一场好玩的游戏。嫾
　　……
　　……
　　……
　　……
　　天堂，是无边无际的白。
　　柔和的太阳，始终如一地照耀着这一方，给予着无穷无尽的温暖。
　　从天使们口中打探完消息的切西亚，扇动着翅膀，离开了天堂。嫾
　　很快，她便来到了暗无天日的地狱——一个，充满着恶魔与坠天使的地方。
　　在这里，不论是恶魔还是坠天使，他们的翅膀都是黑色的。
　　代表着邪恶和黑暗。
　　切西亚扇动着翅膀，缓缓落在这一片土地上时，有恶魔桀桀桀桀地笑了。
　　不怕死地出言调戏她。
　　“亲爱的切西亚，多日没见，你的身材可真是越来越好了。”
　　“听说……你已经和天父共宵缠绵了，没想到……这么快就回来了？”嫾
　　天父，也就是上帝。
　　美艳无双的切西亚，情绪淡淡地扫了他一眼。
　　不喜到极致时，她甚至连分表情都懒得给。
　　直接无视。
　　“路西法呢？”
　　她随手抓了个小恶魔，问。
　　小恶魔呆呆傻傻的，张口：“在……在地狱之眼。”嫾
　　地狱之眼，那是众多坠天使聚集之地。
　　充满了对上帝之主的仇恨，以及戾气。
　　切西亚没有打算是蹚浑水，只是对呆呆傻傻的小恶魔说：“转告他，以后我的事情，不需要他来管。”
　　之后，她并不打算和坏恶魔们有联系。
　　小恶魔傻乎乎地点头，也不知道听进去了还是没听进去。
　　切西亚转身就走。
　　……嫾
　　……
　　……
　　然而，来容易，走就有些不容易了。
　　向来女天使少的地狱，难得来了这样一位美丽又动人的天使，恶魔们很是蠢蠢欲动。
　　他们挡在切西亚的面前，露出了一个个自以为有魅力的笑容。
　　扎堆挤着，似乎是想要调戏她。
　　“切西亚，别走呀，留下来陪陪我们。”嫾
　　“就是，着什么急？请留下来，让我们会好好服侍你。”
　　“请相信我们，我们一定会用尽全力的。”
　　“……”雪肤红唇的美艳天使，微微眯眸。
　　纤细的身体，在这一圈一圈的包围圈中，就像是被野兽们围困住的柔弱玫瑰一样。
　　难以抵挡。
　　恶魔们似乎也正是看中了这一点，胆子变得大了起来。
　　面对这样越发危险的局面，美艳的切西亚垂着眼皮，抬起手腕，动作依旧带着几分漫不经心。嫾

信仰（25）
　　手腕上漂亮的水晶手链盈盈发亮，她正欲动手。恼
　　却不想，从她的身体里，忽然亮起了柔和而温暖的光。
　　但尽管如此，这些光对于恶魔而言，几乎是致命的。
　　切西亚的动作一顿。
　　伴随着周围恶魔们痛苦的惨叫声，纷纷逃命的慌乱模样，她眨眨眼，低头看向了自己。
　　自从不小心吸了他的血后，她的身体就一直有着股暖洋洋的感觉。
　　就像是被太阳包裹住了一样。
　　而这光芒的迸发，让她身体的暖意更甚。恼
　　就像是有什么力量，融入了她的体内。
　　切西亚定定看着自己的手，又看向四周受伤的恶魔们。t
　　她挑了一下眉，一时之间不知道自己是不是该高兴。
　　高兴是因为不需要自己动手了；
　　不高兴是因为捉摸不透上帝的血会对她的身体造成什么影响。
　　但眼看恶魔们死的死，伤的伤，她凝思了一阵。
　　没想明白那血可能会对自己造成什么影响，她也没多做停留。恼
　　扇动翅膀，很快就飞走了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　洁白的云层之上。
　　天使们劳作了一天，终于可以休息了。恼
　　他们满足地躺在云朵间，闭上了双眼。
　　温暖的阳光照耀在他们身上，就像是无形的薄被般，柔和地呵护着他们。
　　于是，美丽的天使们，就在这样舒适的环境中，很快进入了梦乡。
　　即便是睡着，他们粉雕玉琢的小脸蛋上，也依然带着甜甜的笑容。
　　干净又美好。
　　此时，邪恶的魅惑天使，正趴在一朵云上，翘着腿，微微晃动。
　　身上黑色纤细的翅膀，在阳光的温暖下，也蒙上了一层浅浅柔和的金纱。恼
　　她漫不经心地玩着自己的长发，盈绿色的漂亮眼珠盯着云层的下面看，像是在等着些什么。
　　只可惜，等了许久，她都等得有些犯困了。
　　好时机也没等到。
　　逐渐开始犯懒的少女悠悠打了个哈欠。
　　盯着下面那恢弘壮阔的宫殿看，喃喃自语。
　　“怎么还没走呢……”
　　按理来说，那些个老死板也该走了才是。恼
　　……
　　……
　　……
　　天使入梦，暖阳升至了最高点。
　　每日在这个时候，神殿内的神仆都会自觉地退下，留出一个无人的空间，容神明独自冥思。
　　“在这期间，不会有任何人打扰主，也不会有人能闯入神殿，主会封闭一切感知，直至冥思完成。”
　　小天使们的话犹然还在耳边，切西亚晃着纤细的腿，百般聊赖。恼
　　耐心地等着，这个最佳时机的来临。
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久。
　　远远地，切西亚看见那十大神仆，开始对主行祷告礼。
　　赞颂着他的伟大功绩，感恩着他的仁慈与美德。恼
　　因着角度问题，切西亚在云层之上，根本看不到主在何处。
　　只能看到神仆们恭敬地退下，并关上了神殿的大门。
　　大门发出了清远而又悠长的声音，寓意着冥思即将开始。
　　切西亚托着腮，眼睛一眨不眨地盯着。
　　那十大神仆，退下后，身影很快就消失不见了。
　　徒留下了空荡荡的神殿。

信仰（25）
　　又耐心等了一会儿，满肚子坏水的坏天使，扇动翅膀，飞了起来。骑
　　像是变法术般，她从身后拿出了一条束神索。
　　用力扯了扯，似乎是在检查它的强韧度。
　　美丽的魅惑天使，扇动着翅膀，悄然无声地落在了神殿内。
　　足尖落地时，地面冰凉的温度传来，宛若寒冷的地窖。
　　她将束神索放在了身后，漂亮的绿色眼珠直直地盯着那圣座上的神明，轻盈的步伐一点一点地靠近。
　　神明此刻已然陷入了静谥的冥想之中，阖着眼眸，银发如辉。
　　如霜雪般无暇的容颜，在寂静的神殿内，宛若最完美的瓷品般，美丽，又精致脆弱。骑
　　他的模样，很具有欺骗性。
　　绝美又柔弱的容颜，就是迷惑人的最佳利器，引诱着猎物，一步一步上前。
　　邪恶的魅惑天使，赤足，踩上了一阶一阶的阶梯。
　　纤细莹白的手腕上，水晶链折射着璀璨的光，衬得她宛若罂粟花一般盛艳。
　　容貌如火般热烈。
　　她站定在看似脆弱美丽的青年面前，漂亮的眼珠子安静地盯着。
　　像是在思考能全身而退的可能性。骑
　　她不是傻子，自然知道——自己要是把他给绑了，将会受到极其严酷的报复。
　　被捆绑在不死山之上，每日被鹰啄去心肝？
　　被割断四肢，日日承受着被鞭打的痛苦？
　　或者是让她失去力量，永生永世沦为最卑贱的奴隶？
　　切西亚把这种种可能会有的后果，都想了个遍。
　　还没动手，她就已经把自己的未来给想好了。
　　她低头看了看自己的束神索。骑
　　忽然有些犹豫。
　　绑……等于死。
　　不绑……她又咽不下这口气。
　　被平白无故变成猫，欺压了这么长时间，是个人都会感到委屈。
　　切西亚安静地盯着那阖着眸的绝美青年，手中的束神索定定不动。
　　明明已经做好了计划，却一直站在那里，没有付诸行动。
　　只低头，撇了撇嘴。骑
　　……算了，绑了他又能如何？
　　顶多就是打两下，泄一下愤。
　　始终还不是要把他给放了？
　　最后关头，理智回归的人儿，把束神索收了起来。
　　还是没有选择犯下大错。
　　但有仇必报的恶魔天使，还是要出气的。
　　她看着那冰雪般绝色的神，慢慢俯身。骑
　　伸出手，轻轻地覆上他的脸庞。
　　他是温暖的，不管是手，还是脸颊。
　　触手温暖柔软的感觉，近距离看，切西亚甚至还能看见他缱绻卷曲的睫毛，根根分明。
　　他闭了目，五感关闭，宛若一尊无欲无求，无喜无怒的美丽神像。
　　雪色的肌肤，慈宁的眉目，还有那柔软到极致的唇瓣。
　　一向肆意惯了的魅惑天使，此时自己却像是被蛊惑了般，盯着他那完美无瑕的容貌，痴痴未动。
　　轻柔地，生怕不小心触碰坏这般纯净无暇的人。骑
　　近距离地看着他的脸，切西亚忽然觉得，自己好像也不是那么生气了。
　　至少，他也没有对她怎么样，惩戒也不算重。
　　一边这样安慰自己，一边像是流氓土匪般，抚触着他那漂亮到了极致的脸。

信仰（27）
　　轻轻柔柔的，她一点一点，靠近了他。剻
　　许是因为那滴血的缘故，又许是因为自己的心脏跳动实在是太过热烈了。
　　也不知为何，切西亚越靠近他，越感觉自己的身体在发热。
　　从脊尾骨处传来的，一阵又一阵，涌上了她的胸口，暖得让她甚至感受到了躁意。
　　她身后的翅膀，因为这样的刺激，已经伸展开了来。
　　在半空中扇起了一股风，仿佛这样才能驱散些她身体的燥热之意。
　　切西亚白皙的脸颊很快就泛起了娇艳的红晕。
　　漂亮的眼珠子里，也微微泛起了蒙蒙的雾气，像是有些发晕。剻
　　大概是距离得太近了，她感觉空气中都是神身上的味道。
　　淡淡的，有种说不出的晕眩香。
　　这种奇怪的感觉来得太过强烈，强烈得切西亚隐隐感觉到了不对劲。
　　但面前阖着眸的男人，像是有什么魔力般，一直在吸引着她。
　　身上那股过分清冷脆弱的美感，让她总忍不住，想对他做点什么。
　　切西亚水蒙蒙的眼睛盯着神明许久。
　　最后，她就像是被引诱着的，失去了神志的猎物，轻轻地覆了上去。剻
　　她在亲他，无意识的。
　　柔软温暖的触感传来时，她的翅膀几乎像是有电流传过一样，美丽的羽毛微微泛着浅金色的光。
　　心口的滚烫感，仿佛都要溢出来了，让她的心脏剧烈地跳动着，无止无休。
　　邪恶的天使，在对着她的信仰做着这样的事情时，显然，她早已忘却了曾经忠诚的誓言。
　　冒犯着她的信仰，在神坛之上，对无暇的神明做出了这样的僭越之举。
　　但她仍一无所知。
　　仍在食髓知味地，一点一点，对至高无上的神做着冒犯之事。剻
　　几乎是，犯下了前所未有的，极重的大错。
　　美丽清冷的神明，阖着眸，宛若任人采撷的脆弱花骨朵，并没有反抗的能力。
　　只由着这样邪恶的天使，将他冒犯了一遍又一遍。
　　直至，柔软的唇瓣上，染上了最鲜红的色彩。
　　旖旎，而又美得惊心动魄。
　　……
　　……剻
　　……
　　当切西亚的神志回归时，她放肆的动作猛然一停。
　　迷蒙的眼眸瞬间清明了些许。
　　她的身体僵了几秒，脑袋有些宕机地看着自己的杰作。
　　清冷而又带着脆弱美的神，雪白的容颜上，唇瓣已经被亲肿，宛若娇娇颤颤的花瓣。
　　他靠在那里，身上的衣袍有些凌乱。
　　有着完美骨形的长指，宛若无力的木偶般，搭在一边。剻
　　漂亮的腹肌，淋漓流畅的人鱼线，隐隐约约地显露在圣洁的长袍下。
　　而她，胆子大到坐在他的腿上，那不安分的手，放在了上面，抚摸了很久。
　　“……”切西亚微微僵着脸，放在他腹肌上的手有些抖。
　　方才不知怎么的，被一时迷了心窍，让她控制不住对他做的事情，现在……
　　她几乎是一瞬间像是被烫着一般，收回了手。
　　自知犯下了大错，不可饶恕。
　　她僵硬地起身，就想跑。剻
　　跑到一个他根本找不到她的地方。

信仰（25）
　　只是，还未待她有所动作。蠇
　　一道泛着金色光芒的锁链，出现在了她的足踝上。
　　像是惩戒般，直接把她束缚在了原地。
　　切西亚的身体，也在这一瞬间，被抽走了所有了力气。
　　瘫坐在了地上，双手被捆绑住，连脖子上，也戴上了锁链。
　　犯下大错的切西亚，在这一刻，彻底……
　　沦为了囚犯。
　　……蠇
　　……
　　……
　　……
　　浑身再无力气的人儿，挣扎着，双手想要挣脱t那绑着她的锁链。
　　她抬头，对上了那一双浅金色平静，而又慈柔的眼眸。
　　不知何时，他睁开了双眼。
　　像是垂怜着她般，目光永远都是那般温和，温暖与包容。蠇
　　他缓缓坐起身来，动作缓慢地，整理着自己凌乱的衣袍。
　　美丽而又圣洁的神啊，即便是在被冒犯后，也依旧美得纯粹无暇，动魂心魄。
　　他垂着眼，整理衣袍的动作，在他慢条斯理的态度下，仿佛变成了一件很神圣，不可污亵的事情。
　　哪怕是在她犯下大错后，他也依旧不喜不怒，没有对她当即落下严厉的惩罚。
　　只目光柔和地，爱怜地注视着她，像是发出了一声轻轻的叹息。
　　叹息她的放肆和不知足。
　　“切西亚，还记得……曾经你所发过的誓言么？”蠇
　　她以自由的名义发誓，绝不再犯错。
　　可现在……她还是犯了。
　　犯下了大错。
　　这让他，该如何是好？
　　“……”被束缚住手脚的恶魔少女，沉默地看着他。
　　双手还在不死心地挣扎两下。
　　结果依然是在预料之中，根本挣脱不开。蠇
　　停了两秒，她深吸了一口气，像是在平复着心情。
　　“你是故意的。”
　　她看着他，一字一句。
　　像是在反问，又像是笃定。
　　美丽而又慈善的神，注视着她的目光永远都是那般温柔，那般怜爱。
　　仿佛她做什么，他都不会生气。
　　只是，他还是这样看着她，一步一步走向深渊，却不提醒。蠇
　　仁善，却虚伪冷漠到了极致。
　　神主像是笑了，温温柔柔地笑。
　　浅金色的深邃眼眸，空空如也，里面仿佛什么都看不清。
　　色泽鲜艳的唇瓣，上面似乎还残留着她留下的咬痕。
　　美丽清冷的神，轻轻地伸出手，温暖的手掌覆在她的脑袋上。
　　像是轻叹，又像是惋惜。
　　“切西亚，犯下错误的，始终是你，不是么？”蠇
　　但凡她的意志坚定一些，控制力强一些，她也不至于……
　　这般可怜才是。
　　“……”再次被束缚住的切西亚，想躲避开他的抚摸。
　　但她的身体软弱无力，难以躲开。
　　只恼怒地瞪着他，气得像是已经说不出话来。
　　这种自投罗网，还被人算计的感觉，着实不妙。
　　她磨着尖尖的牙，盯着他，忽然用尽了全力。蠇
　　咬住他伸出来的手，狠狠地咬了下去。
　　活脱脱是一只浑身长满尖刺，不肯被驯服的刺猬。
　　本着同归于尽的想法，毫无理智地咬了下去。
　　撕咬间，几乎是瞬间，她尝到了带着甜意的粘稠味。
　　就像是，有什么液体流了出来。

信仰（29）
　　那美丽慈善的神，温柔的目光几乎没有变过。题
　　垂怜地凝视着她，并未说话。
　　只静静任由着她的撕咬，让她生生在他的手上咬下了一块肉。
　　殷红的血，一滴一滴地在往下滴。
　　落在冰冷的地面上，很快就化为了浅金色的柔光，象征着纯粹无暇的力量，随之消散。
　　化为了虚无。
　　切西亚又狠狠地咬向了他的手臂。
　　几乎是用了同归于尽的架势。题
　　温暖的血，如泉水般，源源不断地流出。
　　流进切西亚的口中，更加染得她的唇鲜艳万分，红得惊人。
　　她狠狠地咬着，又被流进喉咙的血液给呛了一下。
　　“咳——咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　她放松了力道，忍不住咳嗽。
　　口中粘稠的味道，不腥，甚至很甜很甜。
　　甜得仿佛让她体内的力气都恢复了几分。题
　　她坐在冰冷的地面上，咳嗽了好一会儿，这才缓了过来。
　　低垂着脑袋，看着那落在她身边的，血迹斑斑的手，唇角轻扯。
　　“我又冒犯了您呢，主。”
　　“这次，您是希望我怎么死，才能平息您的怒火呢？”
　　她阴阳怪气，带着讥讽。
　　那坐在圣座上的神，久久没有声音。
　　无比安静。题
　　过了很久很久。
　　切西亚感觉到，他轻轻抬起了手。
　　很温柔的力度，落在了她的脑袋上。
　　就像是在安抚着焦躁不安的小朋友般，轻轻地揉着，并未用力。
　　圈禁在她脖子上的锁链，也无声消散了。
　　她的双手，得以自由。
　　双足上沉重的枷锁，也拖着长长的声音，退去。题
　　她从犯了过错的囚犯，变成了得到上帝垂怜的孩子。
　　轻轻柔柔地，仿佛从未真正生气过。
　　“……”切西亚低垂着脑袋，忽然有些想哭。
　　受尽了委屈的人儿，心里本来就酸楚得很。
　　明明就不是她一个人的错，明明就是他故意的。
　　可他把所有的过错都归在她身上，把自己摘了个干干净净。
　　伊甸园的事情是这样，这次的事情也是这样。题
　　他总是这样，翻脸不认人，把什么错都怪在她的身上。
　　她抬手，擦拭了一下马上就要掉出来的眼泪。
　　力气恢复后，她低着头，不看他。
　　站起来就想走。
　　但下一秒。
　　她的手腕忽然被拉住。
　　整个被拉入了怀。题
　　温暖而又轻柔。
　　“切西亚，你在难过么？”
　　那满是咬痕的手，轻轻地覆在她的后脑上，把她抱在了怀中。
　　那滚烫的泪珠，很快就掉落在了他圣洁的衣袍上。
　　无声无息。
　　她被抱在他怀里，垂着红通通的眼睛，不说话。
　　甚至还想推开他。题
　　但他却抱紧了些，轻柔地抚拍着她的背。
　　久久不放。
　　“切西亚，我没有要怪罪你的意思。”
　　“你很乖，是个好孩子。”
　　他温暖的手，轻柔地揉着她的后脖颈。
　　像是在温柔舒缓着她难过委屈的情绪。
　　“如果我的行为让你感到难过受伤了，那么，请宽宏大量一次，原谅我的没有考虑周到。”题
　　“如果能得到你的容许的话，我会尽我所能，来弥补我曾经犯下了过错的，好么？”

信仰（30）
　　“……”切西亚吸了一下鼻子，不说话，还在擦眼泪。遌
　　“乖孩子。”他抱着她，轻轻地吻了一下她的脸颊。
　　“别难过，好么？”
　　他对她总是格外地有耐心。
　　其实切西亚可以大胆一些，再大胆一些。
　　哪怕是她捅出天大的篓子来，对她怜爱的上帝，也总是会愿意护住她的。
　　届时，即便是施以惩戒，那也只是小小的，根本不痛不痒。
　　对她来说，无伤大雅。遌
　　但切西亚从来都不知道，神明对她有多么地怜爱。
　　她只安静地掉着眼泪，像是受了天大的委屈一样。
　　可怜得不行。
　　泪水打湿了神明身上衣袍，慈爱温柔的神明，轻轻拍着她的背。
　　哄着这只可怜的天使。
　　“乖孩子……我的乖孩子……”
　　他想，他真不该让她落泪的。遌
　　神明第一次有了种心里说不出的感觉。
　　就像是，感觉自己做错了事情一样。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　切西亚红着眼睛，被抱在他的腿上，看他。遌
　　还在微微抽噎。
　　“那，那你还要惩……惩罚我么？”
　　始终怜爱着她的神明，轻柔地擦拭去了她眼角的泪花。
　　“乖孩子，这次既然不是你的错，又怎么会有对你的惩罚？”
　　“真，真的？”
　　“真的。”
　　泪水汪汪的少女，咬了咬唇，不说话了。遌
　　过了一会儿，她的眼泪似乎才慢慢停止。
　　“那么，意思是，我是自由的，对么？”
　　神明眸色微深，“自然，乖孩子。”
　　她漂亮湿润的眼珠子盯着他，像是在打量他的神色。
　　主是不会撒谎的，视线温和地与她对上。
　　她心里的石头这才慢慢放下。
　　把眼泪擦干，她的眼睛虽然还红红的，但情绪似乎已经好很多了。遌
　　看他并未有动怒的样子，她试探性地，轻轻地抱住了他。
　　这是天使对主天然就有的亲近感，与主的贴近，会让她感觉到舒服。
　　她靠在他怀里，抬头看他。
　　仁慈的神明，并未说什么。
　　只轻轻地揉着她的脑袋，声音怜惜。
　　“乖孩子。”
　　……遌
　　……
　　……
　　……
　　再一次从神殿里安然无恙地走出来时，切西亚一度感觉有些恍神。
　　神明这次轻而易举地就放过她，什么惩戒都没有。
　　温暖的阳光照在身上时，她仰起头，眯着看了很久。
　　许是因为刚才的情绪波动太大了，又许是因为阳光太刺眼了。遌
　　她站在神殿门口，感觉到了一阵阵的眩晕感。
　　感觉……马上就要站不稳，摔倒在地。
　　她抬手挡着太阳，定了好一会儿。
　　云层间的天使们已经醒了，从美好的梦境中醒来，揉揉眼睛。
　　看见一身黑裙的切西亚，他们啊了一声，很惊讶。
　　“切西亚，你又来了，是主降临了旨意在你身上么？”
　　美丽的切西亚天使却没有回答他们，她挡着太阳，脸色有些苍白。遌
　　似乎身体有些不舒服。
　　“切西亚，你怎么了？”
　　善良的小天使米罗德第一时间看出了不对，关切地问。
　　“你还好么？你现在看起来像是马上就要晕倒了。”

信仰（31）
　　切西亚放下手，安静地看向了善良的小天使们。骝
　　此刻脸颊有些苍白，眼圈有些红肿的她，看起来的确有那么些不对。
　　身体的异样有些明显。
　　她摸了摸自己的脸，感觉有些冰凉。
　　但她却感觉不到冷。
　　身体很暖，暖得她甚t至感觉到热。
　　说不出的热意。
　　按理来说，天使不是人，是不会有对温度有这样强烈的感觉的。骝
　　但现在，她的身体就像是出现了问题般，热得厉害。
　　只见她的身子晃了一晃，忽然跌坐在了云层里。
　　苍白的脸颊，渐渐开始泛起了不正常的红晕。
　　微微红肿的眼睛，蒙上了一层浅浅湿润的雾气，额头也开始发烫。
　　白皙娇嫩的皮肤，渐渐变成了漂亮的淡粉色。
　　又暖又烫，就像是那树上熟透了的水蜜桃。
　　浑身上下，都散发着诱人的香味。骝
　　说不出的怪。
　　天使们懵住了，相互看看，大眼瞪大眼。
　　都不明白这是什么情况。
　　但切西亚看起来似乎有些不舒服，他们下意识地开始紧张。
　　“切西亚，你还好么？”
　　他们扇动着翅膀，团团围着。
　　“老天，她的身体好烫。”骝
　　一只漂亮的女天使惊呼出声。
　　“这可怎么办？”
　　善良的天使们从来没有遇到过这种情况。
　　看着面色发红的切西亚，低低喘着气，坐在那里，女天使当机立断。
　　“米罗德，快去找天父，就说切西亚身体不舒服。”
　　米罗德一个激灵，“噢！对对对，要找主，主一定有办法。”
　　说完，他着急忙慌地飞向了神殿。骝
　　切西亚坐在原地，慢慢捂住了心口。
　　努力平息着自己体内的躁动。
　　因为热，她的脸颊仿佛点上了最浓艳的胭脂般，越发地透着媚意。
　　眼尾处也有浅浅的水光泛出，微微发红着，唇色近乎瑰丽。
　　她低下头，小喘得厉害。
　　胸口不断起伏，身上那浓郁醉人的花香，已然爆发。
　　空气中那旖旎暧昧的香气，几乎是最强劲的催情药，让懵懂茫然的天使们都有些变化。骝
　　他们不自觉地红了脸，变得有些躁动。
　　“米罗吉，我有点热……”
　　“伊洛，我也有点热……”
　　他们不知道自己的身体为什么会有这样的变化。
　　但因为热，他们还是下意识地散开了。
　　在那一双双翅膀的扇动下，浓郁醉人的花香，渐渐弥漫。
　　……骝
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久。
　　坐在云层间的美艳天使，感觉自己已经热得晕晕乎乎，没有什么神志可言了。
　　就在她感觉自己要晕倒了之时，忽然有一双温柔有力的臂膀，把她轻轻抱了起来。
　　身上的燥意，在那一刻，像是潮水般散去，留下了舒适到极致的清凉。骝
　　切西亚微微睁开了湿蒙发红的眼睛。
　　舒适的温度，让她不自觉地环住了抱着她的人。
　　发烫潮红的脸颊，无师自通地去蹭他清清凉凉的肌肤。
　　身体的燥热，四肢的乏力，让她就像是快要被渴死的鱼儿般，恨不得整个都贴在他的身上。
　　汲取令她舒缓的轻柔气息。

信仰（32）
　　弥尔顿天使看着那被抱在神主怀中的少女，有些酸，羡慕不已。有
　　“切西亚真的好幸福……”
　　她也想被天父抱在怀里。
　　只可惜，天父从来都没有抱过她们。
　　米罗德小天使扇动着翅膀，忽然很骄傲，“那是因为你们长大了，主就不需要再抱你们了。”
　　“看我，主就曾经抱过我呢。”
　　“……”弥尔顿不高兴地瞪他，“那还不是你因为缠着主，主没有办法才抱了一下的。”
　　她才没有他那么厚脸皮呢！有
　　米罗德给她做了个鬼脸，“那也是抱，主的怀抱可温暖了！”
　　对此，他特别骄傲。
　　“你——”
　　弥尔顿气结。
　　“不理你了！”
　　她一下子就飞走了，不再看他。
　　小米罗德哼了一声，心满意足地跟着主，跟着他走向了神殿。有
　　“亲爱的天父，切西亚这是怎么了？她是生病了么？”
　　他好奇地飞在神明的周围，问。
　　有天使插嘴，“肯定是生病了，你看她的脸，可红可红了。”
　　那么红，肯定很难受。
　　“那，切西亚会死掉么？”
　　单纯的小米罗德什么都不懂，担心地问。
　　慈善温柔的神主抱紧怀中已经睡着的少女，轻柔地揉着她的脑袋，微笑，“不会的，米罗德。”有
　　“切西亚只是有一点不舒服而已，等睡一觉之后，她就会重新恢复活力了。”
　　天父的话米罗德一向是最相信的，他说切西亚不会死，那就说明切西亚一定不会死。
　　于是，他认真地点头。
　　“那切西亚要好好好好睡一觉哦，如果她没有床，米罗德很愿意把自己的床让给她。”
　　神主微微一笑，声音轻轻，“真是乖孩子。”
　　米罗德小天使骄傲地挺起了胸脯。
　　……有
　　……
　　……
　　切西亚这一觉睡了并没有很久。
　　只是因为太舒服了，加上精神放松，所以她不自觉地睡着了。
　　等再醒来时，她才发现自己躺在神主的怀里，四周的一切都是熟悉的模样。
　　显而易见，她又一次回到了神殿。
　　而且这一次，还是他亲自把她抱回来的。有
　　切西亚坐了起来，纤细的双腿微微一晃。
　　尽管坐在神的腿上是一件很亲密暧昧的举动，但是神仆却像是没有这方面的认知般，并不觉得这样有何不妥。
　　甚至，连天使们都仅仅只是觉得羡慕、好奇，却并不会往其他的方面多想。
　　切西亚转头，漂亮的绿眼珠盯着慈善温柔的神主看。
　　他似乎也并没有觉得这样的动作有何不妥，只轻轻地揉着她的脑袋，语气柔和而又怜爱。
　　“可怜的切西亚，感觉好些了么？”
　　“……”脸颊重归正常红润的艳丽少女，眨了一下盈盈的眼睛。有
　　抬手碰了碰自己正常温度的脸，抿唇。
　　“我刚才……这是怎么了？”
　　她似乎并不知道自己的身体到底为什么会发生这种变化。
　　美丽温柔的神明，深深凝视着她。
　　修长的手指轻轻地捏了一下她的脸颊，说：“大概是太劳累了，所以身体才会有些不舒服。”
　　“切西亚，你该好好休息才是。”

信仰（33）
　　“休息好了，就不会在晕倒过去了。”漮
　　他温柔地说道。
　　“……”漂亮的少女，定定看着他，没有说话。
　　过了两秒，她忽然从他的腿上跳下来。
　　赤着足，飞快地跑下了冰冷的阶梯。
　　那圣位上的神明，怜悯而又温和的目光落在她的身上。
　　对于她有些孩子气的行为，似乎很是纵容。
　　……漮
　　……
　　……
　　切西亚跑到了神殿门口。
　　像是要验证什么一样，站在那里，试探性地，轻轻地迈出了一脚。
　　体内原本平复下来的燥意，在那一瞬间，隐隐地，又有了要涌现的趋势。
　　感知到这一异样，她瞬间就像是被烫着一般，收回了脚。
　　连连后退了几步。漮
　　一旁柱子下的神仆用奇怪的眼神看着她，似乎是觉得她此刻的举动很怪异。
　　但切西亚完全没有在意他们的目光。
　　只定定地站立在那里，像是傻住了一般，一动不动，盯着神殿大门的方向。
　　思绪一度混乱，让她无比茫然。
　　在原地站了好半响，她又像是不死心。
　　往前走了几步。
　　还是刚才的位置，再微微往外踏出一步。漮
　　下一秒，她体内那异常的燥热难耐感，瞬间就像是被开了闸的洪水般。
　　以势不可挡的浩然气势，狂卷而来，涌上了她的胸口。
　　不疼，却能在顷刻之间，热得她的喉咙开始发干，变得越发地躁渴。
　　身体的温度开始升高，刚刚恢复的力气，现在却像是被扎破了的气球般，在快速地泄露。
　　让她的腿瞬间有些发软，站立不稳。
　　切西亚又连连后退了几步，像是一朵被困住的，柔弱无助的花儿般，再没有往外踏出一步。
　　她站立在那里，身体内涌现出来的躁动，似乎让她有些难以忍受。漮
　　稳住身形，在原地站立了好一会儿。
　　就这样，她盯着那外面的方向，咬咬唇，握了握拳。
　　明明是想离开的，想要扇动起翅膀，离开这里，呼吸那外面自由的空气。
　　但那不知从何处传来的、生理性的渴望，还是迫使着她收回了视线。
　　拳头慢慢松开，她跺了跺脚，转身就往回跑。
　　赤着莹白娇嫩的足，跑上那一层又一层的阶梯。
　　像是快要渴死的鱼儿般，飞快地扑进了神明的怀里。漮
　　紧紧地抱着他，呼吸有些急切。
　　“怎么了？切西亚。”
　　神明怜爱的关怀，总是如春天般那么柔和。
　　关怀着她的身体，以及她那渴望着自由的灵魂。
　　切西亚没有说话，紧紧抱着他，呈现着无比依赖的姿势。
　　紧紧抱了许久，汲取着他身上那能安抚燥热的气息，就像是着了魔一样。
　　许久过后，终于，切西亚身体内的燥热，有了要平复下来的趋势。漮
　　那股强烈的感觉，如潮水般缓缓退去时，只留下了她脸颊上那些许不正常的红晕。
　　仿佛还有些难受。
　　她紧紧抱着他，低喘。
　　感受到那温暖轻柔的大手，在轻轻揉着她的脑袋。
　　她没有躲，但在神明看不到的地方，她的脸上没有表情，眼神冰凉。
　　盯着某一处，久久未语。
　　一颗心，渐渐沉重。漮

信仰（35）
　　“为什么切西亚总是赖在主的怀里呢？”t蜈
　　趴在云层间的小天使，撑着自己圆滚滚的小脸，郁闷地问。
　　“她总赖着主，这怎么能行呢？”
　　因为她，主的注意力都在她的身上了。
　　爱神丘比特扇动着翅膀，手中拿着箭，对准了那远处的方向。
　　像是在练习如何瞄准。
　　他说：“大概是因为切西亚太难受了，需要主的安慰吧。”
　　“请宽宏大量一点，米罗德，如果你难受了，你肯定也会想要得到主的拥抱的。”蜈
　　“……可是……”
　　米罗德小天使鼓脸，酸溜溜，“切西亚怎么能一直要主抱着呢？”
　　他们都没有享受过这样的待遇。
　　“而且，主会不会更疼爱她一些呢？”
　　他问出了心中已久的担忧和困惑。
　　丘比特却拍拍胸膛，说：“请不要这样说，米罗德。”
　　“主爱着所有的天使，不论是哪一个。”蜈
　　“……好吧……”
　　米罗德低下了脑袋，虽然有些不情愿，但还是认同了他的观点。
　　主爱众生，这句话始终是真理。
　　……
　　……
　　……
　　神殿之内。蜈
　　象征着邪恶力量的三叉戟，重重地捶向了冰冷的地面。
　　地面因此震上了一震，裂痕应声而现。
　　赤裸着上身的路西法，面容沉沉地看着圣座上的少女。
　　似乎已然被她的行为所触怒。
　　“切西亚，这就是你的选择么？”
　　宁愿选择臣服在那虚伪假善的主脚下，也不愿重归自由自在的生活么？
　　路西法简直不能理解她的想法。蜈
　　“……”那娇气美艳的人儿，垂着眼皮，久久未出声。
　　坐在圣座上，脑袋沉默地靠在神明的肩上，呈现着依偎乖巧的姿势。
　　那一身纯黑的裙，象征着黑暗力量的翅膀。
　　明明这样的颜色，本不该出现在圣洁的天堂之上。
　　但她那无声的举动，已然表明了自己的立场。
　　她……
　　选择了主，而不是——自由。蜈
　　路西法露出了冷笑，“好，好，好。”
　　他一连说了三个好，俊美的脸庞上，满是被背叛的愤怒。
　　如石块一般强壮的肌肉，让他轻而易举地拿起了沉重的三叉戟。
　　他指着那背叛者，句句狠毒，“切西亚，记住你今日这般无知愚蠢的选择。”
　　“总有一日，你会后悔选择了他，并且，你会为此付出沉重而惨烈的代价。”
　　“……”那圣座上的美丽天使，容貌盛艳，却没有情绪。
　　就像是没有听到他那恶毒的诅咒般，她忽然就埋在了神明的怀里。蜈
　　紧紧抱着他，就像是黏人的猫儿一样。
　　好在，温柔慈善的神明，总是会对他的信徒宽宏大量的。
　　即便是她变得格外地黏人，他也依然会耐心地包容着她，庇护着她。
　　他轻柔地揉着少女的脑袋，一双浅金色淡柔的眼眸，平静地与路西法对上。
　　不喜不悲，语气依旧怜悯温和：“路西法，你不该吓唬她的。”
　　要是把她吓坏了，他可是会……生气的。
　　路西法却忽然放声大笑，“主啊……原来你也会这么体贴人……”蜈

信仰（35）
　　说出来多么讽刺，一个只会假慈悲的主，竟然也会说出这么贴己的话。捑
　　路西法那双如鹰喙般锋利的双眼，强烈地，极具攻击性地，扫视着圣座上的两人。
　　他拿着三叉戟，忽然脑海中出现了一个万万惊人的设想。
　　他阴恻恻地看着那仁善强大的主，冷不丁露出了一个危险的笑容。
　　像是在讥讽，又像是在嘲笑。
　　“主啊……您该不会是……受到切西亚的魅惑了吧？”
　　“你爱上了她，是么？”
　　路西法这句惊为天人的话一出，几乎整座神殿都死寂了。捑
　　没有人敢出声，甚至没有人敢呼吸，生怕惊扰了这一处的沉寂。
　　而埋在神明怀里的少女，慢慢睁眼。
　　清明的漂亮绿瞳中，闪过了一丝不明的情绪。
　　无人察觉。
　　……
　　……
　　……捑
　　路西法大逆不道，石破天惊的想法，让在场的神仆们，第一感觉就是不可置信。
　　他们下意识地在心里反驳，驳斥路西法的语出惊人。
　　在他们眼里，主就是最慈爱的存在。
　　主爱众生，不论是谁。
　　但主的爱，是博爱的，是大爱无私的。
　　而不是……
　　他们齐齐看向了圣座上的神明。捑
　　求知期盼的眼神，是信徒们表露最忠诚信仰的信号。
　　他们不相信路西法这个邪恶坠天使的话。
　　所以，他们希望主能驳斥路西法，让他认识到自己说出来的话是有多愚蠢无知，多无礼放肆。
　　“敬爱伟大的主啊，请狠狠地惩戒这个愚蠢的叛徒吧，他那无知狂妄的话，简直让人难以忍受。”
　　神仆亚伯拉罕大声说：“如果不狠狠惩戒他，神殿将因此而变得黑暗，世界的秩序也将因此而变得混乱。”
　　“而这一切，都是因为他！”
　　路西法却加深了笑容。捑
　　注视着上面本该是圣洁博爱的主，还有那美丽无双的少女。
　　似乎已然笃定了自己的想法。
　　哪怕他明明知道，主是没有欲望、没有自私感情的。
　　但此刻，那圣座上的主，却一直在抱着美丽的少女，动作是毫不掩饰的疼惜。
　　他爱她，比对信徒们的博爱，要爱得多的多。
　　否则，他为什么不肯放手呢？
　　放开她，让她离开。捑
　　“主啊，你爱上她了，可你敢承认么？”
　　路西法大笑，“我猜，你不敢。”
　　因为他，是胆小鬼一个。
　　圣座上慈悲温和的神，浅金色温暖的眼眸，平静而又冷淡。
　　他轻柔地抚摸着怀中的少女，如樱花般淡色的唇，似乎扬了起来。
　　淡淡的弧度，他像是在微笑，温度却有些凉。
　　凉得刺骨。捑
　　他轻轻地说：“你是在试图激怒我么？路西法。”
　　试图踩着他的底线，一遍又一遍地刺激他，让他动怒。
　　路西法却露出了一个意料之中的邪恶笑容。
　　“果然，你不敢回答这个问题。”
　　主啊……爱着众生的主，也会有不能回答的问题。
　　因为，他不敢，也不能啊……
　　路西法放肆大笑。捑
　　“你就继续自欺欺人吧，可怜的主。”
　　“继续让你的信徒们相信——你，没有私心。”

信仰（35）
　　路西法狂妄的笑声回荡在神殿内，就像是魔咒一般，萦绕在每一个在场人的心里。羣
　　在他走后，神殿内恢复了往日的清冷和寂静。
　　十大神仆们一如既往地守卫在神柱前，没有出声。
　　但许是因为听了路西法的话，又许是因为心里渐渐有些动摇。
　　他们的眼神，都齐齐地投向了圣座上的主。
　　他是他们的信仰，在心中遇到困惑时，自然会第一时间请求他，期盼他能为他们解答心中的困惑。
　　在目光触及到神主怀中的邪恶少女时，他们心中的困惑更是加大。
　　想要迫切地解开困惑，想要更加心无旁骛地侍奉着主。羣
　　亚伯拉罕上前，虔诚地跪下，祷告。
　　“敬爱伟大的天父，请求您的仁善，求您能施舍我们一句话，来为我们解答心中的困惑吧。”
　　“如果能得到您的解答，我们会不胜感激，会每日都为您祈祷，感恩您的恩赐的。”
　　其余众神仆亦齐齐附声。
　　“尊敬的天父，请施舍一句给可怜的信徒们吧，您的恩赐，将是我们引以为豪的最大荣光。”
　　圣座上的天父，怀抱着那美丽的少女，目光慈柔而又温和。
　　深邃的眼眸，注视着底下虔诚的信徒们，身旁的权杖出现了微微柔和纯粹的金光。羣
　　对于信徒们虔诚而又渴望的祈祷，仁慈的天父，自然会满足他们合理的愿望。
　　为他们解答心中的困惑。
　　他目光柔怜地看向怀中的少女。
　　美丽的少女，也抬起脑袋，安安静静地望着他。
　　漂亮的眼珠子眨也不眨，就这么盯着他看。
　　似乎也很好奇，他会如何解答信徒们的困惑。
　　也想知道——羣
　　他……
　　真的没有私心，没有爱上她么？
　　仁慈博爱的天父，轻柔地抚摸着她细腻光滑的脸蛋。
　　微微一笑，声音如阳光般温暖，从善如流。
　　他说：“切西亚，我很爱你。”
　　轻柔缥缈的神言落下时，信徒们齐齐睁大了双眼。
　　不可置信。羣
　　但天父还怜爱地看向了众人。
　　深邃美丽的眼眸，注视着底下可怜的信徒们，说：
　　“因为，你们都是……我的孩子。”
　　对孩子的爱，自然是大爱的，是平等的。
　　路西法的说法，是错误的才是。
　　虔诚的信徒们，反复品读着主的话中之话。
　　在明白了那言外之意后，他们不由得露出了开心愉快的笑容。羣
　　像是一个个单纯的小朋友，放下了心中的石头。
　　选择坚定不移地相信。
　　他们明白了——主爱切西亚，是因为她是他的孩子。
　　除此之外，并没有什么其他的原因。
　　所以，他们相信，主对切西亚的爱，与对他们的爱是一样的，并没有比他们多的多。
　　而那邪恶的路西法，只是为了挑拨他们与主的关系，所以才会说出如此离经叛道的荒唐之言。
　　于是，放下心来的信徒们，开心愉快了起来，并开始大声高歌主的仁爱。羣
　　坚定不移地信奉着主。
　　对于t主的话，深信不疑。
　　他们在心中告诉自己，不论那邪恶的路西法怎么说，他们都绝不会再相信。
　　因为——主的话，就是全部。

信仰（37）
　　唯有那靠在神明怀里的少女，一言不发，静静看着那仁慈的神明。妺
　　对于他的那番话，也不知道是信了，还是没信。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　很快，又到了主开始冥想的时间。
　　十大神仆按照惯例，安静地退下。妺
　　为首的亚伯拉罕，看见切西亚还黏着神主，不由得冷肃了脸。
　　“切西亚，你该出来了，请不要打扰主的冥思。”
　　美丽的切西亚天使，纤细的足依然放肆地踩在主的白袍上，无所顾忌。
　　她就像是离不开主的孩子，时刻都紧抱着主，不肯松开。
　　亚伯拉罕的话，她听到了，却像是没有听到一样。
　　娇气地吐舌头，靠在神主的怀中，依偎着他。
　　“我就不，我就要闹他。”妺
　　无法离开半步的人儿，报复心倒是很强。
　　就是要故意捣乱，让他办不成事。
　　亚伯拉罕眉头一竖，正要说话。
　　但主却轻轻摇了头，示意他可以离开了。
　　主的旨意，亚伯拉罕自然是要遵从的。
　　他没敢再说话，低下头，安静退下。
　　离开之前，他还能看到，那过分肆意妄为的切西亚，在有一搭没一搭地玩着主的手指。妺
　　无所顾忌的模样，几乎是马上就要踩到主的头上了。
　　亚伯拉罕无声地动了动嘴。
　　不知何故，心中那刚刚被解答完成的困惑，忽然就像是死灰复燃了般，涌现了上来。
　　让他感觉到了一丝丝的异样。
　　说不出的怪。
　　神殿的大门很快关上，最后的那一场画面，有些控制不住地在亚伯拉罕的脑海中回放。
　　这让他忍不住地在想，主……妺
　　真的仅仅只是因为切西亚是他的孩子，所以才爱她的么？
　　难道真的没有掺杂着……其他的感情么？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　切西亚坐在神明的怀中，纤细白皙的足蹭着他，漂亮的眼珠子一眨不眨。妺
　　神是包容着她的，只是轻轻地揉了揉她的脑袋。
　　并没有因为她无礼的举动而动怒。
　　此刻，神殿内，空无一人，只剩下他们两个。
　　因为过于地安静，所以连那衣衫磨动的声音都能听得一清二楚。
　　切西亚盯着他，忽然抬手，触碰着他温暖的脸庞。
　　在主温柔的目光落下来之时，她看着他，声音轻轻，“你……”
　　真的爱我么？妺
　　后面的这几个字，她没有说出来。
　　只是隐藏在那唇齿间，像是要问，又像是要重新咽下去。
　　温善的神明，静静地凝视着她。
　　像是在等着她把话说完。
　　但切西亚却没再说话了。
　　只抓起了他的手，将他的手放在了自己的心口。
　　而那里，此时正流淌着的，是他温暖的血。妺
　　看似无害的血，此刻却变成了束缚着她的最大枷锁。
　　把她的魂魄彻底锁住，再也出不来。
　　她也……再难离开他半分。
　　主的手指停滞了一瞬间。
　　她定定看着他，似乎笑了。
　　像是，在笑他的恨毒。
　　“主，你可真伪善呐……”妺
　　她覆在他耳边，轻轻地说。
　　字字讥讽，带着刺。
　　“……”仁慈的神明，垂下眼，面色平静。

信仰（38）
　　对于她那夹杂着刺的话，他像是没有听到般，只温柔地抱着她，抚摸她的发。曉
　　浅金色的深邃眼眸里，宛若一潭湖水般，死一般地沉，毫无波动。
　　仿佛，在默认着什么。
　　美丽而又邪恶的切西亚，慢慢咬住了他的耳朵。
　　像是故意地般，有些用力。
　　用力地咬出了一个暧昧的咬痕。
　　神明并未说话，也并未躲避。
　　轻轻柔柔地揉着她的后脖颈，把她抱得很稳。曉
　　仿佛无论她怎么胡闹，他都不会生气。
　　只会疼惜她，一直纵着她。
　　磨着尖尖牙齿的邪恶少女，眯了眯眸。
　　细白的手指慢悠悠勾起他的一抹银发，坏心眼地扯了扯。
　　在他耳边，微微勾唇。
　　“要不要……玩个游戏？”
　　“如果你赢了，我永远都不会再问你那个问题，并且，心甘情愿地伴随你左右。”曉
　　“但如果你输了，你就放我自由，如何？”
　　“……”放在她腰上的手力度微微加大。
　　他并未说话，像是在权衡。
　　被无形的枷锁束缚住的切西亚，也不急。
　　有一搭没一搭地扯玩着他的长发，仿佛已经笃定了——他的回答。
　　她想，他会答应的。
　　毕竟，仁善的主，会在诱惑的驱使下，满足她的……一切要求。曉
　　她舔了舔自己的红唇，为即将到来的游戏感到跃跃欲试。
　　身后的翅膀扇动了一下，似乎也兴奋了起来。
　　神轻轻地抚着她，久久未言。
　　对于她的要求，仿佛……
　　已经默认。
　　……
　　……曉
　　……
　　……
　　自天使被创造诞生以来，天使们总是会对创造他们的神——充满着亲近感。
　　天使的信仰是天父，也就是主。
　　主的恩赐，让他们拥有了生命，也让他们能幸福快乐地生活在天堂里，无忧无虑。
　　所以，天使唯主的命令是从，将主信奉为唯一的神。
　　每日清晨，他们都会来到神殿，向主祷告。曉
　　祈祷主的幸福安康，愿主能与世长存，久久庇佑他们。
　　而向来仁慈悲悯的天父，对于他那虔诚而又善良的信徒们，总是会耐心地倾听着他们心中的愿望，予以他们最温暖的庇护。
　　而这其中，天父最疼爱的信徒，便是以美貌与邪恶著称的魅惑天使——切西亚。
　　在经历了千百年之久，流传下来的圣经里，存在着这样一幅古老而又陈旧的画卷。
　　陈旧泛黄的画卷中，高贵而圣洁的宝座上，那仁善慈悲的神明，坐在那里，目光温和地落在下面的信徒上。
　　在他的脚下，信徒千千万万，数不胜数。
　　有美丽的天使，有虔诚的神仆。曉
　　有苦苦挣扎在凡世间的人类，还有那万千行走在迷途间的野兽牲畜。
　　他们都卑微地跪拜在神主的脚下，请求得到主的救赎和庇护。
　　神落下的目光，对于他们来说，就像是天大的恩赐般，再不敢妄想其他。
　　唯有那最受疼爱的信徒，在画中，像是个贪玩的孩子般，坐在了神主的怀里。
　　享受着神最温柔的庇护，以及最无私的包容。
　　神明宠爱那美艳动人的魅惑天使，容许她放肆。

你是我的信仰（1）
　　画中，美丽的娇人儿，身后象征着邪恶的翅膀，似乎还在扇动。娠
　　白皙柔软的手，尚且还放在神明的脸上，像是在不满。
　　不满神将过多的目光放在了其他信徒的身上。
　　但神大概是没有动怒和不耐的，有力的臂膀在护着她的腰肢。
　　尽管他怜悯的目光依旧落在底下的信徒们身上，但在那逐渐模糊的图画中，依稀能看到，他对待切西亚动作的轻柔和呵护。
　　毫无底线地疼惜着他娇气又肆意的孩子。
　　哪怕，她提出的要求有些过分。
　　……娠
　　……
　　……
　　这是圣经里最古老的一幅画，没有人知道这幅画是什么时候出现的，作者又是谁。
　　千百年来，正是因为这样一幅栩栩如生的画，让信徒们始终都想不明白，为何象征着邪恶的切西亚天使，会得到主最怜惜的疼爱。
　　明明在他们的眼里，切西亚是那样的糟糕，除却美丽的容貌，别的，一无是处。
　　那象征着邪恶的人儿，会因为好玩，而故意引诱了他们的祖先——亚当和夏娃，让他们吃下禁果，犯下大错。
　　她喜欢玩弄人心，处事恨毒，从来都不考虑别人的感受。娠
　　所以在信徒们心里，她该是受人唾弃的存在，而不该是主最疼爱的孩子。
　　但，那副古老的图画实在是太过逼真了。
　　逼真得让信徒们难以去质疑它的真实性。
　　也许是有人恶作剧，又也许是在历代那一遍又一遍的传抄中，有人将上帝怀中的天使给摹临错了。
　　能在上帝怀里，得到上帝宠爱的，应该是善良的爱神天使，又或者是掌管快乐的微笑天使。
　　总之，躺在上帝怀里，就不该是邪恶的魅惑天使才是。
　　但……娠
　　画始终是真实的，始终是人们百思不得其解的那一幅图。
　　没有人能想的明白，到底邪恶的切西亚，是凭借着什么而得到主的疼爱的。
　　最终只能大致猜测，是她的美丽，博得了上帝的怜爱……
　　……
　　……
　　……
　　……娠
　　“不对，切西亚不是因为美丽，才得到上帝的宠爱的。”
　　博物馆画展前，有个小男孩儿大声喊了出来。
　　瞬间就吸引了周围人的注意。
　　老师正在讲解着，被冷不丁打断，忙做了个嘘的手势，示意小朋友们小声些。
　　毕竟这里是展览馆，是要求进来的人安静观看的。
　　带队的刘琳老师摸了摸那个小男孩儿的小脑袋，好笑地问：
　　“承林小朋友，你怎么知道切西亚不是因为美丽才得到上帝的宠爱的呢？”娠
　　“难道……你知道上帝先生是怎么想的？”
　　“嗯……”黎承林小朋友挠了挠脑袋，支支吾吾了半天。
　　似乎是说不出个所以然t来。
　　刘琳怜爱地摸了摸他的头。
　　“好啦，承林乖，要不我们先继续听张老师把天使的故事说下去，好么？”
　　小男孩儿却急了，他不想在那么多小朋友面前解释不出来。
　　“老师，我不是乱说的，我……我……我是听到他这么说的！”娠
　　他的小手指直接一指，指向了站在最角落里的一个小身影。

你是我的信仰（2）
　　下一秒，小朋友们好奇的目光纷纷投去。上
　　那在阴暗角落的小身影，似乎是第一次这样被这么多人注视。
　　他缩了一下，像是鹌鹑似的，立刻低下了头。
　　刘琳也跟着注意到了他。
　　那是他们班上最沉默的一个小男孩儿，叫季煜澈，是个刚从国外回来的混血儿。
　　平日的班级活动里，他几乎不参与，安安静静地，所以也没什么存在感。
　　现在难得看到那一向沉默的小朋友说话，刘琳愣了一愣，差点没有反应过来。
　　但很快，她就意识到这是一个能让他参与班级活动的好机会。上
　　作为一名善解人意的老师，她当然不舍得放过这个机会。
　　于是，她来到角落里，弯下腰，露出了一个善意的微笑。
　　“小澈小朋友，能跟老师和小朋友们分享分享你的看法么？”
　　“……”那低着头的小男孩儿，戴着帽子，扭着手指，不说话。
　　与往常一样，不管老师问什么，他都像是哑巴了，就是不出声。
　　胆子小得可怜。
　　刘琳看了一眼其他带队老师。上
　　几位老师似乎都对他有些无可奈何。
　　没办法，他的性格实在是太过敏感了，很害怕与外人的交流。
　　除了他的妈妈，到目前为止，老师们都还没看到过，他主动和谁说过话。
　　所以，这种情况下，刘琳也不好强迫他回答。
　　“那……好吧，小澈小朋友有点害羞，那就让王老师来帮他讲一讲吧，大家说好不好？”
　　刘琳带着甜甜的笑容，引导大家把注意力转移。
　　“好！”上
　　背着书包的小朋友们没有多想，一个个声音脆生生。
　　响亮不已。
　　弄得刘琳又赶忙做了个噤声的手势。
　　“嘘——小朋友们小声一些，不要打扰到其他人哦~”
　　……
　　……
　　……上
　　……
　　接下来，关于天使的故事，还在继续被讲述着。
　　一个个活泼的小朋友们，背着书包，跟着带队老师一起走。
　　他们一双双好奇明亮的大眼睛，仰望着画展上那一幅幅画，发出了阵阵惊叹。
　　唯有队伍后面，有一个落单的。
　　模样只有七八岁的孩子，还依旧站在那里。
　　小小的手紧紧地抓着书包的背带，站在那副上帝恩赐的图画前，静静地看着，久久不动。上
　　在帽子的掩盖下，他的那双浅金色漂亮的眼睛，一眨不眨地盯着画像内——那躺在上帝怀中的少女。
　　少女雪肤红唇，妩媚勾人。
　　身后黑色的翅膀舒展着，许是因为靠近着上帝，翅膀上甚至蒙上了一层浅浅的金光。
　　很漂亮，看得出来，也很娇气。
　　靠在上帝怀中，勾着他，像是在使自己的小性子。
　　小少年仰头看着时，那干净湿软的金色眼珠，在很认真很认真地盯着那美丽的少女看。
　　看了许久，他那如樱花般粉嫩的唇，无声地咬了一下。上
　　像是有些羞，又有些恼。
　　“才不是因为切西亚好看……才喜欢她的。”
　　他小小的手紧紧抓着书包带子，软糯郁闷的声音只有他自己能听到。
　　“才不是……”

你是我的信仰（3）
　　“你看起来，很喜欢这幅画？”蟆
　　一道苍老的声音响起，有人来到了他的身边。
　　是轮椅停下了声音。
　　那戴着帽子的小少年，忽然就慌乱地低下了头。
　　对于陌生人的靠近，他缩向了旁边，似乎有些害怕。
　　不吭声，显得很警惕他。
　　老人穿着整洁的西装，头发花白，看上去已经有八九十岁了。
　　他坐在轮椅上，也在看着那幅图。蟆
　　上帝恩赐图，是展览馆里最大的一幅画像，几乎占据了整块墙面。
　　位于展览馆最中央的位置，使得每一位来参观的人，都能第一时间注意到这幅图。
　　老人的面容很苍老，仿佛历经了沧桑。
　　但浑浊的眼睛里，依旧饱含着对上帝的敬畏之心，以及无尽的虔诚。
　　他也是上帝的信徒，信奉着上帝。
　　看着那幅栩栩如真的图像，他问：“孩子，你相信……这世界上有上帝么？”
　　那戴着帽子的小少年，不说话。蟆
　　明明胆子很小，想要站得远远的。
　　但不知何故，他还是停留在了那巨大的画像前。
　　不肯离开。
　　时不时看那画像，似乎……
　　真的很喜欢。
　　老人的视线，转移到他的身上。
　　对于这样一个胆小的孩子，他倒是显得很和蔼。蟆
　　“别怕，孩子，我不是坏人。”
　　“你是不是，也喜欢这幅画？”
　　“……”低着头的小少年，纠着自己的衣服，不说话。
　　极度漂亮的脸蛋上，柔软粉嫩的唇瓣，微微抿着。
　　那双超乎寻常干净的浅金色眼睛，静静盯着地面。
　　像是有些怕他。
　　老人呵呵一笑，尽管他一直不说话，但不知为何，他总觉得这他很亲切。蟆
　　总让人忍不住想去亲近他。
　　老人说：“你这么喜欢这幅画，那要不要……爷爷给你讲个故事？”
　　“是关于上帝和切西亚天使的，这个故事很少有人知道，是爷爷的爷爷的爷爷，祖祖辈辈传下来的，不知道你想不想听？”
　　低着头的小少年，软软纤长的睫毛颤了一下。
　　纠着自己衣角的动作，也稍稍停了下来。
　　犹豫了好久，他就像是温软胆小的小白兔般，小心翼翼地偷瞄了老人一眼。
　　似乎……蟆
　　对切西亚天使的事情很感兴趣。
　　老人慈祥地笑了，又抬头，看向了那一幅巨大的画像。
　　在慢慢回忆着……
　　那个遥远而又古老的故事。
　　“传说，上帝非常非常宠爱切西亚，每日每夜，无论走到哪里，都会把她抱在怀里，恩赐她最安全的庇护。”
　　“而切西亚，也仗着上帝的宠爱，在天堂里肆意妄为，毫无顾忌。”
　　“有一天，上帝在冥想，在思索人间的秩序，但切西亚天使却感觉很无聊。”蟆
　　“于是，她一时兴起，缠着上帝，提出来想要和他玩个游戏。”
　　“这个游戏就是……”
　　老人话说到了一半，像是故意在吊他胃口般，停了好一会儿。
　　“……”那雪白漂亮的小少年，等不到声音，就慢慢地抬起了头。
　　那两颗如浅金碎光般，干净湿软的眼珠子，直直地看向了他。
　　在帽子的掩饰下，没有人发现——他白嫩的耳朵处，有一处很浅很浅的痕迹。
　　就像是……被恶魔咬过。蟆

你是我的信仰（4）
　　老人却摇了摇头，笑着说：“这个游戏啊，我就是说了，你一个小孩子也听不懂。”贊
　　“……”漂亮的小少年，又低下了头，微微咬唇。
　　有些用力，像是要把自己的唇瓣咬出印来。
　　老人看着那一幅巨大的画像，接着说：“切西亚和上帝玩了一个游戏，开始之前，还下了一个赌注。”
　　“如果上帝赢了，那么切西亚就要听话，乖乖听话。”
　　“而如果切西亚赢了……”
　　老人的话又停了，像是陷入了深深的回忆之中。
　　“要是切西亚天使赢了……那么……那么就如何？”贊
　　他好像有些想不起来了。
　　小少年低着头，似乎有些恼了。
　　“才不是听话！”
　　老人一愣。
　　平日里软得像是兔子般的少年，微微涨红了脸，瞪他。
　　“才不是让切西亚听话！”
　　“你在乱说！”贊
　　这么激烈的反应，让老人有些没有反应过来。
　　他愣神了片刻，不由得反问：“那是让切西亚做什么？”
　　除了听话，还能有更好的解释么？
　　小少年却不说话了。
　　只重新低下了头，纠缠着自己的衣角，有些用力。
　　“才不是让她听话呢……她才不需要听话呢……”
　　他赌气似地重复着这一句，似乎气得眼睛都快要红了。贊
　　这个坏老头，在骗他。
　　老人看着他，像是要哭了一般，转身就跑走了。
　　似乎真的很生气。
　　……可是，他明明说的是上帝和切西亚天使的故事，他到底在气什么？
　　老人有些不理解。
　　而且，他一个小孩子，又从来没有听过这故事，他怎么会那么笃定他在撒谎？
　　就好像，他亲眼见过上帝和切西亚天使在打赌一样。贊
　　老人看着他跑开的背影，无奈地摇了摇头。
　　只当他是小孩子脾气。
　　……
　　……
　　……
　　在接下来的展览中，刘琳发现，一直跟在最后面的小少年，情绪不知为何变得有些低落。
　　他本来就安静，不参与别的小朋友的讨论。贊
　　情绪低落下来后，更是变得对什么都不感兴趣。
　　什么展览也不看，就像是那很不起眼的小尾巴一样，跟在队伍后面走。
　　看起来着实让人担心得紧。
　　刘琳看在眼里，又不知道该怎么安慰他。
　　毕竟他实在是太敏感了，一个人待着还好。
　　但一旦有人靠近他，主动和他说话，他就会t变得很紧张。
　　到时候情绪恐怕会更加恶化。贊
　　刘琳思虑再三，也没有上前打扰他。
　　只时不时留意着他的动向，防止他走丢。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚，一天的科技游活动终于结束了。
　　孩子们都坐着包车，回到了幼稚园。贊
　　尽管玩了一天，但孩子们的情绪已然很高涨，叽叽喳喳地，欢闹得不行。
　　下了包车，刘琳扶着小朋友们一个一个下车，防止他们摔跤。
　　最后一个，轮到季煜澈时，他抱着自己的书包，却没要老师扶。
　　自己迈着小短腿，一点一点地下来，很认真独立。
　　刘琳看着他，弯腰，关切地问：“小澈小朋友，是不是身体不舒服呀？”

你是我的信仰（5）
　　“要是不舒服的话，就跟老师说哦，这样老师才能帮到你，你说对不对？”蠖
　　安静戴着帽子的小少年不说话，抱着自己的书包，低头。
　　一动不动地站着，耳尖处，又露出了那一道浅浅的咬痕。
　　也不知是被谁给咬的。
　　刘琳看到了，愣神了一下。
　　正想问，但此时，另一个带队老师从车上下来了。
　　语气亲切，手中，还提着一个包装完好的大包裹。
　　“小澈小朋友，快来看看你的礼物。”蠖
　　“这是展览馆里，有位老爷爷送给你的，说希望你能喜欢哦。”
　　她是特地等到其他小朋友下车回家了，这才拿出来的。
　　不然，要是被其他小朋友看到了，怕是都要吵着争抢。
　　她说着，弯腰，将大包裹送到了小少年的面前。
　　“要不要现在拆开来看看？这可是那位老爷爷的心意哦~”
　　“……”漂亮白皙的小少年，抱着自己的书包，不说话。
　　若是旁的小朋友得到了一份从天而降的礼物，怕是连高兴都来不及。蠖
　　唯有他，过分地安静和沉默。
　　连看都不看一眼，没有表露出一丝的兴趣。
　　刘琳倒是站直了身子，疑惑，“老爷爷？”
　　“王姐，哪来的老爷爷？”
　　唤作王春敏的带队老师，笑着说：“其实就是展览馆馆长韦先生，说是和他有缘，所以特地送给他一件小礼物。”
　　她停了停，还弯下腰来，对小少年说：“那位老爷爷还让我转告你哦，说那个故事是他没有说完整，他向你道歉。如果还有机会的话，下次欢迎你再来展览馆哦~”
　　安静的少年低着头，不说话，就像是没听到一样。蠖
　　刘琳接过那大包裹，掂了掂，看起来大，但还挺轻。
　　“这是什么东西？纪念品么？”
　　王春敏摇了摇头，“不知道，就说是送给他的。”
　　她虽然也好奇，但毕竟是给人家小朋友的礼物，她也不好拆。
　　刘琳看着那几乎不说话的小少年，叹了口气，只好说：“那就等他妈妈来接他的时候，再拿给他妈妈吧。”
　　不然，她怕还没拿回家，就被他给丢了。
　　……蠖
　　……
　　……
　　……
　　对于这样一份礼物，季楚楚拿到的时候是有些惊讶的。
　　尤其还是听老师说，这是展览馆馆长送给她儿子的礼物，别的小朋友都没有。
　　这让她很意外，也很惊喜。
　　毕竟她也知道，自己的儿子有多不合群。蠖
　　平日里不爱说话，见到生人就畏畏缩缩的，胆小得很。
　　而今天，他竟然和馆长说起了话，还让馆长很喜欢他。
　　季楚楚高兴地都有些说不出话了。
　　她抱着那包裹，蹲下摸了摸季煜澈的小脑袋，很宽慰。
　　“小澈，今天和小朋友们出去玩，是不是玩得很开心呀？”
　　“你看，你还收到了一个很大的礼物哦。”
　　“……”白皙的小少年，抱着书包，微微抿唇。蠖
　　似乎有些不喜欢她碰他的脑袋。
　　但不喜欢归不喜欢，他还是没有躲。
　　只抱紧了些书包，像是有些紧张，没什么安全感。

你是我的信仰（5）
　　刘琳怜惜地看着他，说：“季妈妈，小澈在这里还是很乖的。”鈿
　　“小朋友们都很喜欢他，就是可惜，他有点不怎么爱说话。”
　　甚至几乎完全不搭理人。
　　刘琳的话还放委婉了些。
　　季楚楚有些歉意一笑，“抱歉啊刘老师，因为……小澈是刚从国外回来的，之前一直生活在国外，加上我工作又忙，没有什么时间照顾他，所以……”
　　长此以往，他的性格就变得孤僻了些。
　　别说外人了，就连在家里，他也不怎么说话。
　　一回到家就进房间，连她都找不到什么机会能和他聊聊。鈿
　　所以她也一直都很头疼这件事情。
　　不知道该怎么做才好。
　　刘琳也是有多年照顾孩子经验的老师了，这种情况没有少见。
　　她了然，好心说：“你可以多和小澈互动互动，比如陪他一起看看电视，玩玩玩具之类的。”
　　“毕竟他还是个孩子，只要相处得多了，总会有点变化的。”
　　季楚楚点点头，“好，我知道了。”
　　“辛苦你了刘老师，平日里还需要多留心留心我们家小澈。”鈿
　　她说着，弯下腰，摸了摸小少年的脑袋。
　　“小澈，我们要回家了哦，要不要跟老师说一声再见？”
　　“……”依旧沉默。
　　毫无反应。
　　季楚楚有些尴尬。
　　刘琳倒是弯下腰，对着他挥了挥手，笑眯眯，“小澈，再见哦，希望明天一早能看见你哦~”
　　小少年安静地盯着地面，不说话。鈿
　　像是在发呆。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一路坐车回到了家。
　　季楚楚刚一停好车，坐在后面的小少年立刻就下了车。鈿
　　抱着书包，一路跑进了别墅内，上楼。
　　像是很没安全感般，急切地想要回到自己的房间，然后与世隔绝。
　　季楚楚拦不住他，只得在后面无奈看着。
　　看着他上楼了，她拿着那大包裹，也走了进去。
　　佣人已经做好饭了，看见她走进来，连忙弯腰。
　　“夫人，您回来了。”
　　季楚楚嗯了一声，跟着也上了楼。鈿
　　“准备开饭吧。”
　　她提着包裹，头也不回地说。
　　“好的，夫人。”
　　……
　　……
　　……
　　……鈿
　　季楚楚上了二楼，来到季煜澈的房间门口，轻轻地敲了一下门。
　　“小澈？妈妈能进来吗？”
　　“你的礼物忘了拿了，妈妈拿进来给你好不好？”
　　房间内没有声音。
　　季楚楚却像是已经习惯了般，先是耐着性子等了一会儿。
　　过了半响，她才轻轻地扭动门把手，把门推开。
　　里面，淡蓝色温馨色调的房间，尚且没有亮灯。鈿
　　明亮的晚霞，透过阳台，照射进了屋子里面。
　　而那小小的身影，此时正抱着书，安静地坐在霞光下看着。
　　一动不动，仿佛已然沉浸在了自己的世界里。
　　对外面的世界一无所知。
　　季楚楚看着，心里叹了口气。
　　将包裹轻轻地放在了他的一旁。
　　然后，将房间内的灯给打开。鈿
　　“小澈，先别看书了，我们下楼去吃饭，好不好？”
　　那抹小小的身影全然不动，像是没听到一样。

你是我的信仰（7）
　　季楚楚又耐心地坐在他身旁，拍了拍他的小肩膀。扸
　　“小澈？”
　　摘下帽子的小少年，完全露出了那张漂亮到极致的小脸蛋。
　　柔软的短发，宛若蒲扇般缱绻的睫毛，他抿着嫣红的唇，似乎有些烦躁。
　　被打扰清净的烦躁。
　　季楚楚尽量放轻了声音，“我们先去吃饭，吃完饭再回来继续看好不好？”
　　“吃完饭妈妈就不吵你了，妈妈保证。”
　　“……”有些暴躁的闷包子，合上了书。扸
　　漂亮的眼珠子沉默地看向了她。
　　季楚楚立即把他的书接了过来。
　　“去吃饭吧去吃饭吧，赶紧吃完赶紧回来看。”
　　她说着，刚放回到书柜上，转身一看，他不见了。
　　季楚楚无奈地摇了摇头。
　　出了房间门一看，果不其然，他已经洗好手，坐在餐桌上吃饭了。
　　小小的手有些吃力地拿着筷子，给自己夹菜。扸
　　也不需要佣人帮忙，就这样认认真真地，夹菜到自己碗里。
　　虽然不爱说话，但这副乖巧独立的模样，总是能让人不禁软了心，让人想好好亲亲他。
　　季楚楚的脸上不自觉露出了慈爱欣慰的笑容。
　　从楼上下来，她坐下，坐在了他的对面。
　　看他吃得急，她忍不住给他夹菜，“慢点，小澈，小心别呛着。”
　　漂亮白皙的少年，却像是没有听到般，安静扒拉着碗里的饭。
　　把腮帮子塞得鼓鼓的，把碗里的饭吃干净。扸
　　他放下筷子，飞也似地，跑上了楼。
　　仿佛读书就是他唯一的食粮一般，半步都离开不得。
　　季楚楚欸了一声，正想叫住他。
　　但余光瞥到他的碗已经空了，青菜也吃了。
　　他把吃饭的任务完成得很好。
　　季楚楚无奈，收住了声。
　　“这孩子……”扸
　　也不知是像了谁。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　季煜澈跑进了房间，关上了房门。
　　房间内铺着柔软的地毯，他脱了鞋，光脚来到了书柜前。扸
　　拿起了刚才还没看完的书。
　　抱着厚厚的书，他想回到刚才坐下的位置。
　　中间，不小心踢到那个大包裹时，他停了一下，安静的视线定定地落在了它身上。
　　像是在思考这陌生的东西是从哪里t来的。
　　慢吞吞思考了好一会儿，他似乎想起来了。
　　眨了一下浅金色清透的眼睛，他微微一歪脑袋。
　　安静地抱紧了自己的书。扸
　　像是温吞柔软的呆兔子般，盯着那大包裹，也不知道是在想些什么。
　　那大包裹的包装上，还写着一张卡片。
　　上面写着——希望你会喜欢。
　　有些凌乱的字体，他看了好一会儿，才看明白。
　　“……”兔子般温软的小少年，咬了咬唇，盯了好久。
　　像是在思考要不要接受这个礼物。
　　思考到最后，他犹豫了一下。扸
　　犹豫着，放下怀中的书，从书桌上拿了剪刀。
　　将卡片拿下来，然后开始动作有些笨拙地拆包装。
　　礼物很大，却不重。
　　包裹在外面的大包装被丢到一边后，小少年这才看清楚了礼物的模样——
　　一只天使布娃娃玩偶。
　　长着翅膀，穿着黑裙的天使娃娃。
　　小少年彻底呆愣住。扸

你是我的信仰（8）
　　精致又漂亮的天使娃娃，眼睛是宝石般的清绿色。谔
　　身上穿着黑色的小裙子，身后是一双展开的黑色翅膀。
　　柔软的身体，白皙的小脚。
　　脚踝处，还系着一条鲜艳的红绳。
　　一旁没放好的卡片，被不知从哪里来的风吹起。
　　轻飘飘地落在了地上，上面，那几个字依然还在——
　　希望，你会喜欢。
　　小少年定定盯着那漂亮的天使娃娃，拿着剪刀的小手倏然松开。谔
　　剪刀一下就落在了铺着地毯的地上。
　　只响起了细微的一声。
　　看到这样漂亮又独特的天使娃娃，他的手似乎有些抖。
　　美丽的天使，本该是纯白的颜色。
　　但他却似乎并没有这个概念。
　　只盯着面前的漂亮娃娃，试探性地，轻轻地伸出手。
　　小心翼翼地，似乎，很喜欢很喜欢，害怕会碰坏了它。谔
　　……
　　……
　　……
　　将漂亮精致的天使娃娃抱住后，他浅金色清澈的眼睛，似乎稍稍红了一下。
　　瘦弱的小臂膀开始用力，把他的娃娃紧紧地抱住。
　　娃娃柔软，是用质地极好的布料做的，身上还带着一股淡淡的，说不出的花香。
　　孤僻的小少年，抱着他的娃娃，小心翼翼地亲了一下。谔
　　然后就将脸埋在了娃娃身体里。
　　像是有些紧张，又有些害羞。
　　“切西亚……切西亚……”
　　他很小声很小声地重复着娃娃的名字。
　　像是小兔子般，一个劲地拱着娃娃，把脸颊都给蹭红了。
　　黏人温吞得紧。
　　漂亮的娃娃，一动不动。谔
　　窗外，不知从哪飘来了风，无声地将拉上的帘子掀开。
　　在灯光的光影下，柔软的地毯上，那被垂落的卡片慢慢飞了起来。
　　无声无息地，悄然无音地，回到了桌子上。
　　小少年单薄的背后，似乎有一道浅浅的阴影落了下来。
　　宛若鬼魅般，轻飘飘地出现。
　　落在了洁白的地毯上。
　　黑色羽翼，展现。谔
　　……
　　……
　　……
　　“你在唤我么？”
　　一道轻柔稚嫩的声音，在寂静的房间内响起。
　　如春风般，乍现。
　　正粘粘乎乎抱着天使娃娃的小少年，身体骤然一僵。谔
　　陌生人的声音，让他下意识地开始紧张，警惕和害怕。
　　他抱紧天使娃娃，鹌鹑似的小脑袋缩着，不说话。
　　长长卷曲的睫毛胡乱颤着，他微微咬唇，转身，飞快地看了一眼。
　　将小脑袋重新埋进天使娃娃的怀里，他又僵硬了好几秒。
　　最后，他猛地抬头。
　　湿漉漉的眼珠子，骤然看向了那道声音传来的方向。
　　那半空中，扇动着黑色羽翼，美丽无暇的小天使。谔
　　正微微歪着脑袋，象征着邪恶的绿色眼瞳眨了眨，好奇地看他。
　　小少年彻底呆住。
　　相比于娃娃，真正的小天使更漂亮，也更加地有一种不真实感。
　　她的模样很小，看起来和他差不多一般大。
　　扇动着娇小的翅膀，在半空中，纤细的脚踝上，系着一条艳丽的红绳。
　　小小的阴影落在地毯上，她看着他，慢慢伸出了手。
　　微微弯眸，笑容又乖又软，像是在对他表示友好。谔

你是我的信仰（9）
　　心情低落了一整天的少年，在看到她的那一刻，几乎心脏都要停止跳动了。崂
　　像是痴傻了般，他呆呆地望着她，怀中抱着的娃娃一点一点地松开。
　　娃娃随即掉落在了地上。
　　下一秒，他忽然就扑了上去。
　　直接把飞在半空中的小天使给扑倒，扑倒到了了床上。
　　床面几乎是震上了三震。
　　“……哎——”
　　娇气又精致的小天使，被他的动作弄得猝不及防。崂
　　被扑倒在床上，她微微吃痛。
　　随即，便感受到——那本该是温温软软的少年，像是长着獠牙的小崽子般，死死地抱住了她。
　　看起来有点凶，又有点执着。
　　“切西亚，你是切西亚。”
　　他软软乎乎地，认真地说。
　　“……”被扑倒的天使女孩儿，有些茫然地眨了眨眼。
　　对于他脱口而出的名字，她的第一反应是——他没失忆？崂
　　第二反应是——他的力气……怎么这么大？
　　小姑娘被压着，哪怕是对方是个小孩儿，也不免有些难受。
　　她的翅膀扑腾了两下，推他。
　　“你起来，你弄疼我了。”
　　少年却不肯起开。
　　黏乎乎地抱着她，就像是怕她跑了一样。
　　“切西亚……最喜欢切西亚了……”崂
　　他似乎什么都不懂，但在潜意识里，却始终记着要抱住她，不能让她跑。
　　仿佛一松开，她就会跑开，消失不见了一样。
　　“……”切西亚小天使一把揪住了他的耳朵。
　　“起不起来？”
　　她作势开始恐吓他了，“我是恶魔，是要吃人的。”
　　“再不起来，我就把你给吃了。”
　　她想，小朋友应该都怕这些才是。崂
　　却不想，呆软孤僻的小少年，不说话。
　　还是紧紧地抱着她，死死不放。
　　尽管耳朵都被捏红了，他也一声不发。
　　执拗得不行。
　　“……”切西亚开始有点怀疑，他是不是没有封闭记忆？
　　不然，怎么跟之前一样，离都离不得？
　　她深吸一口气，指尖在他的脑袋上点了点。崂
　　下一秒，她的身影直接消失不见。
　　小少年怀中直接一空。
　　小天使的身影随之出现在了半空中，赤着足，扇动着有力的翅膀。
　　宛若漂亮的小精灵般，轻盈灵动，又自由自在。
　　小少年呆了呆。
　　像是感知到什么般，他坐起来，仰头。
　　盯着半空中雪肤红唇的天使，眼眶一下子就红了。崂
　　瘪着嘴，像是有些委屈。
　　“切西亚……”
　　抱不到她，他像是快要哭了。
　　浅金色的眼睛里，很快就溢满了泪花。
　　像是大颗大颗的珍珠般，马上就要掉下来，情绪马上就要爆发。
　　“……”漂亮的小天使抱臂，皱着眉看他。
　　像是在思考，他到底有没有失忆。崂
　　……
　　……
　　……
　　只是，还未来得及思索出个所以然来，温软的小少年就已经哭地像是个泪人一样了。
　　晶莹的泪珠跟不要钱似的，大颗大颗地往下掉。
　　短胳膊短腿的他，眼睛红红，鼻头红红，嘴唇也红红。
　　一边哭着，一边从床上下来。崂
　　张开双臂，像是个得不到糖，没人疼爱的小可怜般。
　　哭得上气不接下气地，巴巴地，想要抱过来。
　　就是想要抱她。

2022
　　加油。絍

你是我的信仰（10）
　　哭得上气不接下气地，巴巴地，想要抱过来。迶
　　就是想要抱她。
　　然而心肠很硬的天使姑娘，面无表情。
　　伸出一根手指，抵住了他的脑袋，让他不能靠近。
　　“我会吃人的，你别过来。”
　　她还是用这句话恐吓他。
　　只可惜，这句话对他根本就没用。
　　泪眼汪汪的少年，就跟蠢兔子似的，可怜兮兮地盯着她。迶
　　那双浅金色的眼睛，又红又软，一点都没有那个人身上半分的清冷出尘感。
　　反而蠢兮兮的，流着鼻涕，瘪着嘴，呜呜地直呜咽。
　　连耳朵被揪红了，也不在意。
　　看起来呆蠢得不行。
　　“切西亚……你是切西亚……”
　　他执着极了，根本就是钻进了牛角尖里，死都不回头。
　　怕是她说她会吃人，他也像是没听到一样，傻乎乎地送上来，泪眼通通。迶
　　“要抱……”
　　切西亚：“……”
　　看起来的确是失忆了。
　　如果没有失忆，那圣明又心思深沉的人，哪怕是演技再精湛，也不可能做到这个样子。
　　又蠢又呆，看起来又傻乎乎。
　　她审视着他，摸了摸下巴。
　　翅膀扇动着，慢慢落下。迶
　　白皙的足，落在了柔软的地毯上。
　　哭得可怜兮兮的蠢兔子立刻就想抱上来。
　　“等等。”
　　她一根手指，依旧抵住他。
　　“你怎么知道我叫切西亚？”
　　“你认识我？”
　　泪眼汪汪的蠢兔子瘪着嘴，擦了一把眼泪。迶
　　像是没听到她的问题般，直接就硬抱了上来。
　　仿佛把她当成了最心爱的娃娃，必须要抱，半分都离不得。
　　“切西亚……就是切西亚……”
　　单蠢的兔子什么都不懂，但是他心里有一道声音在不断告诉他，她是他的娃娃。
　　是切西亚，不能放开。
　　他呜咽着，把眼泪都抹在了她的裙子上。
　　蠢兮兮的，小脑袋拱着她，t一个劲儿地喊着她的名字，执着得不行。迶
　　“……”切西亚觉得一定是哪里出现了问题。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　用过晚饭后，季楚楚穿着拖鞋，上了二楼。
　　因为不放心自家儿子，但是又不敢打扰他，所以季楚楚每次都会偷偷在门口听一下里面的动静。迶
　　一般来说，他都会坐在地毯上，安安静静地看书，或者写作业。
　　等差不多到九点了，他就会自己乖乖去洗澡洗漱，然后上床睡觉。
　　相对于其他小朋友来说，他真的极其省心。
　　省心得几乎不像是个小孩儿，而像是个成熟的大人。
　　季楚楚倾身，侧耳附在门口听。
　　本以为里面会如同往常一样，安安静静，什么声音都没有。
　　却不想，这一次，她似乎听到了不一样的声音。迶
　　她的儿子像是在说话。
　　季楚楚揉了揉自己的耳朵，有些惊讶。
　　从房间里面传来的声音虽然很小，但还是能隐约听出来，他有在说话。
　　像是在和什么人说话。
　　季楚楚听了半响，感觉到奇怪。
　　自己家的孩子有多孤僻，多不爱说话，她是知道的。
　　平日里就连她，都是说了好久，才能得到他的回应。迶
　　而现在，房间里，他竟然在说话？？？

你是我的信仰（11）
　　季楚楚感觉这其中有点古怪。侌
　　这样想着，她把手轻轻地放在门把手上。
　　刻意放轻了声音，轻轻地把门打开。
　　没了门的阻隔，里面的声音很清晰地传了过来。
　　季楚楚看到那一道小身影，正坐在地毯上，抱着一只大布偶娃娃。
　　像是在自言自语。
　　口中，仿佛在念着什么名字。
　　季楚楚有些担心他的状况，忙走过去。侌
　　“小澈？”
　　身形单薄的小少年，像是没有听到她说话般，根本没有反应。
　　怀中的天使娃娃，已经被他抱得有些变形。
　　季楚楚看了一眼那被丢在一旁的包装袋，还有那放在桌面上的卡片。
　　看着自家儿子紧紧抱着那娃娃，整个都沉浸在自己的世界里，无法自拔。
　　季楚楚有些担忧地摸了摸他的小脑袋，放轻声音。
　　“小澈？怎么了？是不是不舒服？”侌
　　紧紧抱着天使娃娃的少年，依旧没有反应。
　　不知是不是季楚楚的错觉，她感觉他的眼睛有些红。
　　鼻子也有些红。
　　脸颊红红的。
　　像是刚刚哭过的样子。
　　季楚楚心下一沉，“小澈？怎么了这是？”
　　“摔倒了？还是身体不舒服？”侌
　　她的语气着急了些。
　　差点没控制住。
　　下一秒，安静的小少年脑袋被敲了一下。
　　娇蛮不满的声音凭空响了起来。
　　“回答她，别总不理人。”
　　那安静的少年猛地抬头。
　　看到了在半空中，那漂亮如精灵般的人儿。侌
　　抱着臂，脸蛋一板一板地，在故作凶狠。
　　他湿润的眼珠子颤了颤，呆了好几秒。
　　随后，那眼睛里的光，几乎是在一瞬间，亮了起来。
　　亮晶晶的，就像是小狗见到了肉骨头。
　　如果他身后有尾巴，此刻定然已经竖起来，在疯狂地摇摆。
　　兴奋得几乎都要扑上去。
　　就要有所动作时，那凶巴巴的人儿，却做了个停止的手势。侌
　　“你乖一点，回答她的话，不许不理人。”
　　“只要你能做到，我就给你抱。”
　　“……”单蠢单蠢的小少年，眨了一下眼睛。
　　又呆了好几秒。
　　……
　　……
　　……侌
　　就在季楚楚着急得拿起手机，想要打家庭医生电话时。
　　一道很轻很轻的声音，响起了。
　　在她身旁，稚嫩又小心。
　　“我……很好。”
　　季楚楚拿着手机的动作一顿。
　　像是不敢相信自己的耳朵般，她猛地看向了自己那不爱说话的儿子。
　　愕然震惊。侌
　　“你……你说什么？”
　　兔子般软萌又单蠢的少年，胆小地躲开了她的视线。
　　湿漉漉的眼珠子盯着某一处的方向，咬咬唇，小声磕巴。
　　“我……我很好。”
　　“很……很喜欢娃娃。”
　　他真的很乖，很容易听话。
　　大概是因为还是个孩子的缘故，干净的眼珠子里，满是纯粹懵懂的光。侌
　　什么都不懂，只凭借着自己的本意。
　　按照着自己茫然的意识做事。
　　季楚楚捂住了嘴巴，“你——”
　　这似乎是，他第一次主动和她说话，还和她说了自己的喜好。
　　她激动得有些不知道该说什么是好。
　　“你……你喜欢娃娃？喜欢……喜欢就好……”

你是我的信仰（12）
　　“那……那要不要妈妈再给你买一些？妈妈明天就去给你买，不，现在就去给你买，好不好？”份
　　少年的眼睛没看她，一直在盯着某一处的方向。
　　抱紧着自己的天使娃娃，他咬了咬唇，像是有些紧张。
　　“不……不要。”
　　“只……只喜欢这个，不喜欢……其他。”
　　他的声音小得不行。
　　却又很认真。
　　季楚楚愣了一下，看看那被他抱得紧紧的天使娃娃。份
　　明明在之前，他从来没有表露出来过喜欢布偶娃娃。
　　但现在却怎么……
　　季楚楚猜想，大概是因为他之前没有看到过，这是第一次碰到，感到新奇，所以才表现得这样。
　　左右家里不差钱，只要他喜欢，又能让他说话。
　　那就是再多买几个，塞满整间房间，又有什么关系？
　　季楚楚怜爱地摸了摸他的小脑袋。
　　“小澈乖，妈妈明天就让人去买更多天使娃娃回来，到时候，你想抱几个就抱几个，好不好？”份
　　温吞的少年不说话，眼珠子一个劲儿地在往某处看。
　　不知道的，还以为那一处有什么东西。
　　季楚楚心里觉得奇怪，顺着他的视线看去，却没有看见什么东西。
　　她本想问些什么，但他好不容易愿意与她说话了，她怕她再一问，让他不舒服，就又不回答她了。
　　鼻头有些红红的少年，忽然缩了一下脑袋。
　　像是有人凭空打了他一下。
　　他微微瘪起嘴，浅金色湿润的眼珠子眼看就要蒙上了一层雾。份
　　但就在季楚楚奇怪看过来之时，他却又什么都没说。
　　只坚强地揉了一下眼睛，垂下了睫毛。
　　不哭不闹，也没有再看向那边空荡荡的方向了。
　　有种惨兮兮的乖。
　　……
　　……
　　……份
　　……
　　从房间里出来时，季楚楚有种恍如隔世的感觉。
　　向来不爱说话，也不搭理人的儿子，忽然就主动开口说话了。
　　还红着眼睛，乖乖地和她说晚安。
　　如果不是因为房间里没有别人，她真的要以为他被人胁迫恐吓了。
　　不然，怎么解释他这么大的一个转变？
　　季楚楚又想到了刚才在进房间时，她隐约听到他似乎在和谁讲话。份
　　分明就是交谈的声音，但是一进去，里面又没别人。
　　着实奇怪得紧。
　　季楚楚又侧耳俯在门后，细听了一会儿。
　　这回，倒是没什么声音了。
　　……
　　……
　　……份
　　……
　　房间门关上后，那眼眶红红的少年，泪眼汪汪的，眼泪一看马上就要掉下来了。
　　他松开怀中的天使娃娃，张开双臂，巴巴地想要抱过去。
　　那在半空中如精灵般美丽的天使，轻轻地落在地上。
　　下一秒，就被那蠢兮兮如兔子般的少年给抱住。
　　泪水随即又糊在了她的身上。
　　切西亚：“……”份
　　她有些嫌弃地敲敲比她矮一个头的少年，身后的翅膀收了起来。
　　“只能抱一下，就一下下。”
　　她很凶，凶巴巴。
　　闻声，他抱得更紧了。
　　呜咽又可怜的低弱哭声，呜呜地响了起来。
　　像是被欺负得委屈兮兮的软兔子，耷拉着两只耳朵，模样惨得不行。

你是我的信仰（13）
　　但切西亚是个硬心肠的天使，不会因为他可怜就松口。镇
　　只有些恶劣地揉揉他的小脑袋，把他的头发弄乱。
　　弄成像个鸡窝头了，才满意地收回手。
　　一点都没有为非作歹的心虚感。
　　少年埋在她怀里，低着头，乖乖地。
　　倒是不哭了。
　　只轻瘪着小嘴，眼眶红红的，像是个温软可欺的小媳妇儿一样。
　　说不出的听话，还很有点黏。镇
　　切西亚看着他小脑袋上竖起的呆毛，伸手戳了戳他的脑门。
　　他的脾气是真的很好，即便是被戳脑袋，也不哭。
　　傻乎乎的，像是缺心眼儿般，仿佛被卖了还会帮她认真数钱。
　　一丝不苟。
　　切西亚微微勾起了唇。
　　被欺压得久了，忽然能农民翻身做地主的感觉……
　　简直不要太好。镇
　　邪恶的切西亚天使，慢悠悠地揉着他的小脑袋。
　　一点一点，意味深长的笑容逐渐加深。
　　真的，坏透了。
　　……
　　……
　　……
　　……镇
　　晚上九点，要睡觉了。
　　傻乎乎的小少年，洗完澡，就把他的天使娃娃小心翼翼地放在了自己的床上。
　　季楚楚进来看时，发现他在很认真地给天使娃娃盖被子，还专门给娃娃垫了枕头。
　　他似乎真的把娃娃当成了一个人，自言自语，还给娃娃起了个名字——叫切西亚。
　　很陌生，又有点奇怪的熟悉的名字，就像是……在哪里听到过。
　　小少年小心翼翼地给娃娃盖好被子，然后抬头。
　　看到季楚楚站在那里，他安静地盯着她。镇
　　那双浅金色干净的眼睛里，透t露出来的眼神，总有种说不出的感觉。
　　与她之间，仿佛一直存在着厚厚的一堵墙。
　　无论她怎么努力，都打破不了那堵墙的隔阂，亲近不起来。
　　很奇怪的感觉。
　　季楚楚不由得后退了一步。
　　被他那双眼睛静静地注视着时，不知何故，她有些紧张。
　　有种说不出的紧张和畏惧感。镇
　　那种感觉，仿佛是与生俱来的。
　　天生就与她不亲近，甚至，对她有种无形的压迫感。
　　不明显，却依然能让人感觉得到——
　　他与她，仿佛不是同一个世界的人。
　　季楚楚动了动唇，正想着要不要说点什么，来打破这一场诡异奇怪的对视。
　　小少年却忽然抬手，摸住了自己的脑门。
　　细看之下，就会发现脑门那块地方有些红，就像是被人狠狠地敲了一下似的。镇
　　“……”他瘪了瘪红润的唇，收回了视线。
　　像是只乖巧又温吞的小兔子般，躺下。
　　整个身子都埋在了天使娃娃的怀里。
　　软乎乎地抱着，小脑袋还一个劲儿地在娃娃的怀里拱。
　　仿佛在和他的天使娃娃撒娇，还卖乖。
　　与一只没有生命的玩偶娃娃，都比和她这个母亲来得亲。
　　仿佛娃娃才是他的亲人，娃娃才是他的全部。镇
　　眼中只有娃娃，没有旁人。
　　季楚楚看着他这副难得孩子气的模样，一边心软了半截，一边又忍不住有些酸楚。
　　酸溜溜的，还带着点苦涩。
　　她坐在床边，轻轻给他掖了掖被子，忍不住问：“小澈……很喜欢娃娃是不是？”

你是我的信仰（14）
　　那安静埋在娃娃怀里的少年，垂着眼皮，一动不动。鱆
　　像是完全没听到一样，沉浸在自己的世界里。
　　直到感觉到脑袋又被敲了一下，他细不可微地唔了一声。
　　咬咬唇，像是委屈又不敢生气的软包子般，安静地揉揉自己。
　　有点想哭，但还是忍着。
　　乖巧地咬着唇，小声地说。
　　“喜欢……娃娃。”
　　特别，特别喜欢。鱆
　　他说得很认真，一字一句的认真。
　　季楚楚怜惜地摸了摸他的小脑袋。
　　“喜欢就好。”
　　“只要你喜欢，妈妈什么都可以买给你。”
　　小少年却没说话。
　　好不容易有了点反应了，很快就又没了。
　　紧紧抱着他的天使娃娃，仿佛怕他的娃娃不见了一样。鱆
　　……
　　……
　　……
　　……
　　季楚楚从房间里退了出来，并关上了灯。
　　别墅内灯火通明，她下了楼，接了个电话。
　　电话里的人在说话时，她的表情有点冷漠。鱆
　　甚至，不耐烦。
　　“我们已经离婚了，你还有什么想说的？”
　　“……”
　　“所以呢？说了这么多，不就是想要小澈？”
　　“……”
　　“我告诉你，他是我的，没得谈。”
　　“……”鱆
　　“你敢！你敢抢走他，我就跟你拼了！”
　　季楚楚根本没耐心继续听下去，放下狠话之后，就挂了电话，直接关机。
　　也不知道对方到底说了什么，她显得很愤怒。
　　狠狠地将手机砸在了沙发上，像是有些气急败坏。
　　在一旁打扫的佣人吓了一跳，不敢动作。
　　只见季楚楚攥紧拳头，面色沉沉。
　　站在落地窗边，一言不发，也不知道在想些什么。鱆
　　……
　　……
　　……
　　……
　　房间里关灯后，那本来应该在床上乖乖躺着的少年，不知何时又爬了起来。
　　短胳膊短腿的，爬到床边，开了小夜灯。
　　房间内的这一处地方一下就亮了起来。鱆
　　照亮了那静躺在床上的天使娃娃。
　　少年抱住娃娃，轻轻扇动着眼睫，啄了一下它的脸。
　　下一秒，像是打开了什么开关般，熟悉的敲打力道砸在了他的脑门上。
　　不重，但还是会有些疼。
　　寂静的房间内，又响起了少女凶巴巴，故作凶狠的声音。
　　“不乖乖睡觉，又想干嘛？”
　　少年穿着宽松的奶白色睡衣，柔软的碎发有些乱。鱆
　　大大澄澈干净的眼睛，一眨不眨地盯着她，弯了弯。
　　哪怕是被打，他也像是个感觉不到疼的傻子般，傻乎乎地张开了双臂。
　　想要她抱。
　　“切西亚……切西亚……”
　　他在一遍一遍地唤着她的名字，像是有些魔怔。
　　长着翅膀的美丽少女，宛若树间的精灵般，在半空中轻盈又娇俏。
　　傻乎乎的少年张开双臂，脑袋上竖着一根呆毛，蠢兮兮的，一个劲儿地想要去够她。鱆
　　好不容易够到了，他就像是得了糖果般，咧开了嘴巴。
　　软绵绵地抱住她，磨蹭。
　　嘴里不提地念着：“切西亚……切西亚……”
　　切西亚天使戳了戳他的小脑袋，对于他脑袋里装着什么东西表示很好奇。
　　她忍不住在想，失去了记忆，真的能让一个心思深沉的神变成了这么蠢的呆瓜么？

你是我的信仰（15）
　　呆呆傻傻的，跟个软柿子似的。纆
　　但某个傻乎乎的人并不知道她怎么想。
　　只满足地黏着她，像是贴了狗皮膏药似的，怎么推都推不开了。
　　切西亚眼皮一跳。
　　试验性地推了推他。
　　“……”
　　果然，没推动。
　　他倒是很聪明，知道一旦放开了，她就会飞起来。纆
　　所以他总是抱得很紧。
　　看起来傻，但仿佛……
　　他并不傻。
　　……
　　……
　　……
　　……纆
　　第二日。
　　一大清早，别墅里的佣人就已经在开始收拾了。
　　早晨六点半，太阳才刚刚露出了头，别墅内就已经是整然有序的空旷了。
　　行李都被搬上了车，一车一车地开走。
　　季楚楚彻夜未眠，处事却依然雷厉风行，很快就打理好了一切。
　　待所有行李都被送上了车后，她走出别墅，往后看了一眼。
　　眼神深深，似乎已经做下了什么决定。纆
　　车内，已经换好了衣服，小脑袋上戴着帽子的白皙少年，此刻似乎还在犯着困。
　　但尽管困着，他也依然还在抱着他的天使娃娃。
　　娃娃被他抱在怀里，重量很轻。
　　轻飘飘的，靠在了他的身上。
　　季楚楚坐进了车，转身看向季煜澈。
　　看他犯着困，却还不忘抱着他的娃娃，季楚楚冷然的表情微微舒缓了下来。
　　像是有些好笑。纆
　　“小澈？”
　　正犯困着的小少年，没反应。
　　只是潜意识地抱紧了他的娃娃。
　　仿佛觉得有人会抢走它。
　　季楚楚无奈，看了他一会儿，没有选择打扰他。
　　坐好，系上安全带。
　　车的引擎发动，很快，就驶离了这一处地方。纆
　　而别墅内，空空荡荡，再无人气。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　当那一众穿着黑西装的人，手中拿着枪，来到这一处别墅时，他们扑了个空。
　　这里，早已经不知道空了有多久。纆
　　沙发，电视，房间内，甚至都已经落下了一层薄薄的灰。
　　戴着墨镜的黑衣人，将整座别墅都搜罗了一遍。
　　像是惹人生厌的蟑螂般，四处分布。
　　最后，他们相互看看，宛若机器人般，面色冷漠。
　　下楼，对为首的人进行汇报。
　　那人的脸上也没有表情，戴着黑手套，拿起了手机。
　　“先生，他们不在了。”纆
　　“四周的监控都已调查过，他们是在一个月前离开的。”
　　那季楚楚，真不愧是在那个男人身边待过一段时间的人。
　　因为太过了解那个男人的处事风格，所以她知道，他一定会派人前来。
　　他需要她的孩子，哪怕……她不肯放手。
　　但季楚楚从来都不是个会坐以待毙的人。
　　她知道，一旦他下了令，来的人就一定要把孩子带走。
　　若是她反抗，她知道，他会下死手的。纆
　　杀母留子的事情，他干得出来。
　　所以，她跑了。
　　带着她的孩子，没有惊动任何人。
　　别墅内，只听那电话里的人简单说了几个字，那戴着墨镜的黑衣人，低下了头。
　　“是，先生。”
　　言简意赅，说话间，带着狠意。
　　电话挂断后，为首的人把枪收了回去。纆
　　一抬手，旁边就有人上前。
　　“去查季小姐这三个月来的消费清单和行旅记录，务必查出她目前所在的位置！”
　　“是！”

你是我的信仰（15）
　　黑衣人一行来到了机场。艚
　　拿着枪，抵着机场经理的脑袋，逼着他说出季楚楚的下落。
　　但机场经理哪里知道什么季楚楚？
　　他脸色发白，颤颤巍巍地，给这帮来路不明的人调出监控。
　　颤抖着说：“先……先生，我真的不认识这位小姐啊……我连见都没有见过她……”
　　他腿软得直接跪下，那黑黢黢的枪口直直对着他，让他甚至连看都不敢看一眼。
　　黑衣人反复点着监控画面，冷漠着脸，面无表情。
　　监控画面显示，季楚楚被一个不知名的男人给接走了。艚
　　明明买了机票，但她根本就没有上飞机。
　　她的车也一直停留在机场外面，一个月都没动过。
　　消失在监控画面后，其余地方都没有再出现过。
　　就跟着那个陌生的男人，从监控的死角处离开了。
　　似乎是知道，他们会追踪她。
　　黑衣人慢慢站直。
　　……艚
　　……
　　……
　　……
　　待那帮手段残暴的黑衣人离开后，脸上带着淤青的经理，关上了办公室的门。
　　关上窗帘，确认好外面无人后，经理抖着手，拿起了手机。
　　在通讯录内快t速拨通了一个未知的号码，然后放在了耳边。
　　“……喂，他……他们来我这儿了……”艚
　　“……”
　　“他们什么都没说，只是把监控拿走了。”
　　在那过程中，因为怒火中烧，他们差点都要把他给崩了。
　　经理擦了擦额头上生理性冒出的冷汗，感觉背后一阵濡湿。
　　“是的，他们可能还会查附近的监控。”
　　“……”
　　“好的，好的，您放心，我的嘴一向很严实。”艚
　　他得意地做着保证。
　　汇报完情况，很快，他就挂了电话。
　　下一秒，他的手机里出现了银行转账的短信。
　　一笔不菲的金额悄无声息地进了他的口袋。
　　经理的胖手细细地数了数上面数额的位数，满意地笑了。
　　顺便，还抹了一把脑袋上的冷汗。
　　果然，还是干有风险的工作好挣钱。艚
　　他放下手机，惬意地靠在了办公椅上。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　季楚楚挂了电话，抬眼看向了坐在沙发对面的男人。
　　男人面容儒雅，模样大约三十多岁，单手衔着烟头，正在不紧不慢地抽着。艚
　　烟雾缭绕间，他的神色有些不明朗，深蓝色的眼睛象征着他异域的身份。
　　动作优雅，却又不失痞气。
　　对于季楚楚的电话，他点了点烟头，慢悠悠地，像是……
　　已经预料到了什么。
　　季楚楚微微坐直了身子，将手机放下。
　　“班森先生，这次的事情……谢谢你了。”
　　她用流利的外语说着。艚
　　班森不紧不慢地翘起了二郎腿，靠在高档皮质沙发上，轻点着燃着的烟头。
　　烟灰没有声音地落下，只听着他笑了一声，说：“季小姐安心在这里住下就是。”
　　“只要你不想，我可以向你保证，他永远找不到你，还有……你的儿子。”
　　“……”
　　季楚楚没有说话。
　　很久之后，她看着他，忽然问：“为什么？”
　　为什么……忽然选择帮她？艚

你是我的信仰（17）
　　班森先生挑了一下眉。洊
　　不需要多加言语，他就明白了她的意思。
　　停顿了稍许，他不紧不慢地抽着烟，轻笑。
　　“我只是觉得，能让他不高兴……那么我就会很高兴。”
　　难得能给那个不可一世的男人找出一点麻烦来，他可不想……
　　就这么放过这个好的机会。
　　能激起他的怒火，让他急火攻心，又能看着他无可奈何的模样……
　　那场面，一定很有趣。洊
　　班森先生又吸了口烟，随后，慢悠悠地，将烟头放在烟灰缸中，碾灭。
　　火星熄灭。
　　“你不必有心理负担，我这么做不是为了帮你，不过就是找点乐子。”
　　“放心……这世上，讨厌他的人多的去了。”
　　“你算一个……而我，也算一个。”
　　他站了起来，拢了拢自己身上的西装。
　　季楚楚也跟着站了起来，平静地看着他。洊
　　感激有余，却依然不乏警惕。
　　但班森似乎也并不需要她的信赖。
　　款款有礼地牵起她的手，落下一个绅士的吻手礼。
　　优雅，又不失痞坏之气。
　　他说：“晚安，季小姐。”
　　“希望今晚，你能做个好梦。”
　　他抬眼，意味深长地看着她，那双深邃的蓝眼睛仿佛有着令人陶醉的魔力。洊
　　但季楚楚没什么反应，反而是收回了手。
　　对于他绅士的举动，没说喜欢，也没说反感。
　　只是生理上表现出了一些排斥。
　　班森先生笑了，也不恼。
　　随手从一旁拿起了一顶黑色鹅绒高帽，戴上。
　　很快，他就离开了这一处庄园。
　　汽车的引擎声渐渐远去，消逝在了浓浓的夜色之中。洊
　　留下季楚楚，站在大厅里，看着外面，思绪沉沉。
　　垂落的手，慢慢握紧。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　此刻，B国某岛处。洊
　　奔波调查了一整天的黑衣人，齐齐站在了暗处。
　　为首的人，低着头，双手交覆，声音谨慎又恭敬。
　　“先……生，时间有限，季小姐的行踪……我们还是没找到。”
　　他没有抬头看，从小就接受过专业训练的他知道——这个时候，绝对不能抬头。
　　因为有可能一抬头所面对的，不是先生的脸，而是……那冷冰冰的枪口。
　　子弹可以瞬间要了他的命。
　　他低着头，因为紧张，后背的内衬衣已经湿了。洊
　　但依旧一动不敢动，生怕更加触怒先生。
　　在暗处，那坐在轮椅上的人，并未做声。
　　冰冷的药水从输液管中一滴一滴地流下，他摩挲着手中的玉盘石，仿佛满身都沾染了寒意。
　　凉得刺骨。
　　空气中寂静万分，唯有他那不时传来的低低咳嗽声。
　　有些虚弱。
　　一旁的医生想要上前查看，却被他抬手，制止了。洊
　　低哑的嗓音落下，像是暗夜里嘶嘶作响的毒蛇，尽管身在病中，也依然能吐着蛇信子，掀动着毒牙。
　　潜伏着，随时能发动攻击。
　　“继续查。”
　　“她死了无所谓，我要……那个孩子。”
　　他咳嗽着，胸口起伏不定。
　　依稀的光线照耀下，他身上戴着的十字架，显露了出来。
　　伴随着他的咳嗽声，不断晃动。洊
　　那一道冰冷的十字架，仿佛在象征着他的身份——
　　他是……
　　上帝的，信徒。

你是我的信仰（85）
　　十年后。犃
　　……
　　……
　　……
　　……
　　金叶满地的大学校园。
　　清爽的秋风随着夕阳落下，轻柔地掀动着地上的落叶。
　　笔直的大学主干道上，失去了水分的叶子，就像是枯瘦的蝴蝶，无力地掀动着自己的身体。犃
　　轻轻飘起，又很快落下。
　　落在了干道的两边。
　　发出了簌簌细微的响声。
　　这细微的声音，在静谥的校园里，本该是最突兀的存在。
　　但现在，这一处地方，被突兀的声音打破。
　　连带着有些嘈杂的笑声，和窃窃私语，传遍了这条道。
　　络绎不绝。犃
　　“学……学长，我能邀请你……今晚参加联谊会么？”
　　一个高鼻梁，白皮肤的女学生，有些紧张羞涩地将邀请函递了过去。
　　因为太过紧张，她甚至都有些不敢看面对的人。
　　耳朵红着，盯着地面，视线都不知道往哪里放。
　　手紧紧地攥着那封邀请函，甚至都有些抖。
　　在她面前，一个身穿着黑色弥撒神服的青年，静静地站着，并未有动作。
　　他很高，背影清冷修长，宽松的弥撒服穿在他的身上，更衬得他身上带着一股说不出的神圣感。犃
　　仿佛仅仅只是靠近，都会冒犯玷污到他。
　　他站着，白皙温暖的手中，拿着一本如砖头般厚重的《圣经》。
　　对面面前羞涩大胆的女孩儿，他似乎轻轻地笑了。
　　如阳光般温暖，声音也一如既往般地绅士柔和，彬彬有礼。
　　“抱歉，今晚我需要在学院研习，很遗憾……不能参加你们的联谊会。”
　　说话间，他甚至都没有接过那份精致的邀请函。
　　只礼貌地拒绝了她，态度温和友好。犃
　　女生被他温柔的嗓音给弄得有些耳红，心里也越发地紧张局促。
　　她飞快地抬头看他一眼，鼓足勇气：“那……那好吧……”
　　他向来不参加这些联谊会，这是众所周知的事情。
　　所以女生心里也没多大失落。
　　她红着耳朵，又再次低下了头。
　　快速翻开书包，将一份包装好的礼盒小心地递了过去。
　　“那……那学长，这个给你。”犃
　　“这是我亲手做的曲奇饼干，刚刚做好的，……送给你。”
　　面前优雅有礼的青年，依旧是微笑，摇头。
　　“抱歉，我有女朋友了，如果我收了，我想我的女孩儿会生气的。”
　　“……”又是这个理由。
　　每次拒绝别人送过来的礼物，他都会说自己有女朋友了。
　　可是，从来都没有人见过他的女朋友。
　　就像是凭空捏造的一样。犃
　　所以女生根本就不相信他的话。
　　怕他再次拒绝，她一把就将礼盒塞了过去，然后转身就跑。
　　无论如何都不给他再次拒绝的机会。
　　“送给你，你一定要好好品尝！”
　　“……”儒雅隽秀的青年，垂眸。
　　他戴着浅色系的金框眼镜，侧脸轮廓深邃，鼻梁高挺。
　　因为白皙，衬得他的唇很红。犃
　　又软又红，像是熟透的樱桃。
　　唇红齿白，眉眼干净隽雅。
　　视线落在那被塞过来的礼盒上，清清淡淡的，少了些许方才的温和感。
　　漠然，似乎有带着极致的疏离。

你是我的信仰（19）
　　但周围的人在围观，所以他依旧表现得一副礼貌好脾气的样子。垻
　　将礼盒轻轻地放在一旁的石板凳上，他并没有拿。
　　抱着厚厚的《圣经》，面色平静地离开了。
　　宛若从来没有发生过这件事的样子。
　　或者说，他根本没放在心上。
　　……
　　……
　　……垻
　　……
　　待他走后，另外一个白人女生将被遗弃在石板凳的礼物拿了起来。
　　看了看，耸肩。
　　“看吧，我就说阿撒兹勒是不会接受的。”
　　“算起来，这已经是他拒绝的第一百个了吧？”
　　“何止，感觉上千个都有了。”
　　跟在她身后的人眼疾手快，将礼盒抢了过去。垻
　　“看看，凯丝送了他什么？”
　　“……嗬！曲奇饼干呢！”
　　礼盒的外包装被肆意拆开。
　　“可惜了，我都t告诫她了，不要送礼物，阿撒兹勒是不会接受的。”
　　“现在好了吧，饼干归我俩儿了。”
　　“……喂！”
　　周而复返的凯丝，看见她们拆了她的礼物，气瞪了眼。垻
　　一下就冲上来，一把夺走礼物。
　　“布兰琪，黛西，你们干什么！这可是我送给阿撒兹勒的！”
　　“……”布兰琪看了黛西一眼。
　　“凯丝，这可不是我们乱拆，这是阿撒兹勒放在这里不要的，我们只是看着觉得可惜……”
　　她嘟嘟囔囔辩解着。
　　“我们正想拿回去给你呢。”
　　凯西不说话，怒气冲冲地瞪着她们。垻
　　礼物已经被拆封，里面的饼干也掉了两块在地上。
　　她站在那里，紧紧捏着装饼干的盒子，站了很久。
　　最后，她狠狠一跺脚，转身走了。
　　礼物也被直接摔在了地上，发出了哐啷的一声。
　　声音大得惊人。
　　布兰琪和黛西吓了一跳。
　　看着她走了，她们翻了个白眼，有些没好气。垻
　　“凶什么凶，也不看看自己那副德行。”
　　“就是，我要是阿撒兹勒，我肯定理都不会理她！”
　　两个人在那儿一阵发泄完尖酸刻薄的话，这才满意地走了。
　　过程中，还不忘嘲笑她两句。
　　……
　　……
　　……垻
　　……
　　神学院。
　　偌大宽阔的教堂。
　　琉璃制的天窗在夕阳下，已经渐渐黯淡了下来。
　　昏暗的教堂内，巨大的十字架立在前方，冷清的空气凉得刺骨。
　　在这里，白日宛若神圣温暖的天堂，夜晚在没有光的照耀下，却又显得那么像地狱。
　　冰冷，没有情感的地狱。垻
　　教堂的门打开，发出了吱呀——的一声。
　　随即，门关上。
　　寂静空旷的教堂内，传来了一阵不急不缓的脚步声。
　　哒——哒——哒——
　　纯黑色的弥撒服，沉浸在暮色中，仿佛已然与四周融为了一体。
　　象征着圣洁的经书，被无声地放在古老的长椅上。
　　上面，还依稀残留着温暖的温度。垻
　　在十字架下，来人静静地站着。
　　像是在等待着什么。
　　寂静的教堂，此时仿佛陷入在了时间静止的怪圈中。
　　什么都没有变化。
　　他微微仰头。
　　清冷白皙的容貌，连带着那一双本该是温暖的浅金眼珠，也变得有些薄凉。
　　樱红的唇，弧度淡淡。垻
　　视线静静地望着墙上的那幅巨大的图，望着里面的仁慈上帝，还有……
　　上帝怀中的美丽天使。

你是我的信仰（20）
　　美丽的天使，即便仅仅只存在在画中，也美得不可方物，娇得鲜艳欲滴。懦
　　纤细漂亮的骨架，雪白如瓷的肌肤。
　　她靠在上帝的怀里，依偎着，如宝石般蛊惑人心的绿瞳勾着涟漪的媚意。
　　像是猫，一只又美又娇的小狐猫。
　　扇动着翅膀，轻轻地，像是要从画中飞出来。
　　降落到人间。
　　降临——她的祝福。
　　阿撒兹勒那一双温暖的眼眸，静静注视着那画壁上美丽的天使。懦
　　修长儒雅的身形，披着神圣的弥撒服。
　　殷红的唇，似乎也在这过分寂静冷清的环境中，变得有些冰凉。
　　失了少许的温度。
　　仿佛，已然被那美丽的天使所蛊惑。
　　不能自拔。
　　……
　　……懦
　　……
　　教堂外，夜幕不知何时已经降临。
　　漫天的暮色，从天际不断蔓延。
　　宛若被顽皮的天使打翻了墨水盒般，浓郁的黑，黑至没有一丝光明。
　　微弱的星星，被掩埋在厚云之后。
　　月亮也不见了踪影，悄然无迹。
　　唯有不知从哪里飞来的乌鸦，落在树梢上，哇哇哇地叫着。懦
　　难听嘶哑，又刺耳。
　　着实烦人得紧。
　　……
　　……
　　……
　　空荡荡的教堂内。
　　在一声又一声钟摆的沉重声中，那站立在画壁前如雕塑一般的青年，终于垂下了视线。懦
　　浅浅的睫毛落下，落下了一片阴影。
　　那不知名的眸色，也隐藏在其中，难以察觉。
　　教堂整点的钟声响起，教堂内的光线更是昏暗。
　　暗得没有一丝光芒，甚至连那精美绝伦的画壁也被融入了暗色中，再也看不清。
　　那如同雕塑一般的青年，垂落在弥撒服下的手缓缓收紧。
　　浅浅的眼眸，低垂着，仿佛也在这暗色之中，染上了浓郁的颜色。
　　有些黑沉。懦
　　整点的钟声终于停下了。
　　新的时间重新开始。
　　很快，寂静的教堂内，不知从哪里，吹来了一阵风。
　　轻轻的风，伴随着淡淡的香。
　　很淡很淡，淡得几乎让人捕捉不到。
　　香气如花羽般，轻飘飘地落下时，一道清浅的阴影，无声无息地出现了。
　　纤细精致的足踝，晶莹剔透的手链。懦
　　如海藻般柔软的长发，如玫瑰般娇艳的红唇。
　　宛若天使，却魅惑如魔。
　　直叫人失魂丢魄，不知所终。
　　当那娇若无骨的指尖如狡猾的狐狸般无声地落在青年肩膀上时，
　　几乎是一瞬间，她纤细脆弱的骨踝就被抓住了。
　　像是被沉重的铁链所禁锢住般，被大力一扯。
　　那美丽的人儿，就像是被折断了翅膀，破败柔弱的蝴蝶，被猛地束缚在了他的怀里。懦
　　连带着那轻盈的裙摆，也像是失去了支撑的花瓣般，无力地落下，触碰上了那神圣的弥撒服，还触碰上了——
　　那本该是温暖绅士的男人。
　　男人紧紧箍着怀中的人儿，甚至死死按住了她想要扇动的翅膀。
　　宽大的弥撒服，就像是一张无形的大网，密不透风地包裹着美丽的天使。
　　笼罩着她，让她失去了自由，也失去了飞翔的能力。
　　天使挣扎了一下，两只纤细的手臂推了推他。

你是我的信仰（21）
　　推不开，身后的翅膀也被按着。逕
　　美丽动人的天使，眯了眯那双魅人的绿瞳，细长的手指抬起，敲了他的脑门一下。
　　“……阿撒兹勒，你又不乖。”
　　声音都是娇酥的，在寂静的教堂中，宛若妖精般，几乎要叫人软了半边骨头，难以自拔。
　　在外格外绅士有礼的人，此刻就像是褪去了那层温雅的皮般。
　　黏人，强势，又格外地没有安全感。
　　越来越像头狼，饥肠辘辘的饿狼。
　　掀动着锋利的獠牙，撕磨着，狠得不行。逕
　　美丽的天使在他的怀里，他犹然觉得不够。
　　抬起她的脸，就像是毒瘾发作般，几乎要把她给吃了。
　　眼睛，鼻子，嘴巴……
　　天使那漂亮的脸蛋儿，很快就被他啃了个遍。
　　纤细雪白的脖颈被迫仰起，宛若在暴风雨中被摧残蹂躏的娇弱花骨朵。
　　颤颤巍巍，又无法抵挡。
　　狠起来的青年，根本就不怕她的威慑。逕
　　心脏越发地黑，心思越发地难猜。
　　切西亚躲开他如雨点般疯狂的亲吻，抬手捂住他。
　　“阿撒兹勒！”
　　她的翅膀动了动，似乎是又想飞起来。
　　但阿撒兹勒根本就不给她这个机会。
　　每次只要他抓住了她，他就会这样，死死地不放。
　　两只手臂如同那烙铁般的锁链，紧紧地把她圈住，怎么挣都挣不脱。逕
　　娇气艳丽的切西亚，无奈，捏住他的鼻子，恶狠狠。
　　“阿撒兹勒，不听话是要受到惩罚的。”
　　在她面前，那本该是成熟的阿撒兹勒，就像是个没长大的狼崽。
　　抱着她，那双浅色的眼眸阴沉沉地盯着她，呼吸有些急促。
　　她捂着他的嘴，挡着他的动作，所以他停了一下。
　　但很快，他又埋在了她的脖颈里。
　　不听她的恐吓，也不听话。逕
　　像是一头阴晴不定的凶兽，即便是脖子上戴着她亲手锁上的项圈，也完全控制不住。
　　可能随时随地发疯。
　　没有理智可言。
　　他埋在她脖颈间，深深地吸着她身上的气息。
　　阖着眸，连身体都在兴奋地发颤。
　　温度，渐渐滚烫。
　　“你迟到了。”逕
　　他抚着她的脊背，不断摩挲。
　　声音，在这寂静空旷的教堂中，沉哑得厉害。
　　几乎就是野兽发出的声音。
　　叫人毛颤。
　　那被他抱着的人儿，垂眼瞧他。
　　柔软鲜红的唇，动了动，微囔，气虚。
　　“只迟到了一点点，就两分钟。”逕
　　那也是迟到。
　　他抱着她，滚烫的呼吸洒在了她裸露的肌肤上。
　　不轻不重地在她的脖颈上咬了一口，炙热的温度，就像是烙印般，落下了他的惩罚。
　　痕迹很快就留下。
　　切西亚却嘶了一声，习惯性地敲他的脑袋。
　　“阿撒兹勒，你属狗的么？总是不乖。”
　　一点都没有小时候那么软萌可爱可欺了。逕
　　阿撒兹勒没有说话，也没有反抗。
　　唯有在这个时候，他才会变得就像是被驯服的野兽般，浑身的锋芒都被收了起来。
　　敛着眸，很温顺。
　　温顺得不像话。
　　甚至，在切西亚敲完他的脑袋后，他还抓起她的手，放在自己的脑袋上。
　　想让她揉，揉揉他。
　　就像是小时候一样。逕

你是我的信仰（22）
　　切西亚简直给气笑了。森
　　“阿撒兹勒，你是不是觉得我没有办法惩罚你了？”
　　他没有说话，又抱紧了些。
　　感受到她的翅膀收回，他更是得寸进尺，整个都覆盖住了她。
　　叫她脱离不得。
　　“是你迟到。”
　　他沙哑着，鼻尖磨蹭着她的裙带。
　　声音低低的，字里行间，像是有些委屈。森
　　“你迟到，就是你的错。”t
　　错了，就要接受惩罚。
　　“……”切西亚的手一顿。
　　温顺的人，连头发丝都是软的。
　　软绵绵的，就如同小时候那单蠢单蠢的模样，即便是被打了，也只是瘪着嘴，揉揉自己，不哭又不闹。
　　没有什么性子，脾气巨好。
　　长大后的他，很依赖她。森
　　平日里还好。
　　但有时她若不及时出现，他就会像是失去了枷锁的狂兽般，变得很焦躁。
　　像是失去了主心骨的苍蝇，理智随时可能出走，随时可能做出什么疯狂的举动出来。
　　很病态，已经达到了一个极致的状态。
　　切西亚沉默地看着他。
　　放在他脑袋上的手，也停了好几秒。
　　最后，她像是叹了一口气。森
　　轻轻地揉了一下他的脑袋，一如小时候那样。
　　“那，你能原谅我么？”
　　她揉着他柔软的发，无奈问。
　　当然是能的。
　　温顺的野兽抬起头，蹭了蹭她的脸蛋。
　　对上她漂亮如星的莹绿眼珠子，他定了定。
　　幽暗的眼眸，微微一眯。森
　　斯文中，又透露着败类的气息。
　　他抬手，轻轻撩起她的发，露出了她瓷白娇嫩的耳朵。
　　他注视着她，又亲吻了上去。
　　动作无比娴熟。
　　“切西亚。”
　　已经成了年的男人，一举一动都透露着欲色。
　　勾人缠绵，轻轻一动，都直叫人面红心跳。森
　　他摩挲着她纤细的腰，隔着那薄薄的布料，都能感受到他手心炙热的温度。
　　就像是火星般，只需要再多一点，就能彻底灼燃。
　　将她烧尽。
　　他说：“我们回家吧，我想，送你一个礼物。”
　　“……”漂亮精致的天使眨了一下眼睛。
　　话音落下，他把她抱了起来。
　　标准的抱小孩儿姿势，轻轻松松。森
　　切西亚环住了他的脖子。
　　要离开时，她拍了一下他，下巴抬了抬，示意。
　　“阿撒兹勒，你的书，别忘了。”
　　阿撒兹勒却连眼都没抬。
　　紧紧抱着她。
　　“放在这，不会有人拿的。”
　　他淡淡说。森
　　漠然至极。
　　“……”切西亚微怔。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　离开了教堂，阿撒兹勒回到了庄园。森
　　抱着他的天使娃娃，上楼。
　　目不斜视，对于在庄园里正调情的人，完全无视，就像是没看见一样。
　　季楚楚看见自己儿子回来了，忙推开班森。
　　下意识地开始整理自己凌乱的衣服。
　　班森却嗤了一声，按住了她的动作。
　　“慌什么，他又不是第一次撞见了。”
　　“那又怎么样！”季楚楚狠狠地瞪他，“他是我儿子，你不在乎我在乎！”森
　　班森被搅了兴，一时顿感无趣。
　　他扯了扯自己有些发皱的领带，又看了那消失在二楼的背影一眼。

你是我的信仰（35）
　　像是想起了什么，他低头系自己衬衫的纽扣。娟
　　“说起来，今天他找上我了。”
　　季楚楚正想要离开的步伐直接停滞。
　　猛地转身，看他。
　　“他知道我在这里了？”
　　班森抬眸瞧她一眼，像是在默认。
　　季楚楚的脸色煞白。
　　直接后退了一步。娟
　　班森却补充了一句，“他什么都没说，只说，想要见孩子一面。”
　　“……”季楚楚瞬间握紧了拳头，“你答应了？”
　　班森耸了耸肩，“为什么不答应？”
　　不过是见一面罢了，他若是不答应，会显得他过于地不近人情。
　　当然，前提是他能不拿枪抵着他。
　　班森上前一步，握住了季楚楚的肩膀。
　　看她脸上血色尽无，嘴唇抖动，他拍了拍她的肩，以示宽慰。娟
　　“相信我，他不会对你的孩子怎么样的。”
　　“我向你保证，见上一面后，我会安安全全地把你的孩子带回来，毫发无损。”
　　“你放屁！”
　　她一把就推开了他，气抖冷，“明明你我都知道，他就是个疯子，孩子给了他，怎么可能还带得回来？！”
　　班森哑然，“可是——他拿枪指着我，我能怎么办？”
　　难不成让他为了一个无关紧要的孩子，赴身捐躯么？
　　“楚楚，你知道，我也很为难的。”娟
　　他解释说，“今天他的人直接围了我，把我的公司给砸毁，还把我的人给打了。”
　　“如果我再坚持下去，恐怕现在，你已经看不到我了。”
　　“……”季楚楚却完全没有心情再听他解释下去了。
　　她摆了摆手，转身就要走。
　　但班森却一把拉住了她。
　　直接在她的后脖一击。
　　“你——”娟
　　那正欲挣扎的人，瞬间失去了意识。
　　晕倒在了地上。
　　班森看着晕倒在地上的季楚楚，叹了口气。
　　单膝蹲下，把她扶了起来。
　　“抱歉，楚楚，原谅这次，我实在是没办法了。”
　　那个人的手段实在是太过残暴了，他现在完全不想与他面对面碰上。
　　没有办法，只能献出那个孩子了。娟
　　他抬头，看向了二楼。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　阿撒兹勒洗了澡，单围了条浴巾，便走了出来。
　　湿着发，清晰的下颌线冷冽，唇色鲜红动人。娟
　　在明亮的灯光下，他也不遮掩。
　　精壮的胸膛，精致笔直的锁骨，还有那在浴巾的遮掩下隐隐约现的腹肌。
　　褪下了神圣弥撒服的他，满身欲色，就像是充血发红的野兽般，充斥着强烈的荷尔蒙气息。
　　几乎要叫人软了双腿，热了脸颊。
　　房门已然锁上，他抱起放在床上的天使娃娃，对着娃娃的脸，轻轻地亲了一下。
　　就像是在做着什么召唤仪式。
　　很快，那漂亮如妖精般的人儿，出现在了他的身后。娟
　　无声无息，只有那细微的翅膀扇动的声音。
　　阿撒兹勒几乎是在一瞬间，反手，准确无误地抓住了她的手腕。
　　就像是动作迅猛的狼般，将他盯上的猎物压在了床上，目光沉灼。
　　“切西亚。”
　　他在想亲她时，声音总是会变得格外地沙哑。
　　像是野兽般，哑得厉害。
　　直叫人，心口烫得慌。娟

你是我的信仰（24）
　　像是野兽般，哑得厉害。雛
　　直叫人，心口烫得慌。
　　雪肤红唇的人儿，散落着发，与他的视线对上。
　　定了几秒，许是因为房间里温度有些高，又许是因为其他，她忽然咳嗽了一声，视线避开。
　　脸颊有些红，声音也有些弱。
　　“干……干什么？”
　　他没有说话，只是慢慢按住了她的两只手臂，按在了两侧。
　　精壮宽阔的身体完全覆盖住了她，连带着强烈的荷尔蒙气息。雛
　　几乎醺得让人发醉。
　　那本该是白日里，温柔绅士的神父，此刻的眼神，宛若眼睛发红的野兽。
　　呼吸粗沉，唇色红欲。
　　身上的重量一点一点压在她的身上，就像是座推阻不动的大山。
　　极沉，又不容拒绝。
　　“……”被固定住双手的切西亚，哪里还不明白他此刻的意思。
　　他所说的礼物，恐怕说的就是自己了。雛
　　把自己，送给她。
　　切西亚不自在地扭了扭被按住的手腕。
　　漂亮的绿眼珠子闪着，就是不看他。
　　看向一旁，咳嗽一声，说：“阿撒兹勒，请不要这个样子。”
　　“你长大了，应该知道我们不应该这样。”
　　成了年的男人，却是不着情绪地笑了一声。
　　她想挣脱，他便更加地用力。雛
　　就像是沉重的枷锁般，将她纤弱细嫩的双腿，死死地钳制住。
　　束缚住她，束缚住可怜的天使。
　　埋首在她的脖颈间，像是野兽做标记般，又咬了一口。
　　直至痕迹显现。
　　“切西亚，那我们应该如何？”
　　他转移阵地，覆在了她的唇角上。
　　不轻不重地厮磨着，像是下一秒就要咬上去。雛
　　狠狠地撕扯下一块肉。
　　“你知道的，我爱你。”
　　他哑着声音，身体的温度很高很高。
　　就像是熔浆般，几乎要将所到之处，毁尽殆灭。
　　“即便是上帝，也不会有这般爱你。”
　　“如果我们不该这样，那我们……应该如何？”
　　他的胸膛坚硬，呼出的热气更是烫得厉害。雛
　　美丽娇艳的切西亚缩了缩手指，漂亮清透的绿眼珠子都被他给烫出了水雾。
　　蒙蒙地一层，眼睫发颤，脸颊也染上了淡淡的绯色。
　　就像是一朵柔弱又漂亮的玫瑰，颤颤巍巍地绽开了些许花瓣，又害羞地合上。
　　青涩得不行。
　　她抿了抿发红的唇，不看他。
　　视线落在房间内的不知名处，指尖微蜷。
　　有些沉默。雛
　　沉默得，不知道在想什么。
　　她不说话，阿撒兹勒的动作便越发地放肆。
　　像是即将要品尝什么美味般，慢慢地，亲吻着她。
　　如绵绵细雨打过，难得地轻柔。
　　柔得不可思议。
　　躺在床上的切西亚，颤了颤睫。
　　终于在他松开她的手腕，就要有下一步动作时，她忽地按住了他。雛
　　尽管耳朵有些发红，但那两颗漂亮的绿眼珠子，还是沉默地盯着他看。
　　动了动唇，像是，要再次确认什么。
　　“你，真的想要和我结为伴侣？”
　　隐忍的阿撒兹勒，此时眼睛已经有些发红了。
　　本该是干净温暖的眼眸，现在已经布满了血丝。
　　红得有些怖人。

你是我的信仰（25）
　　动作被按住，他却反手把她的手固定在一旁。駄
　　几乎全身的重量都压在了她的身上。
　　烫得惊人。
　　“如果，我说……t是呢？”
　　他在她耳边，一字一句。
　　被亲手戴上项圈的野兽，自始至终，都对他的主人有非分之想。
　　她知道的，不是么？
　　美丽的切西亚，却静静地凝视着他，肌肤如白雪一般柔软。駄
　　望着他根本不稍加掩饰的欲望，她像是在叹息。
　　有种早已料到的坦然。
　　她轻轻地说：“你会后悔的，阿撒兹勒。”
　　“相信我，你会后悔今日你想做的一切。”
　　阿撒兹勒却扯动了唇，“下地狱么？”
　　他轻柔地抚着她柔嫩的脸颊，眼底涌动着疯狂的执念。
　　“那就下吧。”駄
　　让他承受最极致的痛苦，让他被烤在火架上，让他被恶魔鞭打，让他永远得不到救赎，永远得不到解脱。
　　他说：“切西亚，我只要你。”
　　只要能得到她，下地狱，又何妨？
　　切西亚静静地注视着他，就像是被束缚住的美丽精灵般。
　　脆弱，而又有着强烈不真实的美。
　　她没有再说话，像是有些出神。
　　静静地想，静静地躺着。駄
　　很快。
　　房间内的灯关了。
　　窗帘也紧紧地拉上。
　　躺在床上的天使，素白纤细的指尖，轻轻地捏住了被子的一角。
　　久久，未松。
　　……
　　……駄
　　……
　　……
　　……
　　很久很久以前，娇艳的魅惑天使，和上帝打了个赌。
　　赌注是，魅惑天使切西亚的自由。
　　如果切西亚赢了，那么上帝就要恩赐她最宝贵的自由与祝福，让她得以离开神殿，重归逍遥自在的生活。
　　如果上帝赢了，那么切西亚就要乖乖地，待在上帝的怀中，直至永远。駄
　　这个赌注很大，却也不难完成。
　　因为……
　　切西亚似乎根本不需要做什么，上帝，就已经输得一败涂地。
　　……
　　……
　　……
　　“要不要，玩个游戏？”駄
　　“什么？”
　　“我想看看，人人都信仰的主……会不会也会沉沦在世俗的私心中，不可自拔？”
　　慈爱的绝美神明，唇色浅淡，柔怜地注视着她。
　　久久，未语。
　　“怎么？你不敢么？”
　　“原来主，也会有不敢做的事么？”
　　她在一步一步地挑衅他，就像是恶魔路西法曾经做过的一样。駄
　　故意踩着他的底线，激怒他，满是恶意。
　　温暖雪白的神明，深邃的眼眸如同浩渺辽阔的宇宙，仿佛什么都藏匿在了其中。
　　看不清，也摸不透。
　　心思沉得厉害。
　　邪恶的魅惑天使，却丝毫不觉，踩着他，一步一步，得寸进尺。
　　“你可真是个……懦——”夫。
　　夫字尚未出口，他单手揽着她的腰，轻轻地问：“赌注，是你自己么？”駄
　　切西亚稍稍一挑眉。
　　都这般挑衅他了，他却连半分动怒的迹象都没有。
　　无尽地包容。
　　哪怕，她的身上满是恶意。
　　切西亚沉默了一下，微微勾唇。
　　“好啊，赌注，是我。”
　　她环住他的脖子，故意靠近他，与他只有仅仅一寸的距离。駄
　　若有若无地抚摸他的脸颊，说：“如果我赢了，我要自由。”

你是我的信仰（25）
　　仁慈的神明静静注视着她，“那如果，你输了呢？”嬌
　　“输？”
　　她怎么可能会输？
　　切西亚被他这么一反问，愣了一愣。
　　在他平静温和的目光中，她过分冒犯的动作停了稍许。
　　无来由地，她开始下意识地想她输掉的结果。
　　“输了……任凭处置？”
　　最坏的结果能怎么样呢？嬌
　　顶多就是被锁住，永远都被困在这里？
　　她有些皱眉，背后的翅膀也不喜地抖了抖。
　　神明平静地看着她，放在她腰间的手收紧了一些。
　　把她瞬间拉近，她猝不及防就亲到了他的唇角。
　　柔软，又清冽。
　　“……”她眨了眨漂亮的绿眼珠。
　　“好。”嬌
　　神明轻轻地说，“赌约成立，切西亚。”
　　“希望你，不会后悔你今日说的话。”
　　“……”
　　美艳的天使，微微怔住。
　　……
　　……
　　……嬌
　　……
　　……
　　一夜无眠。
　　终于在天边泛白，窗外淅淅沥沥下起了雨时，切西亚才沉沉地睡去。
　　睡得很熟，满身疲惫。
　　窗外的雨不大，如细绵的针，落在了阳台上，发出了细微的声音。
　　房间内，空气中弥漫着浓重的暧昧气息，浴巾也被丢弃在了地上。嬌
　　切西亚躺在床上，无知无觉地沉睡着，只感受到放在她腰上的手臂力度很紧很紧。
　　几乎要把她整个锁住，飞也飞不得。
　　因为下雨，屋内的气温变得有些凉。
　　薄被轻轻盖上，她的身后依旧贴着一具滚烫的身体。
　　暖得她甚至有些想躲避。
　　但因为放在她腰上的手臂，她躲不开。
　　只能就这样躺在他怀里，委屈地睡着。嬌
　　像只娇气的小猫。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久，窗外的雨声渐渐大了起来。
　　外面在下暴雨。
　　安静温馨的房间内，忽然响起了一阵急促的手机铃声。嬌
　　将房间内的安宁打破。
　　熟睡中的少女皱了一下眉。
　　很快，手机铃声就被按停了。
　　过程不到两秒。
　　没过多久，一直紧贴着切西亚的那具火热身体离开了。
　　离开前，还轻轻地给她盖好被子。
　　切西亚醒了一瞬，但他安抚性地亲了亲她的脸颊。嬌
　　像是在哄小孩儿。
　　“睡吧，我很快就回来。”
　　切西亚闭着眼睛，低低地唔了一声。
　　房间内彻底地安静了下来。
　　只有窗外还在源源不断传来雨声，伴随着震耳欲聋的雷声，响彻天际。
　　……
　　……嬌
　　……
　　……
　　阿撒兹勒合上房间门，高挺俊美的容貌，平静而又冰冷。
　　不同于往日披上弥撒服的他，今日他穿着奢华而又不菲的西装，单手扣着腕表。
　　垂着眼，眉眼轮廓深邃而又贵气。
　　满是漫不经心的漠然。
　　来人已经在房间门外等着了。嬌
　　甚至，因为尊敬，他们是行着神圣的单手覆肩礼。
　　极其怪异。
　　阿撒兹勒眼皮微抬，对于他们奇怪的动作，眯了眯眸。
　　黑衣人分开成了一条路，声音尊敬：“先生请，我们不会耽误您太多时间的。”
　　阿撒兹勒没有出声，平静地下楼。
　　班森就在楼下等着，没有出现季楚楚的身影。
　　而此时，庄园的花房内，已经有人在等着了。嬌

你是我的信仰（27）
　　下着暴雨，被打理得极好的花房，此刻也不可避免地变得有些狼狈。咼
　　阿撒兹勒撑伞来到这里时，黑衣人将花房的门打开。
　　里面，低低的咳嗽声传来。
　　淹没在浩大的雨声中，显得格外微弱。
　　阿撒兹勒没有第一时间走进去，而是抬头，望了一眼灰蒙蒙的天。
　　天下着大雨，哗哗啦啦，浓重的云间还不时闪着刺眼的雷。
　　雷声很大，翻滚在云间，更是闷得厉害。
　　阿撒兹勒静静看了一会儿，他在想，切西亚会不会被这雷声吵醒。咼
　　若是被吵醒了，她就会离开，就会消失。
　　他不想她离开。
　　所以，他该早点回去，抱紧她才是。
　　阿撒兹勒淡淡地想着，视线慢慢收回。
　　落在花房内，他停了些许，这才走了进去。
　　走到花团锦簇的房子下，没有什么反应地看着那坐在轮椅上的人。
　　眼神完全陌生。咼
　　此刻，那坐在轮椅上的人，已经苍老得像是棵苟延残喘的老树。
　　苍白的头发脱落，牙齿也快掉光了。
　　发褶的皮，暗沉的肤色，宛若老树上那坑坑洼洼的树皮，已经老得不成样子。
　　他坐在轮椅上，枯老的手上还要插着针管，吊着点滴。
　　时不时咳嗽两声，像是在努力证明着——他还活着。
　　阿撒兹勒站立着，浅金色的眼眸看着他，完全疏离，没有喜怒。
　　反倒是那快要死去的老人，见到他，浑浊的眼睛充满了虔诚。咼
　　激动得，颤颤巍巍地，想要站起来。
　　想要虔诚地跪下。
　　“我找了您很久，主。”
　　因为双腿没有力气，他摔在了地上。
　　沉重的一声，连带着吊点滴的导管，也直接被扯开，露出了那冰冷的针头。
　　还有他那满是针孔的手，触目惊心。
　　旁边的人想要上来扶他，他却摇头，拒绝了。咼
　　脖子上吊着的十字架，晃动着，在暴雨的狂啸声中，像是有光芒浮现。
　　他虔诚地摆出跪伏的姿势，即便是没有力气，也在拼了命地做。
　　仿佛觉得不这样做，就会冒犯了他，侮辱了他。
　　但阿撒兹勒却皱眉，后退了一步。
　　对于他过分怪异的举动和言论，完全漠然。
　　“我，认识你么？”
　　他浅金色的眼眸里，疏离陌生，毫无温度。咼
　　就像是在看一个无关紧要的蝼蚁一样。
　　老人没有抬头，却殷切地望着他的双腿。
　　颤颤巍巍，脖子上的十字架也越来越亮。
　　他虔诚地说：“主啊，我是您最忠实的信徒亚伯拉罕，愿意用一生守护您的安危与幸福。”
　　“这些年，我们一直在等待时机，遵守您的吩咐，在合适的时机出现，找到您。”
　　“现在，您交代的时机终于到了，我们终于能相见，完成您降下的旨意。”
　　阿撒兹勒没有说话，对于他惊为天人的疯子言论，也不知是信了，还是没信。咼
　　眼瞧着那十字架上的光芒越来越亮，近乎刺眼。
　　他漠然着，转身就要离开。
　　下一秒，t光芒迸现。
　　整个世界，笼罩在白光之中，时空静止。
　　在那信徒们一声声虔诚的信仰声中，那正要离开的青年，步伐瞬时停住。

你是我的信仰（25）
　　在那信徒们一声声虔诚的信仰声中，那正要离开的青年，步伐瞬时停住。城
　　那双漠然的眼眸，久久未动。
　　再抬起时，仿佛有什么变了，又有什么没变。
　　信徒们虔诚地祷告着，祷告着主的回归。
　　只看着那背对着他们的青年，似乎笑了一声。
　　缓缓回眸，眸色——慈悲温和。
　　……
　　……城
　　……
　　……
　　切西亚从沉沉的梦中醒来时，房间内依旧是一片寂静。
　　窗外的暴雨不知何时已经停了，阳光也出现，照耀在了帘子上。
　　满屏光影。
　　窗外，雨水点滴落下的声音还依稀可听，鸟儿叽叽喳喳，聚集在阳台上，清脆悦耳。
　　切西亚坐在床上，揉了揉眼睛，下意识地看床。城
　　他还没回来，似乎已经离开很久了。
　　于是切西亚又重新躺在了床上，慢慢地按着自己发酸发涨的腰。
　　发呆，出神。
　　她在想，她和上帝的赌约算不算已经完成了？
　　结果已经出来了，她赢了。
　　按理来说，她现在就应该已经重获自由了才是。
　　她盯着天花板，思索了好久。城
　　她在想——当初在神殿内，他的反应。
　　自始至终，她都有些觉得，自己会输。
　　因为他太平静了，平静得仿佛已经知道了结局。
　　答应得很快，甚至都没有谈条件。
　　仿佛已经笃定了——她会输。
　　切西亚点了点手指，思索着。
　　听到外面传来了动静，她眼皮一跳，思绪立刻收回。城
　　盖好被子，侧躺着，背对着门的方向，闭眼。
　　装作还在沉睡的样子。
　　……
　　……
　　……
　　房间的门轻轻地开了。
　　很快，就又轻轻地关上了。城
　　细微的脚步声，如果不仔细听，根本听不到。
　　闭着眼睛的切西亚，双手搭在脸颊旁边，一动不动。
　　感受到来人的靠近，动作很轻。
　　他脱去了衣服，又重新上了床。
　　掀开被子，滚烫的温度重新贴了上来。
　　烫得她指尖忍不住一颤。
　　窗外的鸟叫声不知何时已经消失了，连雨滴声也没了个彻底。城
　　那双熟悉的臂膀缓缓抱住她时，切西亚又感受到了腰间的禁锢。
　　紧得厉害。
　　亲吻再次落下，很轻柔，却又带着点什么的意味。
　　切西亚怎么可能不明白这是什么意思？
　　她放弃了装睡，睁开了眼睛，躲着他的亲吻，“阿撒兹勒！”
　　她的声音娇，因为一夜折腾，所以又带上了点酥哑。
　　加上埋怨不满的语气，总像是在撒娇。城
　　像是被打搅睡觉的猫，娇气得不行。
　　“我想休息，不许闹。”
　　身后的男人似乎停顿了一下。
　　但下一秒，切西亚还没来得及放松下来，就被他的亲吻所打断。
　　他似乎，根本不打算停下。
　　“……”切西亚翻身，想要推他。
　　但对上他那双浅金色的眼眸，她又停了停。城
　　男人正好捧起她的脸，亲吻。
　　格外偏好她的唇。
　　切西亚的脸颊红软软的，像是熟透的樱桃，浑身上下都散发着诱人的香味。
　　她推了推身上的男人，推不开。
　　又想用脚去踢，结果反被他钳制住。
　　可怜的切西亚：“……”

你是我的信仰（29）
　　窗外的光芒渐渐暗了下去，不知过了多久，又重新亮了起来。撆
　　昏天黑地，不知白昼与黑夜。
　　切西亚意识混沌，浑浑噩噩了许久。
　　她想跑掉，但是阿撒兹勒总是能抓住她，让她逃不走。
　　就像是对她施以了最极致的惩罚。
　　到最后，彻底失去了反抗之力的切西亚，沉沉地睡了一觉。
　　梦里，她就是那只怎么都飞不出大网的柔弱蝴蝶。
　　可怜残破的翅膀，被生生拧断。撆
　　宛若有一只无形的大手，将她推入了无尽的黑暗中，再也不能逃离。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　切西亚从梦中惊醒了过来。
　　梦醒了，腰上的禁锢还在。撆
　　阿撒兹勒也还在她的身旁，看着她，目光是说不出的平静。
　　有种奇怪的意味。
　　切西亚猛地与他的目光对上，呆了好几秒。
　　大概是梦境太过令人窒息了，她的眸光闪烁了一下。
　　然后就像是没有安全感的小猫儿一样，扑在了他怀里。
　　紧紧地抱住。
　　“阿撒兹勒，我做了个噩梦。”撆
　　她闷闷地说。
　　完全没有发现阿撒兹勒的异常。
　　阿撒兹勒垂下眼皮，轻轻柔柔地抚摸着她的背，抱紧她。
　　“梦见什么了？”
　　磁柔的嗓音，低沉而又性感。
　　有种说不出的韵味。
　　切西亚安静了一会儿，摇摇头，没说话。撆
　　大概是被梦境真的吓到了，她变得难得地黏人。
　　紧挨着他，半分都不肯松开。
　　“阿撒兹勒。”
　　“嗯？”
　　“其实，我也喜欢你的。”
　　闷闷的声音落下，轻抚在她背上的手霎时停住。
　　男人幽深的眼眸，微眯。撆
　　切西亚的情绪安定下来后，觉得——为了防患于未然，还是应该尽早表露心意为好。
　　她抬起头，盯着他的眼睛，一字一句，很认真。
　　“真的，我喜欢你，愿意和你结为伴侣。”
　　所以，千万千万别做出梦中的事情。
　　因为，她害怕。
　　阿撒兹勒没有说话，只轻轻抚着她，并未用力。
　　平静的眼眸，与她对上。撆
　　没有波澜，没有喜怒，也没有起伏。
　　什么心思都表露出来，沉得厉害。
　　看起来，根本不像是原来的阿撒兹勒。
　　切西亚一愣。
　　脑海中异样感一闪而过，她尚未来得及细想。
　　只见阿撒兹勒将她抱入了怀中，轻轻揉着她的脑袋。
　　沙哑地说了声好，便再未动作。撆
　　似乎，真的愿意放她休息了。
　　切西亚眨了眨眼。
　　疑惑，奇怪，她心里升起了一股不对劲的感觉。
　　但因为太过缥缈虚无，具体是什么，她又说不上来。
　　只觉得，他好像有些过于地平静。
　　仿佛，什么都在他的意料之中，没有例外。
　　切西亚又眨了一下眼。撆
　　……
　　……
　　……
　　……
　　几天后，季楚楚终于在迷药的药效中醒来了。
　　因为中药的时间过长，她的脑子甚至有些昏沉和迟钝。
　　对于在昏迷之前发生的事情，她甚至反应了许久，这才反应了过来。撆
　　急匆匆地下床，连拖鞋都来不及穿，就从她的房间跑了出来。
　　正要冲去阿撒兹勒的房间，却不想，听到了楼下传来的声音。

你是我的信仰（30）
　　季楚楚站在二楼的扶手旁一看。閫
　　不同于她所想象的会有的冷肃场面，此刻楼下，气氛一片和睦。
　　还多了一个她不认识的女孩儿。
　　季楚楚迟钝了好久，才慢慢缓过神来。
　　现在的情况，似乎比她预料中的要好上不少。
　　她的一颗心稍稍放下，扶着扶梯，缓缓下楼。
　　“你们……”
　　她出声。閫
　　楼下的人齐齐看了过来。
　　班森先生起身，微笑，“你醒了？身体好点了么？”
　　季楚楚却看向了那个坐在轮椅上的人。
　　他的状态看起来并没有那么遭了，尤其是在主的治愈下，精神尚可。
　　对于季楚楚，他也只是抬起了茶杯，以示招呼。
　　“好久不见。”他说。
　　季楚楚动了动嘴，没有出声音。閫
　　视线又放在了阿撒兹勒和他身边的女孩儿身上。
　　漂亮的女孩儿，总是能第一时间夺走人的视线。
　　坐在阿撒兹勒的身边，对上季楚楚的目光，她礼貌一笑，站起来，微微鞠了一躬，不卑不亢。
　　“阿姨好，我叫切西亚。”
　　“是……阿撒兹勒的，女朋友。”
　　季楚楚睁大了双眼。
　　迷药药效过后的脑子，实在是转不过来。閫
　　她的身子有些站不稳，扶在沙发边上，满脸愕然。
　　“女，女朋友？”
　　善良有礼的阿撒兹勒，也跟着切西亚站了起来。
　　牵着她的手，十指紧扣。
　　“是的，我想和她结婚。”
　　“……”事情转变得太快，季楚楚根本反应不过来。
　　她半天没说话，像是在整理着这纷迭而至的信息。閫
　　很快，那轮椅上的人慢慢放下了茶杯，对她说：“我们谈一谈吧，我想你应该对我有些误会。”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　看着他们两个人去了一旁，班森先生若有所思地靠在了沙发上。閫
　　重新看向那牵着手的两个人，他翘起二郎腿，有些随意。
　　更多的视线，是放在了切西亚的身上。
　　对于她的美貌与身材，更是有种毫不掩饰的欣赏和喜欢。
　　他问：“切西亚，你今年才刚刚成年吧？”
　　看起来可真嫩。
　　切西亚眨了一下漂亮的绿眼睛。
　　对于他不加掩饰的目光，她尚未来得及说话，就看到阿撒兹勒平静的视线落在班森的身上。閫
　　什么都没表露出来，但无形之中，像是有什么断了。
　　只见他忽地轻笑了一声，垂下眼眸，说：“叔叔，您真该注意点分寸。”
　　“主曾告诫过我们，若是看了不该看的，眼睛很容易瞎掉的，您说呢？”
　　“……”一旁的切西亚眼皮一抽。
　　主……说过这句话么？
　　班森先生显然也对这句话表示质疑。
　　他笑着说，“阿撒兹勒，t撒谎可不是个好孩子。”閫
　　“我可是从小到大读《圣经》长大的，对里面的内容倒背如流，我怎么不知道，主有说过这样的话？”
　　说话间，他的视线还依然不时流连在切西亚的身上。
　　根本抵抗不住，那魅惑天使与生俱来的勾人感。
　　只让时而咽口水，坐立难耐。
　　对于切西亚的美貌，像是变得有些躁动。

你是我的信仰（31）
　　阿撒兹勒没有接话，将切西亚揽入了自己怀中。苻
　　感受到她的气息依靠在他的胸口，他平静一笑，意指不明。
　　“说过的。”
　　不该看的，不要看。
　　这句话，他已经说过了。
　　只可惜，他根本没听进去罢了。
　　主淡淡地想。
　　……苻
　　……
　　……
　　……
　　待季楚楚回来，脸上的神情已经好上了许多。
　　看着切西亚的眼神，也友好了不少。
　　显然已经真心把她当成了自己的儿媳妇。
　　她坐在切西亚对面，对她亲切地伸出手。苻
　　“切西亚，你长得可真漂亮。”
　　她赞叹地说，“我从来没有见过像你这么好看的女孩子。”
　　就像是朵娇艳的玫瑰花一样。
　　切西亚看了阿撒兹勒一眼，露出了乖巧的微笑。
　　“阿姨，请别这么说，您也很漂亮。”
　　季楚楚笑着摇了摇头，“我老了，不像你们，还年轻。”
　　还有大好的未来。苻
　　说着，她还扭头看了看四周。
　　“诶？班森呢？”
　　怎么不在？
　　“他刚刚有事离开了。”
　　切西亚善解人意地说，“大概是急事，他走得很匆忙。”
　　季楚楚这便没再继续问下去。
　　欣慰地看着阿撒兹勒，还有她。苻
　　……
　　……
　　……
　　……
　　这一场和上帝的赌注，哪怕是结果已经明晰，但过程，似乎已经停不下来了。
　　事情渐渐发展到了让切西亚有些茫然的境地。
　　公开，同居，到谈婚论嫁。苻
　　一切似乎都是这么地顺理成章，顺畅无阻。
　　仿佛一直有一双无形的大手，在推着她走，走向那似乎没有尽头的未来。
　　切西亚站在教堂内，仰头看着那幅巨大的画壁。
　　栩栩如生的画壁上，仁慈的主，虔诚的信徒，还有那占据着最中心位置的天使。
　　她仰头看了许久，直至远处整点的钟声响起，阿撒兹勒从背后缓缓抱住了她。
　　温柔，而又带着强势。
　　“在想什么？”苻
　　他的下颌抵在她的肩膀上，嗓音低沉。
　　切西亚没有回头，依旧安静地望着墙上的那幅巨大的画。
　　身后抱着她的人在亲吻她的脸颊，她的睫毛颤颤，抿唇。
　　“阿撒兹勒。”
　　“嗯？”
　　“你觉得……上帝，会是一个什么样的人？”
　　与她耳鬓厮磨的男人，垂着眸，薄唇微扬。苻
　　对于她这样一个毫无征兆的问题，从善如流，轻轻反问，“你想听真话，还是假话？”
　　“……”自然是真话。
　　他抱紧了她，“我想，主是一个完美的人。”
　　“无私博爱，宽宏仁善，主一直爱着我们，不是么？”
　　他说话的声音很柔，字里行间，含着笑意。
　　像是小猫挠过，总透露着勾人缱绻的意味。
　　撩动心弦得紧。苻
　　切西亚沉默了下来。
　　似乎在那一瞬间，不知道该说些什么。
　　“你真的觉得，他是这样一个人？”
　　她忍不住问。
　　阿撒兹勒无声微笑，视线根本没有就没有放在那画壁上。
　　那浅金色深邃的眼眸，只平静地注视着她的侧脸，注视着她的全部。
　　深深地，强烈的情愫不加掩饰。苻
　　他在她耳边，咬着她，轻轻地问：
　　“那你觉得……我刚才所说的，是真话，还是假话？”

你是我的信仰（32）
　　他在她耳边，咬着她，轻轻地问：“你觉得……我刚才所说的，是真话，还是假话？”焓
　　切西亚一愣。
　　但随即，她反应了过来。
　　“你在说反话？”
　　阿撒兹勒笑而不语。
　　切西亚默了片刻。
　　似乎是想到了什么，她也跟着笑了。
　　转身，踮起脚，抱住他，笑吟吟。焓
　　“阿撒兹勒，这可是你说的，上帝可真是个糟糕的人。”
　　阿撒兹勒温柔地注视着她，“嗯，我说的。”
　　漂亮如精灵的人儿，眨了眨眼。
　　凑近他，艳丽的眉眼很是灼目，“你这么说，难道不怕上帝会降临惩罚到你的身上么？”
　　“不怕。”
　　阿撒兹勒把她抱了起来，轻轻松松。
　　切西亚还想再说些什么，但阿撒兹勒却打断了她，温柔，又毫不留情。焓
　　“切西亚，我想我们该去试婚纱了。”
　　“我为你挑选了很多套婚纱，如果再不试，就要来不及了。”
　　“……”切西亚又下意识地看向了那幅巨大的画壁。
　　被抱着离开，她轻囔着，依偎在了他的怀里。
　　“阿撒兹勒，可是我昨天已经试了很多套婚纱了，那些你不是很满意么？”
　　空旷寂静的教堂内，男人温和的声音回响着，还在耐心为她解释。
　　“那些都很漂亮，但是设计师又送来了一批，我觉得很适合你。”焓
　　“你可以先看看，如果不喜欢，就不穿。”
　　“……好吧。”
　　切西亚总是拗不过他。
　　很快，教堂的门被关上。
　　偌大的空间内，重归寂静。
　　琉璃制的玻窗，昏暗的光线。
　　陈旧的长椅，还有那流传了上千年的画壁。焓
　　那矗立在画壁下的十字架，黑沉而又古朴，呈现着岁月流逝的质感。
　　十字架的底部，一本不知被何人遗弃的《圣经》，静静地躺在了那里，躺在黑暗之中。
　　上面，一层薄薄的灰尘下，字迹的光芒微微浮现。
　　就像是有魔力般，页面被缓缓地打开。
　　翻页，翻页，再翻页。
　　一直翻到了其中不知名的一页，这才停下。
　　页面上，呈现出了一幅画。焓
　　与画壁上的画一模一样，没有丝毫分差。
　　仁慈的主，虔诚的信徒，还有那占据着最中心位置的天使。
　　画的背后，那古老的文字，在缓缓地变动。
　　像是一条条拥有了鲜活生命的小虫，在扭动着小身子，去到它们本该去的地方。
　　里面的内容，重新改变。
　　……
　　……焓
　　……
　　传说，魅惑天使切西亚，与上帝打了一个赌。
　　切西亚渴望自由，所以，她大胆地以自由作为了赌注。
　　她赌，上帝也是个普通的人，也会沉沦于世俗。
　　但通晓一切的上帝并不认同她的观点。
　　由此，赌约正式开始。
　　只可惜，最后的结局是惊人的出乎意料。焓
　　上帝输了。
　　输给了美丽而又邪恶的魅惑天使。
　　在信徒们的众目睽睽下，输得一败涂地。
　　然而上帝觉醒，并未恼羞成怒。
　　相反，他承认了失败，也将自由……重新还给了切西亚。
　　从此，从赌约失败的那一刻起——
　　切西亚，重归自由。焓

你是我的信仰（33）
　　切西亚再次醒来时，只感觉通体舒畅，身上是说不出的犯懒。腈
　　她迷迷蒙蒙地睁开双眼，意识还没有完全清醒。
　　映入眼帘的景象，却是无比地熟悉，让她难以忘却。
　　神殿。
　　她重新回归到了神殿。
　　依旧是古板木讷的十大神仆，依旧是明亮宽敞的水晶宫殿。
　　身边依旧是温暖而又极具安全感的气息，腰上也依旧是熟悉的力度。
　　抱着她，把她纳入怀中。腈
　　切西亚眯着水润润的眸，盯着神殿的景象，像是思索了好一会儿。
　　随后，她转头，看向了近在咫尺的神明。
　　神明归位，阖着眸，面容温静而又慈悲。
　　银辉色的长发，清冷到极致的肌肤。
　　浅浅如樱花般的唇，仿佛在微笑着，弧度清浅。
　　他的怀抱依旧温暖，气息也依旧柔和。
　　切西亚坐在他的腿上，能感觉到，放在她腰上的力道渐渐地轻了。腈
　　骨血里，那丝丝缕缕莫名产生的联系，也宛若潮水般，在无声无息地退去。
　　无形的枷锁，在一寸一寸地断裂。
　　消散在天地之中，释放了那可怜而又柔弱的灵魂。
　　像是感知到了什么般，她的翅膀，重新而又有力地舒展开来，抖落着，精神奕奕。
　　身上的负担在一瞬间灰飞烟灭，她腰上的力度，也彻底消失。
　　此刻的她，似乎自由了。
　　切西亚低下头，看着他缓缓地将手收回。腈
　　神圣的神明，平静而又无声地履行了他的诺言。
　　将她的自由归还给她。
　　从此，不再束缚。
　　切西亚眨了一下眼睛。
　　大网消失，重获自由的感觉，有种说不出的好。
　　身后纤弱美丽的翅膀扇动了起来，她轻轻地，离开了神明的怀抱。
　　瓷白的足尖落地，踝骨上的红绳莹莹发亮。腈
　　她看了看阖着眸的神明，随后，她试探性地往外走了一步。
　　一步一步，下阶梯。
　　什么感觉都没有，身上是无尽的轻盈感。
　　舒服而又畅快。
　　偷偷松了口气，重获自由的切西亚，在神仆们的注视下，飞快地跑了出去。
　　踏出神殿门槛的一刹那，她呼吸到了外面无比清凉的空气。
　　微风扑面而来，像是神明那温柔的大手般，轻轻地抚过她的脸颊。腈
　　暖得不可思议。
　　切西亚一蹦一跳地跳下了神殿的台阶，最后双脚完美落地。
　　外面的天使们好奇地凑过来。
　　“切西亚切西亚，t你和主的赌约完成了吗？”
　　“是谁赢了是谁赢了？你们的赌注是什么呀？”
　　“天，愿主保佑，莉莉丝，你是怎么想的？当然是主赢了，这还用问么？”
　　他们七嘴八舌。腈
　　“主是不可能输了，肯定是切西亚输了。”
　　“切西亚，快说呀快说呀，你们到底玩了什么？是不是很好玩？”
　　天使们都可好奇了。
　　拥挤着，睁着一双双渴望求知的大眼睛，恨不得马上就知道所有的事情。
　　然后给他们的小伙伴八卦。
　　可惜，切西亚并没有要分享的意思。
　　她抬手，竖起一根手指，摇了摇。腈
　　“这是个秘密。秘密，是不能说的哦~”

你是我的信仰（35）
　　“啊？”韐
　　“切西亚，你怎么能这样呢？”
　　天使们很失望。
　　“是主让你保密的吗？”
　　“为什么要保密呢？是因为游戏过程中不好玩么？”
　　切西亚扬了扬下巴，懒洋洋地说：“这个问题，你们应该去问主。”
　　“我想，他会为你们解答的。”
　　单纯的天使们齐齐耷拉了下来。韐
　　“主在冥想，我们不能打搅。”
　　“那你们可以待会儿去。”
　　切西亚难得地表现出善解人意的样子。
　　但天使们还是不开心地散了。
　　没有打听到想要知道的消息，他们显得很低落。
　　切西亚却没心没肺，惬意地伸了个懒腰。
　　对于重获自由这件事情，表示很满意。韐
　　想要离开时，她依然下意识地看了一眼神殿的方向。
　　尽管身体上的束缚消失，但她依然能感觉到，自己能与他有联系。
　　千丝万缕的联系。
　　切西亚敛下眸，像是想到了什么。
　　勾了勾唇，转身离开。
　　……
　　……韐
　　……
　　……
　　……
　　上帝这一次的冥想时间，出乎意料地长。
　　为了不打搅主，神仆们在切西亚离开之后，也安静地退离了神殿。
　　留出漫长的时间，让主能够尽情冥想，无所顾忌。
　　只是，冥想的时间实在是太长了，长得让神仆们甚至在担忧，主是否遇到了什么棘手的大难题。韐
　　需要他静静地思考，时间无穷无尽。
　　就在神仆们静候在神殿外，思虑沉重时，切西亚回来了。
　　肩上扛着一根粗树枝，树枝的末端还系着一个大包袱。
　　看起来不伦不类的，像是从哪抢了东西回来。
　　神仆们看见切西亚想进去，立刻拦住她。
　　一板一眼，生怕她会误闯进去。
　　“切西亚，现在是主的冥想时间，任何人都不能进去打搅。”韐
　　“……”提着大包袱的切西亚，奇怪地看了一眼紧闭的神殿门。
　　“主还在冥想？”
　　这都过去多久了？
　　神仆亚伯拉罕警告说：“时间的长短主自有考虑，切西亚，请你小心慎言。”
　　“……”本来打算进去的切西亚挑了挑眉，扫了一圈守在门口的神仆们。
　　点点头，表示了然。
　　于是，在神仆们的注视下，切西亚离开了。韐
　　提着她不伦不类的大包袱，消失在了云层间。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一刻钟后，神殿的侧窗外。
　　一道轻巧如猫的身影，跳了上去。韐
　　拖着那大包袱，再从窗口跳下。
　　顺利进入神殿，没有人察觉。
　　切西亚将粗树枝随意地丢在一边，然后提着大包袱，走向台阶。
　　一步一步上去，站在此刻如雕塑般的神明面前，定定看了好一会儿。
　　随后，将大包袱轻轻地放在了他的权杖下。
　　蹲下身子，解开大包裹。
　　里面，一颗颗水润润的、成熟饱满的善恶果，呈现在了眼前。韐
　　汪澄澄的，也不知道摘了有多少。
　　堆成小山，鼓成一块，那块可怜单薄的布几乎都包不住。
　　一打开，小山就哄散开来。
　　切西亚眼疾手快，从里面拿了两个，就又把它们给裹上了。
　　系好，放在一旁。

你是我的信仰（35）
　　切西亚重新站了起来，满意地掂了掂手中的善恶果。羘
　　一手一个，可以一边一口。
　　神明在冥想，她微微弯下腰，看他。
　　漂亮的绿眼珠子，倒映着他温静的面容，眨也不眨。
　　像是在思索要不要打扰他。
　　神明阖着眸，动也不动，依旧保持着她离开前的姿势。
　　身上的气息温暖，连手中的善恶果也感受到了这样柔和的气息，莹莹泛着光泽。
　　变得有些兴奋。羘
　　最终，切西亚天使还是轻轻地握住了他的一根手指。
　　扯了扯，力度却不大。
　　神明缓缓地睁开了眼眸，温暖的眸色深邃而又平静。
　　被人从冥想状态中打扰，他倒是不喜也不怒。
　　平静地看着去而复返的切西亚天使，目光一如既往地温善。
　　只是，那被握住的手指，轻轻地收回了。
　　切西亚抓了个空。羘
　　“……”她眨了一下眼睛，定定看他。
　　“有事么？切西亚。”
　　他平缓地问，语气不温不凉。
　　切西亚沉默了一下，“没事……就不能来找你了吗？”
　　神明静静地看她。
　　切西亚抱着善恶果，眼睫颤了一颤。
　　他什么都没有说，但她似乎已经知道了答案。羘
　　他开始变得……
　　冷漠了起来。
　　切西亚垂下眸，安静了一会儿。
　　手中的善恶果轻轻地放下，她低下头，神色有些不明。
　　张了张口，像是深吸了一口气，声音冷静：“你怎么就不问问我……为什么回来呢？”
　　她是喜欢自由没错，但是他在这里，她又……
　　怎么可能愿意离开？羘
　　心里微微叹了口气，她有些坦然。
　　抬起眼，对上他的视线。
　　声音轻轻地，像是……要再确认一遍答案。
　　“真的，希望我走么？”
　　她慢慢地收回手，垂落。
　　安静地后退一步，拉开了距离。
　　她看着他的眼睛，一字一句，敛着认真之色。羘
　　“如果这是你的期望，那么我会照做的。”
　　神明平静地坐在那里，温暖的眼眸，缓缓阖上。
　　本该是对信徒柔善包容的目光，现在却像是夹杂了寒霜般，泛着凉意。
　　他的眼眸重新闭上，对于切西亚的话，并不回答。
　　原本对她温柔至极的神，现在……
　　真的冷漠了许多。
　　切西亚站在那里，等了许久。羘
　　明明没有得到他的回答，却像是已经听到了答案。
　　她慢慢低下了头。
　　自嘲一笑，也不知道在笑什么。
　　笑完，她点点头，表示知道了。
　　应该乖乖地离开，绝不出现在他的面前。
　　切西亚转身，安静识趣地下了台阶。
　　地面冰冷，温度从脚掌直直传到心底，冷得彻底。羘
　　切西亚脸上没有情绪，背对着，再也没有回头。
　　推开神殿的门，走了出去。
　　神殿的门，随即毫不留情地关上。
　　发出了沉重的一声，就像是在她的心脏上狠狠地锤了一击。
　　有些疼。
　　切西亚敛下眸，垂落的手微微握紧。
　　鼻头有些酸涩。羘
　　守在殿外的神仆们，看着她从大门走了出来，纷纷对视。
　　看着切西亚，低着头，站在那里。
　　身形纤弱，孤零零。

你是我的信仰（35）
　　站在那里，深吸一口气。累
　　切西亚平复着自己的情绪。
　　身后的翅膀展现，她往前迈了一步。
　　就要离开。
　　在那一瞬，神的旨意，降临在了她的耳畔。
　　唯有她，能听见。
　　清晰入耳。
　　“这是你最后一次重新选择的机会。”累
　　“陪伴，还是离开。”
　　暗哑隐忍的声音，像极了阿撒兹勒。
　　宛若困在兽笼里的穷途末路之兽，奄奄一息，在发着绝望的嘶吼。
　　切西亚的脚步一停。
　　“想要自由，就离开，快乐地过自己的生活，永远别回来！”
　　这是他给她的最后一次机会，最后一次。
　　这已经是他最后的忍让，放手，容许她离开。累
　　离开了，就再也别回来。
　　切西亚抬头，微微怔住。
　　收紧的指尖，倏松。
　　在她身后，原本紧闭的神殿大门，缓缓地开了。
　　开出了一条缝。
　　缝很小，透过缝隙，什么都看不清。
　　却无形之中，象征着什么。累
　　仿佛只需要轻轻一推，就能推开。
　　切西亚站在那里，定定不动。
　　背后是门，只需要进去，就是他。
　　前面是自由，轻轻扇动翅膀，就能拥有。
　　切西亚动了动唇，无声。
　　……
　　……累
　　……
　　……
　　选择很艰难，但似乎又没那么艰难。
　　切西亚静静站了一会儿，仰头，眯着眼睛，看着蔚蓝灿烂的天空。
　　漂亮的人儿，连释然的模样都那么地赏心悦目，让人挪不开眼。
　　她微微扬唇，在新鲜的空气中伸了个懒腰。
　　像是要走，但下一秒，她转身，推门而入。累
　　守在外面的神仆们正想上前，但神殿的大门在切西亚进去后，再次关上了。
　　这一次，连旁侧的窗也紧闭着，不透半分光芒。
　　神仆们相互看看，不知所以然。
　　“所以……切西亚是得到了主的容许么？”
　　安东尼奥有些愕然。
　　亚伯拉罕没有说话，只看着神殿的方向，深深忧虑。
　　……累
　　……
　　……
　　……
　　神殿内。
　　切西亚走到了主的面前。
　　主平静地注视着她。
　　一阵过分的沉寂。累
　　绝美无暇的神明，目光清浅而又柔和。
　　仿佛又回到了那百般呵护她的模样，对她无微不至，疼爱万分。
　　“你该知道，做了选择之后，是不t能反悔的。”
　　他缓缓地张开双臂，对着她，轻轻地说。
　　切西亚很快便感受到了，那熟悉的灵魂束缚感。
　　包裹着她，如同密不透风的大网般，根本逃离不得。
　　切西亚看着他，没有第一时间抱上去。累
　　反而背着手，抿唇，“我愿意陪着你。”
　　神明微笑浅柔。
　　“但是，你不能束缚我。”
　　神明眼眸一深。
　　聪明的切西亚上前，抱住了他，紧紧地，声音也有些闷。
　　“我永远都不会离开你的，好不好？”
　　跟猫儿似的，明明是在跟他谈条件，却也能娇得让人心口发烫。累
　　恨不得把所有宝贝都捧到她的面前。
　　神明缓缓地抱住了她，把她抱在了腿上。
　　少女骨架纤细，缩在他怀里时，有种说不出的乖巧感。
　　他轻柔地抚着她的背，久久未言。
　　切西亚抱着他的腰，在他脖子间蹭。

你是我的信仰（完）
　　就像是，曾经阿撒兹勒喜欢对她做的动作一样。暶
　　“好不好？”
　　她轻着声音，娇媚又柔软。
　　亲亲他的唇角，蹭蹭他。
　　极度懂得利用自己的优势，让他心软，让他松口。
　　神明温柔地揉着她的脑袋，没有用力。
　　对于她猫儿般的示好和亲昵，他低下头，与她鼻尖蹭了鼻尖。
　　情人间的厮磨，尽乎于此。暶
　　甜得直让人心口发齁。
　　“真的不离开？”
　　他轻轻地，语气柔得极致。
　　像是马上就要松口了。
　　切西亚娇娇软软地嗯了一声，环住他，与他亲亲。
　　亲一下，又亲一下。
　　浅尝辄止，却又分外撩人。暶
　　这招几乎是绝杀。
　　神明没有再言语。
　　只稍稍地，抱紧了她。
　　那在一瞬间，切西亚感受到自己身上的束缚减轻了不少。
　　他放开了对她的禁锢。
　　切西亚终于在心里松了一口气。
　　身体也放松了下来。暶
　　神明自然知晓她的心思，只静静注视着她，微笑。
　　“可以去玩，但要乖乖回来，知道么？”
　　温柔的大手轻轻地揉着她的脑袋，对待她，就像是对待幼稚的小朋友一样。
　　总是格外呵护体贴得紧。
　　仿佛不提醒一句，她就会总是粗心，忘了要回家的路。
　　切西亚有那么一刻，仿佛见到了九歌的影子。
　　他也会这般，在她贪玩时，揉揉她的脑袋，提醒她早点回家。暶
　　把她当成小孩儿，温柔得不行。
　　切西亚怔楞了片刻。
　　在神明低头亲吻她的额头时，她颤了颤眸，有些慌乱地收回了思绪。
　　抱紧他，安安静静。
　　总是格外地依赖。
　　“好。”
　　她答应了他。暶
　　……
　　……
　　……
　　……
　　古老的《圣经》记载：
　　魅惑天使切西亚，是上帝之主耶和华最疼爱的天使，天性邪恶，喜好玩弄人心。
　　自从切西亚引诱亚当和夏娃吃下禁果后，上帝为了不让切西亚再次犯下大错，便要求她伴随身侧，终日看管着，不得擅自离开。暶
　　但天性向往自由的切西亚并不喜欢上帝对她的看管，也并不愿意始终生活在神殿内。
　　依仗着上帝对她的宠爱，在神殿内肆意妄为，发泄脾气，毫无顾忌。
　　甚至，为了能重获自由，切西亚对上帝提出了赌约。
　　只要她赢了，她就能重新获得自由，离开神殿。
　　疼爱她的上帝从来不会拒绝她的要求。
　　只是，赌约的内容，除了上帝和切西亚以外，无人能知晓。
　　即便是神仆之首亚伯拉罕，也只能守在神殿外，听不到半分赌约的内容。暶
　　最后的结果出乎所有人的意料。
　　上帝输了，切西亚重获了自由。
　　上帝容许了切西亚的离开，但切西亚却没有选择离开。
　　聪敏而又知恩图报的切西亚，感悟到了上帝对她的良苦用心。
　　于是，为了报答上帝对她的恩赐，她选择留在神殿，选择长伴神明于身侧。
　　对于这样可爱又美丽的天使，上帝垂怜，赐予了她更多的祝福与疼惜。
　　虔诚的信徒为了记录下这温馨的一幕，由此便画下了这一幅《上帝的恩赐》。暶
　　从此，流传至今。

你是我的信仰（番外）
　　温馨亮着淡黄色灯光的房间内，俊美优雅的神父，将厚重的《圣经》缓缓合上。藠
　　故事的最后一个字讲述完成后，房间内，安静了下来。
　　床上的男孩儿盖着被子，睁着大大的眼睛，依旧没有睡意。
　　反而对《圣经》里的内容很好奇，有很多想问的问题。
　　“神父先生，上帝真的很喜爱切西亚天使吗？有多喜爱呢？会不会我喜欢我的玩偶一样喜欢呢？”
　　儒雅俊美的神父，戴着金丝边眼镜，唇瓣鲜红，动作优雅而又高贵。
　　将《圣经》缓缓放在床头柜边，他微微一笑，深邃迷人的浅金色眼瞳，在温暖的灯光下，显得格外迷人。
　　仿佛下一秒，就要叫人沉醉在其中，不可自拔。藠
　　他嗓音清润，缓缓地说：“我想，上帝对切西亚的爱，要比你对玩偶的爱，要多得多得多。”
　　“对于你而言，玩偶可以有很多个，坏了还可以买，但对于上帝先生而言，切西亚只有一个，唯一的一个。”
　　“如果切西亚受伤了，或者是消失不见了，上帝先生恐怕……会做出一些疯狂的举动，来挽回切西亚。”
　　“什么疯狂的举动呢？”
　　小男孩儿很好奇，“难道，他会为此而毁灭世界吗？”
　　优雅矜贵的神父，淡淡微笑着，没有言语。
　　从一旁端起水杯，垂下眼皮，平静地喝了一口。藠
　　润润喉，唇瓣上，满是鲜泽的红润。
　　小男孩儿明显还意犹未尽，想要再继续问下去。
　　但神父为他讲睡前故事的时间已经到了，他并没有要再继续停留下来的打算。
　　墙上的时针已经指向了八点，俊美高大的神父先生缓缓地站了起来，将一旁的《圣经》拿起。
　　“你该入睡了，艾格斯先生。”
　　“希望今晚，你能做个好梦。”
　　小男孩儿长长地啊了一声，满脸失望。藠
　　“时间过得可真快！”
　　他不甘心地看向了墙上的时钟。
　　神父先生每天晚上八点之后必要离开，这是规矩。
　　虽然他年纪小，还是个小孩儿，但也必须要遵守神父先生的规矩。
　　否则，神父先生就再也不会来了。
　　艾格斯自觉地为自己盖好被子，看着神父先生离开。
　　神父先生体贴地为他关上了房间的灯，就要关门。藠
　　黑暗中，艾格斯的声音忽然响起。
　　他问，“神父先生，下次能陪我讲故事到八点半吗？我愿意用每天看电视的时间来为您祷告。”
　　他总是格外地真诚。
　　只可惜，神父先生微笑着，拒绝了。
　　“很抱歉，艾格斯，八点已经是最好的时间了。”
　　“若是再晚，我想我的妻子在家会等着急的。”
　　“……好吧。”藠
　　艾格斯很失望。
　　房间门轻轻地关上了，房间内恢复了安静。
　　高大俊美的神父先生，在艾格斯父母的感恩声中，微笑离开了此处。
　　提着沉重而又古老的《圣经》，穿过神圣寂静的教堂，走过黑暗冗长的街道。
　　在皎皎月光的沐浴下，回到自己的家——
　　亮着灯光，温暖的家。。

你是我的信仰（番外二）
　　推门进来，别墅内格外地安静。袡
　　神父先生放下了手中神圣的《圣经》，脱去了那一身纯黑的弥撒服，也摘下了那斯文优雅的眼镜。
　　没有了神父那般高贵令人敬仰的身份，此刻的他，就是一个普普通通的已婚男人。
　　洗手做羹，收拾整理，他总是能做得井井有条，让人挑不出半分的错。
　　贤惠至极。
　　进了厨房，他打开冰箱，从里面倒出牛奶，加热。
　　将温好的牛奶加上少许糖，搅拌。
　　温度正正好了，他才端着上楼，一步一步。袡
　　二楼是大平层，卧房的门没关。
　　男人走进去，顺手将房门关上。
　　外面的灯光应声而灭，整幢别墅内，就只剩下了卧室亮着。
　　窗帘拉着，里面的灯光明亮而又柔和。
　　神父先生将牛奶轻轻地放在床头柜上，又将房间内空调的温度调高。
　　视线落在床上摇晃着腿，正趴着看书的人儿，那双浅金色的眼眸，变得很柔和。
　　无与伦比的柔和。袡
　　漂亮的人儿，俨然已经洗过澡了。
　　穿着清凉的睡裙，细白笔直的双腿在半空中晃啊晃。
　　着实晃眼得紧。
　　禁欲优雅的神父先生缓缓俯身，从身后抱住她。
　　亲亲她柔嫩的脸颊，还不忘撩起她的长发。
　　满是亲昵和依恋。
　　“在看什么？”袡
　　他的视线同她一起落在了书本上。
　　依旧是故事书。
　　神父先生简单地扫了一眼，就没什么兴趣地挪开了。
　　视线放在了她雪白的脖颈上，流连至下。
　　漂亮的人儿，翻了一页书，睨他，“怎么回这么早？”
　　“那帮小朋友不缠着你了？”
　　极受欢迎的神父先生，低低一笑，咬她的耳朵。袡
　　“缠又如何，我家小朋友等着我呢，我自然要回早些才是。”
　　“不然……我家小朋友生气了怎么办？”
　　他的声音低沉，含着笑意，呼吸更是灼热。
　　烫得厉害。
　　几乎要把她烫熟。
　　被称作是小朋友的人儿，很没骨气地红了一下脸t。
　　不自在地躲开他越发撩人的动作，“你说谁是小朋友呢？”袡
　　“我可是大人，才不需要你讲睡前故事。”
　　他安静地勾唇，没有说话。
　　只闭着眼睛，蹭着她，享受着这般珍贵的温馨时光。
　　让他的身心都放松了下来。
　　“确实不是小孩子了……”
　　不知碰到了哪里，他忽然低低笑出了声。
　　对她的亲吻，渐渐地，有些变了味。袡
　　“……”美艳又纯情的人儿，脸蛋骤红。
　　像是有些恼羞成怒，就要拿开他的手。
　　“阿撒兹勒！”
　　她羞得连耳朵都红了。
　　神父先生还在笑，胸膛颤抖着起伏。
　　她气得作势要推他，他却一把固定住了她的两只手。
　　温雅好脾气的神父先生，微微勾唇。袡
　　压着她，一边咬着她的耳朵，一边束缚住她。
　　眸色温柔。
　　“不气了，嗯？”
　　“……”她红着脸，不说话。
　　好半响，低囔：“流氓！”
　　流氓的神父先生并没有因为被骂而生气。
　　相反，他把她抱了起来。袡
　　开始解自己的皮带。
　　“一起洗？”
　　他像是在征询她的意见。
　　只是，还没待切西亚说话，他就已经抱着她朝浴室走去。
　　不由分说。
　　切西亚：“……！”
　　大，流，氓！袡
　　……
　　……
　　……
　　……
　　——小世界完——

金丝雀（1）
　　民国年间，战火缭乱。譐
　　烽烟三月，军阀割据。
　　有人为此大发国难财，有人为此流离失所，民不聊生。
　　前往京都的铁轨火车上，落难的百姓饿得面黄肌瘦，双腿巍巍发颤。
　　身上穿着破烂打着补丁的衣服，背上背着嗷嗷大哭的孩子。
　　一个一个，拥挤在狭小的火车空间内，伸长着脖子，翘首以盼。
　　盼望着能到达繁华的京都，盼望着在那各方混据割战的军阀统治中，获得一处平安的落脚之地。
　　然而，经过漫长的长途跋涉，京都明明已经近在眼前，已经快要触手可及。譐
　　一场风暴似的消息传来，如一道平地惊雷，炸穿了人群。
　　也破灭了他们本该是美好的期盼。
　　直系军阀军队已经攻入了京都，将京都拿下。
　　徽派军阀被迫退守，双方在都外对峙。
　　目前，通往京都的铁路已经全部禁停，所有人员一律不准进出。
　　这暴风雨般忽如其来的消息，几乎是瞬间引爆了人群的惶恐和惊惧。
　　火车在半路被迫停下，燃烧着煤炭的蒸炉，释放着大量的黑烟。譐
　　一直蔓延到天际，几乎染黑了那一片的云。
　　“怎么回事啊到底！”
　　“真的去不了京都了？！”
　　“天杀的，怎么到哪都是打仗的？这日子到底要我们怎么过！？”
　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁！这里距离京都还剩不到三里，想要继续前往京都的，可以在这里下车！现在京都虽然封了，但城外还有不少的旅馆，忍忍两天，说不定战事局面就缓和了！”
　　“……这都是什么事儿啊！”
　　“哪里还有钱住旅馆？万一战事爆发，那不就死在这里了？”譐
　　大家都在埋怨。
　　“少废话！要下车的赶紧下车！不下的就闭上嘴！”
　　售票员脾气很火爆，嗓门更是大得惊人。
　　“提醒你们一句！现在在京都的可是枭军，枭军可没有不杀平民的规矩！想要送命的，大可以顶着脑袋去，到时候被枪崩了，没了性命，可别怪旁人没提醒！”
　　火车上鸦雀无声。
　　连抱怨的声音都没有了。
　　死一般安静。譐
　　售票员看他们没人动，冷哼了一声。
　　将火车门关上，然后挥动小旗。
　　很快，火车长长地鸣笛。
　　笨重的火车头调转，朝着京都相反的方向驶去。
　　无法到达京都的人，都伸着长长的脖子，往后看。
　　都没吭声，都惜命。
　　……譐
　　……
　　……
　　……
　　京都内。
　　枭军军队的确在杀人。
　　烧杀劫掠，专杀贪官污吏，专抢黑心大财主的钱。
　　京都第一大富商的府邸，被军队直接占领。譐
　　所有妇人小孩儿仆人，全部都被控制在空地内。
　　在战场上杀人不眨眼的军队，此刻更是一间一间地搜查。
　　将值钱的东西全部都翻了出来，将胭脂水粉踢翻。
　　老人孩童的哭声，妇人的求饶声，响遍宅院。
　　府邸外的群众唏嘘地看着，甚至时不时有叫好的声音。
　　枭军的作风处事历来狠辣无情，但不得不说，看着大富商被宰，着实有些大快人心。

金丝雀（2）
　　冷漠无情的军卫，手持着抢，将一个个躲在房间内的人拖了出来。咣
　　对于不听话、甚至妄图逃跑的，直接一枪崩了，毫不留情。
　　一时间，哭声滔天。
　　……
　　……
　　……
　　很快，处理完西宅，开始清理东宅的军卫，一脚踹开了宅院的大门。
　　军靴在石板路上，整肃不齐地响着。咣
　　枪械扣的扳动声，粗暴不耐的呵斥声，瓷器乱砸的破碎声……
　　哭天喊地，一片嘈杂。
　　没过多久，军卫就闯了进来。
　　一脚踹开阻拦的阿婆和丫鬟，掀开了珠帘。
　　看见床榻上的人，他们闯入的步伐停了一下。
　　随即，相互看看，兴味盎然地吹了口哨。
　　手中的枪，也慢慢插回了腰上的枪套上。咣
　　都说京都云家的病养大小姐美，美得倾国倾城，举世无双。
　　如今一看，果然不同凡响。
　　他们脸上带着恶意的笑，走近。
　　言语格外地放浪轻挑。
　　“云小姐，可要起来了？”
　　“要不要……咱们爷几个帮你穿穿衣服？”
　　“……”那病榻上的美人儿，披散着发，强撑着瘦弱的身子，坐在了那里。咣
　　剧烈地咳嗽着，宛若风一吹就能倒的柔弱花骨朵，脸色苍白到了极致。
　　她的眼珠子很黑，黑润润的，蒙着一层浅浅朦胧的水雾。
　　纤长的眼睫宛若蝶羽般，轻轻颤动，配上那泛着水意的迷蒙水眸，更是美得勾人。
　　有种纤弱，想让人摧残蹂躏的极致美感。
　　让人总想对其做点什么。
　　病榻前那些不怀好意的军卫靠近，她像是有些无措和惊慌。
　　本就病弱的身子，在这样不好的刺激下，更是咳嗽得厉害。咣
　　唇色像是染上了血，过分地鲜红，仿佛要把肺都咳出来了。
　　单薄瘦弱宛若蝴蝶般的肩膀，更是轻轻颤动着。
　　微微裸露出来的肌肤如雪一般，惊绝美丽，宛若误入凡尘的素衣神女，娇贵而又脆弱。
　　半分都触及不得。
　　不怀好意的军卫们正想动手。
　　“你们在干什么！？”
　　身后，一道冷然沉厚的声音传来，伴随着更加整齐的军靴踏步声。咣
　　官职更高，动作也更加残暴。
　　可怜的门，几乎都被踹烂了。
　　那几个原本想占点美人便宜的军卫，听到这声音，立刻收回了手。
　　慌忙跑出珠帘外，站立挺直，立正，敬礼。
　　“副参谋长，我……我们在清点人数！”
　　来人穿着军装，肩上，挂缀着数十枚勋章。
　　身材高大，面容刚毅冷漠。咣
　　踏进这一处小姐的病房处，他凌厉的眼神扫视了一圈。
　　像是在打量。
　　一旁，被按住的丫鬟婆婆不停地在哭，头发全乱了。
　　看见了这么多军卫进来，她们更是哭饶，眼泪像是不值钱地哗哗掉。
　　在这样的吵闹下，那珠帘后轻轻微弱的咳嗽声，根本听不到了。
　　被彻底掩盖。
　　但被称作副参谋长的人，耳力极佳。咣
　　望了一眼珠帘后的方向，又扫向那几个军卫。
　　什么都没说，转身。
　　就在那几个军卫心里松了口气，就要行礼时，不成想，那副参谋长直接甩出一条鞭绳。

金丝雀（3）
　　“啪——”的一声，狠重地甩在了那几个军卫的身上。兺
　　沾满了辣椒的军鞭，是为了审讯犯人而专门特制的，上面带着锋利的倒刺和弯钩。
　　一鞭子下来，甚至能扯掉人身上一大块肉。
　　疼痛的程度可想而知。
　　“他娘的，纪律的事情到底要老子强调几遍？”
　　他狠狠地在那几个军卫上抽。
　　吓得旁边的丫鬟婆婆哭都忘记了，吓得连连推开。
　　满是药味的房间内，变得莫名地寂静，只有鞭子不断鞭打的声音。兺
　　那受过专门训练的军卫，即便是被鞭打，也不敢躲开。
　　直挺挺地站在那里，即便是疼，也不能喊。
　　脖子都疼到发红。
　　“首长的话你们都当耳旁风是吧？！动女人是吧？！想强奸她是吧？！”
　　副参谋长狠狠地将他们踹倒。
　　“军纪是怎么说的？！他娘的给老子背一遍！”
　　一鞭又一鞭地下来，犯了军纪的几个人身上已经满是血了。兺
　　一滴一滴地落下来，他们却不敢喊疼。
　　只能跪着，直挺着身体，咬着牙，声音洪亮，
　　“只动钱财，不动妇幼！奸淫掠杀者，死！”
　　这是枭军军队的死规矩，首长亲自定下的，人人都不能犯。
　　副参谋长当众狠狠地鞭打他们，也是为了杀鸡儆猴，以儆效尤。
　　否则，若是参谋长乃至首长在此，就不仅仅只是鞭打这么简单了。
　　他们强忍着疼痛，继续背诵。兺
　　珠帘内。
　　那病榻上咳嗽的病美人，强撑着自己身子的双手似乎已经没有什么力气了。
　　因为开着门，风吹了进来，她身形单薄t地半靠在床上，纤细的脊背控制不住地发抖。
　　脸上没有半分血色。
　　半闭着眼睛，听着外面的暴骂声和鞭打声，她的咳嗽声小了些。
　　呼吸变得有些急促和微弱。
　　纤细嫩白的手指，因为没有力气，已经连动都动不了了。兺
　　垂落的长睫轻微发颤着，脸颊已经白到将近透明。
　　整个人就像是被捞上岸的鱼儿，因为剧烈咳嗽，呼吸不通，看起来奄奄一息，像是马上就要死掉了。
　　已经濒临生死的边缘。
　　一直照顾着她的丫鬟春花第一时间发现了她的异样。
　　她眼角还挂着泪，被枪指着，身体是控制不住地颤抖。
　　但她看到自家小姐已经快要不行了，再不喝药，再这样吹风下去，怕是要撑不过一个时辰。
　　她颤颤巍巍，又心急如焚。兺
　　想要动，却又被冷漠的军卫拿枪指着，直接扣在了她的脑门上，甚至还狠狠地踹了她一脚。
　　“不许动！想死就再动一下试试！”
　　枭军只是不能强奸侮辱妇幼，但可没说不能杀妇幼。
　　枪眼不留情，这是事实。
　　春花几乎都要哭了。
　　“大帅，大帅我求您了，让我进去看看小姐吧……”
　　“我们家小姐身体弱，吹不得风，要是再不喝药，我们家小姐就撑不住了啊……”兺
　　她跪着，不停地求他。
　　甚至还想上前，抱住他的腿，苦苦哀求。
　　那拿着鞭子的副参谋长，被她这一打断，有些不耐烦。

金丝雀（4）
　　放下鞭子，看了那珠帘一眼。仑
　　“要死了？”
　　一直听闻云家大小姐身体弱，如今一看，果真是个半截身子踏进棺材的人。
　　可惜了……那一副好相貌。
　　他把鞭子丢在了一旁的军卫手上，那一点都不着急的模样，显然压根就没打算救她。
　　他说：“死了就死了，哭哭啼啼的真他娘的烦死了！”
　　“把她们都带出去，赶紧把人数清点完！”
　　“是！”仑
　　军队整肃待发，喊声如雷。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　最终，病弱至气息微弱的病美人，还是没能来得及喝药。
　　那副参谋长还算是怜香惜玉，容许丫鬟给她简单地披一件披风，这才被扶出来。仑
　　瘦弱苍白的美人儿，几乎是连走路的力气都没有了。
　　被扶到空旷的庭院里，连同着一众哭哭啼啼的妇人们，一同跪下。
　　因为没有力气，又直直吹着风，受了风凉，她又猛烈地咳嗽了起来。
　　无力地靠在春花肩上，柔弱的柳眉轻轻地蹙着。
　　翩然欲飞的睫羽，也恹恹一息地垂落着，没有半分生气。
　　精致漂亮的人儿，满身病气，原本娇艳的唇瓣，也渐渐失去了色彩。
　　身体在渐渐变得冰凉。仑
　　就像是随着落叶无力下坠的柔弱蝴蝶，被踩在泥地里的雪白莲花。
　　在瑟瑟的秋风中，逐渐失了温度。
　　马上，就要消失了。
　　春花不停地在哭，因为她听到小姐的咳嗽声越来越弱，呼吸也越来越轻。
　　但她不知道该怎么办才好，也不知道该怎么做，才能救小姐。
　　老爷出了城，迟迟未归，家里又都是厌恶小姐的姨娘，现在个个都被枪指着，自身难保，根本不可能有人愿意帮忙。
　　怎么办……她能怎么办……仑
　　春花忍不住抓住一旁军卫的脚，哭着，“官爷，我求您了，求您让我家小姐回去吧……我家小姐真的吹不得风……她不会跑的……求您让她回去吧……”
　　军卫满脸不耐烦。
　　本来想踹开她，但是看她身上又靠着那可怜的美人儿，就没动脚。
　　只收回腿，冷漠无情，根本就不搭理她。
　　春花哭得满脸都是泪。
　　“小姐……小姐可怎么办啊……”
　　她扶着虚弱娇软的人儿，焦急地左右看看，想找个官职更大的军官。仑
　　但在场的人，除了军卫，似乎就是那被称作副参谋长的人地位最高。
　　但他此刻根本没空搭理旁人，正站在宅府大门外，安排着什么。
　　似乎是，马上就要有更高级别的军官来了。
　　那帮军纪严明的队伍，动作很快。
　　原本凌乱的府邸，被收拾得焕然一新。
　　接下来，所有无关人员都要转移。
　　也不知道会被转移到哪里。仑
　　春花急得眼泪直流，眼看着小姐马上就要不行了，若是再大动作，怕是——
　　她泪眼汪汪地盯着府邸外，妄图能让那副参谋长进来，让她能再求求他。
　　只是，他始终都不进来。
　　甚至一个眼神都没过来，表情变得很严肃。
　　没过多久，门口的人群被强制疏散了。
　　军卫分守在各处，戒备严密。

金丝雀（5）
　　的确是有大人物要来了。聂
　　一辆辆军用车排着队，停在了偌大的府邸门口。
　　刚从战场上下来的军人，个个铁血冷毅，从军用车上下来，步伐极快。
　　那副参谋长大步上前，去到了正中央的一辆车前。
　　立正，稍息，敬礼。
　　在军队的疏散下，街道已经变得空旷，没有半个平民的影子。
　　处处都是守备严明的军卫，手中持着枪械，气氛冷肃死寂。
　　原本哭声不觉的府邸庭院内，也在军卫的强压下，都息了声音。聂
　　一个个的，都跪在那里，不敢出声。
　　排成队，往一旁的侧门出去。
　　春花扶着自家已经快要失去了意识的小姐，慢慢站起来。
　　小姐体弱，身上的重量更是如同棉花一样，轻飘飘地，像是下一秒就要随风而去，消散不见。
　　在斗篷的遮掩下，她素白柔弱的小脸，已经被风吹得冰凉了。
　　垂着长长细柔的睫毛，眼睛闭着，已经睁不开了。
　　还在艰难地咳嗽着，一声又一声。聂
　　微弱得像是临死前的小兽，连叫唤都发不出来了，几近要倒下。
　　看起来可怜而又平添了几抹风情。
　　叫人不免柔了心肠。
　　到底是不忍美人消逝，其中有个军卫，悄悄地走到春花旁，对她低语。
　　“出了门，你们会被安排在城西的宅子，到时你可以去找大夫，应该不会有人拦你……”
　　“江鸿！你疯了！”
　　旁边一个人一把把他拉走，“现在是什么时候了你还敢帮她！？”聂
　　“万一她们被安置在哪里的消息传出去，引来后果，看到时候你有几条命可以抗！”
　　那军卫被人扯走，连带着春花也被恶狠狠地踹了一脚。
　　像是踹一袋无关紧要的垃圾一样。
　　军人的力气大，春花直接被踹倒了。
　　那依靠在春花身上的娇弱人儿，身上本就没有力气。
　　被这样一番大动作，直接重重地摔倒在了地上。
　　纤白的细指深深地陷入土地内，锋利的石烁划破了她娇嫩的皮肤。聂
　　她身上披着雪白的斗篷，长发垂落，宛若失去了支撑的芍药花般，轻飘飘地落入了尘土中。
　　沾染上了满地的冰凉。
　　可怜病弱的娇美人儿，蹙着精致的眉，湿润勾人的眸微微睁开。
　　艰难地咳嗽着，连站都站不起来了。
　　只能倒在那里，双手用尽全力地撑着自己。
　　在视线渐渐变得朦胧间，她慢慢地垂下眼皮，气息——微弱尽无。
　　……聂
　　……
　　……
　　不知何时，四周的声音安静了下来。
　　只有那平缓的军靴声，在响起。
　　稍息敬礼的声音，春花那呜咽的哭声，仿佛都在那一声声平缓沉稳的军靴声中，消失了。
　　军靴声停在了她的面前，久久未动。
　　已经没有力气站起来的人儿，细白的手指陷入了泥地里，染上了尘污。聂
　　沉重的眼皮，让她连抬起的力气都没有。
　　泛着水雾的朦胧视线，安静地看着那站立在她面前的人。
　　一句话都没有说，素脸苍白。
　　站在她面前的军装男人，似乎不着痕迹的笑了一声。

金丝雀（5）
　　性情不定，喜怒难料。頰
　　语气，更是平静地可怕。
　　他问：“什么时候，军纪里出现了欺负女人这一条？”
　　“是我没说清楚，还是你们……听不懂？”
　　来人似笑，却又非笑，凉薄散漫的凤眼一个一个扫过了在场的军卫。
　　语气明明不重，却又带着强大的压迫感。
　　几乎叫所有人心头一沉。
　　那个踹人的军卫不知所措，正要做点什么，却见副参谋长脸色紧绷，快步上前，敬礼。頰
　　“首长，是我没有管好他们，责任在我。”
　　“请准许我一点时间，我会让他们改过自新，绝不再犯！”
　　来人低下头，嗤笑了一声。
　　慢条斯理地摘下白色的手套，没有说话，动作随意。
　　却透露着极度危险的气息，如狼般桀骜。
　　他没有发话，也没有人敢先出声。
　　副参谋坚挺着身体，一直在敬礼，一动不动。頰
　　等着他的授意。
　　首长大人一身笔挺的军装，缓缓蹲下。
　　凉薄淡漠的凤眼，漫不经心地打量着那披着斗篷的病弱美人儿。
　　美人如瓷，纤细而又娇弱，脸蛋更是苍白至极，没有血色。
　　垂着勾人的眼眸，水雾蒙蒙，纤细的骨架更是宛若柔弱的花骨朵般，仿佛只轻轻一碰，就会碎。
　　美，而极致脆弱。
　　像是碰不得的瓷娃娃，一分一寸都漂亮得不可思议。頰
　　如猫儿爪挠一般，着实撩人。
　　喜怒不定的首长大人，凤眼淡t淡地看着她。
　　沾满了无数鲜血的手，漫不经心地勾起她那张素白漂亮的脸蛋。
　　像是在打量一件商品般，毫无温度可言。
　　“这就是……名动天下的云家美人？”
　　他语气平缓，但说话间，却像是带着刺。
　　一种不过如此的感觉。頰
　　“长得这般就能称作美人……真是，可悲。”
　　他慢条斯理地摩挲着她苍白的脸颊，像是有些惋惜。
　　“……”漂亮的病美人而儿，安静地看着他。
　　也不说话，勾人的眼睛湿润润得紧，像是刚出生的狐狸崽，有种说不出地干净。
　　叫人总忍不住想亲吻上去。
　　被抚摸脸颊，这般的动作有些轻挑浪荡，她却没有什么力气避开。
　　脸色苍白，只安静地坐在地上，时不时咳嗽两声。頰
　　缕缕的碎发挽在耳后，温婉精致的脸蛋纯美至极。
　　想避开他的触碰，挣扎两下，却还是只能咳嗽出声。
　　脆弱得不行。
　　在场没有人说话，尤其是首长大人身边的人，都捉摸不透他是怎么想的。
　　明明首长大人厌恶女人，从不碰女人，但现在……
　　喜怒性情不定的首长大人，触碰了好一会儿她冰凉的脸蛋。
　　一身雪白斗篷的病弱美人儿，此刻就像极了一只狐狸，勾引着男人的狐狸。頰
　　明明什么都没做，却还是能吸引他的视线，叫他渐渐迷失在那惊绝的美色之中。
　　无法自拔。
　　副参谋长的心倏然一沉。
　　眼瞧着那喜怒不形于色的首长大人，静静注视着那名动天下的云家美人很久。
　　明明什么都没说，但无形之中，似乎所有人都意识到了什么——
　　云家美人恐怕……
　　要得势了。頰

金丝雀（7）
　　最终，云家大小姐还是被送回了东宅，送回了房间。醸
　　而且，还是尊贵的首长大人，亲自抱回去的。
　　大夫很快就来了，被遗弃的药也很快煎好，送了过来。
　　被踹烂的房间门被迅速地修缮好，门口有众多军卫守着，连一只苍蝇都飞不进来。
　　解开了斗篷的病弱美人，无力地躺在了床榻上，闭着眼睛，柳眉轻蹙。
　　大概是真的难受得紧，重新回到了温暖的环境后，她郁积在肺部的寒气彻底爆发了出来。
　　剧烈地咳嗽，咳到仿佛连肝肠都要咳了出来。
　　魂体与宿体之间强烈的排斥感，更是让她胸口疼得发慌，喘不过气。醸
　　她捂着手帕，咳个没完。
　　明明眼睛都睁不开了，却还是咳个不停，叫人心惊。
　　质地柔软的手帕里，鲜红的液体慢慢蔓延开来。
　　就像是一朵朵绚烂绽放的花，艳丽，生命却在渐渐地流逝。
　　让人根本抓不住。
　　正在为她把脉的大夫，额头上已经冒了汗。
　　面前那本该是号令千军万马的男人，此刻正静静注视着病榻上的人儿，一句话都不说。醸
　　她咳得厉害，肤色更是苍白。
　　呼吸急促，大口大口地喘气。
　　素白漂亮的小脸就像是雨夜中摇摇欲坠的小花，仿佛马上就要消失了。
　　咳出血来时，他寒凉的视线平静地落在了他的身上。
　　似乎对他的问诊，等得已经有些不耐烦了。
　　“如何？”
　　大夫颤抖着抹了一把额头上的汗，“官……官爷，小姐她……”醸
　　没救了。
　　话音还没落完，枪板扣动的声音，从他的脑后传来。
　　一道冰冷的坚硬触感传来，像是有什么东西抵住了他。
　　“……”大夫的话直接卡在了喉咙里，再也出不得。
　　“官……官爷，小姐她自幼便有哮喘，寒气是碰都碰不得，加上小姐前两日又发了高热，身体更加虚弱……”
　　今天又被风吹了那么久，病气已经入了五脏六腑，这根本就是……
　　大罗神仙都救不回来啊……醸
　　大夫不敢说真话，只慌忙改口，“小的这就开药，一定尽力为小姐医治，还请官爷放心，官爷放心……”
　　话还没说完，他就直接被捂住嘴，强硬地拖走了。
　　毫不留情。
　　一身军装的首长大人，看了一眼珠帘外，“去，把陆宗生带来。”
　　珠帘外的副官立刻敬礼，“是！首长！”
　　……
　　……醸
　　……
　　……
　　房间内很快就只剩下了病榻上的人儿，还有正在慢慢帮她擦手的首长大人。
　　因为摔跤，她娇嫩的手心里满是划痕，触目惊心得很。
　　她还在咳嗽，却没有那般厉害了。
　　淡红色的唇瓣上，沾染着鲜红的血。
　　水蒙蒙的湿润眼眸，微微睁开成了一条缝。醸
　　漂亮的脸蛋，在微微昏暗的光线下，白皙得就像是玉一样，精致夺目。
　　她盖着被子，长发散乱，意识似乎很混沌。
　　迷蒙地看着那坐在床边，正在帮她擦手的男人，似乎发出了微弱的声音。
　　如小猫儿一般，轻轻地，带着柔软的鼻音。
　　“九歌……”
　　首长大人的动作骤停，眼神微深。

金丝雀（8）
　　她没了清醒的意识，朦胧的视线中，只能感觉到有人在照顾她。嶁
　　气息极其地熟悉，熟悉到了骨子里。
　　她细柔的手指，轻轻地勾住了他。
　　很依赖的动作，像是曾经做了成百上千遍。
　　“九歌……”
　　大概是太难受了，又是最亲的人在身边。
　　她的鼻子有些酸，声音染着鼻音，还有隐隐的哭腔。
　　长长的睫毛里浸润着浅浅的湿意，她轻颤着，眼尾凝聚着浅浅的泪。嶁
　　跟个小孩子似的，像在撒娇，柔软得不行。
　　铁血冷漠的首长大人，平静地看着她。
　　漆黑的眼瞳里，宛若寒渊般，没有半分那人的温柔。
　　帮她擦拭手的动作停下，看着她一直在喊着一个人的名字，就像是被丢弃的小崽兽般，在苦苦地等着她所依赖的人回来。
　　画面一度有些刺眼，令人有些控制不住地恼怒。
　　将毛巾缓缓地放在一旁，他俯身。
　　不轻不重地捏住她的下巴，眸色黑沉。嶁
　　“看清楚，我是谁？”
　　“……”已经没什么清醒意识的病弱人儿，迷蒙着浅浅水润的眼珠子，安静地看着他。
　　像是有些茫然。
　　雾气太重，她的眼珠子湿漉漉的，遮挡住了清晰的视线。
　　如稚嫩的雏崽般，懵懂依赖地看着他，喃喃：“九歌……”
　　“你是，九歌……”
　　“我的九歌……”嶁
　　无知无觉地回答他的问题，声音轻弱得如同被猫爪儿挠了似的。
　　几乎要挠得人心口发痒。
　　着实是撩人而不自知。
　　他手中的力度重了些，盯着她，眼眸平静。
　　“你订婚了？”
　　她还是茫然，呆呆傻傻地，脑子昏沉。
　　他的靠近，大概是让她的身体感觉到舒服了些，她有些吃力地抬起手，搭在了他满是勋章的肩膀上。嶁
　　像是柔弱无骨的菟丝花般，轻轻地环住了他的脖子。
　　更靠近了些，在他的气息融合下，身子也更舒服了些。
　　魂体和宿体的排斥感没有那么强烈了，这让她有些缓了过来。
　　“订，订婚了……”
　　意识不清晰时，她总是格外地依赖他。
　　像是个乖乖巧巧的小姑娘，他问什么，她就答什么。
　　无意识地说出答案，很认真。嶁
　　“我们，很快就会成为夫妻了……”
　　“我，我会很快地嫁给你……做你的妻子……”
　　声音又娇又软，根本就是在撒娇。
　　抱住他，像是小猫儿一样地蹭，完全依赖。
　　似乎是笃定了，他不会伤害她，也不会对她生气。
　　首长大人垂眼，面色平静得可怕。
　　对于她主动的投怀送抱，他没有拒绝。嶁
　　甚至，不停地用手抚摸她渐渐回温的脸颊。
　　在男女有别的这个年代里，她意识不清晰，做出的这样的举动，已经是失节了。
　　失去了名节，就只能嫁给面前的男人，不能再想着其他男人。
　　否则，就要被拉去浸猪笼。
　　首长大人明明知道这一点，却还是没推开她。
　　甚至，长手渐渐往下，平静地解开她的衣衫。
　　让她能更加依赖贴近他，毫无顾忌。嶁
　　故意地，要毁了她，毁掉她口中念念不忘的该死的婚约。

金丝雀（9）
　　更加靠近他的人儿，身上的不舒服感更是消退了许多。鼌
　　魂体与宿体更好地融合，让她的脸颊都有了些许温暖的颜色。
　　她微微眯着盈盈的水眸，像是小猫儿一样地嗯哼着，软软地蹭他。
　　越蹭越舒服，意识也有些清醒了过来。
　　昳丽涟漪的漂亮眼睛，蒙蒙地盯着他看，在他身体的温度下，脸颊变得有些软红。
　　如含苞待放的蔷薇花般娇艳，美得惊人。
　　冷漠无情的首长大人，平静地注视着她。
　　深邃幽深的凤眼，染着死人堆里走出来的煞气和寒意。鼌
　　凌厉，而又不留情面。
　　“……”微微眯着水眸的病弱美人儿，像是愣了一下。
　　有些清醒过来的脑子，回转着，像是对现在的局面有些懵。
　　她此刻的双臂还挂在他身上，衣衫也变得无比地凌乱。
　　在他身上气息的笼罩下，气氛有那么一瞬间僵凝。
　　说不出的怪。
　　“……咳……咳咳……”鼌
　　她倏地收回双臂，拉开两人之间的距离。
　　因为动作太大，她忍不住咳嗽了两声，喉间似乎又要有腥甜的味道溢出。
　　也不知道这次是怎么回事t，魂魄和宿体不能很好地融合。
　　她尝试了好几次，结果因为强行融合，差点把自己这具身体给搞没了。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”
　　离开了他的气息，她又开始剧烈咳嗽了起来。
　　熟悉的胸闷感，又涌现了上来。鼌
　　让她有些喘不过气，咳得厉害。
　　她捂着松垮的衣衫，咳嗽着，湿润着眼珠，看向那平静坐起来的男人。
　　男人穿着一身灰蓝色笔挺的军装，腰间系着枪，军靴漆黑光亮。
　　大概是立了很多军功，他的胸前挤满了精致的勋章。
　　高挑俊美的容颜，冷白色的皮肤，像是寒冬腊月里银装素裹的景色，矜贵华美，却又不失冰冷。
　　像块没有感情的冰块。
　　漂亮柔弱的病美人儿捂着自己单薄的衣衫，又咳嗽了两声。鼌
　　许是因为难受了，她再次蹙起了温婉动人的眉。
　　盯着坐在床边的男人看，像是在思索着什么。
　　“你……”
　　她有些客气疏离的声音，清润润的，没有刚才那么娇了。
　　安静地看着他，微微裸露出来的纤瘦肩膀，细腻白皙而又笔直漂亮。
　　在这半掩未掩的动作下，更平添了无形的撩人风情。
　　像是只青涩的小狐狸，还不懂得利用自己的美貌来勾引人。鼌
　　明明不懂，却还是勾到了人。
　　勾得直叫人恨不得死在她身上才好。
　　“你……是谁？”
　　她慢慢地撑起身子，靠近了他一些。
　　这样子，身体与魂体能够更好地融合，缓解她的难受。
　　首长大人平静地看着她，凤眼幽黑。
　　“你不知道……我是谁？”鼌
　　他淡淡反问。
　　“……”她应该知道么？
　　刚刚来到这个世界的妖精沉默了一下。
　　似乎是看出她是真的不知道他的身份，男人没有情绪地呵了一声。
　　伸手，缓缓地抬起她的下巴，对上她水润润的眼珠。
　　语气喜怒不定，更像是要发怒前的征兆。
　　“刚刚不是还说……要嫁给我？”鼌

金丝雀（10）
　　“刚刚不是还说……要嫁给我？”昷
　　“这么快，就忘了我是谁了？”
　　“……”素白漂亮的人儿被迫仰头看着他。
　　纤细雪白的天鹅颈，精致笔直的锁骨，全都暴露了出来，一览无余。
　　真真要被他看遍了。
　　她闪着眼眸，没有说话。
　　对于他野兽般肆意妄为的打量和侵略行为，她有些下意识地伸手捂住他的眼睛。
　　她害怕这种目光，因为这会让她变得腰酸背痛。昷
　　这本来只是下意识之举，却不想，触及到他时，身上所有的不适感都消失了。
　　魂体和宿体在一瞬间融合得恰到好处，胸口的闷痛感也渐渐退去。
　　变化的发生在几乎是一眨眼之间。
　　云姒挡住他视线的动作一顿。
　　……这种熟悉的束缚感是怎么回事？
　　停滞了几秒，像是忽然想到了什么，她眼神骤变。
　　难道上个世界他对她魂体的束缚，依然还在么？昷
　　一个世界困住她就算了，难不成……他的血还能一直延续到下一个世界？
　　如果是这样的话……
　　因为喝了那该死的血，她现在的魂体只能存在于切西亚的身体内，而不能重新转移到新的宿体上？？？
　　云姒手指微缩，心情变得有些凝重。
　　倏地一下又将手收回，像是要验证些什么。
　　……果不其然，又产生排斥感了。
　　依旧有些难受，却没有初时那么强烈了。昷
　　大概是因为他在身边的缘故。
　　“……”病弱苍白的人儿，水濛濛的漂亮眼睛看着他。
　　微微动了动唇，像是想说些什么。
　　却又不知道该说些什么。
　　变得很安静。
　　没有了刚才要抱他时的娇气和亲昵，看着他的眼神，总带着几分刻意的疏离。
　　像是有些害怕他。昷
　　一身军装的男人，眉宇冷淡，站了起来。
　　她不回答他的问题，他似乎也不需要她的回答。
　　朝外走去，背影寒肃。
　　军靴在木质地板上，发出了沉稳有力的声音。
　　掀开珠帘，就要开门出去。
　　“你……”
　　“你叫什么名字？”昷
　　背后，那如猫儿一般娇柔的声音传来，带着几分小心。
　　不用回头也知道，她在看他。
　　那双湿润润的眼珠子，就像是清水洗刷过的黑葡萄一样，圆润漂亮得紧。
　　男人的步伐稍稍停下，没有回头。
　　轻扯动了下唇角，似乎并不想答。
　　身后那轻轻柔柔如花骨朵般的声音，又小声地说：“我叫云姒，今年十八岁了，你呢？”
　　他站在那里，没有动作。昷
　　停顿了稍许，低下头，慢条斯理地重新戴上白手套，语气淡淡：“裴宸，二十九。”
　　大了她整整十一岁。
　　后面安静了下来，像是在记忆他的名字。
　　裴宸没有再说什么，推门，走了出去。
　　……
　　……
　　……昷
　　……
　　……
　　门外，专门负责给高级军官看病的陆宗生正好到了。
　　提着药箱，匆匆而来。
　　看见裴宸，立刻立正敬礼。
　　“首长，陆宗生前来报道！”
　　裴宸垂眼淡淡，“去看看她，必须治好。”昷
　　这是死命令。
　　陆宗生是了一声，再次敬礼。

金丝雀（11）
　　少女的闺房充满了温馨的甜香，还有那淡淡的药味。禱
　　陆宗生提着药箱进来时，目不斜视，先是站在了珠帘外，出声提醒。
　　“云小姐，我是首长大人派来的军医，负责来照顾您的病情，您可以唤我为小陆。”
　　“不知道我现在是否方便，能进来探一探您的脉搏？”
　　在来的路上，负责通传的军卫就已经把具体情况和他说了。
　　到底是跟在裴宸身边多年的专用军医，他自然一点就透。
　　不必多说，恭敬即可。
　　珠帘内，衣衫已经系好的病弱人儿，微微抬起温婉的眸，睫毛轻颤。禱
　　她靠在床边，身上盖着被子，时不时低咳两声。
　　在裴宸离开后，她的脸颊又变得肉眼可见的苍白。
　　柳眉轻蹙着，精神有些恹恹。
　　像是柔弱无骨的花，无力地依靠在了那处。
　　惹人怜惜。
　　看着珠帘外站着的男人，她动了动唇。
　　声音又轻又细，根本难以捕捉得到。禱
　　“进……来吧……”
　　真的气弱到了极致。
　　陆宗生微微凛神，得了允许，这才掀动了珠帘。
　　一男一女单独在房间，即便是军医，也不太好。
　　所以春花进来了，负责进来照顾小姐。
　　她站在床边，小心地扶病榻上的娇贵人儿，在背上垫着靠枕，让她得以坐得舒适些。
　　陆宗生搬来个凳子坐下，然后对云姒微微一点头。禱
　　“冒犯了。”
　　他说。
　　苍白柔弱的美人儿，垂着眼，湿漉漉的眸涟漪而又勾人。
　　没有说话，只轻轻伸出了手。
　　手腕都是如瓷一般，白得纯粹，触感细腻温软。
　　几乎是件完美而又娇贵的瓷娃娃。
　　陆宗生没有多看，只低着头，凝神把脉。禱
　　偶尔抬头看一眼她的脸色，又问了春花几句日常的饮食和用药情况。
　　简单的几句话后，他就没再问了。
　　过程不到三分钟。
　　他站起来，对病榻上的人儿稍稍一鞠躬。
　　“云小姐，我已经诊断好了，如果没什么事的话，我就先出去了。”
　　言简意赅，似乎根本没有要反馈病情的意思。
　　春花一愣，站在那儿茫然地看着他。禱
　　“我家小姐怎么样？病严不严重？”
　　这些他怎么不说？
　　陆宗生尽量表现出平易近人的态度：“抱歉，我只对首长大人负责，所有事情，也只向首长汇报。”
　　意思是，即便是病人本身，他也不打算告知一二。
　　“……”春花看到他腰上的枪，没敢说话，呐呐地哦了一声。
　　对于这些忽然进城的军队，她总是有种与生俱来的恐惧感。
　　害怕会被杀。禱
　　待陆宗生离开后，春花这才暗不迭松了口气，连忙把自家小姐的手放回被子里，防止着凉。
　　“小姐，您怎么样？觉不觉得冷？”
　　她关心紧张地问。
　　床榻上低低咳嗽着的病弱美人儿，垂着眼眸，轻轻地摇了摇头。
　　轻柔清浅的视线安静地看着方才陆宗生离开的方向，像是有些出神。
　　也不知道在想些什么。
　　春花看了一眼外面，小声问：“小姐，那首长……是不是看上你了？”禱

金丝雀（12）
　　“……”娇娇弱弱的素白人儿，眼睫一颤。昞
　　如小猫儿一般，细细柔柔地嗯了一声，语气带着几分疑惑。
　　显然，她还不知道外面是怎么传的。
　　春花似乎也有点不想说，有些别扭。
　　“刚才因为首长抱了你，又单独处在一个房间里，所以私底下都说首长大人看上您了，要……要就……要将您金屋藏娇呢……”
　　这话根本就是侮辱人。
　　春花觉得，谁都配不上她美动天下的小姐，哪怕对方是一军之长。
　　也不配。昞
　　娇人儿柔柔垂下眉，不施粉黛的漂亮脸蛋上，唇瓣如蔷薇般淡粉，泛着柔软的气息。
　　春花在说话，她只安静地听着，时不时咳嗽两声。
　　苍白的脸颊上，因为咳嗽，渐渐变得有些红。
　　染着几分旖旎的红晕。
　　细柔的发垂落在她脸颊边，像是点缀般，衬得她的脸蛋更是只有巴掌般大，素雅，又我见犹怜极了。t
　　叫人挪不开眼。
　　春花说完，她安静地坐了一会儿。昞
　　像是想到了什么，她轻轻地问：“刚才……是裴宸抱我回来的？”
　　春花听到这个名字，又愣。
　　半天没有反应过来。
　　待反应过来，她微微睁大了眼睛：“小姐，您知道首长大人的名字?？”
　　“……”
　　春花又一拍脑袋，“是了，现在城里，哪个人会不知道首长的名字？”
　　上至八十老妪，下至三岁孩童，恐怕都会对这个名字瑟瑟发抖。昞
　　闻风丧胆。
　　春花说：“小姐，现在整个京都都在他的管辖之下，所以您还是不要直呼他的姓名为好。”
　　不然，万一他听着觉得不高兴了，一枪崩了人……也不是不可能。
　　“……”
　　虚弱的病美人儿没有说话，敛着眸，安安静静。
　　只时不时咳嗽着，捂着发闷的胸口。
　　……昞
　　……
　　……
　　……
　　陆宗生提着药箱出来，门口守着的军卫快速地将门关上。
　　一抬头，毫不意外地，看见了那靠在柱子下的男人。
　　依靠在那里，戴着白手套，夹着雪茄烟，在不紧不慢地吸着。
　　烟雾缭绕，他的脸色掩在其中，有些不明朗。昞
　　高大宽阔的身形，修长而又优雅，就像是藏匿在暗处的野兽般，身上总透露出一股危险。
　　说不出的危险压迫劲。
　　陆宗生定了一下，随即快步地走了过去。
　　立正，稍息，敬礼。
　　“首长。”
　　冷淡危险的男人，眼皮未掀，语气平静，“怎么样？”
　　“报告首长，小姐她……患有严重的哮喘病。”昞
　　“因为长期用药吊着，她的身体太过虚弱，气血双亏，今日又受了风寒，病气恐怕已经入了五脏六腑。”
　　病情确实很严重，可以说是半截身体就要入土了。
　　他继续说：“不过，这病还是可以治，只是可能会需要长期疗养，价格方面……”
　　恐怕也会高得惊人。
　　男人漫不经心地点着雪茄，火星点点地落在了地面上，很快就化为了灰烬。
　　他凤眼黑沉，淡淡说：“费用从我的账户里拿。”
　　意思是，不挪用军队经费。昞

金丝雀（13）
　　陆宗生立刻受意，“是，我这就去开药。”瑕
　　要走时，他忽然想到了什么，留步。
　　“今天夜里服过药后，云小姐可能会发起高热，所以……可能要多备好热水，好清理身子。”
　　他鬼使神差地说了这句，说时还打探了一下面前人的神色。
　　一身军装的男人，漆黑平淡的视线扫了过来。
　　无喜无怒，什么都没有。
　　就像是在听一件无关紧要的事情。
　　陆宗生这便闭上了嘴，“我这就去开药。”瑕
　　……
　　……
　　……
　　……
　　陆宗生提着药箱，回到了军医医院。
　　因为仗还没有开始打，所以医院内的伤患不多，只有寥寥几个是来换药的。
　　回到办公室，陆宗生很快就开好了单子，让护士去取药。瑕
　　药单上所涉及的药品，个个都贵得吓人，千金难求。
　　护士拿着药单出来时，奇怪地翻了翻，嘀咕：“这是个什么病人……”
　　拿一次药，估计全家的家底都要被掏没。
　　她嘀咕着，看了一会儿，这才快步离开。
　　此时，办公室内。
　　药箱被随意地放在一旁，窗褶也被拉了起来。
　　透过那窗外隐隐的光线，陆宗生坐在那里，慢慢翻开了一份文件。瑕
　　上面的内容不多，他的脸色却有些凝重。
　　一直看着文件上的字，似乎思虑重重。
　　文件上，是一份病历单。
　　病历单上的名字普普通通，年龄也是无比正常，看起来似乎只是一个普通病人的病历。
　　唯独病历下，写着满满当当的就诊记录。
　　就诊结论里写着——严重的创伤后应激障碍，存在强烈的暴力倾向及偏执型人格障碍，不宜接受应激刺激。
　　陆宗生一下子将文件合上。瑕
　　联想到方才裴宸的表现，他有些头疼地捏了捏眉心，心下沉重。
　　他在想，如果仅仅只是因为单纯的怜香惜玉还好，但如果裴宸真的看上那云家小姐了……
　　恐怕这病，就难治了。
　　……
　　……
　　……
　　……瑕
　　夜间。
　　黄昏褪去后，沉沉的夜色渐渐降临在了天际。
　　黄雀在夜色中飞过，飞过这一座沉重肃穆的城市，顺着秋风南下。
　　枭军入城后，百姓们人心惶惶，没到夜间就都已经躲进了家里，灭了灯。
　　城市的大街小巷内，除了电车还在坚持不懈地穿梭着，别的，空无一人。
　　云家府邸内。
　　服过药后，云姒早早地便睡了，睡得昏昏沉沉，时醒时眠。瑕
　　春花服侍她睡下后，就默默地出了房间的门。
　　房间外都是别着枪的军卫在守着，个个站立挺直，目不斜视，就像是一尊尊没有感情的雕塑一样。
　　吓人得紧。
　　春花害怕他们，端着水盆就想走。
　　别苑大门的军卫直接拦住了她。
　　“去哪里？要做什么？”
　　连声音都是那么冷冰冰，就像是冰雹一样，一颗颗重重地打在人的心上。瑕
　　春花手一抖，水盆里的水直接洒出来了一些。
　　她低着头，磕巴着，气弱弱：“去……去小厨房拿些蜜饯……小……小姐想吃……”
　　那守在门口的军卫相互看了一眼。

金丝雀（14）
　　其中一个点了头，放行。横
　　“快去快回！”
　　声音极度冷厉。
　　吓得春花又是一个激灵。
　　得到通行之后，她端着水盆，走得很快。
　　低着头，余光不断地扫向走廊和花园庭院。
　　都是军卫，守得密不透风，屋檐上似乎还分布有盯梢的人。
　　整座偌大的府邸，一个丫鬟妇人都没有，只有她，还格外突兀地在外走着。横
　　春花头皮有些发麻，总感觉那些枪在对准了自己。
　　只要自己一乱动，就会马上被崩掉，死都不知道怎么死的。
　　她收回余光，快步走向小厨房。
　　府邸内灯火通明，她倒是很快就走到了。
　　小厨房内许是才刚刚忙完，人还很多。
　　但是一推开门，里面花花的全是军人。
　　个个腰间系着布，厨师的打扮，膀大腰圆的，像是一个个巨人。横
　　一个个能吓死人的巨人。
　　“……”春花都快被吓哭了。
　　厨师也换了，整座府邸，全部都换成了枭军的人。
　　里里外外，全部都是。
　　她推开门，所有军厨齐刷刷地看向了她。
　　面无表情，都像是戴上了面具一样，冷漠至极。
　　春花在这一众死一般寂静的目光下，手微微抖着，慢慢地放下了水盆。横
　　她呐呐：“我……我来拿些蜜饯果脯……请……请问一下……哪里有？”
　　其实她知道哪里有，来拿得多了，之前都是她熟门熟路地直接拿的。
　　但现在……
　　今日不同往日。
　　人在屋檐下，她不敢。
　　尤其是在一众持枪的军人面前。
　　在场的没有人说话。横
　　只其中一个高大的男人，走去一旁的橱柜里，拿出了一大罐密封好的。
　　那里面拿出一小包，然后递给她。
　　“……谢谢……”小春花颤颤巍巍地接过。
　　走的时候，她还默默地把小厨房门给关上。
　　深呼出了一口气，有种强烈的劫后余生的感觉。
　　拿着蜜饯，快步回去。
　　……横
　　……
　　……
　　……
　　夜半，正如陆宗生所说，云姒真的发起了高热。
　　身上滚烫绵绵，却始终不唤一声。
　　安静沉沉地睡着，身上满是汗意。
　　晶莹细微的汗从额间无声地滑落，落入发丝间，她似乎也因此而睡得很不安稳。横
　　娇嫩的唇瓣微微发干，眼眸微动。
　　微弱如小猫儿一般的声音，从喉间呜咽出来。
　　很轻很轻，轻得几近听不到。
　　伴随着浓郁幽香的花香渐渐弥漫，夹杂着房间内淡淡的药香，相得益彰，几乎要醉到了人的心底。
　　心口也有种隐隐发热的感觉。
　　她脸颊绯红，烫得厉害。
　　因为不舒服，她似乎醒了一下，又没有力气。横
　　浓浓的乏力感和困意，让她渐渐地又睡了过去。
　　根本没有力气喊出声来。
　　正如陆宗生所叮嘱的，若是没人看着的话，本就身子弱的小姑娘……恐怕真的要烧死在病榻上，无人知晓。
　　所以，今夜得格外注意。
　　春花在外面守着，时间到了，本想进来看看。
　　却不想，门口的军卫又拦住了她。
　　没有表情的脸，就像是死人一样。横
　　“……我……我要进去看小姐……”

金丝雀（15）
　　在这帮别着枪的人面前，春花总是硬气不起来。坼
　　跟鹌鹑似的，声音弱得厉害。
　　只是，军卫们毫无反应。
　　其中一个上前，“今晚不需要你，你可以回去了。”
　　冷冰冰，言简意赅，跟石头似的。
　　“……”春花有些呆愣。
　　“不……不需要我？”
　　“是有医生来给小姐看病么？”坼
　　军卫们没有回答她，只给了她一个请的手势。
　　意思是，她可以走了。
　　春花张了张嘴，“可是……我可以在……小姐身边……伺候啊……”
　　说到最后，她的声音越来越小。
　　小得可以几近于无。
　　枭军的铁血无情她是听说过的，所以她根本不敢顶撞他们。
　　气弱地说完，她又有些不舍地看了那紧闭的房间一眼。坼
　　一边t担忧，一边慢慢挪步。
　　慢吞吞地离开。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　秋天的夜里，渐渐寒凉。坼
　　在没有了太阳的光照下，天际的那一轮明月，也随之躲进了厚厚的云层里，躲避寒凉的夜风。
　　房间内，微弱的咳嗽声不时传来，轻得就像是小雏崽一样。
　　病榻上发着高热的人儿，香汗涔涔，脸颊已经滚烫到了极致。
　　原本瓷白素净的脸蛋，现在就像是涂抹上了最艳丽的胭脂般，娇媚得像是熟透了的玫瑰，艳得彻底。
　　强烈的干渴感和呕吐感，强行将她从睡梦中唤醒。
　　她咳嗽着，微微睁开了润润的眼。
　　唇瓣娇艳昳丽，却又干得不行。坼
　　嗓子也烧得发慌。
　　她迷蒙着盈盈薄雾的水眸，视线朦胧间，仿佛看到有道身影在朝着她走来。
　　熟悉的气息，温暖而又极具安全感。
　　她轻轻颤着长睫，细柔的指尖微微抬起。
　　像是想要努力地去够他。
　　总想依赖着他。
　　那道身影无声无息地落在了床边，身上的气息冷冽寒凉。坼
　　似乎是披着寒露而来的，连衣服上都染着寒气。
　　轻轻地把她扶了起来，把她揽在了怀里。
　　本就一身难受热意的娇弱人儿，瞬间舒服地嗯哼了出声。
　　发烫的脸颊不自觉地蹭着他，汲取他身上为数不多的凉意。
　　像是柔软露出粉红色肚皮的小猫儿似的，黏人赖人得紧。
　　来人抱着她，拿着不知哪里来的湿毛巾，给她一点点地擦汗。
　　擦过前额，眉梢，鼻尖，最后落在她的脸颊上。坼
　　温温的温度，恰到好处。
　　既能让她感觉到舒适，又不会让她感觉到冷。
　　她垂着纤长柔弱的睫毛，发出了猫儿般的柔软声。
　　奶乎乎的，还带着浅浅的鼻音。
　　依靠在他怀里，不吵也不闹，乖乖巧巧地，一点戒心都没有。
　　单纯干净，像是被保护得很好的人儿，从来没有沾染过战争的残酷和纷扰。
　　美好得叫人不忍触碰。坼
　　抱着她的人，解开她的衣襟，慢慢给她擦拭着汗意。
　　她安安静静地，靠在他怀里，素白纤细的手指，无声一动。
　　像是稚嫩的雏崽般，轻轻地抓住了他长着厚茧的手指。
　　很轻很轻，一点都没用力。
　　她睁着迷蒙涟漪的漂亮眼眸，慢慢地看向了他。
　　声音，一如既往地柔软依赖。
　　“……要抱……”坼

金丝雀（15）
　　她似乎，又把他当成了别人。喻
　　帮她擦拭着身子的男人，动作停了一下。
　　宽厚的手掌微微握成拳，又倏然松开。
　　像是在极力控制着什么。
　　平静地帮她擦拭完身子，为她换好衣服。
　　在她喃喃着唤渴着的时候，他却没了下一步的动作。
　　只微微重地捏起她的下巴，强迫她睁眼。
　　“看清楚，我是谁？”喻
　　男人的声音在夜色中，沉得滴水。
　　像是在控制着他极致的怒火。
　　那纤弱如菟丝花一般的人儿，蒙蒙地睁眼看他。
　　瓷白娇艳的脸蛋满是红晕，艳丽而又惊绝。
　　许是他的力度有些大了，她有些疼。
　　轻轻地蹙起眉，咳嗽。
　　瘦弱的肩膀随之轻抖着，连声音都发不出来。喻
　　只不停地咳着，怜人得紧。
　　直叫人心都揪动了起来。
　　男人倏然收回手，把她抱在了怀里。
　　轻轻拍着她的背，给她抚顺气息。
　　那看不见的眸色，阴沉血红得可怕。
　　像是要发病的征兆。
　　病弱的人儿咳嗽了好一会儿，这才稍稍缓过了气来。喻
　　汲取着他身上熟悉的气息，她身体上的难受渐渐平复了下来。
　　胸闷感也渐渐退去。
　　跟个没有骨头的猫儿似的，埋在他怀里。
　　软嗯哼出了声，水蒙迷离的眼珠子似乎清明了一些。
　　嫣红的唇瓣微动，像是发声有些艰难。
　　“水……”
　　她的嗓子真的烧到干疼，难受得紧。喻
　　整个人都恹恹一息的，没什么生气，蔫得不行。
　　抱着她的男人没有再说话，呼吸很沉，沉得就像是野兽在发狂时的咆哮。
　　臂膀和胸膛的肌肉也坚硬得惊人，身上的戾气说不出的浓重。
　　像是下一秒就要杀人。
　　他没有说话，伸手，从一旁倒了水。
　　端着茶杯来时，渴到不行的人儿，几乎是自觉地凑近。
　　眼巴巴地，就要喝。喻
　　结果，坏男人似乎根本就是要吊着她。
　　茶水给自己喝了，给她留下了一个空空如也的茶杯。
　　毫不留情。
　　“……”脑子混沌的人儿呆滞了好一会儿。
　　盯着眼前空空的茶杯，发呆。
　　像是在茫然，杯子里的水怎么没了？
　　盯着茶杯，又慢吞吞地看向他。喻
　　动了动嫣红的唇，有些委屈了。
　　“我想喝水……”
　　她的九歌，不会这样子逗她的。
　　坏蛋！
　　她水润润的眼珠湿润至极，涟漪漪的，泛着濛濛的雾气，像是要哭了。
　　眼尾稍也有些发红，配上她这样一副勾人惹人采撷的模样，完全就是……
　　妖精。喻
　　勾到人想为之发疯的妖精。
　　铁血无情的男人，却似乎并不为之所动。
　　只抬起她的下巴，语气寒凉，凉如冬风。
　　“看清楚，我是谁？”
　　他似乎格外在意这件事情，简直在意过了头。
　　这次他没有用力，只是轻抬了一下。
　　让那盈盈动人的娇人儿看向他，看得更仔细些，更清楚些。喻
　　看清楚，他那双黑沉怖人的眼睛，像是煞鬼一样。
　　“……”她湿漉漉的眼珠子盈盈一动。
　　倒映着他的脸，一眨不眨，带着茫然。
　　似乎并不明白他为什么总喜欢这样问。
　　动了动唇，微瘪：“你是……坏蛋……”
　　大，坏，蛋。

金丝雀（17）
　　很轻很轻的声音，跟猫儿挠似的，在安静的房间内，显得格外清晰。芪
　　男人的面色平静。
　　这次，他的手掌缓缓覆在了她的脸颊上。
　　发烫的脸颊，软嫩得像是刚刚出炉的新鲜热豆腐一样，嫩滑得不可思议。
　　她那双盈盈涟漪动人的双眸，看着他。
　　他抚摸上去，像是在鼓励她。
　　“再说一遍，我是谁？”
　　一字一句，不紧不慢。芪
　　根本就是在故意吊着她。
　　病弱的美人儿微微抿了唇，蝶羽似的睫毛轻颤。
　　像是有些不情愿。
　　但人在屋檐下，却又不得不乖。
　　在他的半胁迫下，猫儿似的软侬声音，轻轻说：“裴宸……”
　　“你是……裴宸……”
　　话音落下，她的呼吸就被夺走了。芪
　　娇嫩嫣红的唇瓣被覆盖住，覆满了野兽的气息。
　　如暴风雨般，满口掠夺。
　　叫她喘不上气。
　　“咳……咳咳……”
　　她忍不住咳嗽了两声。
　　被迫仰头，露出了纤弱白嫩的脖颈。
　　宛若湖中优雅的白天鹅般，脆弱，而又精致美丽。芪
　　她咳得厉害，男人很快就放过了她。
　　重新倒水，给她送来。
　　她喝得很急，真的是被渴坏了。
　　喝完了一杯，又巴巴地看着，眼神说着——还想要。
　　男人再次覆上了她。
　　亲一会儿，才给她喝一杯水。
　　简直趁火打劫，行径极其恶劣。芪
　　好不容易解了渴，云姒感觉自己的唇已经麻了。
　　有点火辣辣的疼。
　　他大概是新手，根本不懂得亲吻，只知道掠夺。
　　掠夺完，也不懂得安抚。
　　只松开她一会儿，让她休息，便又重新覆了上来。
　　像是野兽一样，咬着她。
　　可怜的病弱美人儿，明明生着病，却也还被这样欺负。芪
　　好不容易被欺负完，她的唇已经肿了。
　　再一杯茶水送来到她嘴边时，她小口小口喝了一半。
　　之后，就摇了摇头，表示她不想喝了。
　　唇色靡糜红润，像是被揉烂成汁的花瓣，散发着浓郁的香气。
　　叫人越发地情动。
　　怕再被亲，她要捂住嘴。
　　结果，行径格外恶劣的男人，捏住她的手腕，强行让她看着他。芪
　　又问了一遍，音色沉沉。
　　“我是谁？”
　　“……”盈盈动人的病弱人儿，红软着唇，安静地看着他。
　　被他这么一闹，她的精神似乎都好上了些许。
　　安静地看着他，不说话，身上的花香逼人，几近盖过了那一股淡淡的药香。
　　像是个精致的瓷娃娃，脆弱而又美丽。
　　她不说话，他似乎就很容易动怒。芪
　　捏住她的下巴，强行让她靠近。
　　有种不容拒绝的极度强势。
　　“看清楚，我，是，谁？”
　　“裴宸。”
　　她轻轻地出声，接着他的话，没有一丝间隔。
　　清清盈盈的漂亮水眸，倒映着他明灭不定的神色，就像是清凉的水倾倒在了烈火之上。
　　瞬间熄灭。芪
　　他手上的力度，骤然放轻。
　　她素白又娇艳的小脸，靠他靠得很近。
　　近得仿佛能听到她清浅的呼吸声，也能看到她眼睛里的倒影，杂揉着细碎的光芒，极具漂亮。
　　她看着他，轻轻咳嗽。
　　抿了抿发红的唇，说：“你是裴宸，一直……都是。”

关于完结
　　故事总会到结束的时候的，大家不用着急。歿
　　这场演出，还有一些故事没有说完，所以……我想好好落下每一笔。
　　如果不想等到那个时候了，可以安安静静地提前退场。
　　天下没有不散的宴席。
　　未来，可以有缘再会。

?
　　我没有说要完结，只是说不想看的可以不看了，毕竟总有人……［肥仔瘫瘫］妣
　　放心，这t本书不可能烂尾的，还会继续更。

金丝雀（85）
　　她只是酸软无力，身体有些难受，但不代表……梕
　　她什么都不知道。
　　正因为是他，所以才没反抗的。
　　若是换了另外一个不知死活的男人……她就是拼死，都会弄死对方。
　　又怎么会任由他占她便宜？
　　男人没再说话。
　　不轻不重地抚摸着她发热的脸颊，神色敛于了昏暗之中，再也看不清。
　　云家人儿又咳嗽了两声，绯红的脸颊依旧滚烫。梕
　　他不说话，她便又重新垂下了眼皮。
　　依旧是那副恹恹的模样，没什么精气神。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　天刚刚亮的时候，云姒又睡下了。梕
　　身上的高热退去，她的身体满身疲惫，就像是打了一场仗一样。
　　素白的小脸，依旧泛着不正常的红晕，软得勾人。
　　她睡下后，裴宸依旧坐在床边，静静地陪了她好一会儿。
　　她睡得沉，对外界的变化一无所知。
　　许是现在都还不知道，他占领了她家，也占领了整座都城。
　　不言苟笑的首长大人，那双黑沉沉的凤眼平静地注视着她。
　　满是厚茧的手，不住地摩挲她柔嫩的脸颊。梕
　　眼睛，鼻子，嘴巴，全部都被他摸了无数遍。
　　心思淡淡的，也不知道在想些什么。
　　直到屋子里的光线渐渐明亮起来了，他才缓缓地收回手，给她掖好被子。
　　站起来，军靴在木板上发出了细微的一声。
　　默不作声地离开，正如他默不作声地来。
　　像是不在意，又像是很在意。
　　房间的门，轻轻地关上。梕
　　床榻上的人儿，在那熟悉而又极具安全感的气息离开后，蹙了一下眉。
　　似乎睡得有些不安稳了。
　　困倦朦胧的漂亮眼睛微微睁开，又闭上。
　　半睡半醒，原本好不容易舒服下来的身体，又变得有些难受了起来。
　　隐隐地，叫她叮咛了一声。
　　在这寂静的房间中，无人能听见。
　　可怜的人儿，又重新闭上了眼睛。梕
　　……
　　……
　　……
　　……
　　这天一大早，陆宗生照例来给裴宸换药。
　　之前与北派冀军一战，裴宸因为出手救他，身上中了弹。
　　子弹距离心脏仅仅只有两厘米的距离，严重到昏迷了整整五天。梕
　　陆宗生用尽了毕生的医术才把他从鬼门关里拉了回来，所以格外珍重他的这条命。
　　比他自己还要看重。
　　照例查看伤口时，裴宸没有什么表情地解开衣服。
　　陆宗生停了一下，皱皱眉，正要拿酒精消毒的动作停下，有些凝重。
　　“伤口裂开了。”
　　有些撕裂，已经渗出了血。
　　然而裴宸却像是没有痛觉一样，脸色都不变一下。梕
　　跟个无事人似的。
　　“不小心弄的，重新缝起来吧。”
　　“……”
　　陆宗生闻到了他身上不知名的女人香。
　　很淡很淡，却依稀还能闻到。
　　他拿着酒精棉，低咳了一声，说：“您现在还不宜……进行房事，如果可以的话，还请您待伤口愈合了，再进行。”
　　薄凉漠然的首长大人，掀动眼皮，淡淡扫他一眼。梕
　　喜怒不定得紧。
　　陆宗生识趣地没有再说话，开始为他处理伤口。

金丝雀（19）
　　撕裂的伤口很快就缝起来了，枪伤处也重新上了药。爁
　　陆宗生为他包扎好绷带，这便开始收拾药罐。
　　时不时看他一眼，似乎是有话要说。
　　眉宇沉稳的首长大人，系上扣子，重新穿上了军装。
　　明明没有看他，却似乎知道他有话要说。
　　他语气平淡：“说。”
　　陆宗生迟疑了一下。
　　“您……可是看上云家小姐了？”爁
　　这话由他来问，似乎很奇怪，也很突兀僭越。
　　但陆宗生是他的治疗医师，同时也是他的心理医生。
　　想要了解这件事情，也是出于他的病情考虑。
　　他不得不慎重一问。
　　俊美高大的首长大人没有说话，慢条斯理地系着扣子。
　　微微低着头，面色不明。
　　身上的气势，似乎冷厉了一瞬。爁
　　转瞬即逝。
　　陆宗生又说：“若是可以的话，还请您能如实相告，我也好找找什么法子，看能抑制您的病——”
　　“不必。”
　　他淡淡出了声，冷不及防。
　　站了起来，宽厚的身体如山一般高大，戴上军帽，眉眼深邃寒凉。
　　“这件事，你不必管。”
　　陆宗生愣住。爁
　　“可是……”
　　他明显还想再说些什么。
　　但出于军人的绝对服从原则，他又不能违抗。
　　只张了张口，吞下想说的话，敬礼。
　　“是，首长。”
　　……
　　……爁
　　……
　　……
　　三日后，北边的战事又起了。
　　北派冀军趁着裴宸受伤的功夫，挥师南下，与徽派军阀合作，猛攻兰平城。
　　兰平城距离京都不到百里，是最靠近枭军驻扎地的腹地之一。
　　攻下了兰平城，意味着能够拿下裴宸的一只有力胳膊，重创直系枭军。
　　诱惑之大，逼得人眼直发红。爁
　　战事蔓延了很久，各路军阀聚集在兰平城，相互制衡，相互攻击，局面一度混乱。
　　炮轰声响了三天三夜，火光直冲天际。
　　这期间也不知道死伤了多少人。
　　前方的战事通过电报传至后方，一路蔓延。
　　京都的百姓人心惶惶，时刻都在关注着战局。
　　城内的气氛也是一日比一日紧张，处处都是凝重忧虑的人，担忧战事蔓延。
　　云家府邸。爁
　　前方战事传来的时候，云姒已经能下床了。
　　虽然身体还是很虚弱，但在陆宗生的药物调养下，已经渐渐好转了许多，脸上也有了几分血色。
　　今日天气好，她出到院子里，坐在软椅上，晒太阳。
　　暖一暖冰冷的身子，也顺便呼吸呼吸新鲜的空气。
　　军卫们守在大门外，没有进来。
　　时不时有急促的军靴脚步声传进来，那也是朝着另一边的方向去的。
　　似乎是有很要紧的事。爁
　　躺在软椅上晒太阳的人儿，对于外面的局势也不怎么关心。
　　裴宸一直没再来，她也没问。
　　只披着厚厚的披风，靠在那里，慢慢摇着，像是犯了懒的猫儿似的，眯着眼睛打盹。
　　懒得不行。
　　丝毫没有要颠沛流离的紧张之感。
　　反倒是春花，提着果篮，从外面步履匆匆地跑着回来。
　　经过军卫的一番检查后，她提着果篮，直接就凑到了云姒的旁边。爁

金丝雀（20）
　　气都没喘匀，就着急忙慌地小声说：“小姐，兰平城像是要守不住了……”殐
　　“……”那素白漂亮的人儿，微微睁开水润润的眸。
　　看了她一眼，咳嗽了两声，声音轻轻：“你这又是……从哪里听来的消息？”
　　一天一个样，每天都打自己的脸不是？
　　春花这次却很着急，“是真的！小姐你可别不信！”
　　她说着，还偷偷地看了看大门外守着的军卫。
　　“我听东街那家卖猪肉的大叔说的，真的要守不住了！”
　　“……”云姒重新闭上了眼睛，默不作声。殐
　　都有些懒得接她的话了。
　　小春花又怂又爱八卦，经常就爱打听这些东西。
　　可惜……没几个是真的。
　　她咳嗽了两声，微微别过了脸。
　　心不在焉。
　　春花继续絮叨：“小姐，您说要是兰平城沦陷了可怎么办？”
　　“我听他们说，要是兰平城沦陷了，下一个就要到咱们这里了，那到时候……到时候……”殐
　　天，想想就恐怖。
　　在这院子待久了，春花已经觉得这样的生活挺好的。
　　哪怕是在一众军卫的看守下，行动总有些拘谨和不便。
　　但往好的一面想，至少在这里她们不愁吃不愁穿，军队的人也不会打骂侮辱她们。
　　所以这么一比较起来，春花现在更害怕局势变动。
　　害怕有其他的军队占领这里。
　　“小姐，你说到时候……实在不行的话，咱们就先跑吧？”殐
　　惶恐的春花连后路都想好了，“到时候蒙上脸，趁乱跑出去，谁也不认识，肯定就能跑走了。”
　　“小姐您腿脚慢，到时候还可以包辆车……哦，或者——”
　　“春花。”
　　软椅上一直没出声的人儿忽然打断了她，做了个噤声的手势。
　　素白柔嫩的脸蛋在阳光底下微微泛着柔意，水眸温润清盈。
　　漂亮得让人晃不开眼。
　　春花看得有些发愣。殐
　　云姒看着她一副呆呆傻傻的模样，有些好笑。
　　细白的手指点了点她的脑门，对她轻声说：“既然无事可忙，你就去外面转转。”
　　“去帮我看看，有什么地方可以变卖首饰，最好是能换个好价钱的。”
　　“要是找到了，记下来，回来告诉我。”
　　能转移她的注意力，就转移她的注意力。
　　她实在是想安安静静晒太阳了，她出去一趟，也好。
　　春花得了指示，还有些不明白。殐
　　迷糊地挠了挠头，问：“小姐，您要变卖首饰么？”
　　“为什么呀？您缺钱吗？”
　　云姒嗯了一声，没有多说，“你先去吧，先问清楚各类首饰的收购价格，再回来告诉我。”
　　“……哦……我知道了，小姐。”
　　春花不明白，但小姐难得有事情吩咐，她还是照做了。
　　很快就跑得没影了，跟个小耗子似的。
　　云姒看着她离开了，这才又重新闭上了眼睛。殐
　　安安静静t地，晒太阳。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　翌日。
　　陆宗生照例三天一次来复诊。殐
　　他似乎也很忙，忙得双眼底下都是发青的，下巴处都是胡茬，像是几天几夜没睡了。

金丝雀（21）
　　给她把完脉后，他又问了问这几日的饮食情况。鯑
　　问完，他照例没有多说什么。
　　也不告知病情，就这么站起来，敬礼。
　　“云小姐，今日的问诊就到这里，您的药方会有一部分更改，若是您服下药后感觉到身体不适，请尽快派人通知我，我会及时更换的。”
　　坐在软塌上的人儿轻轻地点头，表示她知道了。
　　陆宗生提起了药箱：“那么，若是云小姐没有什么问题的话，我就先走了。”
　　“等等。”
　　她披着银白色的披风，素白的小脸盈盈动人。鯑
　　长发披散着，湿润温婉的眼眸看着他，声音轻轻地，像是有话要说。
　　陆宗生正要走的步伐停下。
　　“云小姐？”
　　美丽动人的云小姐，看了一旁的春花一眼。
　　春花立刻受意，忙从一旁的柜子里拿出一大包东西。
　　径直塞给他，然后退到云姒身后。
　　充当安静不说话的透明人。鯑
　　陆宗生一愣，随即立刻放下。
　　“云小姐，我们有规定，不能收——”
　　“这是医药费。”
　　她巴掌大的素白小脸，扬了扬，唇色红润柔软。
　　解释了一下，表明了她的谢意。
　　“你也很辛苦，来来回回地跑，还送了这么多的药过来，中间的花费肯定很多。”
　　“我知道我的这点钱应该不够付你的诊费，但能补一点是一点，之后的我会再想办法还给你的，所以这些你先收着。”鯑
　　“……”陆宗生怎么可能收？
　　他还是拒接，“抱歉云小姐，请原谅我不能拿。”
　　“这些钱您请收着，如果有需要，我会再向您要的。”
　　云家小姐咳嗽了两声，安静地看着他。
　　似乎是不明白，有钱给他为什么不要？
　　她轻轻地说：“这是诊费，不是贿赂，你可以收的。”
　　“不，云小姐，不管这是什么，我都不能收。”鯑
　　陆宗生顿了顿，补充了一句，“您的诊费，一直是首长大人帮您支付的，所以……您现在并没有欠费。”
　　“……”她似乎微微一怔。
　　太久没有见到他了，她怔了好一会儿。
　　低低咳嗽了两声，轻轻反问：“他……帮我付了？”
　　“是的，小姐。”
　　“付了多少？”
　　“……这……”陆宗生沉吟了片刻，“请原谅我不方便透露。”鯑
　　总之，每天都格外烧钱就是了。
　　他说：“如果小姐您要还的话，就还给首长吧，具体的金额……您可以亲自问他。”
　　云姒没有再说话，垂着眼，陷入了一阵沉默。
　　也不知在想些什么。
　　过了一会儿，她轻着声音，问：“他现在……很忙么？”
　　除去那天晚上，他已经很久没来看她了。
　　加上现在的战事紧张，他似乎……真的很忙。鯑
　　陆宗生也不知道该说什么。
　　因为摸不清裴宸对她的态度，他不好说太多。
　　只含糊不清地回答：“确实有点忙。”
　　披着披风的人儿轻轻地点了点头，似乎是知道自己是外人，他不会透露太多，所以也没有再多问。
　　“麻烦你了，陆医生。”
　　她总是很有礼貌。

金丝雀（22）
　　给人一种很舒服的感觉。嚿
　　陆宗生向她敬了一礼。
　　“至于这钱……”
　　她抬眼望他，盈盈动人的湿眸总是格外怜人。
　　咳嗽了两声，她慢慢站起来，亲自拿起那包袱来，递给他。
　　素白的手指，在那陈旧的布料上，衬得她更加白净，柔软。
　　像是柔弱的花儿一样。
　　她轻言细语地说：“这个，劳烦你转交给首长大人吧。”嚿
　　“我的病来来去去也花了不少钱，总要还才是。这里不多，就当是我的谢礼，烦请你帮我转交给他。”
　　“……这……”
　　陆宗生为了难。
　　不知道该不该接。
　　“云小姐……”
　　她靠近了些，明明两人之间还间隔着距离，但他还是闻到了她身上那股淡淡的女人香。
　　像是天生就有的，很诱人的味道，宛若娇艳欲滴的玫瑰香，惹人遐想，叫人犯罪。嚿
　　体内是忍不住的鲜血沸腾。
　　陆宗生感觉到下身有些发热时，他一向没什么表情的脸骤然变得有些红。
　　害怕出现什么不可挽救的后果，他连连后退了一步。
　　将距离拉大。
　　他可没忘，这香味曾经在首长的身上出现过。
　　这说明，他们之间很亲密过，极度亲密。
　　他可不敢碰首长的女人。嚿
　　陆宗生咳嗽了一声，不好与她拉扯太多，还是接下了。
　　他说：“我只是负责帮您转交，但若是首长不收的话，我还是要给您送回来的，您看可以么？”
　　漂亮精致的人儿，定定看了他一会儿。
　　对于他忽如其来的拉开距离，她像是细不可微地挑了一下眉。
　　没说什么，她轻轻地点了头，重新坐下。
　　素白纤软的手，也重新收回到了披风下，花香四溢。
　　“如此，就麻烦你了，陆医生。”嚿
　　因为在病中，她连说话都是慢慢地，细软温侬得紧。
　　“……不麻烦，云小姐。”
　　陆宗生并没有欣赏的胆子，只提起药箱，敬礼。
　　娇美漂亮的人儿微笑着，咳嗽了一声，下巴微扬，声音轻轻。
　　“春花，去送送陆医生。”
　　“是，小姐。”
　　春花连忙给陆宗生做了请的手势。嚿
　　陆宗生提着药箱，很快就离开了。
　　留下坐在软塌上的人儿，捂着手帕，低低咳嗽着。
　　本就湿润动人的美眸，现在更是温软得惊人。
　　敛着涟漪的水意，微微垂着，眸色清淡。
　　淡漠得不像是这个世界的人。
　　春花送完陆宗生离开，又跑了回来。
　　微微噘着嘴，嘟囔，“小姐，您为什么要把咱们的钱都交出去啊……”嚿
　　“这样一来……咱们不就没钱了么……”
　　那还怎么出逃……
　　春花很不能理解她的做法。
　　她们又完全是寄人篱下的境况，也不知道会不会有需要打点的地方。
　　而积蓄都送出去了——
　　要是真出了什么事，那不是完蛋了？
　　那披着披风的人儿，慢慢喝了一口茶。嚿
　　润了润嫣红的唇，湿润的眼眸轻轻看向她，像是有些无奈。
　　“春花，钱财乃是身外之物，没了就没了，总是还能再想办法赚的。”
　　“现在战事吃紧，裴宸的军队大概是缺钱的，咱们能送一点就送一点，就当帮一帮他。”

金丝雀（35）
　　“咱们能送一点就送一点，就当帮一帮他。”舶
　　虽然帮不了多少，但她总还会想办法的不是？
　　“……”春花还是有些不情愿，“您干嘛帮他呀……”
　　他那么坏，抢了云家的钱，还把整个云家的人都赶走了。
　　行径那么恶劣，根本就是劫匪一个。
　　她嘀咕：“您这是胳膊肘往外拐呀……”
　　心怎么能向着外人？
　　云姒只笑了一声，没说话。舶
　　垂下眼，很安静。
　　她在想，她的确是向着他的。
　　一直……都是。
　　……
　　……
　　……
　　……舶
　　……
　　出了东苑，陆宗生照例去给裴宸换药。
　　顺便，汇报云家姑娘的病情。
　　一次都不落下。
　　裴宸住在南苑，但办公是在书房。
　　陆宗生到了书房外时，守在门口的军卫拦住了他。
　　里面，还在开着会。舶
　　谈话的声音很是激烈。
　　甚至时不时会有拍桌子的声音。
　　陆宗生提着药箱，等在了外面。
　　等了将近有半个钟头，里面的声音才渐渐平息。
　　开门，各级将领们都走了出来。
　　有的看见陆宗生，路过时拍了一下他的肩。
　　陆宗生是军医，不参与这些讨论。舶
　　对于一众将领，也是微微点头，以示尊敬。
　　将领们离开后，他又等了好一会儿，才走过去，重新敲门。
　　“首长。”
　　“进。”
　　里面的声音低沉，还隐匿着几声咳嗽。
　　陆宗生推门而入，又重新关上。
　　房间内的光线明亮，静悄悄的，安静得紧。舶
　　陆宗生提着药箱，放在了地上，敬礼。
　　“我来为您换药。”
　　坐在书椅上的男人，掩着唇，咳嗽了一声。
　　原本就冷白的皮肤，现在略微显得有些苍白。
　　淡漠沉稳的眉宇下，那双凤眼依旧黑浓深邃，没有什么情绪变化。
　　笔直挺拔的军装，高挑修长的身形，他戴着白手套，薄唇冷峻。
　　靠在那里，姿态带着几分随意，漫不经心的随意。舶
　　看见他来，他垂下眼皮，淡淡问：“如何？”
　　明明不去看她，却还是很关心她。
　　只是嘴上不说而已。
　　心里如明镜似的陆宗生回答：“身子已经好上不少了，下地走路不成问题。”
　　“我已经换了药方，药效会更加温和些，喝起来味道也会好上不少，只要坚持喝上一段时间……她的哮喘应该会有所改善。”
　　到底是首长大人用生命换回来的大军医，妙手回春的医术总是一绝。
　　首长大人平静地嗯了一声，并没有太多的反应。舶
　　陆宗生停了一下，将手中提着的包袱送了上去。
　　放在书桌前，然后又退后。
　　首长大人没什么情绪地掀动眼皮，淡寡的t视线一扫而过。
　　陆宗生咳嗽一声，说：“这是……她让我转交给您的。”
　　“说是……诊费，还给您。”
　　“她还说，这些钱应该是不够的，之后的她会再想办法，能还一点是一点。”
　　虽然……总有种在撇清关系的感觉。舶
　　那一身寒凉军装的男人，戴着白手套的修长手指，漫不经心地点了点桌面。
　　什么都没说，幽深的凤眼
　　书房内死一般的静。
　　静得有些可怕。

金丝雀（24）
　　靠在书椅上，不咸不淡地呵了一声，喜怒捉摸不透得紧。絢
　　“还说什么了？她。”
　　陆宗生回忆了两秒，“云小姐还说了……哦，对，她还问了您。”
　　“她问您最近是不是很忙，因为是涉及到您的事情，我没有说，她就没再问了。”
　　的确是个心思通透的人，度把握得很好。
　　至少，不让人反感。
　　他说着，抬头看了那座椅上的男人一眼。
　　男人不知何时又掏出了根雪茄。絢
　　打火机点燃，指节夹着烟，漫不经心地抽着。
　　烟雾，渐渐缭绕。
　　挡着了他的眸色，什么都没说，深沉的心思根本琢磨不透。
　　陆宗生顿了顿，“或者，下次云小姐问的时候，我如实告知她？”
　　这是试探。
　　试探他对那云家美人的心思——到底是在意，还是不在意。
　　心思沉稳的首长大人，垂着眼皮，依旧是什么话都没说。絢
　　细不可微地摩挲着那根点燃的雪茄烟，轻点了少许，眸色一片幽深。
　　如危险重重的暗色深渊，什么都看不清。
　　什么，都看不透。
　　……
　　……
　　……
　　……絢
　　……
　　夜间。
　　一场忽如其来的秋雨，在寒凉的萧瑟风中下了起来。
　　雨下得大，不断拍打着屋檐的青瓦片，发出了噼里啪啦的声音。
　　黄豆大般的雨，哗啦啦地下着，湿润的雾气也渐渐弥漫开来，萦绕在庭院上空。
　　蒙蒙的，带着深重的寒意，直叫人冻得发慌。
　　春花撑着油纸伞，从外面回来。絢
　　因为雨下得大，又有大风刮着，她的鞋子都湿透了，裙子上也湿了一半。
　　带着蜜饯回来时，她冷得直跺脚，收回伞，仰头看外面。
　　“小姐，外面的雨下得好大啊。”
　　她进来，关上门，还忍不住在搓手。
　　温暖的房间内，那已经穿上绒袄绵裙的人儿，正好喝完了药。
　　看见她进来，又是这般狼狈的模样，轻轻蹙了眉，说：“你去换身衣服吧，小心着凉。”
　　“不碍事儿的小姐，我身体好，不怕——”絢
　　春花走进来时，这才发现，房间内还有人。
　　一个穿着军装，俊美而又冰冷的男人。
　　似乎也是刚来的，披风上还沾着雨露，一身寒气。
　　摘下白手套，淡淡地扫了她一眼，不怒自威，有种说不出的压迫感。
　　春花的笑容一僵，声音乍然而止，站在那里，双腿生理性地发抖，有些无措。
　　“小……小姐？”
　　那坐在软塌上的漂亮人儿，水润温盈的美眸看向她，悄悄做了一个噤声的手势。絢
　　微微抬手，示意她安静退下。
　　春花如释重负。
　　默默地退了出去，关上门。
　　很快，门内就只剩下了两个人。
　　气氛莫名地凝固。
　　坐在软塌上的人儿，盈盈动人的漂亮眼珠安静地看着那身着军装的男人。
　　手中还抱着汤媪，是专门给她暖手用的。絢
　　男人解开了披风，将它放在了一旁。
　　平静地在她的身边坐下，漆黑的凤眼抬起，看她。
　　眸色不明。
　　“冷？”
　　他覆上了她的手，抓起来，捏了捏。
　　娇娇软软的，在他的手中，带着暖意。
　　云姒安静地盯着他。絢
　　“你不是很忙么？”
　　她轻声问。

金丝雀（25）
　　“你不是很忙么？”栥
　　她轻声问。
　　澄盈盈的水眸，看着他，似乎不明白他为什么还有空过来。
　　还冒着这么大的雨。
　　他的手凉，她微微缩了一下，想要收回手。
　　但他看似没有用力的手，却挣脱不开。
　　抓着她，行径格外地浪荡唐突。
　　完全不该是君子所为。栥
　　病弱的美人儿不由得垂眸看了一眼。
　　咳嗽了两声，抿抿唇，抬眸看他。
　　与他对视。
　　喜怒不定的首长大人，平静地更靠近了她一些。
　　直至与她坐得很近了，他慢慢抬起她纤瘦的下巴，眸光幽暗。
　　明明是没有用力的动作，但在他这般看似漫不经心的态度中，又平添了几分莫名的意味。
　　带着强烈侵略的攻击性，透露出危险的信号。栥
　　像是被什么给死死盯上了一样。
　　“……”素白纤弱的漂亮的人儿，眼眸动了一动。
　　对上他意味不明的视线，倒是毫不畏惧。
　　眨也不眨，湿漉漉的眼珠子就这么安静地看着他。
　　根本就不怕。
　　连一丝丝害怕的情绪都没有。
　　白皙柔软的脸蛋暴露在灯光下，仿佛也只是给她化上了一层淡淡清透的妆。栥
　　清水出芙蓉，盈盈美眸，又纯又艳。
　　连发梢都是勾人的弧度，像是那狡猾的狐狸尾巴，在勾着他。
　　勾着他一步一步地靠近，靠近，再靠近。
　　直至犯下罪行，犯下对她十恶不赦的罪行。
　　男人的视线依旧平静，但动作却格外放肆恶劣。
　　轻挑得很。
　　不断揉摸着她娇嫩的脸颊，直至她那娇嫩的肌肤泛着了脆弱的红晕。栥
　　就像是被强行盛开的玫瑰花，被强迫着，颤颤巍巍地展露出了自己柔弱无骨的花瓣。
　　花香，渐渐四溢。
　　香得逼人。
　　他平静地说：“你知道我来是什么意思，云小姐。”
　　他的长指穿过她的发，渐渐往下。
　　落在了她的脊背上，仿佛有电流穿过般，留下了丝丝酥麻的触感。
　　不轻不重地落下，一直抚摸到了她的腰。栥
　　若有似无地揉捏着，动作不断。
　　想要折下她这枝盛艳玫瑰的意图，昭然若揭。
　　“……”漂亮素白的人儿安静地看着他。
　　眼神清澈而又温软明亮，看起来是个很好欺负的乖女孩儿。
　　被面前这样动作强势的恶霸占便宜时，她长长的眼睫颤了一下。
　　嫣红的唇微抿。
　　没有同意，也没有拒绝。栥
　　想收回来的手，依旧被抓得紧紧的，动弹不得。
　　她沉默了一下，垂下了眼皮。
　　也不知道在看什么地方。
　　她不说话，裴宸似乎也不着急。
　　处在上位者的位置久了，他连在表露出自己的欲望之前，都是手握好了筹码，处理好了一切。
　　不轻不重地揉着她的腰，把她往自己怀里带。
　　她身子弱，又没恢复好，所以身上还没什么力气。栥
　　轻轻松松地，就抱入怀了。
　　触及他身上过分温暖的体温时，她还颤了一下。
　　清澄澄的漂亮眼眸安静地看着他近在咫尺的胸膛，手指动了动。
　　微微在男人看不见的地方，温婉的眉头轻轻蹙起，很安静。

金丝雀（25）
　　只听到那上位者的男人在她耳边，咬着她，呼吸沉重。楠
　　“你若是听话，我会给你想要的一切。”
　　“若是不听话……就想想你那漂泊在外的爹，还有你那些不知死活的家人。”
　　“信不信……我有一百种方法，让他们生不如死？”
　　他这是胁迫，赤裸裸的胁迫。
　　手段阴狠残暴，没有丝毫人情味可言。
　　放在她腰上的力度越来越重，就像是要把她给折断一样，带着浓重的狠意。
　　格外心狠手辣，根本就是个阴险小人。楠
　　见不得光，只会这样用筹码交换。
　　在他怀中的人儿，垂着眼皮，咳嗽了两声。
　　没什么情绪。
　　只在他有些过分用力时，她轻轻地拍了一下他，声音很软。
　　像是掺杂了蜜一样。
　　“你轻点，弄疼我了……”
　　实在是娇气。楠
　　那对她沉沉呼着气的男人，身形停顿了一瞬。
　　腰间的力度倒是一下放轻了些。
　　亲吻也随着她的那声温软的埋怨，如雨点般落下。
　　落在她的耳朵上，脸颊上，到处都是。
　　对她的欲望强得可怕。
　　即便只是暴露出冰山一角，也格外地惊人。
　　叫人忍不住恐惧。楠
　　她安静地垂眼，对于他灼热而又浓密的亲吻，并没有躲。
　　像是只漂亮而又精致的瓷娃娃，生动鲜活，却又格外温软好脾气。
　　总让人忍不住想欺负她。
　　身上的花香浓郁，对于此刻思念了她很久的男人来说，简直是一剂最猛的药。
　　他覆上她的唇，呼吸沉沉。
　　正要有所动作，她却忽然侧头，微微避开。
　　抿了抿嫣红的唇，声音轻轻：“我父亲和家人们……现在都在哪里？”楠
　　她一直在这院子里养病，还什么都不知道。
　　男人的动作停了一下，抬手。
　　把她的脸重新掰回来，继续覆上。
　　“只要你听话，他们就是安全的。”
　　他的亲吻几乎是烫得惊人。
　　又凶又猛，像是头不通人情的野兽一样，一点都不懂得怜香惜玉。
　　只会掠夺，只会恨不得吞了她。楠
　　漂亮而又精致的人儿，蹙了蹙眉。
　　似乎是想反抗的，但他身上总有股淡淡的血腥味传来。
　　他受伤了，这让她有些难受。
　　所以，双手无声无息地搭上他的肩时，她没有用力。
　　停留了很久，最终，还是轻轻地环住了他。
　　像是小兽一般，慢慢t地回应着。
　　和风细雨中，安抚着风暴。楠
　　纠缠至极。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　房间外，雨依旧下得很大。楠
　　春花等在外面，等了很久。
　　有风吹来，她冷得实在不行，就跺了跺脚，搓了搓自己的手臂。
　　跑回去换了身衣服回来，可结果房间门还是关的，他们还没谈完。
　　单纯的春花搞不懂自家小姐到底和首长有什么好谈的，她只隐约知道——首长看上她家小姐了。
　　有可能，要对她做出一些不轨之事。
　　但房间内很安静。
　　根本就没有呼救声。楠
　　春花凑耳去听，结果在雨声的干扰下，什么都听不到。
　　里面像是和外界隔绝了一般。
　　春花站在外面，嘀咕：“应该……不会占小姐便宜吧……”
　　她总是善于把人往好的一面想。

金丝雀（27）
　　屋内，本该是翩翩君子的首长大人，的确在占云家小姐的便宜。腬
　　而且占的还不是一点点。
　　习惯强取豪夺的男人，将可怜柔弱的小姐抱在了怀里，依旧有一下没一下地亲啄着她。
　　一边帮她整理好衣服，一边在她的脖子上留下自己的印记。
　　完全强势得可怕，叫人拒绝不了。
　　在他怀中的人儿，咳嗽着，喘着气。
　　唇瓣红肿得不像话，甚至似乎还破了皮。
　　被欺负得不成样子，脸颊又红又软，眼眸是涟漪漪的，泛着湿软的泪意。腬
　　娇艳的容颜活脱脱地，像是个妖精。
　　叫人发疯的妖精。
　　她靠在男人怀里，咳嗽着，平复着呼吸。
　　沾染着湿意的睫毛轻颤，手指也软得厉害。
　　没什么力气。
　　媚态十足。
　　男人放开了她的唇，转战其他地方。腬
　　没有要更进一步的意思，但还是要她沾染上自己的气息。
　　仿佛要打上他的标记一样，强势地宣誓她是他的所有物。
　　旁人触碰不得。
　　云姒咳嗽了一会儿，缓过来。
　　闻到他身上的血腥味，她抿了抿唇。
　　安静了一会儿，忽地用力地咬了自己一下。
　　很快，殷红的血渗出来了。腬
　　成为了最艳丽的唇脂，带着浓郁的花香。
　　浓稠而又鲜艳。
　　鲜血流出来后，她主动地凑近男人，送上自己的唇。
　　与他纠缠。
　　纠缠间，有甜腻的血腥味。
　　敏感的男人顿了顿。
　　第一时间停下，捧起了她的脸。腬
　　“我太用力了？”
　　他皱了皱眉。
　　她没说话，摇摇头，又主动凑上去。
　　像是故意要让他喝下自己的血。
　　但一贯心狠手辣的男人却拒绝，不亲她了。
　　捧着她的脸，仔细地看了一下。
　　“……”漂亮精致的人儿盈盈地眨了一下眼。腬
　　脸颊粉嫩娇艳，眉梢都泛着诱人的春意。
　　娇娇气气的，软嫩的唇瓣伤口很明显。
　　虽然血很快就止住了，但是看起来还是有些触目惊心。
　　叫人怜惜。
　　他静静地瞧了一会儿，捧着她的脸，轻轻地啄了她一下。
　　把她抱进了怀里，紧紧地，声音微沉：“抱歉，下次不会了。”
　　明明是该有暴力倾向的人，看到血会受到刺激，感觉到兴奋，但他似乎根本就没有发病。腬
　　反而是紧紧地抱住她，低声道歉。
　　对待她，有着一种出乎意料的珍重和怜惜。
　　根本舍不得动手。
　　“……”云姒在他怀中，眨了眨眼。
　　本来想解释两句，告诉他是她自己咬的。
　　但看他这样有些愧疚的样子，她又微微忍住上扬的唇角，没再出声。
　　格外地坏。腬
　　男人抱了她好一会儿，又揉揉她满是淡香的发。
　　铁血冷情的人，一旦温柔起来，就柔到了骨子里。
　　对于他所渴望的盛艳玫瑰，总是心慈手软地，将底线降低。
　　尤其是，她不吵不闹，安静地抱住他的时候，真让人恨不得将所有东西都奉上在她面前，哄她一笑。
　　男人低头亲她，身体的血液在沸腾。
　　她很安静，安静了好一会儿。
　　像是想到了什么，她抬头，那双涟漪盈亮的水眸望着他，声音轻轻：“我还给你的钱……你收到了么？”腬

金丝雀（25）
　　这话一落，原本温馨的气氛，不知何故，似乎冷了一瞬。痴
　　男人的动作骤停。
　　幽暗愉悦的凤眼，微微眯起。
　　沉沉的压迫感降临。
　　但她却像是没感觉到一样，扯了扯他的衣袖，还在盈盈地望着他。
　　“收到了么？我让陆医生转交了的。”
　　“要是没收到，改天你有空问一问他。”
　　那可是她所有的身家，可不能丢了。痴
　　他没说话，微微挑起了她的下巴。
　　不轻不重地摩挲着，眸色渐渐平静。
　　“……”她眸光一动，似乎敏锐地感觉到了几分不对劲。
　　迟疑了一下，坐直，声音轻轻：“怎……怎么了吗？”
　　“是不够吗？”
　　“我知道不够，剩下的我还会想办法的，你给我一点时间。”
　　“哦？”他的语气不咸不淡，“要多久？”痴
　　云姒怔了一下，“如果你着急要的话……给我一天。”
　　“我一定努力凑给你。”
　　她说的倒是很认真。
　　男人笑了一声，眼底却是淡淡的寒凉。
　　强势有力的大掌不住地抚摸她纤细的脊背，打着圈，动作是止不住的轻挑浪荡。
　　赤裸裸地占便宜，毫不掩饰。
　　他淡淡问：“短短一天时间，怎么？你是要把自己给卖了？”痴
　　他似乎是知道她已经没什么首饰了，素净的长发上，一件饰品都没有。
　　满身素白，根本就没什么贵重物了。
　　若是再买，大概就真的只能卖自己了。
　　云家美人沉默了一下。
　　被他强行抱着，她倒也不反抗。
　　只安静了一会儿，抬眸，盈盈湿软的眼珠子看他。
　　声音如猫儿一样柔软，像是露出了软软的小肚皮。痴
　　“那……得看看你需要多少钱。”
　　卖是不可能卖的，但是她可以出去当劫匪。
　　专抢大富甲的钱，然后给他。
　　这法子来钱快，还轻松。
　　黑心眼的妖精这样认真地想。
　　但喜怒不定的首长大人在一瞬间收紧了她的腰。
　　看她的模样不像是在说谎，他眯了眯凤眼，捏住了她的脖子。痴
　　没有用力，更像是想让她看向他。
　　强迫她的视线放在他的身上，他在她耳畔，语气阴晦。
　　“怎么？你还真打算卖自己？”
　　“别忘了，你现在是我的。”
　　“卖不卖，由我说了算。”
　　他咬住了她脆弱的耳珠，磨了磨，以示警告。
　　“……”她忍不住咳嗽了两声。痴
　　喉咙发痒，咳起来就有些没完没了。
　　她捂住嘴，将喉间的痒意努力地压下去。
　　瘦弱纤细的肩膀抖动着，像是扇动着翅膀的蝴蝶，脆弱，而又格外地美丽。
　　裴宸似乎是知道她身体还没好，所以抱紧了她，拍着她的背，给她顺气。
　　她咳了好一会儿，裴宸给她送来了水。
　　喝了口水，喉间才没那么痒了。
　　滋润着她，唇色更深，红软得惊人。痴
　　她缓了口气，张张口，想说些什么。
　　但他冷不丁打断了她，语气平静。
　　说不出的平静。
　　“乖乖做我的人，所有的钱都不需要你还，如何？”
　　那正想说些什么的人儿，顿了顿，
　　“意思是……结婚？”
　　他抚摸着她的背，似乎笑了一声。痴
　　神情什么都看不见，声音更是淡得惊人。
　　比那素寡的冰还要平淡。
　　他淡淡说：“抱歉，我是不婚主义。”
　　意思是，没有名分。
　　他只要她……做他的情妇。

金丝雀（29）
　　那正想说些什么的人儿，顿了顿，榖
　　“意思是……结婚？”
　　他抚摸着她的背，似乎笑了一声。
　　神情什么都看不见，声音更是淡得惊人。
　　比那素寡的冰还要平淡。
　　他淡淡说：“抱歉，我是不婚主义。”
　　意思是，没有名分。
　　他只要她……做他的情妇。榖
　　“……”云姒皱了皱眉。
　　她不傻，自然能听出来这其中的意思。
　　只不过，情妇这个词……可真难听。
　　她慢慢推开了他，那双湿润动人的眼眸，静静看他。
　　一阵沉默。
　　他似乎是知道她会不愿，也似乎是早就料想好了这一切。
　　重新恢复薄凉冷淡的男人，慢悠悠地撩起了她的一缕发，挽起至耳后。榖
　　凤眼幽深，薄唇无情。
　　一字一句，很平淡。
　　“你可以好好考虑。”
　　“毕竟，我不会像你未婚夫那样……给你名分。”
　　“当然，你也可以拒绝。”
　　他猛地抬起她的下颌，容颜俊美，气息危险森凉。
　　手段卑劣，极度残忍。榖
　　他说：“不过，拒绝之前……好好考虑你的家人。”
　　“他们的命，可都攥在你的手里。”
　　“你说呢？云小姐。”
　　“……”
　　云姒安静地看他。
　　……
　　……榖
　　……
　　……
　　……
　　房间的门打开时，春花已经在外面冻得不行了。
　　雨还在下，但是已经小了许多，变成了绵绵的细雨。
　　房间门打开，那修长俊美的高挑军人走了出来，戴着黑手套，腰上还系着枪。
　　眉眼深邃冰冷，无喜无怒，披着军大衣，就这么离开了。榖
　　淋着雨，连伞都不撑。
　　春花站在那里，还傻傻地看了一会儿。
　　看了半响，才猛地反应过来，转身回房间。
　　“小姐！小姐你怎么样？”
　　房间内，那烛光下安静坐着的人儿t，在倒茶。
　　一边咳嗽着，一边慢慢地倒茶。
　　倒满了茶，又捧着，小口小口地喝着。榖
　　脸颊粉嫩，唇瓣红软，耳尖也红红的，房间内的香气浓郁万分。
　　几乎醉得能让人双腿发软。
　　让人很难不怀疑，他们两个人在这房间做了什么。
　　春花愣愣看着，又看向门外。
　　走过来，挠了挠头。
　　“小姐……您们谈了什么啊？”
　　怎么能谈这么久？榖
　　她单纯，看不出来这房间内的旖旎气氛。
　　只感觉怪怪的，又说不出哪里怪。
　　那一身素白衣裙的人儿，慢慢放下茶杯，无声地摇了摇头。
　　咳嗽了两声，安静地坐在那里，像是在发呆。
　　也不知道在想些什么。
　　春花又问了她几句，她都心不在焉地回答。
　　像是有心事。榖
　　春花挠了挠头。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　陆宗生被紧急叫来了云府。榖
　　被急召时，他才刚刚起床，脸都没来得及洗就急匆匆地来了。
　　提着药箱，前往报道。
　　“首长，您找我？”
　　他进了房间，微微喘着气，敬礼。
　　裴宸站在镜子前，上身赤裸着，眸色深沉。
　　听到他的声音，他才慢慢转过身来。
　　陆宗生骤然停住。榖
　　“您的伤——”
　　他满脸震惊。
　　男人此刻心口处本该是还在恢复的伤口，现在已经完全愈合了。

金丝雀（30）
　　一夜之间，一条疤痕都没留。蚾
　　甚至，其他身上所留下的疤痕，也淡了下去。
　　他的肌肉似乎变得更加地精壮了，腰腹的肌肉强悍。
　　流畅的身形，就像是迅猛的猎豹一样，被修复得完好无损。
　　简直惊人。
　　陆宗生震惊地站在原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　饶是他从医了这么多年，也从来没有见过恢复得这么快的。
　　男人似乎连咳嗽的病都好了，面容平静，唇色淡红。蚾
　　很健康的模样，粗壮的手臂，仿佛能一拳一个碎石。
　　陆宗生没敢耽搁，放下了药箱。
　　“首长，您这……”
　　首长大人拿起一旁的衬衣，重新穿上。
　　穿回笔直挺整的军装，低着头，系着扣子，语气淡淡：“你给我换药了？”
　　显然没有。
　　陆宗生震惊的表情说明了答案。蚾
　　他说：“首长，药都是治疗枪伤的，和以往没什么不同。”
　　而且……这恐怕不是药的作用。
　　如果是药真的这么有效的话，应该早就治愈了才是，怎么可能等到这个时候……才一夜之间恢复？
　　陆宗生快速想着，斟酌着词，问：“首长，是否是您昨日吃了什么滋补之物？”
　　“或者，您从昨日到今晨，身体可感觉有变化？”
　　恢复得如此快，他应该能感觉得到才是。
　　裴宸确实能感觉得到。蚾
　　他站在镜子前，身形修长俊美，眉眼冷峻冰凉。
　　垂下眼眸，不紧不慢地穿戴，停顿了一下。
　　随即，他淡淡说：“身体发热，算么？”
　　他没有透露出昨天夜里他去找了云姒的事，轻描淡写地略过。
　　只简单地概述了一下感受。
　　从离开她后，身体逐渐产生的感受。
　　发热，伤口发痒。蚾
　　身体的血液像是被打通了一般，四肢都变得很温暖。
　　一个晚上都是通体舒畅的感觉，没有半点不适。
　　甚至，他昨夜睡得很好。
　　前所未有的好。
　　他还做了一个梦，梦里……
　　裴宸面色平静，眸色却变得略微地幽暗。
　　不紧不慢地戴上白手套，戴上了军帽。蚾
　　胸前的勋章，精致而又齐整。
　　他转身，身形高挑，步履似乎更沉稳了些。
　　身材似乎也更加地精壮，爆发力更加惊人。
　　都是在一夜之间变了，没有任何征兆。
　　他低眸理着自己的袖口，淡淡问：“意思是，我吃了一些滋补的东西，又或者是吸入了什么，所以才会愈合加快？”
　　陆宗生点头，“应该是的，首长。”
　　“不知您昨夜去了哪里？可有进食何物？进食后可感觉有异常？”蚾
　　按理来说，裴宸的警觉性极高，不论是毒酒还是暗杀，都不可能没发现才是。
　　首长大人没有说话，面色依旧平静，喜怒心思难料。
　　穿戴好后，门外，传来了军卫敲门的声音。
　　“首长，王总司令，林大帅，陈大帅，蒋军总长到了。”
　　首长大人嗯了一声，往外走去。
　　经过陆宗生时，拍了拍他的肩。
　　示意他可以走了。蚾
　　对于这个话题，并没有太多的透露和讨论。
　　陆宗生提起药箱，向他敬礼。

金丝雀（31）
　　裴宸与众军长的会谈被安排在了酒馆内。輨
　　一辆辆军用车堂而皇之地将整条街占满，身着着军装的护卫提前将酒馆排查了数十遍，以确保安全。
　　这次的多方会谈，是南洋派川军总司令王晓生提出的，以直系枭军地盘为会谈点，多方军阀首领受邀前来。
　　主要内容，其实就是商讨停战，划分各军阀的管辖范围，各自为政。
　　裴宸是最后一个到的，酒馆内，各方元首已经就坐了。
　　谈笑欢声，互相打着太极，气氛倒也融洽。
　　裴宸的到来，众人一同站了起来。
　　举杯欢迎。輨
　　“裴先生，好久不见，”
　　“裴先生，我们都等你好久了，再不来，我们都要吃上了。”
　　“是啊，我们可都等着呢，裴先生您作为东道主，该自罚三杯才是。”
　　“诶，看你们，怎么能一来就让裴先生喝酒呢？裴先生还在伤中呢，可碰不得酒。”
　　此话一出，气氛骤然凝固。
　　总司令王晓生看似不经意的一句话，瞬间就要挑起枭军和冀军的两军对峙。
　　裴宸身上中的那一枪是由谁而起的，众所周知。輨
　　冀军大帅李景却面不改色，笑着说：“这话说的是，裴先生在伤中呢，可碰不得酒。”
　　“说起来，都怪我那些人不懂事，竟然伤了裴先生。”
　　“还请裴先生放心，回去，回去我一定好好教训他们！还裴先生您一个公道。”
　　“为了赔罪，这样，今天这顿饭，我请了！裴先生的酒也由我来喝，如何？”
　　已经是很给面子，在外两军厮杀得分外眼红，在内元首笑着赔罪。
　　真可谓是笑面虎一派，假惺惺得很。
　　优雅俊美的裴先生，举起酒杯，并不搭腔。輨
　　喝了一杯浓烈的酒下肚，他面色淡淡，轻笑，“不过一点小伤罢了，王先生多虑了。”
　　“今日大家难得齐聚一堂，既然是我来迟了，自罚一杯也无妨。”
　　“李景先生，你说呢？”
　　他又不咸不淡地将问题抛回了冀军元首的身上。
　　看样子，是要睚眦必报了。
　　李景也像是没听出他的意思般，笑呵呵，“裴先生既然不需要我来挡酒，那就只能下次了。”
　　“来来来，大家坐，不必站着了。”輨
　　这次他来的目的，可不是为了来赔罪的。
　　李景想尽快入主题。
　　裴先生入座，长指漫不经心地玩弄着酒杯。
　　外面的军卫将门关上。
　　多方会谈，正式开始。
　　……
　　……輨
　　……
　　……
　　“咳……咳咳咳……”
　　天气越发地冷了，昨夜下了雨后，气温更是骤降。
　　今日是阴天，天边没有太阳出现。
　　密密麻麻厚重的云，堆积在天上，就像是一块又一块的巨石，黑沉沉的，压迫感十足。
　　云府东苑。輨
　　屋檐下还在滴着水，外面一如既往地静悄悄地，有军卫在门口守着。
　　云姒晨起时，又咳嗽了几声，吓得春花赶紧找出最厚的衣服给她穿上。
　　被裹得严严实实的美娇人儿，披着纯白的斗篷，脖颈间满是绒绒的狐狸毛。
　　温暖得紧。

金丝雀（32）
　　用过早膳后，她站在屋檐下，静静看了一会儿天。拞
　　病弱苍白的脸颊，在那昏暗的光线下，宛若上好细腻的玉般，格外地莹白。
　　叫人挪不开眼。
　　外面，春花风尘仆仆地回来，后面还跟着两个陌生的女人。
　　通过了军卫的近身检查后，她们才进来，手中还提着东西。
　　“小姐，我回来了！”
　　浑身裹得严实的素衣人儿，视线清浅地放在了她的身上。
　　又看向那两个陌生的女人，像是有些疑惑。拞
　　春花气喘吁吁地说：“小……小姐，这是外面布庄来的，是专门给您制作过冬新衣的。”
　　“您快回屋里坐，她们来为您量尺寸。”
　　“……为何忽然要做新衣服？”
　　所以，她是穷得连过冬的衣服都没有了么？
　　春花啊了一声，挠挠头，“不知道诶……”
　　“就是刚才有个人叫住我，跟我说这两个人过来是给您制作冬衣的。”
　　“他还问我有什么需求，暖炉的炭火够不够来着……”拞
　　看起来，像是军中管理物资的长官。
　　对她的态度还蛮尊敬的，至少不会向其他军卫一样，总对她冷着脸。
　　云姒扫了那两个女人一眼。
　　像是念及了什么，她细不可微地笑了一声，像是在自言自语。
　　“他还真打算，把我当成情妇来养啊……”
　　又是送衣服，又是送物资的。
　　生怕别人不知道她和他的暧昧关系似的。拞
　　云姒捂着唇，咳嗽了两声。
　　长睫垂落，眼眸淡淡。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　巳时三刻，莫约早上十点多。拞
　　云姒刚刚量完尺t寸，正要披上衣服，春花也刚刚送走那两个负责量尺寸的人，屋子外，一阵嘈杂的声音响起了。
　　整齐而又响亮的军靴声，震着地面，仿佛已经围绕住了整个东宅。
　　远处，隐隐约约地，传来了枪响声。
　　无情的枪声传到天际，震得人心脏抖动一跳。
　　紧迫的气氛也几乎是在那一瞬间，蔓延了开来。
　　云姒要披上衣服的动作一顿，看了在门口的春花一眼。
　　春花也吓了一跳，明显比她还要害怕。拞
　　在这里待久了，又是在枭军的护卫下，安宁的日子过久了，她已经很久没有听到过枪声了。
　　现在冷不丁这么响起来，简直吓人。
　　紧迫的气氛似乎在宣告——战事，要一触即发了。
　　她怕得不行，双腿还有些发软。
　　但因为记着要照顾小姐，她着急忙慌地跑过来，给云姒披上斗篷。
　　“小姐，您先在屋里等着，我出去看看情况。”
　　“要是出了什么事，咱们就抓准时机跑，跑得越远越好。”拞
　　她想得倒是很天真。
　　云姒没有说话，只是看向了枪响的方向，皱了皱眉。
　　像是在想着些什么。
　　春花给她穿戴好，这才出门打探情况。
　　小心翼翼地出去，看外面。
　　果不其然，整座东苑已经满是军卫了。
　　大门已经被封闭，有军官在面色凝重地指挥。拞
　　远处的枪声又响了，这次是连环响。
　　汽车的引擎声，军靴的跑动声，还有那一声声的号令声。

金丝雀（33）
　　无一不在说明着，现在的局势发生了剧变。苳
　　整座云家的府邸，现在就宛若一个密不透风的铁桶，固若金汤，被守得严严实实，连鸟都飞不进来。
　　春花吓坏了，捂着耳朵。
　　想去打探情况，但是看门口的守卫个个表情冰冷，手中持枪，她就不敢。
　　连腿都不敢迈一下。
　　生怕枪口无眼，把她给崩了。
　　正在她踌躇着，房间的门打开了。
　　穿戴好的云姒走了出来。苳
　　看见她不动，她有些好笑，轻轻拍了一下她的肩。
　　“问清楚了么？发生了什么？”
　　“……没。”春花缩到了她身后，“小……小姐，我不敢。”
　　她害怕。
　　“……”云姒看向了宅院的大门。
　　微微眯眼，静静而站，素衣淡雅。
　　在门口安排完事项的军官，余光瞥见她时，停了一下。苳
　　随即，大步而来。
　　站定，敬礼。
　　“云小姐，我是第三军团指挥官袁绍华！奉令保护您及整个指挥基地的安全，事态有变，您回屋安心休息即可，一切安全，我们会负责。”
　　看来事态确实是很严重了。
　　云姒清浅的目光落在了外面已经集结好的军队上。
　　咳嗽了两声，她声音轻轻：“是发生了什么事清吗？”
　　“京都城……可是要开战了？”苳
　　团长袁绍华依旧举着手，站定，在敬礼。
　　“小姐请放心，目前只是局势紧张，尚未开战。”
　　“还请您安心休息，如局势有所变化，我们会第一时间通知您。”
　　“……”她点点头，表示知道了。
　　“辛苦你了，袁长官。”
　　她轻轻转移目光，落在了远处。
　　……苳
　　……
　　……
　　……
　　此刻，酒馆内。
　　气氛冷凝到几乎能结冰。
　　强烈的血腥味，弥散开来，叫人作呕。
　　那倒在血泊中的人，身体已经不动了。苳
　　双眼直直，看着前方，死不瞑目。
　　包间内各自的军卫持着枪械，相互对峙着，各个神态紧绷，高度警觉。
　　原本丰盛的餐宴，现在也变成了没有硝烟的战场。
　　各自为营，各自戒备，各自警惕。
　　但这毕竟是在直系枭军的地盘，强龙压不住地头蛇，这里是裴先生的主场。
　　若是他想，他可以让所有人都无法活着离开。
　　不论是谁。苳
　　尊贵优雅的裴先生，坐在那里，垂着眼，动作有些随意。
　　戴着白手套的修长指骨，随意地玩弄着那还有些发热的短枪。
　　像是没有察觉到气氛的彻底凝固般，微微掀唇，语气薄凉刺骨。
　　“抱歉，手滑了。”
　　一不小心，就把一个大帅给枪杀了。
　　着实是——手滑。
　　他不紧不慢地将子弹上膛，扳动机扣。苳
　　黑漆漆冰冷的枪口，像是在随意地比划。
　　惹得在场的军卫几乎是完全绷了神经，没有一个敢松懈。
　　个个都后退，摆好姿势。
　　枪战，似乎一触即发。
　　王司令官到底是沉得住气，略微一凝思，就笑了。
　　微微抬手，示意身后的人把枪放下。
　　随即，把落在地上的人像图捡了起来。苳
　　“你们说，这李先生也真是的，怎么能这么没礼貌，拿出这种污秽的东西来谈？”

金丝雀（35）
　　他掏出打火机，将人像图点燃。墴
　　燃烧着的画像被丢弃在了地上，不大的火苗渐渐吞噬将其吞噬。
　　美人如画，画不及美人半分。
　　那对美人淫乱污秽的想法和玩笑，也在火苗的燃烧中，消散殆尽。
　　没有人敢再提及。
　　王总司令笑着，打圆场。
　　“裴先生，我们都没有要侮辱云家小姐的意思，云小姐的美貌天下尽知，偶有些不知死活的人会肖想……也属正常。”
　　“这件事就此翻篇，之后不会再有这些龌龊肮脏的画像了，我们也不再提，你看如何？”墴
　　台阶已经给了，也是不想这次会谈会因为一个女人而谈崩。
　　毕竟，费了这么大功夫，花费了那么多心力，好不容易几大元首愿意坐下来谈了，结果因为一个女人，一个普普通通的黄色玩笑……给直接谈崩了？
　　这可不是他所愿。
　　王总司令还想再圆场，但裴先生似乎已经没什么心情谈下去了。
　　站起来，军装挺直冷硬。
　　扯动唇角，嗤笑了一声。
　　没有感情的凤眼，淡淡地扫了那倒在血泊中身中数弹的男人一眼，语气阴凉，像是在讽刺。墴
　　“我杀了他们的大帅……他们可是恨不得杀了我呢……”
　　怎么可能……还坐得下来谈？
　　从掀翻桌子，掏出枪的那一刻起，他就没有再谈下去的打算了。
　　花费再多的时间，也是徒劳。
　　“今日就谈到这里吧，诸位。”
　　“千里而来，没什么可招待的，日后若是有机会，裴某定好好赔礼谢罪。”
　　“小宋，送客！”墴
　　“是！首长！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　多方会晤崩了，彻底崩了。
　　原本的目的是能缓解各方之间的矛盾，画地分割，暂时休战。墴
　　结果现在，火上浇油，矛盾更盛。
　　局面已经完全不在掌控范围内了。
　　王晓生坐上返途的车时，没忍住。
　　直接踹了那车座一角，发泄憋屈，“他妈的——”
　　这都是些什么事儿？！
　　他的副官收回枪。
　　“司令长，那裴宸也太不识好歹了，说翻脸就翻脸。”墴
　　跟个疯子似的，杀人毫无顾忌。
　　这下好了，彻底崩盘了。
　　明明那开始的气氛还算融洽，也谈好了休战。
　　结果谁都没想到，他会因为区区一个黄色玩笑而掀桌。
　　对他利好的事情，说不要就不要，说翻脸就翻脸。
　　现在冀军没了大帅，指不定要怎么报复回来。
　　这仗再打起来，又是没完没了。墴
　　再这么打下去，谁都不讨好，谁都吃亏。
　　也不知道那个疯子到底是怎么想的。
　　王晓生冷笑一声，靠在了座椅上。
　　“那李景也真是个蠢货，明知道裴宸疯起来不是人，还这么拿女人刺激他。”
　　他不死，谁死？
　　他妈的。
　　副官愣了愣，问：“因为女人而受刺激？”墴
　　王晓生闭目，“怎么？这件事你不知道？”
　　“……还请长官指示。”
　　王晓生冷哼一声，睁眼，“你只需要知道，裴宸他娘就是个人尽可夫的贱货。”
　　“自恃貌美，就成天出去勾搭男人，还自己跑去青楼把自己给卖了。”

金丝雀（35）
　　“裴宸他爹知道后，就跑去青楼，活生生地把他那个贱货娘给打死了。”曻
　　“据说，裴宸当时就亲眼看着，自己的娘什么衣服都没穿，被万人唾骂。”
　　“然后那个疯子就再也受不得女人的刺激？”副官忍不住问。
　　王晓生脸上的怒气渐渐平息，说：“谁知道呢？”
　　“他厌恶女人是众所周知的事情，他的军队不是也可以随意枪杀女人么？”
　　不听话就杀了，论手段，他可比喜好玩弄女人的李景狠多了。
　　副官满脸吃惊。
　　“天……”曻
　　“不过，”王晓生像是感觉有些不对，“那疯子既然讨厌女人，又怎么会因为一个污秽玩笑而翻脸？”
　　这中间……
　　似乎隐藏着什么。
　　他摸了摸下巴，似有所思。
　　……
　　……
　　……曻
　　……
　　陆宗生再次被紧急叫到了云府。
　　裴宸发病了，为了以备不测，这次，他带上了强剂量的镇定剂。
　　裴宸的症状爆发得毫无征兆，就像是狂躁的野兽般，根本控制不住自己的行为。
　　几个亲近的副官强行按住他，让陆宗生给他注射镇定剂。
　　可一大针下去，不知何故，强效镇定剂失效了。
　　丝毫不起作用。曻
　　裴宸受了针头的刺激，情绪更是狂暴。
　　双眸赤红，冒着恐怖密密麻麻的血丝。
　　强壮的肌肉坚硬得就像是t一块块石头般，爆发出来。
　　直接将压制着他的几个副官给掀翻，针头也摔落在了地上。
　　焦躁，疯狂，恶意控制不住。
　　他一把掐住了陆宗生的脖子，狠狠用力。
　　像是已经压抑不住内心的恶念了般，额头滴着汗，面容阴狠扭曲。曻
　　极大的刺激，让他此刻理智全无。
　　“去给我……找几个……女人过来。”
　　他需要发泄。
　　只有发泄，才会让恶魔重新回笼。
　　重新恢复成平静优雅的模样，重新恢复神智。
　　“首……首长……”
　　陆宗生被掐得脸色发青。曻
　　发了病的裴宸，就像是个失去了人性的野兽，会疯了似地，将女人打死。
　　一拳又一拳，不顾女人的求饶和痛哭，直至将她的头骨打碎，脑浆迸裂。
　　像极了他的父亲，曾经亲手打死了他的母亲。
　　在他的眼前。
　　一拳，又一拳。
　　陆宗生用力挣扎着，挣脱他的钳制。
　　看向一旁的副官，吩咐：“快……快去……找……”曻
　　话音还没落，裴宸单手把他举了起来，又重重地摔下。
　　像是扔一块破布般，发了狠地，要将他置之于死地。
　　陆宗生重重地摔在地上，控制不住地咳嗽。
　　气管感觉像是被他生生掐断了一般，已经充血，喘不上气。
　　陆宗生捂着气管，还在咳嗽。
　　失去了镇定剂的作用，现在谁都按不住他。
　　副官们都手足无措。曻
　　有一个已经跑了出去，紧急去找几个女人。
　　眼瞧着那双眼赤红，已经没有理智的男人不知从哪里拿出了一把匕首，死死地抓住，推门而出。
　　陆宗生暗道不好，大呵：“快按住他，别让他出去！”
　　“首长！”
　　“首长！”
　　他身形踉跄着，追了出去。

金丝雀（35）
　　外面的一片嘈杂，终于还是传到了安宁冷清的东苑。丢
　　午后时间，云姒刚刚用完午膳。
　　喝了药之后，又吃了些春花从小厨房给她带来的蜜饯。
　　外面的嘈杂声传来时，云姒已经见怪不怪了。
　　春花还嘀咕：“怎么总这么吵？那长官不是说会保证安静的么？”
　　她倒是懂得顺着杆子往上爬。
　　一身素雅的病弱人儿，慢慢倒着茶，失笑摇头。
　　“你又不怕了？”丢
　　刚才不是还怕得双腿发软，直颤颤？
　　似乎是听出了她话中的揶揄，春花脸一晒，笑嘻嘻。
　　“那人家长官不是说了嘛，会保证咱们的安全。”
　　按照军人那有一说一的说法，应该是不会骗她们的才是。
　　所以，她就放一百二十个心了。
　　春花凑过来，说：“小姐，只要你不怕，我就不怕。”
　　她一定坚定跟着小姐。丢
　　那病弱的人儿，咳嗽了两声，但笑不语。
　　慢慢喝着茶，润润喉。
　　“不过，小姐，那首长是不是真的喜欢您呀？”
　　春花暗戳戳问。
　　“出事了还不忘派人来保护咱们，可见他真的对您有意思。”
　　这话在闺房里说还好，只是主仆两人之间的私密话。
　　春花也是大着胆子揣测的，越想越觉得是这个理。丢
　　她继续说：“小姐，咱们现在虽然人在屋檐下，但说不定也能利用这个，找到机会跑走呢？”
　　“左右首长不会对您如何，您说是不是？”
　　“……”云姒抬眸瞧了她一眼。
　　安静地转着茶杯，没作声。
　　像是有心事的样子。
　　……
　　……丢
　　……
　　……
　　就在两人说话间，房间的门忽地被大力地推开了。
　　剧烈的“啪”的一声，震得地面都抖上了三抖，叫人心惊。
　　胆小的春花瞬间吓了一跳。
　　没了门的阻挡，外面原本嘈杂的声音，不知何故，又消失不见了。
　　变得格外安静。丢
　　春花下意识转身。
　　结果，看到了那手上拿着匕首，双目赤红，脸上没有表情的男人。
　　像是个刽子手，正拿着刀，一遍一遍地磨着自己的利刃。
　　看着她的眼神，极度冰冷，冷得可怕。
　　就像是在看一只待宰的畜生一样，残忍，嗜血，毫无感情可言。
　　春花吓得直接往后退了一步。
　　手中的匕首尖锐而充满了锋芒，在光线的照耀下，反射出冰冷的寒光。丢
　　他此刻一句话都没有说，高大修美的身形，阴鸷略显扭曲的面容。
　　拿着匕首，一步，一步地靠近。
　　精神似乎正处于一种极度不正常的状态。
　　像是疯子。
　　或者说，根本就是个没有理智的疯子。
　　只需要挥动起那一把锋利的匕首，就能划破她的脖子，血管崩裂。
　　“小……小姐……”丢
　　春花害怕极了。
　　对于施暴者与生俱来的恐惧感，让她双腿发抖，求助似地看向自家小姐。
　　还未来得及说些什么，就看见那病弱纤美的人儿，挡在了她的面前。
　　也恰好地，挡住了那阴鸷疯子前进的步伐。
　　疯子极度冰冷的视线，落在了她的身上，血红的凤眼微眯。
　　浑身上下，散发着危险残忍的气息。
　　丢

金丝雀（37）
　　“春花，出去！”釿
　　说话向来轻声细语的娇美人儿，这次语气重了一些。
　　难得地严厉。
　　她紧盯着那双血红没有理智的眼，吸引着他的注意力。
　　春花这才得以解脱。
　　“可……可是小姐……”
　　他拿着刀啊……
　　春花哪里敢让柔弱的小姐一个人面对一个持着刀的疯子？釿
　　“出去！”
　　她的语气更重，已经变成了呵斥。
　　严厉的呵斥。
　　春花咬了咬唇，有些想哭。
　　但小姐冒着危险给她挡着，是让她出去搬救兵的，她不能再在这里耽搁。
　　念及此，她飞快地跑了出去。
　　打算找人来，好救她家小姐。釿
　　……
　　……
　　……
　　春花跑出了房间门，正打算喊人。
　　不曾想，门外是一众军医。
　　齐齐站在那里，根本就没有要打算进去救人的意思。
　　反倒是她跑出来后，房间门又被关上。釿
　　她被反手控制住，拉到了一边。
　　“你们——你们干什么——”
　　“唔唔——”
　　她的嘴巴直接被捂住。
　　一个女人，根本对抗不过一众强势的男人。
　　陆宗生冷冰冰的手捏住她的脖子，丝毫没有怜香惜玉之情。
　　“我问，你答。”釿
　　“是就点头，不是就摇头。”
　　“给我听话一点，不然，就别怪我们动手，懂？”
　　“……唔唔唔——”
　　春花含着眼泪，还在挣扎。
　　但胳膊拧不过大腿，她一挣扎，头发就被狠狠扯住。
　　强烈的疼痛感，头皮都要撕扯下来了。
　　春花不住地掉着眼泪，也不知道是疼的，还是怕的。釿
　　陆宗生掐着她的脖子，此刻的他，与往日那恭敬有礼的医生模样大相径庭。
　　明明再给小姐诊脉时是那么注意着她的感受的人，现在却像是个没有感情的机器般，对她的生死毫不在意。
　　字里行间，都是对里面情况的打探。
　　“我问你，那里面除去首长，是不是就只有你家小姐一个人？”
　　“……唔……”她被扯着头皮，流着眼泪，含辱点头。
　　陆宗生看了那房间一眼。
　　既然首长发病了，需要发泄，里面又正好有一个女人……釿
　　那他们只需要等在外面即可。
　　等首长发泄完，自然而然就会出来的。
　　他没再问了，一把松开了她。
　　“等着吧。”
　　他对副官和军医们说。
　　等可怜的云小姐没了命，首长就会重新恢复理智了。
　　他们个个都面色冷漠，敬礼。釿
　　“是！”
　　唯有被扣押住的春花，在不住地流着眼泪，摇头。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　……
　　……
　　……
　　……釿
　　房间内。
　　春花出去后，门被“啪”地一声关上。
　　云姒对上那双已经布满血丝，已经没有理智的眼睛，垂落的手微微握成拳。
　　疯子受了刺激，手中拿着匕首，又开始动了。
　　一步一步地靠近，也不说话。
　　阴鸷俊美的容颜，在此刻就像是刚刚从弑杀的死人堆里出来一样，满身戾气。
　　充满了尖刺。釿
　　云姒后退，看了一眼身后。
　　退到一根大柱子前，素白干净的披风垂落。
　　她正欲往一侧躲，却不想，那把锋利的匕首狠狠地刺了过来。
　　尖锐的刀身，深深刺入。

金丝雀（38）
　　“……”柔弱漂亮的人儿，眸光微微颤动。釗
　　定在那里，看着那把锋利的匕首，就这么近在咫尺。
　　与她的脸颊距离不过半厘米的距离，几乎是擦着而过。
　　就这样深深地刺入了柱子里，寒光甚至冷冷地照在了她略微苍白的脸颊上。
　　她像是被吓到了，身子僵硬了一下。
　　男人如野兽般强烈的气息就这样迅速笼罩着她，如烙铁般坚硬的臂膀撑在了她的一侧。
　　标准的壁咚姿势，如果忽略掉他那眼睛里那发了狠的暴虐的话。
　　严重的暴力倾向，让他会疯狂地想要殴打女人，一拳，又一拳，直至把她给打死。釗
　　云姒静然看着他，一侧是深入柱子的匕首，一侧是他坚硬的手臂。
　　她退无可退，只能正面迎对。
　　她垂下眼睫，颤了颤，像是受了惊的蝶，低低咳嗽了两声。
　　素白柔美的脸颊旁，垂落着一缕纤柔的碎发。
　　她抿抿唇，抬起湿润温婉的漂亮眼眸，正要说些什么时，他忽然把她抱了起来。
　　一只手抱着，毫不费劲。
　　病弱的t人儿一惊。釗
　　“先生？”
　　她下意识地环住了他。
　　沉沉着粗气的疯子，大步流星。
　　一把把她推倒在了床上，开始解腰带。
　　“啪嗒——”一声，禁欲高贵的军装，被直接丢在了地上。
　　“……”那一身纯白，眼眸涟漪的美人儿，撑着自己，缩了一下。
　　声音轻轻，就跟羽毛轻轻地划过似的，撩人，却根本不自知。釗
　　还在关切地看着他，根本不躲，也不怕。
　　“你怎么了？”
　　她轻轻蹙起好看的眉，唇瓣红软。
　　“裴宸，有人对你下药了吗？”
　　“你不舒服吗？”
　　“身体有哪里难受吗？”
　　她闻不到他身上有血腥味，所以一时间判断不了。釗
　　只可惜，正处于狂躁状态的男人，根本不会回答她的问题。
　　他现在急需一个发泄口，一个发泄的渠道。
　　没有这个渠道，他就会一直处于这样一个癫狂紧绷的状态，难以自拔。
　　房间内很安静，外面也很安静。
　　四处都是静悄悄的。
　　那不远处的柱子上，匕首还在深深地陷进里面，不能动弹。
　　而床榻那边，那道狂躁危险的身影，俯下。釗
　　本该是有所大动作的人，现在——
　　“……”云姒怔楞看着抱着她的腰，正埋在她怀中的人。
　　像是个没有什么安全感的狗狗般，安静了下来。
　　安静地靠在她的腿上，低低喘着气。
　　一动不动。
　　她眸光微动，身子定在那里。
　　看着他的情绪，似乎慢慢平和了下来。釗
　　逐渐恢复。
　　云姒看着他，微微抬着手，有些不敢动。
　　他很安静，只像是个依赖着她的孩子，不住地往她的怀里蹭。
　　仿佛这样，能让他舒服一些。
　　云姒迟疑了一下，没有出声。
　　犹豫地，轻轻地，柔软温暖的手落下。
　　慢慢落在了他的脊背上，轻柔地拍着。釗
　　像是，在尽量安抚他。
　　那安静下来的男人没有说话，也没有排斥她的轻柔动作。
　　紧绷的身体，似乎渐渐放松。
　　“裴宸……”
　　她的声音很温柔。

金丝雀（39）
　　陆宗生一众人在外面等了许久。瘼
　　一直从午后等到了天黑。
　　房间内一直没什么声音传来，偶有细微的晃动声，也不知道是怎么回事。
　　陆宗生看了一眼时间。眼瞧着夜色越来越深了，马上就要到零点，可里面还是没什么动静。
　　本该有的拳打脚踢的声音，女人的哭喊声的声音，全都没有。
　　静得让人心中没底。
　　有副官有些等不住了，上前，压低声音。
　　“陆医生，这是什么情况？是不是出事儿了？”瘼
　　“要不要……咱们进去看看？”
　　陆宗生沉思了一会儿，摇头。
　　“还是等首长出来吧，咱们再等等。”
　　他可不认为，一个手无缚鸡之力的女人能伤害首长。
　　之所以还没出来，大概是首长还需要一些冷静的时间。
　　这中间，还是不冒然打断为好。
　　他说着，看那还被扣押着的春花一眼。瘼
　　春花已经不哭了，哭没了眼泪。
　　双眼肿肿的，安静地跪在那里，像是痴傻了一样。
　　陆宗生到底是医生，也知道这件事对她有亏欠。
　　他叹了口气，示意那军卫将她送走。
　　顺便，适当地补偿点钱。
　　这是以往一贯的做法，他显然已经做得很熟练了。
　　军卫受意，很快就拖着春花走了。瘼
　　一行人依旧等在门外，等着首长出来。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久。瘼
　　当天际微微泛起了光，浓厚的云渐渐散开时，房间内，那细微的呼吸声响起，很是安宁。
　　此刻地上，是随意丢下的衣裳。
　　被抱着抱了许久的人儿，安静地躺在床上，熟熟睡着。
　　披风被解开，搭在床边。
　　她找了个舒服的姿势，被男人抱在了怀中。
　　男人大概是已经清醒过来了，抱着她的动作很温柔。
　　不断抚摸她散乱的长发，还有那红润至极的脸颊。瘼
　　有轻柔的吻在她的眉心落下，手指也被牵住，十指相扣。
　　像是在小心翼翼地呵护着她这朵娇艳盛开的玫瑰，不断亲吻。
　　她时而被他闹醒，也只是低低地软哼出声。
　　睁开蒙蒙的眼睛，看他。
　　他这便又不动了，抱紧她。
　　很快，在疲惫的趋势下，她又沉沉地睡下了。
　　对于他是什么时候离开的，无知无觉。瘼
　　……
　　……
　　……
　　……
　　这一觉，云姒直接沉沉睡到了下午。
　　屋子外的鸟叫清脆，阳光明媚，她趴在床上，盖着被子。
　　醒来时，身旁熟悉的气息已经不在了，房间里安安静静，只剩下了她一个人。瘼
　　睡了很久的人儿，睁开湿润润的眼眸，也不动。
　　就这么趴在那里，低低咳嗽了两声。
　　太久没喝水，她的喉咙干得她发疼。
　　她安静地趴了好一会儿，这才缓过来了些。
　　动了动被抱得有些僵硬的身子，拿被子盖住自己。
　　压根不想说话，眯着眼睛，只想睡觉。
　　但睡得多了，她只感觉有些混沌，却没什么睡意。瘼
　　盯着床顶看了半响，又咳嗽了两声。
　　轻轻的咳嗽声在寂静的房间内，格外地清晰。
　　似乎也传到了外面。
　　外面很快就传来了小心翼翼敲门声，是春花的声音。
　　“小姐？”
　　“您醒了吗？”
　　似乎是有些激动，却又怕她还没醒，不敢吵醒她。瘼
　　床榻上躺着的人儿没有出声，还在安静地发呆。

金丝雀（40）
　　起来梳妆时，春花不经意间看到了自家小姐脖子间的痕迹。駰
　　一片一片的红，在白皙细腻的肌肤上，就像是雪地里展开的血梅般，格外地鲜明。
　　就像是被野兽啃咬过一般，遍布都是，极为地触目惊心。
　　春花愣了好半响。
　　拿着梳子给她梳头的动作停在那里，一直傻傻的，没有动静。
　　引来云姒那带着疑惑的视线时，春花一吸鼻子，似乎又有点想哭了。
　　“小姐……那个禽兽，是不是打你了？”
　　她昨天哭了很久，眼睛还很肿。駰
　　现在再哭，就像是烂透了的两颗核桃似的，马上就要不成样子了。
　　那坐在梳妆镜前的漂亮人儿，怔了怔，盈盈湿润的眸子透过镜子看到了她。
　　似乎有些没反应过来。
　　“什么？”
　　春花指了指她的脖子，眼泪汪汪，“那个禽兽，他掐你脖子是不是？”
　　“您看，都红了！”
　　“……”云姒眉心一跳。駰
　　像是想到了什么般，她仰起了脖子。
　　果不其然，都是痕迹。
　　有些浅色的消去了，有些还残留着，没有消。
　　云姒微微沉默。
　　这大概……
　　是她睡着的时候，他故意占了点便宜。
　　因为没怎么用力，所以也没吵醒她。駰
　　“小姐……他怎么能这样打您……”
　　“春花，我没事，这些——不是他打的。”
　　春花的眼泪一下子就掉了下来。
　　“小姐……呜呜呜……”
　　“他这么对您……您还这样帮他说话……”
　　她家小姐，怎么能这么善良……呜呜呜……
　　“小姐……要不咱们逃吧……咱们不要再待在这里了……”駰
　　“那个禽兽……连禽兽都不如的东西……”
　　“……”那病弱纤细的人儿，想说些什么，但忍不住，又咳嗽了两声。
　　手帕掩住唇，低低咳嗽着，露出了雪白纤细的脖颈。
　　上面的红痕，遍布都是，确实是触目惊心，吓人得紧。
　　她颊边的碎发垂落，温软的眉眼精致而又透着几分艳丽。
　　咳嗽了两声，转身，拍拍她的肩。
　　盈盈的眸子格外澄澈无奈。駰
　　“我真的没事，春花。”
　　“裴宸只是看起来凶了一些而已，他……”
　　她顿了顿，像是在想着措辞。
　　她要怎么说——他其实并没有看起来的那么可怕。
　　看起来凶，但其实根本没伤她。
　　“小姐……您怎么还在为他辩脱啊？”
　　春花哭得跟个泪人似的。駰
　　“不是，他真的没有对我——”
　　话音还没落，房间门就开了。
　　一道冷峻高大的身影挡着光，站在那里。
　　肩膀上的流苏微微垂下，胸前的勋章在阳光下，泛着流转的光芒。
　　压迫感十足的高度，修长笔直的双腿。
　　进来，军靴在木质地板上发出了叩的一声。
　　不重，却如一记重锤般，狠狠地砸进了里面人的心里。駰
　　尤其是，正在哭着的春花。
　　平日里很是胆小的春花，听到那声音，立刻就像是被激怒的小兽般，擦掉眼泪，挡在云姒身前，恶狠狠地瞪着来人。
　　似乎已经破罐子破摔，不怕死了。
　　“你来干什么？这里不欢迎你！”

金丝雀（41）
　　“……”那正坐着的人眉心一跳，像是有些头疼。沄
　　那一身尊贵优雅军装的男人，重新恢复理智后，薄凉狭长的凤眼淡淡的。
　　就这样漠然冷淡地扫了春花一眼，然后垂下眼皮。
　　不紧不慢地摘手套，腰间的手枪冰冷而又无情。
　　完全无视了她，根本就没把她放在眼里。
　　寂静的房间中，气氛渐渐凝固。
　　云姒坐在凳子上，心里无奈。
　　站起来，轻轻地拍了一下春花，示意她别太过激。沄
　　“你先出去，我和他谈一谈，好不好？”
　　说话都是细言细语的，软侬得紧。
　　直叫人更加地怜惜。
　　春花抹眼泪，“不！小t姐，万一他又对你——”
　　她没有说下去，只不动，就是不肯离开。
　　云姒叹了口气，盈盈动人的眸子看向了那一身冰冷军装的男人。
　　没有勉强春花，低低咳嗽了两声，问：“你……”沄
　　男人高挺修美的身子走了过来，军靴在地面上发出了沉稳的声音。
　　一哒，又一哒。
　　春花看他靠近，立刻上前，张开双臂挡住他。
　　“你干什么！？不许碰我家小姐！”
　　他的脚步停了一下，黑沉危险的凤眼微眯。
　　“滚开。”
　　极度冰冷无情的语气，带着不耐。沄
　　就像是在对待一只能随意踩死的蚂蚱一样。
　　无比冷血。
　　“……”春花红着眼睛瞪着他，愣是不动。
　　被挡在身后的云姒，脑门突突。
　　“春花，听话。”
　　她顿了顿，忽地凑近她耳边，像是低语了什么。
　　春花的身形一停。沄
　　神情变得有那么几分错愕。
　　低语完，云姒拍了拍她的肩，“乖，你先出去。”
　　再不出去，裴疯子可能真的要拿枪崩了她了。
　　“小……小姐……”
　　她眼睛里还含着泪，有些茫然地看着她。
　　遮挡着的双臂，倒是慢慢放下了。
　　像是被她说服了。沄
　　犹豫了好一会儿，她才有些不情不愿地出去。
　　一步三回头，格外不甘心。
　　生怕裴宸会再次对自家小姐做点什么。
　　出去，还没关上门，春花就看到那一身冰冷俊美军装的男人动了。
　　像是野兽般，快步上前，一下子就抱住了那纤弱精致的人儿。
　　整个覆盖住，像是座大山一样，再也不见了那素白的身影。
　　“……”春花咬了咬唇，差点想动。沄
　　想冲进去，阻止那个禽兽的动作。
　　但，她的耳畔边似乎又响起了自家小姐刚刚对她说的话。
　　小姐说……
　　她喜欢他，想要嫁给他，所以她已经和他发生了——
　　小姐还说，她已经怀孕了，孩子不能没有父亲……
　　单纯的春花，什么都不懂，小姐说什么她就信什么。
　　虽然不知道为什么一夜之间，这么快就会有了孩子，但是……沄
　　孩子好像，真的不能没有父亲。
　　春花有些犹豫，
　　下一秒，军卫毫不留情地把门关上。
　　不给她犹豫的时间，她真的……进不去了。
　　……
　　……
　　……沄
　　……
　　……
　　房间内。
　　云姒被抱住，整个身子都被抱了起来。
　　他个子高，力气又大，像是个巨人。
　　抱起她时，轻轻松松，毫不费力。

金丝雀（42）
　　深深地埋在她颈窝间，不断磨蹭着，嗅着她身上浓郁的花香。珮
　　像是整个身心都放松了下来，冰冷俊美的眉眼也有所舒缓。
　　那身段纤弱柔软的人儿，垂下眸。
　　像是有些试探地，轻轻地摸了一下他的头。
　　很温柔。
　　“你身体好点了么？”
　　她还在惦记着他昨日的异常，没有彻底放下心来。
　　总要问一问，才能放心。珮
　　性情总有些阴晴不定的男人，此刻的情绪似乎是有些放松的。
　　没有作答，揽住她的腰。
　　忽地抬头，覆上她的唇，亲吻她。
　　厮磨着，很轻柔。
　　像是狗狗般的舔舐。
　　带着几分深深的迷恋。
　　以及，隐隐欲现的狂热。珮
　　漂亮娇气的人儿，还有些咳嗽。
　　他也不嫌弃，咳着也亲。
　　反复流连着，力度倒是很轻。
　　似乎是记着她之前被咬破了皮。
　　此时，静悄悄的房间里只剩下了细微暧昧的声音。
　　叫人有些面红发赤。
　　也不知过了多久，直至云姒的唇瓣有些微微发麻了，他才松开了她。珮
　　还有一下没一下地啄着，亲她温软的脸颊。
　　有种说不出的狂热。
　　云姒咳嗽了一会儿，要捂唇。
　　他却把她的手拉下来，继续亲。
　　行径格外地强势。
　　直至最后，他的吻就要落在她的脖颈上时，稍稍停顿了一下。
　　随即轻轻地厮磨上去，嗓音低沉，沉得厉害。珮
　　“身子可有不舒服？”
　　“需不需要找医生来看看？”
　　“……”她安静地垂眼看他。
　　“你呢？”
　　她不答反问，声音很软。
　　“昨天，你怎么了？”
　　她知道他不对劲，处于异常的状态，所以没有责怪他。珮
　　只不过，她还是想知道真相。
　　他没有说话，只有些颤抖着，埋在她的颈窝间，像是在吸毒一样。
　　根本控制不住。
　　情绪似乎也有些怪异。
　　放在她腰间的手臂不断收紧，身体的温度有些高。
　　像是有些躁动的野兽，收着锋利的利爪，在亲近着他的玫瑰。
　　完全推不开的亲近。珮
　　云姒看着他的状态，微微蹙眉。
　　白皙柔嫩的手轻轻地放在他的脑袋上，迟疑了一下。
　　像是揉狗狗脑袋般，揉了揉他。
　　他没有躲避，似乎还有些享受。
　　状态是说不出的怪。
　　云姒心思微沉。
　　……珮
　　……
　　……
　　……
　　……
　　这天晚上，裴宸开始堂而皇之地留宿在了她的房间。
　　夜里，身上就像是黏着胶水般，总是死死地贴着她，怎么推都推不开。
　　反倒是越挣扎，他越按着她。珮
　　直至整个身体都压在她的身上。
　　呼吸沉沉，不住地摸着她的脸颊。
　　对于她的脸，似乎很喜欢很喜欢。
　　“……”柔软娇弱的人儿，微微喘着气，躺在那里。
　　盈盈动人的眸子在昏暗下，微微泛着涟漪的碎光，格外动人。
　　强势的男人开始亲吻她的眼睛。
　　气息全部喷洒在了她的脸上，滚烫而沉重。珮
　　可怜的人儿推了推他，推不动。
　　抿抿唇，出声，声音一如既往地轻。
　　“裴宸，我觉得我们需要好好谈谈。”
　　明明是很认真地说的，却毫无威慑力。

金丝雀（43）
　　他的动作停了一下。枨
　　也仅仅只停了一下。
　　一边亲吻着她，一边低沉反问：“谈什么？”
　　“谈昨天的事情。”
　　黑夜中，她看着他，一字一句。
　　“你就不想，跟我说点什么吗？”
　　她一直在等着他给她一个解释。
　　他呼吸沉沉，很是粗重。枨
　　没有回应她。
　　对于这个话题，一直都是避而不谈的状态。
　　只抱紧她，不住地亲吻。
　　格外地狂热。
　　云姒被迫埋在了他的怀中。
　　睁着眼睛，指尖微蜷。
　　他……真的不打算给她一个解释啊……枨
　　她沉默地想。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　天刚蒙蒙亮时，少女的闺房内，已经有人起了。枨
　　笔直挺立的军装，高贵优雅的军衔。
　　享受了一晚上温香暖玉的铁血首长，此刻垂着眼，眉宇薄凉而又冷淡。
　　不急不缓地整理好自己的衣装，他站起身来，侧目去看床榻上还在睡的人儿。
　　漂亮的人儿盖着被子，许是真的累了，还在沉沉地睡着，连他是什么时候起的都没发现。
　　只安静地缩在被子里，唇瓣微微肿着，闭着眼睛，呼吸清浅。
　　睡得像是只乖巧的白猫儿，白白软软的，直叫人忍不住软了心肠。
　　想要伸手去碰一碰她。枨
　　素来冷血无情的男人，站在那里看了一会儿。
　　那看不清楚情绪的眼眸里，冷淡中，似乎又藏着几分柔意。
　　隐隐的，不易引人察觉。
　　他没戴手套，缓缓俯身。
　　将她缩在被子里的的手牵出来，亲了亲她柔软的指尖。
　　又更靠近些，极尽柔情地，亲了一下她秀气精致的鼻尖。
　　不带任何情欲，只是轻轻的一个早安吻。枨
　　熟睡中的人像是有所感般，颤了颤卷翘的睫。
　　脸颊粉嫩得像是娇花一样。
　　男人亲吻完，又将她的手重新轻轻地放回被子里。
　　给她掖好被子，又摸一下她的脸颊。
　　根本没吵她。
　　不知从哪里掏出了一个质地精良的妆匣，里面，装着一只极其漂亮的簪子。
　　东西放在了她的身边。枨
　　他静静地看了很久，也不做声。
　　就这么无声地摩挲着她的脸颊，指尖温柔。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……枨
　　云姒一个晚上都没睡好觉。
　　晨起时，她精神蔫蔫的，还在打盹。
　　看见身旁忽然出现的妆匣时，她愣了一下。
　　怔楞地看了许久，都有些没反应过来。
　　反应过来时，她犹豫着，将妆匣打开。
　　里面，静静地躺着一只漂亮而又精致的金簪。
　　款式很简单，但上面镌刻着细细的奇怪花纹。枨
　　纹路繁琐复杂，叫人眼花缭乱，却像是有别样的寓意。
　　说不出的寓意。
　　她定定看了一会儿，看不出有什么花样来。
　　又看向门外，有些发怔。
　　……
　　……
　　……枨
　　……
　　晨起后，陆宗生前来为她定期做复诊。
　　因为睡眠不足，云姒半支着脑袋，眯着眼睛，打哈欠。
　　发间的那只金簪随着她的动作而微微晃动，点衬着她，整个人看起来更懒了。
　　懒得一动不动的，脸颊粉嫩。
　　像只风情万种，美艳水盈的狐狸。
　　勾人至极。枨
　　陆宗生默不作声地为她把完脉，站起来，敬礼。
　　这次他没有第一时间要走，反而像是有什么话要说的样子。
　　欲言又止。

金丝雀（44）
　　之前被欺负得狠的春花，似乎要报复回来，故意刺他。況
　　“你，傻站着在这儿做什么？没看见我家小姐困了？”
　　“有事就说，没屁放就滚，看见你就烦！”
　　“……”那懒洋洋眯着眼睛打盹的人儿，扫了春花一眼。
　　春花立刻一笑，笑嘻嘻。
　　“t小姐，您有吩咐？”
　　真真是诠释了狐假虎威这四个字是怎么写的。
　　变脸快得很。況
　　云姒没作声，靠在软塌上。
　　散漫困懒的眼眸看着陆宗生，低低咳嗽了两声。
　　视线清浅，仿佛什么都瞒不过她。
　　“你想说什么？”
　　她的声音依旧轻柔，慢言细语。
　　没有什么盛气凌人的架势。
　　陆宗生看了春花一眼，没说话。況
　　意思是有外人在场，不方便透露。
　　云姒默了默，对春花扬了扬下巴。
　　春花不情愿地哦了一声，又狠狠地瞪了那陆宗生一眼，这才出去。
　　房间门关上。
　　屋子内只剩下两个人，孤男寡女的，陆宗生低着头，没有看她，格外注重分寸。
　　春花出去了，他提着药箱，才问：
　　“前日……不知云小姐与首长在这屋内说了什么？又发生了何事？”況
　　“不知是否方便……透露一二？”
　　他似乎是猜测到了一些，却又似乎完全不知情。
　　对于那日的事，裴宸似乎并没有透露给他。
　　中间的过程，一字未提。
　　那榻上的病弱美人儿，披着雪白斗篷，指尖是晶莹的白。
　　听到他的话，她像是稍稍挑了一下眉。
　　定定看了他一会儿，也不知道在想些什么。況
　　好半响，她重新收回了视线。
　　清浅湿润的眸微垂，长睫弧度柔软。
　　停顿了稍许，她声音清淡了一些，直击主题：“裴宸……到底出了什么问题？”
　　她着实很想知道。
　　“……”陆宗生沉默。
　　低着头，看着地面，说：“很抱歉云小姐，这一问题，应该由首长亲自来和您说才是。”
　　意思是，他这边不会透露。況
　　想知道，得亲自问裴宸。
　　云姒扯了扯唇角，平淡的视线落在了他的身上。
　　指尖无声地打了个圈，像是有些不耐。
　　“陆医生，你想问我那日具体发生的事，却又不告诉我原因。”
　　“这恐怕……有些不厚道吧？”
　　她淡淡说。
　　陆宗生没有回答，依旧是那句话。況
　　“抱歉云小姐，首长的事情原谅我不能透露太多。”
　　“如果云小姐有需要，可以亲自问首长。”
　　别的不说，他对裴宸倒是忠心得很。
　　半字不透。
　　“……”云姒平静地看他。
　　气氛莫名地沉寂。
　　就像是有什么东西凝固了一样。況
　　陆宗生等了一会儿，自知是问不出什么来了。
　　他也没强求，抬起头，敬了个礼。
　　“云小姐，既然如此，如果没什么事情的话，我就先走了，很抱歉耽误了您的一点时间。”
　　态度是尊敬的，但很显然，他从来没有把她放在眼里过。
　　或许在他眼里，她就是个可以随意丢弃的情妇。
　　裴宸只是在这段时间里对她有兴趣而已，根本算不得什么。
　　又或者……況
　　这根本就是裴宸的授意。
　　他其实，一直在防着她吧？
　　云姒垂下眼帘，漂亮的眼珠子里，闪过了一丝自嘲。

金丝雀（45）
　　没有再说话，听着那脚步声渐渐离开，房间门关上。壨
　　她的手指无声地蜷缩，微微握成了拳。
　　彻底安静。
　　……
　　……
　　……
　　待陆宗生走后，春花立刻又进来了。
　　咕咕囔囔的，语气里满是对那陆宗生的讨厌。壨
　　“小姐，您的脾气就是太好了，所以才会让那狗眼看人低的东西踩在您的头上。”
　　“您刚才真应该看看他那副不屑与人的模样，仗着自己是首长的人，就看不起我们。”
　　“您是不知道他那日是怎么对我的，不仅拿枪指着我，还不让我进来救您。”
　　春花说到这个就来气。
　　“他真的很过分，因为您和首长一直没出来，就要赶我走。”
　　“还说什么小姐您已经死了，让我节哀顺变？”
　　顺变个屁？！壨
　　春花一想到当初的情景就憋屈。
　　“小姐，等他下次来，您就应该好好发难，让他知道您的厉害！”
　　不然，又寄人篱下，又总被欺负，这日子什么时候是个头啊？
　　春花光是想想，心里就酸涩得慌。
　　明明，在之前，小姐哪里受过这样的委屈？
　　那软塌上的人，在她说话间，几乎没什么反应。
　　只安安静静地，垂着眼眸，低低咳嗽了两声。壨
　　素白纤弱的小脸，就像是没有什么生气的娃娃，格外地平静。
　　静得有些不像话。
　　迟钝的春花这才感觉到有几分不对劲。
　　她挠了挠头，呐呐，“小……小姐？”
　　“是……是我说错什么了吗？”
　　“您……生气了？”
　　说到最后，她甚至变得有些小心翼翼。壨
　　安静温婉的人儿，动了动睫。
　　抬起眸来，看向她。
　　看她有些紧张无措的样子，她微微一弯眸，语气依旧轻柔，细言慢语。
　　“没有，我能生什么气？”
　　她失笑。
　　“……那，那那个医生这么对我们，您也不生气么？”
　　春花感觉有些委屈。壨
　　“他凭什么这么对我们呀……”
　　她小声说。
　　不把小姐的命当命，不把她看在眼里。
　　那副冷冰冰狗眼看人低的模样，真是气人！
　　真想找人暴打他一顿。
　　“……”病弱美丽的人儿垂下纤柔的睫羽，唇边的弧度消失了些。
　　面容依然温静，视线静静地落在地面上。壨
　　声音很轻很轻，轻得就像是一片没有重量的羽毛般，在地面轻飘飘地落下。
　　除了她自己，大概没有人能听清。
　　她说：“大概是因为……我只是个见不得光的外人吧……”
　　一个外人，自然是要防的。
　　她眼眸平静。
　　……
　　……壨
　　……
　　……
　　……
　　夜间，雨淅淅沥沥地下了起来。
　　不大，却让乌云布满了天，遮挡住了明亮的月亮。
　　已经到了深秋，在逐渐要入冬之际，天气变得越发地凉了，凉得刺骨。
　　东苑。壨
　　前几日派人来量尺寸的布庄，很快就把定制好的冬衣送了过来。
　　满满的几大箱，全部都是昂贵又保暖的熊皮，狐皮，貂皮等制成的。
　　手感极好。
　　春花很欣喜，将送来的新冬衣一件一件地叠好。
　　动作都是小心翼翼地，生怕弄坏了它们。

金丝雀（45）
　　“小姐，今年过冬，咱们不愁没有新衣服穿了。”鱓
　　“刚才我听那布庄的老板说，这些还只是一小部分呢。”
　　“等这几日布庄的绣娘加班加点地赶完，他们就会再送来。”
　　“到时候，咱们就能天天换着衣服穿了呢！”
　　那靠在窗边，披着厚厚狐裘的素白人儿，没有说话。
　　就着烛光，静静看了会儿。
　　外面的雨下得响，翻页时，她又不时抬头望了一眼天。
　　偶尔咳嗽两声，垂眼看着书，倒是很怡然自乐。鱓
　　春花收拾完新衣裳，看见自家小姐站在窗边，外面的风还很大，她忙走过去，将窗关上。
　　然后将暖手用的汤媪塞到云姒手里，有些紧张。
　　“小姐，您冷不冷？”
　　“你身子这才刚刚好一些呢，怎么能吹风呢？”
　　“……”云姒想说自己没事，但是又看她一副要絮叨的样子。
　　她微微一笑，恰到好处地转移了话题。
　　“春花，明日你出去帮我采购点书回来吧。”鱓
　　“什么书都可以，多买一些回来。”
　　春花点头，应下。
　　“小姐，您是要看书吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，那我明天出去看看，一定扛几箱回来。”
　　她拍着胸脯，保证。
　　云姒弯眸看着她，想了想。鱓
　　从自己发间摘下那根金簪子，递给她。
　　“这个，你一并拿去卖了吧，换得的钱就拿来买书好了。”
　　“……啊？”春花接过了那只漂亮的金簪子，有些犹豫。
　　“小姐，这看起来很贵重的样子，您确定要卖么？”
　　而且……这不是首长送给她的么？
　　她那么喜欢首长，怎么还——
　　面前漂亮素雅的人儿，微微一笑，轻轻摇头。鱓
　　“你肯定也没钱了，没钱怎么买书？”
　　一只簪子而已，没了就没了，她也无所谓了。
　　她说：“书你不必买多，就买几本，剩下的钱给你买衣服。”
　　今年的冬天恐怕要特别冷，春花胆子又小，经常受人冷眼的，日子想必比她还要难过。
　　她拍拍她的肩，轻柔说：“你去添置几件冬衣和首饰吧，再买些雪花膏回来，时常给你的手涂一涂。”
　　不然，手要是冻裂了，可是要疼死。
　　“……小姐……”春花似乎又有些想哭了。鱓
　　云姒忙捂住她。
　　“行了行了，可别哭了。”
　　再哭，她都要头疼死了。
　　“……呜……”
　　小春花泪眼汪汪地看她。
　　……
　　……鱓
　　……
　　……
　　半夜。
　　雨渐渐下得小了。
　　外面绵绵细雨，冷风瑟瑟。
　　屋内灯火明亮，暖炉烘烘地烧着，温暖如春。
　　裴宸披着一身寒露而来时，云姒已经要睡了。鱓
　　她身子弱，一整天的都爱睡，被娇养得极好。
　　裴宸进了屋，解下军色外袍，挂在了一侧。
　　烛火明晃下，他颀长修美的身影走向了床铺。
　　脱衣服，径直走到床边。
　　抱起云姒时，身上淡淡清凉的皂香传来，说明他似乎刚刚洗过澡。
　　怀抱很温暖，抱着云姒，直接就亲吻上她。
　　温柔中，却难掩强势。鱓
　　极为霸道。
　　“……”被抱住的人儿，垂着眼，没有推阻。
　　乖巧安静地在他怀中，做着t他的乖娃娃。

金丝雀（47）
　　他的亲吻有些急切，像是已经处于极度思念的边缘。邍
　　大掌穿过她的发，抚摸她纤细的脊背。
　　力度不断地收紧，抱紧她。
　　恨不得整个把她揉进怀里。
　　乖顺的人儿，平静地回抱住他。
　　盈盈动人的眼眸，半垂着，睫羽轻颤。
　　眼底，满是漠然。
　　房间内，除了烛火燃烧的声音，别的，就只剩下暧昧了。邍
　　格外地炙热和暧昧。
　　男人修长的指骨穿过她柔软的长发，轻揉着，不住抚摸。
　　没有摸到什么时，他低低粗沉着气，离开了些。
　　与她鼻尖抵着鼻尖，轻轻厮磨。
　　“簪子，喜欢么？”
　　他紧紧抱着她，嗓音变得嘶哑。
　　莫名地性感。邍
　　乖顺漂亮的人儿微微抬起唇角，乖巧回答：“喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　他埋头在了她发间，不住地轻蹭。
　　“那簪子应该很配你才是。”
　　他的话中似乎藏着别的意味。
　　人儿安静地嗯了一声，唇边的弧度不变。
　　乖顺地垂眸，“谢谢。”邍
　　男人停顿了一下，黑沉的凤眼微抬。
　　极度敏锐。
　　“怎么了？”
　　他轻轻抚摸着她的脸颊，凑过去，高挺的鼻尖蹭着她。
　　格外地温柔。
　　“不高兴？”
　　“……”那乖顺漂亮的人儿怔了怔，摇头，声音依旧轻轻。邍
　　“没有呀，我很高兴。”
　　“谢谢你的礼物。”
　　他黑沉幽黑的凤眼定定地看她，微眯。
　　也不知道从哪锻炼出来的敏锐度。
　　放在她腰上的手瞬间收紧。
　　容貌盛艳娇美的人儿，盈盈的水眸对他对视，澄清而又自然。
　　他没说话，只一点一点地摸上她的眉眼。邍
　　她的眸闪了一下，乖巧地垂下眼皮，任由他摸。
　　一丝反抗都没有。
　　像是只温顺的洋娃娃般，格外听话。
　　明明这样做什么错都没有，但他却渐渐沉了脸色。
　　眼眸冰冷。
　　他似乎，极度厌恶她这副听话的模样。
　　“云姒，你在故意激怒我么？”邍
　　他抬起她的下巴，强迫她抬眼。
　　情绪似乎开始渐渐变得不对。
　　他受不得刺激。
　　尤其是所有有关于她的，一点都受不得。
　　只需要一点点，就会像点燃了炸药桶的火星般……
　　后果，难以想象。
　　“……”被迫仰起头的人儿，那湿润温软的漂亮眼珠子安静地看着他。邍
　　她不知道他有病，有严重的心理疾病。
　　动了动唇，不明白他的意思，还在心平气和地和他交流。
　　“首长，我没有在激怒你——”
　　她甚至根本就没做什——
　　“别叫我首长！”
　　他倏然低吼。
　　一点点的刺激和不安，真的就开始让他失去了理智。邍
　　无来由的怒火，让他身体里那沉睡着的野兽骤然苏醒。
　　狂啸着，就像是发疯了般，原本理智冷静的眼睛，现在血丝已经渐渐冒了出来。
　　面容狰狞，恐怖如斯。
　　“……”云姒感觉到了他的不对劲，皱眉。
　　“裴宸，你冷静点，我没有要激怒你的意思——”
　　他发病了，再一次毫无征兆地发病了。
　　猛地将她扑倒在了床上，按着她。邍
　　毫无理智可言，赤红的双眸，仿佛要有血爆出来。

金丝雀（48）
　　疯子，是个不折不扣的疯子。淁
　　云姒被吓到了，怔怔地看着他。
　　他就像是脱了笼的野兽，满身戾气，獠牙四起。
　　整个都处于了癫狂状态，面容扭曲丑陋，攻击性极强。
　　看起来分外吓人。
　　她看着他抬起手，握成了坚硬恐怖的拳头。
　　似乎就要向她狠狠地砸来。
　　但下一秒。淁
　　拳头狠狠地落下，只砸在了她的脸颊旁。
　　就像是上次的匕首般，只深深地陷入了柱子里，却没伤及她半分。
　　她眼眸微动，有些发颤。
　　他阴沉沉恐怖的血眸，死死地盯着她。
　　拳头落下后，再没有了动作。
　　胸口剧烈地起伏着，肌肉紧绷爆裂。
　　脖子充血，太阳穴处青筋冒出。淁
　　根根分布在那里，青色的，极为怖人。
　　云姒定定看着他。
　　他明明可以再有动作，可以伤她。
　　但他没有。
　　微微踉跄着身形，缓缓起身。
　　赤裸着上身，拳头紧握，似乎要离开这处地方。
　　“裴宸。”淁
　　身后，她忽地叫住了他。
　　声音很轻很轻，就像是柔软的棉花一样。
　　他没有回头，脚步却停了一下。
　　很快，身后那温软细腻的手轻轻地握住了他的拳头。
　　力度不大，但因为是她，所以让他根本无法忽略。
　　“裴宸，回来。”
　　身后娇软的人儿，声音跟猫儿似的，很轻很轻。淁
　　却柔得不可思议。
　　就像是情人间的呼唤。
　　在那失去了牢笼的野兽身上，无声无息地落下了桎梏的枷锁。
　　让他心甘情愿地，重新回归到笼子里。
　　重新恢复理智。
　　他站在那里，一动不动。
　　恐怖如斯的拳头似乎松了些。淁
　　那抓住他手腕的人儿，披散着发，一点一点地，将他拉了回来。
　　把他拉进了自己的怀抱。
　　“乖孩子，我们睡觉好不好？”
　　她就像是驯服了野兽的主人，在耐心地将野兽的利爪所剪掉。
　　轻柔地揉着他的脑袋，安抚他。
　　温柔耐心地安抚。
　　满身戾气的男人，一动不动。淁
　　垂落的双手，慢慢地，拳头松开。
　　松开又收紧，又松开。
　　喉间似乎发出了低吼。
　　云姒不知道他到底为什么会变成这样，也不知道他到底得了什么病。
　　她没有办法，只能这样凭借着直觉，一点一点地安抚他。
　　让他放松。
　　不知过了多久。淁
　　他不断地低吼着，声音却越来越小。
　　垂落的双手，慢慢地，环住了她的腰。
　　有些用力地收紧。
　　戾气在渐渐消退。
　　云姒心里的石头稍稍放下了一半。
　　剩下另一半，还在提心吊胆地，叫她不敢有大动作。
　　就这样小心翼翼地，速度极慢极慢地，将怀中的男人推倒。淁
　　按在了床上。
　　他有那么一瞬间肌肉紧绷，低吼了一声，就要起来。
　　云姒立刻覆身，亲住了他。
　　刚要狂躁的野兽，在那一瞬间，骤然安静了下来。
　　重新恢复平静。
　　“……”汗都快要冒出来的人儿，飞快地给他脱了鞋子，给他盖好被子。
　　抱住这样随时有可能发疯的疯子，紧紧地。淁
　　“真是……问你了你又不说……”
　　不问了又莫名其妙地发疯。
　　云姒侧躺着，摸他的脸，与他那双依旧血红的眼睛对视。
　　又气又无奈。
　　他像是没听到一样，紧紧地抱着她。
　　动作，逐渐放肆。

金丝雀（49）
　　外面的雨还在下，下个没完。誓
　　细细绵绵的雨丝，随着呼呼的冷风吹来，飘进了屋檐下，打湿了那一片的地面。
　　满是寒气。
　　绵延不断的雨，一直到天蒙蒙亮时，都还没停。
　　院子里的绿竹被打湿，雨水一滴一滴地往下掉。
　　晨间刺骨的寒，就像是已经入冬了般，直叫人瑟瑟发抖，不住添衣。
　　房间内，熟睡了一夜的裴宸，完美的生物钟让他准时睁开了双眼。
　　血丝已然褪去，变得平静而幽深。誓
　　怀中的人儿还在睡着，他没有动。
　　重新闭上眼睛，像是在回忆昨晚发生了什么。
　　记忆很快回笼，他慢慢睁开了眼睛。
　　平静看着眼前近在咫尺的人儿，她还在睡，被他抱着，身体变得很温暖。
　　脸颊总是泛着淡淡漂亮的蜜粉色，唇瓣也格外地红软。
　　像是稚嫩却又美丽的小狐狸，格外地娇媚温软。
　　他静静凝视了她许久，重归理智后，他的动作总是变得格外地轻柔。誓
　　轻柔地抚摸着她的脸颊，脖子，还有那光滑白皙的肩膀。
　　抓起她软腻的手，一根一根地亲吻着。
　　极致地缠绵，深浓地眷恋。
　　眸色黑沉沉的，也不知道在想些什么。
　　很快，他起床了。
　　动作一如既往地轻，没有吵醒她。
　　要离开时，他照例，在她的脸颊上落下一个轻柔的早安吻。誓
　　一触，他稍稍停。
　　眼皮垂落，眸色微深。
　　“抱歉，我不知道……你会介意这个。”
　　他的声音很低，克制着，像是不想吵醒她。
　　带着他体温的手，轻轻地摸了一下她软嫩的脸颊，带着怜惜。
　　那处在睡梦中的人，眼睫轻颤。
　　似有所感。誓
　　男人再次亲吻了一下她。
　　停在那里，静静不动。
　　“如果……”
　　“如果告诉了你，你可以……别害怕我吗？”
　　他垂着眼，轻轻地，自喃。
　　……
　　……誓
　　……
　　……
　　……
　　热闹的街市。
　　春花一大早就出来了。
　　尽管还下着雨，但街道依旧是熙熙攘攘的，人群来往络绎不绝。
　　春花撑着伞，进了上次那家当首饰的当铺。誓
　　当铺刚刚开门，里面的小厮还在打扫。
　　老板戴着黑圆眼镜，在柜台上拿着算盘啪嗒啪嗒算账。
　　手指灵活，算一页，翻一页。
　　春花走进去后，那老板抬头瞄了她一眼。
　　认出是上次那个有钱人家的，他打着算盘的动作一停。
　　表情在一瞬间变得有些微妙，不似上次那般对她那么热情了。
　　春花没发现他的异常，走过去，将小姐给她的簪子放下。誓
　　直入主题，言简意赅。
　　“我要当这个，多少钱？”
　　那老板合上账本，拿起那只精致的金簪子，大致看了看。t
　　摇摇头，递了回去。
　　“收不了，拿回去吧。”
　　春花一愣，“收，收不了？”
　　“为什么？”誓
　　老板没说原因，反倒是转身，进了内室。
　　提着春花上次当的所有首饰，又还了回去。
　　“这些，你也一并拿回去。”
　　“……”春花直接傻掉了。
　　他唤来了小厮。
　　“林子，过来帮这位姑娘将这些首饰包好，再送这位姑娘回去。”
　　誓

金丝雀（50）
　　“不是——你不收总得给我一个理由吧？”春花有些急了。祳
　　“怎么能说不收就不收？”
　　“你出尔反尔的话，那钱……钱我可不退！”
　　那老板显然也没打算要回那钱。
　　他看着她，坦言：“姑娘，不是我们这里不收，现在是不管您到哪家当铺，都不敢收您家小姐的东西。”
　　“为什么？”
　　“……”还能是为什么？
　　上头有命令。祳
　　他只想养家糊口，可不想与军队作对。
　　“姑娘，您要实在是缺钱，就让您家小姐开开金口。”
　　随便说一句缺钱花，那都会有白花花的大洋送过去，又何须在这里费劲当首饰？
　　“……什么”春花显然有些傻，不明白他的意思。
　　老板看了一眼外面，看外面没有城军在巡逻，他压低声音，说：
　　“让你家小姐在那上头的人面前说几句好话，吹吹风，可比你跑出来筹钱有用多了，这道理你懂不懂？”
　　春花没说话。祳
　　懂了，却又有种被侮辱了的感觉。
　　仿佛她家小姐就是什么似的，要靠求男人才能换来钱。
　　她的脸色变得有些难看。
　　“你这话是什么意思？”
　　说到底，不就是让她家小姐卖身求荣？
　　“诶——”老板立刻摆手，“你可别误会，千万别多想，我可什么都没说。”
　　“那你是什么意思？”祳
　　春花不依不饶。
　　“你把我家小姐看成什么人了？！”
　　“……不是，你个小姑娘家家的，怎么就听不懂好赖话？”
　　老板也有些来气了，“你就说你家小姐和上头有没有关系？”
　　“你就说，有没有？”
　　“你——”春花气急败坏，却又吐不出来字来。
　　气得脸都红了。祳
　　看她说不出话，老板脸上摆出了一副我就知道的样子。
　　“你看，你自己也承认了你家小姐和上头有关系，那你急什么？”
　　“明明有更好的办法可以用，非要这样子搞，装什么清高呢？”
　　老板指了指外面。
　　“我可告诉你，现在全城的人都知道你家小姐和上头的人关系不清不楚的，马上就要结婚了，你着急着撇清也没用。”
　　“有本事，你登报啊，登报澄清你家小姐还是个清白之身，跟那上头的人没关系。”
　　“你敢登，这些东西我立马收，还赔你一千块大洋，如何？！”祳
　　“……你——”春花依旧是半天憋不出一个字。
　　“谁，谁说我家小姐要和那禽兽王八蛋结婚了？！根本就没有的事！”
　　她还在拼死反驳。
　　“不可能结婚的！”
　　“……”老板简直懒得跟她吵。
　　直接将今天的早报拍在了她面前。
　　“这可是军方的报社亲自写的，你自己看看，上面写的什么？”祳
　　头版头条，承认了云姒与那上头系未婚夫妻关系。
　　这说明了什么，鬼都知道。
　　春花直接傻掉了。
　　愣愣地看着早报上的字。
　　她读书少，认的字不多，但夫妻二字还是认得的。
　　傻傻拿起来，看了好一会儿。
　　有些不可置信。祳
　　“这——”
　　小姐之前不是跟她说，不会有名分的么？
　　这——怎么不一样了？？？
　　呆呆地看了一会儿，没心思再和老板吵架，春花立刻收好东西。
　　也不当了，提着东西，匆匆往回走。
　　步伐格外着急。

金丝雀（51）
　　清静的东苑。光
　　下了一夜的雨，天气终于晴了。
　　太阳微微从云层间露出了小半张脸，明亮温暖的光照普照在了大地之上。
　　院子里的植被上还沾着水，昨夜的雨水加上晨间的露珠，在不时地往下掉。
　　水滴掉落在地上，无声无息，只在地上的小水坑上泛起了缕缕的涟漪。
　　门口依旧有军卫守着，春花急匆匆地往外跑回来。
　　军卫抬手拦住了她，面无表情。
　　“现在不能进去。”光
　　“……为什么？”春花感觉自己这一大早上一直在问为什么。
　　冷漠的军卫说：“陆医生要与小姐单独会谈。”
　　所以，她又不方便在场了。
　　春花撇了撇嘴，“好吧。”
　　不进就不进，待会儿她还可以问小姐。
　　……
　　……光
　　……
　　……
　　此刻，房间内。
　　低低的咳嗽声传来，很轻很轻，隔着房间门，几乎已经听不到了。
　　陆宗生站在珠帘外，与往日一直提着的药箱不同，今日的他，提着一个黑色手提皮箱。
　　扁扁的，里面似乎装不了什么东西。
　　今日不是复诊的时间，但他忽然前来拜访，手上又提着皮箱，着实让人感到奇怪。光
　　那坐在软椅上的人儿，披着雪白色的狐裘，敛着眸，倒茶。
　　什么也不问，似乎也懒得说话。
　　他不开口，她就直接无视了他。
　　冷淡得紧。
　　陆宗生进来后，给她敬了一礼。
　　她不说话，他咳嗽了一声，将皮箱里的文件拿了出来。
　　隔着珠帘，双手递了过去，声音一如既往地尊敬。光
　　“夫人，这是首长的病历，还请您过目。”
　　“……”那在里面倒茶的漂亮人儿，动作停顿了一下。
　　盈盈动人的清淡眼眸，扫了他一眼。
　　对于他这个莫名其妙改变的称呼，显得有些奇怪。
　　她冷淡地看了他一会儿，视线又轻飘飘地落在了那被顶装好的文件上。
　　没有接，摇头。
　　“不必了，既然是重要的东西，收好就是。”光
　　她不想问了，也懒得关心了。
　　左右都是热脸贴冷屁股，问了也是白问。
　　她还是安心过自己的日子，每日看看书就好。
　　其他的，她现在丝毫不想关心了。
　　陆宗生却上前了一步，还是将文件送到了她的桌子上。
　　放下，又很注意分寸地退后。
　　“……”云姒微微皱眉。光
　　没看那送过来的文件，她说：“你拿回去吧，这东西我不需要——”
　　“他有严重的创伤后应激障碍综合征。”
　　他冷不丁地打断了她。
　　云姒的话一顿。
　　珠帘外的人说：“简而言之，就是他不能接受与创伤相关的刺激，一旦受了刺激，就会呈现出严重的暴力倾向，乃至……杀人。”
　　那安静坐着的人儿没有说话，慢慢地，放下了茶杯。
　　作为裴宸常年的心理医生，他继续说：光
　　“因为幼年时曾经目睹过暴力杀人事件，他的亲生父亲，亲手杀死了他的亲生母亲……”
　　“这件事给他留下了极其严重的恶劣影响，导致他长期以来潜在着受创型人格，对女性有极重的暴力倾向。”

金丝雀（52）
　　“只对女性？”檎
　　那安静的人儿微微出声，带着疑惑。
　　“是的，夫人，只对女性。”
　　“也就是说，一旦患者受了刺激，开始发病，就会对女性下手。”
　　这种下手，不是男性对女性的那种兽性发泄，而是殴打。
　　不停地殴打。
　　直至那一个女人活生生地打死，就像曾经他亲眼目睹过的那样。
　　发病时的状态极为癫狂，没有理智，如果没有镇定剂的帮助，根本没几个人能拉住他。檎
　　陆宗生顿了顿，说：“到目前为止，加上上次他来您房间的那次，一共发了三次病。”
　　“前两次尚可，在镇定剂的作用下，还能勉强控制得住。”
　　“但第三次……也就是来您房间的那一次，镇定剂失效了。”
　　“后来在房间里发生了什么，也只有您和患者两个人知道。”
　　“我们本来以为您会被……却没想到……”
　　竟然完好无损地活下来了。
　　发病中的裴宸手中明明拿着匕首，进去时的状态已经不对。檎
　　但最后……
　　确实是出乎了所有人的意料。
　　“……”那坐着的人儿，指尖慢慢地打了个旋。
　　轻点了一下，有些安静，不知道在想什么。
　　陆宗生说：“这件事因为太过严重，一旦泄露出去，被不怀好心的人利用，就可能会对……他造成危险，所以您问我的时候，我一而再再而三地没有回答。”
　　“一方面是担忧患者的安危，另一方面……”
　　“是担心我会把这个消息泄露出去？”檎
　　她淡淡地接，语气轻飘飘的，倒是不重。
　　陆宗生沉默了一下，像是默认了。
　　云姒轻笑了一声，莹白纤嫩的指尖撩开那份文件，随意扫了扫。
　　并没有太仔细看，坦坦然然地，平静说：“我知道你们在防备我，对我有戒心，毕竟我只是一个外人，我能理解。”
　　“不过，防着就防着了，怎么现在……又愿意告知我了？”
　　“就不怕，我反手就将信息传出去？”
　　陆宗生提着皮箱，微微鞠躬。檎
　　“您可以请便。”
　　意思是，她可以随意传。
　　“……”云姒一顿，稍稍挑了眉头。
　　视线落在那份文件上，咳嗽了两声。
　　收回手，语气淡了些：“是他让你来告诉我的？”
　　陆宗生没t有抬头，依旧鞠躬。
　　“夫人是要听真话，还是假话？”檎
　　“真话呢？”
　　“真话就是，夫人您在明知故问。”
　　“……”她安静了一会儿，随即，又皱了皱眉。
　　他今日莫名其妙地，总叫她夫人这个称呼，这让她感觉很不自在。
　　她自知和裴宸不可能到达这样一层关系，他一直叫她夫人，她担待不起。
　　“你还是唤我云小姐吧。”她淡淡说，“我和裴宸的关系不是你想的那样。”
　　“这……”陆宗生有些欲言又止。檎
　　珠帘内的人儿慢慢站起来，将文件递了回去。
　　珠帘下，那素白柔软的手指清晰可见。
　　“这件事我知道了，你可以回去交差了。”
　　她的声音一如既往地轻，也很平静。
　　没什么特别的表示。

金丝雀（53）
　　“夫人就没有什么想问的了吗？”擳
　　陆宗生没有接，他知道，她根本就没仔细看。
　　斟酌了一下词，他说：“首长很关心您的，还请您……别误会他。”
　　“……”里面的人儿似乎笑了，很轻很轻，依旧平淡。
　　“好，我知道了。”
　　“麻烦你大老远跑来这一趟了，下次有什么事情，如果不着急的话，可以等到复诊的时间再一并来说吧，这样也省力些。”
　　说话间，那份文件更递过来了些，示意让他接。
　　清清冷冷的，明明轻柔至极，但始终能让人隐隐感觉到一丝漠然。擳
　　对于这件事，显然没有什么要问的。
　　陆宗生没有接。
　　他停了停，说：“这文件是给夫人您的，您收下慢慢看就是。”
　　“如果之后您有什么问题，可以派人来找我，我会随时来为您解答的。”
　　她轻轻地嗯了一声。
　　他不接，她似乎也懒得强求了。
　　将文件随意地放在桌子上，重新坐下。擳
　　“夫人，不知您还可有别的事情吩咐？”
　　珠帘内，那温婉漂亮的人儿，拿起了一旁的书。
　　翻开之前看到的那一页，声音依旧清淡：“没有了，你走吧。”
　　陆宗生只好敬礼。
　　要走时，他提着手提皮箱，似乎停了一下。
　　转身，低头说：“他的第三次发病，是因为有人开了您的玩笑。”
　　里面那正在翻书的人手稍稍一顿。擳
　　“第一第二次，是因为有女人试图靠近他，而第三次，是因为有人侮辱了您。”
　　陆宗生没有透露那场会谈谈崩的严重性有多大，给她提及这个，也只是不想她误会裴宸。
　　毕竟裴宸，难得有这么在意的人。
　　陆宗生停顿了稍许，继续说：“他之前一直不告诉您，也许不是提防，而是……不想让您发现……他的另一面。”
　　或许，像裴宸这样的人，越是在意，才越是不想她看见自己的那般难堪的模样。
　　也不想让她知道，自己有着那样极端的病。
　　只可惜，他没有处理好这样逃避的方式。擳
　　每次都以沉默回答，或者就是避而不谈。
　　这本不该怪他，处在上位者久了，这已经变成他下意识的习惯。
　　习惯把什么事情都放在心里，从来不会表露出来。
　　尤其是一些他特别在意的，容易成为他的弱点的，他更是会藏得极深，绝不展示。
　　所以今日一大早，他去医院找他时，他真的格外震惊。
　　那般内敛的人，第一次表露出了他致命的弱点。
　　也是第一次请求他，请求他把所有的事情都说出来。擳
　　他说她生气了，在生他的气。
　　他想弥补。
　　他当时很震惊，震惊到不知道该说什么话。
　　即便是到现在，他也依然有些不敢相信，像裴宸那样冷情冷心的人竟然也会爱上一个人。
　　他曾经说过一生不婚，但现在，他的主意改变了。
　　仅仅只是因为她的出现。
　　陆宗生提着药箱，看着那珠帘后的隐约身影，说：“您生气是应该的，毕竟隐瞒确实是一件极为伤人的事情。”擳
　　“之前是我做得不对，对您也有很多失礼之处，在这里我向您道歉。”
　　他深深地鞠下了躬。
　　他说：“如果可以的话，还请夫人您原谅，也请夫人您……给首长一个解释的机会。”
　　“他是真的，很在意您……”
　　只是，从来都不表露出来罢了。
　　“……”那珠帘内的人静静未动，垂着眼，一言不发。
　　漂亮的眼里，情绪极淡。擳
　　像是没有听到他的话一样。
　　对于他深深的鞠躬，她更是看都没有看一眼。
　　面色平静得可怕。
　　陆宗生站在那里，弯着腰，等了很久。
　　珠帘后的人儿一直没作声，他就一直保持着这样恭敬的姿势。
　　似乎一定要等到她的回答。
　　格外安静，房间内，静得能清晰地听到外面风吹动的声音。擳
　　云姒手中拿着书，一言不发了许久。
　　思绪很沉。
　　珠帘外的人在鞠躬，她微微闭上眼睛，像是有些烦。
　　把书放下，声音很淡：“这些我不想听，让他亲自来和我说。”
　　毕竟惹怒她的不是他，她想要的，也从来不是一个外人的帮忙说好话。
　　她只要他亲自过来，给她解释。
　　必须是，亲自。擳
　　陆宗生手一紧，似乎是明白过来了什么。
　　他站直了身体，敬礼。
　　“是，夫人，请您放心，您的话我一定转达到。”
　　“……”珠帘里的人慢慢睁开了眼睛。
　　也不说话，也懒得回应他。
　　拿起书，重新翻。
　　侧脸冷淡。擳
　　陆宗生把该说的说了，该解释的也解释了，也没再多说什么。
　　敬完礼，他很快就走了。
　　房间门轻轻地关上。
　　而那靠在软椅上拿着书的人儿，视线落在那一行行的字上，像是在看。
　　只是那视线的位置，久久未动。
　　指节，也捏着微微泛白。
　　像是在暴露着什么。擳
　　……
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，春花进来了，提着大包小包的东西。
　　她进来后，原本寂静的房间一下就吵闹鲜活了起来。
　　咋咋呼呼的，数不尽的话就跟机关枪扫射似的，怎么说都说不完。擳
　　她将东西放下，说：“小姐，小姐我今天出去了。”
　　“您知道我今天发生了什么气人的事情吗？我天，说出来您肯定也要生气。”
　　“今天我去了当铺，就是上次去换大洋的那家，我本来是要换钱的，结果那个老板真是气人，说什么都不给我换。”
　　春花满肚子的气，全都要发泄出来才舒坦。
　　“小姐您知道他怎么说吗？他竟然说想要钱的话，就让您在那裴宸面前吹吹床边风，说说好话。”
　　“我当时就气炸了，我问他你这句话是什么意思，结果那狗东西竟然说全程的人都知道您和裴宸关系不清不楚的，哦对了！还有这个！”
　　春花将今日的早报也一并带了回来，送到了云姒眼前。擳
　　“这个报纸上都刊登了，说您和裴宸是未婚夫妻关系呢，我不认识字，小姐您快看看是不是？”
　　云姒的视线落在了那报纸上，像是怔楞了一下。
　　“这报纸哪来的？”
　　她抬手接过，微微皱眉，“他们怎么敢乱写？”

金丝雀（54）
　　“小姐，您和那裴宸……真的不是未婚夫妻关系么？”穏
　　春花试探问。
　　“当然不是。”
　　她咳嗽了两声，翻开报纸的背面，看了一下出版社的名字。
　　正中军局？
　　军？
　　她的动作骤然停住。
　　春花看她不动，又凑过来看。穏
　　但左看右看，她都看不懂几个字。
　　只不过，那个军字她认得。
　　自小她娘就告诉她，看见这个字就一定要低头听话，不要抵抗，能跑就跑。
　　她看了看自家像是在发呆的小姐，又伸手，指了一下那个军字，问：“小姐，这个是表示军队的意思吧？”
　　云姒动了动睫，看向她，“你认得？”
　　春花点头，“我娘说，别的可以认不得，但是这个字，必须要认得。”
　　在这个战火割据的时代，军这个字，就跟以前的皇帝一样，地位只重不轻。穏
　　想活命，就必须要认得。
　　云姒笑了笑，抬手摸了摸她的脑袋，很轻柔。
　　“改天找个认字师傅给你学学字好了，这样以后你也能看得懂报纸了。”
　　“不用，小姐，我看不看得懂无所谓，小姐您看得懂就行。”
　　春花觉得识不识字对于她来说都没影响，反正她只是一个干活的丫鬟，识不识字都一样。
　　她笑嘻嘻地说：“我就认得这个字就好了。”
　　“刚才那死活都不收我东西的老板说，这个是军方的报刊，虽然说有个军字，但我觉得他有可能在骗我，小姐，您怎么看？”穏
　　“……”
　　云姒不知道怎么看。
　　她甚至都摸不透裴宸的意思。
　　陆宗生来给她讲明病情，是他的授意。
　　那报刊登报呢？也是他的授意么？
　　她静静看着那首版上的大字。
　　订……穏
　　婚……
　　她垂下了眼眸。
　　将报纸给回春花，摇头。
　　“报纸瞎说的，以后别信这些。”
　　她声音轻轻，分外平静。
　　春花接过，呐呐地哦了一声，“知道了小姐，”
　　云姒看了一眼她带回来的东西。穏
　　“书没买么？”她问。
　　春花挠头，有些不好意思，“小姐，那老板不收咱们的东西。”
　　“而且……他t还把上次咱们典当的东西都还回来了。”
　　“喏，您看，都给包装好了。”
　　“……”云姒安静地看了一会儿。
　　拿着书，指尖轻轻点了一下。
　　像是叹息了一声，视线重新放回书上。穏
　　“算了，那就改日再说吧。”
　　左右她还私藏了几本，还能顶一段时间。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　傍晚。穏
　　暮秋至冬之际，天总是暗得特别快。
　　就像是有人将开关一下子关掉了般，黑夜沉沉，眨眼间就铺满了整片天空。
　　寒风瑟瑟，越来越冷了。
　　小厨房按照以往的时间，将晚膳送来。
　　热气腾腾的药膳，被盖着，送上桌时，依旧冒着腾腾的热气。
　　暖香四溢。
　　裴宸到来时，房间内病弱的人儿，刚刚开始用膳。穏
　　时偶有咳嗽声，但更多的，是轻松自然的谈话声。
　　小丫鬟在说，她更多的是听，偶尔应几句。
　　虽然话不多，但能听得出来，她是在笑着的。
　　说的话都是平日的一些细碎小事。

金丝雀（55）
　　有时，她还会故意逗弄她的小丫鬟。擷
　　裴宸静静站在门口，也不知听了多久。
　　那般鲜活灵动的人儿，似乎从来没有在他面前表露过这一面。
　　更多的，是安静，是乖巧。
　　说话轻轻的，问一句才答一句。
　　他面容平静，站在门外，身后是呼呼刺骨的寒风。
　　像是感觉不到那刺骨的寒意般，他一直站着，视线落在了那紧闭的门上。
　　里面亮着温暖的灯光，欢快的声音渐渐没了。擷
　　她似乎吃完了，丫鬟正在收拾碗筷。
　　他慢慢靠在了柱子前。
　　掏出了雪茄，打火机点燃。
　　指节夹着烟，一言不发地抽着。
　　烟雾，渐渐缭绕。
　　在冷风中被吹散。
　　……擷
　　……
　　……
　　春花端着剩下的饭菜出来时，看见门外靠在柱子上的男人，愣了一下。
　　有些惊讶。
　　下意识地，她就侧过了身子，给他让路。
　　“我家小姐刚刚吃好，现在在看书。”
　　她鬼使神差地说。擷
　　那一身寒凉军装的男人，没有言语。
　　抽着烟，冷淡的视线落在了地上。
　　眸色暗沉，喜怒不显。
　　像是没有听到她在说话一样。
　　春花看他不动，自己也不知道该走还是该留。
　　她额了一声，又重新进了房间。
　　似乎是要去告诉她家小姐。擷
　　再出来时，春花先走出来的。
　　端着碗筷，对裴宸行了一礼，这才走的。
　　身后，那穿着一袭白洋纱融袄裙的人儿，站在了门内。
　　依旧是披散着长发，简单而又朴素。
　　不施粉黛，但眉梢含春。
　　眼眸是盈盈的动人，涟漪清透。
　　她身上没有披大裘，窈窕的身形显得有些单薄。擷
　　温婉美纯的小脸看着他，红唇柔软。
　　什么话都没有说，似乎是在等着他先开口。
　　格外安静。
　　那抽着雪茄烟的男人，抬眼与她对视。
　　停顿了两秒，有寒风吹来，他站直身子，上前。
　　把她揽进屋，关门。
　　遮挡住了外面呼呼而过的冷风。擷
　　那还燃着火星的雪茄被随意丢弃在了柱子下。
　　进了屋子后，温暖如春。
　　男人忽地俯身，抱住了怀中的人儿。
　　手臂缓缓收紧，他带着寒气的薄唇贴在了她温暖的脸颊上。
　　不断厮磨着，把她抱了起来。
　　他总喜欢亲她，一直都是。
　　“……”被轻松抱起的人儿，垂眸，安静地环住他。擷
　　依旧是不躲不闪，乖乖巧巧地靠在他怀中，像是个精致的漂亮娃娃。
　　好看，却总感觉缺了点生气。
　　不够鲜活。
　　男人鼻尖蹭着她，像是着了魔般，不断亲吻她的唇角。
　　直至自己的气息渐渐变得粗沉，有些不对劲了，他才停下。
　　紧贴着她，凤眼黑沉。
　　“怎么不说话？”擷
　　他有些轻柔地抚摸她的脸，依旧在有一下没一下地轻啄着。
　　嗓音低沉沙哑。
　　那漂亮的人儿安静地看着他，微微弯了眸。
　　语气轻轻，很平静。
　　“你想我说些什么？”
　　他抱着她，朝着软塌走去。
　　将她轻轻放下，却始终揽着她，没有松开。擷
　　“说什么都好。”
　　他不断地摩挲着她的脸颊，手落下，又握住了她的手。

金丝雀（55）
　　他不断地摩挲着她的脸颊，手落下，又握住了她的手。郘
　　将她的手抓起来，放在自己的脸上，似乎是想让她碰碰他。
　　“姒姒，我可以叫你姒姒吗？”
　　“……”她微微怔了一下，眨了眼睛。
　　没有多想什么，她轻轻点头，“可以。”
　　“那，你叫我阿宸，或者先生，好不好？”
　　先生，多用于太太对丈夫的昵称。
　　云姒沉默了稍许，“这样，不太好吧？”郘
　　他亲了亲她的手指，“好的，姒姒。”
　　“如果你不嫌弃我，我们就结婚，好不好？”
　　他握着她的手，慢慢俯身。
　　单膝跪下，高贵的头颅也伏在了她的腿上。
　　像是只乖顺的大狗狗般。
　　像是在求婚，又像是在认错。
　　“姒姒，我的姒姒。”郘
　　“……”云姒垂眼看他。
　　她不说话，他便温顺地跪着。
　　抓着她的手，放在自己的头上。
　　大概是这辈子都没有做过这种姿势，也从来没有过这样求人的姿态，他的动作显得有些笨拙。
　　头颅低下的时候，似乎要把整颗心都掏出来给她看。
　　不断地蹭着她的手心，声音很低。
　　“我错了，我不该说自己不想结婚的。”郘
　　“我当时，大概是疯了，才会这么说的。”
　　他的姿态放得很低，出乎意料的低。
　　让人很难想象，出门在外雷厉风行又手段狠辣的一军之长，现在竟然会像个犯人般，下跪认错。
　　说跪就跪，一点尊严都不要了。
　　云姒没说话，想要收回手。
　　但他看似没用力，却能牢牢地抓住她，不让她收手。
　　藏在骨子里的强势，根本改不掉。郘
　　那素白漂亮的人儿停顿了一下，看着他。
　　丝毫不怀疑，如果她拒绝，他会有一千种办法让她同意。
　　这其中，就包括胁迫，强压，和控制等等。
　　“……”她收回的动作停下，面色平静。
　　“裴宸，那你想让我怎么样？”
　　他握着她的手，放在自己脸上。
　　“我想你给我一次机会。”郘
　　“什么？”
　　“给我一次机会，我们重新来过，好不好？”
　　他的声音有些抖，情绪似乎又隐隐地有些不对。
　　但许是在克制，在压抑，他并没有表露出来。
　　只不住地握着她的手，让她摸摸自己。
　　似乎这样，就能让他稍稍平复下来，不会发病。
　　云姒细微蹙了一下眉。郘
　　“裴宸？”
　　他跪伏在她腿边，脊背显而易见地有些绷紧。
　　听到她的轻唤，他慢慢抬起头。
　　凤眼黑沉，眉眼冷静。
　　只是那眼睛里，似乎有隐隐的血丝冒了出来。
　　若隐若现。
　　是狂躁症发作的前兆，暴风雨前夜的平静。郘
　　显然，他真的……
　　受不得半分的刺激。
　　他贴着她的手心，紧紧盯着她，喉结滚动。
　　“我知道我有病，是个疯子，但你给我一次机会，可好？”
　　“我可以向你保证，绝不会伤害你半分。”
　　“……”她沉默地看着他，“裴宸。”
　　“嗯？”郘
　　他眼底的血丝越发鲜明，手臂的肌肉在暴紧。
　　“为什么，之前我问你的时候，你总是不回答我？”
　　“是把我，当成了外人吗？”

金丝雀（57）
　　“不是。”昊
　　他嘶哑着回答，发病的症状越来越明显。
　　“我只是……不想你知道，我有病。”
　　他怕她知道他的病后，会害怕。
　　“……”那美丽安静的人儿，静静地看着他。
　　居高而上，指尖清凉。
　　“我想和你结婚，只想和你。”
　　他不断蹭着她的手心，似乎这样能让他冷静些。昊
　　“给我一次机会，就给我一次，好不好？”
　　“你让我做什么我就做什么，我保证听话，嗯？”
　　云姒没出声。
　　像是喉咙有些痒，她掩住唇，咳嗽了两声。
　　别开视线，声依旧是轻轻的，柔得像是团棉花，没什么力度。
　　男人还在盯着她，手指似乎有些发抖。
　　血丝已经遍布了双眼，他却浑然不觉。昊
　　还像是头温顺的野兽般，在乞求着他的公主的垂怜。
　　她一直不说话，他就一直紧蹭着她的手心。
　　几乎要把那一块地方给磨烫。
　　云姒收回视线，平静地垂下了眼睫。
　　大概因为烫的，她的指尖微微缩了一下。
　　侧过脸，不看他，温婉柔和的侧脸没什么情绪。
　　很沉默，似乎有些不想回答他的问题。昊
　　“姒姒。”
　　他抓着她的手用力了些。
　　呼吸有些急促。
　　“你说话。”
　　别不理他。
　　“……”她垂着眼睫，就是不看他。
　　盯着地面，一言不发。昊
　　“姒姒？”
　　他的声音在急促地颤抖。
　　真的，一点拒绝都受不了。
　　她垂着眼，看不清情绪。
　　只低低咳嗽了两声，抿抿唇，红唇柔软。
　　“为什么，忽然说想要结婚？”
　　她声音轻轻，轻得可怕。昊
　　“其实，不结婚也无妨的。”
　　她平静地看向了他，俯视着，眼中的情绪很淡。
　　有种极度的淡。
　　“或者，这又是你的心血来潮，想要玩一玩？”
　　“裴宸，是不是在你眼里，我可以召之即来，挥之即去？”
　　说不结婚就不t结婚，说结婚就一定要让她答应，他真当她没脾气，没性子的吗？
　　“……”他一下子就抱住了她。昊
　　死死抱着她纤软细柔的腰，双目赤红。
　　似乎要用力道表达出自己此刻情绪的不安和狂躁。
　　极度濒临爆发的临界点。
　　“我……我不是这个意思——”
　　“那是什么意思？”
　　本该是细腻柔软的人儿，似乎这次一点都不纵着他了。
　　揪住他的耳朵，想把他扯开。昊
　　结果却被他抱得更紧。
　　耳朵都红完了，也不松手。
　　云姒都能感受到他身体那隐隐的颤抖。
　　他在不安，极度地无措不安。
　　又不知道该做点什么来弥补，就只会笨拙地抱着她，强势地抱着。
　　骨子里透出来的，从未变过。
　　“……”云姒垂眼看着他发红的耳朵，指尖微微收紧。昊
　　有些气，还有些恼羞成怒。
　　他动作有些强势，她便用力推他。
　　还是没推开，就像是巨人般，他的力气大得惊人。
　　“……裴宸！”
　　“嗯，我在。”
　　沙哑的声音，很难得。
　　明明是受不得刺激的人，即便是到现在，濒临边缘，也没有发病。昊
　　依然在放低姿态，求她。
　　一点骨气都不要。
　　云姒真的恼了，忽地扬手。
　　“你——”

金丝雀（58）
　　“裴宸！”敡
　　她作势要打他，结果他不闪也不躲，就这么扛着。
　　真的就让她打，直到她消气为止。
　　“……”被抱着的人儿抬着手，那双涟漪湿润的眼眸气恼地盯着他。
　　打也不是，不打也不是。
　　想让自己狠心绝情一点，说出那些伤人刺耳的话。
　　但……
　　对上他那双隐隐脆弱，发红的眼睛，她就说不出口。敡
　　她不想伤害他，从来都不想。
　　她有些湿润了眼睛。
　　不说话，扬起的手一直未落。
　　“裴宸。”
　　“嗯？”
　　“你知道，我现在很生气。”
　　似乎是敏锐地察觉到了她态度的软化，他慢慢捧起她的脸颊，轻啄。敡
　　“嗯，生气是应该的。”
　　他低哑着说。
　　不断啄着她的脸颊，眼睛，鼻子。
　　那微微湿润了眼眸的人儿，别过眼，声音有些闷鼻。
　　“你怎么能不想跟我结婚呢？”
　　她真的很委屈。
　　“我关心你你也不回答我，问什么你都不说，你就只想着防备我！”敡
　　他覆上了她的唇，不断厮磨。
　　“我的错，都是我的错。”
　　“给我一次弥补的机会，好不好？”
　　他似乎是第一次这么有耐心，也是第一次这么明目张胆地轻柔。
　　柔情蚀骨，钢铁都要化成了水。
　　“我的错……我的错……都是我的错……”
　　“就是你的错！”敡
　　她凶他，鼻尖有些红红。
　　在他面前，终于有了脾气，有了性子，有了鲜活的模样。
　　像是荒芜里盛艳的玫瑰，终于展露开灼色的美丽，耀眼至极。
　　他细不可微地勾了唇。
　　握起她的手，放在唇边亲。
　　眼底的血色似乎在慢慢退去。
　　“那，犯了错的人，可以求得一个弥补的机会么？”敡
　　他的气息很近，有种说不出的强势。
　　明明是低微的姿态，但似乎在步步紧逼，根本不给她喘息的机会。
　　一定要她，给出自己想要的答案。
　　“……”那还在生着气的人儿不说话，微微红软的眼珠子盯着他。
　　意思是，还没哄好。
　　还要哄。
　　其实她真的很好哄。敡
　　只要不是涉及原则性的问题，只要他的态度真诚一点。
　　亲亲抱抱举高高，道歉完保证不再犯，她就会自己慢慢地消气。
　　她觉得，她真的是全天下最好哄的坏妖精了。
　　极度敏锐的男人，似乎感觉到了什么。
　　逐渐地，开始顺着杆子往上爬。
　　轻轻抚摸着她的脸颊，亲吻她。
　　“我发誓，以后绝不对你有所隐瞒，你问什么我就答什么，你不问我也主动和你说。”敡
　　“我们成为夫妻后，事事都以你为主，你管说话权，什么权都给你，我听话，好不好？”
　　“要是你做不到呢？”
　　她湿软的眼珠子盯着他，声音带着细微的鼻音。
　　“做不到，就罚我不得好死，永生永世都——”
　　话还没说完，他的嘴忽然被捂住。
　　誓言没成立。
　　他停了一下，静静看她。敡
　　深邃的眼眸，似乎要把她的心软彻底看透。
　　她一下子就收回了手，垂着眼，不看他。
　　“知道了，说这么认真干什么？”
　　她又不是真的要逼着他发誓。

金丝雀（59）
　　性子真的柔软得不行。毢
　　他像是笑了，整个都把她抱进怀里。
　　揉揉她的脑袋，亲她白皙的耳朵。
　　“那我们结婚，好不好？”
　　她埋在他怀中，不说话。
　　像是还有些别扭。
　　“是你求我结婚的？”
　　小姐娇气傲慢的语气闷闷传来。毢
　　他格外温柔。
　　“嗯，我求你。”
　　“什么都听我的？”
　　“嗯，听你的。”
　　“在床上也听我的？”
　　他轻揉着她的动作一顿，温柔的凤眼微眯。
　　“是不是？”她穷追不舍。毢
　　像是故意的，早就想好了这个问题。
　　男人垂下眼皮，露出了一个平缓不急的微笑。
　　“好，听你的。”
　　“什么……都听你的。”
　　他轻轻地说。
　　中间，似乎停顿了稍许。
　　像是有几个字没有说出来。毢
　　她安静了下来。
　　像是在权衡。
　　男人极度有耐心地等着她，轻轻抚着她的脊背。
　　眸色幽黑，说不出的平静。
　　……
　　……
　　……毢
　　也不知过了多久。
　　寂静的房间中，那细不可微的嗯声轻轻响起。
　　她似乎，应了。
　　本来是温顺戴上了镣铐的野兽，停了一瞬。
　　下一秒，他就像是重新恢复成为了优雅的绅士般，起身。
　　重新把她抱了起来，强势掠夺。
　　骨子里的侵略感，根本改不掉。毢
　　云姒不小心呛了气，咳嗽了几声。
　　他停下，待她咳完，这才重新覆上。
　　一点时间都没浪费。
　　“姒姒。”
　　他离开了她一些，唇瓣上似乎也染上了她身上的淡香。
　　“嗯？”
　　“说好了，我们结婚。”毢
　　他再次确认了一遍。
　　“……嗯。”
　　“你会一直陪着我的，是么？”
　　那眼眸涟漪动人的漂亮人儿，双手搭在他的肩上。
　　看着他，红唇柔软饱满，微微扬起。
　　“嗯。”
　　这次，她答得轻轻的，似乎很温柔。毢
　　毕竟，她总是……
　　很喜欢他的。
　　他眼底的血丝在渐渐退去。
　　“那，以后可以多陪我说说话么？说什么都可以。”
　　他步步紧逼。
　　漂亮的人儿微微眨眼，温吞缓慢，“多说话？”
　　“嗯，陪我说说话，别安静，说什么都好，打我骂我也好，开玩笑也好，只要你多理理我，好不好？”毢
　　“……”云姒不是很理解他为什么会有这种奇奇怪怪的要求。
　　“说太多话，你不会嫌我烦么？”
　　“不会的。”
　　他紧紧盯着她，伸手摸她的脸颊。
　　“你说什么我都乐意听，只要你理理我，别对我冷淡，说什么都可以。”
　　他太敏感了，敏感得她只要有一点点疏离的情绪和举动，即便是隐藏得很好，他就能立马感知得到。
　　着实令人心惊。毢
　　云姒安静看着他，定定地看着，也不知道在想些什么。
　　过了好半响，她才倏然笑出了一声。
　　抱住他，脑袋温柔地依靠在了他的肩膀上。
　　难得地表现出了依赖的模样。
　　“知道了，先生。”
　　“真的不会嫌我烦的话，那我以后尽量说得多一点。”
　　他轻轻地揉着她，“有不开心的也要告诉我，好么？”毢
　　“……好。”
　　他明明有病，却似乎……在尽力做一个好丈夫。
　　想要努力地，夺得她的温暖。

金丝雀（50）
　　一个晚上过去，春花发现，自家小姐好像心情好上了许多。貉
　　平日里总是安静坐在那里看书，今日心情大概是极好的，开始收拾起了东西。
　　春花端着水盆进来时，看见自家娇弱的小姐在叠衣服，吓了一跳。
　　忙不迭放下水盆，跑过来。
　　“小姐，好端端的，您怎么开始收拾起来了？”
　　“您身子弱，还没恢复呢，这些等一下我来做吧？”
　　说着，她就想扶起她。
　　一身素衣的人儿却摇了摇头，看向她，扬唇。貉
　　“没关系，我收拾我的，你也快去收拾你的吧。”
　　她的声音很轻又很温柔。
　　春花一愣，“什么？”
　　云姒抬了抬下巴，“裴宸要走了，回到邺城去。”
　　“邺城？”
　　那不就是直系枭军的驻扎大本营？
　　春花有些懵，“咱，咱们也跟着去么？”貉
　　这么突然？
　　联想到刚才一路回来时，看见军卫们在搬箱子，她似乎这才有些反应了过来。
　　军队似乎……并不打算继续冒进了。
　　而是守住攻下的这些城，暂且先行休养生息。
　　“小姐，那咱们——”
　　“咱们也跟着去。”
　　她低下头，叠着衣服。貉
　　“裴宸已经答应把家里的人都放出来了，等驻扎的军队离开后，她们就能回来了。”
　　“……”春花还是有些懵，“那您……是打算一直跟着他？”
　　云姒的动作停了一下。
　　指尖轻点，涟漪的眸子看向了她，点头。
　　“我们要结婚了，打算在邺城定居。”
　　“邺城离这里远，以后可能没有什么机会回来，所以…t…如果你不想的话，可以留在这里。”
　　“小姐，您这是什么话？”貉
　　春花有些急了，“您到哪里我就跟到哪里，我也要去！”
　　“……春花，邺城不比这里，可能走了以后就不会回来了，你又是从小在这里长大的，你确定……”
　　“确定！”
　　“小姐，我跟着您去！”
　　她才不要被孤孤单单地留在这里。
　　“……”云姒点了点头，表示知道了。
　　“那你也去收拾吧，军队是傍晚出发，大概后天上午到邺城。”貉
　　她足不出户，知道的消息却显然比她知道的多的多。
　　春花立刻站了起来。
　　“小姐您等等我，我很快的！”
　　说完，她就跑了出去。
　　一溜烟的，跟个小耗子似的。
　　云姒在后面，看着她。
　　笑着摇了摇头，又低头继续叠衣服了。貉
　　……
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　一排排军用车低调地从小道穿过，一路向北。
　　邺城在京都的北边，天气更加严寒，气候相对来说也比京都更恶劣。貉
　　军队分成两队，一队主力留守京都，另一部分秘密离开。
　　铁皮钢制的军用车，一辆辆碾过草丛。
　　灯光照亮了前方的路，草木越发稀疏，气温也越发地低寒。
　　车内，昏暗的视线下，有一只嫩白纤弱的手，放在了车窗上。
　　温暖的温度似乎让窗户都泛起了一层白雾。
　　车窗打开，但下一秒，就又关上了。
　　那柔美白皙的手也被抓了回去，重新放回了温暖的斗篷里。貉

金丝雀（51）
　　车窗外，不知何时，落下了晶莹雪白的雪花。潚
　　像是没有重量的鹅羽般，从天空中纷纷扬扬地飘落，落在整齐排列的军车上，蒙盖住了那一层冰冷的颜色。
　　无声无息。
　　车窗内，那靠在军装男人怀里的病弱人儿，身上穿着厚厚的绒袄，披着雪狐斗篷，安静地看外面。
　　看到外面下雪了，她似乎有些高兴。
　　仰头，看向抱着她的男人。
　　“看外面，下雪了。”
　　“真漂亮。”潚
　　她的先生没说话，注意力似乎并不在外面下的雪上。
　　只抱紧了她一些，给她揉搓双手，让她暖一些。
　　“可冷了？”
　　他低头摸摸她的脸颊。
　　温温软软的，尚可，却没有在房间里那般暖。
　　他皱了皱眉。
　　“我不冷。”她轻轻摇头，红唇柔软。潚
　　“你别太紧张了，我真的不冷。”
　　她的手都是暖的，暖到有些出汗了都。
　　本来想开开窗透气，结果他又给关了，说是有冷风。
　　男人没说话，低头蹭她的脸颊。
　　像是要用自己的体温去暖她。
　　云姒抬手，轻轻摸了一下他的脸。
　　视线落在外面飘落的雪上，又咳嗽了两声。潚
　　他更加抱紧了她一些，体温暖着她。
　　“等到邺城了，我带你去看梅，可好？”
　　“……”云姒抬眸望他，“你有时间？”
　　他嗯了一声，亲了一下她的眉心。
　　在呼呼的寒风刮过声中，声音很低，低得只有挨在他身边的人儿才能听到。
　　“这个冬天太冷了，仗打不起来的。”
　　他抚着她挽起来的长发，说。潚
　　而且……他现在也没心思打了。
　　云姒抱着他的腰，像是想到了什么，问他：“我听你的副官说，你打算签停战协议？”
　　“嗯。”
　　“打算一直停么？”
　　“看情况。”
　　他捏捏她柔嫩的耳朵，语气低柔。
　　“如果情况允许的话，就不打了。”潚
　　“……什么叫情况允许？”
　　他轻笑一声，黑沉的凤眼静静看她。
　　“情况允许就是……如果我家太太不喜欢，那就不打了。”
　　“总不能，让太太吃苦受罪还受委屈不是？”
　　“……”又是太太。
　　她脸一晒，没好气，很傲娇，“我还没嫁给你呢，别总叫我太太。”
　　他又过来亲她，“那就叫姒姒。”潚
　　“……”
　　“姒姒？”
　　“……”
　　“太太？”
　　“……”
　　她直接捂住了他的嘴。
　　“你很黏人，裴宸。”潚
　　她的语气带着几分笑。
　　“当初不是还嫌弃我丑？”
　　她可没忘记，第一次见面的时候，他说她长得一般般，也不过如此。
　　当时的她，要不是因为身体和灵魂没有融合好，没有力气，真想扑上去咬一口他。
　　狠狠地咬死他。
　　正抱着她的裴先生，动作停了一下。
　　黑沉的凤眼定定盯着她，将她的手拿下。潚
　　她的那句随口无心的话，似乎让他想起了什么。
　　不轻不重地摸了摸她的脸颊，语气微淡。
　　“九歌……是谁？”
　　云姒：！
　　“他是谁？”
　　他钳住她的腰，步步紧逼。
　　“你喜欢他？”潚
　　“……”
　　迟到而来的醋坛子，还是翻了。

金丝雀（52）
　　云姒沉默了一下，忽地凑上前，主动地送上唇。抄
　　亲他。
　　美色诱人。
　　放在她腰上的力度微微收紧。
　　“云姒。”
　　他的声音有些发沉。
　　翻身做地主的某人儿嗯了一声，亲亲他，笑眯眯。
　　“这件事不许再提了。”抄
　　“我不提，你也不提，听话，好么？”
　　“……”他没有作声。
　　沉沉黑浓的眼眸注视着她。
　　她眨眼，“不听话？”
　　“……”
　　听的。
　　他垂下眼，抱紧了她。抄
　　“乖~”
　　她满意地摸了摸他的脸。
　　“乖宝宝。”
　　窗外，秋冬里的第一场雪，纷纷扬扬地下着，落满了大地。
　　寒风呼啸而过，冰冷肃杀的军车依旧在行驶着，朝着前方而去。
　　车窗内，那相拥的人相互依靠着，在这刺骨的夜里，清浅而吻。
　　温暖的触感，仿佛驱散了大雪里那萧瑟的寒意。抄
　　一路向北，直至不见。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　婚后。抄
　　邺城的人都知道，在外号令千军的裴先生，在内就是个不折不扣的妻管严。
　　因为过于宠爱他的太太，他的太太让他做什么他就做什么，导致他在人们中的形象一下子就变得亲和了许多。
　　逐渐地，裴先生成为了他们饭后津津乐谈的话资。
　　内容不多，不外乎就是裴先生今日又送何礼物给他的太太，他的太太又是如何管他的，这些添油加醋的内容被谈论了上百遍，还是不腻。
　　邺城军事中央指挥局。
　　南洋派川军总司令王晓生抵达时，指挥局外已经有人在等着了。
　　看见王晓生，立刻站定，敬礼。抄
　　“您好，王司令长，首长正在里面等您。”
　　王晓生正了正军帽，背着手，看了一眼街上的人。
　　来来往往的人，在这指挥局前，竟也不避讳。
　　他笑了一声，唏嘘：“裴首长的威力不及当年了……”
　　政治局外，竟然还有人敢开店卖东西。
　　真不知该说那些人大胆，还是该说裴宸不行了。
　　他慨叹万分。抄
　　迎接他的长官没说话，像是没听到一般，给他做了请的手势。
　　王晓生拍拍他的肩，走了进去。
　　他进去没多久，一个穿着军装的小姑娘，绑着麻花辫，走了出来。
　　守着门口的军卫照例盘查。
　　“来的是什么人？”
　　她看到了停在门口的军车。
　　军卫抬了一下下巴，也没隐瞒。抄
　　“传说中的老狐狸王司令，来和首长谈事情的。”
　　“下车的时候，还说了咱们首长几句。”
　　“那确实挺讨厌的。”
　　她撇嘴，抱臂，在门口等着。
　　很快，那政治局对面的点心铺老板就亲自提着东西过来了。
　　笑脸哈腰的，将包装好的点心递了过去。
　　“春花小姐好，这是昨日太太点名要的桂花酥糖糕，刚刚出炉的，还热乎着呢，小的马上就送来了。”抄
　　“里面可加多了些细糖？”她接过，照例问。
　　“那是当然，太太的口味咱哪里能忘？”
　　被特许将店铺开在此处的老板态度格外地殷勤。
　　“太太明日可还想吃什么？店里刚刚来了个西洋师傅，会做的东西可多了，要不要明日都送一点过来？”

金丝雀（53）
　　“行。”稷
　　春花示意他可以走了。
　　“那，春花小姐，明天见。”
　　老板搓着手，鞠躬。
　　对她千恩万德。
　　穿着军装的春花和军卫打了声招呼，提着点心进去了。
　　政治指挥局的大门，关上。
　　……稷
　　……
　　……
　　……
　　王晓生在副官的指引下，来到了指挥局的会客厅。
　　里面空无一人，只备好了茶，等待他入座。
　　他摘下了军帽，扫了一圈，“裴宸呢？”
　　“司令长还请稍安勿躁，首长马上就到。”稷
　　说话间，门口就传来了一阵脚步声。
　　很快，门开了。
　　那一身笔挺禁欲军装，美如冠玉的男人走了进来，腰间别着短枪。
　　军靴平缓有力，眉眼俊美成熟。
　　成婚似乎让他身上的锋芒都收敛了不少，戴着纯白色手套，举止清贵高雅，容貌惊绝。
　　像是沉淀了千年之久的佳酿，越发地沉稳，不动声色。
　　像是只狡猾的老狐狸。稷
　　“裴先生。”
　　王晓生刚坐下就又站了起来，伸手。
　　“明明是裴先生做主邀请，怎么你这个主人来得比我还迟？”
　　清贵优雅的裴先生，伸手与他交握，语气平缓。
　　“有点事情耽误了，着实抱歉。”
　　话是这么说，他看起来倒完全没有歉意的意思。
　　只是简单的客套。稷
　　王晓生笑了一声，就坐。
　　“一直听闻裴先生宠爱太t太，迟到了……该不会是因为要陪太太吧？”
　　沉稳冷淡的裴先生摆了手，示意其他人退下。
　　在不涉及底线问题时，他都是漫不经心的，并不会动怒。
　　在主位上坐下，靠在了椅背上。
　　将之前就拟定好的协议推到了他面前，对于他的问题，并没有回答，而是直入主题。
　　“单独给你们开通军资运输轨道，这已经是最低的价格，王先生考虑得如何？”稷
　　王晓生拿起那协议，扫了一眼，不动声色。
　　“裴先生，我可是听说……你给那南冀军他们开的价格是一车五百块大洋，怎么到了我这里，就高了两倍不止？”
　　“裴先生，您这样做事，可是有点不厚道了。”
　　俊美清雅的裴先生手肘抵在椅子上，双手交叉，动作散漫而又闲适。
　　指尖轻点，淡淡看着他，打着太极。
　　“王司令长，你应该知道，到达川蜀地的路线运输不容易。”
　　“我的人辛苦把货运到，又是冒着危险，难度系数高上数倍，这点钱已经算得上是非常厚道了。”稷
　　“更何况，王司令最近打了胜仗，收获颇丰，花这点钱对于你来说，应该是也不算什么，不是么？”
　　他眸色幽深，语气清淡。
　　枭军的探子遍布各处，他的消息显然十分灵通。
　　似乎什么都逃不过他的掌控。
　　王晓生放下协议，笑谈自如。
　　“裴先生说的是哪里话？我刚刚缴获的那点点，就够养活他们几天。”
　　“哪里像您似的，光是靠收通路费就衣食无忧的，还能有足够的财力修铁路。”稷
　　“不如这样如何，价格再低三个点，就当咱们好好交个朋友，以后也能常往来，如何？”

金丝雀（54）
　　清雅俊美的裴先生不咸不淡地嗤笑了一声。堐
　　慢条斯理地，寸步不让。
　　依旧是拒绝。
　　“司令长，不是我不想，实在是底下的人辛苦，总要挣点辛苦钱。”
　　“这价格再降，恐怕说不过去。”
　　王晓生点了点桌面，笑了。
　　“裴先生手段如此强硬，若是裴先生点了头，底下的人哪里有不听话的道理？”
　　“不如这样，您再考虑考虑，降两个点。”堐
　　“此番前来拜访，我也没准备什么，只带来了一份小小的礼物，就当成是给裴先生的见面礼了，还请裴先生笑纳。”
　　“哦？”裴先生语气依旧闲散，没有喜怒。
　　王晓生靠在了座椅上。
　　“一直听闻您太太身子弱，这正巧，这几天手底下的人缴获了一批绝佳的野生补品，质量品质都是上乘，在市场上都是有价无市，我想着，若是要物尽其用的话，还是应该赠与您太太。”
　　“当然，为了表示我的真诚，裴先生也可以先验验货，觉得不错了……接下来的咱们再谈，如何？”
　　他倒是很懂得挑裴宸的弱点下手。
　　知道裴宸一直在费心费力地照顾他夫人，就用了这一招。堐
　　直击命门。
　　优雅平静的裴先生，眼神淡淡。
　　漫不经心地掀眸，看着他，没有说话。
　　不轻不重地点着手指，眸色黑沉，喜怒难料。
　　会客厅内陷入了一阵极度的静。
　　静得仿佛连根针掉下来都能听见。
　　王晓生微微一笑，将那份没谈拢的协议缓缓地推了回去。堐
　　意思是，他可以再考虑考虑。
　　“宋照。”
　　那矜贵优雅的裴先生，叩着桌面，叫了门外守着的副官。
　　副官听到声音，立刻开门进来。
　　“首长。”他敬礼。
　　“叫陆医官来，去跟着司令长验货。”
　　“是！首长。”堐
　　那副官立刻去办。
　　王晓生笑了，站了起来。
　　“合作愉快，裴先生。”
　　他伸手，意味自在不言中。
　　矜贵优雅的裴先生神色淡淡的，点了点那协议，根本就没松太大的口。
　　“一个点，这是最多的。”
　　他淡淡地，不容置喙。堐
　　显然已经做出了最大的让步。
　　王晓生伸出的手还停在半空中。
　　仅仅只得到一个点的让步，他的脸上毫无意外。
　　只笑着说：“既然如此，那么，合作愉快。”
　　他似乎已经达到了谈判的目的。
　　便宜一个点，已经不错了。
　　裴先生不紧不慢地起身，与他握手。堐
　　“合作愉快。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　离开政治指挥局后，王晓生上了军车。
　　军车停在大门处，没有立刻走。堐
　　他坐好，靠在车椅上，戴上了军帽。
　　车内，他的夫人正坐着，挽着披肩，正在等他。
　　他坐下后，看过来时，她轻轻地摇了摇头。
　　表示没有成功。
　　“裴太太拒绝我的邀请了，说是身子不适，就不出来了。”
　　王晓生抱臂，沉吟，“见都没见到她？”
　　“是，她根本不出来。门口的那些人也不放我进去，还是一个小丫头跑出来回绝我的。”堐
　　裴宸生性多疑，所有人都防得紧，尤其是所有试图想和他夫人搞好关系的人。

金丝雀（55）
　　尤其是所有试图想和他夫人搞好关系的人，基本都过不了第一关——见面。寕
　　连面都见不上，就更别提和他夫人搞好关系了。
　　王晓生呵了一声，意味不明地说：“越是这样，你就越要和她往来。”
　　裴宸的确难搞，是块硬骨头，说一不二。
　　只要有利益往来，就会寸步不让，不会轻易松口。
　　但，再强大的人，只要有了弱点，就等同于能够轻易拿捏。
　　现在，只要能搞定他的夫人……
　　也许他这次能拿下的，恐怕不止一个点，而是价格随便谈了。寕
　　王晓生拍拍她的手，“不管怎么说，他夫人那里，就要麻烦你费点心了。”
　　“找个机会和她见见面，就像寻常朋友一样聊聊，知道么？”
　　王夫人敛了敛披肩，“知道了，我尽力试试看。”
　　当然，试试看的前提是……那裴夫人愿意赏脸。
　　她的心里有些不大抱希望地想。
　　……
　　……寕
　　……
　　……
　　中午。
　　当几大箱几大箱的滋补品被搬进库房时，端着燕窝经过的春花都看呆了。
　　饶是她看惯了这里的大富大贵，也总是不免被裴宸的巨额财富所惊。
　　裴宸有多少钱她不知道，她只知道，大把大把的钱全部都花在了自家小姐的身上。
　　各种滋补品，衣裳，首饰，日用品……里里外外全部都费尽了心思。寕
　　很难让人不怀疑，他到底爱她家小姐爱得有多疯魔。
　　疯魔得都要入了怔。
　　春花看着那些东西搬进去，这才将刚刚煮好的燕窝急急端回去。
　　走近宽敞无比的书房，她将汤蛊轻轻地放在桌子上。
　　外面的太阳大，天气炎热，屏风内，一道窈窕清瘦的身影正倚靠在皮质沙发上，在轻轻地翻书。
　　翻动纸张的细微声音，在寂静的书房内，格外地清晰。
　　春花走了过去。寕
　　“小姐，燕窝好了，您喝一点吧。”
　　她趴伏在沙发旁边，看她。
　　正赤着足，静静看书的人儿，此刻穿着一件精致而又素雅的淡绿色旗袍。
　　修身的旗袍，勾勒着她如柳枝般纤细无骨的腰肢。
　　她披着波浪似的黑藻长发，开叉的旗袍下，窈窕又完美的身段，清晰可见。
　　婀娜多姿，妩媚清纯。
　　可见成婚后，裴宸将她养得有多好。寕
　　宛若绚烂的玫瑰，明丽盛艳，越发地勾魂动魄，叫人为之倾倒，失了神志。
　　春花每次看她家小姐，又有种心跳加速的感觉。
　　她时常忍不住在想，她若是男人，她肯定也会爱上小姐。
　　人美心善，又不矫揉做作。
　　简直是千年难得一遇的宝贝。
　　“想什么呢？”
　　素白柔软的指尖点了她一下，嗓音柔酥。寕
　　春花这才回神，“啊……啊小姐，您……您刚刚说话了？”
　　“……”那沙发上的美艳人儿，慢慢合上书，嗯了一声。
　　“端过来吧。”她又重复了一遍。
　　“好的，小姐。”
　　春花立刻站了起来。
　　将煮好的燕窝小心翼翼地端到云姒面前时，她接过。
　　垂下长长柔软的眼睫，慢慢地喝了一口，红唇滋润。寕

金丝雀（55）
　　大概是因为常年喝着滋补品，外加身子调养得好，她的脸颊粉嫩，泛着漂亮的淡粉色。伮
　　像是冒着成熟香气的水蜜桃，满身都散发着叫人热血沸腾的香气。
　　根本欲罢不能。
　　她安静地喝完，将汤蛊递给了春花。
　　简单用手帕擦拭了一下唇，听到春花在絮絮叨叨地说话。
　　“小姐，我刚才看到姑爷又买了好几箱补品回来，让人搬到库房了，那陆医生正在里面清点呢。”
　　“哇塞，您是不知道那箱子里面有多少东西，我刚才路过的时候看了一眼，有鹿茸，虫草，石斛，灵芝……数都数不清呢……”
　　“我大概算了算，要是按照您这样的吃法，那些个东西，估计您能吃大半年。”伮
　　“……哦不对，可能都不止大半年。”
　　春花竭力地想要表达她刚才所看见的震撼。
　　只可惜她没读过书，来来回回的词语就那几个，只干巴巴地说：
　　“总之就是很多很多，看起来花了很多钱的样子，我猜那个卖药的人都要赚疯了！”
　　光是从裴宸那收来的钱，恐怕都能买t下整座邺城了。
　　她毫不夸张地想。
　　“……”那沙发上的娇艳人儿又重新拿起了书，微微勾唇，习以为常地听着。伮
　　左耳进，右耳出。
　　“对了小姐，刚才又有人想要来拜访您了，说是南洋派川军总司令的夫人，远道而来，想要见一见您。”
　　“很巧的是，那总司令官也来了，就在和姑爷商谈事情呢，我一猜知道，这中间要有鬼。”
　　“所以我想都没有想，直接就回绝她了，还是用小姐您一贯用的老借口。”
　　“小姐您知道吗，当时那位总司令夫人的表情还挺失望的，里里外外跟我打听您的身体状况。”
　　“不过我的嘴可严实了，一句话都不回答她，然后我就看见她上了总司令的车，估计是在等她的先生。”
　　云姒垂着眼，慢慢地翻页。伮
　　眉梢慵懒，漫不经心地，像是没怎么听进去。
　　这书房内的书众多，全都是裴先生给她搜罗来的，她闲来没事就喜欢窝在这里看书。
　　跟只懒洋洋的猫儿似的。
　　静静看了一会儿，不知何时，春花絮絮叨叨的声音停了。
　　有沉稳平缓的军靴声传来。
　　正看着书的人儿，垂着眼睫，颤了一下。
　　却是没有抬头。伮
　　熟悉而又格外强势的臂膀，轻轻松松，像是抱小孩儿似的，将她抱到了男人的腿上。
　　腰间的力度跟铁锁似的，硬而有力。
　　耳朵被轻咬住，他的呼吸很热。
　　总像个火炉般，暖着她，烫着她。
　　“……不是有事要忙？”
　　她慢慢合上了书，没有回头。
　　裴先生握住她的手，不轻不重地捏着，嗓音低沉。伮
　　“忙，所以要夫人抱一抱。”
　　缓解疲劳，纾解神经。
　　“……”那娇艳妩媚的裴夫人，转眸看他。
　　涟漪流转的桃花眼，微微藏着温柔。
　　“累？”
　　“嗯，累了。”
　　她顿了顿。伮
　　像是叹了口气般，凑过去，亲了一下他。
　　动作熟稔得像是做了千百遍。
　　“辛苦了，先生。”
　　他轻笑一声，从善如流地吻住了她的唇。
　　“不辛苦。”
　　“为了夫人，总是要多费点心的。”

金丝雀（85）
　　“……”魸
　　油嘴滑舌。
　　她摸了摸他的脸。
　　“和司令长签好协议了？”
　　她明明足不出户，却似乎什么都知道。
　　极度爱妻的裴先生喜欢和她分享事情，什么都说，也不瞒着。
　　她想不知道都难。
　　裴宸温暖的手落在了她的腿上，细细地摩挲着。魸
　　垂眼，眉眼温柔。
　　“签好了，让了一个点，尚可。”
　　云姒挑了挑眉，有些意外，“才让了一个点？”
　　那老狐狸，竟然这么好说话么？
　　优雅矜贵的裴先生轻笑一声，亲亲她的脸颊。
　　与她蹭着耳朵。
　　“没办法，要挣钱养夫人，就只能退步一点点，不然……我家姒姒那么娇气，可怎么养得起？”魸
　　“……”她忍不住踹了一下他，“别把锅甩到我身上。”
　　分明就是他自己太狠，故意把价格开高，然后再装模作样地让步。
　　大奸商一个，心黑得很。
　　她顿了顿，说：“难怪刚才他夫人来找我，说想和我叙叙旧。”
　　原来，是王司令想要继续压低价格。
　　裴先生微微勾唇，眉眼深邃。
　　靠在沙发上，漫不经心地玩着她的手指，语气随意，随性至极。魸
　　“你回绝了？”
　　“嗯。”
　　她赤足，踩着他的腿，调整了一下姿势。
　　懒洋洋靠在他怀里，微微晃腿。
　　漂亮白皙的小腿弧度诱人，晃眼至极。
　　“麻烦，不想见。”
　　鬼都知道他夫人来找她是为什么，她懒得应付，所以没理。魸
　　裴先生自然知道这件事，他的人挡在外面，对于想要来拜访他太太的人，一概严厉回绝。
　　除非，是她亲口说愿意见。
　　只不过，他的太太极度有分寸，从来不会接受与他有利益往来的对手的邀请。
　　哪怕仅仅只是亲眷，一般都不会见。
　　一方面是懒，另一方面……
　　也是不想引出麻烦，拖了他的后腿。
　　可以说是极其地冷静理智。魸
　　裴先生笑了，忍不住去亲她。
　　亲她漂亮的脸蛋，柔软的红唇。
　　总控制不住地，想要占有她，表达出自己的欲望。
　　那纤弱白皙的人儿，靠在他怀里，敛着眼眸，安静了一会儿。
　　他亲吻她，她似乎也已经习惯了。
　　感受着他在轻柔地抚着她的腰身，没有说话。
　　神色懒懒的，像是只吃饱喝足的火红大狐狸，甩着大尾巴，慵懒得紧。魸
　　一点不自在都没有。
　　反倒有些娇蛮地捏他耳朵，充分发挥了自己大小姐娇贵的脾气。
　　“以后这些事儿，你自己处理好，别总来烦我。”
　　她开始命令他了。
　　“好。”
　　他在她面前，总是格外地温顺听话。
　　她说什么就是什么。魸
　　“……”
　　似乎是没想到他答应得这么快，她噎住了一下。
　　忽地像是想到了什么，她掀抬眼，红唇微微勾人。
　　有些故意娇横。
　　“下次一个点都别让，知不知道？”
　　“好。”
　　他从善如流。魸
　　裴夫人：“……”
　　他还真是让人挑不出来错。
　　“乖。”
　　她施舍性地揉了揉他的头。
　　他慢慢地低下了头，无声扬唇。
　　他想，他终归……要臣服于她的。
　　他的……夫人。魸

玫瑰庄园（1）
　　“今日台消息，明沙市著名富商乔英东去世已逾五年，但其遗产争夺战自三年前和解中止后，如今再起风云。”襬
　　“据悉，本月5号上午，乔英东二代的家族争产官司在明沙市高等法院开庭审理。本案涉及乔英东长房的5名子女，分别为长子乔傅行、长女乔丽萍、次女乔丽娜，次子乔震寰、幼子乔震霆，本次官司争议焦点在于津南岛30平方公里（约4.5万亩）地皮。”
　　“近年来，由于相关政策的原因，津南岛约4.5万亩的地皮项目已经有了大幅度的升值，市场评估价值一度高达数千亿，每年仅靠地皮收益，就能入账上百亿收益。”
　　“由此缘故，本次争产案主要矛头指向的是乔傅行，因乔震寰等不满乔傅行隐瞒了乔英东在津南岛发展项目中价值约上百亿元人民币的收益，故而提出诉讼。”
　　“案件原本计划展开为期50日的审讯，但法官开庭时表示太多证据要审视，认为50日审讯时间不足，故而将下次开庭时间定为8月25号，中间将间隔超过一百天，这其中将会产生何变化，我们不得而知。”
　　“据此，我们特邀请到了明沙财经大学商学院王浩教授，请他来向我们解释乔家的这一场遗产争夺官司……”
　　车内的广播被掐断，戛然而止。
　　司机开着车，透过后视镜，偷瞄了一眼后座人的脸色。襬
　　刚刚从法院出来的乔震寰，心情似乎极度不好。
　　坐在后座上，抽着烟，一言不发。
　　整洁的领带也被扯开了，被甩在了一旁。
　　专用的酒柜摆在角落里，上面的文件被随意摆放着，有些杂乱。
　　诉讼案件的相关文书一沓又一沓，准备个没完。
　　那广播原本还在放着，这让他的表情变得更加地难看。
　　直至司机识时务地把广播声音给关了，他的表情都没好到哪里去。襬
　　烟头掉了一个又一个。
　　街边，车水马龙的声音响起，很是嘈杂。
　　外面的商业街热闹非凡，经过商业大厦时，车内的人拿起了手机，拨了个电话。
　　神色沉得可怕。
　　“出来喝一杯。”
　　电话里的乔震霆像是在忙，直接拒绝了。
　　“改天吧，哥，待会儿我得去看妈。”襬
　　“怎么？你要站你大哥那边？”乔震寰语气渐渐变得不善。
　　显然，他极度多疑。
　　乔震霆停了一下，手中的活似乎放下。
　　他深吸一口气，说：“哥，实话跟你说，你和大哥的官司，我不想参与。”
　　当年遗产争来争去的，争得头破血流，脸皮撕破，他实在是厌了。
　　更何况，这次的官司，本来就是他眼红那块地皮的价值，所以才争的。
　　当初那块地的所属，明明早就已经谈好是归为大哥，而且是遗嘱里写得清清楚楚的，明明白白的第一条。襬
　　别说那块地的价值被隐瞒了，哪怕早早就公开出来，他也更偏向于分给大哥，而不是他。
　　“就这样吧，二哥，我先忙，改日再联系。”
　　他显然不欲多谈。

玫瑰庄园（2）
　　“乔震霆你敢——”楷
　　还没说话，电话就已经挂断了。
　　嘟嘟嘟的冰冷声音，极度讽刺。
　　乔震寰狠狠地将手机摔在了车底。
　　声音巨响，在前面开车的司机手抖了一抖。
　　他眼神不善地盯着那杂乱的文件，像是头被激怒的野兽般，随时都可能做出什么不好的举动来。
　　车内，一片死寂。
　　……楷
　　……
　　……
　　……
　　凌晨三点。
　　津南岛，落地机场。
　　巨大的直升机旋转着螺旋桨，从天边缓缓落下。
　　螺旋桨掀动起猛烈的风，呼呼呼地，声音轰鸣，将四周的草都给吹弯。楷
　　随着直升机降落，起落架在螺旋桨的剧烈声音中稳稳落地，停靠。
　　夜间机场的灯开着，工作人员推着专用的车在一侧等着，t等着旋转着的螺旋桨彻底停下。
　　没多久，机上的人踩着台阶下来了。
　　已经等候在一侧的人立刻迎来上来，伸手。
　　“乔先生，您好，我是大先生的助理梁明皓，这次由我来负责接送您。”
　　穿着西装的乔震霆，提着公文包，与他握手。
　　“我哥还没休息？”楷
　　“没有，乔先生，大先生他一直在等您。”
　　“那走吧，别让我哥久等了。”
　　“好的，乔先生。”
　　梁明皓给他做了请的手势。
　　上了专门准备好的车后，乔震霆将公文包递了过去。
　　“这是我哥要的，都在里面了。”
　　“辛苦您送过来了，乔先生。”梁明皓接过，却没有打开。楷
　　车缓缓启动，他打开了车上的小冰箱。
　　“乔先生可要喝点什么？”
　　“一杯冰水，谢谢。”
　　梁明皓从里面拿了杯子，倒水。
　　“我哥近日身体如何？”
　　乔震霆接过水杯，喝了一口。
　　梁明皓笑笑，回答：“大先生的身子一直都是老样子，也一直坚持在做复健。”楷
　　只可惜，治疗的效果不大。
　　乔震霆点了点头。
　　“总会好的。”他说。
　　……
　　……
　　……
　　……楷
　　津南岛的交通基础设施建设得好，尽管是座岛屿，但道路交通已经变得非常畅通，公路直达。
　　低调的科尼塞克车平缓地驶过海边，海边的风声轻柔，在明亮的月光下，还依稀能看到海平面的倒影。
　　粼粼波光，就像是数不尽的镜片堆积着，反射着皎皎洁白的月光。
　　美得像是人间仙境，叫人流连忘返。
　　车驶入庄园，庄园的大门缓缓关上。
　　因为主人还未休息，庄园内的灯光是明亮着的。
　　美丽的庄园，充满着西方中世纪贵族艺术气息，是津南岛上最亮眼的存在。楷
　　在黑夜中，在一盏盏柔和的灯盏下，那优雅豪华宛若宫殿的别墅，宛若少女旋转跳舞时的雪绒裙摆，精妙绝伦，又壮丽得无与伦比。
　　巨大纯白的拱门上，攀附着白色的蔷薇花，在微微的晚风着，宛若戴着面纱的娇羞美人，羞答答地，只露出了半张的小脸，望着夜间而至的客人。
　　生机盎然的灌木，在黑夜里生长，数米高的高度，在这偌大的庄园里，形成了极为错综复杂的迷宫墙。
　　就像是暗夜里蛰伏着的野兽，即便是戴着镣铐，也充斥着迷乱的危险。
　　叫人不禁心生恐惧。

玫瑰庄园（3）
　　低调的汽车缓缓地绕过大理石雕塑水池，停在那华丽的别墅大门前。鶺
　　有佣人在候着，穿着统一工整的制服，态度恭敬。
　　“乔先生晚上好。”
　　管家模样的中年男人迎了上来。
　　乔震霆下了车，看见是他，神情变得尊敬了些，“王叔。”
　　王叔是跟在父亲身边多年的老人，自从父亲死后，就专门负责管理这座庄园。
　　他大哥是这座庄园的主人，也就相当于王叔跟了他。
　　这样也难怪他二哥不满。鶺
　　王叔和蔼地拍了拍他的肩，“走吧，大先生已经在上面等着您了。”
　　“许久不见，大先生很是想念你呢。”
　　乔震霆笑笑，“我也很想大哥。”
　　……
　　……
　　……
　　……鶺
　　壮丽豪华宛若宫殿的别墅，四处都亮着精致优雅的水晶灯。
　　里面的装饰富丽堂皇，暖色调的墙壁上，悬挂着大量的油画，价值不菲。
　　雕塑、挂毯和许多精美家具，陈列其中。
　　偌大宽敞的空间内，因为开着窗，外面清新的草香弥漫。
　　空气中舒爽适宜，温度也柔和得正正好。
　　整个庄园的环境，像极了那个人，优雅，而又温和。
　　乔震霆跟随着王叔上了阶梯，来到了二层。鶺
　　二层的瓷砖光滑冰冷，上面均铺上了一层柔软温厚的地毯。
　　家居都是偏圆没有棱角的，清冷的色调，淡灰色的帘子拉上。
　　很安静，环境也很舒适自然。
　　圆桌上摆放着清瓷白花瓶，里面点缀着素白泛着微紫的坎皮恩花，香气淡淡。
　　那宽敞大阳台前，细微的书页翻动声音传来。
　　那里坐着的人，似乎已经等了很久了。
　　背景依旧柔和沉静。鶺
　　二层的灯没有全开，仅仅只是在小圆桌旁边亮了一盏精雅的复古台灯。
　　微微亮的光线，打在他的身上，他穿着清冷休闲的白色居家服，浅灰色绵柔布料长裤。
　　靠在那里，身旁放着瓷杯，里面的茶水已经变得温温凉。
　　王叔走过去，像是不想打扰他的清静般，声音都压低了许多，微微鞠躬。
　　“先生，他来了。”
　　那静静坐在那里看书的温雅男人，似乎温润地嗯了一声。
　　平缓地将手中的书合上，露出了那双白皙修长的手。鶺
　　根根分明，骨节清晰，指甲修剪得极好，圆润而又干净。
　　宛若上帝精雕细琢的艺术品般，没有一丝瑕疵，着实是漂亮极了。
　　王叔低头，将他身侧的茶杯拿了起来，动作格外地贴心细致。
　　“先生，茶凉了，我去为您换一杯。”
　　“辛苦了。”
　　那清冷优雅的男人，连说话都是这般温和，就像是低缓淌淌的大提琴般，给人以放松舒适感。
　　叫人不自觉地放下了心防，想为之倾诉其所有。鶺
　　乔震霆走了过去。
　　对待他，并不像对待他二哥乔震寰那般无礼。
　　明明面前的人是个温和绅士的人，也从来没有对他做出过什么严厉的责骂。
　　但是他就像是老鼠见了猫般，态度很小心，说话总要时刻记得三思，不敢多讲。
　　甚至，对待他宛若像对待父亲一样尊敬。

玫瑰庄园（4）
　　“大哥。”陧
　　他出了一声，在那坐着的人面前。
　　因为来了客人，二层的灯光彻底地亮了。
　　那盏小灯因此就没有了作用。
　　在明亮的灯光下，那人缓缓地将手上的书放在了一侧。
　　古褐色看不清字迹的老书，已经有些陈旧。
　　静静地躺在一侧时，就像是他的主人般，内敛沉稳，不动于色。
　　灯光打下，那一身休闲家居服的男人，肤色是白皙的。陧
　　大概是不见日头久了，甚至，有着隐隐的泛着病气的苍白。
　　他的眉眼很平和，隽秀温雅中，又透露着极致的静。
　　就像是深不见底的平静海面，没有波澜，没有起伏，只有叫人触及不到的静。
　　像是绝世已久，深居在静谥之处的美丽神明，尊贵无华，皎皎如莲。
　　有种说不出的清冷疏离感。
　　让人根本不敢在他面前放肆。
　　他还没说话，乔震霆就没有坐下，甚至，他都不敢坐下。陧
　　高高大大的一个人，在他的大哥面前，就像是个听话不敢反抗的孩子一样。
　　动作甚至都有些拘谨。
　　他面前坐着的男人，身侧放着藤木拐杖。
　　王叔给他送了刚泡好的茶水来，放在小圆桌上。
　　他低咳了一声，慢慢地端起茶杯，喝了一口。
　　唇色浅红，偏狭长深邃的眼尾处，稍稍点缀着一道浅浅的疤痕。
　　因为太浅，所以不仔细看，根本看不出来。陧
　　浅浅的疤痕，反倒是给他添上了淡淡如青瓷般的脆弱美感。
　　他缓缓放下了杯子，那双黑不可测的清冷凤眼，平和而温润地看向了他。
　　依旧是如春风般舒雅，如夏雨般轻柔。
　　优雅而绅士，温润而有礼。
　　“坐。”
　　他的声音很轻，带着低缓的磁性。
　　不浅不深的一个字，带着他身上特有的清冷感，格外地好听。陧
　　甚至有些让人酥了半边的耳。
　　站着的乔震霆听到他的话，似乎稍稍放松了些。
　　坐下，坐在早就为他准备好的椅子上。
　　姿态端正，像是个要被审讯风犯人一样。
　　“不必紧张。”
　　那温润细心的男人，似乎笑了。
　　连带着本就柔和的眉眼，现在变得更加地平易近人了许多。陧
　　淡淡的，极致黑的眼睛里，笑意很浅。
　　像是给他做着无声的安抚。
　　尽管，还是能让人感觉到那身上的疏离感。
　　但总归，还是让人放松了些。
　　乔震霆微微弯了脊背。
　　“哥，好久不见，你看起来瘦了些。”
　　“总会长回来的。”陧
　　男人面容温静，声音平缓。
　　乔震霆点了点头，视线落在了他的腿上。
　　“你的腿，好点了吗？”
　　自从他遭遇了车祸以来，腿脚就一直不怎么好。
　　虽然说一直在坚持做复健，但到底是因为伤到了筋骨，所以复健的效果甚微。
　　来来去去的，依旧是离不开拐杖。
　　如今看来，似乎正如那助理所言，还是老样子。陧
　　乔博行低低咳嗽了一声，掩唇。
　　指节白皙似玉。
　　温润的眉眼清淡，语气平和，“尚可。”
　　尚可就是，还行。
　　乔震霆默言了下来。
　　与他相对而坐，一阵无言。

玫瑰庄园（5）
　　交谈就在这样有些距离的一问一答中结束。秨
　　乔震霆此番前来，主要负责把公司需要乔博行签字的文件拿来。
　　这其中，最重要的，就是地皮项目的关键材料。
　　在正式递交材料给法庭前，乔震霆提供的文件仍然需要乔博行的过目。
　　这些资料显然都是有利于乔博行的，地皮项目一案，他并没有出庭。
　　看似淡泊绝世，但事关利益时，他始终牢牢地捏着，不让寸步。
　　相较t于野心摆在明面上的乔震寰来说，他其实……更为可怕。
　　乔震霆被安排在了客房休息，躺下时，他还没有困意。秨
　　还在想着方才谈话的内容。
　　每次与他大哥谈完事，他的精神总是变得有些高度紧张。
　　明明，他并没有表露出什么压迫感。
　　乔震霆抬手，盖住了自己的眼睛。
　　一动不动。
　　……
　　……秨
　　……
　　……
　　深夜四点。
　　外面的天已经是极致的黑了。
　　浓浓的夜色，笼罩着这样一整片偌大的庄园。
　　庄园占据着小岛大块的面积，从别墅阳台上看过去，无边无际，满是花海。
　　卧房内，大阳台的帘子没有拉上。秨
　　晚风徐徐地吹来，带着些微舒爽的凉意。
　　天际那一轮明亮的月，在蒙蒙的云中，渐渐失了踪迹。
　　连带着那皎洁的光芒，也一并消失在云层中，变得黯淡。
　　庄园的后面，是一大片一大片美丽无暇的花海。
　　漫地绚烂绽放的玫瑰花，在这样温暖的春天里，已然装扮好。
　　盛艳如血的红，宛若少女怒放的裙摆般，在晚风中微微飘扬。
　　没有月光，没有明亮，这样绚丽的花海在黑暗中，仿佛也沉寂了下来。秨
　　唯有那一点点殷红的颜色，像是少女指尖灼艳的豆蔻，美得惊绝，叫人失魂。
　　那站立在阳台内，单手拄着拐杖的男人，静静看着，背影清冷漂亮。
　　大概是经常看的书多了，他身上有一股淡淡温雅的书卷气息。
　　什么话都不说，静静站在那里时，就像是与世隔绝的温柔神明。
　　清风霁月，清丽如画。
　　叫人不敢有多加惊扰，生怕玷污了他。
　　他站立在那里，拄着拐杖，似乎并没有什么睡意。秨
　　黑到极致的眼珠，静静地，没有什么特别的情绪。
　　有风吹来，吹来那漫天弥漫的玫瑰香，他抿唇，低低咳嗽了一声。
　　眼皮微微垂落，视线落在了那即将蔓延攀爬到围栏的蔓株上。
　　定了许久。
　　王叔从他身后走了过来。
　　“先生，很晚了，您早点睡吧？”
　　他上前，将阳台的落地窗关了，帘子拉上。秨
　　挡住了外面的风，房间的空气内，还残留着些微淡淡的玫瑰香。
　　香得有些浓郁刺鼻。
　　那拄着拐杖，面色温静的男人，掩唇，又咳嗽了两声。
　　拐杖抵在地面，轻叩了些许。
　　清晰的声音从地面传出，他慢慢地朝着床边走去，走的速度有些缓慢，也有些瘸拐。
　　慢慢地坐下，忽然开口，语气很轻，也很淡。
　　“明天，让他们将外面的花都拔了吧。”秨
　　看着，着实有些碍地方。

玫瑰庄园（5）
　　他修长漂亮的手将藤拐放在了专门的地方，又拿起一旁的茶水，喝了一杯。萇
　　不急不缓地，唇色浅淡。
　　王叔拉上帘子后，走了过来，应下。
　　“好的，先生。”
　　“拔除了这些话之后，那先生……可要让他们改种些什么吗？”
　　这整座庄园都是他的，他可以随意处置。
　　乔博行点了一下指尖，“你看着办。”
　　“最好不种花。”萇
　　春天里花粉太多了，闻着刺鼻。
　　王叔微微鞠躬，“好的，先生，我会让他们适当选些味道一点清新的。”
　　“那，先生可还有别的吩咐？”
　　脾气温和的乔先生抬了下手，示意他可以出去了。
　　王叔这才离开。
　　离开时，还顺带把卧房门给关上。
　　……萇
　　……
　　……
　　……
　　……
　　窗外，盛艳的玫瑰们还在无知无觉地沉睡着，随着风轻轻摇摆。
　　月色下，浓郁的玫瑰香，就像是美人的裙摆，在晚风的掀动下，颤颤巍巍，摇摇晃晃，美得惊人。
　　花海在肥沃土地的滋养下，生得极好。萇
　　波澜起伏，层层叠浪。
　　月从云层中探出，殷红的花瓣也像是羞涩的少女般，悄悄露出了艳丽的花骨朵。
　　带着刺的纤细枝条，在风中没有支撑，相互挤挨，生动鲜活，宛若一副色彩侬丽的画卷。
　　静，而又美如人间仙境。
　　叫人不敢惊扰。
　　很快，当别墅的灯一盏一盏地熄灭时，整座庄园内，仿佛彻底陷入了沉睡之中。
　　静谥一片，只有人们那一个又一个的梦境在徜徉着，热闹非凡。萇
　　凌晨五点时，天已经要蒙蒙亮了。
　　黑夜与白昼交织在一起，仍然是黑夜占了上风，天际是浓浓的黑。
　　温度也依然带着春天的微凉。
　　寂静的花海内，那美丽绽放的玫瑰，似乎也陷入了沉睡。
　　沉睡间，做着美梦，美好而又叫人沉迷。
　　睡梦中的那一声声无声的呢喃，就像是有魔力般，有些许晶莹漂亮的光芒微亮。
　　千万朵玫瑰在一起，升起成那一道道盈盈动人宛若萤火虫般的细微光芒。萇
　　光芒微弱，但汇聚在一起时，仿佛照亮了这一片侬丽的仙境。
　　月色皎洁也不及其万分，交相辉映着，像是有什么变了，又像是有什么没有变。
　　不知过了多久，光芒仿佛都消失了。
　　玫瑰花海里，重新陷入了一片黑暗之中。
　　那密密麻麻挤压在一起的尖刺间，像是有什么动了一下。
　　娇艳的花瓣颤颤巍巍，随之又停下。
　　窸窣的声音，细微地传来。萇
　　而后，又静了一会儿。
　　很快，一只如雪般白皙细柔的手伸了出来。
　　挣扎着，将身上蒙盖着她的枝条尖刺给拉开。
　　赤着纤细精致的足，站在肥沃的土地上，红裙艳得极致。
　　许是因为四周太静了，又许是因为花海太美。
　　她站在那里，身上是酒红色的裙，一头如瀑海藻似的长发，
　　摄魂夺目，美如画卷，几乎与这样的仙境融为了一体。萇
　　大概是有些迷茫的，美丽的玫瑰精灵，仰起头，抬起了那双涟漪漂亮的眼珠。
　　在柔和明媚的月光下，那双纯粹澄澈的眼睛里，微微透着醉人的红酒色。

玫瑰庄园（7）
　　在柔和明媚的月光下，那双纯粹澄澈的眼睛里，微微透着醉人的红酒色。紨
　　她安静看着四周，打量着，细白的指尖落在了身侧的玫瑰上。
　　那晶透莹亮的微光，在她的身侧环绕。
　　绕着她，就像是萤火虫般，照亮了她那雪白剔透的肌肤，还有那精致盛艳的容颜。
　　她很漂亮，披着美丽的长发，身子骨架高挑而又纤细。
　　身上穿着单薄的吊带红裙，裙摆仅仅只到她的大腿，酒红艳丽的颜色，更衬得她的容貌惊绝，像是从天而降的神女。
　　美得近乎不真实。
　　她站在花海内，仰着头，看了一会儿月色。紨
　　像是察觉到有人般，她猛地蹲下，躲在了玫瑰海里。
　　只露出了那双惊艳漂亮的桃花眼，泛着醉人的淡淡血红。
　　……
　　……
　　……
　　的确有人来了，大概五点半，天色渐白时，会有专门的园丁前来为玫瑰花浇水。
　　但园丁们就要来时，忽然像是收到了什么指令。紨
　　于是，他们放下了浇水用的喷壶，拿起了精细的铲子和钩子。
　　因为不想惊扰主人的休息，所以他们的动作总是格外地轻，很安静。
　　花海很大，辽阔一片，一望无际。
　　园丁们三三两两地围在一起，开始在花海的边缘动作。
　　就像是无情的机器般，要将这一处被呵护得极好的仙境给摧毁，一片不剩。
　　“……”那藏在花海里的美丽精灵，安静地盯着他们。
　　似乎是察觉到他们要毁掉玫瑰花们，她眯了眯眼，指尖微动。紨
　　晶莹鲜红的微光无声无息地浮现，灵活地朝着他们飞去。
　　“哎哟——”
　　其中一个人不小心摔了一跤。
　　“呀——你水弄到我身上了！”
　　“诶？我铲子呢？铲子怎么不见了？”
　　“空花盆呢？刚刚不是搬来了空花盆么？”
　　“喂！你踩着我了！”紨
　　原本动作整齐的无情园丁们，响起了一阵骚乱。
　　声音不小，却显而易见，让他们乱了阵脚。
　　有些手忙脚乱地，要移除玫瑰的进度一下子就慢了下来。
　　那躲在花海里的艳丽人儿，蹲着，抱臂。
　　大概是有些满意了，她的身影消失在了花海中。
　　飘散作一阵清透鲜红的风，消散尽无。
　　空气中，花香依旧。紨
　　……
　　……
　　……
　　……
　　房间内。
　　早上六点钟，床上的人还在睡着，刚刚浅浅入眠。
　　这是他习以为常的习惯，晨间浅眠一小会儿，午间浅眠一小会儿，就再也睡不着了。紨
　　这样静谥的时光，佣人们都识趣，没有惊扰主人的休息。
　　各自都安静地打扫着负责的区域，整座庄园内，充斥着叫人不敢惊扰的清静。
　　乔震霆起来时，王叔等候在了门外，对他彬彬有礼。
　　“小先生早。”
　　他知道他还要赶着回去，所以也早早准备好了早餐。
　　“您先吃点填填肚子再走吧，我已经让他们准备了丰盛的早餐。”
　　“飞机目前就侯在机场，随时可以起飞。”紨
　　乔震霆抬手看了一眼时间。
　　客房的旁边是一面清晰的落地窗户，他的视线扫过，落在外面漫地无穷的玫瑰花海上时，他停了一下。

玫瑰庄园（8）
　　走过去，掀了掀那垂落的窗帘。蒸
　　“这儿的花，不错。”
　　他看到了无穷无尽的娇艳玫瑰，还有那渐渐浮白湛蓝的天。
　　远处t的白与蓝，近处的灼灼盛火，色调鲜明，交相融合。
　　像是被人精心镌刻的出彩画卷，铺陈开来时，美得格外震撼。
　　宛若宝塔上的象牙公主，艳得逼人。
　　他忍不住多看了几眼。
　　很快，就看到了底下正在将那一株株玫瑰移走的佣人。蒸
　　将这样美丽的仙境摧毁的场景，着实有些刺眼。
　　他皱了皱眉，“怎么？他们要移走这些花？”
　　王叔是了一声，站在了他的身侧。
　　双手覆在前面，很有礼节。
　　“这正值花开的季节，花香太过浓郁了也不好，我们大先生又素来爱清淡，过浓的香闻着会有些不适，所以就打算改种些其他。”
　　说起来，这玫瑰海还是老先生离世前，送给老夫人的礼物。
　　只可惜，二老双双离世，物是人非。蒸
　　现在再看这些花，也只能是触景生情，别无它用。
　　外加上，现在的主人又是大先生，大先生喜好素雅之物，对于玫瑰……
　　只能说是无感。
　　移了就移了，也是没有办法。
　　王叔心里也感觉有些惋惜。
　　毕竟这些玫瑰，养了这么久，着实是漂亮。
　　乔震霆放下了帘布，“既然大哥不要，那就把它们送去我那儿吧。”蒸
　　“正好我最近刚买了个酒庄，弄点玫瑰酒喝也不错。”
　　“这……”
　　王叔迟疑了一下，微微鞠躬，“请原谅，可否容许我先请示大先生？”
　　这花原本是要拿去卖的，毕竟养了许久，曾经又是高价买回来的——
　　“行了，看给你小气的，我出价买，这样好了吧？”
　　乔震霆转身，插兜。
　　“大哥卖多少我就收多少，让他们把花给我送来。”蒸
　　“送来的时候给我小心点，它们现在怎么样，就要怎么样地送到我那里，别把花给弄成不成样子。”
　　看得出来，他确实很喜欢这些花。
　　王叔只好应下，“是，小先生。”
　　……
　　……
　　……
　　……蒸
　　主卧。
　　偌大的空间，满是浅灰偏清冷的色调。
　　落地窗紧紧地关着，银灰色柔软的帘布拉上，遮挡住了外面照射进来的明亮的光。
　　外面清脆的鸟叫，舒凉的威风，还有那盛艳绽放的花香，都被这样一扇窗户阻隔在了外面。
　　里面，清净异常。
　　静得只有那细微钟摆摇动的声音。
　　大床上的人，阖着眸，呼吸很浅，浅得近乎听不到。蒸
　　大概是睡得难得有些沉了，往日本该是在这个点醒来的人，现在依旧没有要苏醒的迹象。
　　皮肤白皙的容颜，长长的睫羽微微敛着，像是小扇子一般，轻轻颤动着，像是睡得有些不安稳。
　　在他的身侧，藤拐依旧静静地放在原处。
　　修美如玉的长指，轻轻动了一动。
　　在昏暗的光线里，静谥的环境就像是在催他入梦。
　　一点一点，依稀地，还能嗅到那淡淡的玫瑰香。
　　在沉沉的梦里，他似乎想要触碰些什么。蒸
　　指尖轻轻颤着，极致脆弱。

玫瑰庄园（9）
　　海，漫天的花海。秧
　　一望无际的红，就像是燃燃灼烧的火，热烈，而又张扬。
　　这里的花很艳，朵朵绽放，花瓣娇艳欲滴，含着晶莹剔透的露珠，在微风中微微摇晃。
　　此刻，天很蓝，蓝得像是被人打翻了油彩的画，纯粹的蓝，没有瑕疵。
　　云很白，白得宛若水彩笔在画卷上不经意划上的一笔，缥缈而又随意。
　　满地的花，娇艳盛开的玫瑰花，就像是被人精雕细琢后的艺术品，每一株都美得夺目，叫人挪不开眼。
　　漫天的花香，随着微风，轻轻地拂过。
　　就像是少女柔软娇嫩的手，轻轻地抚过他的脸颊。秧
　　有柔媚悦耳的一声笑在风中回旋，就像是魅人的狐狸般，狡猾地勾着他。
　　蚀骨销魂，几乎要叫人酥了魂，没了心智。
　　那站立在花海里的男人，手中没有拐杖的支撑。
　　他静静站在那里，清雅高贵的眉眼没有情绪。
　　黑到极致的眼珠，就这样看着这片盛艳的花海，垂落微凉的指尖，几乎都碰到了那在他身侧的玫瑰。
　　花瓣软得惊人，也美得惊人。
　　他几乎是瞬间缩了指尖，脚步也动了一下。秧
　　有些跛脚。
　　没有拐杖，他动作得有些缓慢。
　　光脚踩到尖刺时，他连眉头都没有皱。
　　只像是烫着一般，没有碰那些花。
　　像是在刻意地避开。
　　退后一步时，他忽地停住。
　　像是察觉到了什么般，他如玉的指尖一颤。秧
　　下一秒。
　　一具柔软温暖的身体轻轻地贴住了他，从身后，悄然无声。
　　如藕般白皙细腻的纤细手臂，环住了他精瘦的腰身。
　　像是狐狸精般，那身段极度柔软温香的人儿，踮起脚。
　　在他的耳边，轻轻地吹了口气。
　　玫瑰香四溢，很淡。
　　更多的，是一种说不出的香。秧
　　就像是那狡猾的狐狸尾巴般，若有似无地滑过他的心口。
　　心口一颤，骤然地，开始不受控制地发烫。
　　心跳加快，温度更是烫得叫人有些心惊。
　　滔天的说不出的情愫就像是开了闸门的洪水般，喷涌翻滚。
　　席卷至满整个胸腔，如同饥渴难耐的巨口凶兽，在疯狂地吞噬。
　　吞噬掉他的清心寡欲，吞噬掉他的一切平静。
　　他的指尖瞬间颤得厉害，甚至有些发烫。秧
　　脊背有些绷直，呼吸也从往日的平和中变得有几分急促。
　　本该是清贵淡雅的模样，现在……
　　耳尖处，渐渐爬上了淡淡的红晕。
　　不似玫瑰花那般盛艳，但白皙中透粉，更比花儿多了一分旖旎般的瑰丽。
　　黑到极致的眼眸发着颤，像是蒙上了一层浅浅的雾。
　　什么都看不清，只能看到……
　　他在沉默。秧
　　极致的沉默。
　　身后的人儿似乎轻笑出了声。
　　那纤细精致的双腿挨着他，足尖踮起。
　　垂落视线看过去，就能看到那灼灼盛艳的红裙。
　　裙色张扬，比那满地的玫瑰还要艳丽，还要蚀骨销魂。
　　就像是热情浓烈的朗姆酒，只轻轻一碰，都无比地醉人。
　　直醉到了人心底。秧
　　她在他耳边笑，也不说话。
　　他背对着她，垂着眼，安静地看着她的裙。
　　手指，微微蜷缩。

玫瑰庄园（10）
　　梦醒了。翫
　　毫无征兆地醒了。
　　是床边早就定好的闹钟，到了七点四十五，准点铃响。
　　“叮铃铃玲玲——叮铃铃玲玲——叮铃铃玲玲——”
　　像是无情残忍的刽子手，将梦境砸碎，将人拉回到现实中，重新清醒。
　　躺在床上的人，睁开了眼睛。
　　像是在发怔般，没有动。
　　漆黑一片的眼睛，定定注视着前方。翫
　　似乎在出神。
　　闹钟叮铃铃铃铃响了一分钟，很快就停了下来。
　　偌大的房间内，没了闹钟声，很快就变得一片死寂。
　　静悄悄的，比他在沉睡时，还要静得叫人心发慌。
　　叫人摸不着头绪。
　　床上，那平日一贯守时冷静的男人，今日不知何故，没有起。
　　静静地躺在床上，搭在身侧的手，慢慢抬起。翫
　　大概是因为出了神，他平静注视着前方，动作很慢很慢。
　　慢得就像是九旬老人般，一点一点地，碰上了自己的耳朵。
　　触碰上去时，那耳尖处，似乎仍然能感受到残留着发烫的余温。
　　温度还在依依不舍地留恋在那里，不肯离开。
　　他很安静，缓缓垂下了睫。
　　思绪很淡，情绪完全不明。
　　……翫
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，王叔进来。
　　尚未来得及说什么，就发现自家先生赤裸着脚，安静地站在大阳台前。
　　窗帘被拉开，浓郁四溢的花香飘了进来。
　　而素日喜爱清淡，不爱浓烈的先生，此时像是没有闻到那浓郁的香气般，拄着拐杖，站在那里。翫
　　静静地看着外面大片大片娇艳火红的花海，一言不发，也不知道在看些什么。
　　王叔迟疑了一下，走了过去。
　　“先生，早餐已经备好了，您可要吃一些？”
　　清贵儒雅的男人，温白的面容映着那外面温暖浅浅的阳光，侧脸的轮廓很是柔和。
　　他没有看王叔，长长的睫羽动了一下，目光清浅，一直落在外面的玫瑰花海上。
　　像是仁善尊贵的神明，连说话都是轻柔的，很轻很轻，几近于无。
　　他轻缓问：“他们动手了么？”翫
　　不明不白的一句话，什么都没有点名清楚。
　　王叔也是愣了一下，看到他的视线，这才有些反应过来。
　　他微微鞠躬，“是的，先生，今天早上我就已经让园艺员开始移植那些玫瑰了。”
　　“但……因为数量众多，加上这些花较为娇贵，不好大动作，所以全部移除可能还需要一定的时间。”
　　“对了，说起来，今天早上小先生走之前，还说这些花好看，他很喜欢，还说如果可以的话，他愿意出钱高价买——”
　　“让他们停下。”
　　那温和儒雅的男人，打断了他。翫
　　语气很平静，清淡的视线一直落在外面盛艳的花海中，也不知道在看什么。
　　“……”王叔又愣，“您的意思是……不动这些花了？”
　　男人静静注视着外面，嗯了一声。
　　黑到极致的眼睛，情绪很淡很淡，淡得根本看不清。
　　叫人根本摸不着他的心思。
　　王叔微微弯t下了身子，没有再问。
　　应了声是，便很快就出去了。翫
　　看样子，是要紧急叫停那些正在摧毁花海的人。

玫瑰庄园（11）
　　园艺员们被紧急叫停时，都松了一口气。醡
　　纷纷停下了手中忙乱的动作。
　　从早晨到现在，虽说他们已经开始工作了几个小时了，但是进度还一直停留在原处，原地不动。
　　那大片的玫瑰花海，也没有被侵蚀的半分迹象。
　　不是他们偷懒，但就是不知何故，今日有些倒霉。
　　不是铲子坏了，就是不知道从哪里冒出来一个坑，跌了一跤。
　　一阵捯饬下来，仅仅只移走了几只外围的玫瑰，自己身上则满是泥土，脏兮兮的，不成样子。
　　其中一位园艺员问：“那移走的这几株怎么办？是再重新放下去还是……”醡
　　“这些包装好，送去给小先生。”王叔说。
　　就当是卖不了玫瑰的歉礼了。
　　他想。
　　虽然……不知道大先生为什么忽然改了主意。
　　……
　　……
　　……醡
　　……
　　用过早点后，往日本该去处理事务的乔先生，今日破天荒地没有照常。
　　反倒是拄着拐杖，慢慢地，有些一瘸一拐地，从别墅出来。
　　王叔怕他摔倒，提心吊胆地跟在他身后。
　　两只手下意识地伸在半空中，以备随时能上前扶住他。
　　“先生，您可是要去什么地方？可要我立刻备车——”
　　他的话还没说完，就看见他家清贵温雅的乔先生，下了阶梯之后，就慢慢地走向了花海。醡
　　一步一步，步伐很慢，藤拐支撑着他，他漂亮修长的指骨有些用力。
　　王叔的声音戛然而止。
　　像是意识到了什么，他看着自家先生那清瘦干净的背影，没有再出声。
　　默默地，双手交覆，安静地退到了一边。
　　没有再选择打扰。
　　穿着一身素白家居服的乔先生，拄着拐杖，很快就来到了花海的边际。
　　静静站在那里，也不说话，也不知道在看些什么。醡
　　此时，太阳已经有些大了，也散发出了它应有的热量。
　　但因为还在春天，还在清凉微风的吹拂下，所以温度是适宜的，舒适暖人。
　　浓郁的花香，在那满地热烈的色彩的衬托下，更为地惊灼。
　　像是少女那只嫩白晶莹的手，轻轻地抚过他的脸颊。
　　柔软而美好，却又什么都没留下。
　　只让人心悸得厉害。
　　庄园里很清静，静得只能听到那远处清脆的鸟鸣。醡
　　没有人在说话，也没有人在惊扰这一片人间仙境。
　　但不知何故，耳畔仿佛依稀有人在笑。
　　柔媚悦耳，轻轻地笑，在故意戏弄着他。
　　狡猾，而又蔫坏。
　　像是只坏心眼的火红狐狸，甩着大尾巴，勾弄了一下他。
　　叫人心口发痒发烫得厉害。
　　温雅平静的男人，定定地站在那里，看着满地一望无际的玫瑰花海洋。醡
　　一句话都不说。
　　阳光下，他的肤色很白，是温润如玉般的白，清透而又漂亮。
　　黑到极致的眼睛，情绪很淡，也很平和。
　　像是黑夜里一望无际的平静海面，黑漆漆的，却深不见底。
　　什么都看不清，只能看到那浅浅一层的淡。
　　如皑皑白雪上的圣莲般，遥不可及，有种与世隔绝的疏离清冷感。

玫瑰庄园（12）
　　叫人不敢上前触碰。枰
　　花海很大，大得铺满了大半的庄园。
　　正值花季，娇艳欲滴的玫瑰们，争相怒放。
　　千千万万株挤在一起时，更是生动鲜活，热烈的裙摆在风中扬动着，红得似血，美得似画。
　　浅金色的璀璨阳光落下，照耀在它们的身上，露珠晶莹，花瓣殷红。
　　鲜明的色彩相互碰撞着，你不让我，我不让你。
　　画面瑰丽壮阔，气势庞大。
　　直叫人不禁沉沦在其中。枰
　　清冷温淡的乔先生，静静站在那里，也不知道看了多久。
　　那花儿盛艳灼灼的颜色，映衬在他黑到极致的眼睛里，仿佛被吞噬了，什么都没留下。
　　沉默，一片沉默。
　　在这样一片热烈的花海里，什么话都没有说。
　　格外安静。
　　……
　　……枰
　　……
　　……
　　……
　　从后园回来后，乔傅行并没有多说什么。
　　医生来了，早早地在等候着。
　　乔傅行开始一如往常般，做复健，按摩双腿，疏通血管。
　　复健的过程艰辛痛苦而又漫长，但他始终不声不吭。枰
　　隐忍而又坚持。
　　此时，复健室外，帘子大开。
　　外面的玫瑰海依旧热烈，花香浓郁。
　　他的拐杖放在了一旁，只靠着自己的双腿，像是个九旬老人般，在一步一步极度缓慢地走。
　　走得格外艰难。
　　这一过程大概是极度累的，他的额间已经微微渗出了汗。
　　视线落在外面的花时，他的睫羽颤了一颤。枰
　　像是怔了一下。
　　停了一会儿，他平静地收回了视线，抬脚，慢慢地走。
　　清隽温白的面容情绪极淡。
　　……
　　……
　　……
　　……枰
　　……
　　外面，花海内。
　　阳光璀璨，微风徐徐。
　　花瓣盛开，香气弥漫。
　　过于地静，无人打搅。
　　在那一瓣瓣花骨朵中，渐渐地，飘出了那一道道盈盈动人宛若萤火虫般的细微光芒。
　　光芒很微弱，在明亮阳光的照耀下，更是难以察觉。枰
　　萤火虫般点点的光芒，像是有魔力般，在花瓣中穿梭。
　　尽情飞舞着，无声无息，格外调皮。
　　远处，园艺员们在修剪灌木的枝叶，有的还在浇水。
　　星星点点的光芒远离了他们，朝着花海深处而去。
　　只听到忽地窸窣了一声。
　　一根晶莹白皙的手指触碰上了那瑰丽的玫瑰。
　　点了点，本来有些蔫的玫瑰，忽然就像是重新被注入了生机般，绚丽绽放。枰
　　叶片也重新舒展开，朝着阳光，分外鲜活。
　　那隐藏在其中的人儿，就这样躲在玫瑰们的后面。
　　酒红色美艳的裙，黑色如藻，发尾稍稍染着绿的长发。
　　瑰丽的花瓣们遮掩着她，却也点缀着她。
　　那莹肌玉骨色的纤细手腕，搭在花儿的身上，更衬得她肤白貌艳，宛若玫瑰妖姬。
　　极度勾人的玫瑰妖姬。
　　她蹲在那里，微微露出那双浅浅酒红的漂亮桃花眼，安静看着别墅的方向。枰
　　像是在盯着什么看。
　　细白晶莹的指尖，无声地轻点。
　　似乎是在思索。
　　“该怎么见面呢……”
　　她轻叹了一声，像是有些苦恼。
　　毕竟，总得找个合适的身份才是。

玫瑰庄园（13）
　　很快，她的身影消散了。吉
　　化为那萤火虫般点点的光芒，消散在了花海中。
　　再也不见。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……吉
　　又是一场梦。
　　梦里，依旧是那大片大片的玫瑰花海，也依旧是那湛蓝无垠的天。
　　满地的花，娇艳盛开的玫瑰花。
　　满目的红，色彩夺目的红。
　　满腔的香，几乎叫人沉醉。
　　这一次，他站在了花海边际，距离那般的玫瑰，只有一步之遥。
　　男人静静看着那绚烂瑰丽的红，指尖似乎在微微地蜷缩。吉
　　有些隐隐地发颤。
　　没有进入花海，他无声地垂下了眼帘。
　　定定站了许久，像是在等着些什么。
　　只是，等了很久，什么都没有。
　　没有声音，没有动静。
　　没有那一抹艳丽的红，也没有那狡猾的轻笑。
　　什么都没有。吉
　　一片空寂。
　　他垂着长长的睫羽，微微抬起。
　　视线定定地落在了那片花海上。
　　风很轻，天也很蓝。
　　花儿很慵懒，懒懒地掀着花瓣，在慢慢晃动。
　　他静静地看了好一会儿，终于动了。
　　跛着脚，很慢很慢地动。吉
　　没有拐杖的支撑，走得有些艰难。
　　像是故意要进去般，他慢慢地拨开了那些花。
　　即便踩到了尖刺，他也像是没有痛觉般，安静地往里走。
　　深入，不断深入。
　　这里的阳光很温暖，花瓣也很柔软。
　　踩到尖刺时，有血流了出来。
　　安静地流进了土壤里。吉
　　那不知何处，盈盈动人宛若萤火虫般的细微光芒，渐渐冒了出来。
　　星星点点地，微弱的光芒漂浮在了半空中。
　　融在明亮的阳光里，根本看不清。
　　无声无息地，悄然出现。
　　叫人难以发觉。
　　下一刻，男人的身形微微顿住，停下。
　　像是，察觉到了什么。吉
　　大概是要故意戏弄他的，那道艳丽的身影根本没有出现。
　　只有风轻轻地吹来，吹来空气中的那一股说不清道不明的淡香。
　　是她身上特有的气息，很香，也很柔软。
　　像是抓不住的狐狸尾巴，在轻轻逗弄着他的心口。
　　心口在控制不住地发颤，酥酥麻麻的痒意，叫他几乎都要失了理智。
　　他的身子定在那里不动，垂落的指尖颤得厉害。
　　呼吸也粗沉了些。吉
　　那股淡淡的说不清的花香，混杂在玫瑰香里，让他的体内有一股前所未有的燥热感袭来。
　　他的耳尖处，无声无息地泛起了薄红，像是那被掩埋住的火星般，尽管细微，却依旧掩不住烫意。
　　烫得惊人。
　　他定在那里，垂着眼。
　　黑到极致的清淡凤眼，安静看着前面的玫瑰。
　　继续地往前走。
　　一步一步，步伐缓慢。吉
　　而那股淡淡的香，就这样伴随在他的身侧。
　　似乎，一直在跟着他。
　　不知踩到了何处，地形有些不平，他的身形忽t然踉跄了一下。
　　下一秒，一只细白的手出现，稳稳地扶住了他。
　　那酒红色艳丽的裙摆落下，及腰披肩妩媚的长发轻轻地落在了玫瑰花瓣上。
　　发梢处，是清浅的暗绿。
　　她出现了，在他就要摔倒的时候。吉
　　扶住他，在他的身侧。
　　“小心点。”
　　她在笑。
　　明明是在关心他，却又带着轻挑的语气。
　　像是在调戏。
　　赤裸裸的调戏。
　　温雅清淡的男人，垂着眼，几乎是一瞬间，反手抓住了她。吉
　　准确无误地，甚至有些用力。
　　像是怕她会跑掉一样。

玫瑰庄园（14）
　　他的视线落在她的身上，是艳丽漂亮的吊带裙，有些短，大片大片的雪白肌肤根本没有掩饰。特
　　她的手腕纤细，被抓住时，就像是纤弱的玫瑰被束缚住，束缚在了这一处。
　　她似乎又笑了，轻轻地，声音在他的耳畔，像是在笑他那轻而易举乱掉的心。
　　灵动，又分外地狡猾。
　　他紧紧地抓住她，慢慢抬头。
　　像是要看她的脸。
　　但下一秒——
　　……特
　　……
　　……
　　……
　　“叩叩叩……”
　　“叩叩叩……”
　　敲门声响起了。
　　梦境如镜片般破碎。特
　　而那一声笑，仿佛就像是在笑他这般地可怜和无知。
　　想抓住她，却根本不可能。
　　随着梦境，那一声轻柔的笑，也一起如云烟般消失。
　　消失在不知名处，抓不住，摸不着，直叫人控制不住地……心生怒意。
　　逐渐失控。
　　男人靠在办公座椅上，慢慢地睁眼。
　　眸色漆沉一片，黑得厉害。特
　　寂静的书房外，那不合时宜的敲门声还在响着。
　　外面，助理的声音响起，是来给他汇报公务的。
　　“先生，您在吗？有两份文件需要您的签字，不知道您现在是否方便？”
　　“……”那从梦境中苏醒的男人，情绪似乎有些不对。
　　往日素来温和友善的面容，现在静静的，一言不发，有种说不出的可怕。
　　外面的询问声落下后，他也不回答。
　　就这么靠在那里，修长如玉的指骨搭在扶手上。特
　　像是没有感情的一尊漂亮神像一样，眉眼是极度的淡。
　　眸色漆黑沉沉。
　　此刻，清冷偌大的书房内很寂静。
　　静得仿佛只能听到自己还在发烫发痒的心跳声。
　　那清贵优雅的男人缓缓地闭上了眼睛，面色平静。
　　停靠在那里许久，再次睁开眼时，已经恢复了往日温雅有礼的模样。
　　像是云端上那和善高贵的谪仙般，眼神清淡而又温和。特
　　一如既往。
　　“进。”
　　他平缓说，微微直起了身。
　　书房的门这才打开。
　　门外的助理走了进来。
　　西装革履，笔直不苟。
　　“先生。”特
　　他将整理好的文件送到了他的桌面。
　　“这是关于MHC商业大厦项目的资金审批单，需要您的签字。”
　　“还有，政府那边已经将南沙地皮立项审批同意书寄过来了，这是详情文件，还请您过目。”
　　“法院那边打了电话来，说乔震寰已经递交了之前的地皮价值评估报告，并且联系了记者，可能要给法院施加压力……”
　　书房内很清静，助理开始汇报事务后，清静就消散了几分。
　　坐在座椅上的温雅男人，眼眸清淡，垂眼翻阅着递送过来的文件。
　　房间明亮，落地窗开着，外面有和煦的微风轻轻地吹进来。特
　　阳光洒落在窗边，碎光璀璨。
　　那一道淡淡幽雅的香无声无息地飘进来时，房间内，助理还在说话汇报。
　　窗外，有一株玫瑰悄然地缠绕在了栅栏上，瑰然绽放。
　　迎着阳光，色泽鲜艳欲滴。
　　淡淡的香，在空气中弥漫。
　　那坐在座椅上正在签字的男人，笔尖的动作猛然一顿。

玫瑰庄园（15）
　　温雅隽秀的眉眼，低垂着，长长的睫羽轻颤。椘
　　平静漆黑的眼睛里，像是有什么情绪一闪而过。
　　助理的声音还在持续，他抬眼。
　　清浅微淡的视线，轻轻地落在了与阳台相邻的窗帘上。
　　银灰色的窗帘，宛若一泻千里的银河般，长长垂落。
　　因为是用来遮挡光线的，它的质地偏厚，是柔软绒面面料。
　　有风吹来，将它的一边微微吹起。
　　那空气中淡淡的花香更为浓郁。椘
　　陌生，又熟悉。
　　男人的视线落在那块落地窗帘上。
　　定定未动。
　　那里，干净偏素的帘布，垂落着，不知何时，稍稍隆起了一块。
　　像是一个顽皮狡猾的少女藏在那里，静悄悄的，不仔细看，根本发觉不了。
　　有风吹来时，风会吹起那轻柔的帘子。
　　那不经意间地，露出了后面那热烈的颜色。椘
　　瑰丽，而又嫣红。
　　宛若绚丽盛开的玫瑰。
　　“啪嗒——”
　　忽地一声，是笔掉落的声音。
　　冷不丁地，在本就清静的书房内，显得格外突兀。
　　助理的声音一停。
　　“……先生？”椘
　　那坐在办公椅上的男人，收回了视线。
　　面色温和平静，垂着眼，将文件书合上。
　　随即，递了回去。
　　“可以了，你先出去吧。”
　　“……什么？可是先生，还有接下来的一些行程安排需要您的过目——”
　　助理有些措手不及地接过，又想将手上的几分文件送过去。
　　“还有，这里还有一份文件需要您的签——”椘
　　温雅清冷的男人接过，翻开，签名。
　　几乎是看都没看。
　　“我还有事，你先出去。”
　　签好字的文件递了回去。
　　“……”助理拿好了文件，还是有些没反应过来。
　　愣了半响，他只好是了一声，微微鞠躬。
　　照做。椘
　　很快，他就拿着文件出去了。
　　顺带，将书房门轻轻关上。
　　这下子，本就冷清的房间变得更加地静了。
　　到处静悄悄一片，甚至能听到外面风吹动花瓣的声音。
　　许是因为这一处很空旷，空间大，原本被风吹进来的淡淡花香，现在变得更淡了几分。
　　几近闻不到。
　　男人坐在那里，清浅温静的视线重新落在了那块布帘上。椘
　　静静地，也不说话。
　　就这么一直看着，看着那阳台外吹进来的风，将帘子的一角掀起。
　　那轻薄艳丽的色彩，仅仅只有细微的一小点。
　　无知无觉地暴露了出来，就像是那狡猾的狐狸不经意间垂落在外面的尾巴。
　　色泽鲜艳，隐藏在那素色的帘布后面，色差有些突兀。
　　细看之下，叫人一眼便察觉。
　　男人面色温白，掩唇，低咳了一声。椘
　　眼睫轻颤着，就像是在梦境中那般，颤得厉害。
　　静默了一会儿，他慢慢握住了一旁的藤拐，起身。
　　一步一步，步伐有些瘸拐。
　　看着那无知无觉落在外面的一抹瑰红，眼眸黑得极致。
　　大概是察觉到了什么，那笨拙的狐狸尾巴立刻就收了回去。
　　雪色晶莹的白，一闪而过。
　　似乎是她的手。椘
　　他慢慢地走过去，拐杖在地面上发出了细微的声音。
　　不重，像是怕惊扰到那藏在帘子后的人儿。

玫瑰庄园（15）
　　走到那面前时，他定定地看着。擨
　　垂落的手，似乎在缓缓抬起。
　　此刻外面的阳光正好，温暖而又宜人。
　　斜斜照耀在房间内，也照耀在了他白皙修长的手上。
　　指甲圆润干净，被修剪得极好，指尖是温润的白，一根一根，线条分明。
　　简素安静的男人，漂亮的指骨落在了那帘子上。
　　攥住，指尖微微泛白。
　　似乎有些颤。擨
　　“哗——”地一声。
　　房间里的寂静被打破。
　　帘子被猛地拉开了，毫不留情。
　　视线落在帘子后面时，他的动作倏然停住。
　　面色平静，平静地看着那后面的空无一物。
　　指尖，骤然用力。
　　什么都没有，空空如也。擨
　　没有那艳丽的颜色，也没有那剔透晶莹的白。
　　只有那缕缕被惊扰的尘埃在空气中舞动着，漂浮着，最后……
　　无声无息地落下。
　　空得彻底。
　　“……”他慢慢地垂下了眼。
　　漂亮白皙的指落下，垂落，一片安静。
　　静得可怕。擨
　　此刻，外面的风依旧，阳光也依旧。
　　空气中那股淡淡的花香，也在这浓郁的玫瑰香里，渐渐散去。
　　像是一场有错觉的梦般，梦醒了，就什么都不剩下了。
　　徒留一片空寂。
　　男人静静地站在那里，一言不发，背影冷清。
　　……
　　……擨
　　……
　　……
　　后庄园的花海处。
　　在明媚阳光的照耀下，盛丽的玫瑰花儿们在风中摇曳着，叶片舒展。
　　美丽辽阔的花海，叠浪重重，翻滚着，从这头，蔓延到了那一头。
　　惊绝动人的画面几乎要醉了天边的云。
　　不断流连在其上空，久久不愿离去。擨
　　花丛内，那盈盈动人宛若萤火虫般的细微光芒，渐渐冒了出来。
　　方才从别墅的阳台上飘出，又像是只机灵的小狐狸般，深深地藏在花枝下。
　　感觉到安全了，那星星点点的光芒在悄然出现。
　　出现在花团锦簇的枝叶间，顽皮地穿梭着。
　　直至远离那幢豪华壮丽宛若宫殿的别墅了，那漂亮晶莹的光芒才消失。
　　那酒红色的裙边骤然出现，雪色清透的精致手腕，掩藏在了花海里。
　　柔软及腰的长发，垂落在漆黑的土地上。擨
　　她蹲在花丛中，藏着自己，只露出了那双微微漾着瑰色的漂亮桃t花眼。
　　微微上挑，有些勾人。
　　大概是感觉到有些苦恼的，她托住自己的腮帮子，盯着那别墅大阳台的方向。
　　里面很安静，男人没有出来。
　　方才有些惊险的画面，仍然让她心有余悸。
　　盯着那方向很久，她有些习惯地撩起自己一缕长发，玩着，用手指转圈圈。
　　发间的一缕暗绿，与四周花枝的颜色近乎一样。擨
　　她漫不经心地玩着，一直盯着那大阳台的方向。
　　唔了一声，声音很低，像是在自言自语。
　　“好险……”
　　差点就被他发现了。
　　还好她机灵。
　　她微微抿唇。
　　看着那远处，停顿了些许，开始低声喃喃，擨
　　“不过……你看起来，过得很好……”
　　好到，好像也不需要她再出现做些什么。
　　所以，她似乎也不需要那么着急……与他见面。

玫瑰庄园（17）
　　这个世界的他，有钱，生活作息好，性子温善，从不与人发脾气……跫
　　云姒安静地看着，想到了梦境里的内容。
　　梦里的他……倒是没有现实的他那般冷情。
　　反倒是温温静静的，很好调戏。
　　反差极大。
　　她微微勾唇，晶莹的指尖轻轻划过面前的一株玫瑰。
　　“要不……还是先逗逗你好了……”
　　反正她清闲得很，也不着急。跫
　　一边慢慢想合适的身份，一边玩玩儿。
　　总归，他不会察觉到才是。
　　她点了点下巴，似作所思。
　　很快，她的身影消失了。
　　化作那星星点点的微光，消散在了花丛中。
　　自由自在，无拘无束。
　　……跫
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“什么？花不卖了？”
　　乔震霆接到王叔的电话时，很失望。
　　“为什么突然又不卖了？是嫌我给的价格太低了？”跫
　　“不是不是，小先生，不是价钱的问题。”
　　王叔拿着客厅内的座机，给他解释。
　　“是……这样的，大先生又想留下那些玫瑰了，所以……暂时就不往外出售了。”
　　“实在是抱歉，还请您谅解。”
　　“……我大哥又想要了？他不是不喜欢玫瑰吗？”
　　乔震霆万分狐疑，“王叔，该不会你找到了出价更高的买家，所以骗我呢吧？”
　　“小先生，您可千万别这么想，若是您不相信，可以打电话亲自问大先生。”跫
　　“实在是大先生发了话，我们也只是照做。”
　　“当然，为了弥补您，我特地让人送了几株刚出土的过去，不出意外的话，大概您今天下午就能收到了，还请您笑纳。”
　　“……行了，知道了。”
　　乔震霆很遗憾。
　　毕竟那些花实在是太过惊艳，叫他喜欢得紧。
　　结果就要到手了却忽然又没了，令人的心情着实不太妙。
　　不过王叔做事周到，事事都听从他大哥的，说不卖，大概就真的是他大哥不想卖了。跫
　　虽然，不知道为什么。
　　挂了电话，王叔看向了远处窗外的花。
　　正值花期，外面的花儿依旧明艳。
　　像是无知无觉单纯的灵动少女，还在阳光下沐浴着，掀动着美丽的裙摆。
　　王叔看了一会儿，楼上，乔先生的助理下来，正好与他遇上。
　　“王叔，先生找您。”
　　毕竟是老人，助理对他很尊敬。跫
　　王叔回过神，“好，我马上上去。”
　　“等等，王叔，先生让您上去之前，去外面摘几株玫瑰，一起带上去。”
　　“……什么？玫瑰？”
　　“是的，外面的玫瑰。”助理表示肯定。
　　“先生指明要的。”
　　王叔嘶了一声，感到有些奇怪。
　　“先生有说要用来做什么吗？”跫
　　助理举起了手中素色的坎皮恩花，根部还微微滴着水。
　　“大概是要放在花瓶里养着吧，原先的花在这儿了，现在花瓶是空的。”
　　“……”
　　更奇怪了。
　　王叔也没有多想，赶紧去做了。
　　让佣人去外面摘几株好看的进来，他拿着，上楼。
　　二楼的采景台上，瓷砖光滑冰冷。跫
　　圆桌上摆放着的清瓷白花瓶，里面变空了。

玫瑰庄园（85）
　　而素爱坐在那旁边的温雅男人，此刻什么都没有做。咁
　　平平淡淡地坐在那里，漂亮的手搭在腿边。
　　侧脸温白柔和，眼神很清淡，就这么透过那明亮干净的窗，注视着外面的花海。
　　灼灼动人的颜色，几乎都要将他身上的冷清烧尽。
　　在他的身侧，静静地摆放着一本书。
　　书已经有些陈旧，但依稀可以看见书名——《小王子》
　　是讲述美丽娇艳的玫瑰，和小王子的故事。
　　是本童话书，很出乎意料。咁
　　王叔拿着修剪好的玫瑰花，走了过去，微微鞠躬。
　　“先生，这是您要的花。”
　　温雅清贵的男人，视线不变。
　　平平淡淡地嗯了一声，一直注视着外面的花海，也不知道在看什么。
　　“放在花瓶里吧，以后室内所有的花，都换成它。”
　　他似乎喜欢上了玫瑰，却没有多看一眼。
　　对它的喜爱，仿佛仅仅只是一场无名而起。咁
　　毫无理由。
　　王叔没有多问，是了一声，将修剪好的花儿小心地放进了那瓷白花瓶里。
　　看到他身侧的书，他停了一下，视线也跟着看向了窗外。
　　这几日，也不知何故，先生很喜欢坐在此处看外面的玫瑰海。
　　明明往日都要拉上帘子，嫌外面的阳光太烈。
　　这几日却一直反常，窗帘大开，格外留意外面的花。
　　什么也不说，眼神总是淡淡静静的。咁
　　王叔迟疑了一小会儿，问：“先生您可还有什么吩咐？”
　　“方才小林说您有事找我。”
　　那温润尔雅的男人，低咳了一声。
　　黑到极致的眼睛就这么静静地注视着外面，修长漂亮的手微微交覆。
　　身旁的《小王子》依旧还在，他轻颤了一下眼睫，眼皮垂落。
　　情绪依旧不温不淡，眉眼清冷。
　　他平缓问：“你可知道，外面那些花的来源？”咁
　　“什么？”
　　王叔看了一眼窗外，“先生是想问，这些花怎么来的么？”
　　男人没说话，端起一旁的茶杯，慢慢地喝了一口。
　　浅淡的唇色变得润泽鲜艳了些。
　　王叔仔细回忆了一下。
　　“先生您也知道，这些花是老先生送给老夫人的，差不多是三十五年前吧，当时这些花是从一个女人手上买的……”
　　“女人？”他端着的动作一顿，眸色深了少许。咁
　　“是的，一个家里很穷的女人，长得还挺漂亮的，种出来的花也好，当时老先生去湖隅区开会，正巧碰见她在路边卖，看着不错，就直接买下了她家所有的玫瑰花。”
　　王叔说着，继续补充，“说起来，这些花原本还是那个女人亲手一株一株地种下来的，就是怕其他人动作太粗，会伤了花。”
　　“那女人叫什么名字？”
　　男人声音温润而又清淡。
　　听不出是什么情绪。
　　王叔愣了愣，面露难色，“先生，这恐怕……还需要我去查一下。”
　　“毕竟时间这么长了，我也不太记得……”咁
　　“那就去查。”
　　他慢慢放下了杯子，视线温淡地落在了外面灼艳的花海上。
　　面容平静，搭在腿边的手，微微收紧。
　　“不管用什么手段，查出来。”

玫瑰庄园（19）
　　“是，先生。”懼
　　王叔鞠躬。
　　“还请先生稍等。”
　　说着，他步履匆匆地走了。
　　没过一会儿，他就拿着一份记录来了。
　　翻开几页，他微微迟疑。
　　“……先生，因为不是我们专门的员工，所以当初资料记录的时候，并没有仔细调查那个女人。”
　　“不过，那个人留下了地址和姓名，叫……宋欣萍，当时是三十二岁，住在明沙市湖隅区，只不过三十多年过去了，也不知道住址变没变。”懼
　　“如果先生您有需要的话，我立刻派人去找她来。”
　　当时是三十二岁，三十五年过去了，也就是六十七岁。
　　年龄不对，名字……感觉也不对。
　　男人坐在那里，面容温白，眉眼安宁。
　　静静看着窗外的花海，修长漂亮的指尖微蜷。
　　侧脸平静，看不出什么不对。
　　他静了一会儿，点了一下指尖，平缓说：“去查查她和她家的所有人，看有没有女儿，女儿叫什么？”懼
　　“或者，但凡是和这些花有关系的人，尤其是女人，全部都去查，尽快。”
　　他的声音很清淡，低咳了一声，唇色浅绯。
　　王叔合上记录表，微微鞠躬，“好的，先生。”
　　……
　　……
　　……
　　……懼
　　夜晚。
　　庄园内一片宁静。
　　今夜不似往夜那般月色好，因为云蒙蒙地一片，遮挡住了那天际唯一的光明。
　　天气预报说有雨，没多久，绵延不断的小雨就这么淅淅沥沥地下了起来。
　　雨下得不大，却不得不让人撑伞。
　　比针要粗一些的雨滴，从黑漆漆的天空中落下，无声地打在整座庄园上，润泽了土地，也驱散了白日里太阳残留下来的温暖。
　　有些冷，仿佛回到了秋冬之际，萧萧瑟瑟，带着几分不合时宜的寒。懼
　　别墅内灯火通明，在雨夜中一如既往地明亮，如屹立不倒的璀璨明珠，盈盈泛着光。
　　别墅的后面，后花园直通的地方，大片大片殷红的花海，就这样在雨夜中沐浴着寒凉的雨水t。
　　没有风，只有那淅淅沥沥的雨点。
　　雨点从天而降，毫不留情地打在那娇弱的玫瑰花瓣上。
　　花儿们微微摇晃着，枝叶也被打得轻轻颤动。
　　蒙蒙的雾气渐渐在雨夜中弥漫，弥漫在娇艳欲滴的花丛间，笼罩着，将那瑰丽壮美的画面变得朦胧。
　　像是，给仙境蒙上了一层薄薄的轻纱。懼
　　有种欲语还休的说不出的味道。
　　房间内，不同于外面可怜的玫瑰们在承受着风吹雨打，此刻，在花瓶内绚然绽放的美丽花儿，正舒畅地伸展着枝叶，仰头沐浴着明亮的灯光。
　　被呵护在温室之中，那鲜红盛艳的花瓣，也变得越发地柔弱娇气。
　　叫人怜悯，不忍触碰。
　　王叔撑着伞，从外面匆匆而回。
　　连伞边的雨珠都来不及抖落，换了鞋，就赶忙上楼而去。
　　将自己所调查到的一切内容，都整理成了文档。懼
　　上楼时，佣人正好从上面下来。
　　见他要上楼，佣人忙说：“先生睡了，先生说今晚谁都不要打扰他。”
　　“什么？”王叔脚步一停。

玫瑰庄园（20）
　　下意识地，就看了一眼远处悬挂的钟表，“这才九点，先生就睡了？”左
　　“是的，先生今晚看起来似乎有些累。”
　　佣人想了想，只得这样说。
　　不然，很难解释往日定点在凌晨睡的人，现在怎么忽然开始早睡了。
　　“……”王叔停下了脚步，看了看自己拿着的资料。
　　“好吧。”
　　不能打扰，那就只能第二天一大早了。
　　“对了，先生还说，明天早上谁都不要去叫醒他。”左
　　佣人忽地补充，“先生说他心里有数，该起的时候自然会起。”
　　“……”越来越奇怪了。
　　王叔看向了楼上。
　　……
　　……
　　……
　　……左
　　……
　　是梦。
　　梦里，也在下着雨。
　　雨下得不大，却也不小。
　　就像是现实中那般，比绵绵细雨大一些，叫人不得不撑伞的地步。
　　此刻，是白天。
　　别墅外依旧笼罩在雨点之中，美丽娇艳的玫瑰花，在雨打声中无声摇曳。左
　　浓郁的花香被杂糅在雨水中，终于淡了些。
　　越淡，也就越能嗅到那若隐若现的幽香。
　　在半空中漂浮着，在花丛枝叶里穿梭着。
　　像是调皮的小猫儿，滚来滚去的，一点都不安分。
　　这次，入了梦的男人，重新睁开眼睛时，是在自己的床上。
　　四周环境明亮，雨声清晰，格外鲜明。
　　真实得让人分不清是梦境还是现实，环境似真似假，根本难以辨别。左
　　但那躺在床上的人，似乎能分得清。
　　他似乎知道，这是在梦境之中。
　　外面的雨下着，他拄着拐杖，起身。
　　步伐几乎是片刻都没有停。
　　大概是急的，下楼时，本就瘸拐的步伐因为太快，甚至都踉跄颠簸了一下。
　　踝骨处发出了细微的一声，似乎扭到了。
　　剧烈的刺痛感传来，强烈得根本不像是梦境。左
　　但这就是梦境，梦里，什么人都没有。
　　没有佣人，没有管家……什么都没有，只有他。
　　温雅清贵的男人，连鞋子都没穿。
　　扭了脚之后，模样变得有些狼狈，脸色也有些白。
　　赤脚踩在冰冷的瓷砖地面上，疼痛感和寒骨感双重袭来，就像是有千千万万根细针在刺着他的脚心一样，疼得厉害。
　　他扶着楼梯扶手，有些用力，骨节泛着强烈的白，支撑着他的身体。
　　外面的雨还在下，他一步一步，身形蹒跚。左
　　跌跌撞撞地，跑出了外面。
　　连常不离手的拐杖都抛下了，来不及捡。
　　外面的雨依旧不大不小，没有丝毫停下的迹象。
　　带着寒凉的雨点，打在他的身上时，很快就浸湿了他单薄的衣服。
　　寒气刺了肌肤，说不出地冷。
　　一望无际的花海，徜徉在寒雨下，依旧绚丽绽放着，不失色彩。
　　灰蒙蒙的天空，暗沉沉的云，一切都是那般黯淡。左
　　唯有那娇艳的玫瑰，始终热烈，明媚，如肆意的烈火，烧尽了满片的土地。
　　带来无尽的温暖。
　　身形踉跄的男人，赤着脚，踩到了泥地里。
　　漆黑的泥点将他污染，那一身绝骨的清冷仿佛也消散在这场雨中，什么都不剩下，唯剩狼狈。

玫瑰庄园（21）
　　他朝着花海而去，一步一步。歛
　　沾了雨水的湿润土地有些滑，有些地方还依稀可见小水坑。
　　坑坑洼洼地，变得滑腻而难走。
　　没有了拐杖的支撑，加上脚崴，他走得很不容易。
　　几近有几次都要摔倒，身上的衣服也湿了，冰冷的雨水顺着他柔和清隽的轮廓流下。
　　一滴一滴，无声地打在了土壤里。
　　此时，那穿梭在花丛枝叶中星星点点的漂亮微光，似乎感觉到了什么，微微冒了出来。
　　漂浮在半空中，干净纯粹得就像是浅金色的阳光般，望着来人，静了一会儿。歛
　　来人身形蹒跚，走路艰难，那漂亮如萤火虫的光芒，很快就飘了过去。
　　带来那若隐若现的淡淡幽香，越发浓郁，几乎盖过了那玫瑰的香气。
　　很好闻，说不出地好闻。
　　萦绕在他的身围，悄然无声。
　　他赤脚进了花棘中，泥土，雨水，还有那数不尽的尖刺。
　　有殷红的血流了出来，混杂着泥泞的水。
　　无声无息地融入了土壤里，很快就消失不见。歛
　　四周满是雨水的花瓣，触碰到他的腿。
　　那湿漉漉的雨露哗啦啦地流下，倒湿了他的裤腿。
　　他却像是没有知觉和痛觉般，还在往里走。
　　头发湿哒哒，温白的面容流淌着雨水。
　　浅薄色的唇瓣紧绷着，那已经沾染上雨水寒意的手更是沾上了泥泞。
　　说不出的狼狈，以及破败美。
　　那萦绕在他周身的浅浅光芒，很安静。歛
　　只一路跟着他，静悄悄地，似乎是想看看他想要做什么。
　　男人走到了上次的位置，身形停了一下。
　　停在那里，垂着湿润染着寒气的眼睫，轻轻颤着，薄唇微抿。
　　身旁那股气息萦绕，他似乎早就察觉到了。
　　稍稍停了一会儿，像是故意般地，他挪动着脚，直接踩进了上次不小心绊倒他的坑里。
　　下着雨，泥地里本就湿滑。
　　加上那般刻意的动作，果不其然，打滑了。歛
　　脚底一滑，他被雨淋得冰冷苍白的身子失去了重心，瞬间往前倒去。
　　说时迟那时快。
　　几乎是在那同时的一瞬间，那悄悄藏在他身后的漂亮微光消散。
　　那温香暖玉的纤细人儿出现了。
　　出现在他的面前，张开双臂，稳稳地抱住了他倒下来的身体。
　　没有摔到泥泞里，也没有摔入那满是尖刺的花棘之中。
　　她抱住了他，也护住了他。歛
　　酒红色艳丽的裙摆轻飘飘地落在花棘中，就像是有魔法般，根本沾不上那雨水打起的半分泥点。
　　干干净净，质地柔软馥郁。
　　温暖的怀抱，身上是舒柔的玫瑰香，还混杂着一种说不出的香。
　　更像是她与生俱来的体香，在脖颈处分外浓烈。
　　纤细的手臂，明明看起来那么娇柔脆弱，但是却能支撑着他。
　　白皙精致的足陷入了泥土里，她变出了一把伞，悬浮在了他的上空。
　　为他挡着雨，也为他送来了温暖。歛
　　直直，暖到了那泛着凉意的心尖。
　　“傻子，怎么又能摔？”
　　她的呼吸在他的耳畔，轻叹了一声，含着调笑。

玫瑰庄园（22）
　　像是在揶揄，又像是在调戏他。鼳
　　不轻不重地在他冷白的耳尖上轻轻地吹了一口气，带着她身上那暖洋洋的体温。
　　几乎是“轰——”地一声，天边响起了雷。
　　而那满身狼狈的人，耳尖也几乎是在瞬间，泛起了红。
　　毫无骨气。
　　颤颤巍巍地，就像是被雨点打湿的花骨朵般，羞得烫人。
　　几乎是瞬间地，他抬起了双臂。
　　紧紧地，抱住了她。鼳
　　泛着寒凉的指尖，发着颤，不住地摩挲着她纤细美好的脊背。
　　那长长如藻的发，落入他的手中，他忽地咬住了她的耳朵，像是有些恼怒。
　　要惩罚她，但是又没怎么用力。
　　臂膀的力度很大，抱得也很紧。
　　像是怕她跑了一样。
　　“你是谁？”
　　他的声音轻哑，视线落在了她柔软的长发上。鼳
　　那发尾末梢一点点的暗绿，垂落着，就像是一旁玫瑰的枝叶。
　　似乎是不经意间被染上的，有种说不出的惊艳。
　　被抱着的人儿似乎笑了，没有说话。
　　被头顶上的雨伞遮挡着，他身上的寒意在被快速驱散。
　　他的衣服干了，被打湿的碎发也干了。
　　耳畔是她轻轻的笑，笑声酥柔，吐气如兰。
　　“你猜？”鼳
　　跟只油光滑面的大狐狸似的，甩着狐狸尾巴，狡猾得紧。
　　就是不告诉他，就是故意逗他。
　　悄然无声地，柔弱无骨的手慢慢在他的腰间打着圈圈。
　　指尖就像是羽毛落下般，落下了无尽的痒意。
　　轻轻地，柔柔地，漫不经心地，那叫人满身控制不住滚烫的香气，在鼻息间变得越发地浓烈。
　　有了那撩人动作的瞬间，几乎能瞬间感觉到，他的身体在绷紧。
　　呼吸也粗重了些许。鼳
　　精瘦的腹肌紧绷着，耳尖烫得惊人。
　　或者说，整个身体，都渐渐烫得惊人。
　　但t即便是被这样坏心眼地调戏，他也死死抱着她，没有松开。
　　她在笑，盈盈勾人地笑。
　　那纤细如蝶骨的肩膀，轻轻颤着，像是在表露着主人的愉悦，发尾处的暗绿，也在风中微微摇曳。
　　明明什么都没有说，也只是在故意逗他，他却像是不生气般，只紧紧地抱着她。
　　回温的手，在不住地揉捏着她的后脖颈，想把她往自己怀里按。鼳
　　动作热切得似乎有些失去了理智。
　　此时，雨还在下。
　　甚至，雨势变得大了些。
　　天空依旧是灰蒙蒙的一片，看不见阳光。
　　淅淅沥沥的雨，落在玫瑰花上，将它们的花瓣打落。
　　原本暗沉的土壤里，出现了那鲜明的颜色时，仿佛都变得亮眼了几分。
　　寒意，也在这样的亮色中，渐渐被驱散。鼳
　　那在花海中相拥的人，在这样的大雨中，有些浪漫，又有些好笑。
　　那美艳娇气的人儿，似是觉得这样有些滑稽，又笑出了声。
　　作势，要推开他。
　　“不跟你闹了，回去吧，这里冷。”
　　他却没有松手。
　　几乎是用了所有的力气。
　　“告诉我，你是谁？”鼳
　　他清冷的声色，变得暗哑了许多。
　　隐隐地，带着颤音。
　　“我要怎么样，才能找到你？”

玫瑰庄园（35）
　　他清冷的声色，变得暗哑了许多。毗
　　隐隐地，带着颤音。
　　“我要怎么样，才能找到你？”
　　“……”那作势推开他的人儿动作一顿。
　　“傻子……”她微微弯了眸。
　　“只要你想，我就会出现呐……”她含着笑意，在他耳边轻喃。
　　“我啊……一直在你的身边……”
　　她的手，轻柔地抚上了他的肩。毗
　　无尽温柔。
　　只是，那声音渐渐变得缥缈。
　　从近渐渐及远，仿佛距离他越来越远，直至根本抓不住。
　　一切，变得灰飞烟散。
　　梦境，破裂。
　　……
　　……毗
　　……
　　……
　　从那梦境中脱离出来时，那盈盈动人的点点微光，像是被惊醒了般，从藏身的玫瑰花蕊里飘了起来。
　　无声无息地，重新浸入花棘之间。
　　弥散开来，像是自由自在的萤火虫般，无声地飞舞着，穿梭其中。
　　远处的别墅灯暗着，只有少许点着明亮。
　　那星星点点的微光，就这么远离着，远远地躲藏在花棘中。毗
　　找到安全的位置了，那微光才消失不见。
　　很快，几株娇艳的玫瑰花上，露出了一双淡淡酒红的漂亮眼睛。
　　安静地藏在那里，盯着那远处的别墅看。
　　撩起自己的一缕发，慢悠悠转着，自言自语：“怎么又做梦了……”
　　她这几天老做梦，梦见她在调戏他。
　　难道是因为一直不见面……所以日有所思，夜有所梦？
　　她轻轻地摸了一下自己的耳朵。毗
　　梦里，他咬了自己的耳朵，触感极为真实。
　　就像是真的发生过一样。
　　直至现在，她仍然能感觉到他唇瓣残留下来的温度。
　　有些软，也有些凉。
　　她抿了抿唇，垂下眼，安静地摸着。
　　脸颊，似乎有些发热。
　　“不能再做梦了……”毗
　　再做梦，她会控制不住地想去见他的。
　　她抬眸，重新看向了远处的别墅。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　翌日。毗
　　“先生，这是目前查到的有关于宋女士的全部资料，请您过目。”
　　用过午餐后，王叔将早早就准备好的文件递送了过去，微微鞠躬。
　　很恭敬。
　　那静静坐在观景台前，看着外面景色的男人，接过了那文件。
　　垂眼，面容温白，眉眼清淡。
　　身上依旧是清冷疏离的气息，温和，却给人以淡淡的距离感。
　　叫人不敢上前惊扰。毗
　　文件打开，里面是那个女人的详细资料。
　　他平静地从上而下地扫着，翻页。
　　后面，是她的家人信息。
　　没有女儿，或者说，根本就没留下有孩子。
　　孑然一身，二十年前因为癌症去世，终身未婚。
　　倒是有个妹妹，但是妹妹去年也去世了，因为突发脑血栓。
　　一生多灾多病的，只留下了一个儿子。毗
　　目前儿子移居在国外，有个女儿，但是女儿才刚刚出生，才不足三岁。
　　还是嗷嗷待哺的年纪。
　　通篇看下来，什么有用的信息都没有，都是一堆无关紧要的人。
　　男人面色平静，把文件合上。
　　清淡平和的视线依旧是落在外面的景色上，文件被随意递了回去。
　　一言不发，一片沉默。
　　叫人摸不清他此刻在想些什么。毗

玫瑰庄园（24）
　　王叔拿着文件，看他：“先生……可是要查什么人？”闞
　　一直没说，但看起来……就很像是在找人的样子。
　　而且似乎……是在找一个年轻的女人。
　　矜贵温雅的乔先生，眸色漆黑，黑沉一片。
　　清冷的面容，在外面热烈的色彩映衬下，变得愈发地冷淡。
　　淡淡的，仿佛什么都掀不起他情绪的变化。
　　他没有回答，只抬手，摆了摆，示意他可以走了。
　　素来友善温和的先生，从来不会为难他人，即便……办事的结果令人失望。闞
　　王叔这便不说话了，微微鞠躬，识趣退下。
　　退下前，他仍然能看到，那摆在先生腿边的那本书——《小王子》
　　小王子和玫瑰花相互依赖的故事。
　　浪漫，而又充满了童话主义。
　　王叔看了一眼，就收回了目光。
　　安静地离开。
　　留下那一身清冷安静的人，静静地坐在那里，白皙修长的手无声地搭在腿边。闞
　　窗外的玫瑰花依旧盛艳开放，窗内的圆桌上，花瓶里的玫瑰也依旧绚丽。
　　男人像是一尊不会动的修美雕塑般，就坐在那里，看着窗外的花。
　　窗外，有徐徐的风吹来，吹入了静谥的窗内。
　　那本有些陈旧的《小王子》，被那温柔的风吹开。
　　纸张翻页的声音，哗哗两声。
　　最终，静悄悄地停留在了某一页。
　　上面，写着——闞
　　倘若一个人对一朵花情有独钟，那么那花在浩瀚的星河中，就是独一无二的。那么，他只要仰望繁星点点，就心满意足了。他会喃喃自语：“我的花就在星河的某个角落……”可是，这花一旦被羊吃掉了，一瞬间，所有星星都将随之黯淡无光……那你也认为这不重要吗?
　　重要的，那是我的玫瑰，怎么会不重要？
　　小王子大声生气地说，“它是最重要的！”
　　“没有人可以夺走我的玫瑰，没有人！”
　　书本再次被风吹合上。
　　一片寂静。
　　……闞
　　……
　　……
　　……
　　王叔下了楼。
　　好巧不巧，迎面撞上一个脸色有些恍惚的佣人。
　　他身上还穿着连体的工作服，手中拿着修剪枝叶的剪刀。
　　像是刚刚完成他的工作。闞
　　他定定站在大门口不动，像是失了魂般，王叔为此还差点撞上他。
　　“……你怎么回事？”
　　他拍了一下他，“不舒服？”
　　那佣人神情显得有些恍然，“……没……没有……”
　　看见是王叔，他有些回过神来了。
　　拿着剪刀，动作一下子变得有些怪异，还看了一眼外面。
　　神秘兮兮的，有些欲言又止。闞
　　“王叔，刚才……我在后花园里……好像看见了脏东西……”
　　“什么？”
　　“就是……就是那种脏东西……”
　　佣人有些胆小，小声说，“有……有可能是鬼……”
　　话还没说完，王叔的脸色就冷了下来，呵斥，“你在胡说什么？！”
　　“别看花了眼，就在这里乱吓人。”
　　他活了这么多年，可从来都不相信有这种东西。闞
　　佣人不说话了。
　　王叔停了停，神色缓了下来，“你在哪看见的？看见了什么？”

玫瑰庄园（25）
　　那佣人一下子就抬起了头，“就在玫瑰花那儿，我看见有东西在动。”覷
　　“什么东西？”
　　“……没看清，就是有东西在动，那枝叶窸窸窣窣的，感觉里面藏有人。”
　　王叔显然不相信，有些凌厉的眼神扫向他，“你都没看到就说有脏东西？”
　　“可是——”
　　那个男佣人还想要再说些什么，“感觉就是有人……”
　　“你看到了？”
　　“……没有。”覷
　　所以还是他太多疑。
　　王叔摆了摆手，“行了，这件事到此为止，别成日疑神疑鬼的。”
　　“庄园内四处都是监控，又有安保室的人在看着，如果有不明身份的人，他们会比你还要早发现的。”
　　“……”佣人只好是了一声。
　　没过一会儿，他重新回到了工位上。
　　他负责的工作是修剪灌木，从他的位置看过去，经常能够看到后面的花，一览无余。
　　他又伸长脖子看了一会儿，看向那片寂静的花海。覷
　　方才的动静确实没有了，仿佛一切只是他的错觉。
　　他放下了剪刀，自言自语，“难道真是我看错了？”
　　“你看错什么了？”
　　负责玫瑰区修建的刘老头提着水壶，从他身旁经过。
　　他的腿脚有些不便，但身子还是硬朗的，耳力也好使。
　　正巧听到他自言自语的声音，顺口一问。
　　那男佣人一看见他，立刻拉住了他。覷
　　把他拉到灌木后面，神情有些紧张，“老刘，你实话告诉我，那花丛里……是不是闹鬼？”
　　“啥？”刘老头满头问号，“你在胡说什么？这t里怎么会闹鬼？”
　　“怎么不会？”佣人急了，“我真的能看到有东西在那里窸窸窣窣的，就像是有什么东西在动。”
　　“而且这种情况已经不是一次两次了，我经常能看到，是真的！”
　　他语气急切，极其想要说服他。
　　“……”刘老头斜眼看他。
　　沉吟了片刻，他对他勾了勾手，示意他过来。覷
　　“啊？”
　　刘老头提着水壶，一瘸一拐地走向花海。
　　“过来，你跟我过来。”
　　他示意他跟上。
　　佣人犹豫了一下，跟上。
　　一路走到花海边际，那刘老头放下水壶，蹲下。
　　蹲在那一簇簇玫瑰花前，拍手。覷
　　有规律的节奏，就像是在呼唤着什么。
　　“老刘，你这是在干什么？”
　　话刚刚落音，花丛内就又传来了窸窸窣窣的声音。
　　吓得那佣人一哆嗦。
　　正要往后退，就看见一只灰头土脸的大猫儿从花丛里钻了出来。
　　摇摇尾巴，甩甩身子，把自己身上沾上的碎草甩干净。
　　“喵~”覷
　　灵活的大猫跳进了刘老头的怀里。
　　分外亲昵。
　　“……”佣人傻住了。
　　刘老头抱起那只被养得圆滚滚的大猫，看向他，“喏，你说的鬼。”
　　“来，小鱼干儿，和这位爱胡思乱想的傻子打声招呼。”
　　“喵~”
　　那只大灰猫应景地叫了一声，很有活力。覷
　　尾巴甩得极其欢。
　　佣人的脸僵住了。
　　看看那静下来的花棘丛，又看看那圆滚滚的大猫。
　　“不，不是鬼啊……”
　　他满脸窘迫，尴尬得不行。

玫瑰庄园（25）
　　自己吓自己，能吓成这个样子，也是没谁了。蠕
　　刘老头呵呵一笑，摇头，“这世界上怎么可能有鬼？”
　　“小张啊，长点心吧你。”
　　他蹲下，把那肥胖的大猫放了下来。
　　那猫很快就钻到花丛里去了。
　　花丛内，随即响起了熟悉的窸窸窣窣声。
　　那根本就是猫在乱跑的声音，哪里是什么人？
　　那自己吓自己的佣人再也没说话了，完全没脸。蠕
　　不过，疑虑打消后，他就没那么怕了。
　　现在看到花丛那边再有窸窸窣窣的动静，他就开始见怪不怪了。
　　只嘀咕着：“又是那臭猫……”
　　……
　　……
　　……
　　……蠕
　　……
　　那钻进花棘中的大肥猫，很快就钻到了花丛伸出。
　　蹦蹦跳跳地，在里面打滚。
　　哼哧哼哧地，像是有目的般，朝着深处的某一方向而去。
　　“喵~”
　　它抬起脏兮兮的爪子，拍了拍那还沾染着露珠的玫瑰。
　　那玫瑰花儿里像是正在休息的细碎光芒，被猝不及防地打了出来。蠕
　　漂浮在半空中，无声无息。
　　“喵~”
　　那猫儿又叫了，圆圆的大眼睛似乎能看得见那有魔力的微光。
　　但那漂亮美艳的人儿并没有现身。
　　只旁边一株长着尖刺的玫瑰弯下，像是有意识般，推了推它，示意它别吵。
　　“喵儿~”
　　猫很有灵性，被推开，这便一下子就跑了。蠕
　　又穿梭在花丛里，四处蹦跶。
　　格外乐在其中。
　　而那被惊扰的星点光芒，则又慢慢地伏在了花儿间。
　　躲在娇嫩安全的花蕊间，像是又重新入了睡。
　　格外懒洋洋。
　　……
　　……蠕
　　……
　　……
　　乔先生又来看花海了，这次依旧是一个人，拄着拐杖，慢慢地下楼。
　　别墅的后面通着阶梯，从几道台阶下去，就能到达那满地的花海。
　　远远望去，一望无际。
　　清晨里薄薄的雾霭朦朦胧胧地笼罩着这一片仙境，就像是乌托邦的乐园般，有种说不出的虚幻感。
　　仿佛水中镜月，一碰就碎。蠕
　　自从前几日下过雨后，乔先生就很少下来。
　　即便是下来，也再也没有来过这边。
　　今日太阳好了，许是心血来潮，他又来了。
　　一个人，步履蹒跚，安静地来到这一处。
　　一大清早，有佣人正在打扫，还有园艺员正在给这片花海浇水。
　　刚刚从睡梦中醒来的玫瑰们，正惬意地仰着头，迎接着清晨温暖的阳光。
　　那夜间积攒的寒露，晶莹剔透地，点缀在枝叶上，折射着天际那冉冉升起的太阳。蠕
　　依稀能看见虹光，柔和而又干净。
　　早早就起了的乔先生，就站在那里，也不说话。
　　静静看着这一片汪洋花海，像是有些出神。
　　晨间清透万丈的阳光照耀在他温白的面容上，仿佛驱散了几分他身上与生俱来的清冷感。
　　身形清瘦漂亮，骨节白皙分明。
　　眉眼温雅，眼神却很清淡，淡淡地望着这一片美景，也不知道在想什么。
　　有佣人经过，看见他，下意识地微微鞠躬。蠕
　　他没有回应，黑到极致的眼睛依旧静静注视着那些花，整个人就像是雕塑一样。
　　无比沉默。

玫瑰庄园（27）
　　无比沉默。喦
　　佣人们也不敢惊扰他，鞠躬完就走了。
　　都不说话，也都不敢吵闹。
　　在这般过分的安静下，更是衬得这片仙境像是在梦中一般，没有旁人。
　　只有他，还有……她。
　　男人的目光清淡，面色平静。
　　微微垂下睫，浅浅的睫毛，轻轻颤着。
　　像是翩然欲飞的蝴蝶般，落下了一层柔和的阴影。喦
　　气息温和沉静，宛若暖阳下平静辽阔的海面，没有波澜，也没有起伏。
　　这般过分的寂静下，忽地，不知从哪里传来了窸窸窣窣的声音。
　　像是从那茂密的花棘中传出的，声音不大，但在这格外清静的晨日里，格外地突兀。
　　男人的眼微抬，视线平平淡淡地落在了那上面。
　　眼眸微微眯起。
　　那窸窸窣窣的花棘中，的确有东西在动。
　　动得那直立起来的玫瑰花们都摇曳起来，像是碰撞着，像是要被撞倒了一样。喦
　　那娇艳花瓣上沾染着的晨露，也在这样的大动作下，从花间滑落。
　　无声无息地滴落在土壤里，很快就消失不见。
　　随着那动静越来越靠近，发出的声音也就越来越大。
　　最后，在男人面前的那几株花，开始摇晃。
　　不知是什么东西，来到了他的面前。
　　鲜明的动静，也那不远处的刘老头发现了。
　　刘老头手上的工作一停，似乎是忽地想到了什么，暗道一句不好。喦
　　着急忙慌地放下手中的活，跑过来。
　　因为着急，那一瘸一拐的步伐看起来有些滑稽。
　　“先……先生——”
　　话还没说完，那在花棘中捣鼓的始作俑者就冒了出来。
　　顶着满是碎草的圆滚滚脑袋，仰头看向那清冷淡漠的男人。
　　同时也对上了，他那双漆黑清淡的眼睛。
　　明明什么动作都没有，什么话也没有说，但不知何故，那双眼睛在无形之中，似乎对顽皮的大猫儿有震慑力。喦
　　那大猫儿肉眼可见地缩了一下脖子，躲在了花枝后。
　　叫声也弱了起来。
　　“喵儿……”
　　刘老头有些手忙脚乱地将那大猫抱起来，按住。
　　怕它没控制好，伤了先生。
　　“先……先生……这是只英短蓝猫，是之前老夫人的猫留下来的孩子的孩子，今年刚刚满五岁，之前被带走了，但不知怎么的，它总总跑回来……”
　　“喵……”喦
　　那只猫甩着尾巴，被按着，也不挣扎。
　　虽然有些害怕，但那双圆圆的猫瞳还是盯着乔傅行看，格外地有灵性。
　　刘老头立刻捂住它的嘴，“先生，我这就把它送走——”
　　话还没说完，那只猫似乎就炸了。
　　看似肥硕滚滚笨拙的身子，忽地像是滑溜溜的鱼一样，趁着刘老头没防备，一溜烟就从他怀中跑了。
　　重新窜到花棘中，灵活的大身子打了个滚。
　　这下子，满身都是脏兮兮的碎草了，看起来也更加灰扑扑了。喦
　　刘老头脸色一变，“小鱼干儿——”
　　他正欲有所动作，却看见，那大猫也不跑。
　　像是通了人性般，呼哧呼哧地上前，尾巴圈住乔傅行的拐杖。
　　拉了拉，像是要把他带去什么地方。

玫瑰庄园（25）
　　“喵儿~”噟
　　它仰头看着他，虽然不会说人话，但莫名地，有种小心翼翼讨好的感觉。
　　“喵~”
　　它的尾巴又扯了扯他的拐杖。
　　刘老头愣住了，甚至有些茫然。
　　看向那从头到尾一直没说过话的先生，先生垂着眼，眸色黑沉。
　　温白清隽的侧脸依旧是情绪很淡，看不出心思。
　　那只有灵性的大猫一直在扯他，似乎想让他跟它走。噟
　　圆滚滚的大脑袋朝向花海深处的方向，喵喵喵地叫，像是在说些什么。
　　刘老头伸出手，“先生，要不我现在就把它——”
　　“不必。”
　　温雅清贵的先生，连语气都是轻缓的，不偏不倚。
　　抬眸，扫了他一眼，声音清淡，又带着几分疏离。
　　“你去做你的事吧，不必在意我。”
　　意思是，他可以先离开了。噟
　　“……”刘老头有些犹豫，“先生，那这猫……”
　　“我不会和王叔说的，你可以放心。”
　　他总是很平和，很少为难别人。
　　这也是为什么佣人们都打心底里敬重他的原因。
　　王叔只好垂下了手，微微鞠躬，“那……谢谢先生。”
　　退开的时候，他还时不时看那猫。
　　总有些不放心。噟
　　刘老头离开后，那格外通人性的大猫一溜烟就窜到花棘深处了。
　　花棘中又发出了窸窸窣t窣的声音，很响亮。
　　过了一会儿，见男人没有跟上来，那大猫儿从那密密麻麻的玫瑰花里冒出了个头。
　　抬起前肢，远远地对着他喵喵叫，叫声有些着急。
　　像是在说，快跟上。
　　那站在花棘外的男人，还静静站在原地，没有动作。
　　拄着拐杖，漆黑如深海的狭长凤眼平静地看着它，垂落的修长指骨似乎蜷了蜷。噟
　　像是，有些不敢。
　　“喵？”
　　那大猫微微歪了脑袋。
　　依旧是对他喵喵叫，甚至还跑回来，等他。
　　“喵喵喵~”
　　如果它会说话，就能表达出它急切的意思了。
　　男人似乎听懂了它的叫声，缓慢的步伐终于动了动。噟
　　像是位行动不便的九旬老人般，拄着拐杖，蹒跚地跟上了它。
　　赤脚踩上那沾满了玫瑰花香的湿润土地时，他的呼吸似乎急促了一瞬。
　　脸上那平静波澜不惊的面具，也有了隐隐要破碎的迹象。
　　那大猫高兴地对他喵了一声，然后朝着花棘深处跑去。
　　肥胖滚硕的身体，在那满是花刺的地方灵活得就像是鱼儿入了水一样，畅通无阻。
　　“喵喵喵~”
　　快来！噟
　　它跑了一会儿，又回头等那动作不便的男人。
　　男人跌跌撞撞，在满是尖刺的棘丛里，赤裸的脚很快就被划出了伤口。
　　殷红的血珠悄然无声地冒了出来。
　　有些疼。
　　他却像是感觉不到疼般，只一步一步地走，越走越快。
　　拄着拐杖的手有些发颤，动作也越来越急促。
　　几乎是一边摔着一边走的，白皙的脸上甚至都被玫瑰花刺给划出了一道浅浅的伤。噟
　　狼狈不堪至极。
　　猫儿带着他走，看他这般的模样，像是有些不忍。
　　停下脚步，仰头看他。
　　但男人却有些发了狠，眼睛里翻滚着滔天的情绪。
　　“你知道她在哪里，是不是？”

玫瑰庄园（29）
　　“你知道她在哪里，是不是？”猴
　　低哑的声线里都藏着颤音。
　　“……喵……”通人性的大猫缩了一下脖子，似乎有些怕他。
　　犹豫着，耷拉着耳朵，一溜烟地，又跑远了几米。
　　在几米外等他，探出圆滚滚的脑袋。
　　看样子，似乎是要帮他了。
　　男人步伐瘸拐，赤裸的脚上，挂满了划伤。
　　一路走过来，血珠挂在了那玫瑰花上，一时间，竟不知道是花更艳，还是那殷红的血更艳。猴
　　男人不停在走，不停地在走。
　　撑着拐杖，那修长干净的手也沾上了碎草叶。
　　那清冷的眼尾隐隐地，有些发红。
　　红得染上了几分旖旎昳丽的色彩。
　　这片一望无际的花海，很大很大。
　　人走在其中，在这盛艳满地的海洋里，显得格外地渺小。
　　仿佛能随时被吞噬其中。猴
　　那大猫儿一直引着他走，也不知走了有多远。
　　回头看去，那富丽堂皇宛若宫殿似的别墅，此时都已经变成了远远的一处小点。
　　像是巨人变成了弱小的蚂蚁般，几乎都要湮灭在这一片热烈的颜色当中，再也捕捉不到。
　　大猫儿又继续往前窜。
　　看似一直没有方向，但一直在将他往花海里最隐蔽的地方引。
　　这里四处清静，花香更浓。
　　晨间的阳光就像是温暖无形的绒被，轻飘飘地盖在娇美的玫瑰花们身上，呵护着它们鲜嫩的枝叶。猴
　　寂然无声。
　　男人一直走，即便是脚上布满了伤，也始终没有停下。
　　阳光洒在他的身上，那漂亮的金色光辉仿佛与他清透温白的肌肤相融。
　　低低喘着气，即便是模样有些狼狈，也不失那赏心悦目的美感。
　　像是误入尘土的神祗，满身温凉。
　　不知过了多久，那在前面引路的大猫停下了。
　　它一停下，那在花棘中窜动的声音一下子就没有了，安静了下来。猴
　　像是，不想惊扰到这一处过分的清静。
　　那极度通人性的大猫儿，悄悄地从花棘中探出了它那圆滚滚的脑袋。
　　对着他，极小声极小声地喵了一声。
　　似乎是在说，就是这里。
　　它叫完，就又钻回了花丛里。
　　像是小耗子似的，一溜烟就没了影，再也不见。
　　它离开后，这一处很快就重新恢复了清静，寂然无声。猴
　　没有人声，也没有鸟鸣，更远离了那尘世的喧嚣。
　　在这汪洋花海中的深处，就像是隐蔽的角落般，什么都没有。
　　唯有一个不期而至的男人，满腿伤痕，安静着，眸光发颤，眼尾微微发红。
　　似乎是，看到了那不远处的那一抹嫣红。
　　……
　　……
　　……猴
　　那本该是在梦中出现的人儿，现在正活生生地躺在那里。
　　被花团锦簇着，像是发懒的猫儿似的，随意扯着旁边的枝叶，盖在自己的脸上。
　　挡着那阳光，细柔雪白的指尖微微弯曲着，在暖阳的照耀下，一动不动。
　　像是睡着了。
　　旁边的玫瑰娇艳，她却比玫瑰更盛。
　　如藻似的柔软长发铺摊开来，发尾处是那一抹熟悉的暗绿。
　　美艳绝伦的容貌，温香暖玉白皙的身体，还有那空气中淡淡的郁香……猴
　　一切的一切，都和梦中一样。
　　像极了，或者说是……根本就是她。
　　男人静静站在那里，也不知道看了多久。
　　静静地，那紧握的拐杖倏然松开，他似乎，也笑了一声。
　　垂落的长指，几近握成拳，极致大力。
　　“终于……找到你了……”

玫瑰庄园（30）
　　他站在那里，死死捏紧一侧的玫瑰花。缕
　　像是要把它碾碎，挫骨扬灰。
　　就这样不声不吭地看着那躺在花棘中的人儿，漆黑的眼珠沉得可怕。
　　四周花香四溢，他的脸色平静。
　　被划伤的面容，无波无澜，眉骨寒凉。
　　满是伤痕的脚，慢慢穿过花棘。
　　几乎没有发出任何的声音。
　　靠近，再靠近。缕
　　最后，来到了那叫他发疯，魂牵梦绕的人儿面前。
　　他死死盯着她，俯身。
　　缓缓地，伸出了手。
　　……
　　……
　　……
　　……缕
　　……
　　不知过了多久。
　　四周的环境变了。
　　睡梦中尚且还无知无觉的人儿，终于有了要醒来的趋势。
　　抬手，揉了揉眼睛。
　　大概是睡得太久了，她变得有些迷糊。
　　身旁是熟悉清冽的气息，这让她有些无意识地放松。缕
　　翻身，扯着被子盖住自己，还有些不肯起来。
　　懒懒的，又赖着床。
　　被子蒙住时，她微微睁开了眼。
　　伸出手，伸了个懒腰。
　　被子上有九歌身上的味道，这让她还有些没有回过神来。
　　直到眼睛露在了外面，不经意看到了房间内那精致的水晶吊灯。
　　她愣了愣，身子定住。缕
　　眨眨眼，意识回笼。
　　“喵~”
　　有寂静的空间内，有清晰的猫叫声传来。
　　是那只总在玫瑰丛里乱窜的大猫。
　　此刻站在阳台上，正甩着尾巴，在对她喵喵叫。
　　叫声很独特，像是要和她说些什么。
　　“……”云姒几乎是立刻就坐了起来。缕
　　低头看盖在自己身上的浅灰色薄被。
　　这个时候才发现，她身上的裙子也被换了，换成了柔软的棉质长衣长裤。
　　她盯着自己的手，沉默了片刻。
　　随即，看向了那阳台边缘的大猫。
　　那大猫一身灰，被养得挺肥，端坐在那里，像是个淑雅的小姐。
　　它舔了舔自己的爪子，又对她喵喵喵了几声，像是在骄傲地邀功。
　　但很快，似乎是有人在下面叫它，它从阳台上跳下去了。缕
　　小身子格外地灵活。
　　此刻，天是暗的，似乎已经到了傍晚。
　　暮色沉沉，太阳也早已不见了踪影。
　　房间内没有开灯，只有阳台处有细微的光线。
　　是别墅外的路灯照射进来的，依稀有些暗。
　　坐在床上的云姒，看着那大猫离开的方向，搭在被子上的手微微收紧。
　　她定了片刻，又看向了四周。缕
　　没有开灯，房间内就是昏暗的。
　　静悄悄，昏沉沉，装修冷淡而又华美。
　　似乎是他的卧室。
　　她扫视了一圈，最后，视线定住。
　　定在了那暗处，坐在角落里的人影身上。
　　漂亮浅红的眼珠子眨了眨，脊背无来由地有些僵硬。
　　“你……”缕
　　她的脑子在飞速转着。
　　怎么回事？她不是在睡觉么？
　　怎么被带回来了？她是被谁发现的？
　　不应该啊……
　　她看着那昏暗坐在那里的人影，心里打着鼓。
　　他一直不说话，气息也是冷淡的，有种说不出的冷。
　　就这么坐在那里，静静地，也不做声。缕
　　像尊雕塑似的，一动不动。
　　也不知道，在那里坐了有多久。
　　云姒缩了缩手指，“我……”

新年快乐～（看过来）
　　新的一年，你们想看新年番嘛？鑺
　　是九歌和姒姒的，他们之间的……补番。【托腮脸】
　　正好我有空，你们想看的话，我想想……
　　说不定明天能爆个小更？

新年甜番（1）
　　“找到你了，傻瓜。”姿
　　那温白如玉的手轻轻地点了一下那躲在树根底下的小绿苗儿，声音很轻，含着温柔的笑意。
　　他在笑，那一身纯白温润的衣裳落在地上，动作总是很轻柔。
　　像是寒冬腊月里那氤氲着雾气的热茶，温暖直直从指尖传到了心口。
　　温暖柔软，细腻而又小心。
　　那费尽心思的障眼法，对于他来说似乎什么用都没有。
　　无t论她藏在哪里，他总能第一时间找到她，藏着笑意。
　　被发现后，那桃树根底下的小绿苗儿，一下子就蔫了下来。姿
　　摇身一变，盛火的艳丽红裙显现。
　　精致纤细的足踝上，红绳系的铃铛清脆响着，几乎热闹了这一片的桃林。
　　妖冶的红光在半空中消散，那被养得格外娇气的妖姬，很不开心。
　　像是没有骨头一样，倒在了那温润美好的神明怀里。
　　环住他，脑袋不住地往里拱，像是猫儿一样软软哼哼。
　　“不好玩，这个游戏一点都不好玩。”
　　“为什么每次你都能找到我？”姿
　　她在他怀中埋怨撒娇，以示她的不满。
　　温柔好脾气的神明，扬着唇，点了一下她的额头，笑意清浅。
　　“不管怎么说，你输了，姒姒。”
　　输了，就要接受惩罚。
　　“……”
　　她埋在他怀中，闷着声音，不说话。
　　装聋作哑。姿
　　“姒姒？”
　　他轻轻地拍她的肩，清冽温润的音色里，总藏着无尽的温柔笑意。
　　仿佛永远都不会对她生气，永远都会纵着她。
　　“……”那埋在他怀里蹭豆腐吃的坏人儿，不情不愿地嗯了一声。
　　见好就收地，松开了他，站直。
　　噘着红唇，看着地面，漂亮娇艳的脸蛋上，正正写着四个字——
　　我，姿
　　不，
　　甘，
　　心。
　　他又笑了，笑声很轻。
　　温柔的神明，连笑起来都是温暖的，低沉绵缓，又藏着磁性。
　　像是阳光照在脸上般，有种过分的暖，叫人忍不住脸颊发烫。
　　耳尖也有些发晒。姿
　　“……”那心情有些郁闷的人儿，抬眼，看了他一眼。
　　对上他那双总是那般温柔似水，深邃藏着笑意的紫眸，她呆愣了一下。
　　随即，又像是被烫着一样，摸了耳朵。
　　脸颊也有些红。
　　“不……不许笑了。”
　　她有些羞恼，甚至还恼羞成怒了。
　　“不许笑！”姿
　　她踮起脚，捂住他。
　　结果动作太过猛，她的重心不稳。
　　“诶——”
　　温雅雪色的神明又稳稳地接住了她，那温暖的手，克制有礼地放在了她的腰上。
　　“……小心点。”他护着她，笑意无奈。
　　那雪色清冷的衣裳，包覆着她，满腔都是他那舒柔的气息。
　　就像是，他在亲吻着她一样。姿
　　那没心没肺的妖精，看着他，没说话。
　　忽地，安静了下来。
　　有种过分的安静。
　　“怎么了？”
　　细腻温柔的神明，总是能第一时间感受到她情绪的不对劲。
　　放在她腰间的手轻轻地松开了些，转而轻轻抚拍着她的背，轻轻柔柔地，像是在哄着小孩子一样。
　　“手累了不想抄？”姿
　　“那今日就不抄了，惩罚挪到明日，好不好？”

新年甜番（2）
　　他总是很好说话，给她定下的规矩就像是摆设一样，下限低了又低，几近于无。螉
　　只要她不想，或者是不开心了，就总是能破例。
　　一次又一次地破例，没有限制。
　　只是……
　　这一次，那安静不说话的人儿，不似之前那般与他耍赖了。
　　无声地摇了摇头，那双清丽漂亮的桃花眼，定定地看着他。
　　抬起手，只轻轻地摸了一下他的脸。
　　什么都没说，就退开了。螉
　　安静地离开这一处，完成他给她的惩罚。
　　背影有些沉默。
　　那盛雪清白的神明，站在桃树下，静静地凝视着她离开。
　　温暖完美的长指微微垂落，眼眸深邃而又温和。
　　凝视着她，唇边的弧度，渐渐消失。
　　脸色，变得无比平静。
　　……螉
　　……
　　……
　　……
　　“你怎么了呀？姒姒。”
　　那没有办法化形的小白花，就这么生长在一棵大桃树下。
　　摇晃着纤细的花枝，奶声奶气。
　　“看你没精打采的，是不是……抄书抄累了？”螉
　　“……”那伏在案板上，单手垫着脑袋，一笔一划抄写着戒文的漂亮人儿，不说话。
　　发间唯一的精致步摇，微微摇晃着，衬得她眉眼明媚，艳丽似火。
　　一袭红裙盛丽，额间的彼岸花钿鲜艳至极，细长的手指捏着狼毫笔，时不时转一下，又在上面写几个字。
　　整个人没精打采的，小白花问她，她也不回答，像是没听到般，难得地安静。
　　“姒姒？”
　　“姒姒姒姒姒姒？”
　　“姒姒姒姒姒姒姒姒姒姒姒姒？”螉
　　小桃生不厌其烦地唤她。
　　“……”那趴伏在案板边的人儿，掀起眼皮，“干嘛？”
　　“你怎么了？为什么心情不好？”
　　那素来没心没肺的妖精，笔尖停了一下。
　　垂着眼，抿唇。
　　“我才没有心情不好。”
　　“……骗人，你就是心情不好。”螉
　　小桃生真想一块镜子，来给她看看自己此刻的表情。
　　蔫了吧唧的，又没精打采。
　　一看就是有心事。
　　那一袭红裙的妖不吭声，细柔的指尖慢慢地玩转着笔。
　　安静盯着那翻开的戒文经书看，又看向自己抄的。
　　不知不觉，自己都已经把约定好的三遍给抄完了。
　　好像还多抄了半遍。螉
　　“……”她叹了一口气，放下了笔。
　　依旧趴伏在那里，微微仰头，看向上空的桃树。
　　桃树遮挡着阳光，但仍然有细碎的暖光透过树叶照射了下来。
　　照射在她白皙的脸颊上，她微微眯起了眸，细指轻点。
　　像是有些出神。
　　“你说……以后九歌会娶一个什么样的女人？”
　　她声音很轻，轻飘飘地落地。螉
　　那小白花沉默了一下，“你觉得呢？”
　　“我觉得啊……”
　　那素来肆意张扬的人儿，眯着眼睛直视着那高高的桃叶，停顿了些许。
　　像是真的在认真思考。
　　“漂亮，聪明，地位高，强大，和他门当户对。”
　　“……你觉得公子成亲，真的会考虑这些？”
　　小白花忍不住问。螉
　　“他的地位已经很高了，根本不可能找得到一个与他门当户对的。”

新年甜番（3）
　　“可是，不是说这次天宫举办的安天盛会，凌云帝君的小女儿会被议亲给九歌么？”褷
　　她支起脑袋，敛眸看它，“帝君的女儿，地位也不算低了吧？”
　　虽然她不太懂那些老神仙们是怎么分位份等级，但好歹是个帝姬，高高在上的神女。
　　怎么想，也比她这个地狱来的坏妖精好。
　　她有些怅然若失。
　　“……安天盛会？”
　　那小白花歪了一下花枝，“你从哪里听来的？是不是听错了？他们怎么可能给公子议亲？”
　　没精打采的妖精身形眼皮一掀，“什么？”褷
　　小白花继续说：“公子的婚姻，要么自己定，要么由已经隐世的造物神和母神来定，怎么可能轮得到那些神仙来定？”
　　她怔了怔，“那议亲……也不行么？”
　　“当然不行！”它的声音大了些。
　　“议亲的意思是婚约就要定下，双方父母已经要见面了，像这么重大的事情，肯定是要专门的宴请，所有上古神都到位，在造物神的亲赐见证下，婚约才能定成。”
　　“这种规格的宴请，是绝无仅有的，绝不可能放在安天盛会上。”
　　“姒姒，你是不是听错了？”
　　“……”她没说话。褷
　　面露迟疑。
　　“更何况……你听到公子说要订婚了么？”
　　桃生给出了致命一问，直击命门。
　　云姒沉默了下来。
　　在那里坐了好半响，低头，玩着手指，“……没有。”
　　“那不就是了？公子怎么可能会在安天盛会上定亲？”
　　而且……褷
　　就算是定亲，也该是和她才是。
　　它心里嘀咕。
　　“真的不会定亲么？”她声音低落，“要是他定亲了，我就不能再死皮赖脸待在这里了。”
　　要么被赶走，要么自觉地提着包袱离开。
　　无论是哪种结局，感觉都不会好受。
　　桃生没说话。
　　这回，变成它安静了下来。褷
　　“在说什么？”
　　身后，有细微的脚步声传来，是他低缓温柔的声音。
　　他走路很少会发出声音，但每一次，出现在她的身后时，都能让她察觉到。
　　云姒低头玩着手指的动作停了停，微微抬眼。
　　很快，那绝骨清白的身影，来到了她的身后。
　　地上积攒的桃花清香满地，他却不沾染半分。
　　慢慢地俯身，身上带着淡淡的甜香，他似乎做了东西。褷
　　“饿不饿？我做了奶糖酥，要不要吃一点？”
　　好脾气的神明总是那般温柔，如瓷玉般干净完美的手托着一只小瓷碟，轻轻地放在她面前。
　　甜甜的香气弥漫，是她喜欢的酥糖香。
　　都是他亲手做的，连那糖蜜都是自己提炼出来的，费尽了心思和力气。
　　尝起来很甜，也很香。
　　像是偷亲他时，心口那砰砰发跳的滋味。
　　深刻而又浓烈，让她这辈子都忘不掉。褷
　　“……”那一袭红裙的人儿，垂眼安静看着那糖酪。
　　不动，反倒是吸了一下鼻子。
　　“怎么了？”
　　“不高兴的话，可愿意跟我说一说？”
　　耳畔是他温柔似水的关怀，他一边说着，一边轻轻地牵起她的手，掏出手帕，给她擦手。

新年甜番（4）
　　根本就没看她的戒文抄得怎么样，只慢慢地擦掉她手上不小心沾染上的墨汁，动作仔仔细细。秮
　　那安静的人儿，忽地一下子扑到了他怀里。
　　紧紧地抱住他的腰身t，像是个没有安全感的小朋友。
　　“九歌……”
　　“嗯？”
　　他没有推开她，垂着眼，绝色的眉眼几乎要温柔入了骨。
　　她在他怀中，蹭着他的脖颈，像是黏人的猫儿般，声音闷闷：“你……什么时候去参加安天盛会？要去……多久？”
　　“我听说，安天盛会至少要开小半个月呢……”秮
　　最后这句话的声音很小，小声嘀咕。
　　尊贵清骨的神明顿了一下，微微扬唇，笑意微深。
　　“傻姑娘，我什么时候说过，要去参加盛会了？”
　　“嗯？”她仰头，睫羽长长，“你不去吗？”
　　他抬手，轻轻地揉了揉她的脑袋，垂眼，语气含笑，“不去。”
　　家里有个需要照顾的小姑娘在呢，这让他怎么放心去？
　　“可是，安天盛会不是所有的神仙都会参加么？”秮
　　她还记得，当初在地狱的时候，那阎王就格外期待参加这场盛会。
　　据说，这场宴会会非常盛大，许多已经隐世的上古神仙都会参加。
　　而且是天宫百年难得一见的庆典，很多小仙都挤破了头，想要争得一份入场的请柬。
　　他竟然……不去？
　　地位至高无上的神明轻笑了一声，不轻不重地点了一下她的眉心，扶着她坐好。
　　“没什么好参加的，这么多年了，歌舞来来去去都是那些，看着也厌了。”
　　“不过，你想去？”秮
　　他一边说着，一边拿起一块糖酥，喂她。
　　几乎是细心照顾到了极致。
　　云姒顺势张口，将脆酥酥的糖酪咬碎。
　　甜意在口腔间弥漫，她那漂亮盈盈的桃花眼直勾勾地盯着他看，摇头。
　　“不去，我一个小小妖怪，人微言轻的，去那儿干嘛？”
　　“而且……我又没有请柬。”
　　她重新埋在了他怀里，紧紧地抱着他。秮
　　他没有推开她，她便心安理得地靠在他的胸膛。
　　感受着他身上舒柔的气息包裹着她，就像是暖洋洋的阳光。
　　这样亲近时，她的心情似乎才变好了些。
　　微微眯着眼睛，鼻尖微动，像是只偷了腥的猫儿。
　　地位尊贵的神明垂眼，安静地微笑。
　　那深邃幽深的紫眸，静静地注视着她，一口一口地喂。
　　亲力亲为。秮
　　“请柬，你想要么？”
　　他温声着问，眼眸温柔。
　　“想要的话，总有办法拿到的。”
　　他似乎，总能满足她的要求。
　　哪怕这要求，看起来有些不合常理。
　　埋在他怀中的人儿漂亮温灼的眼抬起，眨了眨，看他，发间的步摇轻晃。
　　脑袋微歪，显得有些无辜。秮
　　“我可不要。”
　　“那帮老神仙本来就看我不顺眼，恨不得把我挫骨扬灰了，我这一去，那不是送死去么？”
　　更何况，安天盛会本来就是神仙才能参加的，就是尊贵如神兽都只能等在外面，半步都不能进。
　　她一个妖精，又是死人妖，出现在那里……
　　想想都感觉奇怪。

新年甜番（5）
　　顿了顿，她微微眯眸，“你不会，是想借机赶我走，然后弄死我——”彘
　　话还没说完，她的脑门就被敲了一下。
　　神明温润的声音藏着几分无奈，“不许胡说。”
　　“……”她摸了摸自己的脑门。
　　温柔好脾气的神明垂眼，紫眸幽深，“以后不许这样想，知不知道？”
　　她眨眨眼。
　　迟钝的她，似乎这才有些反应过来了什么。
　　忽地环住了他，凑近，“那你是……想带我去玩儿？”彘
　　他抬手，捏了捏她的脸颊，不答反问，“你想去吗？”
　　语气依旧轻柔，如沐春风。
　　她环着他，想了想。
　　最后，还是摇头，“不想。”
　　都是一帮老神仙，思想老古董得很，她才懒得去。
　　他静静看着她，微微扬唇，“那就不去。”
　　她不去，他也没有去的必要了。彘
　　在得知了他不会去参加安天盛会后，没心没肺的妖精显然放下了心来。
　　又黏乎乎地抱住他的手臂，脸皮很厚地靠在他的肩膀上。
　　“呐，刚才的惩罚我完成了，整整三遍，我还多抄了半遍呢！”
　　她微微弯了眼，语气骄傲，像是在求表扬。
　　那双漂亮的眼睛里，倒映着那细碎的阳光，像是花儿般，格外盛艳夺目。
　　叫人心里软得发慌。
　　那温柔的男人，垂着眼，轻轻地擦掉她唇边沾掉的糖霜，依旧是安静地微笑着，不说话。彘
　　脾气极好，好得惊人。
　　云姒近距离地盯着他看，眨了下眼。
　　美色当前，又是这般靠近，他没有防备。
　　此时不亲……
　　更待何时？
　　她飞快地凑近，像是偷腥的猫儿般，亲啄了一下他的唇角。
　　甜滋滋的，比那洒了糖霜的糖酪还要甜。彘
　　那好脾气的神明动作停顿了稍许，轻轻地点了点她的额头，无奈，“男女授受不亲，傻姑娘。”
　　“我是男的，你是女的，吃亏的是你，知不知道？”
　　她却笑眯眯，“没关系，我乐意我吃亏。”
　　说完，她又凑过去啄了他一下。
　　跟小鸡啄米似的，停了停，又不住地亲他。
　　他身上舒柔的气息包裹着她，躲不掉，搭在她肩上的手力度很轻。
　　根本就没有用力推她。彘
　　娇艳的小姑娘渐渐开始得寸进尺。
　　身上的红裙，分外张扬热烈。
　　一旁，树下的小白花默默地捂住了花，没眼看。
　　……
　　……
　　……
　　……彘
　　……
　　夜间。
　　桃林里万籁俱寂。
　　在神明的庇佑下，这一方桃林就像是与世隔绝了般，寂静安宁，没有纷扰。
　　天边明亮的弯月，高高直挂。
　　没有遮挡的云，只有那漫天璀璨的繁星。
　　星星点点，遍布夜空。彘
　　桃林里很香，因着桃花四季盛开，所以这里常常都是桃花香。
　　甚至连风都是香的，泛着桃花那沁人心脾的香气。
　　轻轻柔柔，从这头吹过了那头，掀起地上卷卷的花瓣。
　　桃林深处的木屋。
　　云姒刚刚沐浴完，绾着长长的湿发，从屏风内出来。
　　足踝间的铃铛晃动着，发出了清脆悦耳的响声。
　　裙影晃动，在那明亮的烛光下，与那清雅修长的身影融在了一起。彘

新年甜番（5）
　　她脚步一停，看见了来到她房间的男人。钆
　　男人正在给她叠衣服，那本该是执笔持卷的白皙玉手，在做起这些繁琐的小事来时，总是那么地不厌其烦。
　　一折一叠，细致而又小心。
　　在那摇曳的烛光下，他的眉眼绝色，盛白似雪。
　　分明深邃的五官轮廓，是极度薄情的帝王相。
　　即便是很少表露，但无形之中，总给人以杀伐果决狠厉的压迫感。
　　叫人控制不住地，想臣服。
　　好在，许是他的性情使然，又许是因为屋内的光线太过柔和了，柔和掉了他眉眼间那与生俱来的薄情感，云姒站在那里看着他，停了一下。钆
　　随即，像是黏人的小猫儿似的，坐在他的旁边，抱住他。
　　身子总忍不住地想往他怀里蹭，嗅他身上那令她心安的清冽香。
　　根本就不怕他。
　　反倒是娇气得不行。
　　“你怎么来了？是打算……和我一起睡么？”
　　她抱住他的腰，仰头，眼眸灼亮。
　　她的头发湿，湿哒哒的，还泛着凉意。钆
　　那本该是薄情清冷的神明，动作顿了顿，垂眼。
　　深邃幽深的紫眸漾着柔意，还有几分无奈。
　　“又不擦头发？”
　　他放下手中的干净衣服，伸手去拿一旁的干布帛。
　　“坐好。”
　　那雪白温润的指尖，点了点她的额。
　　轻轻柔柔的，含着暖意，毫无威慑力。钆
　　那极度会顺着杆子往上爬的妖精，却直接坐在了他的腿上。
　　勾住他的脖颈，娇艳似花的小脸凑近。
　　“你擦，我不动。”
　　她那双格外盈动明媚的桃花眼，总是那般灼亮。
　　弯弯着，唇边露出了两颗尖尖的小虎牙。
　　灵动又张扬，身上的花香几乎都要醉了魂。
　　那在外面格外跋扈嚣张的人儿，此刻就像是求摸摸求抱抱的乖狐狸崽一样，恨不得露出自己软软的肚皮。钆
　　想要他摸摸揉揉，亲昵地蹭着他，抱紧，格外地黏人。
　　也只黏他。
　　温柔好脾气的神明，静静地凝视着她。
　　大概是考虑到她今天的情绪不太好，所以他垂下眼，没有再说什么。
　　只安静轻柔地帮她擦拭着湿发，即便是被她亲了，也只是无奈纵容地扫了她一眼。
　　没有做声，只是那薄情清冷的眉眼，几乎都要柔化似了水。
　　化作柔情的水，润物无声地宠着她。钆
　　唇角扬起的弧度，也从没消失过。
　　好不容易擦干了头发，那一身如雪盛白的神，衣襟也乱了。
　　唇色昳丽，红润似血。
　　温暖的眸是淡淡的幽紫色，微微湿润，深不见底。
　　那白皙的脖颈上，甚至都多了几个暧昧的咬痕。
　　像是漫天白雪中的点点红梅，鲜明靡丽，斑驳而又清晰。
　　神明将那放在他衣襟里不安分的手拿出来，气息有些沉，却依旧是平稳的，没有乱。钆
　　不轻不重地捏了一下她的脸颊，以示惩罚。
　　“又不乖。”
　　他的语气柔柔的，不像是在呵斥，更像是在哄她。
　　哄着她，更不乖一些，做更过分的事情。
　　那坐在他腿上的美艳花妖，占了很多便宜，很满足。

新年甜番（t7）
　　乖乖地蹭着他的手心，漂亮的眼很灼亮。旲
　　总是盯着他看，眼底的热烈从不加掩饰。
　　“我喜欢你啊……要是乖一点，怎么追你？”
　　她倒是坦然，笑眯眯。
　　那好脾气的神明凝着她，似乎也笑了。
　　温温柔柔地，只笑不语。
　　白皙如玉的长指，轻轻地将她颊边的碎发挽至耳后。
　　不经意间的触碰，触碰在她泛着热的肌肤上，像是轻飘飘的羽毛尖划过。旲
　　有些痒，还有些酥。
　　看似无意间的动作，分外撩人。
　　撩得人面颊不自觉地变红，也不自觉地变烫。
　　“傻瓜……”
　　他低喃着，含着笑意。
　　清润的声音很轻很轻，就像是在她的耳畔对她亲吻般，藏着无尽的柔意。
　　下一秒，她的耳尖处也开始渐渐泛起了桃粉色。旲
　　宛若天边的晚霞般，漂亮得惊人。
　　“……”她定定地看着他。
　　神明的动作浅到辄止，不会太过地唐突。
　　像是看到了她耳尖泛起的红，他又笑了，温柔地摸了一下她的脑袋。
　　抱住她，抱她抱了起来，像是抱小孩儿似的，把她抱到了床上。
　　“很晚了，睡吧。”
　　“睡一觉，把不开心的事情都忘掉，好么？”旲
　　他单膝下跪，俯着身子，为她脱鞋。
　　对待她就像是在对待一个生活不能自理的瓷娃娃一样，细致关怀得惊人。
　　云姒垂眼，安静地看着他。
　　不经意间瞥到那桌子上正在收拾的包袱时，她愣了愣，又看了过去。
　　“你……想赶我走？”
　　她搭在裙边的手一瞬间攥紧。
　　那俯身为她脱鞋的无上神明，动作一顿，抬眼。旲
　　“什么？”
　　“……”她微微白着脸，不说话，视线直直地看着那木桌上的包袱。
　　指尖紧紧攥着裙摆，死死泛了白。
　　下一秒，她的视线被挡住。
　　男人那温暖的大手轻轻捧住她的脸，紫眸深邃而又藏着柔意。
　　“不是赶你走。”
　　她的眸光一颤。旲
　　“傻姑娘，不是赶你走，别这样想。”
　　“那你为什么——”
　　“你忘了？我们约好了，明日去人界。”
　　神明的声音很温柔，气息也很温柔。
　　雪白清骨的身形，挡着她的视线，在耐心地安抚她，一点一点地安抚。
　　“去人界几日，总要带些换洗的衣裳，你说对么？”
　　“……”她的眸光轻颤，那紧紧攥着的指尖松了些。旲
　　“那，那你……也去么？”
　　他轻轻地摸了摸她的眼尾，扬唇，“去。”
　　“不是说，想要我陪你？”
　　他总是能记得她说过的话，即便那只是随口说的。
　　话音落下，那面前有些颤红了眼的人儿，一下子抱住了他。
　　抱得紧紧地，甚至很用力。
　　像是个没有安全感的雏崽。旲
　　“傻姑娘。”
　　温柔的神明，轻轻地抚拍着她的背。
　　垂眼，眉骨清然绝色。
　　“没有人会赶你走，也不会有人想赶你走，别多想，好么？”
　　他总是想让她安心些，再安心些。
　　她埋在他怀中，闷闷吸着鼻子，越发抱紧。
　　“那……那你定亲了，也不会赶我走么？”旲
　　她紧紧挨着他，很依赖。
　　神明公子微微勾唇，垂下眼睫，“不会。”
　　“那……万一你的未婚妻要赶我走，怎么办？”
　　她闷声着问。

新年甜番（8）
　　神明公子轻轻地握住她的手，像是在微笑。傹
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“我想，如果我真的有未婚妻的话……是不会介意，你在这里的。”
　　“……”怎么可能？
　　她闷哼了一声。
　　女人的嫉妒心有多可怕，她还是略知一二的。
　　等他有了未婚妻，肯定恨不得要弄死她。傹
　　“……不管，你是我的，不许你定亲。”
　　她凑过去，在他的脸上亲了一口，盖章。
　　分外霸道。
　　“你赶我我也不走，我就要你。”
　　蛮横得不行。
　　温柔好脾气的神明，静静注视着她，只安静地笑。
　　也不知道在笑什么。傹
　　……
　　……
　　……
　　……
　　人界。
　　神明降临到人界，悄然无声，无人察觉。
　　相比于冷清寂静的神界来说，人界总是那般热闹喧嚣，有人情味许多。傹
　　正值傍晚，薄暮的夕阳余晖柔和地铺洒在那颜色鲜艳的楼阁飞檐之上。
　　古城繁华的街道两房，店铺肆意林立，错落有致。
　　如同那随意摆放的棋盘，看似杂乱，却意外地诗情画意，美不胜收。
　　喧嚣繁闹的大街上，人头攒动，格外繁华。
　　夜幕渐渐要落下，天际是暗蓝与橘黄的交织，宛若那浩幅绵长的巨大画卷，一半是黯淡，一半是明亮，美得夺目。
　　天际的光线渐渐昏暗，街头上那一盏盏红灯笼高高挂起，也将整片夜色点缀。
　　噼里啪啦的鞭炮声，稚嫩的孩童跑闹欢笑声。傹
　　大街小巷的店铺都开着，有卖绫罗绸缎、珠宝香料的，有卖布匹新衣，香火用具的。
　　各种买卖声，吆喝声，讨价还价声交杂在一起，茶楼内，店家小二端着酒菜飞快地穿梭着，还不时传来猜拳声，谈笑声，杯盏碰撞声……
　　到处都是欢闹的声音，喜庆的鞭炮声从这头响到了那头，人们喜气洋洋，天空也放起了焰火。
　　绚烂的烟花，将暗淡下来的夜空点亮，也照亮了街上人那一张张快乐的笑脸。
　　街边的红灯笼不甘示弱，一盏接着一盏，神祗的庙宇内更是香火绵延，久久不绝。
　　河上漂浮着花灯，象征着人们在新的一年的祝福和期望。
　　河边是满怀期待的青年与姑娘，相互挤挨着，一起期盼着新年。傹
　　这就是新年，人界的新年。
　　冬风寒冷，但心是暖的。
　　洋溢着热闹与欢乐，充斥着喜庆的氛围。
　　叫人惊叹，惊叹造物主的神妙。
　　穿梭在那热闹非凡的大街上，听着那绵延不绝的鞭炮声。
　　那第一次降临人界，目睹了人界温暖而又美好的春节的妖精，漂亮的眼睛里，满是纯粹干净的新奇。
　　左右看看，通红的灯笼映衬着她娇艳的容颜，她仰起头，一眨不眨地看着。傹
　　看了一会儿，就要走去。
　　下一秒，那温暖有力的手，一把抓住了她。
　　把她重新拉了回来，入了那宽厚安全的怀，回到了他的视线范围内。
　　“姒姒，不要乱跑。”
　　耳畔是他低柔的轻语，带着几分无奈的笑。
　　才一会儿工夫没看，她差点就要和他走散，这让他怎么放心？
　　傹

新年甜番（9）
　　那披着绒白红斗篷的美艳人儿，一眨不眨的视线终于收回，落在了她身旁的男人身上。畟
　　男人披着雪色长袄，容貌清绝，眉眼似画。
　　护在她腰间的臂膀看似轻柔，实则强硬。
　　将她揽着，护在人流外，始终不放开。
　　一路带着她走，总牵着她，把她当做小孩子一样。
　　她眨了一下眼，乖巧地哦了一声。
　　安静地牵着他的手，跟着他。
　　“可是，那灯笼好漂亮啊……”畟
　　她挨着他，指了指那挂在屋檐上的红灯笼。
　　人潮喧嚣，烟花声一直在远处绽放，她的声音很小，娇软着，在他的耳边，格外地清晰。
　　像是在撒娇。
　　无意识地撒娇。
　　那总是有求必应的神明，看了那红灯笼一眼。
　　温柔的目光重新落在她的身上，轻轻笑了一声，紧紧抓着她。
　　“知道了，我们去买。”畟
　　“想要什么就说，别一个人乱走，知不知道？”
　　他抬手，敛了敛她的雪绒斗篷，轻声低语。
　　“总是乱走，万一走散了，我找不到你可怎么办？”
　　美艳动人的妖精却笑眯眯，有些随意，“找不到就回去呗，回到桃林就能找到了。”
　　那温润盛雪的神明指尖的动作一停。
　　深邃的眸静静的，没有说话，只拉着她，远离了一下人群。
　　天空的焰火在热闹绽放，人们的欢笑声在四周洋溢，那一身雪白清冷的神，摸了摸她的脸颊，语气温柔。畟
　　“莫要说这样的话，我们不会走散的，知道么？”
　　美艳艳的妖精眨眼看他。
　　那漂亮的脸蛋在这绚烂的焰火下，格外盛丽，红艳似火。
　　神明凝视着她，深邃的眸底是她看不懂的情绪。
　　微微翻滚着，很快就又平复了下来。
　　依旧是温柔的，始终没有表露出强烈的侵略感。
　　搭在她肩上的手轻轻滑落，勾起她的指尖，牵住。畟
　　牵得很牢。
　　“走吧，不是说灯笼好看？”
　　美艳艳的可人儿却忽地拉住了他，摇了摇头。
　　“不买，我不要。”
　　她依恋似地抱住他，在那璀璨的焰火下。
　　“我只要你亲手做的，不要别人的。”
　　她在感情在表现得很懵懂，却总是能在不自知中，让人心底发软。畟
　　软得不行。
　　那温雅雪白的神，被她抱住。
　　她黏乎乎地，仰头，桃花眼极度盈灼。
　　也不知烫了谁的心。
　　“九歌……”
　　“嗯？”
　　他轻轻地摸她的背。畟
　　她弯了眸，眸色灼艳，“我爱你。”
　　那放在她背上的手骤停。
　　她容貌艳丽，瑰然如火。
　　踮起脚尖，在他耳边，一字一句。
　　“我，爱，你。”
　　字字郑重，不带半分的轻挑。
　　她说，她爱他。畟
　　这是第一次，说了爱这个字。
　　大概是刚刚学会怎么用的，说着这三个字的时候，她t的脸颊粉扑扑的，眼眸也格外地灼亮。
　　很娇艳，又带着意外的青涩。
　　就像是她那懵懵懂懂的情愫，才正处于苗芽时期，微微冒出了头。
　　是格外撩人的清纯。
　　她的话音落下，那漫天绚烂的烟火，齐齐绽放。
　　响彻了整片寂静的夜，也照亮了那漫天的黑。畟

新年甜番（10）
　　烟火热烈美好，象征着祝福与希望。颤
　　烟火下的人儿灼灼夺目，一袭雪绒的红裙更是惊绝夺魂，美不胜艳。
　　她踮着脚，勾着他，与他近在咫尺。
　　盈盈笑着，红唇盛艳。
　　那高贵绝色的神明，静静凝视着她，那搭在她背上的手，久久未动。
　　雪白温暖的指尖，几乎是透着那隐隐轻颤的温柔。
　　无尽的温柔。
　　缠绵在那无声的动作间，倾泻而出，似乎已经要控制不住。颤
　　漫天的烟花在绚丽绽放，世间的喧嚣也在纷扬。
　　四周热烈，但那站立在灯笼下的两人，像是隔绝了这尘世的喧闹。
　　心思极深的雪色神明，垂下眼，情绪似乎有些不对。
　　在那焰火的渲染下，那清冷深邃的眼似乎红了一瞬。
　　倏然抱住她，失了控，也用了力。
　　像是要把她整个都揉进骨子里，眼眸极暗，深得可怕。
　　不断地发了狠，极度失态地抱住她。颤
　　那几乎都要控制不住的力道，就像是强硬粗狠的铁链。
　　有些恐怖的疯狂。
　　那被猝不及防抱住的人儿，愣了一愣。
　　但下一秒，他的大力传来，死死地箍着她。
　　那极度纤细柔软的身段，在这样的强势下，根本没有反抗的力气。
　　颤颤巍巍，娇弱惊人。
　　她忍不住嘶了一声。颤
　　像是猫儿一样哼，柔软的红唇贴在了他的脖颈上，娇得不行。
　　“你……你怎么了……轻点……你弄疼我了……”
　　她倒是没有推开他，只娇娇气气地不满，身上的花香分外浓烈。
　　那紧紧抱着她的神明，在她耳边的呼吸沉得有些吓人。
　　修长白皙的大掌牢牢固定住她的脑袋，把她往怀里按。
　　不住地抱紧，抱紧，再抱紧。
　　完全失了控。颤
　　“……九歌？”
　　她闷闷疑惑的声音传来，茫然又懵懂。
　　抱着她的神明，呼吸很沉，也很烫。
　　那一身盛雪的白，也不似往日那般清冷平淡，终于有了翻滚起伏的波澜。
　　他在她耳边，似乎有温软的唇碰了她一下，音色很哑。
　　如夜色般浓浓的暗哑，哑得可怕。
　　低低地，喉结微微滚动，手指蜷缩，骨节泛白。颤
　　像是在拼命压抑克制着些什么。
　　用尽全力，压下那要滔天溢出的情绪。
　　“抱歉，我……有些冷。”
　　他的声音很低，似乎有些艰难。
　　低哑着，给了她一个很合理的解释，因为很冷，所以抱住了她。
　　而不是……
　　因为其他。颤
　　“……”那被抱着的娇人儿，眨眨眼，有些茫然。
　　神……也会觉得冷么？
　　她感觉到有几分奇怪。
　　但他说了，她就信。
　　了然地哦了一声，乖乖地抱住他，掌心出现了妖冶的红光妖力。
　　“这样会不会好一点？”
　　她用地狱冥火暖着他，声音格外柔软娇嫩。颤
　　情绪有些失控，但在很快平复的神，垂下眼，嗯了一声，抱着她的力道松了些。
　　这样会让她更舒服，也不会感觉到疼。
　　他的目光很温柔，也很炙热，像是漫天的雪下那滚动的炙热岩浆，近乎疯狂，恐怖如斯。
　　但他的动作始终轻柔，语气也始终温缓。
　　从不表露。
　　“姒姒。”
　　“啊？”颤
　　“我也很……”

新年甜番（11）
　　无尽的情意尽在嘴边，他停了稍许。恫
　　最后，他轻轻笑了一声，抬眼，望向了天空那绚烂的焰火。
　　静静地，唇角轻扬。
　　“新春快乐，姒姒。”
　　依旧被抱住的人儿埋在他怀中，蹭了蹭，眨眼。
　　“新春？”
　　“嗯。”
　　雪色温柔的神明，轻轻地抚着她的背，唇瓣微扬。恫
　　“新春，又叫春节，是人间最大的节日。”
　　“在这个节日里，家家户户都会团圆，都会和自己的家人在一起。”
　　“他们会换上新衣服，会一起吃团圆饭，还会一起守岁。”
　　“很热闹，是不是？”
　　那一身艳丽灼灼的人儿，懵懵懂懂地看向了街道。
　　确实很热闹。
　　人们的脸上，都洋溢着笑容。恫
　　牵着小孩儿，放着焰火。
　　欢乐的小孩儿跑来跑去的，稚嫩的小脸上无忧无虑。
　　看起来……就感觉很幸福。
　　她安静地看着，不知想到了什么，又垂下了眼。
　　微微抿唇，声音低了下来。
　　“可是……我没有家人。”
　　没有父母，没有兄弟姐妹，什么家人都没有。恫
　　所以，她好像……过不了春节。
　　“怎么会？”
　　那满身温柔美好的神明，轻轻地揉她的脑袋，几乎要柔到了骨子里。
　　他慢慢地松开她，捧起她的脸。
　　温柔地捏了捏，清冷的眉眼极柔，含着笑。
　　“傻姑娘，不是只有血缘关系的，才能称作家人。”
　　“在这个世界上，有很多种关系，都可以被称之为家人的。”恫
　　她那双纯粹漂亮的眼睛盯着他，眸光似乎颤了颤。
　　细白的指尖垂落，微微蜷缩。
　　“那……你愿意当我的家人么？”
　　她软娇娇地低问。
　　有些小心翼翼地，扯了扯他的袖子，像是有些紧张。
　　“我喜欢你，你可以当我的家人么？”
　　神明清然一笑，垂落的目光，落在了她的指尖上。恫
　　“傻瓜……”
　　“这该是我的荣幸。”
　　他温柔的笑，就像是在她耳边落下的亲吻般，极度撩人。
　　像是羽毛划过似的，极痒，又极其令人心动。
　　那绚烂的花火颜色渲染在他雪色清冷的衣裳上，仿佛都驱散了几分冬日里的寒凉。
　　他很温暖。
　　对于她而言，从始至终，都很温暖。恫
　　她一下子就抱住了他，扑在了他怀里。
　　“那我也是你的家人。”
　　她娇软的声音，瓮声瓮气地，渐渐变得明媚。
　　“以后我也是你的家人，我们可以一起过春节~”
　　尊贵清冷的神明低低一笑，“好。”
　　很轻很轻的声音，应了她。
　　……恫
　　……
　　……
　　……
　　已经至深夜，但正值佳节的人间依旧熙熙攘攘，热闹非凡。
　　今夜是除夕，大人们都要守岁。
　　街头的鞭炮声噼里啪啦地响着，迟迟不愿入睡的孩子们还在街上跑。
　　小摊贩在彻夜叫卖着，有卖烟花棒的，有卖糖果干的，还有卖各类胭脂水粉的。恫
　　在城河边的庙宇里，依旧是人挤着人，在举着香火拜神，以祈求来年的福运。
　　逛到河边时，云姒看见了河里的花灯。
　　一盏接着一盏，光影绰绰，顺着河流而去。

新年甜番（12）
　　指尖被牵着，她扯了扯身旁的人。琫
　　漂亮灼灼的眼看向了河边的月老庙，像是有些新奇。
　　“九歌，咱们可以去看月老神么？”
　　“或者说……去拜一拜？”
　　她转身看向那满身温柔的男人，开着玩笑。
　　有种故意使坏的感觉。
　　“要不，咱们去给他上柱香？”
　　那地位极高的神明，微笑不语，只轻轻地把她拉近了些，不让她被人流撞到。琫
　　“怎么样？去嘛去嘛~”
　　她拉着他，就要往月老庙走。
　　好脾气的男人，像是叹了一声，牵紧她。
　　“走这边。”
　　他轻轻揽着她，往另一条人少的道走。
　　“别总往人多的地方去，知不知道？”
　　他总是在温声提醒她。琫
　　“人一多，很容易撞到的。”
　　对待她，总是格外地小心。
　　那一身娇艳灼灼的人儿，笑眼弯弯，“知道啦~”
　　……
　　……
　　……
　　此时，那正在受世人供奉的月老神，忽地像是感知到了上神的降临。琫
　　很快，神庙里的神像，亮了一瞬。
　　那守在门口专门靠算卦看相为生的先生，忽然像是被神附体了一般，定在了那里。
　　随即，他的目光变得慈祥清和，抚着胡须，呵呵地笑。
　　精神奕奕，却又满身仙风道骨。
　　那模样，竟然与庙中的月老神像有些相似。
　　他坐在月老庙门前的大树下，慈祥地看着来来往往的人。
　　来这里的姑娘很多，都是盼着能有一段好姻缘。琫
　　那算命先生坐在那里，看了一眼身旁立的旗帜。
　　算卦，算姻缘。
　　他拍了拍上面的字，显得很满意。
　　“好久没亲自算了，也不知道手会不会生……”
　　他抚着胡须，看向了不远处。
　　像是在专门等着谁。
　　没过一会儿，那手牵着手，相依而来的妖和神，出现在了月老庙前。琫
　　艳色灼灼的花妖，眉眼依旧张扬肆意，笑意盈盈，挨着那清冷的神明。
　　神明的目光温柔，揽着她，像是在轻声说着些什么。
　　她赖着他，软软哼哼，很随意。
　　神明便不说话了，只揽着她，安静地微笑。
　　不经意间，那清冷的视线扫来，淡淡的。
　　那仙风道骨的先生立刻站了起来，微微躬身，极度恭敬。
　　这是下神，在对上神行礼。琫
　　礼节是半分都不能免的。
　　神明微微点头，眉眼清淡。
　　很快，他身旁的人儿也注意了过来。
　　明媚清丽的目光，落在了那算命先生的身上。
　　几乎是瞬间，敏锐地感觉到了几分异样t。
　　“老头？”
　　她的直觉总是很准。琫
　　“什么？”那温温柔柔的神明注视着她，依旧是把她往人少的地方带。
　　云姒抬了抬下巴，示意，“他，看起来真像月老。”
　　而且身上，总感觉到有神的气息。
　　“姑娘，要算命么？”
　　那长着长胡须的老先生，抚着胡须，笑呵呵。
　　“老夫看你面容含桃饱满，腮骨圆润，是个福相啊！”
　　“……”那正欲收回视线的人儿脚步一停。琫
　　看了过来，似乎被引起了兴趣。
　　“哦？”
　　“姑娘要不要来算一卦？不准不收钱！”
　　他招揽着，动作倒是不生疏。

新年甜番（13）
　　云姒本来对算命不感兴趣，但是，她看到了那立着的卦布上的字。繳
　　算……姻……缘……
　　她挑了挑眉，看了身旁的男人一眼。
　　男人默不作声，只垂着眼，安静地牵着她的手。
　　目光依旧温柔。
　　她唔了一声，“好啊，算。”
　　要是真能算，她倒是很想知道，他和她未来的姻缘。
　　云姒拉着他，来到了算卦先生的小摊前。繳
　　有个凳子，她坐下。
　　一直在她身侧的神明，雪白如瓷的长手轻轻地搭在她的肩上。
　　绝骨清贵的容颜，在庙宇灯笼的照映下，格外柔和。
　　垂着眼，不似在神殿中的那般冷漠，遥不可及。
　　那算命先生，拱手，微微鞠躬。
　　行了礼，这才坐下。
　　笑呵呵地，慈祥的目光看向云姒。繳
　　“姑娘，可想算什么？”
　　“姻缘。”她直言不讳。
　　那算命先生摆弄着桌子上的铜钱，“姻缘啊……我看看。”
　　“还请姑娘伸手。”
　　他似乎还要看她的手相。
　　云姒摊开了手。
　　他细细瞧了一会儿，嘴中念念有词，手指一直在不停地算。繳
　　倒是有模有样的，叫人挑不出错。
　　那披着温暖厚实的绒白红斗篷的人儿，托着腮，漫不经心地看他摆卦图。
　　他神神叨叨的，算了好一会儿。
　　闭着眼睛，似乎越算越入了神。
　　不知过了多久，云姒足踝间的红绳微微亮起，无声无息。
　　那一身清冷雪白的神明，站在她身后，轻轻地摸着她的耳朵，一直未做声。
　　绝色的眉眼极度平淡。繳
　　很快，算命先生睁开了眼睛。
　　看着摆出的八字卦图，眉头紧锁。
　　“姑娘，您的姻缘……”
　　“如何？”
　　她被他的表情勾起了好奇。
　　算命先生抚着胡须，点点头，又摇了摇头。
　　面色深沉，将铜钱收回。繳
　　“您的姻缘已定，凡事……您只需遵循本心即可。”
　　“……”她眨了眨眼，“已定？谁定的？月老？”
　　算命先生呵呵一笑，“姑娘，您的姻缘……月老恐怕定不得。”
　　“那是谁定的？”
　　“这……”他做了噤声的手势，示意上天，“天定。”
　　“……”说了等于没说。
　　她感到有些无趣。繳
　　“既然是天定下了我的姻缘之人，那你说说看……我的姻缘人是谁？”
　　她打了个哈欠，漫不经心。
　　对于他的话，不怎么信，显然就只是想看看，他能说出什么花来。
　　那故作玄虚的算命先生，摇头晃脑。
　　“姑娘，还是那句话，凡事……遵循本心即可。”
　　“您的命定之人，身份尊贵，是为最耀眼的存在。”
　　“只要您随意一眼，便能发觉。”繳
　　“……”她斜眼睨他。
　　沉默了半响，她冷不丁地问：“你们算命的，话术是不是都一个师傅教的？”
　　上一个给她算命的，也说她会嫁给一个身份极其高贵的男人。
　　前后两次的话术一模一样，一字不差。
　　她要是真信了……
　　那才是傻子呢。
　　她点了点指尖，起身。繳
　　“算了，还是不算了。”
　　来来去去都是那些哄骗人的好话，着实无聊。

新年甜番（14）
　　那一直默不作声的神明牵起了她的手，微笑，目光温柔。玊
　　“累了？”
　　云姒抱住了他的手臂，嗯了一声，打哈欠，“累了。”
　　“那我们回客栈休息，好不好？”
　　他总是很细心温柔。
　　那娇气的人儿，靠在他身上，耷拉着眼皮，点头。
　　神明不着痕迹地扫了那算命先生一眼。
　　算命先生立刻站了起来，躬身行礼。玊
　　温和有礼的神微笑回礼，牵着身旁的人儿，这便离开了。
　　很快消失在了人群中，再也不见。
　　留下那摊铺上的算命先生，看着他们离去的背影，面色有些凝重。
　　那桌面上还摆着神卦图，那卦图复杂，用了多门技法。
　　即便是神仙，也不会有几个能看懂。
　　他重新坐下，看了一眼，面色沉凝。
　　坐在那里，自言自语，声音几近于无。玊
　　“天定的帝后……竟然已经定死……”
　　与生俱来的美人妖，竟然……是那个位置的唯一人选么？
　　他看着那神卦图，久久未动。
　　额间，细微的汗微微渗出。
　　天后已定，命数再难更改，若是强行更改……
　　恐怕，天宫会遭劫。
　　他擦拭着额边的汗，重新看向了人群。玊
　　心情沉重。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　回到客栈，那一直赖在君九歌身上的娇气人儿，解开了自己的斗篷。玊
　　像是没有骨头的猫儿似的，倒在了床上。
　　外面依旧热闹，还时不时传来鞭炮声。
　　但节日的喜庆已经不能让床上的人儿兴奋起来了。
　　她抱着枕头，半眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　看样子，是真的累了。
　　那细心体贴的神明公子站在床边，静静看了她一会儿。
　　她昏昏欲睡，没心没肺，他垂下眼睫，绝骨的面容温静，情绪不明。玊
　　静静站立了片刻，最后，他还是轻轻地叹了一声。
　　带着释然和包容。
　　很快，身份尊贵的神明俯身，为她脱鞋。
　　这些繁琐的小事，他总是喜欢亲力亲为。
　　就像是个伺候丈夫的贤惠妻子，动作都是轻柔的，帮她把外裙脱去。
　　迷迷糊糊间，床上没心没肺睡着的人儿，还能感觉到有温热的毛巾在轻轻地擦拭她的脸和手。
　　是他在照顾她，从始至终。玊
　　那抱着枕头犯着困意的娇美人儿，打了个哈欠。
　　翻了个身，微微睁开眼睛，涟漪着，泛着水雾，安静地看着床边那雪色干净的身影。
　　他在帮她把脱下来的衣裙叠好，搭在一旁的架子上。
　　动作格外地娴熟。
　　窗外喧闹，但不知何时，他设下了隔绝声音的结界。
　　房间内变得很安静，静得只能听见他那细微的脚步声。
　　为她叠好衣裙后，他又给她盖被子。玊
　　将枕头给她垫好，被角掖好。
　　总是格外地细心。
　　云姒是困的，却一直在看他。
　　明明打着哈欠，却迟迟没睡。
　　安安静静的，也不知道在想些什么。
　　那满身温柔的神明俯着身，轻轻地摸了摸她，眸色浅柔。
　　“怎么了？要喝水？”玊
　　她定定看着他，轻微摇头。
　　“不渴。”
　　她看着他，很安静。
　　“我只是在想……”
　　你为什么……对我这么好？

新年甜番（15）
　　他总是这样……劺
　　脾气又好，又没有神仙的清高架子，温文尔雅，满腹诗书经华，什么事清都能处理得井井有条。
　　其实桃生说的对，他的确是注定要当帝王的神。
　　仁善宽厚，又明理通达。
　　深得大义，又心思沉稳。
　　他日登上了天宫宝殿，那便是绝无仅有的，受人景仰爱戴的千古帝君。
　　威严，高贵，不容冒犯。
　　所有遥不可及的词语，都难以形容他和她之间存在的距离。劺
　　她本不想去想，但却总是控制不住地去想。
　　尤其是，他对她越来越好，越来越好……
　　好到，有时候她觉得不能再这样下去了。
　　再这样下去的话，她会习惯的……
　　习惯了……到时候再让她改，可怎么改？
　　她伸出手，抓住了他。
　　那双盈盈水润的漂亮眼眸，就这么直勾勾盯着他，瘪唇。劺
　　“九歌……”
　　“嗯？”
　　极致温柔的神明，幽深的紫眸深深地注视着她，眉眼柔和。
　　“我能和你一起睡么？”
　　那漂亮的妖精抓着他的手，紧紧不放。
　　“就一晚，真的就一晚，好不好……”
　　她娇软着声音，拖曳得长长的，可怜巴巴地求他。劺
　　跟只黏人的幼崽似的，露着软软的肚皮，可劲地黏乎。
　　还亲昵地蹭他的手心，像是在讨好他。
　　“我保证，我乖乖的，不乱动，也不乱碰，好不好……”
　　她紧紧地抓着他，眼巴巴，“九歌……”
　　那素来好脾气的神明，垂眼，静静凝视着她。
　　没有作声。
　　浅浅地微笑着，也不知道在想些什么。劺
　　“好不好……”
　　她可怜巴巴地扯了扯他的袖子。
　　“你最好了……我最喜欢你了……你是全天下对我最好的人了……就睡一晚好不好……”
　　她总是仗着他好说话，就这样一步步得寸进尺。
　　很乖，却也很会审时度势。
　　因为知道面前好脾气的男人几乎不会拒绝她，不管是什么奇奇怪怪的要求。
　　只要她服软，撒个娇，总能奏效。劺
　　百试百灵。
　　面前的雪色男人没有回答，只是捏了捏她的脸。
　　不重，更像是在表示他的默认。
　　默认了……
　　她的要求。
　　那娇艳艳的人儿眼眸一亮。
　　那清冷禁欲的神明垂下眸，t轻轻地笑了一声。劺
　　笑意不明，也不知道在笑什么。
　　几乎是瞬间，那床上的人儿扑倒了他。
　　就像是饥肠辘辘的崽儿一样。
　　男人用法术褪去了外衣，只身单薄的素衣。
　　被她抱住，被她不住地蹭，他单手环着她，点了点她的眉心。
　　“说好了，不乱动。”
　　他的声音有些低，藏着柔意。劺
　　“乱动的话，可是要接受惩罚的。”
　　连说话的语气都是温温柔柔的，毫无震慑力。
　　愿望成功实现的人儿，紧紧地抱着他，笑眯眯，“好~”
　　她说不乱动，就真的没乱动。
　　就乖乖黏黏地抱着他，闭眼。
　　抱得格外紧。
　　房间里渐渐安静了下来。劺
　　被抱着的男人，慢慢地帮她把被子盖好。
　　盖在她身上，又轻轻摸了摸她的脸颊。
　　像是在摸小动物一样。
　　动作格外轻柔。

新年甜番（15）
　　“睡吧。”他低声轻轻。心
　　一如既往地哄她入睡。
　　那抱着他的人儿，嗯了一声，枕着他的手臂，紧紧地挨着他。
　　格外依赖。
　　今晚的夜很温馨，气氛也很融洽。
　　外面是人世间的喧闹，里面则是一片静谥的美好。
　　那终于能抱着欢喜的人一起睡的感觉，让一直以来总是孤孤单单的云姒，感到很奇妙。
　　心口暖洋洋的，身体也暖洋洋的。心
　　整个身心都放松了下来，通体舒畅。
　　很舒服的感觉，让人很安心。
　　尤其是他在轻轻拍着她的背，像是哄孩子似的在哄她睡觉时，这让她有种……
　　说不出的满足。
　　满足得心里都在冒泡泡。
　　她仰头，眼眸很亮。
　　灼然瑰丽的亮，就像是暗夜里最璀璨的宴火。心
　　灼灼惊人。
　　那温暖的神明，阖着眸，面色温静。
　　她仰头看了他一会儿，还是没有闹他。
　　又安安静静埋在他怀里，藏着自己热烈的欢喜。
　　双眼弯弯，像是得了个很多糖果的孩子。
　　格外地高兴。
　　神明依旧在轻轻拍着她的背，等她入睡。心
　　她安静了一会儿，慢慢地，又小心翼翼地牵住他的另一只手。
　　抓住，不放。
　　连指尖都透露着黏乎，不肯远离。
　　她抓着，垂眼。
　　弯了弯眸，眼底总带着欢喜。
　　“九歌……”
　　她抓着他的手，声音轻轻。心
　　“九歌九歌……”
　　男人阖着眸，没有睁眼，却依然平缓地嗯了一声，应她。
　　她抿了抿唇，问：“你觉得……刚才那个老头，算得准不准？”
　　男人没有做声。
　　只是不动声色地睁开了眼睛，眸色微深。
　　怀中又香又软的娇气人儿似乎也不需要他的回答，声音低低地说：“其实……我不太相信这些算命的。”
　　“我是个妖，又不是个人，仔细想想，我连自己的生辰八字都不知道是什么时候，那些算命的又怎么可能算得准？”心
　　她抓着他的手，安静地玩。
　　“不过……你知道吗……其实孟婆曾经也给我算过。”
　　“她说……我命数极凶，生来就带着煞气，是十万凶恶之兆，稍有不慎，就可能会落入万劫不复之中。”
　　“她还吓我说，我煞气太重，注定会克死身边亲近的人。”
　　“如果想要化解，就必须尽快找到能克制住我命数的人，否则……我会很快就死掉的。”
　　“她说得很吓人，不过……这些我都没信。”
　　她仰头，勾起唇，“你知道为什么吗？”心
　　男人静静地垂眸看她。
　　“因为……她就是说的不对。”
　　她凑过去，亲了他一下，又蹭。
　　“你看，我命数不好，虽然总被人追杀，却也好好地活到了现在，还很幸运地遇到了你。”
　　“虽然以后我们会分开，但是我还是很高兴。”
　　真的，很高兴。
　　“谢谢你对我好。”心
　　她抓着他的手，一字一句。
　　“我会报答你的，只要你开口。”
　　她什么都愿意送给她。
　　不管是什么。
　　她的神色很认真，无比认真。
　　男人目光平和。
　　“姒姒。”心
　　他轻轻揽着她的腰，力度很松。

新年甜番（17）
　　云姒眨眼。嫛
　　他停顿了些许，倏地笑了一声，轻轻地嗯。
　　“会有机会报答我的，傻姑娘。”
　　“总有那么一天，我会开口说出我的要求的。”
　　只希望到时候，她别拒绝。
　　“……”她微微一愣。
　　“睡吧，乖孩子。”
　　他微笑着，没有再继续说下去。嫛
　　只轻轻地摸了摸她的脸颊，动作轻柔。
　　“好好睡一觉，明日……我带你去个地方。”
　　他的动作就像是有魔力般，缓缓地盖住了她的视线。
　　她的困意忽然席卷而来，毫无征兆。
　　“……唔……去哪？”
　　她有些不受控制地打了个哈欠。
　　依赖性地埋在他怀中，抱紧。嫛
　　眼皮半耷着，像是困了。
　　男人的动作无比轻柔，微微侧身。
　　揽着她，轻轻地拍着她的背，浅浅微笑。
　　“不急，明日……你就知道了。”
　　他总是这样有条不紊，能安排好一切。
　　从来都不需要她的操心。
　　那埋在他怀里的人儿，低低地嗯了一声。嫛
　　声音小小的，显然已经差不多要睡着了。
　　抱着他的力度松了些，手软软地搭在他的腰上。
　　闭着眼睛，呼吸轻轻的，模样很乖。
　　乖得直叫人心底发软，总忍不住想对她做点什么。
　　那一直克制温柔的神明，低眸，静静地凝视着她。
　　安静地微笑，轻轻地，亲吻了一下她的眉心。
　　一如既往地，给她晚安吻。嫛
　　“傻姑娘，为什么，不想想我呢……”
　　他慢慢抱紧她，低吟轻叹。
　　“总说着想嫁给我，可为什么……在这个时候，不会想起我呢？”
　　眉心被轻点了一下，以示无奈。
　　“小笨蛋……”
　　别的事情一点就通，这件事情却怎么也看不明白。
　　傻乎乎的，叫人可怎么放心？嫛
　　他轻轻地抚着她的发，眸色极深。
　　像是黑夜中那浓雾笼罩着的平静大海一般，浓浓一片，深不见底。
　　不可窥探。
　　房间里很安静，在她睡着后，很快便安静了下来。
　　静悄悄的，与外面那喧闹的声音隔绝。
　　她沉沉地睡着，依然埋在他怀里，对外面的世界一无所知。
　　甚至，听不到他的这几声叹。嫛
　　只像是个柔软的小猫儿似的，乖乖巧巧地，模样格外怜人。
　　叫人忍不住想抱紧她。
　　那心思极沉的神明，垂着眼，温柔的目光一直停留在她无知无觉的睡颜上。
　　久久停留，指尖覆上。
　　静静地，也不知道在想些什么。
　　过了许久，他慢慢抬起她的下颌。
　　气息掠夺。嫛
　　对他放在心尖上疼的人儿，坏了礼节，破了规矩。
　　甚至，有些强势。
　　那睡着的人儿，微微动了眼皮。
　　像是要醒来。
　　可惜，她不会醒来。
　　僭越了规矩的神明，气息有些不稳。
　　捧着她的脸，几乎在有些不受控制地掠夺。嫛
　　眼尾微微发红，染上了漂亮滚烫的情欲色。
　　根本，难以恢复理智。
　　“姒姒……我的姒姒……”
　　他雪白无暇的长指，轻轻颤着，想要往下。
　　发着烫，想要做些什么，想要更多。
　　可最后——
　　在触及她的裙带时，他还是停住了。嫛
　　微微收缩，收紧。
　　有些失控，却还在克制。
　　始终克制，不愿伤她。
　　他慢慢阖上了那双翻滚着情欲的凤眸，平复。
　　“快些长大吧……姒姒……”

玫瑰庄园（31）
　　“你是不是该，对我有个解释？”鐑
　　那静静坐在角落里的人影，清冷的声音在寂静的房间内，陈述得格外平淡。
　　就像是，在和一个陌生人进行交谈。
　　云姒怔了怔，“解……释？”
　　原谅她现在还没搞明白是怎么回事。
　　她按了按有些发涨的眉心，又看向了方才那只大猫离去的方向。
　　回忆起刚才那只猫儿的话，那只猫儿说——是它把他带去找她的，就在她睡着的时候。
　　“……”她动了动唇，“你是想问我为什么会出现在你家花园里么？”鐑
　　“这个问题……”
　　容她想想，该怎么解释会比较合理？
　　“……我……我也不记得了……”
　　她摇摇头，眼神干净茫然。
　　“我……我好像是被人带进来的……”
　　她揪着被角，垂眼，似乎有些紧张。
　　“她……她把我……丢下——”鐑
　　“骗子。”
　　男人清冷的音色，极淡。
　　在昏暗的阴影下，面容情绪不明，更叫人摸不透他心里在想什么。
　　云姒正想装可怜的声音戛然而止。
　　抬头，看他。
　　“什么？”
　　“骗子，又坏又狠心的骗子。”鐑
　　他淡淡地，给出了他的评价。
　　毫不留情。
　　似乎，还带着讥讽。
　　这句话让云姒愣了整整好半响。
　　他的态度，让她敏感地感觉到了不对。
　　她坐在那里，定了定。
　　眼睫颤颤，没说话，安静地看着他。鐑
　　这是，是真的有些茫然了。
　　“我……惹到你了吗？”
　　还是说，她什么时候，骗过他了？
　　……可是不应该啊，这是她和他的第一次见面，怎么会——？
　　那静静坐在那里的那道身影，动了。
　　慢慢地，站了起来。
　　很高，也略有些清瘦。鐑
　　走路的姿势是一瘸一拐的，像是个跛脚的老人一样，行动有些艰难。
　　在云姒的注视下，就这样一步一步，慢慢t而来。
　　拄着拐杖，声音轻叩。
　　云姒看着他，有点不知所措。
　　起也不是，走也不是。
　　看着他走过来，摇摇晃晃的。
　　忽地——鐑
　　不知为何，重心不稳。
　　眼看着就要摔倒，磕到旁边尖锐的桌角。
　　云姒的瞳孔一缩，身形闪现。
　　那盈动漂亮的微光，漂浮在漆黑的房间之中，格外鲜明。
　　她从床上消失，出现在了他的面前。
　　再一次，稳稳地撑住了他。
　　根本来不及多想。鐑
　　下一秒，她的腰身直接就被箍住，手也被攥了起来。
　　男人粗沉的气息在她脖颈上喷洒，声音微哑。
　　“你到底，是谁？”
　　“妖怪？还是什么？”
　　他一直想让她解释的，似乎是这个。
　　云姒顿住。
　　眨眨眼，看着他。鐑
　　他亦与她对视，那双极致漆黑的眼珠子，情绪沉沉。
　　攥着她手腕的手，格外用力。
　　和梦中一样，像是怕她跑了似的。
　　云姒沉默了半响。
　　扭了扭手腕，想挣脱。
　　结果被握得更紧，更用力。
　　甚至，腰上的力度也更大了。鐑
　　“回答我。”
　　“……”她抿了抿唇，“如果我说我是妖怪，你会……害怕么？”
　　“什么妖？”
　　他沉沉地盯着她。
　　步步紧逼。
　　云姒扬了扬下巴，“花妖。”

玫瑰庄园（32）
　　“叫什么名字？多大了？”逬
　　他似乎都不关注她是否会害人吃人。
　　只问着这些无关紧要的问题。
　　甚至这样一点点推着她，往床边而去。
　　叫她一步步地退，直至退无可退。
　　“……云姒。”
　　“岁数……我也不好说，”云姒不自觉地往后看，“其实我也就是最近才刚刚修成人形的，没多久……”
　　“要是从种子开始算起的话，大概也就……一百来岁？”逬
　　这在妖精里，已经算是很年轻很年轻的了。
　　她最后退到了床边，已经碰到了软垫。
　　男人抓着她的手腕，紧紧不放。
　　“会法术么？”
　　“……一点点。”
　　她看着他。
　　“会入梦么？”逬
　　他的手搭在了她的肩膀上，捏住。
　　“入梦？”
　　她眨眨眼，摇了摇头，“会，但我没入过你的梦。”
　　说罢，她的下巴就被抬了起来，男人清淡的声音落下。
　　“骗人。”
　　“……？”她面露疑惑，“我没有。”
　　“我说的都是实话。”逬
　　“骗人。”他还是那两个字，脸色极淡。
　　看不出是在生气，还是没在生气。
　　云姒安静地看他。
　　“我没骗你，我真的没有入过你的梦。”
　　“那为什么，我的梦里都是你？”
　　他平静反问，似乎势必要得到她的回答。
　　云姒一怔，“……你的梦里，有我？”逬
　　无来由地，她瞬间想到了前几次的梦境。
　　因为他的触感实在是太过真实，就像是他真的出现在了她的身边一样，她当时——
　　云姒脸色一僵。
　　“你……你梦到什么了？”
　　“你说呢？”
　　他靠在床边，极高的身形莫名地具有压迫感。
　　沉沉的压迫感，俯身，在她耳边。逬
　　像是在梦境中那样，忽地，对着她的耳朵，吹了口气。
　　一模一样的动作，仿佛连温度都是相同的。
　　温温暖暖的，带着他身上舒柔的气息。
　　这让云姒微微睁大了眼睛，面露愕然。
　　“你——”
　　“想起来了么？”
　　他平静问。逬
　　单手放在她的腰间，那真实的触感，似乎让他很喜欢。
　　不住地摩挲着，甚至在收紧。
　　有些用力。
　　被逼退到床边的人儿，捂住了唇，愕了许久。
　　眼睫颤颤，不断地颤着，似乎已经回忆起来了什么。
　　看看他，又躲闪回视线。
　　一阵沉默。逬
　　“我……”
　　她张了张口，“我不知道……会是这样的。”
　　“我以为，那是我的梦……”
　　所以她才敢这么肆无忌惮地调戏他，逗弄他。
　　因为知道是假的，所以才——
　　“可现在，那也是我的梦。”
　　他的呼吸在她的耳边，声音低沉，喜怒不定。逬
　　“所以，你打算怎么办？”
　　不知为何，他现在变得格外地强势。
　　步步紧逼，寸步不让，有点强势得过了头。
　　直叫人心里发怵。
　　云姒下意识看了一眼后面，实在是没有地方可退了。
　　她收回了视线，有些干巴巴。
　　“那个……如果我的行为伤害到了你的话……那我跟你道歉？”逬
　　“或……或者你想要什么，你可以提，只要我能办到的，一定满足你。”
　　“就当是……精神补偿？”

玫瑰庄园（33）
　　这的确是一个好提议。礁
　　言行强势的男人，放在她腰间的手缓缓往上。
　　穿过她的发间，最后落在了她的后脖颈上。
　　捏住，就像是在捏容易逃跑的猫儿一样。
　　“什么要求都可以？”
　　他的眼睛黑得极致，在这黑暗之中，说不出的渗人。
　　就像是长着獠牙的毒蛇，嘶嘶吐着蛇信子。
　　阴得很，哪里还有梦境中那般的青涩感？礁
　　“……”被抓包的某姒毕竟还是底气不足，默默低下了脑袋。
　　弱弱地嗯了一声，说：“什么都可以。”
　　前提是……他不能把她推给别的男人，他也不能让她找女人给他。
　　这是底线。
　　她默默道。
　　男人没有第一时间作声。
　　只不紧不慢地揉捏着她的后脖颈。礁
　　力道倒是不重，但有种审判前最后的温存的感觉。
　　仿佛，他会说出一些她难以办到的要求。
　　那低着头的人儿等了一会儿，心里忐忑了一下。
　　半刻时间过去，他依旧没作声，沉默得可怕。
　　静静的，直叫人的心越发地提了起来。
　　“……那个……要是你没想好的话，可以不着急。”
　　她抬头，呐呐建议。礁
　　“我一直都在，等你想好了，唤我一声就是——”
　　这句话似乎有点刺激到他。
　　他的动作停顿了整整三秒，随即，极具压迫性的身体更加靠近。
　　就像是一座冰冷的雪山一样，身上满是凉意。
　　凉得让人有些受不住。
　　云姒的身子不由自主地想往后倾。
　　结果再次被他按住了腰，再次贴上。礁
　　“我唤你，你听得到？”
　　他的语气沉沉不定。
　　说不出的怪异。
　　“我——”云姒张着手臂，有些不知道往哪放。
　　虚虚地搭在半空中，她停了一下，“虽然……听不到……”
　　“但是……”
　　她细白的指尖一捻，忽地晶莹透亮的微光出现。礁
　　照亮了两人，视野也明亮了些许。
　　在她的指尖，很快，一株娇艳欲滴的玫瑰花绚然绽放。
　　凭空地，不需要土壤和水分。
　　瑰丽的花瓣，缓缓盛开，浓郁的花香，是玫瑰香的味道。
　　淡淡的，还夹杂着一种说不出的异香。
　　很浓，也很醉人。
　　将那美丽盛艳的玫瑰，衬托得更加动人光彩了几分。礁
　　她打了个响指，房间的灯应声而开。
　　瞬间明亮，在这黑漆漆的夜中。
　　“给你。”
　　她将手中的玫瑰花送给了他，那双浅浅酒红色的漂亮眼睛，也这样微弯看着他。
　　明眸皓齿，很漂亮，无与伦比的漂亮。
　　“这个，只要你摘下一片花瓣，数三秒，我就会立刻出现。”
　　她说得很认真，不像是在骗他。礁
　　男人定定看着她，温白隽雅的面容过分平静。
　　没接，也没动。
　　那放在她后脖颈间的手，慢慢摩挲着，语气清幽。
　　“那如果花瓣摘没了呢？你就不出现了？”
　　漂亮白皙的人儿眨了眨眼睛，“我不是这个意思。”
　　她想了想，举起玫瑰花，给他做示范。
　　“你看，每摘下一片，它都会立刻重新长回来。”礁
　　“很快的，只需要几秒钟的时间。”
　　她说着，摘下了一片。

玫瑰庄园（35）
　　玫瑰花瓣轻飘飘地落下，落在半空中。耶
　　还未落在地面，就已经消失不见，不见了踪迹。
　　下一秒，那缺失了一片的玫瑰花就像是有魔力般，从花桔处都长了出来。
　　和原来那片一模一样，分毫不差。
　　甚至，还要娇艳几分。
　　男人的视线落在了那花上，眼眸黑沉沉一片。
　　云姒将玫瑰花塞到了他的手中。
　　“你要是不相信的话，可以试一试。”耶
　　说完，她的身形消失不见了。
　　化作了那星星点点的细碎微光，消散在了半空中。
　　无声无息。
　　几乎是一瞬间，男人将那花瓣摘下。
　　尚还未来得及走，就要出现。
　　那漂亮晶莹的光芒，打着旋，停留在了那外面的大阳台上。
　　那纤细高挑的身影，像是轻盈的猫儿般，出现在了那里。耶
　　坐在阳台边缘，双手撑着，歪头。
　　笑吟吟。
　　“你看，我都说了我没骗你。”
　　那在室内的男人，捏着那支玫瑰花，转身。
　　直直远远地看她。
　　平平淡淡的，毫无情绪可言。
　　“过来。”耶
　　他的声音不大，那落了空的手，缓缓垂落。
　　坐在阳台边缘上的人儿，点了下手指。
　　身形闪现，瞬间出现在了他面前。
　　“想到要求了？”
　　她微微踮起脚，凑近。
　　看到他脸上那细微被花枝划出来的伤口，她愣了愣。
　　下意识地，伸手覆了上去。耶
　　指尖是温柔的光凝结，他的伤口很快消失。
　　连带着脚上道道的划伤，也一并消失了。
　　疼痛感全无。
　　她这才扬了唇，笑意盈盈。
　　“不用谢，应该的。”
　　乔先生一把t抓住了她温凉的手臂，“这不是我的要求。”
　　她歪了歪脑袋，“我知道啊，你可以慢慢想，我不着急。”耶
　　她看了一眼他身后的床，又看看他。
　　“要不……你借张床给我睡，我就先不回去了？”
　　这似乎是个更好的主意。
　　男人垂眼看着她，“你能离开它们？”
　　云姒点头，“没什么不可以的。”
　　他抓着她的手臂，没作声。
　　静静地，也不知道在想些什么。耶
　　……
　　……
　　……
　　……
　　晚上八点。
　　王叔见到了这位被先生从后园里抱回来的小姐。
　　第一次见面，他很懂得分寸地没有问什么。耶
　　只照着先生的吩咐，将他卧室旁边的偏房收拾好，好让那位小姐住进来。
　　女人的衣服也很快送来了，全部都送到偏房里，房间里满是玫瑰香。
　　分外浓烈。
　　那位陌生而又漂亮的女人，倒是毫不拘谨。
　　背着手，安静地四处转转。
　　也不问问题，似乎就只是想打量打量这幢房子。
　　给人以一种说不出的感觉。耶
　　王叔从偏房里出来，就看到他家先生一直在跟着那个女人。
　　明明腿脚不便，却还是要拄着拐杖跟着。
　　一直紧紧盯着她看，就像是怕她跑了一样。
　　王叔心里嘀咕：“难道……这就是先生前几日要找的女人？”
　　可是，找到了，接下来又要如何呢？
　　他站在二楼看着，看着那个莫名漂亮的女人。
　　心下有些忧虑。耶
　　若是那个女人是个贪财自私的……那先生——

玫瑰庄园（35）
　　他远远看着，没有再想下去。殛
　　下楼，前去汇报。
　　“先生，房间已经布置好了，都是按照您的吩咐布置的。”
　　那正在仰头看壁上的画的女子，转头。
　　容颜精致，发尾处的那抹暗绿很是鲜明。
　　“那我，能进去住了？”
　　连声音都是柔婉的，娇娇气气。
　　王叔看了自家先生一眼，尊敬回答：“随时可以的，小姐。”殛
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　她倒是很有礼貌。
　　王叔不由得多打量了她几番。
　　房间收拾好了，她也不需要再转了。
　　看向那一直默不作声的乔先生，她扬起笑容，眼眸弯弯，自然而然地走过去扶他。
　　“你要不要一起上楼？”
　　很平常的语气，就像是在和朋友说话一样。殛
　　面容温白干净的乔先生，静静地看着她。
　　黑漆漆的眼珠子里，只映着她的身影，极平极淡。
　　没有什么情绪起伏。
　　“好。”
　　他慢慢抓住了她的手。
　　意思是，需要她来扶。
　　王叔默默收回了视线。殛
　　先生愿意和她有身体接触，甚至主动有亲密接触……
　　根本不需要多问什么，他心里就已经对这个来路不明的女人有了数。
　　看来这个女人……未来只会长居，而不是暂住了。
　　王叔心下想着。
　　……
　　……
　　……殛
　　……
　　乔傅行腿脚不便，走路一直需要拐杖的支撑。
　　云姒之前远远地看着，只觉得心疼。
　　现在近距离扶他了，更是小心翼翼。
　　一步一个台阶，生怕摔着他。
　　“慢点……”
　　她的脸上没了笑容，低垂着眼，微微绷着，满是紧张。殛
　　相对于她的小心，乔先生似乎有些受用。
　　唇角细不可微地勾了勾，身子微侧。
　　选择将重心靠在她的身上，而不是拐杖上。
　　他很少这么依赖过人，这似乎还是第一次，这样全部依靠。
　　“你有亲人么？”
　　他揽着她的腰，直直看着她，声音平柔。
　　注意力根本就不在那一层一层的阶梯上。殛
　　云姒看着他走，心不在焉。
　　“没有。”
　　“意思是，这里只有你一个妖怪么？”
　　“……嗯。”
　　“只有你一个的话，会不会感到孤单？”
　　“不会。”
　　“为什么？”殛
　　“……什么为什么？”
　　好不容易上了最后一个台阶，她这才抬眼，有些奇怪。
　　心情似乎很好的乔先生，语气温和地重复了一下问题。
　　“为什么，不会感觉到孤单？”
　　“只有你一个的话，不是连说话的人都没有么？”
　　她眨眨眼，面不红心不跳，“不是还有你么？”
　　无比直白，没有扭捏。殛
　　乔先生一顿，“什么？”
　　“我以为，我们已经成为朋友了。”
　　她那双浅红醉人的漂亮眼睛，直勾勾地盯着他，毫不掩饰。
　　“你不是，会和我说话么？”
　　虽然之前有些吓人，但现在……
　　他似乎又恢复了之前的模样。
　　很温善，是个好人。殛
　　“朋友？”
　　她伸出了手。
　　做出了邀请握手的姿势。
　　温善的乔先生，定定地看着她。
　　“朋……友……吗……”
　　他反复咀嚼了这三个字，垂眼，倏地一笑。

玫瑰庄园（35）
　　也不知道在笑什么。赧
　　“朋友。”
　　他握上了她的手，眉眼平和。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　朋友的关系定下来后，一切似乎都变得顺理成章了许多。赧
　　云姒刚刚洗完澡，换了身睡衣，就感受到了花瓣的摘落。
　　他在寻她，毫无征兆。
　　来不及多想，她飞快出现在了他的房间。
　　然后，看见他坐在地上，是摔倒了的姿势。
　　他的动作有些艰难，拐杖远远地躺在一边，伸手根本摸不着。
　　想要站起来，但是没有拐杖的支撑，总是显得费力些。
　　清瘦的身子摇摇晃晃的，看起来随时都有可能会二次摔倒。赧
　　“先生——”
　　她快步走过去，扶住他。
　　将他的手搭在了自己腰上。
　　将他扶到床边，扶他坐下。
　　妖术一使，那远处的拐杖腾空而来。
　　最后，落在了他触手可及的地方。
　　“疼吗？”赧
　　她掀开他的裤脚，看到了他膝盖上的淤青。
　　他的皮肤白，又薄浅，看起来黑青了一大片，格外触目惊心得紧。
　　云姒微微皱眉。
　　“没关系。”
　　那脾气温静的乔先生，轻轻地将裤腿放下。
　　摇了摇头，隽雅的面容轮廓在明亮的灯光下格外柔和，也格外地苍白。
　　似乎是疼的，但是他根本不说。赧
　　还在隐忍着。
　　云姒抿了抿唇，手覆上。
　　一阵细微的光浮现，无声无息。
　　很快，他膝盖上的疼痛感消退了。
　　一点一点，直到最后，完全没了疼痛感。
　　像是已经痊愈了。
　　乔先生垂着的眼睫一颤，看向她。赧
　　黑漆漆的眼珠，黑沉一片。
　　看不出是什么情绪。
　　只轻轻地抓住她的手，微微一笑，声音平缓。
　　“没关系，不用这样。”
　　“养几日就好了，这样太麻烦你了。”
　　那蹲在他腿边的漂亮人儿，抬头。
　　那双浅红色如宝石的干净眼睛，暴露在灯光下，格外清纯。赧
　　甚至，透着几分说不出的撩拨媚意。
　　极度夺目。
　　她看着他，摇头，“不麻烦。”
　　“我虽然是个小妖，但是这些对我来说都不算什么。”
　　“而且……我们既是邻居，又是朋友，可以相互帮助的嘛。”
　　她又笑眯眯地与他握手。
　　顺便占点便宜。赧
　　乔先生安静微笑着看着她，没有再说话。
　　只抓着她的手，不放。
　　“……那，现在时候不早了，如果没什么事的话，我就先回房间了？”
　　云姒伸手指了指隔壁。
　　善良的乔先生把她拉了起来，却说：“在这里睡吧。”
　　“什么？”
　　他把她拉到了床上。赧
　　“在这里睡吧。”他说。
　　“这里有窗户，有阳台，直通后花园，对于你来说，会更舒服些，不是么？”
　　他从善如流，给出的理由很充足。
　　云姒迟疑：“……是这样没错，但这里……不是你的房间么？”
　　“我睡了这里，那你睡……哪里？”
　　她看了一眼身后的床。
　　床是大的，睡两个人绰绰有余。赧
　　只是……
　　他和她现在又没什么关系，睡在一起……
　　总感觉怪怪的。
　　她又重新看向了他。
　　他微微一笑，“中间可以放两个枕头隔着，这样的话……总不会挨到一起的。”

玫瑰庄园（37）
　　“……”她没吭声，看看那床，又看看他。葿
　　像是在思考。
　　“你真的不介意……分我一半的床？”
　　她倒是一点都不担心自己的人身安全。
　　乔先生也没有提醒她，只抓着她的手，温善地说：“我们是朋友。”
　　“朋友之间，自然是愿意共享一切的。”
　　“……”她微微沉默地看他。
　　最终，还是点了头。葿
　　“好。”
　　她留在这里，也能方便照顾他。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一张两米宽的床，中间隔着枕头。葿
　　关了灯之后，两个人共同盖着同一张被子。
　　谁也没有说话，气氛变得有丝丝的微妙。
　　说不出的微妙，在两人之间流转。
　　云姒今日睡了差不多一整天，根本没有什么睡意。
　　背对着乔傅行，睁着眼睛，只盯着暗处看。
　　也不好多动，怕吵到他。
　　没有人说话。葿
　　房间里过分的安静，衬得外面的风声都显得格外响亮。
　　窗户是半遮掩的，窗外的风，将那满地的玫瑰香吹了进来。
　　淡香四溢，满间回香。
　　云姒的手搭在眼前，眼睫颤了一颤。
　　就要闭上眼睛时，她感受到身后来了动静。
　　细微的布料蹭动声，很轻很轻。
　　几乎叫人难以发觉。葿
　　她定了定，像是感知到了什么，正想侧过身。
　　不想，本该被中间的枕头阻挡住的男人，t此时已经越过了界线。
　　从身后抱住她，气息覆盖，身体微凉。
　　像是感觉到了冷。
　　“……”云姒微微侧脸，垂眼。
　　“先生？”
　　声音刻意放轻了些，显然不想打扰这房间的清静。葿
　　身后的男人嗯了一声，抱紧了她。
　　“怕你跑了。”
　　他微凉的气息，在她耳边说。
　　“……”云姒眨了眨眼。
　　“下次别跑了，好么？”
　　他覆上了她的手，十指扣紧。
　　“我不想，找不到你。”葿
　　云姒心下微动，“你……”
　　被抱住的感觉，大概是太过暧昧。
　　她张了张口，想说些什么。
　　只是话还没出口，就感觉到她的脸颊被碰了一下。
　　触感软软的，带着他身上的气息。
　　是——
　　她的话一卡。葿
　　身后紧贴着她的男人，呼吸声有些重。
　　在这寂静的氛围里，在她的耳边，能够听得一清二楚，明明白白。
　　她眼睫颤颤，仿佛还能感觉到……他胸腔里的心跳。
　　隔着薄薄的布料，依然能传到她的心口。
　　仿佛，已经在发生了共鸣。
　　悸动的共鸣。
　　像是在述说着他的情愫。葿
　　无比眷恋的情愫。
　　云姒低垂下眼，动了动唇。
　　声音有些低。
　　“你不介意，我是妖？”
　　他抱紧了她一些。
　　“不介意。”
　　“不怕我？”葿
　　“不怕。”
　　“……”是了，他什么时候在乎过她的身份？
　　云姒微微勾了唇，无声无息。
　　“这么喜欢我？”
　　她感受着身后的心跳，忽然就不紧张了。
　　隐隐藏着笑，问：
　　“不管我是什么？”葿
　　身后的男人没有说话，只安静抓着她的手。
　　她想收回，便抓得更紧些。
　　叫她挣不脱。
　　云姒唇角的弧度更深。
　　“姒姒。”
　　他的呼吸喷洒在她的脸颊边，带着温热的气息。
　　“我是认真的。”葿

玫瑰庄园（38）
　　他逐字逐句。椉
　　“……”侧躺着被抱住的人儿，挑了挑眉，好整以暇。
　　“有多认真？”
　　他的呼吸低沉，“你想让我怎么做？”
　　“我让你做什么，你就做什么？”
　　她勾唇反问。
　　男人嗯了一声，捏着她的手，不放。
　　似乎，真的很认真。椉
　　没有一句玩笑。
　　云姒安静了下来，像是真的在思考。
　　思考能让他做点什么。
　　“那……你能不能答应我，不要毁掉外面的花？”
　　“好。”
　　他答应得很快，几乎是想都没有想。
　　云姒顿了顿，“你就不问问原因？”椉
　　身后的男人在暗处，神色不明。
　　“那你，愿意告诉我么？”
　　“……因为它们都是我的朋友。”
　　她翻了个身，正对着他。
　　在暗夜中，那双浅红色如宝石般的漂亮眼睛，格外明亮。
　　干净而又纯粹。
　　一眨不眨地盯着他，解释。椉
　　“它们要是死掉了，我会伤心的。”
　　“所以，你别让别人伤害它们，好么？”
　　“……”自然是好的。
　　向来善解人意的乔先生抬手摸了摸她的脸。
　　“你说什么，就是什么，都听你的。”
　　他总是很愿意听她的话，从来没变过。
　　云姒盯着他看，像是有些出神。椉
　　被他抱入怀里时，她安静地抓住了他衣摆的一角。
　　低低地嗯了一声，不说话了。
　　一片温馨。
　　……
　　……
　　……
　　……椉
　　……
　　此刻，明沙市商贸中心公司大厦。
　　高楼之上，仍然灯火通明着，一片冷肃。
　　楼下车水马龙，行人已渐渐变得稀少。
　　楼上，空旷偌大的办公室内，那一根一根的烟头被不断捻灭在烟灰缸里。
　　烟雾缭绕，落地窗前，人影清晰。
　　“什么意思？”椉
　　“……”
　　“女人？怎么会有个女人？确定消息没传错？”
　　“……”
　　“查清楚那女人是什么来源了么？”
　　“……”
　　“怎么会查不清楚？是个猫都有品种之说，一个活生生的人，怎么可能查不出来？”
　　“……”椉
　　“给我查，想办法查清楚。”
　　电话挂断，被随意地丢在了杂乱的办公桌上。
　　一身西装，抬着腿靠在椅子上的男人，叼着烟头，脸色不明。
　　只看着那送过来的女人的照片，来回翻看着。
　　嗤了一声，烟头捻灭。
　　“这个女人，有点意思……”
　　照片被放下，暴露在了灯光下。椉
　　灯光下，那照片中的女人，微微侧着脸，眉眼精致而又艳丽。
　　长发垂落，漆黑如藻。
　　那发尾处的稍稍一抹暗绿，衬得她的肤色极白，如雪一般，极度漂亮。
　　尽管只是在远处偷拍的，也依然不难看出，她不俗的姿色。
　　是个美人，百年难得一遇的那种。
　　乔震寰看了片刻，又起身，重新拿起了手机。
　　拨通一个号码，还没等对方开口，他就直言：“明天和我一起去趟庄园。”椉
　　“打扮得好看点，当心被人比下去。”
　　电话里的女人笑了，不甚在意。
　　“怎么？你大哥有女人了？”
　　“不应该啊……她长什么样？是高还是矮？”
　　乔震寰拿起那照片，又看了两眼。

玫瑰庄园（39）
　　照片里的女人只有侧脸，没有正脸。懑
　　身上的衣服也是睡衣，宽宽松松的，看不出来什么。
　　但那一身的精致漂亮……
　　着实赏心悦目。
　　也实在地，吸人眼球。
　　是个极品。
　　乔震寰常年混迹女人堆里的直觉告诉他，那女人，极大概率是个销魂的。
　　就是不知道……懑
　　在床上干起来，会怎么样。
　　他的喉结微微滚动，意味深长。
　　“这女人，你见了就知道了。”
　　要是能收入他胯下……
　　那真可能说是一桩——美谈。
　　照片放下。
　　……懑
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一大清早，正在房间里挑衣服的云姒，无来由地，打了个恶寒。
　　莫名其妙地感觉到了几分不适。
　　她看着那些新衣服，搓了搓自己的手臂。懑
　　还未来得及细想，身后的男人就抱了过来。
　　下颌抵在她的肩膀上，呼吸温热。
　　包裹住她，叫人心安。
　　温暖的心安。
　　“怎么了？冷？”
　　温和干净的乔先生即便是第一次谈恋爱，也是这般娴熟从容的感觉。
　　自然而然，没有半分的青涩和不适。懑
　　总喜欢时不时就抱她，表露出他的喜欢。
　　一点掩饰都没有。
　　云姒摇了摇头，从衣柜里随意拿出了一件T恤。
　　“不冷，只是忽然感觉怪怪的。”
　　“哪里怪？”
　　他抱着她的腰，靠近亲她。
　　轻轻地亲了一下，蜻蜓点水式的。懑
　　不会显得很过分。
　　云姒也不知道该怎么回答他这个问题。
　　毕竟只是隐隐的感觉，也说不上来。
　　她还是摇摇头，说，“可能只是我的错觉吧，没什么。”
　　她说着，拍了一下他的手。
　　“先松开，我要换衣服了，你转过去。”
　　乔先生却没动。懑
　　只轻轻撩了一下她的头发，眉眼温和白皙。
　　“我的姒姒，真好看。”
　　他的声音轻轻，语气也轻轻。
　　生来的一双含情眼，深深地凝视着她，眸色极黑，黑不见底。
　　叫人什么情绪都摸不清。
　　他总喜欢，这么看着她。
　　然后摸摸她的脸。懑
　　不甚强势，却依然给人一种说不出的感觉。
　　总觉得，被什么给盯上了似的。
　　云姒停顿了一下。
　　然后踮起脚，也就着他刚才的动作，有模有样地亲了他一口。
　　重重的，甚至吧唧了一声。
　　“这样子，满意了吗？”
　　她那双漂亮明丽的眼睛，直直地与他对视，毫不躲避。懑
　　算是对他感情的回应。
　　直白的回应。
　　心思敏锐的乔先生，微微扬唇。
　　抱住她，揉了揉她的脑袋。
　　算是表示他的满意，
　　“乖姒姒。”
　　他低声着表扬。懑
　　“……”她有些无奈。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“待会儿……有客人要来，你先在这里待一会儿，好么？”
　　大概是怕她会不高兴，他一直轻轻揉着她，算是安抚。
　　“一小会儿就好了，不会很久的。”
　　云姒：“……客人？很重要的客人么？”懑
　　“不重要。”
　　男人在她看不见的地方，眼神变得有些淡。
　　淡淡的，毫无情绪波澜。
　　他说：“一点都不重要。”
　　“只不过……还是需要一点点时间去推掉。”
　　“你在这里等着我，好么？”

玫瑰庄园（40）
　　“……其实我可以回花园里去的……”鍶
　　云姒指了指外面，“等你忙完了再找我也不迟。”
　　“不行。”
　　他一下子就抱紧了她，有些用力。
　　“你就留在这里，哪里都不去，等着我，好么？”
　　他似乎已经被她的多次消失给刺激到了，总想看着她。
　　片刻不看着，就会感到不心安，情绪难以克制。
　　“你乖，别走，就在这里，好么？”鍶
　　“……”
　　声音轻轻的，这样请求她。
　　温温柔柔地，又这样好声好气。
　　她要是不答应，总显得自己有些不近人情。
　　云姒心里叹了口气，拍拍他。
　　“好，我不走，我就在这里看看电视，你去忙吧。”
　　“说好了？”鍶
　　“嗯，说好了。”
　　温柔可亲的乔先生这才慢慢松开了她。
　　“不许骗我。”
　　他紧紧地盯着她，眼珠极黑。
　　黑漆漆的，弄得就像是生离死别一样。
　　云姒有些好笑，“不骗你，我保证。”
　　……鍶
　　……
　　……
　　……
　　然而，总会有人来试图推翻这一条保证。
　　乔傅行下楼后，云姒打开房间里的t电视，看了一会儿。
　　没过多久，房间门就被敲响了。
　　是陌生的气息，身上还喷着浓烈的香水味。鍶
　　是个女人。
　　云姒看都没看，压根就没打算理。
　　奈何，房间门外的人，似乎势必要敲到让她开门。
　　不停地敲着，格外地有耐心。
　　着实叫人心烦得紧。
　　“……”
　　她看了过去，微微眯眼。鍶
　　关了电视，她正想走过去。
　　不想，门口的敲门声停了。
　　外面的人似乎走了，走去了另一个方向。
　　像是有什么目的似的。
　　云姒的动作停了一下。
　　下一秒，身影消失不见。
　　化成了那星星点点宛若萤火虫般的细微光芒，穿过墙壁，无声无息。鍶
　　停留在二楼走道上，转了一圈。
　　最后，静悄悄地停在了书房门口。
　　像是蛰伏着的狐狸般，不动声色地，停在那里。
　　看在那正在试图打开书房门的陌生女人，静静观察。
　　女人身上穿着套装小洋裙，手中挎着小包，身上的香水味格外浓烈。
　　她轻轻地旋开书房的门，又看了一眼身后。
　　身后无人，整个二楼都是无人的，只有她。鍶
　　她显而易见地松了一口气，快速进去，把门关上。
　　跟个贼似的。
　　那停留在角落处的细微光芒，很快便跟了上去。
　　畅通无阻地穿过那紧闭的门，依旧是静悄悄的，没有发出任何动静。
　　就这么看着那个女人，快步走到乔傅行的书桌前，开始翻东西。
　　不停地翻，不停地翻，像是在找着什么。
　　“你在干什么？”鍶
　　平声一道冷淡的声音响起，如惊雷般，冷不丁，毫无预兆。
　　那个女人吓了一条，手一抖，桌上的文件被碰倒。
　　“啪嗒——”
　　本就过分安静的书房，此刻的动静更大。
　　女人捂着疯狂跳动的心脏，看到了那依靠在门后的云姒。
　　抱着臂，指尖轻点。
　　好整以暇地看着她，漂亮的眉眼不施粉黛，却依旧分外地艳丽精致。鍶
　　淡淡的，身上带着说不出的攻击性。

玫瑰庄园（41）
　　在打量她，毫不掩饰。譞
　　女人的嘴唇微抖，被抓包，她的神情有那么一瞬显得很慌乱。
　　但很快，她镇定了下来。
　　蹲下来，有着那书桌的阻挡，她顺手将某份文件塞到了自己的包里。
　　很快，她站了起来，撩动了一下头发。
　　挺直身板，说：“我上来帮乔先生拿一份文件下去。”
　　“怎么？有问题么？”
　　“……哦？”譞
　　那半倚靠在门后的人儿挑了下眉，视线落在那满地被翻乱的文件上，饶有兴趣。
　　“你这是要拿什么文件？说说看。”
　　“……我……我为什么要告诉你？”女人镇定下来后，目光变得有些凌厉，上下扫她。
　　暗地里，慢慢从包里掏出了手机。
　　手机的摄像头悄然无声地对准了她。
　　“你又是谁？我怎么从来没有见过你？”
　　“我？”云姒似笑非笑地，若有若无地扫了她的手机一眼，慢悠悠地拖长了语调。譞
　　“我啊……”
　　“我想想……我应该算是乔先生的……”
　　“未婚妻？”
　　她微微一笑，脸不红心不跳。
　　也不急，就这样不紧不慢地，拖延着时间。
　　像是逗弄耗子似的，这样黑心眼地逗弄着她。
　　甚至，还故意打开了书房的门。譞
　　大门敞开，若是有人路过，一眼就能看到里面的情况。
　　那女人看见她把门打开，脸色有些细微的变化。
　　蹲下来，有些手忙脚乱地把那些散落的文件捡起来，重新堆好。
　　“未婚妻？”
　　她此刻被堵着，心情明显不太妙。
　　是想发作，先发制人的，但大概是顾及着什么，她深吸了一口气。
　　将文件重新放好后，她走了过来。譞
　　笑了笑，态度变得好了些。
　　非常地自来熟。
　　“原来是未来大嫂啊，抱歉抱歉，刚才不认识您，我有些失礼了。”
　　“……我先自我介绍一下吧，我叫秦紫涵，是乔震寰的女朋友，算一算也可以当成乔先生的半个弟妹，初次见面，请多多指教。”
　　她伸手，以示友好。
　　云姒依旧抱臂，淡淡看她。
　　没有搭腔，也没有表示。譞
　　秦紫涵等了一会儿，没有等到回应。
　　但她的脸色还是自如的，低头笑笑，挽着包，收回了手。
　　语气分外自然。
　　“大嫂，刚刚是这样的，今日我和震寰前来拜访，主要就是要谈一些生意上的事情。”
　　“当然，这些生意上的事情……我也不懂，又插不上话，就只能在一旁听着。”
　　“正好，刚刚乔先生和震寰聊到一个项目，需要仔细讨论一下相关的内容。你也知道，乔先生腿脚又不好，正好我又有空，所以就自告奋勇说着上来拿了。”
　　“不过不巧的是，这份文件还挺难找的，我刚刚找了好半天都没找到，所以还得下去问问乔先生，这份文件在哪里。”譞
　　“这样，嫂子如果您待会儿有时间的话，在这里等一下我。”
　　“等我将文件送过去了，咱们再偷闲聊一聊，联络联络感情，如何？”
　　“……”云姒看着她，没说话，微微勾唇。

玫瑰庄园（42）
　　心中倒数。撐
　　三……
　　二……
　　一……
　　“小姐，您们在这里做什么？”
　　王叔的声音从门外传来，脚步声走近。
　　“……”秦紫涵面露微笑。
　　差点被坏了好事，还不能发作。撐
　　她的心里已经不知道骂了多少句。
　　但表现上该做的样子还是要做足的，她强忍着，柔怜地撩了一下头发。
　　“王叔好。”
　　王叔对她点了一下头，然后看向了云姒。
　　这个家的地位谁更高，他还是分得出的。
　　“云小姐，”他微微鞠躬，“您来这儿，是想找先生么？”
　　“先生此刻正在楼下会客，如果您想找他的话——”撐
　　“我不找他。”
　　云姒扬了扬下巴，打断了他，“我来这儿看看书，你们忙。”
　　“好的，小姐。”
　　王叔起身，这才望向了站在书房内的秦紫涵。
　　“秦小姐，请问您在这里做什么？”
　　他的语气依旧尊敬，却也无比直接。
　　根本连委婉询问的意思都没有了。撐
　　甚至，眼神变得锐利。
　　都是多年的人精，乔二先生的女朋友出现在大先生的书房里，说是误闯……
　　谁信？
　　他作了一个请的手势。
　　“秦小姐，这里是先生的书房，事关许多重要文件，丝毫马虎不得。”
　　“虽说秦小姐您是二先生的女朋友，但毕竟……您现在还没有和大先生成为一家人，所以，以后还请秦小姐注意些，不要擅自进入。”
　　“不然，很容易让人说闲话的，您说是么？”撐
　　“……”秦紫涵捏紧了挎包的带子。
　　不得不说，她真的讨厌极了乔家上下不把她当人看的嘴脸。
　　不是一家人？
　　她简直都给气笑了。
　　一把推开他，踩着高跟鞋，哒哒哒地走了。
　　连带着背影，都是气急败坏的模样。
　　着实不堪得紧。撐
　　云姒安静抱臂，倚在一侧，欣赏着这一出好戏。
　　被她推开后，王叔一个不稳，差点被撞倒。
　　他倒是沉得住气，即便是被撞，首先的第一反应也是先保证好良好的形象。
　　整理好自己身上的西服，他看着云姒，再次鞠躬。
　　“抱歉，云小姐，刚才让您看笑话了。”
　　举止行为完美周到，根本让人挑不出半分错。
　　云姒微微扬眉，“这你还能忍？”撐
　　王叔笑笑，“秦小姐是客人，在这里，我们不能对客人失礼。”
　　当然，出了这个门，那就……
　　另当别论了。
　　他直起身，没有说出下一句。
　　云姒了然。
　　虽然不懂他们的规矩，但她似乎也没有立场评价什么。
　　点点头，放开了手。撐
　　“对了，刚才那女人的确在这里面翻东西，好像是要找什么文件。”
　　“她说是先生让她来的，但我不太信。”
　　她说着，那份本该被秦紫涵偷偷带走的文件，出现在了王叔面前。
　　她递了过去，面不改色，“我截了下来，觉得还是给你带过去比较好。”
　　王叔一看到那文件封面，脸色一变。
　　立刻接过，低头。
　　“是，我知道了，云小姐您做得很好，这份文件的确不能外传。”撐
　　尤其是，不能传到那二先生的手上。

玫瑰庄园（43）
　　不然，这地皮案，可就失了大半的筹码。銣
　　王叔打开翻了翻，又问：“云小姐，方才那女人可有打开看过？”
　　“没有，她还没来得及。”
　　云姒摸了摸下巴，思考，“所以我想……她现在，应该在用尽各种办法骂我呢吧……”
　　她看向了自己的手，笑眯眯。
　　……
　　……
　　……銣
　　……
　　……
　　楼下，已经出来在车上等着的秦紫涵，正在不断翻着包。
　　可怜小小的一个包，被撑得老大。
　　里面的随身小物品全部都被抖落了出来，空空如也，什么都没有。
　　“我操——”
　　秦紫涵简直骂娘了。銣
　　她好不容易带出来的东西呢？！
　　她明明记得就塞包里了，怕掉出来，她还偷偷拉上了拉链。
　　结果怎么就没了？！
　　秦紫涵不信邪，翻了整整三遍。
　　甚至怕有遗漏，还专门低头找了找座椅下的位置。
　　没有，就是没t有。
　　那好不容易得来的东西，就这么不翼而飞了！銣
　　秦紫涵气得将那价值十几万的包狠狠摔下。
　　各类脏话已经在心里骂了成千上万遍。
　　本想着一拿到手就赶紧拍照，发出去的，结果——
　　计划泡汤了。
　　都怪那个该死的不知道从哪里冒出来的贱人！
　　秦紫涵狠狠地踹了那副驾驶座一脚。
　　那力道，就像是要弄死谁一样。銣
　　没过多久，乔震寰黑沉着一张脸，也从别墅里出来了。
　　一众保镖跟着他，名为送，实为赶。
　　看样子，是几乎撕破脸了。
　　车门被重重关上，乔震寰劈头盖脸就是一句：“拿到了么？拍下来了没有？”
　　“……”秦紫涵方才的气焰一下子就灭了。
　　双手搭在腿上，有些僵硬地坐着，不敢看他。
　　“拿……拿到了……但是……”銣
　　“拿到了就好。”
　　乔震寰冷笑着，根本没听她的下一句。
　　“我们走！”
　　秦紫涵肩膀抖了一下，不敢吱声。
　　被吓的，也是因为心虚。
　　外面的保镖排排站，面无表情。
　　司机发动引擎，开车。銣
　　车缓缓朝着庄园大门而驶去。
　　大理石雕塑喷泉在哗哗流水，秦紫涵往外看了一眼。
　　不看没发现，这一看，她看到那站在二楼采光台上，那托着脸，看戏的女人。
　　女人一身舒适的家居服，披着长长的头发，在阳光的沐浴下，肤色极白。
　　很漂亮，却也格外讨人厌。
　　她从头到尾都没有出声，也不知道站在那里看了多久。
　　就这么抵在扶手边缘，远远地，还能依稀看到她在笑。銣
　　赤裸裸地，像是在嘲笑她的白费。
　　大概是知道她看了过来，那二楼上的人儿，做了一个嘘，噤声的手势。
　　将拿在手中的文件扬了扬，示意给她看。
　　像是在说，看，你要的，在这里。
　　格外肆意妄为，又无所忌惮。
　　几乎是，把一把刀狠狠地插进了人的心里。
　　逼得人气血攻心，连话都说不出来。銣
　　气抖冷。
　　秦紫涵将整个身子都侧过去了，一直盯着那渐渐远处的地方。
　　直至离开了庄园，什么都看不见了，她的表情也依旧收不回来，极度难看。
　　像是整张脸都糊上了臭屎一样。

玫瑰庄园（44）
　　“东西呢？”篲
　　离开了庄园，坐在她旁边的乔震寰，直接伸出了手。
　　毫无耐心，根本等不到回去的时候。
　　秦紫涵抓紧了自己的小洋裙。
　　“……没……没了。”
　　乔震寰猛地大声，震得司机的手抖一抖，“你说什么？！”
　　秦紫涵闭闭眼睛，咬牙，“就是没了，不知道怎么的就没了——”
　　话还没说话，她的脖子就直接被掐住，极度大力。篲
　　“你他娘的在说什么屁话？！什么叫不知道？！”
　　他发了狠，眼神变得极端地恐怖。
　　像是要把她生吞活剥了一样。
　　“你个臭娘们，敢给我耍心眼？！”
　　“你——”秦紫涵被掐得面色发红，抓住他的手臂，拼命挣脱。
　　被掐住脖子，她就像是要断气了般，不断蹬腿。
　　蹬到驾驶座的后座背上，那司机都能感受到她的痛苦和挣扎。篲
　　司机不敢吭声，连速度都放慢了些。
　　生怕后面的动静会闹到前面，影响驾驶。
　　“放……开……放……开……我……”
　　最终，乔震寰还是狠狠地将她甩在了一边，收手。
　　“妈的，成事不足的贱人！”
　　“……咳咳……咳咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”
　　秦紫涵精心梳理的发型乱了，脸上的妆也有些花了。篲
　　脸蛋被憋得通红，咳得上气不接下气的，狼狈至极。
　　车还在平稳地开着，她的手按揉着自己被掐出痕的脖子，借着窗玻璃，她都能看到自己此刻的模样有多可笑。
　　可笑得简直像个笑话。
　　她咳嗽着，忽然就笑出了声。
　　像是疯子似的，忽然就没了理智。
　　将心里的话，一字一句地说了出来。
　　火上浇油，毫无顾忌。篲
　　“那你又算是个什么东西？”
　　“一个专门靠指使女人偷资料的废物，乔老先生要是知道了，估计要气得从棺材板里跳出来，死不瞑目。”
　　“我看他们也没说错，乔傅行就是比你优秀，就是比你有资格当公司的继承人。”
　　“别说区区一块地皮了，我现在觉得，乔家所有东西都应该给乔傅行，而不是你这个私生子——”
　　“啪——”
　　一个巴掌落下，带着一个成年男人的十分力道。
　　又重又响亮，再没有了所谓的怜香惜玉。篲
　　被彻底激怒了的乔震寰，踹了一角前面。
　　“停车！”
　　司机不敢作声，照做，踩刹车。
　　车很快就停下了，停在了四下无人的公路上。
　　车门被大力推开，秦紫涵被扯着头皮，直接拉下。
　　一阵拳打脚踢，发泄他的兽行。
　　“他妈的，你这个贱人！”篲
　　“我算是什么东西？好啊，那就让你看看，我算是什么东西？”
　　他一脚踹在了她的肚子上，像是碾死一只蚂蚁一样。
　　“秦紫涵，记住你是怎么来的，你他娘的没有我，你现在还在酒吧里给人做陪酒女呢你个贱人！”
　　“喜欢乔傅行是吧？！觉得他比我厉害是吧？！好啊，那你就待在这里好了！”
　　“穿着你这身骚衣服，去勾引他啊！去啊！看他看不看得上你这个人尽可夫的贱货！”

玫瑰庄园（45）
　　他扯着她的头发，不断地往地上撞。聒
　　用她的脑袋撞击着地面，重重的，一下又一下。
　　那满身狼狈的秦紫涵，此刻已经被打得浑身青肿，说不出话来了。
　　有气进没气出，像是个破布娃娃一样，无力地躺在地上。
　　磕在地面的脑袋，已经出了血。
　　很多的血，血流不止。
　　那坐在车内的司机看到情况不对，再不收手，人就要被打死了。
　　他赶忙下车，跑过来，拉住乔震寰。聒
　　“先生！乔先生！您冷静一点！”
　　“滚开！”
　　乔震寰此刻哪里还能冷静？
　　被那番冷嘲的话一击，他现在是恨不得杀了这个贱人。
　　眼瞧着他还要上前，司机更是死死地拖住他，把他往车里拖。
　　“……先生！先生！杀人可是要坐牢的啊！您冷静点！有事都可以好好商量的，不能再打了，再打就要出人命了！”
　　“那就把这个贱人留在这里，谁都不许带走她！”聒
　　乔震寰极度残忍着道，“让她看看，她喜欢的乔大先生……会不会发善心收留她？”
　　“我们走！”
　　司机本想去扶起秦紫涵，但老板发了话，他——
　　站在那里左右犹豫，不知道该怎么处理。
　　不忍心看那倒在地上，不省人事的女人，他咬咬牙，应了声，连忙上车。
　　开车，驶离。
　　留下满地尘烟，还有那尚且温热的血和女人。聒
　　死一般静。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　别墅内。
　　王叔得到了消息，匆匆上楼。聒
　　来到书房前，敲了敲房门。
　　“先生。”
　　房间内很安静，没过一会儿，门就开了。
　　是云姒开的门。
　　王叔对她微微一鞠躬。
　　“进来吧。”
　　她让出了位置。聒
　　王叔诶了一声，这才进来。
　　来到那坐在窗前，慢慢喝着茶的清贵男人身边，低语了几句。
　　男人眉眼清隽，干净温和。
　　指节修长，弯曲着，眸色漆黑。
　　王叔说完了简短的消息，他没什么反应。
　　平缓地嗯了一声，放下了茶杯。
　　“你看着办就是。”聒
　　“人别死在我这里就行了。”
　　他的声音清淡，情绪也极淡。
　　视线静静地落在窗外的玫瑰花海上，无波无澜。
　　薄情得很。
　　王叔得了指令，说了声是。
　　从书房离开，离开前，还对云姒礼貌地点了一下头。
　　云姒目送着他走，这才把门关上。聒
　　背着手，看向窗边。
　　“他和你说什么了？是要紧的事么？”
　　边说着，她边走过去。
　　坐在他身边，像是没有骨头似的，靠在他身上。
　　懒懒地，顺势抱住了他的腰。
　　面容温白的乔先生，垂眼，揉揉她的脑袋，扬唇。
　　“没什么，就是刚才的客人落了个东西。”聒
　　“虽然不是很重要，但还是需要送回去给人家。”
　　风轻云淡地，一笔带过。
　　没有叫她多想什么。
　　云姒点点头，没有再问了。
　　靠在他怀里，继续拿起了刚才在填的档案纸。
　　上面的详细资料只填了一半，还剩下一半没有填。
　　这是他让她填的，说是为了办身份证用。聒
　　她看着，想想又写写。
　　乔先生也不说话，就这么注视着她。

玫瑰庄园（45）
　　一会儿摸摸她的脸，一会儿捏捏她的耳朵。拉
　　动作是说不出的亲密。
　　分外柔和。
　　“不过……我有必要弄张身份证么？”
　　她写了写，仰头问他。
　　“平日里，我应该用不到身份证才是。”
　　乔先生平静回答：“用得到的，总会有用得到的时候的。”
　　“而且，有总比没有好，不是么？”拉
　　他总是能给出一些叫人无法反驳的理由。
　　“……”云姒只好继续低头写。
　　其实也没什么好写的，只需要把自己的一些详细资料写上，比方说兴趣，爱好之类的……
　　写完，递给他。
　　乔先生看了一眼，“喜欢晒t太阳？”
　　细想……似乎也不奇怪，很少有花是不喜欢晒太阳的。
　　他抱住了她，覆手揉揉她的脑袋。拉
　　深深地吸了一口她脖颈间的香气，他嗓音微微低沉，喉间滚动。
　　像是着了魔般，很迷恋她身上的味道。
　　说不出的喜欢。
　　“姒姒好香……”
　　醺哑的声音，低低缓缓，带着几分说不清道不明的暧昧。
　　抱着她，逐渐抱紧。
　　一点都不放。拉
　　“……”被抱住的漂亮人儿，眨了眨眼。
　　那双清浅酒红色的桃花眼，在明亮的光线中，格外清澈涟漪，盈盈动人得很。
　　被抱住，她伸手摸了一下自己的头发，说：“大概是玫瑰香吧？会不会很浓？”
　　她总觉得，像他这样清寡的人，不会喜欢太浓郁的味道。
　　乔先生的确不喜欢浓香，哪怕是浓浓的玫瑰香。
　　但他此刻就像是失去了原先清淡的喜好般，几乎整个都埋在了她颈窝间。
　　深深地吸着她身上浓郁的气息，像是上了瘾的瘾君子一样，连带着发梢带着的香，也不放过。拉
　　不住地嗅着，跟着了魔似的。
　　“不浓，我很喜欢。”
　　“而且……”
　　“怎么能让我……这么喜欢呢？”
　　他微微垂敛着的凤眼里，黑漆漆的，翻滚着说不出的滚烫。
　　微凉的手指尖，仿佛能感受到了他心口的温度。
　　渐渐变得温暖，直至有些发烫。拉
　　触碰着她的脸颊，轻轻抚摸着，宛若情人间的情意缠绵，绵绵绕绕。
　　分外浓烈。
　　“……”云姒的脸微微发红。
　　被这么闻自己身上的味道，还被说喜欢……
　　总感觉怪怪的。
　　她低咳了一声，一把抓住了他的手。
　　“先生……要不……”拉
　　“我想好我的赔偿了，姒姒。”
　　他声音轻轻地，在外面那温暖阳光的照耀下，极致轻柔。
　　外面的花海翻滚，叠浪层层，红得似火。
　　里面的情人勾勾缠缠，仿佛连发梢都泛着羞意。
　　羞答答地藏在了一边。
　　温和干净的乔先生，轻轻地将她的发撩在耳后。
　　柔柔地捧着她的脸，不住摩挲着，漆黑幽深的凤眼直直对视。拉
　　过分极致的黑，里面什么都看不清。
　　他微微勾唇，唇色殷红，仿佛还染上了她身上醉人的香。
　　注视着她，一字一句，很平缓。
　　“你骗了我，玩弄了我，我想到……你该怎么赔偿我了。”
　　“……”
　　怎么叫玩弄？
　　被捧住脸的漂亮少女，眼皮一跳。拉

玫瑰庄园（47）
　　“先生，我觉得我们之间可能有所误会，第一，我没有骗你。”凂
　　她想要撇清什么。
　　“玩弄，还不算骗么？”
　　男人声音轻轻，语气也轻轻。
　　温白隽雅的面容，在窗外那热烈的玫瑰颜色的衬托下，分外柔和。
　　只是那双深邃温和的眼，过分地黑，黑得像是暗夜里潜伏着的毒蛇。
　　全部都是黑的。
　　连嘶嘶吐出来的蛇信子，也是冰冷的。凂
　　隐藏其中，危险而又迷人。
　　“难道姒姒觉得，玩弄的事情，可以一笔带过么？”
　　语气越发地轻柔了，柔得完全不对劲。
　　深情温柔地注视着她，唇边噙着笑，淡淡的。
　　某个想撇清的人：“……”
　　沉默了一下，她张口：“其实……那也不算是玩弄……”
　　她有些底气不足。凂
　　“顶多就是……调戏……罢了……”
　　说玩弄，总感觉她像是个渣女一样。
　　而且……
　　就算是调戏，她也没对他做什么……
　　顶多就是吹了一下耳朵，抱了他一下。
　　相比于那些恶霸调戏人的手法来说，她这个只能算是过家家的小调戏，算不得什么的……
　　她戳了戳手指。凂
　　像是个自知做错事的小朋友一样。
　　“好啦……那你说，想让我做什么？”
　　“只要能赔偿，我一定尽量赔。”
　　“真的？”乔先生噙着笑，轻柔地摸了摸她的眉。
　　声音依旧轻轻。
　　面前的少女嗯了一声，那双漂亮的红眼睛，分外干净。
　　跟只懵懂乖巧的小兔子似的。凂
　　丝毫不知道自己这个模样的诱惑力有多大。
　　她点一下头，安静看他，等着。
　　乔先生温柔地摸着她的脸，微笑。
　　“真的什么都可以？”
　　“……嗯。”
　　“不管我要什么？”
　　“嗯。”凂
　　“即便是，我想要你？”
　　“嗯……嗯？”
　　她明显愣了一下。
　　眼睫颤了颤，她看着他，“我？”
　　“不是说什么都可以？”他静静地，反入为主。
　　“难道，你想骗我？”
　　“……”云姒沉默。凂
　　“先生，我们才认识没多久，这样会不会……不太好？”
　　“哪里不好？”
　　他语气轻轻的，也很直接。
　　云姒想了想，“这在你们人类的世界里，可以用一个词来形容，比如……冲动。”
　　他静静微笑看着她，眼神幽深，“那你觉得，我像是那种会冲动的人么？”
　　依旧是反问句，平平缓缓地。
　　却在无形之中，有种说不出的强势感。凂
　　步步紧逼。
　　寸步不让。
　　“……”云姒迟疑了几秒。
　　“可是……”
　　“你不愿？”
　　他真的一点考虑的时间都不给她，逼得很紧。
　　仿佛将她逼到了悬崖边上，只差一步，就要把她推下去。凂
　　再难逃离。
　　云姒微微张唇，“……也不是……没有不愿意……”
　　就是觉得，太快了。
　　总感觉……
　　“没有不愿意，那就是愿意，对么？”
　　他轻轻地问她。
　　看似温和，却能一直掌握着主动权。凂
　　“……”云姒盯着他。
　　好半响，她忽地问：“所以，你想让我办身份证，是我为了方便结婚？”
　　男人微笑，眼眸漆黑，只笑不语。

玫瑰庄园（48）
　　她定定看着他。刄
　　“可是先生，你应该知道的，我是个妖怪，你们人类定的契约关系，对我没用。”
　　“我知道。”
　　他轻柔地摸了摸她的脑袋，很轻很轻，“可至少……有这样一个关系在，我会安心些。”
　　他是人，她是妖，他没有办法束缚住她，他知道的。
　　哪怕她消失不见，再也不出现，他也没有办法，只能眼睁睁地看着，而无力阻止。
　　他一直都知道。
　　可即便如此，他还是想这么做。刄
　　至少，让他能够和她有这样一层关系在。
　　就一层，就够了。
　　他总归，会安心些的。
　　“答应我，好么？”
　　他的语气很平和，带着请求。
　　是很温柔的请求，极致地克制。
　　不会对她造成影响，所有的所有，只是为了求一个心安。刄
　　跟个可怜的小媳妇儿似的。
　　连求结婚，都是这样的低声下气，想定下身份。
　　他说：“我没有冲动，我想我已经想得很清楚了。”
　　“在梦里见到你时，我就已经想得很清楚了。”
　　“所以，可以答应我么？”
　　“……”
　　真的有种被调戏了的良家妇女，上门求着恶霸负责的感觉。刄
　　可可怜怜的，明明错不在他。
　　云姒的心里莫名起了丝愧疚。
　　“先生……”
　　“嗯？”
　　良家好男人温温柔柔的，如和风细雨般，润物无声。
　　本该是还要再坚持坚持的云姒一下子心就软了。
　　“我……”刄
　　“我不会离开你的。”
　　她上前抱住了他。
　　抱得紧紧地，满脸愧疚。
　　“结婚，我们结婚，你想什么时候结就什么时候结，都听你的。”
　　“真的么？”
　　男人的表情看不清，但声音依旧是轻柔的，带着小心。
　　这下子，云姒的心更软了。刄
　　软塌塌的，都要化成了水。
　　“真的，我发誓。”
　　完全被拿捏，一点办法都没有。
　　“那，婚后，你会忽然消失不见么？”
　　依旧柔柔的，跟个地位极低的小媳妇似的。
　　连询问的语气，都是那么地不安和紧张。
　　云姒很坚定：“不会，我向你保证。”刄
　　“真的？”
　　“真的。”
　　彻底被拿捏。
　　丝毫不自知。
　　……
　　……
　　……刄
　　……
　　“……先生，您真的……考虑清楚了么？”
　　王叔将办好的证件送过来时，还是没忍住，问了一句。
　　“云小姐的身份是在来源不明，这样贸然结婚……”
　　“王叔。”
　　那赤着脚，扶着扶手，慢慢练习走路的男人，动作停了一下。
　　额间冒着汗，低喘着，目光很平静地扫过来。刄
　　指节轻叩。
　　“我不想再考虑了。”
　　“……什么？”
　　这答案和他想得有些不一样。
　　一贯处事沉稳的男人，低头笑了笑，眸色极淡。
　　淡得什么情绪都看不清。
　　“不能再考虑了。”刄
　　他声音很轻，“再考虑……”
　　她就又不见了。
　　他不想找不到她，不想再回到之前那样抓不住她的日子。
　　他想，他真的受够了。
　　“去筹备吧，王叔。”
　　“以后，不要再问这种问题了。”
　　他垂眸，很冷静，也很理智。刄
　　“……是，先生。”

玫瑰庄园（49）
　　冬日。窋
　　津南岛。
　　冬日的寒风格外萧瑟冷清，带着海面那冰冻三尺的温度，呼啸而来。
　　如那无形的利刀般，一片一片，割得人脸颊生疼，直至开裂。
　　寒冬里，庄园里的玫瑰花已经枯萎了。
　　那春日里盛艳的颜色，也被这样的风给驱散了开来。
　　满地都是枯叶，还有那干瘪下垂的花梗。
　　只有那贴着地面的枝干上，还依稀残留有几片暗t沉的绿叶。窋
　　像是那垂垂老矣的老妪，尽管一直被精心照料着，但还是无济于事。
　　只能艰难地维持着仅存的生命，等待着来年的春天。
　　重新复苏。
　　……
　　……
　　……
　　……窋
　　别墅内。
　　又是梦。
　　乔傅行平静地看着满屋的空旷，一动不动。
　　外面不知何时下起了雨，淅淅沥沥，雨水打在玻璃窗上，飞溅成水珠，沿着玻璃，汇聚而下。
　　满地都是冰凉的雨水，还有那被沾染湿润了的玫瑰香。
　　被雨水冲淡了不少，混杂着泥土香，却依然能闻到。
　　他坐在床上，身旁没有了那温暖的气息。窋
　　满室空旷，寂静而又荒芜。
　　他眼神平静，垂落。
　　动也不动，像是尊没有了生气的雕塑似的。
　　垂在被子下的手缓缓握紧。
　　捏成拳头，分外大力。
　　不知过了多久，外面的雨越下越大了。
　　那衰败不堪的花儿，也在这样狂啸的大雨中，被打弯了腰。窋
　　摇摇晃晃的，分外怜人。
　　乔傅行低垂着眼，唇角似乎扯动了一下。
　　有些讽刺。
　　知道这是梦，梦里没有她，他掀动被子，下床。
　　落地的一瞬，他忽地一怔。
　　像是察觉到了双腿的异样。
　　他的腿……窋
　　似乎好了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“咔嚓——”窋
　　房间门开了。
　　有人走了进来。
　　“你醒了？”
　　熟悉娇柔的声音，是她。
　　乔傅行几乎是第一时间抬眼。
　　紧攥的拳头倏然松开。
　　只看到那身段纤细高挑的人儿，披着长发，简单地用头绳扎束了起来。窋
　　她背对着他，身上穿着薄薄的暖白色高领毛衣和雪花半身裙，背影格外地温婉漂亮。
　　窈窕又动人。
　　外面的雨声大，屋内却是分外地静。
　　她打开衣柜，将收回来的衣服重新放进去。
　　一边动作，一边说：“醒了就赶紧洗漱吧，时候不早了，我去热一热早餐，你多少吃点——”
　　话还没说完，她就忽地被抱住了。
　　被赤着脚，连鞋都不穿的男人，跑着，扑抱了上来。窋
　　几乎要将她压在了柜子前。
　　“……呀——”
　　她被他的动作弄得有些措手不及。
　　重心不稳，差点撞到柜门上。
　　“怎……怎么了？”
　　她微微侧脸，脸颊边的碎发垂落，白皙又精致。
　　漂亮得像是画中的瓷娃娃。窋
　　男人抱着她的动作分外大力，大力得就像是野兽一样。
　　整个头颅埋在她颈窝间，深深地吸着她身上的味道，手指都在抖。
　　也不知道在害怕什么。
　　“姒姒……我的姒姒……”
　　说话间，甚至还带着失而复得的失控和激动。
　　“……”那被猝不及防抱住的人儿，微微放松，有些无奈。

玫瑰庄园（50）
　　“怎么了？都老夫老妻了……怎么还这么黏？”睞
　　她转过身，抬手，摸了摸他的脸。
　　艳丽白皙的脸蛋，在明亮的光线下，分外柔和。
　　漂亮动人的桃花眼，微微弯着，含着笑意。
　　“又做噩梦了？”
　　她又被抱住，抱得紧紧的，恨不得要将她整个人都揉进骨子里。
　　“怎么办？梦里，怎么都找不到你。”
　　他不断蹭着她的脸颊，亲她。睞
　　亲她的脸颊，亲她的唇。
　　一如既往。
　　“……”她弯着眸，抱住他。
　　“好啦，傻瓜，你也说了，那只是个梦，做不得数的。”
　　“乖，我不会离开你的，好么？”
　　他还是抱得紧紧的，不放。
　　“……”睞
　　看来，她不能下去热早餐了。
　　那容貌精致漂亮的人儿，心里叹了口气，轻轻地抚拍他的背。
　　习以为常地，安抚着他。
　　亦如曾经很多次做过的那样。
　　也不知道为何，即便是结了婚，也不能打消他心里的不安感。
　　他总是时常做梦，梦到找不到她。
　　梦醒了就会如此，紧紧地黏着她，片刻都不能分开。睞
　　真是……
　　让人不知道该怎么办才好。
　　“没事了……没事了……”
　　她轻轻拍着他的背。
　　窗外，雨下得很大。
　　哗啦啦的，下个没完没了。
　　她眸光温柔，微微踮着脚，在他耳边说话。睞
　　感受到那埋在她颈窝间的男人，紧绷着的身体在慢慢放松。
　　放在她腰间的手，也稍稍松了力道。
　　他在平复，极力地平复。
　　“姒姒……”
　　“嗯？”
　　他缓缓抬起了头，“这是梦么？”
　　抚拍着他背部的手倏然一顿。睞
　　“这不是梦，对么？”
　　他轻轻地捧起她的脸，紧盯着，眼尾有些发红。
　　红得极致哀柔。
　　“这里是现实，对么？”
　　连声音都在发颤。
　　藏着极致的慌乱和不安。
　　“……”面前精致白皙的人儿静静地看着他。睞
　　她没说话，他便一直维持着这样的姿势。
　　眼神近乎哀求地看着她，脆弱不堪，毫无安全感。
　　温柔颤抖地抚摸着她的脸，眼眶是颤颤着发红的。
　　叫人心疼，也叫人不忍说出半句残忍的话。
　　云姒看着他，手缓缓垂下。
　　停了稍许，她似是叹息了一声。
　　一把抓住他的手，往床上带。睞
　　动作干脆又利落。
　　“是不是梦，你分不清么？”
　　真是……傻男人。
　　她把捆绑着的发带解开，随意地丢在一旁。
　　长发垂落，落在他的手心。
　　她按住他的双手，把他按倒在床。
　　气息笼罩，是她身上浓郁的香。睞
　　带着淡淡的玫瑰香，唇瓣覆上。
　　咬住他，不轻不重地咬了一口。
　　清晰鲜明的软香触感，极致真实。
　　被压住的男人，指尖一蜷。
　　不动了，没有反抗。
　　那如瀑的长发，垂落在他的身上。
　　她的手松开他时，他慢慢地，环住了她。睞
　　漆黑微微发红的眼珠，盯着她。
　　也不说话，就这样，静静地，像是还在等着他的回答。
　　云姒本不想做点什么的，但看他这样一副脆弱不堪的样子，她顿了顿。
　　最终，还是叹了口气，手指一点，窗帘被拉上。

玫瑰庄园（51）
　　窗外，雨淅淅沥沥地，不停地下着。弭
　　天空也阴沉沉的，看不尽天际。
　　黄豆大的雨点打在外面那成群的娇弱玫瑰上，花梗蔫蔫地垂下，雨水吧嗒吧嗒地往下掉。
　　落在黑泥土地里，汇聚成水坑，湿溻溻的一大片，满是泥泞。
　　带着雨水的冰冷，变得格外地寒凉，凉得逼人。
　　不知过了多久，那二楼处紧闭的窗帘终于拉开了。
　　室内的空调呼呼地吹着，没有外面那般的寒冷。
　　屋内，那身段窈窕纤细的人儿，披散着长发，面色红润。弭
　　眼眸水盈盈地，唇色嫣红，容貌更艳。
　　活脱脱地，是个妖精。
　　一颦一笑都分外勾人的妖精。
　　她将窗帘拉开，散去室内那满屋暧昧的气味。
　　窗外寒冷，但室内却无比地温暖。
　　暖得直叫人面红发赤。
　　她赤着足，重新上了床。弭
　　抱住那身体还滚烫的男人，亲亲他。
　　男人大概是情绪已然平复，抱紧她，很安静。
　　气氛十分温馨。
　　温暖的大手不住地落在她的脊背上，他忽地一笑。
　　低敛着眼，轻笑着，笑声低沉。
　　抱着她，修长的指节穿过她的发。
　　无尽温柔。弭
　　“姒姒。”
　　“……嗯？”
　　这回变成她懒了，懒洋洋地，不怎么想动。
　　清晨纵了欲的男人，低头亲了亲她的脸颊，凤眼漆黑深邃。
　　“怎么办？我好像……离不开你了……”
　　怎么都不能心安，怎么都不能满足。
　　仿佛只有一直抱着，一直拥有着，才能让他平静下来，也才能恢复冷静。弭
　　这样的爱，他好像……停不下来了。
　　也根本，控制不住。
　　真的，好喜欢好喜欢……
　　喜欢到叫他不能忍受失去。
　　他安静地凝视着她，声音轻轻，“你别离开我，好么？”
　　“我会对你好的，什么都给你。”
　　“……”那面颊红润娇软的妖精，慢慢睁眼。弭
　　水润润的美眸里，满是无奈。
　　已经承诺了不知道千百遍的无奈。
　　“好，我不离开你。”
　　“即便是我老了，不好看了，也不能离开。”
　　“……嗯。”
　　“你保证？”
　　“嗯，我保证。”弭
　　他这才不说话。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“……这是什么？”
　　云姒还在看着电视，王叔走过来，将一份文件递给了她。弭
　　文件打开一看，是财产转赠授予书。
　　最后的赠予人里，已经签上了乔傅行的名字。
　　仅仅剩下那受赠予栏里，还是空的。
　　王叔递上了笔，答案显而易见。
　　他恭敬地说：“夫人，您在这里签字即可，后续的手续过接我们会为您完成的。”
　　“这是先生的一番心意，先生让我转告您，您收下就是，不必担忧什么。”
　　“……”云姒翻了翻前面。弭
　　乔老先生当年的遗产庞大，虽说分给乔傅行的不是最多的，但在这么多年的遗产争夺中，他也拿了不少。
　　加上这些年他一直在入股公司，投资项目，还有这一座津南岛价值数百亿的地皮……
　　她全部扫了一眼，然后看向了王叔。
　　顿了顿，问，“这是，财产清算了？”

玫瑰庄园（52）
　　“是的，夫人，先生准备这件事情已经准备很久了，只要您签字即可。”蕲
　　只要签了字，等同于她拥有了上亿的财产。
　　而乔傅行，变成了一个一无所有的人。
　　他还真是……t
　　云姒有些不知道该说什么。
　　她做了个稍等的手势，拿起手机，给某个傻男人打电话。
　　电话很快就接通了。
　　他大概是在开会，声音有些低柔。蕲
　　“姒姒。”
　　“你真要这么做？”
　　云姒开篇直问。
　　电话里的乔先生停顿了一下，“嗯，我想给你。”
　　“……”云姒又看了一眼那文件，无奈，“你不必这样的，我不图你的钱……”
　　“拿着吧，好么？”
　　他低声着说，“我想送给你。”蕲
　　没有什么理由，就是想送给她。
　　仿佛这样，就能让他心安似的。
　　云姒沉默。
　　也不知对方还说了什么，她挂了电话，接过了笔。
　　签字，合上。
　　“这样就行了？”
　　“可以了，夫人。”蕲
　　王叔拿着文件，微微鞠躬，“后续的交接我们会处理的，夫人您安心便是。”
　　“……”这句话应该对某个人说，安心就是。
　　她抱起枕头，继续看电视。
　　……
　　……
　　……
　　……蕲
　　挂了电话，那坐在法庭旁听座上的男人，面色平静清淡，将手机放下。
　　寂静庄肃的法庭，此刻被告方辩护律师正在陈词，视线不时与他对接。
　　清贵儒雅的乔先生，微微一笑，眼眸深邃平和。
　　从容不迫，没有半分失礼。
　　反观原告方，辩护律师不停地在翻阅文件，满头大汗，处处被对方压制。
　　那同样坐在旁听座上的乔震寰，脸色已经变得极度不好。
　　他身旁的秘书，已经面露灰败，微微摇头。蕲
　　表示这场官司，已经不行了。
　　结果已经很显然。
　　半个小时后，审判长一锤定音。
　　津南岛地皮一案，正式宣判。
　　被告方乔傅行胜，将拥有地皮的所属权和开发权；原告方提出异议无效，并判定承担所有诉讼费用共计五万六千四百二十八点五元，限定七日内缴清。
　　审判长的宣判词还没有念完，那坐在旁听座的乔震寰已经甩手，大步流星地走了出去。
　　根本没听完。蕲
　　另一排座位上，那长腿交叠，手搭在腿上的乔先生，依旧是面带微笑，面不改色。
　　即便是赢了诉讼，他也是这般平淡的模样，没有过多的表示。
　　他身旁的秘书拿着平板，对他说：“先生，消息已经放出去了。”
　　案件的宣判结果一旦放出去，乔氏集团的股价肯定大跌。
　　到时候，他们还可以再推波助澜一下……
　　温和隽雅的乔先生缓缓地站了起来。
　　“不急，”他微笑着，鼓掌，“董事长的位置，就是再让他坐一坐……也无妨。”蕲
　　左右，那个位置就在那里。
　　跑，是跑不掉的。
　　秘书应声：“是。”
　　……
　　……
　　……
　　……蕲
　　此时，法院外。
　　这场备受关注的地皮遗产争夺案，已经吸引来了大批大批的记者。
　　乔震寰刚刚走出法院门口，就被一蜂窝的记者冲上来堵住，话筒直逼。

玫瑰庄园（53）
　　“乔先生，乔先生，听说法院已经宣判了结果，不知道您对这样的结果有什么看法？”濑
　　“乔先生，这次您为了抢夺津南岛地皮，不惜与您哥哥撕破脸，请问您的感受是什么？是否有过后悔？”
　　“乔先生，听闻公司诸位董事对您这样贸然提起诉讼的行为很不满，认为您这样是极其鲁莽的举措，不知道您对董事们的评价怎么看？”
　　“乔先生……乔先生……”
　　各路记者都在拥挤着，想抢夺第一手的消息。
　　法院门口一度混乱。
　　乔震寰被堵在记者群间，一言不发，脸色极黑。
　　有保安很快就冲过来了，维护秩序。濑
　　他什么都不回答，坐上车，直踩油门。
　　留下了满地的车尾气。
　　记者们什么都没问到，一下子就怨声载道。
　　“什么啊……拽什么……”
　　“就是！靠着自己投胎投得好，脾气可真够大的……”
　　“诶，不是还有乔大先生么？可以等等他？”
　　“得了吧，别想了，乔傅行从来不露面接受采访的。”濑
　　“这些有钱人都是怎么回事？一个个的，屁毛规矩真多……”
　　“唉，真他娘晦气！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……濑
　　从法院出来，已经是下午六点了。
　　冬日里的天黑得格外早，外面还下着雨，又是寒冷的小雨，下个没完。
　　车内开着空调，很暖和。
　　乔傅行坐在车里，温白的面容清静冷淡，指尖泛着微微的凉。
　　下着雨，街边的人不算多。
　　他静静看了一会儿窗外，随后，垂眼。
　　从自己随身的内衬里，取出了那朵殷红的玫瑰。濑
　　玫瑰娇艳，即便是没有枝叶，也有土壤，也依旧鲜活。
　　像是刚刚新鲜摘下来的一样。
　　他轻轻地抚摸着美丽的玫瑰花，微凉的指尖，碰触上。
　　花儿像是有感知般，微微缩了一下。
　　他低垂着眉眼，唇角无声地上扬。
　　静静地，也不知道在想些什么。
　　此刻，车停在路口。濑
　　路口是红灯。
　　很快，红灯变成绿灯，是通行的信号。
　　车平稳地起步。
　　那坐在后座上的男人，眼睫一颤。
　　无来由地，心下一沉。
　　他抬眼。
　　刺眼的光骤然穿过那车窗，呼啸而来。濑
　　“滴——”
　　大卡车的鸣笛声，刹车声，轮胎在湿滑的地面上打滑的摩擦声。
　　“碰——”
　　一辆超载的大货车，在路口处，直直撞上了那辆黑车。
　　在这样寒冷的雨夜里，在绵延不绝的雨点下。
　　大火瞬间引爆。
　　强烈的热浪，几乎震晃了整块地面。濑
　　熊熊燃烧着的大火，燃尽天际。
　　车被撞翻，被大火吞噬。
　　毫无征兆，事故仅仅只是发生在那一瞬间。
　　……
　　……
　　……
　　……濑
　　津南岛。
　　庄园别墅内。
　　正在用着晚餐的云姒，动作骤停。
　　像是感知到了什么般，她捂上心口，按住，动也不动。
　　手握着的刀叉，忽地哐啷一声，掉落在了地上。
　　声音在清静的环境里，极其地突兀。
　　她身形不动，定在那里，整整好几秒。濑
　　下一秒，她猛地起身。
　　座椅在瓷砖地面上发出了吱呀的尖锐摩擦声。

玫瑰庄园（54）
　　“……夫人？”槞
　　正在一旁的佣人还没来得及出声问，就看见她转身跑上了楼。
　　“啪——”的一声，重重的，房门关上。
　　再也没了动静。
　　佣人满脸疑惑，“夫人这是……”怎么了？
　　她们相互对视。
　　此刻，紧闭的房间内，云姒的身影消失。
　　玫瑰香散去，什么都没剩下。槞
　　空调依旧呼呼吹着，无比温暖。
　　窗外，雨还在下。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　事故现场。槞
　　发生爆炸过后的现场，满地狼藉。
　　下着雨，雨势丝毫没有要停的趋势，反而看起来要越下越大，直至将整个城市淋透。
　　气温几近降到了零下。
　　消防员在第一时间赶来了，急促的警示声响彻了天际。
　　熊熊燃烧着的大火，在雨夜里，渐渐被浇灭。
　　满地的玻璃碎片，金属杠，还有那被撞得变形，已经不见了原貌的小车。
　　救护车滴嘟滴嘟，停留在附近。槞
　　警戒线拉开，人群围在外面，议论纷纷。
　　漆黑的雨夜里，到处都是寒冷的雨。
　　雨水落在地上，冲刷着那缓缓从车中流淌出来的血。
　　鲜红的血，像是失去了生机般，不断蔓延。
　　那温暖的温度，也在这冰冷雨水的冲刷中，消散殆尽。
　　消防员，交警，快速处理现场，解救车内人员。
　　对讲机嗡嗡的，其中一位消防员，跑到了大队长前，气喘吁吁，呼出的热气变成了白雾。槞
　　“队长！小车里有两名受伤男性！”
　　“把他们移交给医护人员，快！”
　　大队长跟着一起跑了过去。
　　抬担架，救人。
　　“……天呐，这车祸可真严重……”
　　撑着伞围在警戒线外的群众议论纷纷。
　　“看那辆小车，都要被撞瘪了……”槞
　　“谁说不是啊……刚刚，我看见那卡车呼啦一下就过来，直接闯红灯，也不刹车，估计是酒驾。”
　　“哎哟诶，可真惨……”
　　此时，人群后，站着一个淋着雨，根本没带伞的人。
　　冰冷的雨水打湿了她身上单薄的衣服，她的脸颊很苍白，白得几近吓人。
　　雨水顺着她瓷白的皮肤滑落，一滴一滴，无声地落在地上。
　　她的睫毛湿润，一颤一颤的，那浅红色的漂亮眼眸，定定看着那被摧毁的轿车的方向。
　　救护人员将轿车内满身发黑的两人救出来，抬到担架上，送上车。槞
　　她冰冷的指尖垂落着，失了血色的唇微抿。
　　慢慢地，后退了一步。
　　捂住心口，揉按。
　　眉心渐渐蹙起，心绪不宁，分外不安。
　　他在哪……
　　她眸光微颤，视线又无声地放在了那远处躺在担架上的两人上。
　　还好……那两个人，不是他。槞
　　云姒慢慢垂下了手，后退。
　　从围观的人群中离开，淋着雨，赤着足，踩在冰冷刺骨的地面上，身形分外单薄。
　　有一旁路过的人撑着伞，异样的眼光投来。
　　看着这位模样精致漂亮，神情却又有些失魂落魄的娇美人儿，不禁忍不住心生怜惜。
　　她垂着眼，像是感觉不到冷般，一直在沿着街走。
　　身上的衣服单薄，只穿着一件薄毛衣和薄裤子。
　　及腰的t长发湿哒哒地贴在背上，脸颊上，脸颊被冻得极致苍白。槞
　　满身寒凉。
　　凉得刺骨。

玫瑰庄园（55）
　　她沿着街，走了好一会儿。郺
　　忽地，头顶的雨停了。
　　满身的寒意，被那无比温暖的身体抱住。
　　从身后，极尽暖意，大力抱紧。
　　那面色苍白的人儿，脚步一停。
　　猛地，抬眼。
　　“你是想冷死你自己么？”
　　背后沙哑的声音传来，分外隐忍克制着怒火。郺
　　放在她腰间的手收紧，用了十足的力道。
　　几乎要将她折断。
　　“……”那浑身被淋湿透的人儿，眼睫颤颤，没有作声。
　　脸颊上满是雨水的冰凉。
　　身后抱着她的男人，将伞弃下。
　　脱下大衣，盖在她的身上。
　　把她横抱起来，抱进一旁停着的车里。郺
　　车里开着空调，很暖。
　　“去最近的酒店。”
　　乔先生在极力克制着自己的怒火。
　　司机应了声，连忙发动车辆。
　　想通过后视镜看一眼，却不想，车辆的挡板被拉下，什么都看不清。
　　外面的雨依旧下得极大，哗啦啦的，下个没完。
　　性情素来温和的乔先生，沉冷着脸，将那满身冰凉的人抱在腿上。郺
　　将她身上湿透的衣服脱下来，换上车内之前备好的干净衣服。
　　那从头到尾没有说过一句话的人儿，就这么坐在他腿上，定定地看着他。
　　安静得有些过分。
　　换好干衣服后，车也停下了，停在了一家大型商业酒店门口。
　　司机下车，为他们开门。
　　乔先生抱着她，进去。
　　开房，刷卡。郺
　　酒店房间门被重重地关上，发出了砰的一声。
　　直至那浴室里温暖的水洒在身上，那一直安静不说话的人儿，缩了一下，这才声软，“烫……”
　　软软地，格外娇。
　　帮她洗澡的男人，面容冰冷，抓住她，不让她躲。
　　但水温调低了些，淋在身上，正正好。
　　“……”她趴在浴缸边，湿哒哒着发，眨眼看他。
　　在温暖的水汽下，她身上的温度在回暖，脸颊也有了血色。郺
　　姿色娇艳，雪肤红唇，水眸盈盈地，滋润而又撩人，跟个雪色狐狸似的。
　　又娇又妩媚。
　　男人的动作停了一下，黑眸冷淡。
　　热水洒在她光洁的脊背上，为她清洗头发。
　　动作渐渐变得轻柔了些。
　　……
　　……郺
　　……
　　不知过了多久。
　　本就不大的浴室间，空气中满是四溢的玫瑰香。
　　香气浓郁，混杂着淡淡的沐浴香，分外好闻。
　　浴室门打开，满身冒着热气的温暖人儿，被抱到了床上。
　　房间内开着空调，很暖。
　　她身上又被强制盖着被子，更是暖得惊人。郺
　　她的脸颊红润，热腾腾的，连指尖都泛着粉嫩的暖意。
　　安静地看着男人走出去，又走回来，手里端着碗冒着热气的姜茶。
　　递到她唇边，喂她。
　　“喝了。”
　　他的语气平稳了些，也没有刚才这么冷了。
　　面色已经变得冷静。
　　云姒眨眨眼，看他。郺
　　想说些什么，但动了动唇，还是乖乖地喝了。
　　一口不剩。
　　模样极乖。
　　“其实……我不会感冒的……”
　　她小声说，“不用这么……”
　　凶她。
　　男人淡淡的眼神扫了过来，什么都没说。郺
　　“……”云姒立刻闭嘴。

玫瑰庄园（55）
　　“叮咚——”颞
　　助理站在酒店房间门口，按响门铃。
　　等了一会儿，门开了。
　　里面，仅穿着白衬衣，挽着袖子的男人，走了出来。
　　轻轻关上门，眉眼浅淡，凤眸染上了极深的阴霾。
　　“怎么样？”
　　他平静问。
　　助理微微低下了头，“酒驾事件，那卡车司机喝了大量的酒，当场死亡。”颞
　　“跟在我们后面的那辆车，里面的两个人，一个在急救去医院的路上死了，还有一个现在在抢救，但估计……是救不回来了。”
　　“这件事不知道是不是故意为之的，现场还需要进一步的调查。”
　　“但根据我们调查出来的情况看，那个司机没什么异常，近日也没有和什么人有交易往来，所以……”
　　应该只是一场单纯的意外，不是人为。
　　那挽着袖子，身形修长冷清的男人，没有作声。
　　依靠在门前，指节轻点，眉眼平淡。
　　淡淡地，也不知道在想些什么。颞
　　过了半响，他直起身子，语气冷清，“去让S再查。”
　　“三天内，我要结果。”
　　“……是。”
　　助理心下沉重。
　　房间门关上，乔傅行进去了。
　　助理站在门口，还在回想着两个小时前的惊险画面。
　　那辆卡车，直直对着他们的车而来——颞
　　就像是有目的般，他们的车根本躲避不及。
　　眼看就要撞上，结果眼一闭，再一睁，车的位置……
　　不知何故，变了。
　　他们的车和后一辆车变换了位置。
　　卡车直直撞上了前面的车，他们刚好刹住，目睹了全程。
　　他还记得，那时的空气中，有一股莫名的花香。
　　花香消散，后座的先生，手中的玫瑰不见了踪影。颞
　　说不出的诡异。
　　但先生什么都没说，就像是没有发现这样的异常一样，只让他去查这起事故。
　　哪怕这起事故看起来，真是只是个意外。
　　助理按了按发涨的脑袋，转身离开，步履匆匆。
　　……
　　……
　　……颞
　　……
　　房间内，电视新闻里正在播报这起重大的交通事故。
　　外面依旧下着雨，淅淅沥沥的，冷风呼呼地吹。
　　那被迫待在床上，盖着被子的人儿，趴在那里，双手抵在下巴处，安静地看着。
　　看着电视里的新闻主播播报，还有那放出来的监控录像。
　　录像显示，乔傅行的车刚好就在那被撞的车的后面。
　　就这么正好，没有被撞上，停在了那里。颞
　　发生爆炸时，车也及时地退避开来了，没有被伤及。
　　极其地幸运。
　　云姒静静地看着，也不做声。
　　听到房间门关上，乔傅行走进来了，她立刻扯好被子，盖住自己脑袋。
　　裹得严严实实的，只露出了那双漂亮干净的桃花眼。
　　盯着他看，表示自己很乖，没有乱动。
　　乔先生扫了那新闻一眼，走过来。颞
　　连人带被，把她抱住。
　　眼眸柔和了下来，语气轻缓，“还冷么？”
　　他抚摸着她温暖的脸颊，与她鼻尖抵着鼻尖。
　　那瓷白漂亮的人儿，眨眼看着近在咫尺的他，微微摇头。
　　“不冷。”
　　而且，开着空调还盖着被子，她甚至感觉有点热。

玫瑰庄园（57）
　　总是格外小心她的乔先生，嗯了一声。噯
　　覆唇，轻咬了上去。
　　夺取她的气息，毫不客气。
　　窗外的雨夜分外漆黑，隔着那层玻璃，都能感受到那冬日里过分的刺骨寒凉。
　　屋内新闻播报的声音还在持续，清晰响亮。
　　空调的风极暖，也极静。
　　床上，那被裹得严实的棉被，缓缓落下。
　　长发刚刚被吹干的人儿，慢慢被抱到了男人的腿上。噯
　　亲吻逐渐变了味。
　　好在最后，那面颊绯红的妖精按住了他。
　　勾着他的脖子，埋在了他怀里。
　　安静地抱住，跟个小孩子似的，分外依赖。
　　“我以为，你出事了……”
　　她低低地缓了一口气，唇珠湿润嫣红，耳尖也颤颤泛着粉意。
　　依赖地抱着他，难得地表现出黏人的样子。噯
　　那抱着她的男人，托着她，不断地抚摸她的发。
　　垂眼，微微勾唇。
　　“确实要出事了……如果，没有姒姒的话。”
　　他不是傻子，自然知道……
　　是谁，救了他。
　　“……”她安静地抱紧他，微微磨蹭。
　　“你是我的，我当然要护着你。”噯
　　她低低哼哼。
　　“你要是不在了，那我可怎么办？”
　　男人低低一笑，轻轻地嗯了一声。
　　对于她宣示主权的言论，没有反驳。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“你会受伤么？”噯
　　他轻轻摸着她的背，平缓地问。
　　“这样护着我，会让你受伤么？”
　　“……”那埋在他怀中的人儿一顿，抬起了头，漂亮的桃花眼看他。
　　他没有躲避，与她对视，很温和。
　　“你会受伤么？会不会因此而失去修为？”
　　云姒定定看着他，“你怕我会受伤？”
　　问了等于白问。噯
　　这个问题，她在明知故问。
　　她停了停，摇头，“不会。”
　　“真的不会？”
　　“嗯。”
　　乔先生极黑的眼眸注视着她，“你不能骗我。”
　　“……”她无奈，“骗你做什么？我可是一个很厉害的妖怪。”
　　“真的？”他再次确认了一遍。噯
　　云姒微微失笑，“真的，我跟你保证。”
　　他轻轻地亲了一下她，“好。”
　　云姒想了想，抓起了他的手。
　　在他的手腕上，指尖画了画。
　　很快，晶莹的光浮现，他的手臂上，也出现了一块鲜艳的玫瑰纹身。
　　玫瑰娇艳，栩栩如生，宛若活物般，在他的手臂上绽放。
　　浅金色的微光，隐隐浮动着，分外华丽柔和。噯
　　就像是神的图腾，无比精致。
　　男人乔先生注视着她，静静地，没有作声。
　　云姒摸了摸他的纹身，那玫瑰纹身随即消失，再也不见。
　　叫人根本察觉不出来。
　　她看向他，说：“这样，就不会有事了。”
　　“只要你遇到危险，它就会出现，保护你。”
　　“你也能感知到，对么？”他t摸着她的脸颊，平缓问。噯
　　云姒点头。
　　“若是我想你了，它也会传递思念给你么？”
　　他关注的，似乎永远都是那些细枝末节的事。
　　重点又偏了。
　　“……”云姒迟疑了一下。
　　“这个……应该……可以的。”
　　乔先生笑了，把她抱入怀里。噯
　　“那就好。”他噙着笑，说。

玫瑰庄园（58）
　　货车撞击案的结果很快就出来了。鱪
　　结果出乎意料的是，货车司机没问题，的确是酒驾，但那也的确是偶然。
　　真正有问题的，是跟在他们后面的那辆车。
　　车上藏着炸弹，预备在路口撞上来，引爆炸弹。
　　结果没曾想，偷鸡不成蚀把米，自己反倒被货车给撞了。
　　炸弹被当场引爆，所以才会出现爆炸事故。
　　而车上的那两个人，家属都已经收了钱。
　　相当于是以命换钱，势必要与他同归于尽。鱪
　　S前来汇报时，乔先生面色平静，不紧不慢地，将手中的文件合上。
　　修长白皙的指骨，慢条斯理地叩着桌面。
　　一声，一声，又一声。
　　叫人摸不清他在想什么。
　　“查清楚是谁了么？”
　　他声音平缓，幽深的视线静静地落在窗外那满地的枯萎玫瑰上。
　　暗淡的颜色，仿佛将他清冷的眉眼都冷化了几分。鱪
　　冰冰凉，但面色依旧是温白，仿佛永远没什么脾气的样子。
　　专门负责暗地里的事情的S，始终恭敬地弯着腰，回答：“是乔……二先生。”
　　结果毫无意外。
　　S说：“二先生这次很狡猾，让之前和我们结仇的林家出手，他在背后以项目的名义提供资金。”
　　方法是聪明了些，但他大概怎么也没想到……
　　乔先生多少还有点黑色背景。
　　动用人脉查一查，多少还是能查出点什么的。鱪
　　脾气素来温和的乔先生，面色清淡，注视着窗外的枯萎玫瑰，眸色幽黑。
　　几乎没有什么多余的情绪表露出来。
　　喜怒不形于色。
　　他久久没有说话，S就一直维持着这样的姿势。
　　直至，寂静的书房房门被敲响了。
　　外面，王叔的声音传来，打破了房间内过分的凝静。
　　“先生，二先生送了份礼物过来，说是要请您亲自打开。”鱪
　　乔先生平静抬眼。
　　S受意，走去开门。
　　王叔捧着份被包装好的礼盒进来了。
　　几乎是瞬间，S敏锐地闻到了血腥味。
　　他的表情立刻变得冷肃，按住王叔的动作，看向乔傅行。
　　“先生，可能有危险。”
　　王叔却忙打住：“先生放心，没有炸弹，我们已经检查过了。”鱪
　　“就是我们在透过X光扫视的时候……里面……”
　　他欲言又止，“像是只手。”
　　坐在办公椅上的乔先生，眉眼清淡，依旧平和。
　　幽深的视线落在那礼盒上，脸色依旧温和，没有什么变化。
　　只轻点了下桌面，语气淡缓：“打开看看。”
　　S随即照做。
　　礼盒一打开，的确，没有炸弹。鱪
　　血腥味熏臭浓郁得叫人连昨夜的晚饭都要呕吐出来。
　　S只看了一眼，然后拿出了里面附带的一张贺卡。
　　贺卡已经被血染红了大半，黑色的字迹笔墨被晕染开来，和血色交融。
　　颜色反差极大，也映衬得极为冰冷。
　　冷得毫无人性，彻头彻尾地，像是疯了一样。
　　S扫了扫上面的字，然后看向了王叔。
　　王叔也看到了那上面的内容，心下一惊。鱪
　　两个人对视了一眼，表情都有些不太好。

玫瑰庄园（59）
　　“……先生。”読
　　S将卡片递呈在了乔傅行的面前。
　　上面的内容很少，只有短短一句话——
　　信不信，我能让你老婆，也断掉一只手？
　　卡片的背面，是印上去的照片。
　　照片里的人儿，赤着脚，独自一个人走在雨夜的大街上。
　　背对着镜头，浑身都被淋湿了。
　　背影单薄，腰肢纤细，雪白的肤色极为地漂亮。読
　　也极为地具有指向性。
　　她没有露脸，但在场的人似乎都知道，照片里的人是谁。
　　脾气温和的乔先生，脸上的微笑终于停止了。
　　幽深漆黑的凤眼，平静地看着那张被血液浸染的照片。
　　唇角的弧度，越发地浅淡。
　　直至最后，几近于无。
　　寒霜结冰，莫过于此。読
　　甚至，他温白的面容，仿佛笼罩上了一层阴冷的霾。
　　像是彻底被激怒的恐怖毒蛇似的，脸上的微笑没有了，连指尖那漫不经心的轻点，也停了下来。
　　一阵死一般的沉默。
　　如同坠入了深渊的冰窖般，几近冷得刺骨。
　　叫人瑟瑟发抖。
　　乔震寰大概是也是打着鱼死网破的念头，真的疯了。
　　但这一次，也是他揣摩乔傅行心思最正确的一次。読
　　他想用云姒来激怒他。
　　终于，他成功了。
　　被绑着炸药的车跟踪，乔先生没有动怒；
　　得知背后的指使者是他，乔先生也没有动怒；
　　但被拿着一张照片恐吓时，乔先生倏然笑了。
　　平静到极致地笑着。
　　眼底是狂暴怖人的冰冷。読
　　冷得阴沉极致。
　　几乎叫人不寒而栗。
　　脾气素来温和的乔先生，看着那张照片，微笑着，看着S说：
　　“不管用什么方法，我希望……”
　　“我的弟弟，能有最后一个愉快的周末过。”
　　他连语气都是温柔的，看不出半分被激怒的迹象。
　　但了解他的人都知道，这是他极怒时的表现。読
　　不怒反笑，表现得更加谦和有礼，脸上的微笑，也更加地和善。
　　像是判决前的最后一顿晚餐，给人一种死亡距离他很遥远的感觉。
　　简直细思极恐。
　　S鞠躬，收回卡片：“明白了，先生。”
　　站在一旁的王叔，看着那被打开的礼盒，摇了摇头。
　　原谅他怎么都想不明白，二先生为什么总是要这样逼死先生？
　　明明先生已经容忍他很多了，直到收到这份礼盒之前，他都没有要下死手的意思。読
　　结果这礼盒一来就是这么大的惊喜。
　　还是直接威胁到夫人——
　　先生不疯才怪。
　　S离开时，连带着那礼盒也一并被带走，处理掉了。
　　王叔没有什么事情，也一起退了出去。
　　下楼时，正好，他们碰到了正在抱着玫瑰花束上楼的云姒。
　　她穿着毛茸茸的面包服大衣，绑着高马尾，围着温暖的米白色围巾。読
　　浑身都裹得严严实实的，脸颊红润娇软的，小跑着上楼。
　　那双明媚的桃花眼极度鲜活漂亮。
　　对上他们，她抱着玫瑰花，让路。
　　S对她鞠了一躬，尊敬地唤了声夫人。
　　她嗯了一声，目光从那礼盒上扫过。
　　“这是……？”
　　她对血腥味很敏感，几乎是上楼时就闻到了。読
　　有些过分地臭。

玫瑰庄园（50）
　　王叔怕她知道了害怕，忙道：“没什么，就是一个小恶作剧，我们正打算拿出去丢掉。”苣
　　“夫人，您现在是要去找先生么？先生正在书房等您。”
　　“……”那抱着玫瑰花束的人儿奇怪地看了他一眼，没说什么。
　　他们不愿意说，她也不再问。
　　点点头，上楼。
　　抱着她好不容易种好的玫瑰，在二楼各处花瓶里插好。
　　将房子各处都装点得十分漂亮。
　　要进书房时，她还不忘摸摸自己的脸。苣
　　确认自己的脸是暖的，手也是暖的。
　　这才松了口气，敲门。
　　敲了两下，这才把门推开。
　　“阿傅？”
　　脱去了面包棉服的人儿，穿着米白色高领毛衣，探头。
　　清婉的声音在寂静的书房内很是突兀。
　　那坐在办公椅上，阖眸养神的温白男人，没有睁眼。苣
　　只慢慢伸出了手，定在悬空中，音色有些磁性沙哑。
　　“过来。”
　　她这才进来，顺便把门给关上。
　　窗外，此时已经开始下起了细细的小雪。
　　雪花飘绒，一小点一小点，就这么顺着风被吹打在窗上。
　　窗外寒冷，温度已经降到了零下。
　　房间内，空调仍在呼呼地吹着，温暖的风吹在玻璃窗上，渐渐地，蒙上了一层雾。苣
　　蒙蒙地，挡住了外面漆黑的雪景。
　　云姒将最后一根玫瑰，放好在桌上的花瓶上。
　　满意地看了看，这才将手搭在乔先生的手上。
　　靠过去，熟练地爬到他的腿上，坐好。
　　乔先生面色平静，将她抱紧。
　　习惯性地摸摸她的脸，还有手，感觉到是温暖的，这才没有说什么。
　　凑近，亲了亲她。苣
　　左右两边脸颊都亲了亲，然后覆上唇。
　　格外缠绵。
　　仿佛永远都不会感到腻味似的。
　　云姒坐在他腿上，眨了眨眼。
　　像是感觉到了什么般，她问：“你怎么了？心情不好？”
　　他抱着她的腰，停了一下。
　　唇角微扬，嗓音低沉。苣
　　“确实有点不好，怎么办？”
　　他蹭着她的脸，仿佛这样能让他心情好些。
　　云姒没说话，想到了刚才王叔他们拿下去的礼盒。
　　礼盒渗出了浓郁的血腥味，还是人血的味道。
　　如果她没猜错的话……
　　里面可能会是人体的某一部分器官。
　　就是不知道是什么了。苣
　　她斟酌了一下，问：“是……有人拿东西吓你么？吓到了？”
　　有一下没一下亲吻着她的乔先生，唇边弧度加深。
　　捏玩她的耳朵，嗓音磁柔：“这么聪明？”
　　他每次都t能把正经的讨论弄成气氛暧昧的样子。
　　总有种无心于正事，肆意沉溺美色的昏君感觉。
　　赤裸裸的昏君。
　　“……”她推了推他，尽量认真。苣
　　“没跟你开玩笑，你正经点。”
　　婚后性子越发温和的乔先生，含着笑，不说话。
　　抓着她的手，依旧是不轻不重地亲着。
　　仿佛要在她脸上留满自己的气息才满意。
　　完全是个贪迷美色的昏君，一点正经都没有。
　　“嗯，你说，我听。”
　　他漫不经心地，鼻梁高挺，眉眼笑意散漫。苣
　　老不正经的，越来越不像是当初那个成熟稳重的人了。
　　动作总是格外地轻挑。
　　“……”云姒被亲得脸红，有些恼地瞪他。
　　“我跟你说认真的。”

玫瑰庄园（51）
　　他噙着笑，嗯了一声，听着。竌
　　“……”她抿了抿唇，“真的没有危险吗？需要……我做点什么吗？”
　　她闻到了血腥味，这让她不太安心。
　　乔先生笑了声，抱着她，微微摇晃。
　　像是哄小宝宝一样。
　　“傻姑娘，真的没事。”
　　“难道，你还不相信我么？”
　　“……”相信，但还是有点不安心。竌
　　乔先生温柔地摸着她的脸，看着她说：“相信我，好么？”
　　“……”她抓着他的袖子，“真的没事？”
　　“嗯，没事。”
　　他把她整个抱紧怀里，揉揉脑袋。
　　紧绷的情绪仿佛也缓和了下来，有了软化的趋势。
　　“没事的……不会有事的……相信我……”
　　她被抱着，埋在他怀里。竌
　　小心翼翼地，被呵护着，置若珍宝。
　　“没事的……”
　　他垂着眼，面带微笑。
　　窗外，大雪漫天，飘飘荡荡。
　　满地都是那冰冷刺骨的白，覆盖住了那枯萎的玫瑰枝，也覆盖住了所有的颜色。
　　无尽的白，白得刺眼。
　　就像是那锋利的刀刃，出了鞘，便要杀人。竌
　　杀人于无形。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　在这样寒冷的冬季里，受折磨，是一件很痛苦的事情。
　　乔震寰最终还是没有死，还是被绑架，困在了暗无天日的地窖中。竌
　　不知在何处，也不知是何时间。
　　更不知绑架他的人是谁，是何目的。
　　他的眼睛被弄瞎了，双手也被绑在身后。
　　任他漫天怒骂，到处横冲直撞，也没有人理他。
　　冰冷地窖里回荡着他一个人的声音，不断回响，不断回响……
　　受到的精神折磨，比受到的肉体折磨更为可怕，也更为难忍。
　　没有人回应他，这让他的精神更加地狂躁和崩溃，也更为地难以控制。竌
　　有时他骂得累了，停下，这时饭就会送来。
　　无声无息地放在了他的脚下。
　　饭是冷的，有时还是馊的，根本就像是在把他当成了犯人。
　　从来没受过这种折辱的乔震寰，怎么可能咽得下这口气？
　　他根本就是要气疯了。
　　一开始，直接将那些饭菜踢倒，极为硬气。
　　但到后来，饿了三四天了，他横冲直撞，没有了力气，肚子饿得发疼。竌
　　强忍了几天，结果还是屈辱地跪在地上，像条狗一样，用嘴去咬饭。
　　吃得极为地狼狈，也极为地讽刺荒唐。
　　当初那个不可一世，视人命如草菅的公子哥，现在为了求生，也能活得像条狗一样。
　　真是令人发笑。
　　S将监控的视频发过来时，脾气温和的乔先生才刚刚起床。
　　穿上浅灰色的薄毛衣，坐在床边，背影清瘦而又漂亮。
　　典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。竌
　　极为地赏心悦目。
　　S发过来的视频，他没有看，只是扫了一眼。
　　而后，垂眼，转身。
　　静静地看床上睡着还没有起的人儿。
　　房间内很暗，窗帘拉着，外面下着大雪。
　　温和俊雅的乔先生，在温暖的空调房里，缓缓俯身。
　　隔着被子，半压着她，温柔地摸了摸她的脸。竌
　　声音很轻很轻。
　　“姒姒。”

玫瑰庄园（52）
　　“……嗯？”煣
　　被折腾了很久，脸颊还潮红的人儿累得眼睛都睁不开。
　　只如猫咪似地，软软地嗯哼着，应他。
　　乔先生微微扬唇。
　　没有再扰她，而是轻轻地摸着她的脸，温柔地注视着她。
　　久久未语，也不知道在想什么。
　　过了很久，他终于起了身。
　　离开，无声无息。煣
　　……
　　……
　　……
　　……
　　群魔乱舞的酒吧。
　　眩眼的灯光五颜六色，疯狂闪烁，舞池里的歌声劲爆而又响亮。
　　男男女女，穿着单薄的衣服，肉贴着肉，喝着酒，跳着舞。煣
　　像是失去了理智般，脸上满是癫狂抖颤的表情。
　　香汗淋漓，酮体横遍。
　　烟雾缭绕，抽着烟，白粉被洒到了地面。
　　到处都是不堪入目的下流场面，声音难以入耳。
　　肮脏至极。
　　乔先生来到这家酒吧里时，清冷温白的面容依旧带着平和有礼的微笑。
　　浅浅地微笑着，身后跟着一众黑衣人保镖。煣
　　动作优雅，举止温和。
　　仿佛无暇的雪花落在了这般肮脏的泥泞里。
　　在这样淫乱的酒吧里，显得极为地格格不入。
　　叫人不敢有半分沾染。
　　酒吧内的乱象很快就被黑衣人给清理完毕。
　　剩下一个男人，光裸着上身，脸上还残留有女人的唇印。
　　就这么被打断了好事，他却一副完全不敢生气的样子，拿着衣服，站在那里。煣
　　像是个自知做了错事的孩子般，有些局促不安地，站着。
　　时不时抬头，看向那慢慢坐在凳子上的乔先生。
　　连话都不敢说一句。
　　好在，乔先生清贵优雅，婚后的脾性更是温和友善，宽以待人。
　　他坐在那里，面带微笑，浅浅地，看着他。
　　酒吧内靡乱的灯光照耀在他的身上，衬得他姿色如雪，完美无瑕。
　　宛若从天而降的神祗，一身气息无害温和，款款有礼。煣
　　却始终能让人有想要臣服的感觉。
　　很强烈，说不出的强烈。
　　乔震霆有些不敢看他，只干着嗓子，有些僵硬。
　　“大哥……怎么来了？”
　　“是公司，发生了什么事情么？”
　　温和的乔先生微微一笑，眼眸深邃幽深。
　　“我来，是专门来找你的。”煣
　　乔震霆抬头看他，“……那就是……我做错什么事情了？”
　　他总是无来由地怕他。
　　哪怕，乔先生从来没对他做过什么。
　　清贵儒雅的乔先生，浅浅微笑着，没有说话。
　　只抬了下手，修长温暖的手指，在糜炫的灯光下，分外地白皙漂亮。
　　漂亮得宛若上帝精雕细琢的艺术品。
　　他没说话，但身后的人已经有了动作，将一个女人给拉了过来。煣
　　女人披散着头发，有些瑟瑟发抖。
　　低着头，捂着肚子，在这样的气氛下，连一句话都说不出来。
　　只像是个胆小的老鼠般，缩着，头也不抬。
　　看起来精神有些异样。
　　乔震霆看见她，当场愣住。
　　明明那个女人没有抬头，但是他似乎已经认出了她是谁。
　　他脸色一变，丢下衣服，立刻走了过去。煣
　　“美雅！”
　　“你怎么了？美雅！美雅我一直在找你！”

玫瑰庄园（53）
　　“美雅……”他有些颤抖地撩起女人散乱的头发，想看看她。阶
　　但是女人却像是吓到了一样，不停地往后缩，低头。
　　身体在控制不住地寒颤。
　　像是曾经遭受过什么非人的折磨一样。
　　“别打我！啊——别打我！”
　　她不住地抬手，挡着自己的脸。
　　瘦骨如柴的身体就像是一片枯黄的叶片一样，毫无生气，暗淡至极。
　　叫人心疼得厉害。阶
　　乔震霆双眼发红，“美雅……美雅……”
　　“大哥，这是怎么回事？”
　　他抱住那瘦骨嶙峋的女人，情绪有些控制不住。
　　连害怕都忘了。
　　好在，脾气素来温和的乔先生并不会计较这些。
　　只是垂眼，垂怜地看着他们，温白的面容如神明般慈悲。
　　声音平缓，而又无比轻柔。阶
　　“这是在二弟家找到的，她一直在喊着你的名字，我想着……像是你之前的女朋友，所以带来给你看看。”
　　现在看来……
　　还真是。
　　乔震霆错愕，“我二哥？！”
　　他低下头，看着怀中被折磨得不成人样的女人。
　　不可置信，甚至，看向了她的肚子。
　　她很瘦，很瘦，身上已经瘦得没有几块肉了。阶
　　唯有那肚子，大得惊人。
　　像是马上就要被撑破的皮球般，随时都有可能爆炸。
　　触目惊心得紧。
　　乔震霆一把松开了她，像是烫着了一样。
　　“你——”
　　重逢的喜悦瞬间就像是被泼了一桶冷水一样。
　　几乎叫他难以接受，甚至也不敢去接受。阶
　　女人精神已经不正常了，被推开，也只是缩在那里，身子不住地在发抖。
　　低着头，依旧维持着抱着肚子的姿势。
　　似乎是知道，自己已经怀孕了，肚子不能被打到。
　　乔震霆看着她，慢慢后退。
　　不住摇头。
　　“不……不……不应该是这样的……”
　　她这样，让他怎么能接受？阶
　　这让他怎么接受，她怀着他二哥的孩子？！
　　他宁愿她失踪了，被找回尸体，也不愿是这个结果……
　　“不……不……她不是我的美雅……”
　　他矢口否认，不断后退。
　　“我不认识她……我刚刚认错了……她不是我的美雅……”
　　“不……t不……大哥我不认识她……”
　　他一字一句，都是否认。阶
　　像是在逃避着什么。
　　极度薄情冷血。
　　“快把她拉走！我不认识她！”
　　“拉走！”
　　很快，黑衣人把那个女人拉走了。
　　女人没有反抗，呆呆的，精神早已经不正常了。
　　丝毫没有了人样。阶
　　而乔震霆，就这么瘫坐在地上。
　　满脸的失魂落魄，像是落了水的落汤鸡一样。
　　一句话不说，一身颓废惶然。
　　显然还没从刚才的刺激中脱离出来。
　　乔先生坐在那里，依旧目光温和，没有什么多余的情绪。
　　看着他这位可怜的弟弟，万分怜悯，似乎始终能包容着他的任性动作。
　　他指尖轻叩，轻点着，温和缓慢地说：阶
　　“那个孩子，也算是你的侄子，以后有机会……可以去看看。”
　　乔震霆闻言，冷笑。
　　“我还没有大哥那么大度，会去看别人的孩子。”

玫瑰庄园（54）
　　乔先生垂下眼，唇角弧度平和。涒
　　“你会有机会看到那个孩子的，如果不出意外的话。”
　　“……什么意思？”
　　乔先生慢慢站了起来，身影清瘦修长。
　　“待他出生，我打算培养他。”
　　乔震霆一愣，失声，“什么？！”
　　“为什么！？”
　　他站了起来，很大声，也很不能理解。涒
　　“那可是乔震寰的孩子！你要替他养孩子！？”
　　清贵优雅的乔先生，面容温和，微笑着，波澜不惊。
　　“一个孩子罢了，你在担心什么？”
　　他声音轻轻，似乎并没有把此当回事儿。
　　“……”乔震霆还是不能理解。
　　“可他是乔震寰的孩子啊！你不怕他未来会报复么！？”
　　“而且，这件事……这件事嫂子会同意？”涒
　　平白无故多了个孩子，这——
　　是个人心里都会不舒服吧？？？
　　乔先生停顿了一下，眸色幽深，笑意平和。
　　“她会同意的，我想。”
　　……
　　……
　　……涒
　　……
　　关于多出来一个孩子的事情，云姒一直都不知道。
　　其实乔先生有在床上和她提过，但当时她实在是太困太累了，所以完全没听进去。
　　后来，在乔先生过四十岁生日时，那个孩子出现了。
　　被王叔牵着，穿着干净定制的小西装，白白净净的，看起来颇有乔震寰当年的影子。
　　一度让人有些恍惚。
　　云姒见到他时，愣了一下。涒
　　那年纪还不到十岁的孩子，头发被梳得油光滑亮的，模样看起来很安静，也很老成。
　　完全没有一个孩子的样子。
　　看见云姒，他仰着小脑袋，和王叔说了几句。
　　王叔点点头，松开了他。
　　于是，他走了过来，走路笔直，跟个小大人一样。
　　“夫人好。”
　　他的声音还很稚嫩，模样也还很小。涒
　　但真的完全被养成一副小大人的样子，小小的身子，对着云姒，深深鞠躬。
　　鞠成了九十度。
　　对她莫名地尊敬。
　　云姒看了他一会儿，然后看向了王叔。
　　“他是……”
　　王叔回答：“这是先生一直在带的孩子，叫乔开阳，今年刚刚八岁。”
　　“……八岁？”涒
　　云姒看着那对她鞠躬的小孩儿，有些不可思议。
　　八岁的小孩儿，会是这个模样？
　　她家乔先生是不是虐待他了？
　　像是看出了她的想法，王叔有些尴尬地笑笑。
　　“夫人，先生是不会对孩子动手的，还请您不要多想。”
　　“……”
　　云姒打量着那孩子，很新奇。涒
　　“不过，我之前怎么没有见过他？”
　　不是说乔先生一直在带着他么？
　　“是这样的，夫人。”王叔牵起那孩子的手，解释。
　　“这孩子不住在庄园里，会一直有额外的人专门照顾他，乔先生每周会固定时间远程给他上几个小时的课。”
　　这样子，就已经算是在带孩子了。
　　云姒沉默了一下，依旧在打量他。
　　总觉得神奇。涒
　　“他看起来……还挺乖。”
　　乖得有点吓人了。
　　小乔开阳安静地牵着王叔的手，看她。
　　对于她的打量，他微微露出了一个笑脸，像是个被设定了程序的机器人一样。
　　“开阳会用一生来好好保护夫人的，请夫人放心。”
　　“……”云姒退后了一步。

玫瑰庄园（55）
　　晚上。唜
　　一番温存过后，云姒趴在乔先生怀里，听着乔先生给她讲故事，有些昏昏欲睡。
　　年纪渐大的乔先生，声音变得越发地磁厚，如琴弦上那潺潺流动着的大提琴音，低沉柔缓，听得让人的耳朵不自觉地发酥。
　　酥红得彻底。
　　乔先生抱着她，一边轻轻地摸她的脸颊，一边温柔地为她讲故事。
　　他喜欢给她讲故事。
　　简单温暖的小故事，在他低缓温柔的嗓音下，就像是染上了魔力般，无声无息地安抚着她，叫她放松。
　　无形地哄着，如摇篮曲般，轻柔而又恰到好处。唜
　　她安静地埋在他怀里，闭着眼睛，像是柔软的孩子般，依赖着他。
　　渐渐地，就要睡着。
　　但脑海中忽地那小孩儿的画面闪过，她动了一下。
　　忍着困意，抬头亲亲她的乔先生。
　　困得眼睛都睁不开了，却还在强撑着。
　　声音娇娇软软地，跟奶猫儿似的。
　　“阿傅……今天那个小孩儿……”唜
　　已经四十岁的乔先生，隽雅温白的眉眼越发地深邃迷人，身上的气息也是越发地柔和。
　　宛若寒冬腊月里那手捧着的沁香暖茶般，越发沉稳亲和，散发着成熟优雅的魅力。
　　他戴着金丝边眼镜，深邃的眉眼末梢处，已经泛起了细细的皱纹。
　　不深。
　　但始终，还是在岁月的轻抚下，留下了痕迹。
　　是渐渐衰老的痕迹，象征着他的寿命——在一点一点地减少。
　　一点一点，只少不多。唜
　　他抱着怀中的人儿，床头灯暖黄柔和，温和隽雅的眉眼也因此变得更加地沉稳迷人，
　　唇边噙着浅浅的弧度，指尖温柔，慢慢地，抚着她的脸。
　　静静地凝着她，微笑不变。
　　“有什么问题么？”
　　他轻轻地回她，像是不想惊吓到她。
　　那被养得分外娇气的人儿，埋在他怀里，低低嗯哼出声。
　　困，但还是要把自己想问的问完。唜
　　“他……他是怎么回事？”
　　“为什么……忽然想要养小孩儿？”
　　成熟迷人的乔先生，垂下眼。
　　过了半响，大概是知道了她到底想问什么，他微微扬唇，将故事书缓缓放下，放到一旁。
　　语气越发温和：“姒姒不喜欢他么？”
　　“他今日，可是不听话了？”
　　温温柔柔地，宛若一位慈祥的老父亲一样。唜
　　字里行间，倒是听不出是什么意思。
　　那总爱在他怀中撒娇的人儿，嗯哼了一声，脸颊红软，摇头。
　　“没有不喜欢……”
　　“就是……不喜欢也不讨厌。”
　　对她而言，只是一个陌生人罢了，没什么感觉。
　　她只是不明白，他为什么会开始养孩子？
　　她的声音停顿了一下，微微睁开眼，不自觉抓紧了他的衣摆。唜
　　“你……是想要孩子么？”
　　她咬了咬唇，想起身看他。
　　结果下一秒，就被温柔的乔先生给按住了。
　　“阿傅……”
　　乔先生的眼镜摘下，躺下。
　　抱紧怀中越发爱撒娇的娇气人儿，亲了亲她，音色磁缓，“别多想，嗯？”
　　完全把她当成了小孩子一样宠，几乎是把所有柔情都给了她。唜

玫瑰庄园（55）
　　他抓起她的手，亲了亲，凤眼深邃迷人，注视着她，极尽温柔。稔
　　“我只是需要一个孩子。”
　　需要一个孩子，来为他做事。
　　“……”她眸光微闪，沉默地看着他。
　　那双酒红色浅浅的桃花眼，在微微暗的光线下，分外地明媚漂亮。
　　水盈盈地，总这么不自觉勾人地看着他。
　　娇气，又受不得半点委屈。
　　受点委屈，就要泛起蒙蒙的雾。稔
　　像是要哭了似的。
　　“对不起……我怀不了——”
　　乔先生像是知道她要说什么，忽地覆上。
　　有些强势，却又极尽缠绵。
　　与她温存着，享受着这般睡前的温馨时光。
　　她睫羽颤了颤，没有再出声。
　　只安静地抱紧了他。稔
　　……
　　……
　　……
　　很久很久之后，乔先生才放过了她。
　　轻轻地摸着她发红温暖的脸颊，眼眸深邃，含着温柔。
　　“傻姑娘，我不是这个意思，嗯？”
　　“……”她抿了抿湿润的唇，“那是，什么意思？”稔
　　乔先生把她整个都抱在了怀里，轻叹。
　　“我只是在想，要怎么样……才能让我们家姒姒活得更舒服点……更高兴点……也更……安全点……”
　　“……那关孩子什么事？”
　　被抱在怀中的人儿闷闷。
　　乔先生无声地垂眼。
　　唇边的弧度浅了些，淡淡的，眸底漆黑。
　　“姒姒。”稔
　　“……嗯？”
　　他像是很平静。
　　没有说话，而是轻轻地抓起她的手。
　　抓着她的手，慢慢地，覆上自己的眼角。
　　那里，已经有了皱纹。
　　浅浅老去的皱纹。
　　象征着，他已经不再年轻，而是……越来越老，越来越老。稔
　　一直到最后，走到生命的尽头。
　　云姒的指尖一颤。
　　“我很担心……如果我不在了，你会怎么办？”
　　她被抱在他怀中，看不到他此时此刻的表情。
　　只能听到，他的声音极t轻极轻，轻得有些吓人。
　　仿佛一阵轻飘飘的风般，还未来得及落下，就已经散去。
　　抓不住，摸不着。稔
　　她微微愣住。
　　乔先生抓着她的手，垂着眼，始终挡着眼底的情绪。
　　只无声地弯了弯唇，说：“你知道么……我曾经，做过一个梦。”
　　“梦里，我不在了……而你……被推倒，被欺负……”
　　他亲了亲她的手指，极尽珍柔。
　　“其实……我知道这只是个梦，做不得数的……”
　　“可是……我还是很生气……很生气。”稔
　　气到不知道该怎么办才好。
　　气到，真的要让他疯掉了。
　　他疼得不行，平日里连说都不舍得说一句，恨不得将所有都捧到她面前的女孩儿，竟然被推倒在地，被欺负，还被赶出庄园——
　　他想，他会疯掉的。
　　真的，会疯掉想杀了所有人。
　　“阿傅……”
　　她动了动，想要抬头。稔
　　但乔先生却按住了她。
　　“……我……我是妖怪……没有人能伤害我的……”
　　她被迫埋在他怀里，声音闷闷。
　　还带着几分娇气的鼻音。
　　“你别担心……我——”
　　“姒姒。”
　　他轻轻地打断她，平静得有些可怕。稔
　　“我不想赌。”
　　就算费尽心思，他也会为她铺好往后所有的路。
　　而孩子，只是他的第一步。

玫瑰庄园（85）
　　乔震寰拿断手威胁他的时候，他便开始筹谋了。袎
　　一步一步，将所有财产打理好，转移到她名下。
　　什么都不需要她来操心，只需要那个孩子，听话即可。
　　他抱着她，露出了一个温柔的微笑。
　　像是哄小孩儿般，一点一点揉着她的脑袋。
　　轻轻地，越发轻地，亲吻着她，说：
　　“别怕……会没事的……”
　　一切的一切，都有他。袎
　　……
　　……
　　……
　　……
　　自那之后，云姒再也没有看见过乔开阳，也不知道他过得如何。
　　只是偶尔能从王叔的口中得知，他的学业成绩很好，已经提前从商学院毕了业，开始处理公司的事务。
　　乔先生偶尔会带带他，但更多的，他已经在尝试独立。袎
　　很快，日子一晃，就过去了。
　　过了五十岁生日后，乔先生开始以肉眼可见的速度在衰老。
　　脸上的皱纹浮现，漆黑的头发也在渐渐失去了颜色，变得花白。
　　许是因为曾经遭受过车祸，伤了底子的原因，乔先生的身体开始变得有些不太好。
　　走路，也时常需要人的搀扶。
　　微微佝偻着腰，又重新拿起了支撑的拐杖。
　　颤颤巍巍，两条腿几乎都使不上什么力气。袎
　　云姒看着心疼，想要帮帮他。
　　但他身体的衰老是符合自然规律的，根本不可逆。
　　强行改变，只会让他受更多的苦。
　　所以，她也只能小心着，照顾他。
　　亦如他从前一直照顾着她那样。
　　……
　　……袎
　　……
　　乔先生八十岁时，已经很老很老了。
　　曾经伤过底子的人，能活到这个岁数，很不容易。
　　他离开的那一天，天气很好。
　　庄园的外面，天空很蓝，玫瑰海很红，阳光也很明媚。
　　一切都是那般美好的样子，仿佛什么都没有变过。
　　模样很老很老，身子也变得越发佝偻的乔先生，坐在阳台上，靠在云姒的怀里，低低喘着气。袎
　　像是有些呼吸不过来了。
　　岁月在他的身上，留下了太多太多沧桑的痕迹。
　　牙齿脱落，眼眸浑浊无神，白发稀疏。
　　就这样被徐徐的风吹着，安安静静。
　　被温暖阳光照耀的脸庞，皱纹遍布，还有那斑斑点点的老人斑。
　　干瘪，枯瘦，唇色暗淡。
　　很丑很丑，是个模样丑陋的老人，没有什么生机。袎
　　而那从始至终一直抱着他的人儿，岁月仿佛对她格外善待。
　　依旧精致美丽，白皙无暇。
　　宛若那永远不会凋谢的娇艳玫瑰，雪肤红唇，美得惊绝如画。
　　连指尖都被温柔对待着，是粉嫩娇软的颜色，没有一丝褶皱。
　　她抱着身边衰老到极致的男人，和他一起晒着太阳。
　　低柔地，轻轻地给他哼着歌。
　　是他平日里哄她入睡的歌，在年轻时，他总喜欢抱着她，这样哄她入睡。袎
　　现在他哼不动了，便换成她来轻轻哼着。
　　抱着他，牵着他苍老如盘叠老树根的手。
　　那皮肤上暗淡发黄的颜色，更衬得她皮肤的娇嫩白皙，如羊脂玉一般，漂亮柔软。
　　始终年轻。
　　已经很老很老了的乔先生，很久没有说话，像是已经要睡着了。

玫瑰庄园（完）
　　徐徐和煦的清风吹来，将那淡淡的玫瑰香铺散。僎
　　无形之中，像是被万千束玫瑰花给包围了般，很香很香，也像是情人的手般，轻轻地拂过人的脸颊。
　　温柔，而又无形。
　　很老很老了的乔先生，靠在他心爱的人儿怀里。
　　慢慢地，很慢很慢地，抓紧了她的手。
　　想用力，可是………他已经老得没有什么力气了。
　　连动，都有些艰难。
　　好在，正在陪着他的人儿，第一时间注意到了他的动作。僎
　　她停了一下，抓紧了他的手。
　　低头，亲了亲他满是皱纹的额头。
　　声音放得很轻。
　　“阿傅？”
　　乔先生像是累了，很累很累，累得连眼睛都有些睁不开。
　　感觉到她在他身边，他似乎笑了一下。
　　有些艰难地，动了动干瘪的唇。僎
　　像是，要说些什么。
　　声音，几近于无。
　　“……我……”
　　云姒眸光颤了一颤。
　　大概是意识到了什么，她抿了抿唇，眼眶有些微微发热。
　　如猫儿般，软软地呜咽了一声，凑过去，听他说话。
　　很认真。僎
　　“阿傅你说，我听着呢。”
　　可是，他已经连话都说不出来了。
　　难以说出一句完整的话，只是用尽了全力，紧紧地抓着她的手。
　　仿佛怎么样，他都不会放，也不舍得放。
　　“……”云姒低垂下眼，吸了一下有些发酸的鼻子。
　　似乎是已经知道，他想说什么了。
　　“我也爱你，阿傅。”僎
　　“永永远远，只爱你……”
　　她在他耳边，轻声着说。
　　一字一句，很清晰，像是刻意要让他能听清。
　　很老很老的乔先生，松垮垮的眼皮垂着，似乎笑了。
　　紧紧抓着她的手，似乎用了最后的力气。
　　不大，却依然能让人感受到，他在拼命。
　　拼了命地，想抓住她。僎
　　永永远远。
　　“……”云姒有些想哭。
　　眼眶热得让她难受，视线也变得有些朦胧。
　　……
　　……
　　……
　　……僎
　　只是，她还是没有哭。
　　强忍着，不停地眨眼睛。
　　抱着怀中体温渐渐冷却的人，不停地吸鼻子。
　　一直在忍，忍着不哭。
　　乔先生曾经说过，他最见不得她哭了。
　　她一哭，他会心疼，会舍不得。
　　所以，她不敢哭。僎
　　怕他强撑着，不肯离开。
　　这样，只会加剧他的痛苦。
　　她深吸着气，不断地深呼吸。
　　眼泪憋不住时，就立刻擦掉。
　　绝对不让它们掉出来。
　　乔先生没有再说话。
　　身体，也在渐渐地冷去。僎
　　在这样温暖和煦的阳光下，在这样漫天都是玫瑰香的季节里，他睡着了，再也没有醒来。
　　但他似乎并不满足。
　　手依旧维持着抓着她的姿势，依旧在用力。
　　即便已经在渐渐变得僵硬，也始终抓着她，仿佛……
　　已经成为了刻在骨子里的肌肉记忆。
　　云姒抱着他的身体，强忍住泪意。
　　深呼吸，一直逼着自己忍住。僎
　　感受到他的离去，她低头，亲了亲他。
　　声音一度有些哽咽。
　　“没关系的……没关系的……”
　　他们还会再见的。
　　一时的分别，会再度迎来重逢。
　　她会等着他，与他再见。

心是口非（1）
　　庄园。妥
　　经历了百年沧桑的庄园，在岁月的流逝中，变得越发地沉醉，迷人。
　　每一寸角落，都沉淀着岁月的痕迹，丝丝缕缕，苍老，却又不凡。
　　拥有着百年沧桑的庄园内，最引人注目的，是那大片大片的血红玫瑰。
　　玫瑰春去秋来，始终生长在这里，点缀着这里。
　　春日盛艳绽放，冬日枯萎沉睡。
　　一年又一年，那绚丽的颜色，宛若少女身上那鲜艳的裙摆。
　　被轻柔的风吹动着，被无形的岁月冲刷着。妥
　　渐渐地，从稚嫩走向成熟。
　　如那穿着旗袍的婀娜姑娘，在岁月烟雨中，沉淀着越发诱人沉香的韵味。
　　撩拨着人，无影无形。
　　……
　　……
　　……
　　这里，曾经是乔家人所属。妥
　　后来，在乔家上一任掌权人离世后，主人的位置就移了位。
　　庄园归属于一个女人的名下，并有专门的人为其打理着，年复一年。
　　随着日子的慢慢流逝，以及佣人的一批批更替，直至现在，已经没有人知道她曾经是谁了。
　　只知道，她曾经是备受宠爱的人。
　　待乔家掌权人去世后，她便成为了孤零零的寡妇。
　　不仅继承了乔家所有的遗产，还拥有了这座庄园的所属权。
　　极为富有，甚至可以说是富可敌国。妥
　　奈何，即便是拥有了这样巨额的财富，这位女主人却是闲散舒漫的，很少离开这座庄园。
　　就像是被呵护得极好的象牙塔上那不谙世事的公主般，戴着精致的水晶王冠，常年与那些满地遍野的野玫瑰们相伴。
　　与世t隔绝，一直生活在这里，宛若已经隐世的神女，鲜少有人来打扰。
　　时光变迁，岁月匆匆。
　　外面的世界依旧喧喧闹闹，尔虞我诈。
　　唯有此处，就像是个没有烦扰的人间桃源。
　　没有勾心斗角，没有争名夺利。妥
　　什么都没有，只有那漫天遍野的玫瑰，还有那美丽的女主人。
　　生活在这里，仿佛没有尽头。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　这日，乔家现任掌权人乔开阳，照例来向这位女人汇报家族的情况。妥
　　女人虽然不管事，但其名下依然掌控着乔家绝大部分的财产。
　　各类不动产，股权、债券分红、现金流……
　　全都有专门的人帮她打理着，几乎能够日进上千万。
　　而这些，都是她的丈夫临死前帮她安排好的，就是怕她会活得不顺心，会为了生活所愁。
　　所以事事都安排好，确保她这辈子能衣食无忧，毫无压力。
　　此举固好，奈何……
　　乔家后代根本吃不到半分好处。妥
　　只能仰仗着她过日子，生活拮据得很。
　　乔开阳坐着车进入庄园，第一眼入目的，便是那满地的玫瑰花。
　　花瓣热烈鲜活，生长得越发肆意，已经蔓延到了绿藤迷宫下。
　　到处都是鲜红的花，在这样炎炎的夏日里，依旧惊艳美丽，朝着阳光，恣意晒着太阳。
　　有佣人在四处浇花，花棘中飞舞着缤纷彩色的蝴蝶，翩翩起舞，玫瑰香四溢。
　　远远地看去，那正中央伫立着的华美别墅，已然被满地的野玫瑰包围。
　　火红一片，就像是上帝打翻了酒杯的葡萄酒，满地都是瑰丽的颜色。妥
　　分外夺目精彩。

心是口非（2）
　　很快，车缓缓地停在了别墅大门处。阄
　　有位面容慈祥的中年女人，穿着管家服，面带微笑，站在那里迎接。
　　乔开阳下车，提着公文包。
　　“乔先生，好久不见。”
　　女管家微微鞠躬，和当年王叔的姿势一模一样。
　　都很有礼貌，也很贴心。
　　乔开阳看了一眼四周，整理自己的西装。
　　“夫人呢？这个时间，可午睡醒了？”阄
　　正值晌午三点半，的确是午睡的好时间。
　　女管家做出了请的手势，微笑，“先生放心，夫人已经起了，正等着您呢。”
　　标准的姿势，极度规范。
　　乔开阳点头，走了进去。
　　别墅内的佣人不多，就一个。
　　端着茶，很快就送了过来。
　　乔开阳照例，穿过客厅，茶室，来到了后面的庭院处。阄
　　那里满地都是柔软的鲜草，放眼望去，都是热烈的红。
　　庭院里架着藤椅秋千，有些高，微微晃动着，旁边摆着新鲜切好的果盘。
　　此刻秋千上，正坐着一个女人。
　　女人肤白纤细，身段极佳，披散着及腰的长发，正懒洋洋地靠在那里。
　　两条细长白嫩的腿垂落，垂落在半空中，无声摇晃。
　　连带着秋千，也一起摇晃了起来。
　　慢悠悠地，晒着太阳，拿着叉子的手指极度白皙。阄
　　连指尖都透着诱人晶莹的淡粉色，分外娇媚。
　　像个妖精。
　　此时，太阳有些大。
　　但对于刚刚从空调房里出来的人说，温度又恰到好处。
　　暖洋洋的，晒在身上，能感觉到全身都舒展开来了，筋骨懒散，舒服得紧。
　　那靠在藤椅上，正在安静晒太阳的漂亮人儿，舒服地半眯着眸。
　　盈盈动人的酒红色血眸，在阳光的照耀下，就像是晶莹剔透的红宝石般，分外湿润美丽。阄
　　美得叫人挪不开眼。
　　身后有脚步声传来，她没有回头，甚至连动都没动。
　　就这样慢悠悠地吃着切好的水果，一身红裙，跟只勾人的狐狸似的。
　　乔开阳每次看到这位夫人的容貌，都能看得晃神，有些反应不过来。
　　饶是他在外面见过的美人再多，也从没见过有像夫人那样好看精致到浑身挑不出半分毛病的人。
　　实在是太漂亮了，漂亮得不像是人。
　　给人的感觉，根本描述不出来。阄
　　只让人一眼惊艳，再看惊绝，再难回神。
　　……也难怪，先生会那么疼爱她，将所有财产都留给她。
　　甚至在临死前，都是念着她的名字。
　　乔开阳稳下神，站在她面前，微微鞠躬。
　　“夫人，数月未见，开阳特来拜访您。”
　　“不知道您这段日子，过得可好？”
　　那美艳艳，模样依旧如同十八岁少女般的夫人，微微侧过了脸。阄
　　姿态懒散，不咸不淡地扫了他一眼，嗯了一声。
　　没什么表示。
　　毕竟，与他不亲。
　　乔开阳显然已经习惯了夫人的冷淡，将一些需要她亲笔签字的文件递送了过去，给她一一过目。
　　“夫人，这些都是公司的一些重要收购项目，都已经审核过了，没什么问题，还望您能在上面签字。”

心是口非（3）
　　那模样看不出年纪的人儿，翻开，一个一个地看。姫
　　她不管事，但偶尔还会看一看里面的内容。
　　没看出什么问题，这便签字了。
　　笔在纸上窸窸窣窣地写着，一气呵成。
　　女管家送了茶来，放在一旁，静静微笑地看着。
　　也不出声打扰，看着那藤椅上的人儿，眼神像是个和蔼的老母亲一样。
　　乔开阳接过签好字的文件，看着她，又说：“夫人该多出去走走才是，总待在这里，对身子不好。”
　　“……”姫
　　她眼皮也不抬，签完字，将文件交还给他。
　　顺便把笔，夹在了其中。
　　像是没听见。
　　女管家站在一旁，笑着说：“是啊，夫人，您该多出去走走才是。”
　　“不管怎么说，人总是要多走走，多锻炼，身体才会长长久久地健康。”
　　“不然，身子骨懒散了可不好。”
　　“……”还是一副没听见的样子。姫
　　端起茶，慢慢地喝着。
　　毫不在意。
　　女管家笑着，摇了摇头。
　　表示很无奈。
　　毕竟她劝说的也不是一天两天了，只可惜……
　　她不听，她也没有办法。
　　乔开阳倒是从公文包里拿出了一份邀请函，递交给了女管家。姫
　　他说：“这是公司最近新开发的一个游戏项目启动仪式，夫人您可以看看。”
　　“启动仪式就定在公司，正好您很久没来公司了，可以顺道过来看看，加上公司董事会最近有几位人员变动，也可以趁此机会认认您。”
　　他停了一下，补充说：“一切看您的心情，这不是强制性的。”
　　“若您实在不想来，也没有关系，请您不要有所负担。”
　　“……”那正懒懒晒着太阳的人儿，没说话。
　　静静敛着眸，也不知在想些什么。
　　没过多久，她摆了摆手。姫
　　意思是，他可以走了。
　　连话都懒得说。
　　乔开阳这便鞠躬，“既然如此，那晚辈就不打扰您了，希望夫人您能身体健康。”
　　乔家的晚辈们，被教养得倒是很有礼貌。
　　那靠在藤椅上容色姿艳的人儿，漫不经心地，点头。
　　粉嫩柔软的指尖轻点，点着藤椅的扶手，慢慢地晃着。
　　晃着秋千，吹着徐徐的午后暖风。姫
　　分外惬意，过得毫无烦扰。
　　乔开阳办完正事，这便离开了。
　　并不会留住在庄园内。
　　女管家送他到了门口，看着他上了车。
　　面带微笑，招手。
　　“乔先生再见。”
　　“请放心，我会再劝劝夫人的。”姫
　　她说。
　　车内的乔开阳做了个感谢的手势。
　　很快，车缓缓驶离。
　　驶离这座沉淀了漫长岁月的庄园，也驶离了这宛若童话世界的地方。
　　庄园的大门，随即关上。
　　……
　　……姫
　　……
　　……
　　三日后。
　　乔氏集团的项目启动仪式上，乔家夫人，果然没有出现。
　　这样的结果在意料之中，心中早已有了预期。
　　但……
　　令人意想不到的是，她让人送来了祝贺的花篮，以祝贺启动仪式顺利完成。姫
　　乔开阳主持着仪式，将她送来的花篮放在了最中央的位置。
　　偌大高耸的分公司楼下，因为项目的启动仪式，变得很是热闹。

心是口非（4）
　　街道上，一辆低调奢华的银色迈凯伦，就停在外面，停了片刻。蟮
　　车内的人，戴着黑色鸭舌帽，黑T白裤，款式极其地简单。
　　鸭舌帽压下，将她的大半张脸遮挡住，只微微露出了那白皙的下颌，还有那嫣红柔软的唇。
　　精致而又分外地赏心悦目。
　　外面吵闹，人来人往地，有不少围观的人。
　　她坐在驾驶座上，半抵着窗，瞧了会儿外面的情况。
　　漫不经心地，显然也没打算出去。
　　瞧了一会儿，没什么意思，她收回了视线。蟮
　　发动车子，正打算离开。
　　“叩——叩——”
　　车窗忽地被敲响了。
　　力度很轻，像是小猫的爪子轻拍着一样。
　　叫人忍不住心口一动。
　　那正准备驱车离开的人，侧目，看向了窗外。
　　仅仅只是随意的一眼，动作蓦然顿住。蟮
　　那放在方向盘上的手，直接收紧。
　　不动声色。
　　此刻，正在她车窗外的，是个少年。
　　一身学生的打扮，穿着薄薄的校服衬衫，肩膀清瘦，眉眼漂亮却依然带着点未脱俗的稚气。
　　他背着黑色的书包，单手紧紧抓着背包的肩带。
　　漆黑的短发微微卷翘，脸颊白嫩，象征着稚嫩的婴儿肥尚未完全褪去t。
　　眼瞳圆幼，在阳光的照耀下，折射出了他那偏灰的瞳色。蟮
　　清澈干净，就像是被清水洗刷过，分外温吞绵软。
　　像是只无害又软萌的呆绵羊，乖乖巧巧的，微微弯着腰，一只手还放在她的车窗上。
　　盯着里面看，像是有话要说。
　　“……”坐在驾驶座上的人儿，微微磨了磨自己的小尖牙。
　　好不容易等到他的转世，还是自己送上门来的，又是这样的模样……
　　她浅红色妖冶的眼眸微眯，清清淡淡，情绪不显露于色。
　　停顿了两秒，她摘下鸭舌帽，按下了车窗。蟮
　　遮挡着视线的车窗缓缓落下，漂亮雪白的少年终于得以看清车内人的模样。
　　他微微抿唇，抓着背包肩带的手不住地在动。
　　模样稚嫩，那清透漂亮的眉眼，定定看着车内那姿容艳丽的人儿。
　　偏圆的幼瞳一眨不眨，一朵有些蔫的玫瑰花递了过去，手指白皙，抓得有些紧。
　　似乎有些紧张。
　　“姐……姐姐……要……要买花么？”
　　“十……十块钱……一朵。”蟮
　　连声音都带着稚气，没有了曾经那温和慵懒的嗓音。
　　像是老狐狸投错了胎，变成了温软绵绵的羊崽子，又软又漂亮，模样精致得很。
　　仅仅只是在卖花，他也像是在做什么大事一样，微微绷着脸，耳朵很红。
　　红得仿佛都要烧起来了，甚至能感觉到那处在冒着热气。
　　湿润的圆瞳就这么直直盯着她，那长长浓密的睫毛，在控制不住地发颤。
　　根本抖得厉害。
　　坐在车内的云姒，平静地看他，视线又落在了他紧紧抓着的玫瑰上。蟮
　　沉默了片刻，她忽地轻笑了声。
　　稍稍挑眉，红唇若有若无地勾起，声线慵懒酥柔。
　　“能便宜点么？弟弟。”
　　她似笑非笑地望着他，单手支腮。
　　撩人妩媚的桃花眼微眨，笑意清然。
　　“给姐姐打个折，可好？”

心是口非（5）
　　“……”那耳尖红极的少年，眼眸微颤。揘
　　微微咬了咬唇，盯着她看，不说话。
　　像是在权衡。
　　车内的人儿瞧着他稚嫩的模样，舌尖忍不住抵了抵上颚。
　　啧了一声，从一旁拿起了手机。
　　正想说话，窗外的少年低低开了口，有些磕巴，“两……两块钱……好么？”
　　怕她不同意，他又飞快地补充，“或……或者……都可以商量的……”
　　自己砍自己的价，还砍得这么狠。揘
　　就这样巴巴盯着她看，幼圆干净的瞳眸带着几分小心翼翼。
　　着实单纯得紧。
　　跟只笨兔子似的。
　　那拿着手机，正准备给他转账的云姒，动作停了一下。
　　看向他，视线又落在他的背包上，细微挑眉。
　　“两块一枝？”
　　某个笨蠢的少年，红着耳朵，细微地嗯了一声。揘
　　手还不忘紧紧抓着肩带，像是很局促紧张的样子。
　　“可……可以吗？”
　　他有些小心翼翼，似乎怕她会拒绝似的。
　　“或……或者……一块？”
　　“……”
　　云姒慢慢放下了手机。
　　没说价格，只是看向了他手中的花。揘
　　夏天本就不是玫瑰花的花季，特别是在离开了枝叶的蕴养后，更是蔫得极快。
　　蔫哒哒的，在太阳底下，完全没了生机。
　　只空气中留有少许极淡极淡的玫瑰香，不细闻，根本闻不到。
　　她看着他手中蔫蔫的花，抬眼。
　　“你有多少？”
　　模样有些小心翼翼的少年，愣了愣。
　　随即，像是反应过来了什么，他幼圆的眼瞳微亮。揘
　　亮晶晶的，就像是单纯的小鹿般，极致干净漂亮。
　　“有……有很多……”
　　“书……书包里……都是。”
　　他说着，有些着急忙慌地脱下书包，就要打开。
　　那坐在车内的人，却点了点车门，语气不急。
　　“路边不安全，上车。”
　　路边清瘦雪白的少年呆了一下，透过车窗，看到了副驾驶座上的空位置。揘
　　他抱着那囊囊鼓鼓的书包，有些犹豫。
　　“这……这样……会不会不好？”
　　声音小小软软的，带着几分少年尚存的稚气。
　　幼圆如小鹿般的眼睛，有些拘谨地看着她，迟疑。
　　车内那容貌过分艳丽的人儿，扬眉，桃花眼似笑非笑，眼波流转。
　　“哪里不好？”
　　“怎么？怕我欺负你？”揘
　　懒洋洋地，带着调笑的语气。
　　故意逗弄他，心眼格外地坏。
　　坏得不行。
　　“……”漂亮精致的少年不说话，微微抱紧了书包。
　　低下头，咬唇。
　　耳朵红得透透的，根本没有消下来过。
　　像是个傻子般，站在那里好一会儿。揘
　　“上车。”
　　她看了眼他身后飞驰而过的汽车，颇有耐心。
　　少年低着头，不说话。
　　最终，还是听话地上了车，坐上了副驾驶座的位置。
　　那单薄的校裤对他而言有些短，腿一弯曲，就露出了那一截白皙的脚踝。
　　他抱着书包，有些拘谨地坐在那里。
　　微微低着头，通红的耳朵完全露了出来。揘
　　格外温软干净。
　　“多大了？弟弟。”
　　身旁的女人声音懒洋洋，把她那边的车窗关上。

心是口非（5）
　　车内的隔音效果极好，车窗关上，外面喧闹的声音就小了很多。氇
　　勾唇看他，倒也没动手。
　　难得地体贴。
　　“成年了么？”
　　她容貌绝艳，桃花眼涟漪，更是撩人。
　　就这么看着他，还有他抓着的那支玫瑰。
　　就像是只狡猾的狐狸似的，满腹黑水。
　　那坐在副驾驶座上的清瘦少年，低着头，红着耳根。氇
　　抱着自己的书包，眼眸颤颤。
　　嫩白的脸极致精致漂亮，红晕鲜明。
　　坐在车内，他似乎比刚才还要紧张了。
　　抓着自己的背包带子，低着头，略带着稚嫩少年音，磕巴。
　　“成……成年了，刚……刚刚高考完。”
　　意思就是，只有十八岁？
　　云姒坐在他旁边，了然轻点。氇
　　视线落在他微微带着婴儿肥的脸颊上，倒是很平静。
　　算一算……
　　的确也有十八年了。
　　当初他死去，她本想离开这个世界。
　　但后来……不知何故，他的魂体一直没有离开。
　　她便只好一直停留在这里，等着。
　　等着和他的再次重逢。氇
　　这一等……
　　可真久。
　　她垂下眼帘，情绪很淡。
　　她不说话了之后，车内一下子就安静了下来。
　　过分地安静，这让副驾驶座上的少年下意识地，偷看了她一眼。
　　脸颊白嫩，又带着漂亮如桃花的绯意。
　　偏浅灰色的幼圆眼瞳小心翼翼地看着她，在她的视线扫过来时，他又飞快地低下了头。氇
　　长长的睫毛胡乱颤着，脊背挺直。
　　拘谨得厉害。
　　真的跟个人畜无害的小白兔似的。
　　满身都透露着好欺负的模样。
　　云姒静静看着他，若有似无地勾了下唇。
　　指尖一点，拿起手机，递给他。
　　“加个联系方式吧，我现在没有现金，待会儿转账给你。”氇
　　低着头红着耳根的少年，视野中出现了她细长干净的手指。
　　指尖细白，没有涂指甲油，是很干净的粉红色。
　　她的手机解了锁，递给他。
　　他颤了颤睫，紧抓着背包肩带的手慢慢松开。
　　接过，轻轻地，如猫儿叫般，嗯了一声。
　　双手捧着她的手机，在上面一个一个输入数字。
　　模样格外地认真。氇
　　成功加了好友之后，云姒看着联系人那里的第一个。
　　也不知是不是巧合，他的头像，正好是一只小兔子。
　　软绵绵的，在啃着胡萝卜。
　　浑身上下都透露着温顺两个字。
　　云姒磨了磨小虎牙，看他一眼。
　　他的视线正好与她对上，干干净净的，分外纯粹。
　　“一……一共208块，你……你给我两百块就好了……”氇
　　又自己砍价，还少了八块钱。
　　也不知道亏了多少。
　　他仿佛还怕她嫌贵的样子，低着头，手指纠扭在一起。
　　格外紧张。
　　云姒看着他这般的模样，忽地轻笑，“傻兔子……”
　　很轻的声音，他根本没听清。
　　还懵懵懂懂地抬起头来，松开了唇，“什么？”氇
　　嫩乎乎的，就跟一张没有被染黑的纯白纸似的。
　　云姒笑着没作声，垂下眼，给他转了两千过去。
　　手机里显示成功转账的下一秒，他手机的消息提示音响了。

心是口非（7）
　　他下意识地掏出来看了一眼。鉽
　　看到上面的转账金额，他愣了愣，有些茫然。
　　幼圆的漂亮眼瞳，盯向她。
　　“转……转多了……”
　　说话的声音都是小小的，稚嫩又温软。
　　无意识地抓着手机壳，指节泛白。
　　只看着面前的女人，耳朵通红得紧。
　　云姒勾唇，嗯了一声，放下手机。鉽
　　“没多，其余的是人工辛苦费。”
　　她伸手，接过他手上的那支玫瑰。
　　玫瑰蔫了，有些不好看了，她却像是没察觉一般，轻柔地摸了摸上面的花瓣。
　　以示她的喜欢。
　　“以后还有的话，可以联系我。”
　　她看向他，漂亮的桃花眼分外涟漪勾人。
　　笑意盈盈地，倒是很平易近人，没有什么有钱人的架子。鉽
　　那抱着书包的少年，安静地盯着她看。
　　她拿着他的玫瑰，放到鼻息下嗅了嗅。
　　他盯着她，不说话。
　　那紧攥着肩带的手，不知何时，已然微微松开。
　　云姒拿着花t，看了看车内。
　　找了找，没有能放置花的地方。
　　想了想，她将花递给了他，“帮我拿着，待会儿我去买几个花瓶安置它们。”鉽
　　“不用买，我家就有……”
　　那一直盯着她看的少年，不知怎么，鬼使神差地说。
　　根本没有经过大脑。
　　话一出，两个人皆是一愣。
　　云姒倒是还好，反观说话的少年，一下子就低下了头。
　　脸颊涨红，微微松开肩带的手再次抓紧。
　　眼睫乱颤，根本停不下来。鉽
　　那可怜娇嫩的唇瓣，也再次被咬住。
　　真真是个笨兔子，连心思都不会掩藏。
　　“……”云姒看着他，顿了稍许，失笑。
　　“这样会不会不方便？”
　　“如果不方便的话就算了，不用勉强，待会儿我去花店里买几个也可以的。”
　　她倒也没有步步紧逼，善意地把握着距离。
　　那兔子似的少年，咬着唇。鉽
　　抬头看她一眼。
　　像是有些羞。
　　“没……没关系……方……方便的……”
　　“这样可以……省……省点钱……”
　　说着话时，他又停了一下。
　　大概是想到，像她这样有钱的人，似乎并不需要省那几个花瓶的钱。
　　反倒是他想多了。鉽
　　他想到这里，面露了几分懊恼。
　　低着头，不说话了。
　　在她面前，窘迫地坐着。
　　两条腿并拢，坐得像是个小学生一样。
　　端端正正。
　　性格真的格外地乖。
　　云姒轻笑。鉽
　　忍不住，伸手，轻轻地揉了揉他的脑袋。
　　发丝软软的，又有些暖。
　　被摸脑袋，他明显惊了一下。
　　像是惊弓之鸟似的，双手都不知道往哪里放。
　　只僵硬地梗着脖子，低着头。
　　安静地被摸，摸摸头，有些暧昧的举动。
　　“好，那就去你家。”鉽
　　她含着笑意的声音落在，语调微微上扬，慢悠悠地，带着几分撩人的语气。
　　她揉了一会儿他的脑袋，手感很好，让人爱不释手。
　　但很快，她见好就收。
　　收回手，坐好。
　　像是什么事都没有发生的样子。
　　“你家在哪？”
　　她发动了引擎。鉽
　　“……”那坐在副驾驶座上的雪白少年，低着头，脸颊已经红透。

心是口非（8）
　　上面的温度，仿佛都要燃烧起来了，烫人得紧。囱
　　被问问题，他大概是还没从刚才的摸头中反应过来，只安静地低着头，单薄的脊背绷得厉害。
　　活脱脱地，像是个被调戏的良家小媳妇，连说话都不会了。
　　呆呆的，看起来红软得不行。
　　云姒的手放在方向盘上，等了一会儿。
　　没等到回应，她转头看去。
　　他动了一下，小声出声，结巴。
　　完全结巴。囱
　　“五……五里沟街道……2……25号……六……六楼……”
　　乖乖地，把自己家的地址告诉了一个陌生人。
　　一点防备都没有。
　　云姒挑了下眉，没说什么。
　　汽车稳稳起步。
　　……
　　……囱
　　……
　　……
　　五里沟很快就到了。
　　这里是远近闻名的城中村街道，到处都是破烂的危楼，不少上班打工的穷白领都住在这里。
　　每一栋楼上，都是脏兮兮的，还到处挂着晾晒的衣服。
　　街道上也是湿哒哒的，全是上方湿衣服滴下来的水。
　　还有垃圾，旁边的垃圾桶已经堆满了，却没有人来清理。囱
　　苍蝇漫天飞，在这样炎热的夏天里，气味更是熏臭发酵得厉害。
　　远远地，都能闻到那股说不出来的酸臭味。
　　云姒的车停在这条街道边时，有不少人看了过来。
　　毕竟这里都是穷人，从来没有豪车经过。
　　现在破天荒有一辆，而且车内还是个漂亮的女人。
　　这总归吸引大家的视线和目光，毫无意外。
　　“滴答——”囱
　　又有楼上的水掉落，落在了云姒车的风挡玻璃上。
　　水有些脏，落在干净的玻璃上，一下就脏了。
　　变得很突兀。
　　那坐在副驾驶座上的少年，看着，忽地抱紧了书包。
　　似乎这个时候才意识到，自己和她的差距，到底有多大。
　　大得……好像没有尽头。
　　他沉默地收回了视线，下车。囱
　　就在云姒跟着也想下车时，他弯腰，在车窗边说，“我上去拿就好，你等一等。”
　　客气疏离的语气，没有了刚才的温吞绵软。
　　似乎已经恢复了理智。
　　云姒解开安全带的动作一停，看他。
　　少年说完话，就上楼了。
　　破烂的楼，看起来都有些歪了。
　　是个危楼，政府已经打算要拆了。囱
　　可尽管如此，因为房租便宜，地理位置好，还是有很多上班族和打工的愿意住在这里。
　　宁愿冒着生命危险，也不愿意搬离这处地方。
　　一切的一切，都是因为穷。
　　云姒坐在车内，静静地看着。
　　像是想到了什么，她拿起了手机，点开乔开阳给她发的文件。
　　……果然，这个五里沟的开发项目，也在集团之手下。
　　政府的文书已经下批了，不日就要安排群众疏散这里。囱
　　而他现在住在这里……
　　到时候，恐怕没有地方去。
　　云姒扫了一圈大街，叹了口气。
　　现在得想想……该怎么帮他找个好地方住才行。
　　……
　　……
　　……囱
　　……
　　两分钟后，那清瘦单薄穿着校服的少年，从楼上跑着下来了。
　　动作很快，抱着几个大花瓶，喘着气，似乎怕她等着急了。
　　车门打开，花瓶被放在了坐垫上。
　　云姒也跟着下了车，想帮忙。
　　“没……没关系，我自己可以。”
　　他拒绝了她，将书包里的花小心翼翼地拿出来，放到花瓶里。囱

心是口非（9）
　　车门打开，花瓶被放在了坐垫上。髯
　　云姒也跟着下了车，想帮忙。
　　“没……没关系，我自己可以。”
　　他拒绝了她，将书包里的花小心翼翼地拿出来，放到花瓶里。
　　云姒还看到，花瓶里贴心地放了一点水。
　　是怕玫瑰花们蔫得太快。
　　他的动作很娴熟，显然经常做这些事。
　　云姒站在一旁，看着他，“我不着急，你可以慢点。”髯
　　她看到他的额头都热出汗了。
　　少年动作停了一下，嗯了一声。
　　没看她，依旧摆弄着那些花。
　　弄好了，将花瓶直直放在后座上，他关上车门，站直。
　　身子很高，却也肉眼可见地清瘦，瘦得感觉身上都没几块肉。
　　在阳光下，他偏浅灰色的幼圆眼瞳，盯着她，抿唇。
　　很快就别开了视线，低声说：“平日里四天一换水就好，摆在家里很好看的。”髯
　　也不知为何，他有些别扭地和她保持着距离。
　　云姒靠近了一步，他就立刻后退了三步。
　　把她当做洪水猛兽一样。
　　没有刚才在车内那么好靠近了。
　　“……”云姒看着他。
　　过了一会儿，她点头，“好，我知道了。”
　　“那……再见。”髯
　　他低着头，背着手，不看她。
　　白皙精致的眉眼，低垂着，要和她保持着距离的意思很明显。
　　也没有要再多说什么的意思。
　　很客气疏离。
　　云姒没动，看着他，问：“你叫什么名字？我们……可以交个朋友。”
　　少年却出乎意料地摇了摇头，拒绝。
　　“不用了。”髯
　　他们之间，还是不认识的好。
　　“……”云姒定定不动，甚至，还往前了一步。
　　他一下子就后退了。
　　这次，他直接走了。
　　跑进了楼里，头也不回。
　　空气中，仿佛还残留有他身上清爽的肥皂香。
　　这似乎还是第一次，他要和她保持距离，还拒绝了她。髯
　　云姒站在原地，看着他的背影消失在楼道处。
　　她指尖轻点，没有说话。
　　若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　……髯
　　江温上了楼，没有回家。
　　而是站在楼道里，微微握着拳头，不动。
　　像是个木头人一样。
　　楼道里有窗户，他就站在窗户前，透过窗户，望着楼下。
　　楼下那辆程亮崭新的豪车，停在那里，地面上满地都是污水。
　　他站在窗边，静静看着车旁的人儿。
　　她站在那里没多久，就上了车。髯
　　车开了，起步，离开了这处地方。
　　江温很安静，垂下眼，精致的眉眼有些苍白。
　　那紧握着的拳头，无声地松开。
　　他大概是笑了声，带着自嘲，也不知在笑什么。
　　……
　　……
　　……髯
　　……
　　站在那里好久，他慢慢地，步伐沉重地上了楼。
　　六楼，最高的楼层。
　　破楼房已经歪了，从外面看过去，都有种摇摇欲坠的感觉。
　　里面则更甚，上了六楼的台阶，隐隐都能感觉到摇晃。
　　打开门，江温走了进去。
　　里面，空气很是闷热，闷得让人都有种喘不过气来的感觉。髯
　　此刻外面的气温是三十度，屋内的温度则更高，没有窗户，没有透气的地方。
　　又热又黑，就像是个笼窖似的。

心是口非（10）
　　走到屋内，屋内已经有个人在等着了。鈓
　　手中拿着公文包，还有一份协议。
　　肥头大耳的，那一身不甚合适的西装穿在他身上，感觉扣子都被挤得摇摇欲坠，眼看就要崩掉。
　　那人看见江温走进来，便立刻站了起来。
　　个子不高，笑起来时，牙齿都是黄的，还镶着金。
　　笑容莫名地恶心丑陋。
　　“回来啦？把客人送走了？”
　　穿着干净校服的少年，不说话。鈓
　　很冷漠，完全无视了他。
　　那肥头大耳的人t也不生气，嘿嘿一笑，将协议放下，说：
　　“你再考虑考虑吧，签下这个协议，出道做我们公司的艺人。”
　　“价格方面真的不必担心，所有酬劳，你和公司四六分，你六我们四，怎么样？”
　　江温将空掉的书包放下，依旧充耳不闻。
　　那人继续游说：“江温，你想想看，当了明星之后，就会有很多人喜欢你。”
　　“等到时候你有了粉丝基础了，那拍一条广告也是分分钟上百万的事情，多简单？哪里还需要你这样每天跑上跑下地打苦工？”鈓
　　“你看看电视里的那些明星，是不是？你现在既然有这么好的一个先天条件，就不应该浪费才是。”
　　“这样，如果你还是觉得不行的话，你可以跟我去片场看看，看看那些大明星都是怎么一呼百应，前呼后拥的。”
　　“怎么样？行不行？”
　　他一直纠缠着，拿着协议，甚至连笔都备好了。
　　就等着他签字了。
　　江温默不作声，那一直塞过来的协议，看都不看。
　　甚至，被说得烦了，他拿起了一旁的棍子，直接指向他。鈓
　　“出去！我不签！”
　　他冷着脸，根本没了在云姒前的好脾气。
　　就像是个被逼急了的兔子。
　　就算平日里不咬人，但被逼急了，也还是
　　然而陈大生还是挤着那恶心的笑脸，说：“签了吧，江温，签了之后，你爸的债就能一笔勾销。”
　　“……”
　　少年冷眼，“我不会再帮他还了，他今天就是死，也跟我没关系。”鈓
　　“真的？”陈大生依旧笑脸相迎。
　　拿出手机，播放视频，给他看。
　　“即使是你爸马上就要被打死了，你也不签？”
　　昏暗的房间，被殴打得看不清人脸的男人。
　　倒在地上，痛苦哀嚎着，已经奄奄一息。
　　他又去赌了，好了伤疤忘了疼，明知道债会越滚越大，却还是这样死不知悔改。
　　少年冷漠地看着视频中那痛哭求饶的中年男人，拳头紧握。鈓
　　依旧一声不吭，完全漠然。
　　陈大生嘿嘿一笑，收回了手机，将那份协议放在桌子上，说：“签了吧。”
　　“签了之后，你爸欠我们的钱就一笔勾销，而且马上会有三万块打在你的账上。”
　　“相信我，真的。只要你签了这份协议，不日之后，你就会成为拥有万千粉丝的大明星。”
　　“到时候……”
　　他打量了屋内一圈，将旁边的小破凳子踢开，慢悠悠。
　　“到时候，你就不用一直蜗居在这里，打一辈子的工了……”鈓

心是口非（11）
　　陈大生走后，狭小的屋子里，就只剩下了江温一个人。饎
　　屋内没有窗户，常年都是暗淡的。
　　灯也没有开，为了省电费。
　　江温一个人静静站在那里，低垂着脸，脸色藏匿在了昏暗之中。
　　什么都看不清，只能看到，他那死死攥紧的拳头。
　　指甲几乎都要嵌进了肉里。
　　满身孤凉。
　　陈大生走后没多久，他的手机亮了一下。饎
　　消息提示传来，是陈大生发的。
　　今晚八点，富丽酒店509，拿着协议过来。否则，后果你知道的。
　　手机亮了一下，很快就又暗了下去。
　　屋内，一片死寂。
　　……
　　……
　　……饎
　　……
　　五里沟某处的小炒店。
　　云姒点了份打包的蛋炒饭，等着。
　　此时差不多是下午三点，还不到饭点的时间，所以小炒店里的人不多。
　　可以说只有她一个。
　　她一边等着蛋炒饭，一边仔细查看着五里沟开发项目。
　　没过多久，小炒店里来了个肥头大耳的矮男人。饎
　　男人打着电话，给小炒店老板做了个手势。
　　显然已经是这里的熟客了。
　　老板点点头，不多说什么，开始下面。
　　男人则随便找了个位置坐着，打着电话，声音刻意压小。
　　但云姒的耳力很好，即便是不想听，也能听到几句。
　　“汪老板您放心好了，这次的肯定好。”
　　“……”饎
　　“那可不，这次我可挑了很久，这次的才刚刚十八岁，嫩得很，都还没开过苞呢！”
　　“……”
　　“汪老板，我敢打包票，这次的你肯定会喜欢，那张脸真的相当不错，我看过这么多个的，他的最好，皮肤也最嫩。”
　　“……”
　　“是是是，您放心，今晚，就今晚，我让他洗干净过来。”
　　“……”
　　“汪老板您放心，他会听话的。实在不听话的话，下点药就可以了。”饎
　　“……”
　　“好的好的，一切都包在我身上，只是这价钱……嘿嘿嘿……汪老板，这次的可不便宜。”
　　“……”
　　“好好好，好说好说，那今晚……还是老样子，八点，富丽酒店？”
　　“……”
　　电话终于挂断了。
　　云姒的蛋炒饭也好了。饎
　　老板将打包好的蛋炒饭放在了外面的台子上。
　　“小姐，您的炒饭。”
　　云姒戴着黑色鸭舌帽，放下手机，扫了那刚刚打完电话的人一眼。
　　没说什么，提着蛋炒饭，走了。
　　背后，还传来那人有些不耐烦的催促。
　　“老李，快点，饿着呢！”
　　云姒走到门口，脚步停了一下。饎
　　微微侧目，看到了那垃圾堆旁边的几条流浪狗。
　　流浪狗脏兮兮的，没什么精神地趴在那里，哈着舌头，身上都是苍蝇围绕。
　　有不少行人经过，但又行步匆匆的，根本没有人把多余的眼光放在它们身上。
　　它们就像是臭虫一般，被嫌弃，只能躺在垃圾桶边缘，等着剩饭剩菜吃。
　　看起来有些可怜。
　　她回头看了那肥头大耳的人一眼，然后走向了那几只流浪狗。
　　将打包的盒子打开，炒饭的香气溢了出来。饎
　　那几条饥肠辘辘的狗，一下就站起来了。

心是口非（12）
　　看看云姒，又看看那放在地上打开着的炒饭，没动。躣
　　像是有所顾忌似的。
　　“吃吧。”她说。
　　还善意地退后了两步，拉开距离。
　　那几条狗像是听懂了她的话似的，立刻凑近了那盒炒饭。
　　炒饭刚刚出锅的，还冒着热气，有些烫。
　　但饿得久了，难得有这样一份大餐吃，狗狗们个个挤着脑袋，争抢着，大快朵颐。
　　尾巴兴奋得直摇晃。躣
　　云姒就站在一侧，看着它们，等着它们吃完。
　　一份炒饭的分量不多，几条狗吃，很快就分完了。
　　被舔得干干净净，连米粒都不剩。
　　然而狗狗们都只吃了几口，连塞牙缝都不够。
　　纷纷靠近她，眼巴巴地看着她，晃尾巴。
　　像是在乞求她再来一份。
　　云姒蹲下了身子。躣
　　“问你们几个问题，你们先回答我，我再买三份饭给你们吃，怎么样？”
　　自然是好的。
　　狗狗们蹲坐下，兴奋地汪汪叫。
　　“第一个问题，住在那边六楼的一个男孩子，你们认识么？”
　　她指了指远处的方向。
　　“穿着校服，头发卷卷的，书包是黑色的，一个很高的男孩子。”
　　流浪狗们齐齐看了过去。躣
　　其中有一个，汪汪地叫着，叫得格外地大声。
　　认识，他叫江温，他爸爸是个赌徒！
　　流浪狗们住在这条街上久了，几乎什么事情都知道，也不隐瞒。
　　云姒挑眉，“他住在那里很久了么？家里除了爸爸，还有谁？”
　　“汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪汪汪！”
　　没有了，只有他和他爸爸，他爸爸经常赌钱赌输，所以经常被人打。
　　“那他呢？”躣
　　“汪汪汪汪汪！”
　　他没事，他很机灵，只要一有人上门讨债，他就会躲起来。
　　“那他妈妈呢？”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪！”
　　他妈妈因为生病没钱治，所以死掉了。
　　“汪汪汪汪汪！”
　　对，他看起来就像是个孤儿。躣
　　“……”云姒看向了远处，微微皱眉。
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　快看！那就是经常向江温讨债的人！
　　那人经过时，狗狗们大都低下了头。
　　像是有些害怕。
　　云姒看了过去，看到是刚才出现在小炒店的那人，她一顿。
　　漂亮的桃花眼微眯。躣
　　“他经常向江温讨债？”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！”
　　对，他可坏了，到处收债，而且还喜欢找好看的男孩子，说是要让他们当明星。
　　“汪汪汪！”
　　哪里是什么明星？根本就是不怀好意！
　　狗狗们明显都不喜欢那人，争相说着他的坏话。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”躣
　　他经常欺负江温！有时候还想借机占江温的便宜！
　　“汪汪汪汪！”
　　对对对，上次我就看见他在大马路上想抓江温的手，但是江温很警惕，跑走了。
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”
　　没错没错没错！我之前也听到他打电话说，要把江温骗走，拉去会馆做那些恶心的事呢！
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　云姒看着那人，提着打包好的粉走了。躣
　　走路的步伐都透露出纵欲过度四个字。
　　她面色平静，回想起刚才他在手机里说的内容。

心是口非（13）
　　今晚八点……富丽酒店？瑈
　　云姒又看向了江温住的方向。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　晚上七点。
　　乔开阳刚刚开完会，回到办公室。瑈
　　还未来得及坐下，他的手机就响起来了。
　　是云姒打来的，百年难得一遇。
　　看到备注时，他愣了一愣。
　　随即，立刻t接了电话。
　　“夫人？”
　　也不知电话里的人说了什么，他拿起了一旁的西装外套，往外走去。
　　“好的夫人，您稍等，我马上到。”瑈
　　挂了电话，他翻着手机通讯录。
　　很快，他拨了个号码出去。
　　“喂，富丽酒店么……”
　　……
　　……
　　……
　　电话挂断后，云姒敲着二郎腿，坐在酒店大厅的沙发上。瑈
　　看着酒店内外来来往往的人，靠在那里，慢悠悠地喝茶。
　　动作带着几分悠然和惬意。
　　酒店外，天已经黑了。
　　黑漆漆的一片，漫天无云，只有那圆月高挂。
　　处在繁华的中心地带，富丽酒店的装潢极为豪华，从外观看过去，宛若一幢精致的水晶宫殿。
　　来来往往的豪车很多，能进来的，都是身价上千万的人。
　　云姒环顾着这一片地方，又看了眼时间。瑈
　　有服务员端着精致的点心送来，送到云姒面前的桌子上，面带微笑。
　　“小姐，这是我们酒店送您的，还请您享用。”
　　云姒看向她，放下杯子。
　　下巴微抬，问：“能让我见你们的经理了么？”
　　服务员脸上职业的微笑不变，“可以的，小姐。”
　　“经理马上就到，还请您稍等片刻。”
　　说话间，经理果然到了。瑈
　　身后跟着一众的人，步履匆匆，神情恭敬。
　　来带云姒面前，鞠躬。
　　“云小姐，很抱歉让您久等了，我是富丽酒店的主要管理人蔡孟中，您可以叫我小蔡。”
　　管理人来了之后，服务员就识趣地退开了。
　　留下他们，一众人站在那里，弯着腰，面对着一个坐在沙发上的年轻女人。
　　画面一度有些诡异。
　　云姒放下了腿，站了起来。瑈
　　压了一下自己的鸭舌帽，语气平淡。
　　“把今天晚上姓汪的客人名单调出来，现在，立刻。”
　　“是，云小姐。”
　　蔡孟中立刻让人去做。
　　随后，他做了个请的手势。
　　“云小姐，不如您先去办公室坐一坐，待名单出来，可以立刻送到您的手中，这样也可以节省点时间，您看如何？”
　　坐在大厅里太张扬了，会相当引人注目。瑈
　　现在，已经有不少人看了过来。
　　云姒也不是个爱出风头的人，没说什么，同意了。
　　进了酒店管理的经理办公室，没什么耐心地等着。
　　……
　　……
　　……
　　好在，酒店工作人员的事情处理效率极高。瑈
　　没到三分钟，名单就急匆匆地送来了。
　　云姒接过名单，查看。
　　名单显示，今晚预定了酒店房间的客人中，有两个姓汪的。
　　一个是地产大亨，成阳集团的老总——汪庆辉；
　　还有一个是尚旺文化有限公司的老总——汪志煌。
　　名单后面还贴心地附赠着两个人的身家背景。
　　云姒翻看了一会儿，抬眼：“尚旺，是家娱乐公司？”瑈

心是口非（14）
　　“尚旺，是家娱乐公司？”逓
　　蔡孟中就站在她面前，回答：“是的，小姐，是家小公司，旗下艺人不多，基本没什么名气。”
　　“而且……这位汪先生，喜好男风，旗下艺人几乎都被他玩过了。”
　　毕竟在酒店里见惯了，这种事情，他想不知道也难。
　　“……”
　　云姒合上了名单。
　　那看来，就是他了。
　　她面色平静。逓
　　……
　　……
　　……
　　……
　　晚上八点。
　　富丽酒店门口。
　　一个穿着朴素T恤运动裤的少年，站在了那里。逓
　　手中紧紧拿着那份协议，用力得，像是要把它撕碎。
　　但他还是不能撕碎。
　　甚至，还要被迫签下它，拿来，忍受屈辱。
　　少年穿着外套，在这样炎热的夏天，穿着外套，手插在兜里。
　　里面，紧紧抓着一把小刀。
　　防身用的，他始终都很有警惕心，满心戒备。
　　在门口站了一会儿，他低着头，走了进来。逓
　　一直挡着脸，神色不明。
　　前台的服务员看见他，立刻私语了几句。
　　其中一个踩着高跟鞋，朝他走了过去。
　　叫住他，面带微笑。
　　“先生，您是温先生是吧？”
　　“……”那漂亮白皙的少年，脚步停下。
　　微微抬头，看她一眼。逓
　　口袋中的小刀抓紧。
　　极度戒备。
　　领班的前台微笑着说：“是这样的，您的房间因为一些原因，已经改到了1509，这是您的房卡，还请您收好。”
　　少年不说话，重新低下了头。
　　抓着那份协议，接过卡，走了。
　　什么也没问。
　　似乎也不想问什么。逓
　　前台微微鞠躬，微笑目送着他，“祝您今晚愉快，先生。”
　　少年像是没听到一样，按了电梯，进去。
　　“叮——”
　　电梯门，很快关上。
　　不远处，那完成了任务的前台，看他上楼了，这才松了口气。
　　重新踩着高跟鞋，回到自己的岗位。
　　……逓
　　……
　　……
　　上楼的时间说慢不慢，但说快……其实也不快。
　　至少，还让江温有时间发呆。
　　他一个人站在电梯里，盯着那电梯缓缓上升的数字，一动不动。
　　放在外套兜里的手一直紧紧抓着那把小刀，始终没有松开过。
　　电梯里楼层的示数每上去一个，他手中的协议就被抓皱几分。逓
　　到最后，电梯缓缓地停在15层时，他的唇已经快被自己要破了。
　　死死地抓着那把小刀，一动不动，盯着外面的方向，身体的温度更是冷得惊人。
　　手中的协议，也已经被捏成了团。
　　硬邦邦的，跟块没有感情石头一样。
　　他的双腿沉重，就像是灌了铅，根本抬不起来。
　　想要艰难地动一动，他才发现，自己的脊背，已经冒出了冷汗。
　　他在害怕，身体……逓
　　在发抖。
　　江温强稳着心神，控制住自己的情绪。
　　过了很久，他慢慢地从电梯里走了出来。
　　顺着指示，来到了1509。
　　背部满是汗，几乎已经没了力气按门铃。
　　“叮——”
　　不远处的电梯响了。逓
　　又有人到了15层。
　　那站在1509门前的少年，低下头，站在那里，一动不动。
　　藏在兜里的手一直在颤抖。

心是口非（15）
　　电梯外，云姒刚刚走出来，就看见他站在那里。图
　　依旧是低着头的姿势，也不说话。
　　安安静静地，瘦弱的背影看起来很是单薄。
　　仿佛一阵风就能吹倒，模样可怜得不行。
　　云姒脚步一顿，转身，从随行的人手里接过了那份已经准备好的文件。
　　然后摆摆手，示意他们可以离开了。
　　蔡孟中安静地鞠了一躬，这才回到了电梯。
　　一行人坐着电梯下去。图
　　云姒拿着文件，看着那站在房间久久不进去的少年，目光温柔了几分。
　　走过去，脚步很轻。
　　江温感受到有人靠近时，第一时间看了过去。
　　在走道的灯光下，他本就白皙的脸更显苍白。
　　没有血色，冷冷清清的，那浅色幼圆的眼瞳变得有些黑。
　　黑漆漆的一片，看向了她。
　　几乎带着掩饰不住的攻击性。图
　　但下一秒，在看到是她后，他明显愣住了。
　　那藏在衣兜里紧握着小刀的手，蓦然松开。
　　指尖一颤，眼睫也颤颤。
　　定定看着她，动也不动，一眨也不眨。
　　漂亮清澈的眼睛，很柔软很柔软，像是稚嫩的小兽一样。
　　叫人欢喜得紧。
　　云姒与他的视线对上，轻咳了一声。图
　　走过去，刷卡，开了1509房间的门。
　　房间里的灯应声而开，她看向那一直没说话，盯着她看的少年，伸出手，揉了揉他的脑袋。
　　“进来吧。”
　　因为他这般稚嫩干净的模样，她连说话都轻柔了几分。
　　少年眸里的光微闪，依旧安静。
　　不说话，看着她走进去，静静不动，也不知道在想什么。
　　在云姒转身看过来后，他又低下了头。图
　　步伐有些局促地，走了进去。
　　那只放在衣兜里的手，慢慢伸了出来。
　　垂落，无声无息。
　　……
　　……
　　……
　　房间门关上，里面到处亮着灯，宽敞又安静。图
　　酒店的服务人员早早将餐食送来了，现在还是热的。
　　云姒换了鞋，又去倒了杯清水。
　　递给那格外沉默的少年，目光清然。
　　“喝么？”
　　少年那双干净浅灰色的幼瞳静静注视着她，抿唇。
　　慢慢地，有些迟疑地接过。
　　在她的目光下，低下头，有些小口小口地喝着。图
　　真的跟个兔子似的，短短的头发蓬松又微卷。
　　看起来就很软。
　　软得不行。
　　云姒看着他喝完那杯水，一滴不剩，她微微勾唇，忽地问：“不怕我下药？”
　　“……”少年一愣。
　　明显呆住了，安静地看着她。
　　接着水杯的手，有些无措地拿着。图
　　唇瓣水润润的，全是那清甜的水。
　　也不知道是水甜，还是他更甜。
　　云姒漂亮的桃花眼微挑，笑意渐浮。
　　“真是只蠢兔子……”
　　这句话很轻，本该是自言自语。
　　但在这过分寂静的房间内，不知道为何，听得格外地清晰。
　　那雪白精致的少年，微微咬住了唇，低头。图
　　有些不知所措。
　　原本白嫩的耳朵，慢慢地，悄然无声地，染上了红。
　　是漂亮的红色，软软烫烫的，就跟他这整个人似的，温软得紧。
　　他也不说话，就这样傻站在那里。

心是口非（15）
　　清瘦很高的身子站在，还有些微微的驼背。t涢
　　在灯光的照耀下，容貌异常地柔软漂亮，宛若橱窗里那精致脆弱的瓷娃娃。
　　叫人触碰都想小心翼翼，不敢用力。
　　云姒笑了声，拿过他手中空掉的杯子。
　　“好了，不逗你了。”
　　她总是会见好就收。
　　少年颤了颤眼睫，抬眼看她。
　　眼珠子很湿很软。涢
　　也分外地干净。
　　“饿不饿？我点了餐，要不要一起吃点？”
　　她自然而然地将他手中那已经被捏成团的协议拿过来，当着他的面，撕掉。
　　然后，碎片扔进了垃圾桶里，一寸不落。
　　触碰到他的手时，她还停了一下。
　　感受到他手心的汗渍，冰冰凉凉的，没什么温度。
　　她丢掉了那份协议，脸色自然，轻轻抓起他的手。涢
　　将他牵到餐桌前，按着他坐下。
　　少年指尖微缩，又湿又软的浅色眼珠安静地盯着她。
　　餐桌上的饭香很浓，是被精心摆盘的小菜。
　　云姒在他对面坐下，拿起筷子，给他夹了两块肉。
　　“快吃吧，待会儿凉了就不好吃了。”
　　其实她自己也饿，但是他不吃，她也不好先吃。
　　“咕噜~”涢
　　细微的声音在寂静的房间内响起。
　　云姒夹着筷子的动作一顿。
　　少年的脸瞬间更红了，有些慌乱地低下了头。
　　像是恨不得要找块地缝钻进去。
　　“……”云姒忍不住笑出了声。
　　“吃吧，傻瓜，不会害你的。”
　　说着，她又给他夹了两块肉。涢
　　还舀了碗滋补的鸡汤，放在了他面前。
　　低着头的少年微微咬着唇，红着耳根，抬头看了她一眼。
　　对上她含笑的视线，他又有些慌乱地低下。
　　干巴巴地嗯了一声，以作应答。
　　他对她，似乎很信赖。
　　……
　　……涢
　　……
　　……
　　慢吞吞地拿起筷子，吃饭。
　　少年总是时不时看她。
　　模样很拘谨。
　　云姒知道他性格有些内向，尤其是在生人面前，更是少说话。
　　所以她很自然地给他夹菜，夹了一次又一次。涢
　　他低着头，端着碗，安静地吃她给他夹的菜。
　　慢吞吞的吃着，有些婴儿肥的脸颊微鼓。
　　吃得像是只可爱的大仓鼠似的。
　　直至最后，云姒吃饱了，还在给他夹。
　　他声音小小，微微抬头，“够……够了……”
　　他很饱了……
　　漂亮清瘦的少年声音低低软软的，真真乖极了。涢
　　即便是饱了，却还是在吃。
　　努力地吃完她夹的菜。
　　云姒看着他吃得差不多了，这才停止了夹菜。
　　放下筷子，笑吟吟地看着他，支腮。
　　“那你吃，我不夹了。”
　　少年这才低下了头，耳根红红的，继续慢吞吞地吃着。
　　吃完最后一口，还把她舀的汤给喝了。涢
　　云姒递了张纸巾给他，他愣了愣，安静地接过。
　　低着头，擦拭了一下嘴巴。
　　看起来又红又嫩，像是熟透的饱满樱桃似的。
　　鲜嫩多汁得紧。
　　云姒微微勾唇，看着他，也不说话。
　　想亲，可惜……
　　只能忍着。涢
　　不然，吓跑某只笨兔子就不好了。
　　她点了点指尖，声音轻轻：“吃饱了的话……谈一谈？”

心是口非（17）
　　“……”少年安静地抬眼，又湿又软的眼珠子看她。璭
　　不说话，那抓着纸巾的手，搭在腿边，微微收紧。
　　有些无意识地将纸巾捏成了团。
　　隔着距离看过去，他浓密的睫毛一颤一颤的，宛若蒲扇似的，撩人得紧。
　　对上云姒的视线后，他又很快地挪开。
　　垂落，盯着餐桌的桌面看，安安静静。
　　像是在等着她开口。
　　云姒看了一眼茶几的方向，起身。璭
　　走过去，将拟定好的协议拿了过来。
　　轻轻地放在他面前，说：“之前的协议作废，这个，你可以先看看。”
　　清瘦漂亮的少年愣了一下，定定看她。
　　云姒抬了抬下巴，示意他先看，她不着急。
　　“这不是强制协议，你可以选择签，也可以选择不签。”
　　“至于你爸爸那里……可以不用担心，他的债，我已经帮你还了，一共二十万。”
　　“当然，这不是无偿的，你还是要还我的，所以你可以看成，现在我是你的债主。”璭
　　“不过，我知道你现在没有钱，所以你也可以不用急着给我，等以后你工作挣到钱了，再还给我也不迟，这份协议你不需要有负担，不签也没关系的。”
　　少年静静地注视着她，那两颗湿软的眼珠干净得就像是被洗净的黑葡萄一样。
　　分外漆黑漂亮。
　　至于她对他说的话，他像是听到了，又像是没听到。
　　久久未动，也不翻看。
　　双手安静地搭在腿上，微卷的发丝很蓬松，看起来也很柔软。
　　整个人看起来都很乖，温吞得没有什么脾气。璭
　　云姒看着他的模样，一时之间摸不透他在想什么。
　　想了想，她又补充：“没关系，如果你没有考虑好的话，可以先拿回去看看。”
　　“这份艺人协议，如果你考虑清楚了，不想签的话，发个消息给我就好，不用再折腾跑来。”
　　“……”少年轻轻地垂下了眼睫。
　　浓密的睫羽在灯光下，落下了一层浅浅柔和的阴影。
　　很是漂亮，也很是赏心悦目。
　　他就像是橱窗里那过分精致的瓷娃娃，皮肤白皙，唇红齿白。璭
　　眉眼间，总透露出几分稚嫩的奶气。
　　完全柔软，叫人忍不住想亲，想对他做点什么。
　　云姒看着他这般的模样，指尖轻点，心里有些痒痒。
　　看着他，终于有了动作。
　　安静地翻开协议，像是什么都没看，只翻到了最后一页。
　　上面，甲方已经签了名。
　　云……姒……璭
　　他微微抬头，湿软的眼珠注视着她。
　　云姒眨眨眼，“云姒是我，我是甲方，也是公司的负责人。”
　　“以后有什么问题的话，你都可以直接找我谈，毕竟协议是死的，人是活的，凡事都好商量。”
　　少年安静地垂下了眼，盯着那个甲方的名字看。
　　一句话不说，过分沉默，也不知道在想什么。
　　云姒知道他还需要考虑，所以也不急着催他。
　　看了眼桌上的剩菜，她侧身，拿了墙上的挂机，拨通酒店客服的电话。璭
　　电话很快就通了。
　　云姒让她们上来把餐食收走。

心是口非（85）
　　酒店的服务人员动作总是很快，没几分钟就来了。憯
　　动作干净利落。
　　收拾完餐桌上的剩饭剩菜，而后退了出去。
　　全程没有多说一句话。
　　云姒关上酒店房间门，回到客厅。
　　少年已经不坐在餐桌旁了，此刻站在墙边，安静地看着她。
　　过分清瘦拔高的身子，在灯光下，格外地单薄。
　　薄得感觉一推就能推倒。憯
　　他手中拿着那份协议，安静地递了过来。
　　手指白皙，浅灰色的幼圆眼瞳分外湿软。
　　望着她的眼神，明明不是故意的，却总有种说不出的撩人劲儿。
　　撩得人心口直痒痒。
　　云姒脚步一停，“考虑好了？”
　　这么快？
　　她接过，正想说些什么。憯
　　但他咬了咬唇，小声地，开了口，小心翼翼。
　　“我不接受潜规则，可……可以么？”
　　可怜巴巴地，完全是个小可怜。
　　就这么湿漉漉地盯着她看，声音又软又小，还带着几分稚嫩的少年音。
　　简直是……
　　要要了人的命。
　　云姒呼吸微顿。憯
　　喉咙，也微微发干。
　　干得有些灼人。
　　就这样停顿的这几面间，也不知道她用了多大的克制，才没有扑上去，强行欺负他。
　　强忍着自己的冲动，她低咳了一声。
　　翻开协议，最后一页。
　　上面的乙方，他已经签名了。
　　方方正正的，一笔一划，看上去就和他这整个人一样，给人很乖的感觉。憯
　　格外讨喜。
　　云姒抬眼看他。
　　“不接受……潜规则？”
　　那意思就是……
　　她也不能对他做些什么了？
　　少年慢慢地低下了头，卷发柔软蓬松。
　　“嗯……不接受。”憯
　　他讨厌那些恶心的东西。
　　云姒沉默了一下，点点头，将协议合上。
　　“好，这方面我会注意的。”
　　看来……
　　她得好好克制住才行了。
　　某个本来想借此机会接近他的人，心里微微叹息。
　　……憯
　　……
　　……
　　……
　　江温的经纪人报道得很快，是云姒专门安排的。
　　她收购了尚旺，把公司里里外外都整顿了一遍。
　　将那些好男色的变态踢走，挑选了业界人脉最广的经纪人于雪薇来做他的助手。
　　也不知是不是故意让他放心的，于雪薇登门的第一句话就是，她喜欢女人，对任何男性都没有兴趣。憯
　　江温当时愣了愣，没说话。
　　只安静地看向她的身后，像是在找谁。
　　于雪薇是业界著名的经纪人，见的人多了，目光锐利得很。
　　她踩着恨天高跟鞋，走进江温的破烂小屋子。
　　也不嫌弃，就这么坐下，翘着二郎腿，摘下了墨镜，直言不讳。
　　“别看了，云总没来，以后由我来负责你的工作，有什么事情直接跟我说就是。”
　　“……”少年垂落的手微微收紧，静静地看了过来。憯
　　“不是，她和我签的约么？”
　　为什么现在，换了个人？
　　于雪薇笑了，将墨镜挂在胸口，抱臂。
　　“云总是公司的负责人，甲方的名字自然是可以签她的名字的。”t
　　“但你也知道，公司旗下的艺人众多，要是每一个都由云总负责，那云总岂不是要累死？你说是么？”

心是口非（19）
　　“……”少年面色平静。庴
　　“所以啊，以后就由我来专门负责你。”
　　于雪薇开始简单地自我介绍。
　　“我叫于雪薇，今年三十六岁，比你大一轮，以后你可以叫我薇薇姐。”
　　“刚才我也说了，我这个人喜欢女人，有女朋友，而且恩爱得很，所以你不用担心这方面的问题。”
　　“哦对了，云总说你不接受潜规则，这件事我知道了，你大可以放心，这些脏事不会遇到的。”
　　她给他做了担保，又有云姒在后面暗地里给他保护。
　　往后他的路只会很干净，不会有其他。庴
　　这些话她都说在了前头，就是为了让他放心。
　　然而，那一直站在门口的少年，却像是没怎么注意听一样。
　　安静地低下了头，一言不发。
　　神色有些不明朗。
　　于雪薇语气停顿了一下，环顾了一圈四周，说：“这两天你就收拾收拾，搬离这里吧。”
　　“既然要做艺人了，就要有做艺人的准备。”
　　“凭借着你这张脸，一旦出现在镜头上了，粉丝就会蜂拥而至，到时候你再住在这里，就不合适了。”庴
　　“至于你搬去哪里，公司给你做了安排，地址我发你手机上了，你今天先收拾收拾，明天我再来接你过去。”
　　少年倚靠在墙边，依旧是什么话都不说。
　　就这么静静地，垂着眼睫，眸色漆黑一片。
　　心思完全不明。
　　……
　　……
　　……庴
　　……
　　和江温见完面后，于雪薇脚步未停，去了和云姒约好的咖啡厅。
　　正值上午十点，又是工作日的时间，咖啡厅内人不多，环境很是清幽雅静。
　　一扇扇木窗将各个位置分开，距离的位置很远，私密性很强。
　　咖啡厅外，街上的行人也不多，大多数是一些出来散步的老人。
　　隔着玻璃窗，里面，云姒坐在那里，慢悠悠地喝着咖啡。
　　瞧着外面的人来来往往的，她目光清淡，很淡很淡，带着几分说不出的漠然感。庴
　　仿佛，与这个世界的人都隔绝了开来。
　　一切，都与她无关。
　　“叮铃——”
　　咖啡厅的门被推开了。
　　蹬蹬噔噔利落的高跟鞋声音传来。
　　在清幽的环境里，显得分外地突兀。
　　“云小姐。”庴
　　化着大红唇的于雪薇，站在她面前，站定。
　　微微鞠躬。
　　云姒慢慢放下了瓷白的杯子，“坐吧。”
　　漂亮的女人，连声音都是温柔好听的。
　　分外酥柔。
　　这让喜欢女人的于雪薇，不由得多看了她几眼。
　　“怎么样？他还好么？”庴
　　面前精致肤白的人儿，绑着麻花辫，脸蛋素净，几乎没怎么打扮。
　　但那张堪称绝色美艳的脸，依旧不失颜色。
　　漂亮的桃花眼对上她，清清淡淡的，没什么多余的情绪。
　　很平常，却莫名地吸引人。
　　吸引人的视线。
　　于雪薇心下一动，说：“尚可，不过……他看起来不怎么爱说话。”
　　云姒微微点头，赞同，“他确实比较内向。”庴
　　而且……还很容易害羞。
　　这在娱乐圈这样的大染缸里，简直可以说是香饽饽一般的存在。

心是口非（20）
　　若是不小心注意的话，怕不是刚出道就要被那些好色的人给生吞了。櫶
　　于雪薇笑了笑，“云小姐可以放心，这些我都会注意的。”
　　“毕竟在这个圈子里混得久了，想必我的面子大家还是愿意给的。”
　　云姒微微勾唇，坐在那里，看向外面，声音平缓：“那就好。”
　　“若是有什么困难，可以随时和我说。”
　　她指尖轻点，慢条斯理。
　　“不管是什么时候，随时都可以。”
　　闻言，于雪薇看着她。櫶
　　毕竟看的人多了，遇到的事也多了，她或多或少能感觉出点什么。
　　斟酌了一下语言，她问：“云小姐对他可是……喜欢？”
　　“还是……当成了弟弟？”
　　毕竟，她可不相信，会有一个人，无缘无故地对另外一个人好。
　　而且还是，双方身份地位差距这般大的情况。
　　坐在她对面的人儿，清浅的视线重新落在了她身上。
　　没有第一时间回答，而是停顿了许久，而后轻笑了声。櫶
　　慢慢端起杯子，喝了一口，眉眼惊绝艳艳。
　　倒是不隐瞒。
　　“我是喜欢他，男女之情的那种。”
　　“不过……他不喜欢这些，我也没有办法强迫他，不是么？”
　　对于他，她还是很君子的。
　　善解人意，从不强迫。
　　于雪薇了然，“我知道了，云小姐可以放心。”櫶
　　“而且……”她像是想到了什么，有些欲言又止。
　　她觉得，江温对她，似乎不是没有感觉。
　　相反的是，他对她有种很特别的关心。
　　总是异样地关注。
　　不过……
　　这一切都只是她的猜测，做不得数的。
　　在云姒疑惑看过来之际，于雪薇笑了笑，一笔带过，“没什么，我会好好带他的。”櫶
　　……
　　……
　　……
　　……
　　于雪薇离开后，云姒继续在咖啡厅里，坐着。
　　乔开阳给她发了消息来，是专门惩治汪志煌的。
　　视频里，汪志煌被折磨得不成人样，鼻青脸肿的，眼泪鼻涕挤在一起，下半身被弄得惨不忍睹。櫶
　　他跪在那里求饶，求他们的宽恕。
　　云姒看了几秒，就没什么情绪地点了关闭。
　　真是辣眼睛。
　　乔开阳发来消息问，汪志煌该怎么处理？
　　云姒转了一下手机，想起了那天晚上少年手中出的汗。
　　指尖停顿了稍许，她回：废了，丢红灯区。
　　左右他喜欢搞男人，那就让他试试看被男人搞是什么滋味好了。櫶
　　完全冷漠的云姒，放下手机，面色平静。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　江温搬到了南山区的华庭苑。櫶
　　这里是远近闻名的富人区，身价没有上亿的人是根本住不进来的。
　　在这里，物业安保措施做得相当地好，有不少的大明星也在这里安置有豪宅。
　　环境清幽，空气清新。
　　是肉眼可见的豪华与昂贵。
　　下了车，江温抱着他的黑色书包，安静地站在大别墅前看。
　　他手中拿着手机，手机还亮着。
　　里面，是和云姒的对话窗口。櫶
　　云姒没有多说什么，只是给他发了个加油的表情包。
　　他想了很久，但是却始终不知道该回什么好。

心是口非（21）
　　总觉得，回什么都不满意。黾
　　于雪薇提着包走了过来，毫无意外，看到了他手机里还没来得及关掉的界面。
　　她眉梢一挑，还未来得及说什么。
　　少年直接将手机收了起来，看她。
　　很平静。
　　看他这副模样，于雪薇也没打算对此说些什么。
　　朝着别墅大门走去，边走边说：“以后这里就是你休息的地方，你安心住下就是。”
　　“哦，对了，”她像是想起了什么，转身，意味深长地看着他。黾
　　“云总的房子就在隔壁，如果你有什么想对她说的话，也可以去隔壁找她。”
　　少年抱着书包的动作明显一紧。
　　浅灰色的幼圆眼瞳有些暗，软唇微抿。
　　“她……她住在隔壁？”
　　于雪薇抱臂，没有回答。
　　“想知道的话……你可以问问她。”
　　“反正，你有她的联系方式，问一嘴而已，很方便不是么？”黾
　　“……”少年收着手指，不说话，很安静。
　　就这么盯着隔壁的别墅看，微微咬唇。
　　也不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　……
　　进了别墅。黾
　　里面的所有家具都已经布置好了。
　　宽敞明亮，光线的位置极佳。
　　里外通风，还有开着凉气的空调。
　　在外面这样炎热的夏天里，能住在这样舒服的大别墅里，真可谓是一种享受。
　　无与伦比的享受。
　　于雪薇将一早就准备好的剧本放在客厅的茶几上，说：“这几天你就先好好休息，看看剧本。”
　　“这是郑元立导演最近正在筹备的新剧，是部古装权谋剧，对演员的演技要求极高。”黾
　　“你现在还是新人，名不见经传的，又没有专门训练过，所以这次的打算是先露露脸，让观众先认识你。”
　　“等你熟悉了拍戏的流程了，我再找专门的演戏老师来带带你。”
　　“哦对了，我听说你刚刚高考结束？考得怎么样？文化分能上四百么？”
　　于雪薇拿出了平板，同样放在了茶几上，继续说：
　　“既然你已经确定要走演员这条路了，那高考志愿，就填报戏剧艺术院校吧？”
　　“不管怎么说，现在的观众和粉丝还是很看重学历的，只有高中学历，说出去也不好听。”
　　“……江温？”黾
　　说了这么久，他一句话都不说，总让人有种心里没底的感觉。
　　于雪薇看向他，看见他站在那落地窗前，安静抱着书包，看着对面的别墅。
　　对于她刚才所说的话，他似乎完全没听进去。
　　就这么静静站在那里，也不知道在看什么。
　　“……”于雪薇慢慢抱臂。
　　“你喜欢云姒？”
　　此话一出，那少年几乎是瞬间回头。黾
　　像是被踩着尾巴的猫儿一般，语速磕巴又快。
　　“没有！我……我没有！t”
　　他漂亮的圆瞳胡乱地颤着，视线似乎不知道往哪里放。
　　完全炸了毛，也终于说了话，有了回应。
　　“我才没有！”
　　也不知道为什么这么着急着想否认。
　　于雪薇若有所思。黾
　　“也是，你还是别喜欢人家的好。”
　　“毕竟，她是有丈夫的，你知道么？”

心是口非（22）
　　有意无意地，她添了一把火。楪
　　火势熊熊。
　　那站在落地窗前的少年，倏然愣住。
　　定定看着她，那抱着书包的手，几乎是一瞬间无意识地攥紧。
　　有些过分地用力了。
　　“她，她结婚了？”
　　他控制不住地失了声，声音在这清静空旷的别墅内甚至都有了回音。
　　分外响亮。楪
　　于雪薇点点头，很理所当然。
　　“你不知道么？她早就结婚了，和她的丈夫很恩爱。”
　　“只可惜，她的丈夫已经去世了，留下了她一个人。”
　　当然，还有那巨额的，十辈子都花不完的遗产。
　　全都留给她了，一分没留。
　　这件事也是她听说来的，就是不知道她那死去的丈夫是谁。
　　神秘得很。楪
　　于雪薇的话停了停，又意味深长，“不过，你反应这么大干什么？”
　　“难道，你很在意云总有没有结婚？”
　　那雪色精致的少年，抱着书包，不说话。
　　漂亮的两颗眼珠，变得黑漆漆的，黑得吓人。
　　他站在那里，脸颊变得有些苍白。
　　也不知道是不是被室内呼呼的空调冷风给吹的。
　　于雪薇问他的话，他就像是没听到一样。楪
　　手指在无意识地收紧，直至指甲插入肉里，丝丝的疼痛传来。
　　死一般的沉默。
　　过了很久，
　　他倏然别开了视线。
　　跑上楼，房间门“啪——”地一声，重重地关上。
　　什么话也不说。
　　就像是在发泄他此刻的情绪一样。楪
　　于雪薇站在楼下，看着他跑上去的背影，稍稍扬眉。
　　抱着的双臂垂落，语意渐深。
　　“还说不喜欢……”
　　要真不喜欢，他这么生气做什么？
　　真是个别扭的家伙。
　　她转身，离开。
　　……楪
　　……
　　……
　　江温进了房间，书包被丢在了地上。
　　房间内铺着干净柔软的地毯，床铺是铺好的，房间的帘子拉开，正好能看见隔壁的别墅。
　　视野极好。
　　那性格一向温吞绵软的少年，狠狠地踹开挡着他的凳子。
　　凳子“啪嗒——”一声，被掀翻在地。楪
　　发出的声音巨响。
　　他背影很瘦，身上没什么肉。
　　那双本该是干净纯粹的眼睛，此刻黑漆漆的，就这么一言不发地盯着对面看。
　　拳头紧握，指节泛白。
　　胸口起伏着，呼吸沉沉，像是被激怒了一般。
　　说不出的怒火，全部都发泄在了那可怜的凳子上。
　　凳子再次被踢翻，这次，被直接踢到了与阳台相连的挡风玻璃上。楪
　　“哐啷——”一声，玻璃出现了裂痕。
　　隐约有了要碎裂的趋势。
　　少年咬住了唇，死死地。
　　“再也不喜欢你了……”
　　她就是个讨厌鬼！骗子！
　　他再也不要喜欢她了！
　　杯子被狠狠地砸在了地上，应声而碎。楪
　　满地玻璃。
　　静得可怕。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒从公司安排完事情出来时，天已经黑了。楪
　　黑压压的一片，看起来像是要下雨。
　　打开天气预报一看，的确是有雨。
　　而且可能会有大暴雨。
　　她坐上了车，庄园的管家给她打来了电话。
　　接通，手机里传来了管家和蔼可亲的声音。
　　“夫人，晚上好。”
　　云姒戴上蓝牙耳机，嗯了一声，发动车子。楪

心是口非（35）
　　“叫他们备机吧，今晚我回去住。”殟
　　“好的，夫人，那我让厨房为您备好宵夜。”
　　女管家总是能将事情安排得井井有条。
　　也不知道当初她的乔先生是怎样训练她的。
　　云姒挂了电话，将车驶出地下车库。
　　没过多久，车窗上就真的落下了雨滴。
　　一点一点地，开始下雨。
　　雨势，逐渐变大。殟
　　……
　　……
　　……
　　夏季的雨总是凉爽的，尤其是在夜间，清清凉凉的，雨水能够散去白日里那叫人难以忍受的暑气。
　　窗外的雨哗啦啦地下着，华庭苑的别墅内，也是黑漆漆的一片。
　　仿佛整个都与外面的乌云都融在了一起，乌漆嘛黑的，什么都看不清。
　　于雪薇走后，别墅内就安静了下来，再没有了声音。殟
　　那剧本和平板依旧放在楼下，根本没有动过。
　　室内的空调还在不知疲惫地吹着，没有灯光，只有少许路灯透过窗照射了进来。
　　落下了满地的光影，还有那淅淅沥沥的雨点影子。
　　斑驳而又陆离，宛若黑浓的恶花一样。
　　那一身过分单薄的少年，此刻光着脚，就这么缩在角落里。
　　抱着自己的膝盖，也不说话。
　　手机的蓝光照射在他的脸上，他精致而又漂亮的脸蛋没有表情，肤色也过分地白。殟
　　白得毫无血色。
　　他在浏览网上的信息，不断地查。
　　像是疯了一样，查找着她结婚的蛛丝马迹。
　　……可是，什么都查不到。
　　只能查到，她结婚了，丈夫是乔氏集团的神秘掌权人。
　　名字未知，身份未知，年龄未知。
　　就像是有一只无形的大手，将所有和她有关的资料和报道，全都抹去了。殟
　　手段极为缜密周到，完全查不出。
　　只有些微小道的消息提及，她的丈夫很爱她，几乎是把她捧在眼珠子里疼爱。
　　所以他死后，怕她受欺负，他把他所有遗产都给了她。
　　毫无保留。
　　少年忽地笑了一声。
　　报道上那寥寥数几的几个字，就像是尖锐的刀锋般，极为地刺眼。
　　他将手机狠狠地甩开，低头，脑袋埋在了臂弯间。殟
　　拳头紧握，无声无息。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　回到庄园时，已经是凌晨三点钟了。
　　外面下着雨，天气很不好。殟
　　云姒进了门，一直在等着的女管家立刻拿了干毛巾盖了上来，分外心疼。
　　“夫人，您怎么还淋雨了？”
　　“不是说等一等，我撑伞过去接您吗？”
　　“您这样淋雨，先生要是知道了，怕是要心疼死了。”
　　她就像母亲一样叨唠。
　　云姒身上淋了雨，衣服是半湿的。
　　她用毛巾擦了擦自己的脸，笑笑，“没关系的，就两步路，折腾你也不好。”殟
　　“……那也不行，夫人您快上去洗洗，小心别感冒了。”
　　女管家催促她。
　　“待会儿我送姜汤上去给您，您喝了再睡。”
　　“……”真麻烦。
　　云姒拗不过她，披着毛巾上楼。
　　管家很快就送姜汤上来了，云姒洗了澡，喝了汤，这才上床。
　　躺在和乔先生的婚床上，身心俱瘫。殟
　　抱着被子，上面，早已经没有了他身上的气息。

心是口非（24）
　　冷冰冰的，不似他身上那般，无比温暖。易
　　云姒躺在床上，回想着那日羞涩乖巧的少年。
　　少年太奶，也太磨人。
　　她忍不住舔了舔自己的小虎牙，轻轻叹气。
　　看得到却不能吃的感觉，可真难受。
　　她出神了一会儿，而后起身。
　　下床，从衣柜里翻出乔先生的衣服。
　　太想他的时候，只能可怜兮兮地抱着他的衣服。易
　　不然，她总是会睡不着。
　　某个娇气的人儿，安静地躺在那里，隔着窗，看外面的雨。
　　不知想到了什么，她轻轻地呢喃：“我好想你啊……”
　　好想他抱抱她。
　　她垂下眼帘，情绪渐低。
　　抱着乔先生的衣服，没有什么睡意，她拿起手机，点开消息记录。
　　今天早上她给他发了消息，可是他没回。易
　　只显示了已读两个字。
　　看起来相当地冷漠。
　　云姒定定看了一会儿，放下手机，情绪更低落了。
　　埋脸在乔先生的衣服里，声音闷闷地，无比委屈。
　　“不是说会永远喜欢我的么……”
　　结果……重新投了次胎，就不理她了。
　　真是，大骗子！易
　　她狠狠地锤了一下床。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　翌日。
　　清晨时分，雨停了。易
　　伴随着万丈光芒的晨日出现，偌大的庄园里，露水点缀了满地的玫瑰。
　　湿哒哒地，蒙蒙泛着朦胧的雾气。
　　就像是戴上了面纱的绝色佳人，有着欲语还休的美丽，分外灵动。
　　早上八点，整座庄园依旧处于清静之中。
　　鸟语花香，佣人们在清扫着路边被雨打落的落叶。
　　到处都是静悄悄地，像是刻意地般，不敢惊扰还在睡梦中的主人。
　　八点半过去，女管家上楼，站在门外听了一会儿。易
　　没有动静，说明夫人还没有醒。
　　她这便转身下楼，没有打扰。
　　极度地体贴。
　　房间内。
　　空气中是淡淡的玫瑰香，长年不散。
　　窗帘被拉上，隔绝了外面清脆的鸟叫，还有那不时低落的雨滴声。
　　异常地安静。易
　　静得只能听到那浅浅的呼吸声。
　　此时，床头柜上，被随意放在那里的手机，亮了一下。
　　是江温发来的。
　　无声无息。
　　他说：“知道了，以后少联系。”
　　几乎是与此同时，于雪薇也发了消息来，将江温的消息挤了下去。
　　她发的是一段语音，不长。易
　　像是要和她说点什么。
　　但很快，她的消息又撤回了。
　　似乎是觉得这样说不妥。
　　于是，那被随意放在那里的手机，暗t了下去。
　　没有声音，也没有消息提示。
　　床上，那埋头睡着的娇气人儿，依旧是一无所知。
　　沉沉地睡着，抱着乔先生的衣服，长发散乱。易
　　分外舒适。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　正午。
　　于雪薇来别墅里看江温。易
　　江温的情绪已经恢复正常了，打开门，看见是她，脸上没有表情。
　　转身，回到客厅，坐回沙发上，安静看剧本。
　　像是什么事情都没有发生过的样子。
　　于雪薇放下包，环顾了房子一圈，问：“你没砸坏东西吧？昨天。”
　　那沙发上的少年，低垂着眼，不答话。
　　极度冷漠。

心是口非（25）
　　于雪薇差不多也摸清了他的性子，也不恼，自己进厨房倒水喝。渁
　　一边喝着，一边坐在他对面的沙发上，翘起二郎腿，好整以暇。
　　“剧本看得怎么样？满意么？”
　　“试镜定在明天，时间方面可能会有点赶，不过我已经和导演说好了，到时候就是走个形式，凌恭这个角色会直接内定你，所以你也不用太过紧张——”
　　“我想演季禹卿。”
　　他冷不丁地开口，尚且还未褪去少年稚气的嗓音很平静。
　　无比平静。
　　于雪薇的声音戛然而止。渁
　　“……你说，什么？”
　　她放下了杯子，“你想直接演男一？”
　　这一时间，真不知道该说他是不是初生牛犊不怕虎……
　　直接演男一？真够……无知自大的。
　　她忍了忍，耐着性子，说：
　　“男一这个角色亦正亦邪，具有多重极端性格，而且是由小说改编的，原著的粉丝基础强大，要是演不好的话，很容易被骂的。”
　　“我知道。”他放下了剧本，垂眼，语气很淡。渁
　　“所以我觉得，这个角色应该会很适合我。”
　　“……？？？”
　　她怎么听不懂他在说什么？
　　于雪薇沉默了一下，还是劝，“这样行不行？你先听话，我们这次就先定凌恭这个角色。”
　　“凌恭这个角色也相当不错的，是个正派，为人正直，是个江湖侠士，有不少女粉丝都喜欢。”
　　“你现在刚刚演戏，有很多细节的地方肯定是把握不到位的，我们现在不能一昧求快，而忽略了口碑。”
　　“要是一开始观众对你的观感不好，那之后再想发展起来可不容易——”渁
　　“那就让导演决定吧。”
　　他平静地打断她，“明天试镜，如果导演也觉得我不行，那就按你的来，如何？”
　　“……”于雪薇微微噎住。
　　“你就……真这么想演季禹卿？”
　　那白皙冷静的少年没说话，话少得惊人。
　　于雪薇看他这副模样，权衡了片刻。
　　“行，既然你执意要这样，那就去试吧。”渁
　　“但得先说好，不行的话，给我乖乖演回凌恭这个角色？”
　　江温坐在那里，拿着手机，依旧不说话。
　　定定看着手机界面，也不知道在看什么。
　　……
　　……
　　……
　　……渁
　　云姒醒来时，太阳已经高高挂，挂在了天空正上方。
　　雨停了，但窗外还偶有滴答的水声。
　　似乎是昨夜里残留下来的雨水。
　　云姒躺在床上，不怎么想动，懒懒的，抱着被子。
　　连发尾稍都透着慵懒的媚意。
　　娇得不行。
　　房间外依旧没有人来敲门，都知道她爱睡懒觉，所以都不会来打扰她。渁
　　云姒在床上赖了一会儿，这才伸手，去拿床头柜上的手机。
　　点开，第一眼看到了江温给她发的消息。
　　短短的几个字，字字都透露着冷漠的意思。
　　她的半张脸埋在枕头里，安静地看着。
　　而后垂眼，抿唇。
　　“果然啊……”
　　乔先生对她有多温柔，转世后的乔先生就对她有多……渁
　　冷漠。
　　她合上了手机，丢到一旁。
　　不说话，更郁闷了。

心是口非（25）
　　“叩——叩叩——”圩
　　像是算准了时间般，房门外传来了敲门声。
　　是管家的声音，刻意放轻了些。
　　“夫人，您起了么？”
　　“……”那整张脸埋在枕头里的人儿闷闷地，不回答。
　　甚至将身上的被子盖上。
　　完全当起了鸵鸟。
　　门外，管家的声音再次传来，问：圩
　　“夫人，您昨晚说要搬到南山区的华庭苑去住，我已经吩咐人去准备了，不知道您是想什么时候出发？”
　　“……”
　　房间内还是没动静。
　　管家站在外面，耐心地等了一会儿。
　　五分钟后，房间门开了。
　　那散乱着长发，乱糟糟的人儿，没什么情绪地说：“算了，不搬了。”
　　她搬过去也没什么用，只能看不能碰的，还不如留在这里，抱着她家乔先生的衣服睡觉来得自在。圩
　　管家训练有素，鞠躬。
　　“好的，夫人。”
　　关上房间门，云姒拿起手机，点开和于雪薇的聊天界面。
　　她在今天早上给她发了消息，但是不知为何，她又撤回了。
　　大概是发错了。
　　云姒看了几秒，然后打字：
　　以后我不经常在明沙市，江温就麻烦你好好照顾了。圩
　　有什么事情的话，可以去找乔开阳，他会帮你处理的。
　　编辑完这些话，她发了过去。
　　还没来得及退出界面，于雪薇就回了。
　　回复得很快。
　　不在明沙市，那你在哪？
　　云姒：津南岛，这边的风景很好。
　　于雪薇便没再问什么，只简单地回了个好。圩
　　云姒放下手机，走到窗边，看了会儿窗外的玫瑰花海。
　　伸了个懒腰，开始活动筋骨。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　一年后。圩
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“江温！江温！江温！”
　　“啊啊啊啊！！！江温出来了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊老公！老公我爱你！！！”圩
　　颁奖晚会现场，门口数不尽的粉丝，举着牌，相互拥挤着，场面一度失控。
　　保安已经增派了好几批人手，但还是架不住这些粉丝太过疯狂，就跟打了鸡血，简直疯了。
　　“江温！！！啊啊啊！我的卿卿公子！！！”
　　大门处，当那清瘦颀长，高挑的男人走出来时，本来就疯了的粉丝，此刻更加疯狂。
　　像是被注射了强烈兴奋剂似的，一个个牛高马大的保安，根本拦都拦不住。
　　眼看场面激烈失控，无比混乱。
　　那处在中央的男人，戴着黑色鸭舌帽，戴着口罩，就这么一言不发，在保镖的艰难支撑下，上了车。圩
　　车关上，但外面的粉丝还是疯了一样地堵着，像是丧尸围城似的，围住了整辆车。
　　隔着玻璃，都能看到粉丝们狂热的拥护，牌子，应援灯，全部都挤在一起。
　　连记者们都挤不进来，只能远远地挤在外围，拍照。
　　棘手得不行。
　　“江温！！！江温！！！江温！！！”
　　粉丝的欢呼声像是潮水般将众人淹没。
　　外围的娱乐记者们，尝试了几把，始终不行。圩
　　简直是满脸无奈。
　　“这帮粉丝真的是……”
　　“没办法，谁让那个江温红了？”
　　还是一夜爆红，凭借着季禹卿这个角色。

心是口非（27）
　　真是任谁都没想到，他竟然是今年最大的那匹黑马。
　　一夜之间登上顶流，简直是奇迹。
　　记者们相互心累地看看，举着摄像机，再次拼命地挤进去。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　疏散了粉丝后，车终于能顺利地开出会场。
　　车内，于雪薇整理着自己的衣服，妆容也花了，狼狈得不行。
　　助理从包里给她拿卸妆纸，于雪薇一边擦着脸，一边喘着气。
　　满脸的劫后余生。
　　“我的天……这帮人真疯了吧？”
　　能推挤成这样，还差点把她推倒在地，根本就是——
　　她简直想爆粗口。
　　坐在副驾驶座上的助理刷着手机，笑嘻嘻：“薇姐，这也不怪她们，毕竟咱们哥现在这么火，疯一点也正常。”
　　于雪薇把脸上花掉的妆擦干净，又看了那一直没说话的男人一眼。
　　一年时间过去，当初那个喜怒总表现在脸上的干净少年，现在已经完全变了。
　　变得像是座没有感情的冰山似的，除了说台词，每天的话都少得可怜。
　　完全冷漠，仿佛永远都和别人隔着距离。
　　平静着脸，叫人根本摸不透他在想什么。
　　于雪薇将包里的新剧本拿了出来，递过去，说：
　　“这是易泰元导演主动拿过来的剧本，点名说想要你演男主。”
　　“这剧本你可以先看看，如果觉得喜欢的话，改天就可以和导演约来谈谈了。”
　　男人戴着鸭舌帽，神色冷淡。
　　压着那越发凌厉锋芒的眉眼，婴儿肥褪去，只露出了那线条完美的下颌线。
　　唇瓣轻薄，绯色淡淡，没有什么弧度。
　　身上的气息极冷，就像是冰窖里那一层薄薄的冰，冻得几乎刺骨。
　　过分地拒人于千里之外。
　　他扫了一眼剧本，翻开。
　　只随意翻了几页，就将剧本还了回去。
　　少年音褪去，嗓音低磁冰冷。
　　“不接。”
　　言简意赅，完全惜字如金。
　　“……”意料之中。
　　于雪薇深吸一口气，将剧本再次放在他腿上。
　　“易泰元导演的戏可是部部都能拿国际大奖，既有深度又观众基础，很多演员想演都演不到的，你真不接？”
　　那戴着鸭舌帽的冰冷男人没说话。
　　平静冷淡地看着窗外，将他t不想听的话无视了个彻底。
　　极度随意。
　　于雪薇忍了忍，挤出微笑，“我会跟导演说里面所有的亲密戏都删掉的，这样总行了吧？祖宗？”
　　能让江温不接的戏，原因基本只有两个。
　　一个是剧本不行，班底不行。
　　还有一个，是拒演亲密戏。
　　哪怕是牵手不行，要求过分地高。
　　脾气还臭。
　　所以，她几乎是咬着牙说出这句话来的。
　　戴着鸭舌帽的男人依旧没有说话。
　　但剧本，倒是没有再丢回去了。
　　算是勉强同意看看。
　　于雪薇忍住内心千百遍骂人的话，拿起手机。
　　开始发消息。
　　“我觉得你把江温给惯坏了。”
　　消息点击发送，很快就发送了过去。
　　对方的头像是一只卡通猫猫，在毛线上打着滚，很软很萌。
　　消息发过去后，对方很快就回了。

心是口非（25）
　　“没办法，谁让他……长得好看？”蚵
　　后面再配上一个叹气的表情包，表示她也很可怜兮兮。
　　于雪薇看了那坐在窗边的男人一眼，顿了顿。
　　好看这点，她倒是无法反驳。
　　于是，她继续打字。
　　“但他的脾气太臭了，没几个人能受得了他。”
　　“而且，原来他不是这样的！”
　　对方：……蚵
　　于雪薇：你应该来治治他了，我觉得他会听你的话的。
　　头像是萌猫猫的人儿：算了吧，我不敢。
　　于雪薇：那你不想来见见他么？最近剧组刚杀青，他现在有时间了。
　　萌猫猫：，，，
　　点点点，省略号。
　　于雪薇：不来的话，过几天又要进组了，到时候他就又没时间了。
　　某猫猫：，，，蚵
　　还是省略号。
　　很快，她发了张图过来。
　　是一碗面的照片，表示她正在吃夜宵。
　　于雪薇：……
　　没心没肺的猫猫：好啦，知道了，我会找时间来的。
　　她继续发：这段时间，就麻烦你啦！
　　于雪薇：OK！蚵
　　放下手机，她又看了那戴着鸭舌帽的人一眼，细不可微地呵了一声。
　　他怎么可能不愿意？
　　别以为她不知道，他只不过是表面不在乎罢了……
　　于雪薇抱臂，也看向了自己这边的车窗外。
　　清清嗓子，说：“这几天你没有行程，就好好在家休息吧。”
　　“如果有突发行程的话，我会通知你的。”
　　“……”蚵
　　依旧冷漠，没有回答。
　　无视了个彻底。
　　于雪薇：“……”
　　……
　　……
　　……
　　……蚵
　　……
　　放下手机，那坐在餐桌上的人儿，夹起一筷子热腾腾的面，吹了吹，目光重新放在了那正在播报着的电视上。
　　电视里在回放着今晚的颁奖晚会，现场很热闹。
　　云姒穿着兔子睡衣，随意在脑袋上盘了个头发，微微晃着腿，看着。
　　一边看，一边吃面。
　　慢吞吞。
　　正值晚上十点，庄园依旧很清静，没有什么喧闹声。蚵
　　管家端着一杯温热的牛奶从厨房里走出来，轻轻地放在云姒面前，微笑。
　　“夫人。”
　　云姒嗯了一声，继续吃面。
　　专注地看着电视。
　　管家看她吃得正香，正想安静地退下。
　　但云姒忽然想到了什么，看向了她。
　　“对了，明天早上我要去一趟南沙市，不一定当晚能回来，所以不用准备我的晚餐了。”蚵
　　她总是得提前说才行，不然，庄园的人每次都会提前准备好。
　　她若是不回来吃，会很浪费。
　　女管家微笑着应下：“好的，夫人。”
　　“那我这就去为您安排明晚的酒店。”
　　“不用，我住华庭苑那边的房子就行。”
　　她继续低头吃面，晃腿，很是随意。
　　女管家再次应声：“好的，那我去让人整理一下那边的房子。”蚵
　　云姒顿了顿，想了一下，补充：“不用准备菜，衣服什么的也都不用准备，我就在那边住一晚，后天就回来。”
　　“那可要通知乔开阳先生？”
　　“……不用。”
　　她只是想偷偷去见他一面，不想这么大动干戈。
　　管家依旧微笑：“好的，夫人。”

心是口非（29）
　　……髥
　　……
　　……
　　回了华庭苑的别墅，那穿着黑色夹克衣，戴着黑色鸭舌帽的男人，径直上了二楼。
　　“啪——”地一声，又是一阵响。
　　脾气格外地恶劣，甚至肆意。
　　毫不在乎旁人怎么想。
　　送他回来的于雪薇：“……”髥
　　为了工资，她忍！
　　深吸了一口气，她转身，离开。
　　高跟鞋蹬蹬噔噔地，在空旷的房子内回响，渐渐远去。
　　别墅内很快就只剩下了江温一个人。
　　四处死寂，没有一丝声音。
　　一楼的灯已经关了，只有二楼走廊的灯还在亮着。
　　只是，也仅仅只是那里亮着。髥
　　房间内，灯都没有开，窗帘也没有拉开。
　　窗外的路灯光线照不进来，房门外的光也被阻挡在外。
　　整个偌大的房间，就这么陷入了一片过分的黑暗当中。
　　冷冰冰，静悄悄。
　　宛若被巨兽吞噬在了其中，闷不透风，也挣脱不出。
　　只有那缩在角落里的那一团身影，靠在那里，一动不动。
　　赤着脚，抱着自己的膝盖，就像是没有安全感的孩子一样，缩在那里久久不动。髥
　　一直遮掩着自己的黑色鸭舌帽被丢弃在地毯上，手机静静地放在他的腿边。
　　他缩在那里，不知道过了多久。
　　直至外面的路灯灭了，整个世界仿佛都陷入了沉睡。
　　那漆黑狭小的角落里，才亮起了灯。
　　是他手机里发出来的蓝光，荧荧的，一度有些刺眼。
　　那容貌过分冰冷透白的男人，高高大大的身子，缩在一起。
　　就这么弯着腰，安静地看着手机里的聊天界面。髥
　　里面，只有寥寥无几的几句话，没什么特别的内容，都只是些简单的寒暄。
　　但他不知道已经看了多少遍，连背都能背出来。
　　静静地看着，盯着那头像看。
　　漆黑的眼珠子一动不动，在蓝光的照映下，有种莫名冰冷的渗人。
　　像是阴森森吐着蛇信子的毒蛇一样。
　　不知看了多久，他开始在消息输入里编辑。
　　编辑了很多个字，然后又删掉。髥
　　重写，再删掉。
　　来来回回好多遍，最后，他还是没有发。
　　停在那里，一个字一个字将自己好不容易写好的话删掉。
　　删掉最后一个字时，手机忽然“叮——”了一下。
　　消息对话框里，显示收到了新消息。
　　男人的手指一顿，立刻翻到了最底层。
　　是她发来的，祝贺他今晚拿了最佳男主角奖。髥
　　依旧是简单的一句话，后面还配上了一个猫咪打滚的表情包。
　　很可爱，也给那冰冷的对话框里，添了几分温度。
　　他安静地盯着，定定不动。
　　就这样，盯着她发来的消息，能盯很久很久。
　　仿佛眼睛都不会感觉到酸涩干疼。
　　他佝偻在那里，抱着膝盖，漆黑的眼珠子倒映着手机发出来的蓝光。
　　盯了很久，开始给她回消息。髥
　　一个字一个字，似乎有很多想说。
　　消息框里全是密密麻麻的，挤得水泄不通。
　　他不停地打字，不停地打字。
　　手机上方显示时间已经是凌晨三点。
　　已经很晚很晚了，她应该都已经睡了。

心是口非（30）
　　最后，他的指尖停在了那个发送上。乂
　　只要轻轻一点，就能发送出去。
　　他垂下眼，睫毛很长，也很浓密。
　　挡住了那双漆黑眼珠里的晦暗，也挡住了里面所有的情绪。
　　指尖慢慢挪开，还是落在了删除键上。
　　删掉，全部都删掉。
　　将那满屏的话全部删掉，最后，只剩下一个字。
　　嗯。乂
　　无比简短，也显得无比地冷漠。
　　在对话框连接的另一侧，那一直在等着他消息的人儿，看到了他的这个字。
　　……毫无意外。
　　她放下手机，面无表情。
　　果然，她就不该奢望什么。
　　所以，下次她还是别等了。
　　颇为郁闷的人儿，蒙上了被子。乂
　　闭上眼睛，睡觉。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　昨晚太过晚睡的人，今天成功地起晚了。乂
　　又一次睡到了中午，管家也贴心地没有来叫醒她。
　　待她起来，已经是中午十二点了，又到了吃午饭的时间。
　　经不住管家的好生相劝，云姒在庄园里用过了饭，这才飞到了南沙市。
　　到达南沙市时，已经是下午三点了，正是一天之中，日头最毒辣的时候。
　　云姒坐着车，去了一趟尚旺。
　　尚旺在被她收购前，一直是一家小公司，虽然有艺人，但是基本挣不到什么钱。
　　但在被她收购后，乔开阳安排了专门的人来帮她打理。乂
　　一年下来，尚旺发展得很快，已经捧出了不少小火的明星。
　　其中，就包括最近大热，隐隐有要登顶的江温。
　　于雪薇一早就知道她要来，所以早早就在公司楼下等着了。
　　收到她到了的消息后，于雪薇抬头，四处看。
　　“哪呢……”
　　话音刚落，她的肩膀就被拍了一下。
　　身后有淡淡的玫瑰香传来。乂
　　于雪薇转身。
　　站在她面前的人儿，穿着淡蓝色的雪绒纺裙，绑着麻花辫。
　　麻花辫用花绳系着，戴着帆布帽，还戴着口罩。
　　笑眯眯地，只露出了那双漂亮明艳的桃花眼。
　　极其有辨识度，也极其地动人。
　　就这么看着她，弯弯地笑。
　　完t全惊艳。乂
　　于雪薇的呼吸停滞了一下，忍不住打量她，惊叹，“你怎么……越来越好看了？”
　　“津南岛的水，这么养人的么？”
　　她忍不住上下看她。
　　漂亮白皙的人儿，连身段都是极为纤细高挑的。
　　穿着雪纱裙，即使是简单的打扮，整个人也几乎白到发光。
　　完全吸人眼球，叫人挪不开视线。
　　看得她都忍不住咽口水。乂
　　“……”那戴着口罩，挡着自己脸的人儿，后退了一步，警惕。
　　“别起念头，我不喜欢别人抱我。”
　　尤其还是个性取向为女性的女同。
　　于雪薇摸了摸自己的脸，若有所思，“有这么明显么？”
　　她点头，“相当明显。”
　　“……”好吧。
　　两个人久未见面，但语气还是很熟稔。乂
　　云姒在她对面坐下，放下小挎包，放在身侧。
　　但脸上的口罩依旧没摘下。
　　于雪薇给她端了杯咖啡来，看她依旧戴着口罩，顺口问。
　　“你这是……感冒了？”
　　“嗯？没有。”

心是口非（31）
　　“那为什么口罩不摘下来？”窠
　　那漂亮白皙的人儿看了圈四周，压低帽子，摇头。
　　“免了，我不想被人发现我在这里。”
　　要是又被看见了，报上去，怕是一分钟不到，整个公司的人都要排排站，一起来迎接她了。
　　这么大阵仗，想想还是算了。
　　于雪薇笑出了声，“你看起来还真不像是个有钱人。”
　　一般的有钱人，可都喜欢看这些大阵仗了。
　　阵势越大越好。窠
　　她反倒……
　　那戴着口罩的人儿，耸了耸肩，表示无所谓。
　　“对了，他怎么样？”
　　于雪薇喝了口咖啡，“他啊……”
　　真是一言难尽。
　　她顿了顿，缓缓道来。
　　……窠
　　……
　　……
　　远处，“叮——”
　　电梯门缓缓地开了。
　　里面，一个戴着墨镜，唇红齿白的男人走了出来。
　　表情有些不甚其扰。
　　他身后，经纪人还在跟着，劝说。窠
　　“誉誉啊，你就参加这个节目吧，人家投资商可是说了，没你可不行啊……”
　　“而且这个节目对你来说又不是没有好处，那么多女嘉宾会参加呢，而且说是影后邹诗云也会参加。”
　　“你不是喜欢人家邹诗云么？这个机会不是正好，让你们俩儿有机会凑在一起？”
　　“再说了，你这——”
　　董誉的脚步忽然停下，做了个打住的手势。
　　双眼直直望着远处的方向，看了半响，然后拍经纪人的肩。
　　“怎么了这是——”窠
　　“你快看，那个是不是云姒？”
　　“……啊呸，云姒的名字是你能叫的么？！”
　　经纪人差点炸了，“说了多少遍了，你应该叫人家云总。”
　　一边纠正着他的称呼，他一边也跟着看了过去。
　　不仔细看没发现，这真这么一仔细看过去……
　　经纪人惊讶地捂住了嘴巴，“还真是！”
　　不怪云姒没遮掩自己，实在是她那一身的气质太好辨认了。窠
　　即便是挡着脸，也不难看出她过分的出挑，无论是身段，还是那一头长发。
　　让人看了一眼，就难以忘怀。
　　“这——”
　　经纪人有些傻眼，“她怎么来公司了？上头没有人通知啊……”
　　若是云姒来了，总裁办应该会第一时间通知迎接的，怎么会——
　　董誉没说话，立刻拿起了手机。
　　远远地，拍了张照。窠
　　“诶！你干嘛！”
　　经纪人连忙拦住他，“你不会是想发到公司群了吧？”
　　董誉睨了他一眼，嗤声，“当然不是。”
　　他是要拍下来，发给江温。
　　点开消息对话栏，他先将照片发了过去，而后编辑文字。
　　她现在在公司，和你的经纪人在一起呢，你不想来看看？
　　编辑好，点击发送。窠
　　对方没回，消息显示未读。
　　似乎是手机不在旁边。
　　董誉收回了手机。
　　远远看着那两人在喝着咖啡聊天，他摸了摸下巴，似有所思。
　　“你说……我要是上去打扰她们……会被骂么？”
　　这话一出，是个人都能听得出来他语气里的不怀好意。
　　经纪人立刻拉住他，“你可别乱来！”窠
　　“人家云总和乔氏集团的老总关系匪浅，你要是敢乱来，惹怒了她，信不信明天娱乐圈里就没了你的名？”

心是口非（32）
　　“……应该不会吧……”減
　　董誉看起来就像是藏着坏水的样子。
　　“我觉得云小姐挺好的，又没什么架子，心胸应该不会这么狭隘才是。”
　　“……”经纪人怕他真的做出什么不可挽回的举动，立刻把他拖走。
　　“甭想！给我走！”
　　“……诶诶诶——别拖我！”
　　……
　　……減
　　……
　　……
　　江温看到消息时，已经是晚上。
　　昨夜他喝了酒，喝了将近一晚上。
　　天亮时，浑身喝得醉醺醺的，倒在了地上，直对着空调，又被冷风吹了将近一天。
　　所以等他再次醒来时，站都有些站不起来了。
　　浑身被空调吹得冰凉，彻夜醉酒的后遗症让他的脑袋疼到根本说不出话。減
　　整个人跌跌撞撞地，扶着墙，走到厕所里。
　　呕吐，不停地吐着酸水，直至胃被绞得发疼。
　　疼得厉害。
　　在镜子的照映下，画面里那身形清瘦高大的人，满脸胡茬，双眼布满了血丝。
　　颓废，过度地自我厌弃。
　　如同一具失去了魂魄的行尸走肉似的，没有力气，没有精神气。
　　恹恹地瘫坐在那里，双眼发直，盯着不知名处发愣。減
　　就像是痴傻了一样。
　　此时，别墅内很黑。
　　又到了黑夜，这里依旧是他一个人。
　　空荡荡的一片，依旧是只有他一个人。
　　厕所里没有开灯，黑得伸手不见五指。
　　静悄悄的，唯有那没有关紧的水龙头，在一滴一滴流着水。
　　“滴答——滴答——滴答——”減
　　声音很小，却在这样过分安静的空间里被无限放大。
　　放大，再放大。
　　着实烦人得紧。
　　那满身浓郁酒味的男人，脚一踹，浴室的门发出了“砰——”的一声。
　　感觉门上的玻璃都要被震碎，
　　外面，柔软的地毯上，到处横七八歪的，都是被喝光了的酒瓶。
　　空气中满是那呛人的酒味，在这样密不透风的环境中，久久不散。減
　　给人一种强烈的压抑的感觉。
　　甚至，难以呼吸。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久，浴室的门才开了。
　　里面，简单冲了个冷水澡的男人，赤着脚，摇摇晃晃地走了出来。減
　　湿头发也不擦，身上就围着一条浴巾。
　　就这么依旧吹着冷空调，歪倒在了床边。
　　不停地咳嗽，咳嗽。
　　咳得感觉肺里的血都要咳出来了，满身冰凉。
　　他歪倒在那里，就这样毫无顾忌地折腾着自己。
　　似乎完全不想要自己的命了。
　　昏暗的房间，寂静的夜。減
　　就这么缩着，靠在床边。
　　脑袋疼得爆炸，鼻子也像是塞上了胶水般，怎么都呼吸不畅，喘不过气来。
　　那缩在那里的身影，动了一下。
　　一身冷意，却仍然像是感觉不到身体的战栗般，瘫坐着。
　　喘气，喉咙干得发疼。
　　依旧是什么都不做，满目颓废。
　　缩在那里，脑子昏昏沉沉，像是在发呆。減
　　也不知道是在想什么。
　　他的手机被丢在一边，有微微的光亮着，显示有新消息。
　　那缩在床腿边的人，也不知过了多久，才终于注意了过来。
　　静静不动，依旧是像具行尸走肉般，没什么反应。

心是口非（33）
　　直到最后，他终于动作僵硬地拿起了手机，点开，解锁。褉
　　消息框直接弹开。
　　那拍得有些模糊的照片，映入眼帘。
　　那冰冷苍白的指尖蓦然一滞。
　　对方很快就发了消息来，像是一直在等着他。
　　董誉：你怎么现在才看到？云小姐早就走了。
　　手机蓝光下，那面色苍白死寂的男人，垂着眼，久久未动。
　　只安静地盯着照片看，眸子漆黑。褉
　　黑沉沉一片，看不出是什么情绪。
　　董誉又发来消息来：
　　不过刚刚我有偷听到，云小姐打算留在这里一晚，明天走，所以你应该还有机会。
　　依旧没有回复。
　　对话框里，冷冰冰的，和他这个人一样。
　　完全没有人情味的样子。
　　董誉拿着手机，啧了一声，继续打字。褉
　　“兄弟已经帮你帮到这个地步了，接下来该怎么做就看你自己了。”
　　“要是你还想继续这样单相思下去，那你就继续这样吧，反正是你的选择。”
　　消息发过去，还是已读不回。
　　董誉显然已经习惯了，拿起酒杯，喝了一口。
　　手机，随即放下。
　　……
　　……褉
　　……
　　别墅内。
　　那依旧在盯着照片看的男人，就像是沉浸在自己的世界里了一般，对于董誉发给他的消息，根本看都没看。
　　就这么一动不动地盯着照片里那有些模糊不清的身影，双眼里布满了血丝。
　　颓废，又渗人得厉害。
　　他缩在角落里，脑袋疼得几乎要爆炸。
　　胃也绞疼得厉害，一阵一阵的，仿佛在绞着他的五脏六腑，整个身体都要撕裂开来。褉
　　房间内，空调还在呼呼地吹着。
　　外面二十八度的气温，里面却吹着十六度的冷风。
　　几乎冷得仿佛坠入了寒冬腊月。
　　那缩在一团的身影，手机t慢慢地放下。
　　就像是感觉不到冷般，动也不动。
　　极致沉默，在这样寂静的房间内。
　　仿佛，在缩在那里，直至世界尽头。褉
　　……
　　……
　　……
　　云姒回到华庭苑的别墅时，已经是深夜十二点了。
　　她本想见一见江温，但是于雪薇给他打电话时，他一直没接。
　　发消息也不回，什么都不理，就像是人间蒸发了一样。
　　云姒只好作罢。褉
　　回到别墅，隔壁就是江温住的房子。
　　她拉开窗帘，望向对面。
　　对面整幢房子，都是黑漆漆的，静悄悄的，一点声音都没有。
　　他似乎……已经睡了。
　　云姒看了眼手机的时间，轻轻叹了口气。
　　看来，这次应该是见不到他了。
　　拉上帘子，她准备上楼。褉
　　忽然，手机响了。
　　是于雪薇打来的。
　　云姒一边上楼，一边接：“喂？”
　　“你回到华庭苑了？”
　　手机里，于雪薇问。
　　云姒嗯了一声，开了二楼的灯。
　　“怎么？有事？”褉
　　于雪薇顿了顿，“我在想……要不你还是过去看一看他吧？他家大门的密码是525937，你过去看看。”
　　“我怕他一个人待在那里，会出什么意外。”
　　“……一个大男人，都成年了，能有什么意外？”
　　云姒穿着拖鞋，进了卧室。
　　换了只手拿手机，打开衣柜的门，挑睡衣。

心是口非（35）
　　“而且，现在已经这么晚了，他应该已经睡了，我过去会打扰到他。”墦
　　电话里，于雪薇说：“你还是过去看看吧，万一呢？”
　　“……”云姒那正站在衣柜前挑衣服的动作一停，“什么意思？”
　　“额……也没什么意思。”
　　“算了，没事了，那就先这样，等明早我再过去看看他。”
　　于雪薇说完，便挂了电话。
　　没有多说什么。
　　云姒看看手机，定了几秒。墦
　　到底于雪薇的话让她有些在意，她收回手，看向了对面窗户的方向。
　　微微沉默。
　　“都十二点了，应该已经睡了吧……”
　　她自言自语。
　　……
　　……
　　……墦
　　深夜。
　　十二点半。
　　万籁俱寂时分。
　　路灯依旧亮着，照亮着空旷无人的道路，还有那黑夜中伫立着的一幢幢别墅。
　　夜空上方，圆月高挂。
　　在茂密的绿植下，不时有蝉不知疲惫地叫着。
　　在别墅下那精巧的庭院下，最终，还是站着一个人影。墦
　　认命地，输入密码，开门。
　　门“滴——”的一声，开了。
　　里面的玄关处，是智能感应的声控灯。
　　一下就亮了，照亮了里面，空旷旷的，空调开得格外地冷。
　　饶是云姒能受得住凉，都被这扑面而来的冷风给惊了一下。
　　忍不住，搓了搓自己裸露在外的手臂。
　　“空调开的几度啊这是……”墦
　　她关上了门，开了客厅的灯。
　　一楼瞬间变得明亮，亮堂堂的，看起来也冷冷清清。
　　不像是有人住的样子。
　　客厅的茶几上，还随意丢弃着厚厚的剧本。
　　西图澜娅餐厅，厨房，厕所，阳台……
　　到处都没有人。
　　二楼的走道上倒是亮着灯，从一楼看过去，房间门是紧闭着的。墦
　　云姒站在一楼，看了看，抱臂。
　　“都说了没事……”
　　她点了点手指，叹气，为自己的多虑而无奈。
　　左右看了看，她拿起茶几上的遥控器，将室内空调的温度调高。
　　调到适宜的二十四度。
　　空调的风这才小了些，温度也没有那么低了。
　　只是室内还是很冷，冷飕飕的，感觉跟幢鬼屋一样。墦
　　云姒放下遥控器，搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂。
　　上楼，将二楼走道上的灯给关掉。
　　视线落在那紧闭的房间门上，她停了一下。
　　犹豫了片刻，还是没有选择上前。
　　转身，下楼。
　　“咔擦——”
　　身后忽地传来了细微的开门声。墦
　　云姒的脚步一停。
　　浓郁的酒味，就着他的气息，顺着空气传来。
　　她蹙了蹙眉，转身。
　　几乎是第一时间，就对上了那双过分漆黑的眼睛。
　　沉沉仿佛笼罩了一层黑雾的眼睛，静静看着她。
　　凌厉满是锋芒的眉眼，就像是染上了一层融不化寒冰。
　　冰冷得吓人。墦
　　太久没有见面了，他看起来变了很多。
　　当初那个温吞绵软像是兔子般的少年，现在……
　　仿佛彻底变了个人。
　　满脸胡茬，面颊极致苍白。
　　漆黑暗沉的眼睛，布着鲜明的血丝，薄唇抿着。
　　身上没有穿衣服，腰间只围了个浴巾。
　　看起来像是生病了，满身都是说不出的荒唐和颓废。墦

心是口非（35）
　　“而且，现在已经这么晚了，他应该已经睡了，我过去会打扰到他。”畳
　　电话里，于雪薇说：“你还是过去看看吧，万一呢？”
　　“……”云姒那正站在衣柜前挑衣服的动作一停，“什么意思？”
　　“额……也没什么意思。”
　　“算了，没事了，那就先这样，等明早我再过去看看他。”
　　于雪薇说完，便挂了电话。
　　没有多说什么。
　　云姒看看手机，定了几秒。畳
　　到底于雪薇的话让她有些在意，她收回手，看向了对面窗户的方向。
　　微微沉默。
　　“都十二点了，应该已经睡了吧……”
　　她自言自语。
　　……
　　……
　　……畳
　　深夜。
　　十二点半。
　　万籁俱寂时分。
　　路灯依旧亮着，照亮着空旷无人的道路，还有那黑夜中伫立着的一幢幢别墅。
　　夜空上方，圆月高挂。
　　在茂密的绿植下，不时有蝉不知疲惫地叫着。
　　在别墅下那精巧的庭院下，最终，还是站着一个人影。畳
　　认命地，输入密码，开门。
　　门“滴——”的一声，开了。
　　里面的玄关处，是智能感应的声控灯。
　　一下就亮了，照亮了里面，空旷旷的，空调开得格外地冷。
　　饶是云姒能受得住凉，都被这扑面而来的冷风给惊了一下。
　　忍不住，搓了搓自己裸露在外的手臂。
　　“空调开的几度啊这是……”畳
　　她关上了门，开了客厅的灯。
　　一楼瞬间变得明亮，亮堂堂的，看起来也冷冷清清。
　　不像是有人住的样子。
　　客厅的茶几上，还随意丢弃着厚厚的剧本。
　　西图澜娅餐厅，厨房，厕所，阳台……
　　到处都没有人。
　　二楼的走道上倒是亮着灯，从一楼看过去，房间门是紧闭着的。畳
　　云姒站在一楼，看了看，抱臂。
　　“都说了没事……”
　　她点了点手指，叹气，为自己的多虑而无奈。
　　左右看了看，她拿起茶几上的遥控器，将室内空调的温度调高。
　　调到适宜的二十四度。
　　空调的风这才小了些，温度也没有那么低了。
　　只是室内还是很冷，冷飕飕的，感觉跟幢鬼屋一样。畳
　　云姒放下遥控器，搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂。
　　上楼，将二楼走道上的灯给关掉。
　　视线落在那紧闭的房间门上，她停了一下。
　　犹豫了片刻，还是没有选择上前。
　　转身，下楼。
　　“咔擦——”
　　身后忽地传来了细微的开门声。畳
　　云姒的脚步一停。
　　浓郁的酒味，就着他的气息，顺着空气传来。
　　她蹙了蹙眉，转身。
　　几乎是第一时间，就对上了那双过分漆黑的眼睛。
　　沉沉仿佛笼罩了一层黑雾的眼睛，静静看着她。
　　凌厉满是锋芒的眉眼，就像是染上了一层融不化寒冰。
　　冰冷得吓人。畳
　　太久没有见面了，他看起来变了很多。
　　当初那个温吞绵软像是兔子般的少年，现在……
　　仿佛彻底变了个人。
　　满脸胡茬，面颊极致苍白。
　　漆黑暗沉的眼睛，布着鲜明的血丝，薄唇抿着。
　　身上没有穿衣服，腰间只围了个浴巾。
　　看起来像是生病了，满身都是说不出的荒唐和颓废。畳

心是口非（35）
　　只一瞬间，那大力在欺压着她的男人，像是失去了力气般，倒下。娶
　　松开了对她的钳制。
　　那衣衫凌乱的人儿眼疾手快地接住他。
　　喘着气，红唇被亲咬得发肿。
　　脸颊绯红，模样娇美，也好不到哪里去。
　　她撑住他，缓了缓气。
　　抬手，摸了一下他的额头。
　　果不其然，烫得惊人。娶
　　他发烧了，神志才变得这样不清晰。
　　云姒抱住他，呼了一口气，慢慢地，挪着自己。
　　小心地，背对他，把他背起来。
　　有些重，但对于她来说，尚可能接受。
　　男人就这么趴在她的背上，无师自通地环住她。
　　脑袋安静地搭在她颊边，呼吸很烫，烫得完全不正常。
　　像是昏迷了，但似乎还有神志。娶
　　就这么安静地靠在她背上，不住地蹭着。
　　阖着的眸微微睁开了条缝，有些湿软。
　　那身形纤瘦的人儿，背着他，进了房间。
　　刚一进去，那熏天的酒味扑面而来。
　　差点没把她给熏死。
　　她脚步停了一下，用妖术开了灯。
　　房间内依旧很冷，冷飕飕的，没有一点人味。娶
　　亮了灯之后，她才彻底看清了房间的全貌。
　　满地的酒瓶，被喝得空空如也。
　　乱，还有那被踢翻的凳子，以及那出现了裂痕的落地窗玻璃。
　　到处都呈现着暴力的倾向，毫无掩饰，暴露在了明亮的灯光下。
　　“……”云姒定定看了几秒。
　　她在想，于雪薇真的没说错。
　　他的脾气……娶
　　似乎真的在变坏。
　　虽然，不知道是为什么。t
　　……
　　……
　　……
　　轻叹了口气，云姒绕过那些空酒瓶子，将某个已经神志不清的男人小心地放在床上。
　　房间里的温度依旧是十六度，冷得惊人。娶
　　云姒将空调直接关了，还拉开了紧闭的窗帘。
　　外面的风吹来，很清爽。
　　吹进来时，房间内的冷气明显散去了。
　　温度在渐渐升高，变得适宜。
　　云姒将发着烧的男人安置在床上，给他穿好衣服。
　　找退烧药给他吃，找湿毛巾敷在他的额头上。
　　忙上忙下的，几乎没停过。娶
　　凌晨一点。
　　房间里还亮着灯。
　　安置好生病中的男人后，云姒轻手轻脚地，将地上的酒瓶捡起来，收拾到一个袋子里。
　　看到那被丢在地毯上的手机时，她捡起来，放在床头柜上。
　　放下时，指尖不经意地划了一下。
　　几乎是瞬间，手机亮了。
　　没有锁屏，屏幕的界面上，是聊天消息框。娶
　　正欲离开的云姒，余光正好瞥到。
　　也正好，看见了那张偷拍着的照片。
　　她动作一顿，看了过来。
　　翻别人的手机不好，这会触犯别人的隐私。
　　云姒看了一眼床上那沉沉睡着的男人，迟疑了一下。
　　她没有偷看别人手机的习惯，哪怕是乔先生的，她也从来不会偷看。
　　但这照片……娶
　　云姒犹豫着，弯腰，看着手机界面上的模糊照。
　　这似乎是下午时分，她在公司和于雪薇谈话。
　　当时他……也在么？
　　她看看床上的人，有些忍不住，想偷翻。
　　“……这样，他会生气的吧……”
　　她伸出手，微微犹豫。

心是口非（37）
　　想点，但因为没做过这种事，心里莫名地起了股道德负罪感。鲘
　　“啧……”
　　这么守规则，她感觉自己都不像是个坏妖怪了。
　　权衡了两秒，她拿起了他的手机。
　　忍着自己的负罪感，退出照片查看。
　　和董誉的聊天记录随即出现。
　　往上一翻，全是董誉发的消息。
　　信息量巨大。鲘
　　第一次做偷看别人手机的云姒，慢慢地往上翻。
　　江温的回复基本不多，就是几个嗯字。
　　很多都是工作上的交流，关于她的，只占了很小很小的一部分。
　　但这很小的一部分，信息量也是大得惊人。
　　云姒微微眯眼，视线落在了单相思那三个字上。
　　他……单相思她？
　　她看向了床，眉头微挑。鲘
　　真的假的？看着不像啊……
　　收回视线，她继续看。
　　退出和董誉的聊天界面，和其他人的聊天内容就更少了。
　　根本没有涉及过她的。
　　想了想，她退出聊天软件。
　　因为没有什么翻看别人手机的经验，她就随意地点开了几个，随意看着。
　　但其实还是没有什么。鲘
　　干干净净，连使用过的记录都没有。
　　“……”
　　感觉也没有什么啊……
　　她自言自语。
　　手机主页上翻来翻去，她也不知道该点什么。
　　找不到什么有用的，她就重新点进去聊天软件里，翻找到和她的消息。
　　只是，不知为何，她翻找了半天，都找不到和她聊天的消息框。鲘
　　她继续往下翻，还是没翻到。
　　“……”她彻底没了耐心，直接搜。
　　结果，冒出来的第一条就是——
　　特殊分组。
　　她神情一愣。
　　点进去，特殊分组里只有她一个人。
　　分组名里什么都没有，干净得很。鲘
　　云姒点了下自己的头像，消息设置显示了出来。
　　是特别关心设置，只要一发消息，新消息就会直接置顶。
　　“……”
　　云姒看着手机界面，一时间不知道该做出什么表情。
　　有点想笑。
　　看向那床上沉沉睡着的男人，她啧了一声。
　　像是要验证什么般，拿出自己的手机，点开和他的聊天界面，随意发了个笑脸过去。鲘
　　下一秒，他的手机里，消息果然是置顶的，而且连背景颜色都和别人的不一样。
　　云姒点开。
　　看了一会儿，心中大概有了数后，便把这条消息给删掉了。
　　退出界面，重新点开和董誉的聊天窗口。
　　将所有的都恢复原样。
　　面色平静地将他的手机放下，放在床头柜上，然后又看了床上一眼。
　　几分钟后，她提着装满了空酒罐子的袋子，走出了房间。鲘
　　关灯，关门。
　　轻轻下楼。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云姒再回来时，已经是凌晨一点多了。鲘
　　别墅外黑漆漆的一片，四处无人。
　　只偶有巡夜的保安开着车经过，光线时不时扫过来。
　　云姒扔了那一大袋空酒瓶子，然后从自己家里拿了些食材过来。
　　江温的家空荡荡的，冰箱也是空荡荡的，也不知道他之前一个人在家时，是怎么活下去的。
　　云姒输了密码，走进去。
　　室内的温度已经升上来了，是适宜的二十四度。

心是口非（38）
　　她将食材放进冰箱，又挑了几样，拿进厨房。傮
　　四处看看，找锅，淘米，准备煮粥。
　　很久没做这些了，她倒是还没手生。
　　二十分钟后，她洗净手，简单擦拭了下，上楼。
　　轻轻地开门，想看看江温的情况。
　　“啪嗒——”
　　门刚刚推开，云姒就听到了有东西撞到的声音。
　　有些响。傮
　　她的手一顿，开灯。
　　房间内的光线一下子就明亮了起来，也照亮了那床上正在试图起身的男人。
　　他似乎还没有力气，高大的身子摇摇欲坠地，赤着脚，像是醉酒了的人一样，摔倒在地。
　　好在地上铺着地毯，他没有磕伤。
　　只低着头，整个人看起来都昏昏沉沉的，还在低低咳嗽。
　　单薄的身体抖动着，看起来莫名地可怜。
　　就像是一只受了伤的落水狗。傮
　　云姒皱了皱眉，快步走过去。
　　伸手，把他扶起来。
　　“江温？”
　　她探了一下他的额头。
　　烧还是没退，而且好像更烫了。
　　“……怎么药不管用？”
　　她看了一眼床头柜边的退烧药，眉头紧皱。傮
　　再这么烧下去，怕不是要将人给烧傻。
　　那靠在她身上的男人，似乎真的要被烧傻了。
　　安静地抱住她的腰，喉间低低出声。
　　像是奶狗狗的呜咽一样，软得不行。
　　他似乎知道她是谁，佝偻着身体，不住地埋在她怀里。
　　蹭着，汲取她身上的凉意。
　　仿佛这样，能让他舒服些，好受些。傮
　　“……姒……姒……”
　　生着病的男人，褪去了那层冷冰冰寒若冰霜的皮，底子里还是当初那腼腆容易害羞的奶少年。
　　漆黑敛下的眼眸，因为发着烧，泛着一层朦朦胧胧的雾气。
　　湿漉漉的，冰冷的容貌几乎都软了下来。
　　软乎乎地，声音也软乎乎地。
　　黏巴巴地抱着她，无意识地亲近着。
　　怎么都不肯放。傮
　　和电视荧屏上的他，反差极大。
　　大得有些出乎人的意料了。
　　云姒眨了眨眼，低眸看他。
　　他顺势亲吻了上来，覆上，极为地主动。
　　过分烫的手，抚在她的背上。
　　明明昏沉得站都站不直了，却还记得这档子事。
　　不忘亲她，直到自己满足了为之。傮
　　“……我好喜欢你……”
　　他整个重心都压在她身上，全然被烧得没有了理智。
　　只捧着她的脸，不住地亲咬。
　　仿佛把她当成了美味的点心一样。
　　“你喜欢……我一点……好不好……”
　　那个暴露出来的稚嫩的少年，抵着她的额头，软软地哀求她。
　　那漆黑偏灰的眼眸，因为湿润，看起来分外地干净。傮
　　干净得像是林间单纯的小鹿，不含杂质，无比纯粹。
　　就这么朦朦胧胧地盯着她看，有一下没一下地亲着。
　　仿佛要把整颗心都掏出来，给她看了。
　　可怜得不行。
　　云姒看着他，面色平静，“江温，你清醒一点。”
　　她抓住他放在她腰上的手，拿开。
　　“你现在生病了，乖乖睡一觉，好么？”傮
　　“……”那面颊潮红的少年定定地看着她。
　　两颗眼珠子湿软得惊人，就像是刚出生的幼崽一样，黑漆漆的，分外漂亮。
　　“你……不喜欢我？”
　　他的手垂落，语气很轻。
　　轻得有种说不出的感觉。

心是口非（39）
　　云姒的动作一顿，“我……”灁
　　“那我也不喜欢你！”
　　他忽地，大力推开了她，失去了支撑的身子瞬间摔倒在地上。
　　重重的，他却像是丝毫感觉不到疼。
　　“我也不喜欢你。”
　　“我最……最讨厌的就是你了……”
　　他轻轻地说，说到最后，很大声。
　　像是在吼她。灁
　　“……你就是个坏女人！我讨厌你！”
　　“……”云姒站在那里，想伸手扶他的动作停了一下。
　　看着他，没有说话。
　　空气，仿佛都随之冷凝了下来。
　　凝结成了冰，过分寒冷。
　　他吼完她，就低下了头。
　　动作像是做了千百遍般，坐在那里，慢慢地，抱住了自己的双腿。灁
　　缩成一团，埋头。
　　声音低闷，又像是隐隐带着哽咽。
　　“最讨厌你了……坏女人！”
　　“才不喜欢你……就不喜欢你……”
　　“坏女人……”
　　过分寂静的房间里，他藏着哽咽的声音，很清晰。
　　像是欲盖弥彰般，根本掩饰不了什么。灁
　　反而，只让人听出他的委屈。
　　天大的委屈，委屈得都要冒泡泡了。
　　他的个子很高，但是缩在那里，缩成一团时，就像是个没有安全感t的孩子。
　　孤独，压抑，可怜。
　　几乎所有都暴露在了这明亮的灯光下，一览无余。
　　叫人心软。
　　云姒站在那里，垂眼看着他。灁
　　久久未说话。
　　窗外一片漆黑，有温暖舒爽的风吹来，她望了一眼。
　　像是随着风，落下了一声叹息。
　　温柔的叹。
　　收回视线，她蹲下。
　　蹲在那埋头抱膝的人面前，看了一会儿。
　　伸手，轻轻地摸了一下他的脑袋。灁
　　就像当初第一次见面时对他做的那样，很轻很轻，带着怜爱的温柔。
　　“江温。”
　　发着烧的少年埋头，不说话，也不理她。
　　就这么埋在臂弯间，吸着鼻子，鼻子还有些堵塞。
　　活脱脱的，像是在闹脾气。
　　委屈地闹脾气。
　　叫人无奈。灁
　　云姒的目光静静地落在他身上，伸手。
　　轻轻地抓住他的手，摇了摇。
　　凑过去，靠近他。
　　“江温，听话，我们上床睡觉，好么？”
　　他还是不说话，吸着鼻子。
　　本就微卷的发就这么蓬松着，甚至有几根就这么竖了起来。
　　看起来更呆更软了，完全奶气得不行。灁
　　一点震慑力都没有。
　　云姒看着，莫名地想笑。
　　“江温。”
　　“……”
　　“真的这么讨厌我？”
　　“……”
　　“真的不想看到我？”灁
　　“……”
　　“那……我走，你自己乖乖上床？”
　　“……”
　　她点了点头，就要起身。
　　下一秒，她搭在他脑袋上的手被抓住了。
　　抓得紧紧的，不放。
　　依旧埋着头，不说话，吸鼻子。灁
　　动作格外地别扭。
　　完全就是口是心非。
　　云姒起身的动作停了停。
　　被抓住手，她看着，微微挑眉。
　　侧过脸，微微挡住唇角处上扬的弧度。
　　到底是知道，现在这个情况，她还不能笑出声来。
　　不然，怕是会有某个闹脾气的人恼羞成怒。灁
　　她掩住唇，轻咳了一声，忍住笑意，看他。
　　“那我不走，你乖乖上床，好不好？”

心是口非（40）
　　“那我不走，你乖乖上床，好不好？”浺
　　“……”还是不吭声。
　　只是她的手，被抓得紧紧的。
　　片刻都没有松开，像是怕她走了一样。
　　云姒压了压自己忍不住上扬的唇角，伸手，揉了揉他的脑袋。
　　将他脑袋上那几根竖起来的软软呆毛压下，她含着笑意，轻轻地拉起他的手。
　　把他拉起来，他没反抗。
　　就这么吸着鼻子，鼻头红红的。浺
　　垂着眼睫，眼眶也红红的。
　　紧咬着唇，低头。
　　“讨厌你！”
　　还在哽咽，赌气得不行。
　　云姒拉着他的手，把他扶到床边。
　　他躺下了，却还是抓着她的手不放。
　　湿润微红的眼珠就这么盯着她看，水雾蒙蒙地，就像是要哭了。浺
　　“我才不喜欢你。”
　　他还在强调，委委屈屈地强调。
　　“我最讨厌的人就是你了。”
　　“……”云姒安静地勾唇。
　　弯腰，给他盖好被子。
　　“知道了，你讨厌我，不喜欢我。”
　　“那你乖乖睡觉，等睡醒了就看不到我了，好么？”浺
　　“……”他的眼睛似乎更红了，抓着她的手更紧。
　　“走就走！我才不想看到你！”
　　“你就是个坏女人！最坏最坏的那种！”
　　云姒轻笑了声，也不反驳。
　　弯着腰，轻轻地擦掉他眼尾湿润的眼泪，温柔地嗯了一声，哄着。
　　“好，我坏，那你闭上眼睛，先不看了，好么？”
　　也只有他，能让她这么耐着性子哄了。浺
　　他却不说话，通红着眼睛，就这么盯着她。
　　两只手紧紧地抓着她的手，眼睫极其湿润。
　　仿佛眼泪又要冒出来了。
　　云姒被他抓着手，一时间也走不了。
　　无奈，她在床边坐下。
　　微微俯身，轻轻地摸他的头发。
　　那双漂亮幽然的桃花眼，静静温柔地注视着他。浺
　　身上的花香浓郁，很香很香，香得仿佛能给予他安抚感。
　　发着烧的人吸了一下鼻子。
　　安静地，蹭了蹭她的手心。
　　始终盯着她看，就是不闭眼。
　　“难受……”
　　他抓着她的手，呜咽。
　　“我好难受……”浺
　　赌完气，他又开始委委屈屈地告状。
　　眼泪无声地滑落，脸颊苍白得惊人。
　　云姒揉着他脑袋的动作停了停，转而去摸他的额头。
　　还是烫的，不知道为何，一直没退烧。
　　“……”她眉头一紧。
　　“姒姒……我好难受……”
　　云姒看着他，指尖的红光微凝。浺
　　轻柔地嗯了一声，无声无息地，用妖力帮他缓解。
　　“这样好点了么？”
　　她轻轻摸着他的脸，擦拭掉他的眼泪。
　　他吸了一下鼻子，还在哽咽。
　　“不好……一点都不好……”
　　“还难受？”
　　“难受……”浺
　　云姒又摸了摸他的额头。
　　还是烫的，但是温度已经消退了些。
　　看来还需要忍一段时间。
　　“难受的话，乖乖睡一觉，好不好？”
　　她弯着腰，声音越发地温柔。
　　“那你要走了么？”
　　他红软着眼睛，盯着她，“你要去和别人在一起么？”浺
　　云姒的动作一顿，“什么？”
　　“你爱他么？”
　　他抓着她的手，死死地，很用力。
　　“你嫁给他，是因为爱他么？”

心是口非（41）
　　“……”云姒愣住了。凑
　　“嫁？”
　　她眨眨眼，看着他，忽地陷入一阵沉默。
　　……是了，她已经嫁给了乔先生。
　　按道理来说，她此刻的身份……
　　好像的确是个已婚之妇。
　　一直没有人提醒她，她都忘了这一点。
　　还以为……是两个人重新开始了。凑
　　她张了张唇，看着他通红的眼睛，想说些什么。
　　但忽然反应过来后，她又一时间不知道该说什么。
　　要怎么说？说她还爱着乔先生？
　　可是……
　　他看起来，很介意这件事情。
　　但让她说不爱，也说不出来。
　　乔先生对她很好，处处都为她想好了，安排好了一切。凑
　　她说不爱……
　　不现实。
　　“……”怎么有种她是渣女的感觉？
　　明明他们两个，是同一个人。
　　她的久久未说话，似乎已经让他知道了答案。
　　他垂下眼，浓密的睫羽很湿很湿，湿得仿佛再也干不透了。
　　细微呜咽，好不容易被擦掉的眼泪又掉了出来。凑
　　像是一颗颗断了线的珍珠似的。
　　“讨厌你……”
　　“最讨厌你了……”
　　“再也不要喜欢你了……”
　　“你是个坏女人……”
　　“……”云姒感觉自己的手都要被抓红了。
　　说讨厌她之前，能不能先放开她？凑
　　她无可奈何，拿纸巾给他擦着眼泪。
　　刚才好不容易有了好哄好的趋势，现在又功亏一篑了。
　　她：“啧……”
　　……
　　……
　　……
　　……凑
　　这一夜很漫长。
　　仿佛时间的流逝都变得缓慢了，甚至停滞了，没有了原有的速度。
　　一夜无梦。
　　或者说，昏昏沉沉间，连自己做了什么梦都忘了。
　　醒来时，江温只感觉到自己浑身都是汗，汗涔涔的，热得不行。
　　外面的阳光很大，大得照射了进来，带着夏日里炙热的温度。
　　房间内没有开空调，窗帘也拉开了。凑
　　阳光一度有些刺眼。
　　床上，他一身汗意，身上还盖着薄被。
　　他躺在那里，慢慢地，捂住自己的脑袋。
　　蹙眉，像是记忆有些混乱。
　　乱得让他有些回忆不起昨晚发生了什么。
　　正值清晨，窗外的太阳已经很大了。
　　炙热的阳光照进来，热得惊人，叫人烦躁。凑
　　那脸色依然有些苍白的男人，躺在那里，按了按自己发涨的眉心。
　　慢慢地起身，看了房间一周。
　　地上的酒瓶子没了，他的手机被静静放在床头柜上。
　　他面色冷淡平静，看了很久。
　　那搭在双边的手，忽地轻颤了一下。
　　垂眼，表情不明。
　　……凑
　　……
　　……
　　……
　　上午十点，正在忙着和广告商交接的于雪薇，很意外地，接到了江温的电话。
　　她本想挂断，但看到是他打来的，惊了一下。
　　立刻和广告商做了个抱歉的手势，然后走到一边，接通。
　　手机里，很安静。凑
　　“怎么了？江大祖宗？又有什么不顺心的了？”
　　她所在的环境嘈杂，只能尽量找一个声音稍小的地方。
　　连带着四周吵闹的声音，一起穿入手机内。
　　那静静坐在床边，面对着阳台，拿着手机的男人，垂着眼。
　　语气很平，也很淡。
　　“昨晚，你过来了？”

心是口非（42）
　　于雪薇看了眼手机，说：“没有啊，昨天不是你的休息时间么？”鰉
　　休息时间，他不是拒绝所有的见面？
　　拿着手机的男人，漆黑冷静的视线落在了床头柜上的退烧药上。
　　药片旁边，还摆放着一杯水。
　　水已经被喝了一半，触碰上去，温度已经凉了。
　　他指尖轻颤，有些无意识地收紧。
　　呼吸像是乱了。
　　“不……不是你？”鰉
　　于雪薇换了只手拿手机，“是我什么？”
　　“昨晚……我想想，昨晚应该是云总过去了吧？你看见她了么？”
　　手机里没有声音，他没有说话，也没有回应。
　　过分地安静。
　　于雪薇看了眼时间。
　　“是这样的，昨晚云总刚好住在华庭苑，我又联系不上你，所以就让她过去看看你。”
　　“你家大门的密码我也告诉她了，不过那时候已经很晚了，她可能也没过去。”鰉
　　“怎么？家里有东西不见了——t”
　　话还没说完，电话就被挂断了。
　　传来“嘟嘟嘟——”的忙音，机械而又冰冷。
　　“……”于雪薇放下手机，看着，莫名其妙。
　　“又怎么了这是……”
　　想不明白，她摇摇头。
　　转身，继续回去工作。鰉
　　……
　　……
　　……
　　……
　　房间内，江温几乎是跌跌撞撞地，跑了出来。
　　连鞋都没穿。
　　扶着墙，身体蓦然僵住。鰉
　　定定地，从楼上往下看。
　　看着楼下客厅里，那蜷缩在沙发上躺着的身影，指尖不住地颤着，心跳仿佛都停滞了一瞬。
　　几乎叫人控制不住。
　　他赤着脚，站在那里，像是感觉不到地面的冰冷般，一动不动，就这么盯着。
　　黑漆漆的视线，像是有什么情绪翻滚着。
　　手指蜷缩，微微握成了拳。
　　静默，死一般的静默。鰉
　　空旷的房子内，仿佛什么声音都消失了，时间也随之静止。
　　而那蜷缩在那里的人儿，像是虚构着般，叫人心颤着，根本不敢靠近。
　　生怕，一碰就会消失不见。
　　脸色还有些苍白的男人，像是尊雕像般，站在那里许久。
　　抬手，慢慢地下楼。
　　一步一步，甚至有些踉跄。
　　像是会怕惊扰到那纤细安静的人儿般，一丝声音都没有发出来。鰉
　　过分地安静，叫人根本无法察觉。
　　直至，伸手就能触碰到。
　　客厅的沙发是大的，也很软。
　　她大概是累了，蜷缩在那里，安静地睡着。
　　房子内的空调开着，还在呼呼地吹。
　　她身上没有盖被子，手脚被吹得冰凉。
　　漂亮的侧脸白皙而又精致，轮廓柔和，唇瓣也是花一般的颜色。鰉
　　很红，看起来也很软。
　　整个人明艳得像是从画中走出来的一样。
　　江温定定地看着她，一直没说话。
　　只轻轻地，拿起一旁的空调遥控器，将空调关掉。
　　“滴——”的一声，声音在寂静空旷的房子内，格外地响。
　　他的动作一滞，眼睛里闪过一丝懊恼。
　　那蜷缩在那里的漂亮人儿，几乎是一瞬间就被惊醒了。鰉
　　睁开眼睛，动了动，揉眼睛。
　　慢慢坐起来，然后，看见了他。
　　她明显一愣。
　　“你醒了？”
　　他将手背在了后面，不看她。
　　低垂着眼，冷冷淡淡。
　　“嗯。”鰉

心是口非（43）
　　云姒按了按自己发酸的脖子。嫊
　　“抱歉，我本来想煮好粥就走的，但是等着等着，不小心就睡着了。”
　　“你的身体好点了么？还难受么？”
　　他低着头，盯着地面。
　　就是不看她。
　　“你……一直在这里么？”
　　话刚一出口，他像是意识到这样的语气不对。
　　放在背后的手已经出了汗，他有些僵硬地补充，“你这样，被人拍到了怎么办？”嫊
　　这话的语气更不对了，像是在责备她。
　　他动了动唇，手心的汗更多了，他在紧张。
　　肉眼可见的紧张。
　　“我……我的意思是，你这样……很容易被人……误……误会的。”
　　平日里寒若冰霜的人，现在低着头，连话都说不清楚。
　　磕磕绊绊，光着脚站在那里，微微佝偻着身子。
　　模样有些涩然，还莫名地有些滑稽。嫊
　　尤其是，他的耳根都红了。
　　低垂着的眼睫轻颤着，根本挡都挡不住。
　　完全红完，染上了那不知名的绯色。
　　说不出的奶，还有着说不出的软。
　　那坐在沙发上的人儿，揉按着自己脖子的动作稍停。
　　微微挑眉，看他。
　　他像是知道她在看他似的，微微僵硬，侧过了脸。嫊
　　即便脸上已然褪去了那稚嫩的婴儿肥，但那漂亮锋芒的眉眼顺从下来时，依旧如同当年。
　　乖乖巧巧地，有些容易害羞，还有些听话。
　　仿佛，从来都没有变过。
　　不管是人，还是性格。
　　“……”云姒微微勾唇。
　　没说什么，点点头，站了起来。
　　躺了一晚上沙发，她的腰也不舒服。嫊
　　看来着实是被养得娇了些。
　　她暗地里慢慢按着腰，说：“既然你病好了，那就先这样吧，这次是我考虑不周，下次不会了。”
　　“时候不早了，你休息吧，我就不打扰了。”
　　“厨房里煮着粥，刚刚放凉了些，你现在应该饿了，喝一点再吃药会比较好——”
　　话还没说完，她的手臂就被抓住。
　　一抬眼，对上他黑漆漆的眼睛，还有那依旧有些苍白的脸。
　　“我……我不是这个意思……”嫊
　　他蠕动着唇，有些无措。
　　“我没有怪你……我……我的意思是……”
　　在解释这件事情上，他一直以来都很笨拙。
　　连怎么语句表达通顺仿佛都不会了。
　　“你……你别生气……”
　　云姒瞧着他的模样，轻笑了声。
　　“我没生气，你不用多想。”嫊
　　“……那……那昨晚……”他抓着她的手臂，耳根红着，直直盯她。
　　“昨……昨晚……我们……”
　　云姒笑意怔了怔，脸色自然。
　　“昨晚你喝多了，还发着烧，我就把你扶到床上去了，怕你冷，我还特地关了空调。”
　　他抓着她的手臂一紧，“没……没了？”
　　“没了。”
　　她面色坦然，对于昨晚他对她做的事，一句都没提。嫊
　　就这么轻描淡写，一笔带过。
　　“……”他沉默地盯着她。
　　云姒看了眼他抓着她的手，试图扭了一下，善意提醒：“能不能……先松开？”
　　昨晚抓了她一晚上还不够，好不容易消红了，今早又抓？
　　他却置若罔闻，像是没听到一样。
　　“真的，没了么？”
　　他语气轻轻，轻得有些吓人。嫊

心是口非（44）
　　他却置若罔闻，像是没听到一样。磴
　　“真的，没了么？”
　　他语气轻轻，轻得有些吓人。
　　云姒看了他的手一眼，又看向他。
　　停顿了一下，她有些无奈。
　　“昨晚你拉着我说了一晚上讨厌我的话，这样行了吧？”
　　他黑漆漆的眼珠子看着她。
　　像是在问，还有呢？磴
　　“……”云姒平静地与他对视。
　　“江温，你到底想让我说什么？”
　　又想回到昨晚那逼她抉择的问题上么？
　　她说：“你讨不讨厌我，都是你自己的事，我管不着。”
　　“但首先，我希望你记住一点。”
　　她往前了一步，仰头，漂亮的桃花眼看他。
　　“我结婚了，是个有夫之妇。”磴
　　“我希望我们之间，能够明确这一点，保持好距离。”
　　这句话几乎是世界上最锋利的利刃，直直地插进他的心口。
　　他的脸上没有表情，拳头却死死紧握。
　　也不知道是用了多大的力气，才克制住自己，没有断掉理智那根弦。
　　她往前，他便往后。
　　一直被逼退到沙发上，甚至差点磕绊了一下。
　　一度狼狈。磴
　　这一晚上，云姒想得很清楚。
　　他很在意这件事，她也没有办法解释。
　　其实换位思考想想，如果让她知道他在她之前有过女人，她也会嫉妒到发疯，甚至失去理智。
　　所以，她没有理由生气。
　　反而，她很愧疚，不知道该怎么弥补他。
　　想解释，却又不知道从何解释起。
　　云姒静静地望着他苍白没有血色的脸，心里很软。磴
　　伸出手，轻轻地摸了一下他的脸，语气渐渐放缓，柔和了些。
　　“别担心，我不会生气的。”
　　“如果你愿意的话，我会给你所有想要的一切。”
　　“地位，金钱，权势，你想要什么都可以。”
　　她会尽量弥补他的，尽她所能。
　　江温紧握着拳头，苍白的脸无比冰冷。
　　仿佛连目光都是冷的，就这么冷冷地看着她，唇角轻扯。磴
　　极度讽刺。
　　“你这算，包养我么？”
　　“不怕你丈夫生气？”
　　“……”那把他压在沙发背上的人儿一愣。
　　包养这个词用得还真…………
　　恰当。
　　她眨了眨眼，忽地笑出了声。磴
　　笑意加深。
　　“他啊……他不会的。”
　　“他说，我可以尽情地做所有我想做的事情。”
　　“包括……包养小白脸。”
　　她意味深长地勾起他的下颌，眼波流转，极媚。
　　媚得完全就是只妖精。
　　勾魂摄骨的妖精。磴
　　江温冷冷地别过了脸，不看她。
　　“你丈夫还真够大度的。”
　　他出言嘲讽。
　　字字藏着针。
　　叫人想听不出来都难。
　　云姒笑了一声，也不怒。
　　起身，不逗他了。磴
　　“不算是包养，你想要什么都可以跟我说。”
　　到底对他有亏欠，她会尽可能地弥补他的。
　　她走到西图澜娅餐厅，倒了杯水。
　　喝了几口，润润喉。
　　“我知道你不接受潜规则，不愿委身于人。”
　　“所以你也不必有心理负担，我不会要求你做什么，我就是单纯的钱太多了，想花一花。”
　　她想了一下，说：“你就当我人傻钱多吧。”磴

心是口非（45）
　　“……”沙发上的男人沉默地看着她。臗
　　云姒看了他一眼，也倒了杯温水。
　　走过来，递给他。
　　“干嘛这么一副不高兴的样子？遇到我这样的富婆还不好？”
　　他冷笑，“我替你丈夫生气，不行么？”
　　字里行间都透着酸气。
　　酸不拉几的，也不知道是哪里的醋坛子翻了。
　　感觉满房子都是酸溜溜的味道。臗
　　“……”云姒勾唇，没说话，水杯依旧递在半空中。
　　示意他接。
　　他像是不想接，别过眼，冷冰冰的，不看她。t
　　但过了几秒，他还是接了。
　　还喝了几口。
　　“你丈夫还真是可怜，辛苦挣的钱，全给你拿去养别的男人了。”
　　他言语恶毒，字字讽刺。臗
　　说话间，那看起来更可怜的玻璃杯都要被他捏爆了。
　　醋意几乎都要撑破了整幢房子。
　　云姒坐在他旁边，也不辩解，就这么笑。
　　甚至还很赞同他的观点。
　　“你说得没错，我就是个坏女人，他现在肯定后悔死娶我了。”
　　“可惜了，他现在已经不在了……”
　　“不然，他大概要气得和我离婚，永远都不想再见到我了吧……”臗
　　她顺着他的话说，轻叹。
　　江温冷着脸，却是没有再说话。
　　垂眼，就这么拿着那快要被捏爆的玻璃杯，一言不发。
　　满身都是冷意。
　　云姒转头看他，看了一会儿。
　　笑了笑，说：“去喝点粥吧，你现在才刚刚退烧，肚子肯定饿了。”
　　“以后没什么事的话，不要再酗酒了。”臗
　　“空腹酗酒，你是嫌你的命活得不够长么？”
　　他偏过了脸，不看她，语气冷漠。
　　“凭什么要听你的？”
　　坏脾气终于暴露出来了，又坏又恶劣。
　　语气极凶。
　　丝毫没有昨晚在发烧时的可爱。
　　云姒顿了一下。臗
　　微微眯眸，不动声色。
　　“江温。”
　　“……”不理她。
　　她看着他的模样，指尖轻点，不怒反笑。
　　“江温。”
　　“……”还是不理她。
　　但是有低下头，回头看她一眼。臗
　　“……干什么？”
　　看起来凶，但是她的语气只要一重下来，他就会不由自主地服软。
　　完全没什么骨气。
　　似乎也是意识到了这一点，他眼睫颤了颤，咬唇。
　　像是有些恼。
　　云姒倒是不在意他在想什么，只微微靠近。
　　手指抚上他苍白的脸，轻轻地摸着。臗
　　不含任何暧昧。
　　他低垂着眼，不看她。
　　但也没有反抗。
　　只是那热度刚刚消下去的耳朵，渐渐地，又红了。
　　红软软的一片，是漂亮的瑰红色。
　　与他这张强制冷淡的脸形成了强烈的反差。
　　叫人总想逗逗他。臗
　　云姒轻轻地摸着他的脸，指尖轻划，触碰上他发红发烫的耳。
　　看着他一副明明羞涩，却还在强装镇定的样子，她似笑非笑，越发地靠近。
　　身上浓郁的花香，宛若她指尖那轻柔的抚摸。
　　无声无息地，笼罩住了他，毫无抵抗之力。
　　心口在控制不住地升温，发烫。
　　甚至，颤得厉害。
　　他对她从来都没有自制力，他是知道的。臗
　　却不想，她就这么轻轻地一碰……
　　他就隐隐有了要缴械投降的趋势。

心是口非（45）
　　“江温。”麩
　　她若有若无地，含着笑。
　　“你这么生气，该不会是……喜欢我吧？”
　　“……”男人搭垂在腿边的手瞬间收紧。
　　长长的眼睫颤着，就是不看她，像是不敢与她对视。
　　耳根处也红烫得惊人。
　　“……不喜欢。”
　　他最讨厌的人，就是她了。麩
　　没有最讨厌！
　　云姒抚摸着他的动作很轻很轻，渐渐地，像是含着几分暧昧的意味。
　　他说不喜欢，她也依旧还在笑。
　　温情缓缓地注视着他，红唇勾人。
　　“真的……不喜欢？”
　　她声音轻轻地，又问了一遍。
　　说话间，她的整个身子，几乎都靠在了他身上。麩
　　半压着，与他的距离很近很近。
　　近得只要有人再推一把，两个人就能亲上。
　　甚至，她的另一只手缓缓地覆在了他的胸口。
　　不紧不慢地，像是狐狸尾巴尖似的，往下……
　　不停地往下。
　　一直落在他的小腹上，慢悠悠地，指尖划着圈圈。
　　若有若无地，像是要掀开他的衣摆，钻进去。麩
　　像是即将做更多唐突的事情。
　　“……”从来被受过这种刺激的江温，呼吸已经肉眼可见地变得急促了起来。
　　那轻挑的动作像是知道他的敏感点在那里，一举一动……
　　都在撩拨着他，刚刚退烧的身体又渐渐有了升温的趋势。
　　他垂下眼，浓密如蒲扇的睫羽疯狂地颤着，根本停不下来。
　　原本还有些苍白的面容，此刻已经染上了过分漂亮的绯红色。
　　薄唇紧绷，禁欲完美的下颌线微仰。麩
　　不看她，那搭垂在一侧的手指渐渐收缩。
　　松松地，有隐隐要握成拳的趋势。
　　看起来像是被迫的，但是又没有推她。
　　至少，他的反抗表现得很不明显。
　　云姒本来只是想逗一逗他的，但是没想到他的反应会是这样。
　　她看着他面色潮红，隐忍不发的模样，眉头轻挑。
　　那本就在撩拨的手，开始不紧不慢地钻进了他的衣摆。麩
　　眼看就要触碰上——
　　那一直没说话，被她压着的人，忽地按住了她。
　　按着她的手，垂眼，呼出的气很烫。
　　耳朵都红完了，隐隐地，那敛着的眸里还泛着湿润的水意。
　　就这么，缓缓抬眼，看着她。
　　凌厉冰冷的模样像是有了要破碎的迹象。
　　呼吸粗重，脊背绷直。麩
　　眼尾处隐隐发着红晕色，有些惊艳，也莫名地激起人的摧残欲。
　　让人总想毁了他，把他从不染世俗的神坛上拉下来。
　　他定定看着她，按着她的手微微用力。
　　不让她动，却也没推她。
　　有种欲拒还迎的感觉。
　　“这是，包养的一部分么？”
　　他那清冷的嗓音，仿佛也染上了那情欲的颜色。麩
　　很哑，很哑，哑得像是有些说不出话来。
　　那半压着他的人儿，笑意一怔。
　　眨眨眼，对于他的话，明显愣了一下。
　　包养的一部分……
　　……所以，他还真觉得她是打算包养他？
　　云姒望着他，沉默了稍许。
　　但很快，她勾唇，加深了笑意。麩
　　“当然……”
　　她望着他紧绷着的唇，笑了声。
　　“你想么？”

心是口非（47）
　　他没说话，看着她。頏
　　云姒眉间含着笑，与他对视。
　　过了许久，她慢慢地，收回了手。
　　停下了撩拨的动作。
　　“……不是。”
　　她轻飘飘地，否认了。
　　很出乎意料。
　　“你不必这样想。”頏
　　男人眼睫一颤，漆黑的眼珠静静地看着她。
　　没有什么情绪。
　　云姒摸了摸他有些烫的脸，莫名地，带着点温柔。
　　“不算是包养，江温。”
　　“我说过，我不会要求你做什么，你也不必有心理负担。”
　　这辈子，她只希望他能活得自在高兴些。
　　所以，她自是不会强人所难。頏
　　她轻轻地说着，停顿了一下。
　　像是想到了什么般，轻笑。
　　“不过，我还是有个小小的请求，不知道江温先生会不会愿意？”
　　“……”他还是不说话，就这么看着她。
　　呼吸依旧粗沉，眼眸黑得可怕。
　　叫人什么都看不清。
　　面前漂亮的人儿，勾唇，也没说什么。頏
　　就这么忽地，抱住了他。
　　轻轻地，环着他的脖子，抱紧。
　　几乎整个人都贴住了他，满怀柔软。
　　男人指尖一颤。
　　原谅她实在是太想念他了，真的很久很久没有拥抱，没有这样亲密。
　　她安静地埋在他脖颈间，唇边的笑意渐渐消失。
　　就这么闭上眼睛，静静地，享受着来之不易的怀抱。頏
　　仿佛整个身子都随之放松了下来，眉眼露出了几分倦色。
　　疲惫，孤单，他不在……
　　她一个人，总觉得好难熬。
　　所以，就这么抱一抱就好了。
　　抱一抱，充个电。
　　待充满电了，她就又能满血复活了。
　　像是能感觉到她的疲惫般，他垂下眼，静静地看着她。頏
　　搭垂在两侧的手，动了动。
　　大概是想触碰的，但是却始终定在那里，没有动作。
　　呼吸沉重，耳朵依旧通红。
　　被抱着，他没有再说过一句话。
　　像是，不想打破这样难得可贵的温存和安宁。
　　云姒靠在他怀里，安静了许久。
　　没有什么多余的动作，只是单纯的拥抱，抱紧。頏
　　格外珍惜这样的机会。
　　“江温。”
　　“……”
　　“谢谢。”
　　她轻轻地蹭着他，弯唇。
　　“……”
　　“滴——”頏
　　“你们这是——”
　　于雪薇的声音冷不丁出现在了偌大的房子内。
　　毫不意外地，打破了这一片宁静和温存。
　　那抱着江温的人儿瞬间睁眼。
　　于雪薇提着包，站在门口玄关处，有些傻眼。
　　这一晚上不见，他们之间就进展这么快？直接就抱在一起了？
　　而且江温看起来……没有要推开她的意思。頏
　　“……”云姒松开了江温，第一时间和他拉开距离。
　　温香暖怀的触感随之消失不见。
　　江温有些下意识地拉住她，拉住她的手。
　　看起来倒像是他主动的似的。
　　“你来了。”云姒轻咳了一声，看向她。
　　于雪薇打量着他们两个。
　　两个身上都穿着睡衣，两个人的脸色都有些不自然。頏
　　气氛感觉怪怪的。
　　她提着包，也有些尴尬。
　　“那个……我是不是来得不是时候？”
　　她好像，破坏了他们正要做的事。
　　脸色很快恢复平静冷漠的江温，将云姒拉着坐了下来。
　　眼皮都不抬，眉眼冷淡，像是还有隐隐的不耐。
　　“有事？”頏

心是口非（48）
　　“……”果然，江温还是那个江温。緮
　　总有把人惹怒的本事。
　　于雪薇这下子忽然就不尴尬了。
　　踩着高跟鞋，蹬蹬噔噔地走进来，心安理得。
　　“没事就t不能来看看你么？”
　　“不来看看你，万一你一个人死在这里了，没人发现，尸体发臭了怎么办？”
　　“……咳。”
　　云姒咳嗽了一声，看向她。緮
　　这话像是有些不太爱听。
　　于雪薇的话一滞，“啊……对，不能说这么不吉利的话。”
　　“抱歉哈，江温。”
　　是她忘了，云姒很护着他的。
　　跟护崽子似的。
　　满身都冷冰冰的江温，没说话，起身。
　　离开了客厅。緮
　　完全无视。
　　于雪薇显然也习惯了，在沙发上毫不客气地坐下。
　　“他真的生病了？”
　　看起来脸色不太好。
　　云姒点点头，“发烧了，还酗酒。”
　　“昨天晚上我过来时，都已经烧得不省人事了。”
　　跟个变态疯子似的。緮
　　于雪薇了然，“那还好，你过来了。”
　　“不过……他没把你怎么样吧？”
　　她试探。
　　云姒挑眉，“他能把我怎么样？”
　　于雪薇咳嗽了一下，暗指刚才。
　　“你们之间这是……”
　　“成了？”緮
　　“……”云姒顿了顿。
　　“没有。”
　　“那你们刚才怎么……”这么亲密地抱在一起？
　　依照江温那冷冰冰拒人于千里之外的性格，应该会推开她才是，又怎么可能……
　　云姒扶额低笑，“这个嘛……说来话长。”
　　“总之，没成，你不必多想。”
　　于雪薇摇摇头，叹气，“真不明白你们到底在想什么。”緮
　　明明两个都互相喜欢，但就是一直这样僵持着。
　　谁也不开口，就这么折磨着自己。
　　也不知道这样能乐了谁。
　　云姒靠在沙发上，也无奈。
　　“他介意我结过婚，所以……”
　　所以好像，成不了了。
　　于雪薇愣了愣，“他在意这个？”緮
　　是了，哪个男人会不在意这个？
　　云姒笑了笑，似乎是不怎么想说这件事。
　　“暂且就这样吧，这样也挺好的。”
　　她远远地守着他，这样过一辈子也挺好。
　　于雪薇沉默。
　　还想再说些什么时，江温从厨房里走出来了。
　　端着粥，还洗了勺子。緮
　　于雪薇转头看他一眼，然后对云姒压低了声音。
　　“要不要打个赌，赌他是不是真的不想和你在一起？”
　　“……”云姒怔了一下，摇头，“不了，这样不好——”
　　“就这么定了，我赌他想。”
　　于雪薇抢话，“要是我输了，就罚我一年的工资。”
　　“要是我赢了，你额外付给我一年的工资，如何？”
　　“……”云姒张了张口，“不是——我没答应你——”緮
　　话还没来得及说完，于雪薇就站起来了。
　　踩着高跟鞋，噔噔地走过去，走到西图澜娅餐厅。
　　压根就不给她拒绝的机会。
　　云姒也跟着站了起来，站在那里，有些无奈。
　　她这个人……怎么就不听完人说话呢？
　　她看着于雪薇拉开餐桌的椅子，坐下。
　　江温刚刚摆好的勺子和碗，她拿了起来。緮
　　毫不客气。
　　“江温，这是你煮的么？真好吃。”

心是口非（49）
　　“……”身子高大的江温，眉眼冷淡，定定地看着她喝了云姒亲手煮的粥，蟍
　　眸子漆黑，一言不发。
　　有种过分的冷静。
　　他停顿了稍许，看向那远处坐在沙发上的云姒。
　　桌上的两碗粥，一碗被于雪薇给喝了……
　　云姒眨眨眼，看着他。
　　他一句话都没说，转身，进了厨房。
　　再出来时，他端着盛好的粥出来。蟍
　　明明他才是病人，但不知为何，他好像没有这样的自知。
　　将碗放下，他又重新看向她。
　　什么话都没说，但云姒好像明白了他的意思。
　　他是要她过来，一起吃。
　　“……”于雪薇喝着粥，看看他们两个人。
　　气氛是说不出的微妙，叫人不多想都难。
　　她咳嗽了一声，说：“云小姐最近在减肥，正在戒碳水，不能碰粥的。”蟍
　　“这碗还是给我吧，我帮云小姐吃。”
　　话还没说完，手还没伸，江温就冷冰冰地扫了她一眼。
　　将那碗粥拿起来，挪远，挪到她够不着的地方。
　　就是不想给她。
　　云姒微微勾唇。
　　“没关系，你们吃吧。”
　　说着，她拿起了手机。蟍
　　“时候不早了，我就不打扰了。”
　　再这么打扰下去，她怕她马上就要藏不住自己的心思了。
　　“……走这么快？”
　　于雪薇放下了勺子，也站了起来。
　　江温一直没说话，就这么端着碗，站在那里，看着她。
　　一动不动。
　　云姒嗯了一声，走到了玄关处。蟍
　　开门，走出去。
　　只是，门还没关上，她就被拉住了。
　　江温追了出来，抓住她的手。
　　他的手还是凉的，刚刚碰了水。
　　有些湿，抓着她，有些用力。
　　“吃了再走吧？可以不着急的。”
　　他抓着她的手有些紧，紧紧地，不放。蟍
　　脸上的绯色已经褪去了，重新变得苍白。
　　白得轻薄如纸，没有什么血色。
　　漆黑如墨的眼珠子就这么盯着她，声音放轻了些。
　　也不自觉地，带着几分柔软。
　　依旧如同少年般的柔软。
　　柔软地请求她，而毫不自知。
　　云姒停了一下，看向他。蟍
　　静静地，没什么情绪。
　　“江温。”
　　“……嗯？”
　　“你应该过得好一点，别让我担心。”
　　她一字一句，很认真。
　　“下次别再酗酒了，好好照顾自己的身体，好么？”
　　“……”蟍
　　这句话像极了诀别。
　　仿佛要再也见不到了一样。
　　男人抓着她的手更紧，紧紧地，分外用力。
　　“姒……姒姒……”
　　他看起来有些无措，蠕动着唇，眼眶也渐渐有些红了。
　　声音越来越轻。
　　“你……你要去哪里么？”蟍
　　“是……是要去很久么？”
　　又隐隐带着哽咽了，就像是昨晚一样。
　　看起来很凶，但其实很脆弱。
　　脆弱得不行。
　　她的简单一句话，就能把他给击垮。
　　让他再也站不起来。
　　云姒停顿了一下。蟍
　　“江温，我不是这个意——”
　　她正想解释，结果，她看到了那靠在门后偷听的于雪薇。
　　于雪薇悄悄推开了一点门，对她做了个口势。
　　让她继续，别停，继续刺激他。
　　只要刺激到顶点了，他就会说出自己的真实想法。
　　她看起来很兴奋。

心是口非（50）
　　“……”云姒眉心一跳。喕
　　没说什么，径直拉着江温的手，把他拉走。
　　江温安静地看着她，没说话。
　　就这么跟着，看起来很乖。
　　云姒把他带回了自己的别墅，输入密码，开门，关门。
　　没了旁人的偷看，她一把把他按在门上。
　　标准的壁咚姿势。
　　“江温。”她直直地看着他，面色平静。喕
　　“我再问你一遍，你喜欢我么？”
　　这次，她声音极度冷静，没有一丝轻挑逗弄的意思。
　　平静地看着他，黑白分明的漂亮眼睛，极致清淡。
　　淡得似乎要把他的回答当真了。
　　仿佛只要他说了一句不喜欢，她就会立刻把他推出去。
　　再也没有了机会。
　　“……”被压在门上的江温，定定看着她，不说话。喕
　　眼眶隐隐发红，垂落的手蜷缩弯曲着，很安静。
　　死一般地安静。
　　云姒等了一会儿。
　　他一直没说话，她垂下眼，像是已经知道了答案。
　　沉默了片刻，她叹了声息。
　　收回手，转身。
　　“你走——”喕
　　话音未落，她忽地被抱住了。
　　从身后，大力地抱住。
　　几乎是用了十足的力道。
　　“……喜欢。”
　　“……喜欢……你……”
　　最喜欢最喜欢的，就是你了。
　　他埋头在她颈窝间，像是受了委屈，哽咽的狗狗似的。喕
　　低低吸着鼻子，抱紧她。
　　根本不放。
　　云姒微微抬眼，怔住。
　　“你别走……”
　　“我愿意……愿意被你……包养……”
　　这个词几乎是在无穷无尽地羞辱他。
　　像是火辣辣的巴掌一般，羞辱他那心高气傲的性子，羞辱他那一直在苦苦坚守的底线。喕
　　他是那么骄傲的一个人，介意她结婚介意得要死。
　　结果她轻飘飘的一句话，一个眼神……
　　他就慌了。
　　宁愿要做那个被人耻笑的第三者，也不要回到原来那样，那样思念成狂，痛苦难挨的日子。
　　简直疯了，骨气被碾碎成了渣，被抛之在了外。
　　紧紧地抱着她，呜咽。
　　低低地呜咽，像是要哭了。喕
　　简直脆弱得不行。
　　云姒微微侧目，看他。
　　“江温。”
　　“喜欢，我喜欢你……”
　　他像是怕她拒绝似的，哽咽的嗓音都有些颤。
　　脑袋埋在她颈窝间，软得叫人不知道该怎么回应。
　　“我知道了……我会乖的……你说什么我都听……”喕
　　“别不理我……好不好……”
　　“……江温。”云姒拍了拍他的手，示意他先松开。
　　他却抱得更紧了，呜呜地，脖颈处传来了湿润的感觉。
　　像是真的要哭了。
　　软得不行。
　　“……”云姒有些无奈。
　　“江温，你冷静一点。”喕
　　他还是不松手。
　　“不是说会听话？”
　　“……”还是不松。
　　就是不松。
　　云姒深吸了一口气。
　　“三……”
　　“……”喕
　　“二……”
　　“……”
　　“一……”
　　“……”
　　依旧没松。
　　看起来听话，却根本不听话。
　　云姒都给气笑了。喕
　　“江温。”
　　“……”
　　“我是个有夫之妇。”
　　“……”
　　“你不介意么？”
　　“……”
　　他吸了一下鼻子，委委屈屈。t喕
　　“我就想做第三者，不行么？”

心是口非（50）
　　云姒噎了一下，“你——”齒
　　他像是直接破罐子破摔了，什么也不想顾忌了。
　　就这么无理取闹，开始肆意妄为。
　　“江温……”
　　“喜欢你。”他又闷闷地重复了这一句。
　　云姒张了张口，没话说。
　　“你……”
　　“喜欢你。”齒
　　“……”
　　“喜欢你。”
　　第一句话说出口后，就像是挡着洪水的阀门被打开。
　　所有的话，如发大水般，倾泻而出。
　　再也没有了刚开始的艰难。
　　甚至，开始说得越来越顺畅，句句都是喜欢。
　　明目张胆得不行。齒
　　云姒沉默了一下，“江温。”
　　“喜欢你。”
　　他这次答得很快，还莫名接上了她的话。
　　闷闷地，还有些奶。
　　“……”云姒唇角的弧度有些绷不住。
　　“江温。”
　　“喜欢你。”齒
　　“……江温。”
　　“喜欢你。”
　　“……要亲亲么？”
　　“喜——”
　　埋在她颈窝间的江温声音滞了一瞬。
　　像是呆住了。
　　云姒微微侧目，勾唇，“要亲亲么？”齒
　　“……”这次终于没有喜欢你这句话了。
　　他静了好久，然后慢慢抬头。
　　漆黑微红的眼珠定定盯着她，又湿又软，还有些亮。
　　“要。”
　　这次，他的声音还大了些。
　　“……”真的乖软得像是狗狗似的。
　　云姒笑了声，拍拍他的手，“那你先松开。”齒
　　有亲亲这样的诱惑，他放在她腰间的手终于松了些。
　　虽然松松垮垮的，还没彻底松开，但至少，云姒能转身了。
　　也能方便地，踮脚亲亲他。
　　云姒摸摸他的脸，凑过去，真的亲了他一下。
　　一瞬间，她腰间的力度收紧。
　　看起来乖的江温，将反客为主四个字展现得淋漓尽致。
　　叫人根本反抗不了。齒
　　推也推不开。
　　“……！”云姒踮着脚，唔唔。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　也不知过去了多久。齒
　　于雪薇在江温家，等了好久。
　　云姒将江温拉走了，她亲眼看着，江温被拉到了隔壁。
　　然后门被关上。
　　可惜了，门关着，隔壁的窗帘也紧拉着，什么都看不到。
　　八卦的于雪薇在窗边探了许久，怎么找角度都找不到。
　　没有办法，只得作罢，等着江温回来。
　　……齒
　　……
　　……
　　下午四点，江温还是没有回来。
　　距离他被拉走已经超过五个小时了，对面还一点动静都没有。
　　于雪薇开着电脑，坐在餐桌上办公。
　　桌上的粥已经被她喝完了，锅里还剩下一点。
　　实在等不到人，她看了眼时间。齒
　　于是，她拿起手机，给云姒发消息。
　　“你们还好么？情况怎么样？”
　　消息点击发送。
　　她等了一会儿，对方回了。
　　话不多，就简简单单的四个字。
　　“我是江温。”
　　于雪薇：！！！齒
　　她吓得手机都差点没拿住。
　　什么情况？
　　江温这是——
　　她稳住心神，打字。
　　“云小姐呢？这不是她的手机么？”
　　对方这次没回了。
　　没有动静。齒
　　这下子，把于雪薇的八卦之心彻底点燃了。
　　她继续打字。
　　“你们现在还在隔壁么？”
　　“谈得怎么样？要不要我过去找你们？”
　　消息发过去，还是没有动静。

心是口非（51）
　　看样子，江温似乎是不想回。沁
　　于雪薇收好电脑，继续打字。
　　“那我过来敲门了？”
　　过了一会儿，头像是猫猫的对方回了。
　　这次，发了个害羞的表情包。
　　“不好意思，薇姐，刚刚江温拿我的手机，我没看到。”
　　这回的语气，倒像是本人了。
　　于雪薇：你们怎么样？怎么谈这么久？我赢了么？沁
　　猫猫头像：，，，
　　点点点，省略号。
　　于雪薇：还卖关子？
　　猫猫头像：算是……在一起了。
　　说得有一点点勉强。
　　于雪薇：！终于说开了？
　　猫猫头像：算是吧。沁
　　猫猫头像：我们现在在外面，薇姐你一直在等着么？
　　于雪薇看向了隔壁，打字：你们什么时候出去了？出去玩？
　　对方静了一会儿。
　　随后，发来一张在超市的照片。
　　她说：“我们出来走走，顺便买点东西，应该很快就能回去。”
　　看来是真的说开了。
　　都能一起去超市了。沁
　　于雪薇点开看照片，忍不住啧。
　　“江温现在该不会……还是那副冷冰冰的样子吧？”
　　她忍不住想了一下。
　　真是……难以想象。
　　……
　　……
　　……沁
　　……
　　超市内。
　　正值周末，又是下午四点多。
　　超市内有不少人，都是拖家带口的，来买菜，采购生活用品。
　　有小孩儿在零食区跑来跑去，时不时撞到别人。
　　导购员怕他们撞到货架，忙跟着。
　　“小朋友，小朋友，慢点，别跑！”沁
　　“你们的爸爸妈妈呢？快去找爸爸妈妈。”
　　“别跑了！别跑了！”
　　小孩儿嬉笑着，在转角处，又撞到了一辆购物车。
　　一抬头，就和一个戴着黑色口罩的人对上。
　　眉眼冷冰冰的，气质也冷冰冰的。
　　就这么推着购物车，眼睛黑漆漆的，看着他们。
　　一句话也不说，一身冷得有些吓人。沁
　　像是阴冷的杀人犯一样，随时可能动手。
　　原本还在嬉笑的孩子们，显然被吓到了。
　　呆呆的，站在那里，都不敢动。
　　连声音都不敢吱。
　　导购员终于能把他们拉走了。
　　“快快快，快去找你们爸爸妈妈，别玩了。”
　　孩子们这才跑掉，没有再在零食区里停留。沁
　　显然是真的被吓到了。
　　导购员处理完这些麻烦的小东西，这才回头，重新看向那推着购物车的男人。
　　男人个子很高，看样子将近有一米九。
　　压着鸭舌帽，戴着口罩，几乎挡住了自己的脸。
　　他似乎不是一个人，一边推着购物车，一边站在那里，像是在等人。
　　过了一会儿，他等的人到了。
　　是个女人。沁
　　模样有些过分漂亮的女人。
　　女人穿着浅蓝色的碎花裙子，绑着麻花辫，身段纤细，皮肤也白皙到极致。
　　她手中拿着称好的水果，走到男人身旁，挽住他。
　　漂亮的眉眼弯弯地笑着，在和他说话。
　　他像是也说了什么，揽住她的腰肢，靠近。
　　旁若无人地亲密，温馨的气氛宛若新婚夫妇一样。
　　导购员看得有些羡慕。沁
　　“这年头……”
　　“漂亮姐姐都和帅气哥哥在一起了……”
　　这让她们这些丑的，可怎么活？

心是口非（52）
　　正自哀自叹着，另外一个导购员走了过来。藻
　　和她并肩而站，推挤了一下她。
　　“诶，那个……你觉不觉得他像是一个明星？”
　　“……哪个？”
　　“就是那个呀！身旁的小姐姐特别漂亮的那个。”
　　“……你说他啊，有吗？我怎么没感觉？”
　　“有啊！”那走过来和她搭话的导购员有些激动，“你不觉得他很像是江温么？”
　　“就是最近演季禹卿的那个，特别帅是不是？！”藻
　　“……不可能！他不可能是江温！江温说他没有女朋友的！”
　　一说起偶像，导购员就炸了，“他绝对不可能是江温！”
　　“……不是，你这么激动干什么？我只是说他看起来有点像，没说他就是。”
　　“我不管，反正绝对不可能是江温。”
　　“是是是，不是江温。不过……他看起来也好帅啊……就是不知道为什么，要挡着脸。”
　　“估计是太丑了，不想给人看见吧？”
　　“……不过看着也不像啊，他要是长得丑，他旁边的小姐姐怎么可能看得上他？”藻
　　“切，有钱呗！只要有钱，不管有多丑，都无所谓。”
　　“有钱？有钱还来逛超市？”
　　“……那谁知道呢？嘘——别说了，经理来了！”
　　两个导购员立刻回到自己的位置。
　　不远处，经理背着手，扫了过来。
　　目光锐利。
　　吓得两个导购员纷纷低头。藻
　　……
　　……
　　……
　　……
　　零食区。
　　云姒很久没来逛过超市了，总想买点零食回去吃。
　　虽然庄园为她准备的零食有很多，但是之前乔先生不允许她吃那些看起来都不卫生的垃圾食品。藻
　　所以庄园里的零食总是偏向于清淡健康的。
　　很少能让她自己选择。
　　现在好不容易能自己挑零食了，她兴致勃勃，几乎将货架上的零食都拿了个遍。
　　“江温，我们要不要再去看看饮料——”
　　她回头，看到还没半满的购物车，声音戛然而止。
　　“江温！”
　　她有些恼了。藻
　　正在将她心仪的零食摆回去的某男人，被抓包的动作停了一下。
　　随即，依旧放了回去。
　　面不改色。
　　“这些都是垃圾食品，吃太多不好。”
　　他声音低低，牵她的手，微微摇晃。
　　像是在刻意卖乖。
　　“你想吃的话，我可以学。”藻
　　“等回家了，我做给你吃，好么？”
　　那双漆黑的眼珠温温软软的，小心翼翼地看着她。
　　高高大大的身子，有些佝偻着，放低姿态。
　　仿佛一拳打在了棉花里，软绵绵地，让人有些生不起气来。
　　“……”云姒听着这和乔先生一模一样的话，脑门直突。
　　突突地，一时间不知道该说什么。
　　“江温，你是不是……”又不听话了……藻
　　她看着他的眼睛，顿了顿。
　　最终，还是没有把这句话说出来，只无t奈地捏了一下他的手。
　　“那至少给我留两包，可以么？”
　　各退一步，也算是最好的结果了。
　　这样，他也能高兴些。
　　江温弯了弯眼眸，嗯了一声。
　　当真给她留了两包。藻
　　“我回去就学，姒姒。”
　　他抱住她的腰，贴近她。
　　云姒嗯哼了一声，勉强算是应答。

心是口非（53）
　　解锁了新身份的江温，从一开始就适应得很快。鮭
　　当天晚上，就把所有的行李都搬了过来。
　　搬到云姒的别墅内，和她同住。
　　过分主动得不行。
　　晚上。
　　云姒打开门，看见门外站着的人。
　　穿着卫衣，背着背包，身后是一个大大的行李箱。
　　就这么站在那里，连口罩都没戴，只戴了个帽子。鮭
　　漆黑微软的眼珠子直勾勾地盯着她看，弯了弯唇。
　　看起来有种极其强烈的反差软。
　　软得让人想摸摸他的头。
　　他两只手交握着，垂在胸口，就这样摆出了小狗哀求的姿势。
　　眼巴巴地，盯着她，声音很乖，也很柔软。
　　“我一个人住害怕，可以过来和你一起住么？”
　　“我保证，我会乖乖听话，不乱来的。”鮭
　　“……”这句话就像是那纸糊的墙，听着漂亮，却没什么担保性。
　　云姒将手叉在腰间，斜眼睨他。
　　“江温，你觉得这种话我会信么？”
　　她若是信了，那才是见了鬼吧？
　　越发主动的江温低着头，眨了一下眼睛。
　　看着她，不说话。
　　装傻，装了个彻底。鮭
　　云姒与他对视。
　　面无表情。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　没有人先开口，就这么僵持着。
　　一个装傻，一个挡着。鮭
　　最后，还是门内的人咬了咬牙。
　　松手，妥协似地，转身进去了。
　　没有把门关上。
　　那站在门外的男人，看着她，眼眸微亮。
　　像是得了糖果的孩子般，立刻提着行李箱，进来了。
　　模样跟个摇晃着尾巴的大狗狗似的。
　　云姒走了几步，忽地想到了什么，回头。鮭
　　正想强调一下在这里住的规则。
　　结果，某条大狼狗直接捧起了她的脸。
　　极尽强势。
　　“……唔——江——”
　　正是精力旺盛的年轻男人，根本就没有给她反抗的机会。
　　一步一步，将她逼退到沙发边缘。
　　最后，双双倒下。鮭
　　长发铺散，女人纤细白皙的手臂，被按在了一旁。
　　怎么都挣脱不开。
　　像是被盯上的猎物一样。
　　“江——唔——”
　　大门玄关处，背包和行李箱被随意地丢在那里，静静地，被冷落着。
　　根本没有人在意它们。
　　别墅内的窗帘紧拉着，从外面看去，什么都看不到。鮭
　　一片寂静。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“快快快！拍下来了没有？”
　　别墅外的车道上，一辆名不见经传的小车停在那里。鮭
　　车内，摄像头拍摄的声音咔擦咔擦作响。
　　闪光灯一闪一闪的，甚至有些刺眼。
　　“拍下来了拍下来了！终于！终于！”
　　蹲守在这里好几天的狗仔们，终于拍到了惊天爆料大新闻。
　　新晋顶流江温，竟然深夜私会不知名的富豪女子！
　　他们连发出去的标题都想好了，题目就名——惊！江温或被富豪潜规则包养！
　　这照片发出去，肯定能挣好大一笔钱。鮭
　　几个狗仔脑袋聚在一起，翻看着摄像机里的图片，兴奋不已。
　　“诶！这个角度好，江温的脸都露出来了！”
　　“这张也不错，江温和那个女人一起拍到了。”
　　“……脸呢？那个女人的脸拍到了么？”

心是口非（54）
　　“看看……看看……啊呀，可惜！竟然没拍到那个女人！”韥
　　“没关系，之前不是拍到了么？赶紧查查，那个女人是谁？”
　　“说不定到时候，还能敲诈那个女人一笔。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　几个狗仔不怀好意地笑，击掌。
　　“继续等着，看明天江温出来，到时候证据确凿，他就是想赖……也让他赖不掉！”
　　……
　　……韥
　　……
　　……
　　第二天。
　　正在处理工作的于雪薇，收到了狗仔偷拍发来的照片。
　　狗仔显然是有备而来，将江温与女人私会的照片拍得清清楚楚。
　　在超市的，在别墅外的，还有半夜见面的……
　　狗仔几乎跟了江温一整天。韥
　　底下还放言，直接狮子大开口，开价三千万。
　　完全不要脸。
　　于雪薇当场就气笑了。
　　拿起手机，给对方打电话。
　　“喂，照片你们想发就发吧。”
　　“……”
　　“不过看在你们这么大胆的份上，好心提醒你们一句，照片里的女人和乔氏集团有关系，在将照片发出去前，你们好好掂量掂量清楚，发出去，惹怒了乔氏集团的后果是什么。”韥
　　“……”
　　还没等对方说下，于雪薇直接挂了电话。
　　手机“啪——”地一声，拍在了桌面上。
　　“他娘的……这帮人真他妈跟苍蝇似的……”
　　简直烦人恶心！
　　她气得猛喝了几口水。
　　……韥
　　……
　　……
　　狗仔处。
　　被挂断了电话，几个还想勒索一笔钱的人，面面相觑。
　　手机里还响着嘟嘟嘟的声音，他们几个都不说话，都傻眼了。
　　没想到勒索没勒索成，反倒被威胁了？
　　这——韥
　　“她说的那话是什么意思？那个女人……和乔氏？”
　　“怎么从来没听说过？难不成那个女人是乔氏老总的女儿？”
　　“……看着也不像啊……乔氏老总不是乔开阳么？他不是只有一个儿子？”
　　想着想着，他们有些不敢轻举妄动了。
　　近些年乔氏一直强势，在圈内开了不少的公司。
　　尤其是在记者圈里，有半个圈都是他们控股，控制舆论的能力非常厉害。
　　要是轻举妄动，将照片发了出去，万一那个女人真的和乔氏老总有关系……韥
　　几个狗仔相互看看。
　　过了好半响，其中一个说：“要不还是先问问吧。”
　　“正好我在商界认识一个记者，见多识广的，知道很多内幕，待会儿我打电话问问他，说不定他知道点什么。”
　　另外几个连连点头。
　　“那我们还在还拍么？”
　　又有一个问，指了指车外别墅的方向。
　　他们已经在这里蹲了一晚上加一个早上了，里面的人还是没有出来。韥
　　说明他们的关系肯定匪浅，甚至说不定已经同居了。
　　这条大新闻，要是错过了……
　　那可实在是可惜。
　　“拍！不管怎么样，先拍了再说。”
　　反正他们不拍，也会有人拍的，还不如他们抢占先机。
　　“给小心盯紧了，一个画面都别放过！”
　　最好能拍点劲爆的场面，还是同时拍到两个人的脸的。韥
　　这样，他们有了筹码，说不定开价的底气还能足些。

心是口非（55）
　　道路上的黑车一直停留着，静静地，按兵不动。塧
　　就这么等着，忍着耐性。
　　……
　　……
　　……
　　别墅内。
　　云姒醒来时，身边那只过分闹腾的大狼狗已经不在了。
　　她盖着被子，房间里空调开着，是刚刚好的二十四度。塧
　　很适宜的温度。
　　她慢慢撑起身子，揉着自己酸痛的腰。
　　动一动时，她忍不住嘶了一声。
　　感觉自己的身体都快不是自己的了。
　　散架得厉害。
　　她抱着被子，披散着长发，挡住自己。
　　低着头，擦眼睛，明丽白皙的脸蛋是极度漂亮的桃粉色。塧
　　无比滋润。
　　像是餍足妩媚的勾人狐狸精似的。
　　连指尖都透着滋润的颜色。
　　身旁的人不在，她看了一眼。
　　揉着腰，微微嗯哼，像是在发泄自己的不满。
　　不满极了。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”塧
　　她放在一旁的手机响了。
　　铃声急促。
　　光线明亮，那一身腰酸背痛的人儿，抱着被子，露出的肩膀笔直雪白。
　　如海藻般的漆黑长发，垂落着，覆盖着她翩然若飞的蝴蝶骨。
　　白皙，精致，完美无瑕。
　　鲜明的色差更是极尽地撩人。
　　撩得人热血沸腾。塧
　　她看了那床头柜的方向一眼，像是有些无力。
　　无力地爬过去，伸手去够。
　　纤细白净的手指勾到那手机，终于拿到。
　　正想接，身后，忽地一具火热的身体贴了上来。
　　径直把她压住，像是柔弱可怜的小猫儿般，被压在了床上。
　　连起都起不得。
　　呼吸喷洒在了她光洁的脊背上。塧
　　极尽暧昧。
　　“……”背对着，被压在床上的人儿，有些恼了。
　　“江温！”
　　江温很乖，但是偶尔会不怎么听她的话。
　　压着她，抱着她。
　　精力旺盛得不行。
　　“你接。”塧
　　他埋头在她脖颈间，刚起的嗓音还有些沙哑。
　　不似少年音那般柔软。
　　更像是一个成熟的男人，做着这些事，越发熟稔。
　　熟稔得让人面红发赤。
　　“……”云姒挣扎了一下，想让他起来。
　　“江温，听话。”
　　然而，他还是不听话。塧
　　有种肆意妄为，有恃无恐的感觉。
　　云姒脸都红了，也不知道是气的，还是恼的。
　　推不开他，手机铃声又在持之以恒地响着。
　　她红着脸，侧头瞪他。
　　“你不许出声！”
　　江温大狼狗眨了一下眼，看起来有些乖。
　　云姒按住他乱动的手，接通，放在耳边。塧
　　“……喂。”
　　“夫人，中午好。”
　　手机里传来乔开阳恭敬的声音，他那边很静，像是在办t公室。
　　云姒死死按住某个坏男人的手，嗯了一声，尽量让自己的声音保持正常。
　　“有什么事么？”
　　乔开阳很少会打电话打扰她，除非真的遇到了比较要紧的事。
　　果不其然，电话里，乔开阳说：“夫人，有一件事情需要向您请示，希望我没有打扰到您。”塧
　　“……当然没有，你说。”
　　她趴在床上，单手拿着手机，尽量忽视压着她的某条坏狼狗。
　　脸颊红得惊人。
　　电话里，乔开阳似乎并没有察觉。
　　他继续说：“夫人，我刚刚收到了一些照片，是有关于您……和江温先生的。”

心是口非（55）
　　云姒停顿了一下，转头，看了眼某个男人。鲺
　　“什么意思？”
　　乔开阳：“是这样的，夫人，有几个狗仔，正好拍到了您和江温先生。”
　　“照片里，您和江温先生比较地……亲密，所以也比较容易地……让人误会。”
　　他尽量在使用着委婉的词语。
　　“所以，想请示一下夫人，您和江温先生是……”
　　按理来说，乔开阳没有资格管她的事。
　　毕竟他只需要负责做好自己的一切就好，但照片的事情既然已经发到了他那里……鲺
　　为了种种考虑，他还是应该先问一问。
　　问清楚了，才好应对这次的照片危机。
　　“夫人，不知您是否方便回答呢？”
　　“若是不方便的话也没关系，我……”
　　“情侣。”
　　她出了声，声音冷静。
　　也给这场关系下了定义。鲺
　　那正在安静抱着她的江温，动作停了一瞬。
　　垂眼，静静地看她。
　　像是有些情绪不明。
　　电话中，乔开阳明显停滞了一下。
　　似乎有些不知道，该说什么。
　　但他很快反应了过来，从善如流，依旧尊敬。
　　“好的，夫人。”鲺
　　“既然如此，这些照片……”
　　“截下来吧。”她说。
　　“全部都截下来，暂时不公开。”
　　乔开阳：“是，夫人。”
　　他是乔先生精心培养出来的，对她言听计从得很。
　　挂了电话，她将手机丢在床头柜上。
　　一用力，把某个不听话的人推开。鲺
　　又凶又恼。
　　“江温！”
　　她抱着被子，光着脚丫子踢他。
　　结果江温抓住了她的脚。
　　像是变态一样亲亲。
　　压根就不嫌弃。
　　“姒姒真好。”鲺
　　“……你——”
　　她吓得把脚收回来。
　　下一秒，就又被他抱住。
　　连人带被，整个都抱住。
　　大力得不行。
　　“好喜欢你……”
　　他抱着她，亲亲。鲺
　　额头，鼻子，脸颊，嘴巴……
　　都亲了个遍。
　　像是怎么都亲不够似的。
　　云姒伸手挡他，“江温你又不听话！”
　　羞恼的声音，就像是炸了毛的猫咪似的，根本没什么威慑力。
　　反倒让人更想欺负她。
　　欺负到哭。鲺
　　他抱着她，黏赖在她身上。
　　就这么蹭着，眸子黑幽幽的，勾唇。
　　又亲了上去。
　　把不听话三个字贯彻了个彻底。
　　“姒姒好香……”
　　“姒姒好软……”
　　“姒姒好可爱……”鲺
　　说话越来越没个正形了。
　　越来越放得开。
　　“……”一直被亲着的人儿，羞恼得只想捂住他那张嘴。
　　“江温！”
　　她的脸红得都要滴血了。
　　两人在床上闹了很久。
　　最后，云姒下床时，腰是酸的，脸也是红的。鲺
　　红得有了那么几分过分的暧昧。
　　大概是确定了自己的身份，江温总喜欢跟着她。
　　她走到哪里他就跟到哪里，时不时还会亲几下。
　　云姒刷着牙，无奈推他。
　　“江温，我饿了。”
　　那从后面抱着她的男人，顿了一下。
　　她透过镜子看他，眼眸水盈盈。鲺
　　“你不是说，要给我做饭么？”
　　“还是……待会儿我下去做？”
　　江温显然更喜欢第一种。
　　他似乎生理性地就不喜欢她来做饭，抱着她，轻蹭。
　　“我来，你休息。”

心是口非（57）
　　只有这样，他才有些不舍地放开她。嶢
　　松开了一下，很快，就又抱了上来。
　　黏乎得不行，半刻都不能分离。
　　“姒姒……”
　　明亮的镜子，照映着两个人的身影。
　　那高高大大的大狼狗，两条手臂就这么紧紧箍着她。
　　埋在她发间，还要再蹭一下，再蹭一下。
　　像是怎么蹭都蹭不够似的。嶢
　　声音也软，呼吸也烫。
　　精力有些过分地旺盛了。
　　“姒姒我好喜欢你……”
　　“……”那还在含着漱口水的人儿，面无表情。
　　表示这句话已经听烦了。
　　身后的江温，就像是一张撕不掉的狗皮膏药一样，又黏又不安分。
　　若是身后有尾巴，他肯定忍不住要晃晃。嶢
　　兴奋地晃晃，还不忘缠住她。
　　越发地得寸进尺。
　　云姒不理他，漱了漱口，吐掉漱口水。
　　转身正想发作，结果江温乖乖地松开了她。
　　弯腰亲了她的脸一下，说：“我去做饭。”
　　倒是很会识时务。
　　“……”云姒红唇湿润，幽幽看他。嶢
　　江温亲完她后，又觉得不满足。
　　左边脸亲一下，右边脸亲一下。
　　最后还亲了一下额头。
　　似乎想把她都亲个遍。
　　“……你去不去？”
　　她的语气压重了些。
　　眼看就要发作。嶢
　　江温这才直起身子，眼眸微眨，“去。”
　　这时才有点听话的样子。
　　还是有点勉强的那种。
　　……
　　……
　　……
　　……嶢
　　别墅外。
　　几个蹲守的记者，坐在车里，吃着泡面。
　　时不时地，看窗外，忍不住慨叹。
　　“他们这肯定是同居了吧？这都下午了，还没出来。”
　　说没有一腿，谁信？
　　“唉……你说这些有钱人过得可真舒服。”
　　每天吃喝玩乐，还能住上这么好的房子，还不用上班。嶢
　　简直……
　　“有消息了。”
　　一个看着手机的狗仔忽地直起了身体。
　　他坐在副驾驶座上，泡面盒子被放在了一边。
　　“消息？！什么？”
　　“快快快！快说！”
　　那拿着手机的，面露惊色。嶢
　　“那个女的……还真的大有来头。”
　　“怎么说？”
　　“难不成还真是乔氏老总的女儿？”
　　“……不是。”
　　“那是什么？”
　　“快说啊！卖什么关子？！”
　　“……那个女的……哎呀我也不知道该怎么说，她的身份有点难讲。”嶢
　　“怎么说？”
　　“我那个朋友说，她好像是乔家某位的夫人，但是具体是谁的夫人，不清楚。”
　　“什么意思？不是乔开阳？”
　　“不是，而且据说乔开阳很尊敬她，可能是长辈之类的。”
　　“……尊敬？那看来就是哪个乔家老一辈养的小老婆了，这样不是更好？乔家秘闻加上私会男顶流……”
　　这消息想不爆都难。
　　“不行。”嶢
　　那拿着手机的狗仔斩钉截铁，“这消息不能爆出去。”
　　“那个女人的身份太复杂了，牵扯众多。”
　　而且又和乔氏集团有关，怕是这消息一发出去，就马上会被压下。
　　根本无法引起注意。
　　别到时候吃力不讨好，真惹怒了乔氏，弄得自己的工作饭碗都给丢了，那可就——
　　得不偿失了。

心是口非（58）
　　“不行，先别拍了。”儗
　　他伸手，把装在车头前的偷拍摄像头给摘下来。
　　另外几个人相互看看，大概也是知道了这件事情的严重性。
　　难怪他们发邮件去威胁江温的经纪人时，她的口气是那么地有恃无恐。
　　像是笃定了，他们不敢发一样。
　　真是……
　　晦气！
　　有人忍不住说：“那就放过这条新闻么？我们好不容易蹲到的，这——”儗
　　没日没夜在这里守了好几天，总不能就这么白白浪费掉吧？
　　“……”
　　没有人说话。
　　也都是满脸的不甘心。
　　坐在副驾驶座上的人，将偷拍摄像头拆下。
　　还没来得及说什么，手机就响了。
　　来电显示是一条陌生的号码。儗
　　职业带来的警觉性立刻让他预判到了什么。
　　他立刻坐好，给同伙们做了个噤声的手势。
　　接通，开了免提。
　　几个人凑在一起听。
　　“喂，您好，请问您是崔子毅崔记者么？”
　　电话里，是甜美温和的女式嗓音。
　　标准清晰，字正腔圆。儗
　　“我这里是乔氏集团总裁办公室处，我是乔总的助理，您可以叫我Cassiel。”
　　“是这样的，关于您最近拍摄的一些照片，因为涉及了我们公司高层人员比较严重的隐私问题，我们乔总高度重视，所以我们这边想要找您了解一点情况，不知道您现在是否有时间，能过来公司一趟呢？”
　　“我们乔总，想要见您一面。”
　　乔氏真的找上门了。
　　虽然是用这么客气的语气。
　　但是个人都能听出来，鸿门宴的意思。
　　车内，几个狗仔面面相觑。儗
　　都肉眼可见地，变得紧张了。
　　显然已经开始害怕。
　　崔子毅拿着手机，也算是见过大场面的人了，还算镇定。
　　“可以，需要我现在就过去么？”
　　“是的，您可以现在就过来了。”
　　女声声音标准，很是好听。
　　“当然，为了方便我们的谈话能够有效地进行，在您过来时，建议您带上相关的物品，我们会对您的物品进行审查。”儗
　　“请问，您还有什么问题么？”
　　“……没有了。”
　　“好的，崔记者，很抱歉打扰您了，再见。”
　　依旧很有礼貌。
　　不愧是能当上总裁办t公室秘书的。
　　挂了电话，几个人都没出声。
　　那坐在副驾驶座上的，收了手机。儗
　　“行了，咱们走吧。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　干他们这一行的，总要冒点风险的。
　　不然，收入从哪里来？
　　“开车吧。”
　　他拍了拍旁边人的肩。
　　很快，那一直停留在路边的车开走了。儗
　　灰溜溜地，离开了这里。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚。
　　于雪薇来了。
　　拿着拟定好的拍摄协议，来给江温签字。儗
　　她不知道江温搬去和云姒住了，所以去的时候，扑了个空。
　　空荡荡的别墅里，静悄悄的，里面的东西也没了，衣服也没了。
　　于雪薇看着，甚至有种自己走错了别人家的感觉。
　　找不到江温，她像是有些习以为常了。
　　拿起手机，就给云姒打电话。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　她穿着高跟鞋，走到别墅的落地窗边。儗
　　掀开帘子，看对面的别墅。

心是口非（59）
　　正值傍晚，天色已经渐渐暗了。繇
　　远处的余晖洋洋洒洒，天际的这头已然暗淡。
　　橘黄与深蓝相交织，笼罩在对面的别墅上方。
　　色调偏白的偌大别墅，亮着灯，拉着窗帘。
　　门口柔柔的路灯亮着，静悄悄的，没有一丝的声音。
　　过分地安静，在这样漂亮的晚景下，又莫名显得温馨。
　　于雪薇拿着手机，耐心地等着，等着电话接通。
　　一分钟后，眼看马上就要自动挂断了，对方终于接了。繇
　　喂了一声，还有些喘着气。
　　也不知道是在做什么。
　　“薇姐。”
　　她缓了口气，尽量平复。
　　于雪薇到底也是经历过的人，听她这语气，挑了一下眉。
　　“我是不是……又打扰你们了？”
　　她倒是没看出来，江温有这么主动？繇
　　电话里，那微微喘着气的人儿轻咳了一声，否认。
　　“……没有，薇姐，我们刚吃完饭，江温在洗碗。”
　　虽然是在解释，但总有种欲盖弥彰的感觉。
　　于雪薇长长地哦了一声，也不知道是信了还是没信。
　　“咳……有什么事么？薇姐。”
　　自知解释不过，她转移了话题。
　　“没什么要紧的事。”于雪薇看了看手中的协议，说：“就是有份东西现在需要江温签个字，不知道我现在方便过去么？”繇
　　“啊……”
　　电话中的人儿停顿了一下，“那你过来吧，我们就在家。”
　　最好，能把黏人的江温带走。
　　她在心里补了一句。
　　……
　　……
　　……繇
　　挂了电话，云姒推了推一直黏乎乎抱着她的人。
　　男人个子高，力气又大，性子还说不出的软黏。
　　在她接电话时，他就这么直勾勾地盯着她，就像是饿狗见了肉包子一样。
　　绿幽幽地，仿佛随时都能扑上来。
　　精力旺盛得可怕。
　　简直叫人腿软。
　　看到他的眼神，云姒微微磨了磨牙，伸手去揪他的耳朵。繇
　　绷着脸，有些凶。
　　凶巴巴地，就像是炸了毛的猫一样。
　　“江温！你太不乖了！”
　　他说过的那些话，就像是废话一样。
　　完全不作数！
　　一点都不乖，还总想着那档子的事。
　　完全学坏了！繇
　　江温大狼狗被揪耳朵，也不松开她。
　　就这么凑过去，又要亲她。
　　身后无形的尾巴仿佛又要摇起来。
　　“姒姒……”
　　“姒姒我好喜欢你……”
　　喜欢到快让他疯掉了。
　　他像是磕了药一样，极度兴奋。繇
　　不停地拱她。
　　总想和她亲热。
　　云姒被他压在沙发上，挡着他。
　　“……坏男人！”
　　学坏了，真的学坏了！
　　……
　　……繇
　　……
　　于雪薇过来的时候，按了门铃。
　　过了差不多有五分钟，门才开了。
　　是江温开的门，高高大大，穿着简单的白T恤，很清爽的打扮。
　　头发有些散乱，眉眼清冷冰凉，唇色很红。
　　本就偏深的凤眼，微微染着漂亮惊人的嫣色。
　　清清淡淡地，给人一种食饱餍足的精神感。繇
　　在路灯那柔和的光线照耀下，身上那拒人于千里之外的疏离气息仿佛都缓和了几分。
　　缓和下来，重新变得平和。
　　于雪薇站在门口，打量着他。

心是口非（50）
　　对于他身上发生的变化，她笑了声，出声揶揄。眂
　　“哟，江大祖宗这是……终于有点人样了？”
　　“看来这恋爱还是有点东西的……”
　　竟然能让那张万年不爱笑的冰山变成这样。
　　不过，江温似乎并没有要搭她的腔的意思。
　　开了门，转身就进去了。
　　看起来依旧没变，不怎么爱说话。
　　于雪薇啧了一声，也进去，顺手把门关上。眂
　　走进去才发现，云姒似乎上楼了。
　　她不在一楼，一楼的客厅茶几上，还摆着吃剩的水果盘。
　　电视机里放着电影，声音不大。
　　但仅仅只是在那放着，完全没人看。
　　似乎只是起到一个营造氛围的作用。
　　于雪薇在沙发上坐下。
　　江温将一杯水放在她面前，俨然一副男主人的架势。眂
　　随后坐在她对面，冷冷淡淡。
　　“要签什么？”
　　于雪薇也不废话，将协议递了过去。
　　“这部戏已经确定开机时间了，下周三，拍摄地点在津南岛。”
　　“剧本你看得怎么样？还满意么？”
　　江温从抽屉里拿出笔，翻到最后一页签字。
　　眼皮也不掀，语气平静。眂
　　“还行。”
　　看不出有什么特别感兴趣的样子。
　　从出道开始，他就一直都是这副样子。
　　把演戏看得很淡，仅仅只是把其当成了工作。
　　毫无兴趣。
　　于雪薇看他签完了协议，递过来，她接过。
　　翻看了下，没什么问题。眂
　　她想了想，抬头。
　　“对了，这几天又有几家不错的广告商找过来了，你……”
　　“不接。”
　　他垂着眼，眉眼清淡。
　　将笔放好，径直了当。
　　“……”于雪薇被他的拒绝给噎住。
　　“那综艺访谈……”眂
　　“不接。”
　　还是冷淡拒绝。
　　于雪薇：“……”
　　“你这是打算为爱放弃事业了？”
　　江温的动作停顿了一下。
　　这回，终于抬起了眼。
　　冷冷淡淡的目光落在了她的身上。眂
　　没有什么多余的情绪，也没有什么额外的反应。
　　眸色平静，静得幽深暗沉。
　　极度理性冷静。
　　“你想说什么？”
　　于雪薇挑了挑眉，“你应该记得我说过，云小姐结婚了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你知道你这种行为叫什么吗？”眂
　　“……”江温眸色极深。
　　空气中，仿佛凝滞了那么一瞬。
　　过分地静，静得发冷。
　　过了许久，他缓缓扯唇。
　　低垂下危险的眼，语气轻轻。
　　“第三者么？”
　　于雪薇看着他。眂
　　他呵了一声，声音更轻，像是在对自己说的。
　　“那就第三者好了。”
　　“反正她的丈夫死了……”
　　“现在活着的人是我，不是么？”
　　完全没有了道德感，三观也碾碎了个彻底。
　　他似乎彻底不在意了，不在意她结过婚，不在意她有过丈夫。
　　彻底疯了。眂
　　疯得没边没形。
　　毫无顾忌。
　　只要能抓住她，他可以什么都不在乎。
　　包括——
　　她曾经有过别的男人。
　　他垂着眼，极度冷静。
　　冷静得有些可怕。眂
　　于雪薇听着，久久没说话。
　　甚至可以说是，震惊。
　　她看了楼上一眼，忍不住问：
　　“哪怕这样会葬送了你的事业，你也不在乎么？”

心是口非（51）
　　江温唇角弧度不变，依旧若有若无。甮
　　带着嘲讽。
　　“我本来就是因为她，才签的公司。”
　　“不然，你以为我喜欢做演员么？”
　　于雪薇愣住。
　　“你——”
　　江温站了起来，将近一米九的个子极高，也极有压迫感。
　　微深的凤眼黑沉，眉宇冰冷。甮
　　“还有事么？”
　　他似乎不太想说这件事。
　　也变得有些不耐烦。
　　于雪薇也跟着站了起来。
　　“江温，这件事情——”
　　“你们谈完了？”
　　楼上，传来了轻柔的声音。甮
　　冷不丁地，打断了于雪薇的话。
　　她看了过去。
　　余光一撇，方才那还冷冰冰的江温，一下子气势就没了。
　　快步走过去，要去牵她的手。
　　“姒姒。”
　　他看起来很乖，也很听话。
　　于雪薇：“……”甮
　　还真没看出来，江温还是个恋爱脑？
　　还是完全没救的那种。
　　刚刚换了衣服出来的云姒，长发遮掩着自己的脖子。
　　穿着白色的短袖长裤，纤细的手腕上戴着发圈。
　　站在那里，模样白皙而又漂亮。
　　几乎要勾掉人的魂儿。
　　不可一世的江温，牵到她的手后，就低下了头。甮
　　抱着她的手臂，安安静静地，跟条忠犬似的。
　　模样是说不出的温顺。
　　“……”于雪薇开始抱臂。
　　似乎有些知道，该怎么让不听话的江温听话了。
　　云姒看了江温一眼，下楼。
　　他跟着，她走到哪里他就跟到哪里。
　　特别地乖。甮
　　云姒拨弄了一下头发，走到于雪薇面前，有些不好意思。
　　“薇姐，刚刚我不小心把水弄翻了，衣服湿了一片，有点不好见人，所以我上去换了一件。”
　　“……我这样没打扰到你们吧？要不你们继续？”
　　“……”本来是想走的于雪薇看向那江温。
　　像是找到了治他的办法般，露出了一个微笑，意味深长。
　　“没关系，云小姐，我们可以继续。”
　　抱着云姒手t臂的江温，像是没听到一样，低着头。甮
　　一点一点地，抱住云姒的腰。
　　黏乎得不行。
　　哪怕是有外人在，他也要靠得近近的。
　　仿佛这样，让他很喜欢。
　　云姒无奈看他。
　　……
　　……甮
　　……
　　事实证明，想让江温听话的确很容易。
　　晚上七点，于雪薇拿着签好的广告协议，站在别墅门口，分外满意。
　　本来没抱希望能说服他，结果——
　　云姒递支笔给他，他就签了。
　　看都没看。
　　也不怕把他自己给卖了。甮
　　于雪薇忍不住慨叹：“爱情啊……”
　　可真能让人蒙蔽双眼。
　　她抱着满沓的协议，忍不住，直想笑。
　　想了想，她给云姒发了消息。
　　“我赢了，记得发奖金。”
　　消息发过去，还显示是未读状态。
　　于雪薇收回手机，看看天。甮
　　感觉今晚的心情，特别地好。
　　好得，她都想找女朋友约会了。
　　她看了眼手表。
　　嗯，还来得及。
　　……
　　……
　　……甮
　　……
　　……
　　送走了于雪薇，关了门。
　　方才还特别安分的江温，一下子就从背后抱了上来。
　　像是怎么甩都甩不掉的狗皮膏药似的，黏人得紧。
　　那蓬松的微卷发，就这么蹭在她的脖子间。

心是口非（52）
　　痒痒柔柔的，像是小狗似的。癢
　　云姒忍不住躲了一下，被逗笑。
　　“江温。”
　　“……嗯？”
　　他不住地蹭着她，声音低低哼哼。
　　像是在撒娇似的。
　　一点脸皮都不要。
　　跟个无赖似的。癢
　　云姒拍了拍他的手，无可奈何，“又不乖。”
　　他还是埋在她颈窝间，软软哼哼。
　　超级黏乎，身上的温度火热。
　　热得总让人想推开他。
　　云姒被他抱着，垂眼。
　　不知是想到了什么，她微微勾了唇。
　　没再说什么，只抬手，轻轻地揉了一下他的脑袋。癢
　　一片温馨安静。
　　“江温。”
　　“……嗯？”
　　“乖一点。”她笑。
　　“……”
　　……
　　……癢
　　……
　　几天后。
　　江温的新剧拍摄场地被选定在了津南岛。
　　津南岛自从乔氏集团接手后，被开发得极好。
　　各种旅游景点，商贸圈，住宅区被规划在这里，逐步逐步，形成了了极具商业价值的帝国版图。
　　许多有钱人会选择在这里休假，吃喝玩乐。
　　平日里也有络绎不绝的游客前来，在此地旅游。癢
　　一年四季，津南岛的营收都极为可观，可以说是一座寸土寸金的金融岛。
　　其繁华之程度，引得不少人眼红。
　　加上津南岛在开发之余，还保留了大量可具观赏性的景色原貌，所以平日经常会有剧组来此取景。
　　尤其是，津南岛南面种植了一大片汪洋花海。
　　花映着天，天又映着海，海又反衬着花。
　　鲜明柔和又浓烈的色差，极具视觉的冲击性。
　　用作片场的背景拍摄，可以说是再好不过。癢
　　所以，这次新剧的拍摄地点暂时选定在了这里。
　　所有拍摄人员都在周三的时候到齐。
　　……
　　……
　　……
　　云姒回到庄园时，管家早已经等候在门口。
　　照例，迎接她的回来。癢
　　庄园的大门缓缓打开，车辆缓缓驶入。
　　清静的庄园，就像是与世隔绝了般，到处都是静悄悄地，只偶有清脆的鸟叫声响起。
　　更显幽静万分。
　　庄园里，花很浓烈。
　　像是被精心呵护的女儿家般，娇滴滴地，比外面的玫瑰花还要鲜艳漂亮，也还要美得叫人惊叹。
　　此时，正值夏日，地表的气温已经达到了三十摄氏度。
　　一度有些热到发烫。癢
　　但大概是在岛上的缘故，庄园里的温度要更清凉舒爽些，也更加宜人些。
　　和煦的风轻轻吹来，将满地的玫瑰香带到了所到之处。
　　那娇红的颜色，铺陈开来，宛若柔软的地毯般，轻轻晃动着。
　　像是姑娘们在欢快地唱着歌，无忧无虑，天真而又美好。
　　下了车，一直等在别墅门口的管家，微微鞠躬，面带微笑。
　　“欢迎回家，夫人。”
　　她总是很尊敬她，就像是被设定好了的程序一样。癢
　　云姒下了车，嗯了一声。
　　站在车门边，没有立即关门。
　　而是伸出手，将车里的人牵了出来。
　　女管家面色不变，依旧面带微笑。
　　“也欢迎您的到来，江先生。”
　　她是乔先生生前给她留下来的人，对她很忠心。
　　不论是做了什么出格的事情，她总能接受，并能快速处理。癢

心是口非（53）
　　戴着鸭舌帽的江温，下了车。澶
　　什么话都没有说。
　　只压着帽子，掩着自己的脸，紧紧地抓着云姒的手。
　　似乎这样，才能让他舒服些，情绪也平稳些。
　　看起来无恙。
　　但云姒还是感受到了他手心里的汗。
　　汗涔涔的，有些凉。
　　他抓着她的力道很大，大得有些惊人。澶
　　一句话不说，始终安安静静地，低着头，掩着脸色。
　　让人看不清他此刻的表情。
　　也有些摸不透，他在想什么。
　　“……江温？”
　　云姒微微凑过去，看他。
　　帽子下，他低垂着眼，脸色不知为何，变得有些苍白。
　　额边冒出了细细的汗，他的睫羽颤着，不住地颤着，渐渐地，唇瓣失了颜色。澶
　　有些泛白，像是生病了一样。
　　云姒意识到了不对劲。
　　“江温，你——”
　　话还没出口，他忽地抱住了她。
　　大力地，极度大力地，两条手臂就这么强硬地抱住了她。
　　身体冷得厉害。
　　也隐隐地，在发抖。澶
　　不住地抖，手心满是冰凉的汗。
　　他的状态显然很不对劲，尤其是在靠近这座庄园时，越靠近……他就越安静。
　　静得有些不像话。
　　就这么紧紧抱着她，身体越发抖得厉害。
　　甚至，埋在了她肩膀处，发出了呜呜呜呜咽的声音。
　　像是很不安，很躁乱，很不能控制自己。
　　甚至，他的意识好像变得有些不清晰。澶
　　“姒姒……姒姒……”
　　他对这座庄园，似乎有着很强烈的奇怪反应。
　　云姒看了房子一眼，皱眉。
　　被抱住，他的情绪不对，管家看着，面露担忧，想要上前帮忙。
　　云姒却无声地做了个制止的手势，示意她先离开。
　　管家看了看那紧抱着自家夫人的陌生男人，没再动作。
　　只好安静地退开。澶
　　云姒轻轻拍着江温的背，声音放柔，“江温……没关系的……别紧张……”
　　“没关系的……没关系的……”
　　……
　　……
　　……
　　江温也不知道自己为什么会忽然变成这个样子。
　　头疼，头疼，疼得厉害。澶
　　从一靠近这座庄园开始，无来由地，他就感觉到头隐隐在疼。
　　越靠近，头越疼得厉害。
　　就像是有人拿着刀，将他的脑袋生生劈开，从里面残忍地挖走了什么东西一样。
　　空了，他的脑袋空了，里面空空如也。
　　进入这座庄园，他的脑子变得一片空白。
　　他什么都想不到，什么都想不起来。
　　只感觉……澶
　　自己好像忘了什么，忘了什么很重要的东西。
　　他明明不想忘，可是……
　　还是忘了。
　　他忘了什么？
　　他不知道，他真的不知道。
　　他的头好疼，心脏也在疼。
　　像是被生生剜掉一块肉一样，疼得抽搐，疼得他心慌得厉害。澶
　　这座庄园里的一切，他感觉像是见过。
　　说不出的熟悉，仿佛曾经在梦中生活过。
　　但到底是没见过的，这里陌生的一切，又让他头疼得厉害。
　　疼得感觉整个人都要呼吸不上来了。
　　只想抱着她，紧紧地抱着。
　　只有这样，只有感受到她体温的存在，他才喘得上气。
　　也才能不那么害怕，不那么慌乱。澶

心是口非（54）
　　大概是真的累了，没过多久，江温睡着了。蠙
　　在云姒的轻哄下，沉沉地睡着了，没有了意识。
　　可即便是如此，他依旧紧紧地抓着她的手，怎么扯都不放。
　　像是怕她会消失不见一样。
　　云姒将他安置在床上，看着他过分苍白的脸，面色有些凝重。
　　这次带他来庄园，她不是没有想过，他可能会对庄园产生熟悉感，甚至想起点什么。
　　只是……她完全没想到，他的反应会这么大。
　　或者说，会这么严重。蠙
　　严重到，他的魂体开始暴动，开始不安。
　　甚至，开始想要挣脱出来。
　　这几乎是自杀式的行为。
　　云姒坐在床边，轻轻地擦拭他额边的汗。
　　他出了很多汗，在这样凉爽的空调房里。
　　即便是盖着被子，他的身体也在发抖，控制不住地发抖。
　　云姒安静凝着他，眉心越发紧缩。蠙
　　他一直在抓着她，手心也都是汗。
　　汗涔涔地，有些湿滑。
　　他阖着眼眸，即便是睡着了，也睡得很不安稳。
　　眼睫不断颤着，失去了血色的唇微张。
　　喃喃地，不断地动着。
　　像是做了梦，恐怖的噩梦。
　　抓着她的手，越来越紧，越来越紧。蠙
　　到最后，就像是要把她的手骨头给捏碎一样。
　　几乎是，在咔嚓咔嚓作响。
　　那纤细可怜的手，已经彻彻底底地被他抓红了。
　　红得彻底。
　　云姒眸色渐沉，再一次擦拭掉他的汗。
　　他睡不安稳，她定定地看着，看了许久。
　　最后，她指尖微凝。蠙
　　凝结成柔和晶莹的妖冶灵力，轻轻地，覆上他的眉心。
　　纯粹的妖族灵力，像是温暖的火苗般，无声t无息地，钻进了他的身体。
　　他的睫毛猛然颤动了一下，似有所知。
　　空气中浓郁的花香，几乎完全盖住了窗外那热烈的玫瑰香。
　　说不出的勾人魅香，就像是有魔力般，包裹住那沉沉睡着的人。
　　男人面颊苍白，抓着她手腕的力度小了些。
　　像是被安抚住了，他的身体没有再发抖。蠙
　　渐渐地，有了平息的趋势。
　　云姒静静地看着，闭眼。
　　一动不动，面色平静。
　　悄然无声地，入了他的梦。
　　一探究竟。
　　……
　　……蠙
　　……
　　……
　　庄园。
　　又是庄园。
　　江温感觉自己醒了，又好像没醒。
　　他的身体变得没有什么力气，就像是虚脱了般，浑身都是汗。
　　汗水几乎把他的衣服都打湿了，湿哒哒地，黏在了身上。蠙
　　他睁开眼睛时，头还疼。
　　疼得就像是有千万根针在狠狠地扎进他的脑子里一样，疼得他连话都说不出来。
　　他想下床，但是……
　　连站起来的力气都没有，直接摔倒在了地上。
　　不疼，却让他感受到了晕眩。
　　极度地晕眩，天旋地转的，仿佛整个世界都在摇晃。
　　他瘫坐在地上，挣扎着，想要看清周围。蠙
　　但根本看不清。
　　朦朦胧的一片，白蒙蒙的，房间里很是安静。
　　静得有些过分。
　　也静得，能听到人的说话声。
　　是个男人的声音。
　　声音低低缓缓，很温柔。
　　像是在和人说着话。蠙
　　细声低语，还有那娇柔如猫儿的女声传来。
　　两人都在笑着，像是在闹。
　　甜蜜得旁若无人。

心是口非（55）
　　他想抬头，想寻着声音看过去。晁
　　可是，他的头实在是太疼了。
　　疼得感觉一块块骨头被生生从肉里扯下一样。
　　直至血肉模糊。
　　此时，房间里很温暖，像是开了暖气。
　　可他的身体，却一阵阵地战栗，控制不住地，一直在发抖。
　　出冷汗，很冷很冷，冷得他想缩起来。
　　他瘫坐在那里，低着脑袋，垂着眼睫。晁
　　连那浅浅的睫羽上，都湿润了，浸满了那不断往下流的汗。
　　一滴一滴，往下掉。
　　像是无声的泪珠一样。
　　满颊苍白。
　　白得将近透明。
　　他坐在那里，漆黑的眼珠蒙蒙的，像是蒙上了一层遮挡视线的白纱。
　　过分湿润的睫，过分浑浊的眼。晁
　　一动不动，满身大汗。
　　他就像是个垂垂老矣的老人般，极慢极慢地，抬头。
　　汗水打湿了他的发，滑过了他紧绷的唇，还滑过了他那微微滚动的喉结。
　　落下，落在铺着地毯的地面，无声无息。
　　极静极静。
　　那静悄悄的房间中，说话声很轻很轻。
　　轻得根本听不出说话的内容。晁
　　只能从那甜蜜的笑声中，听得出那是对恋人。
　　极其恩爱的恋人。
　　男人温柔，女人撒娇，两个人在低低说着什么。
　　像是在聊天，又像是在亲热。
　　温馨甜蜜的气氛，仿佛连空气中那股长久弥漫的玫瑰香都羞红了脸，要悄悄地躲起来。
　　不敢看。
　　而江温，就这么一声不吭。晁
　　蒙白浑浊的视线定定地看着前方，像是有些失神。
　　疼到极致的身体，像是也已经渐渐要麻木了般，因为疼痛而不断颤抖的手，也冰凉到了极致。
　　凉得刺骨。
　　像是，听出来了那说话着的女人是谁。
　　撒娇的声音，从未变过。
　　甚至，对着那个男人，她变得更加地依赖，更加地柔软。
　　软绵绵地，字里行间，从未掩饰过喜欢。晁
　　她喜欢那个男人，很喜欢很喜欢。
　　甚至，爱到了极致。
　　江温慢慢地垂下眼，苍白冰冷的脸庞，情绪全无。
　　就这么，像是失去了灵魂般，一动不动地，低着脑袋。
　　阴影笼罩在他那情绪淡到近乎恐怖的眉眼，他冰凉的手陷在柔软的地毯里。
　　像是，用了力。
　　无声地用了力，却没人发觉。晁
　　只紧紧地抓着，一滴一滴晶莹的水珠往下掉。
　　像是汗水，又像是……泪珠。
　　带着他身上的余温。
　　满身孤寂。
　　……
　　……
　　……晁
　　……
　　云姒睁开了眼。
　　指尖红色妖冶的光芒消失，她面色平静，静静地看了他一会儿。
　　他还没有醒，额头上又冒出了汗。
　　汗涔涔的，几乎打湿了所有的头发。
　　他依旧睡得很不安稳，渐渐松开的手，又开始有了要抓紧她的趋势。
　　身上的汗不停地出，手指也是冰凉得厉害。晁
　　大概是因为失水得厉害，他的唇变得很干。
　　没了血色，宛若即将要竭泽而亡的鱼般，时不时咳嗽。
　　干咳，咳得喉咙都在颤。
　　云姒拿起一旁的毛巾，给他擦汗。
　　眉心的忧色越来越重。
　　忧虑沉沉。
　　也不知为何……晁
　　这里给他的刺激会这么大。

心是口非（55）
　　她凝着他虚弱苍白的脸，又回想到他梦境里的内容。馼
　　抬眼看看墙上的时间，外面的天都已经黑了，可是他仍然没有要醒来的迹象。
　　这样下去……
　　不行。
　　他的身体受不住魂体这么折腾的。
　　在这么折腾下去，他的魂体一旦挣脱出来——
　　江温，就完了。
　　云姒守在床边，不停地帮他擦汗。馼
　　紧抿着唇，轻摸着他的脸。
　　很凉，很凉。
　　凉得都都不像是一个正常人该有的体温。
　　她眉头紧锁。
　　“江温……”
　　她唤他，他没有反应。
　　还在深深地陷入了打不破的梦魇里。馼
　　挣扎着，叫嚣着，疯了似的，想要脱离出来。
　　想要抓住她，死死地抓住她，不让她走。
　　几乎是拼了命，或者说是，不要命。
　　云姒忽地覆上。
　　覆唇，闭眼。
　　抓着她手的力道瞬间停滞，停滞住了那么一瞬。
　　她闭着眼，轻轻安抚着。馼
　　就像是小猫舔舐伤口般，轻轻地，安抚着他。
　　耐心而又温柔。
　　窗外，那满地的玫瑰海依旧美丽夺目。
　　在皎洁的月色下，在波浪重重的晚风里。
　　玫瑰香依旧，颜色也依旧。
　　就这般羞红了脸，羞答答地，不敢看窗内的场景。
　　也不敢有半分惊扰。馼
　　那撑在床边，一直安抚着的人儿，颊边的碎发垂落。
　　不经意间地，落在了男人冰冷的脸上。
　　他的睫轻轻颤着，像是受了惊的蝶，小幅度地颤着。
　　无声无息。
　　在那缠绵悱恻之间，她闭着眼，像是有什么被抵送了过去。
　　光芒微微浮现。
　　无尽柔和。馼
　　鼻息之间，充斥着比玫瑰更浓郁的香气。
　　说不出的蛊惑幽香，暗香浓烈，像是被注入了妖力。
　　带着她身上气息的妖力。
　　很快，光芒入了他的身体。
　　如滋润温暖的水浸入了干涸的土地般，被瞬间吸收。
　　甚至，还渴望着，不住渴望着，想要汲取得更多。
　　更多她身上的气息。馼
　　云姒慢慢地，捧住他的脸。
　　依旧耐心。
　　耐心地安抚着他的魂体，指尖轻拭去汗液。
　　……
　　……
　　……
　　……馼
　　不知过去了多久。
　　江温的身体终于开始回温了。
　　一点一点，以肉眼可见的速度，回温。
　　他的脸渐渐地，恢复了血色。
　　抓着她的力度松了些，但依旧抓着。
　　像是知道，她在他的身边。
　　云姒观察着他的反应，心里这才松了口气。馼
　　吊着的大石头，也勉强放下来了一点。
　　他的魂体平复下来，是好兆头。
　　只要再好好休息一晚，应该很快就能醒来。
　　她凝着眉，继续给他擦汗。
　　片刻不离地，照料着他。
　　“江温。”
　　“快点醒来吧……”馼
　　她的手覆上他的心口。
　　“我在，别怕……”
　　轻轻地，极尽温柔的声音。
　　像是刻意压低了般，在温柔地对他的心口说。
　　无形安抚。
　　床上，那一直沉睡不醒的男人，依旧闭着眼。
　　抓着她的手，即便是满是汗意，也不放。馼
　　也不知听没听到她安抚的话。
　　云姒看着他满身大汗，又看了眼时间。
　　叹了声，慢慢地，扶起他。
　　给他擦身子，换干净衣服。

心是口非（85）
　　这天晚上，江温做了一个很长很长的梦。促
　　很长很长，长得感觉自己仿佛已经过完了一生。
　　再次睁开眼睛时，他甚至一度有些恍惚。
　　有些分不清现实和梦境。
　　耳边有隐隐的说话声传来，不大。
　　他躺在床上，盖着被子，眼睛定定不动。
　　就这么盯着天花板的吊灯看，四周的感觉，陌生而又熟悉。
　　仿佛，他曾经在这里生活过一样。促
　　“……”他抬手，按了按自己发涨的眉心。
　　梦魇对他造成的影响太大，还让他有些难受。
　　明亮宽敞的房间里有隐隐的声音响起，像是从阳台方向传来的。
　　江温微微侧目，漆黑的眼珠静静地看过去。
　　阳台关着玻璃门，已经将声音阻隔了很多。
　　阳台外，站着那穿着睡衣的人儿。
　　披散着头发，在太阳底下，打着电话。促
　　已经是正午，外面的太阳大了很多。
　　大概是嫌太晒了，她偶尔会抬手，用手臂挡太阳。
　　白皙纤细的手臂，在阳光的照射下，白到接近发光。
　　就像是截温润纯净的羊脂玉一样，白得晃眼。
　　她抵在阳台扶手边，低着头。
　　声音小小地，已经放轻了很多，像是不想打扰到他。
　　仔细一听，她似乎在替他请假。促
　　今天是剧组开机的日子，她总是记得格外清楚。
　　低低轻轻的声音传来，她在小声抱歉t。
　　房间内，江温躺在床上，静静地看了她一会儿，一直没有出声。
　　直到她挂了电话，转身要进来了，这才动了一下。
　　慢慢地，撑起身体。
　　“你醒了？”
　　她推开玻璃门，看见他，愣了愣。促
　　但很快，她松了口气，放下手机，快步走过来。
　　“还好么？有没有哪里不舒服？”
　　她扶着他，摸了摸他的脸。
　　很紧张。
　　脸是温的，手指也不算很凉，背后也没有出汗。
　　正仔细检查着，一直没说话的江温，轻轻地，抓住了她的手。
　　按住了她的动作，那双漆黑偏灰的眼睛，就这么定定盯着她。促
　　眼神似乎有了些许的变化。
　　却又有点说不上来。
　　看着她的眼神，变得有些陌生。
　　“……”云姒抬眼，对上他的眼睛。
　　“江温？”
　　他依旧静静地看着她。
　　没应，也没说话。促
　　脸颊还有些苍白，唇瓣也依然还有些干。
　　看起来依旧还有些虚弱。
　　身上给人的感觉，变得有些平淡。
　　无来由地，就这么淡淡的，有些怪，又有些说不上来。
　　像是变了，又像是没变。
　　云姒与他对视，眨眼，“怎么……了？”
　　她坐下在床边，伸手摸摸他的脸。促
　　他还是不说话。
　　云姒想了想，凑过去，亲了他一下。
　　“不喜欢这里的话，以后咱们不来了，好么？”
　　她好声好气地蹭他的脸。
　　“嗯？”
　　他安静抓着她的手，没说话，静静盯了她一会儿。
　　好半响后，他低下了头。促
　　像是乖崽崽似的，慢慢地，抱住了她的腰。
　　埋在她怀里，抱住。
　　有些用力。
　　也有些过分的安静。
　　“姒姒。”
　　他的声音变得有些沙哑。
　　云姒：“嗯？”促
　　他无声无息地垂下了眼。
　　“这里，是你和他的婚房么？”

心是口非（58）
　　“……”抱着他的人儿动作骤然一顿。蒁
　　她张了张口，声音有些发不出来。
　　“我……”
　　他靠在她怀里，似乎有些不想听。
　　闭着眼睛，抓着她的手，轻捏着。
　　声音极轻，轻到可怕。
　　“我……做了一个梦。”
　　“梦里……你和他在一起……做了很多事。”蒁
　　“我一直在看着……一直在看着……”
　　“想把你抢过来……但是却怎么也抓不到。”
　　只能眼睁睁地，看完那个人的一生。
　　也目睹完了，他们相恋相爱的所有。
　　刻骨铭心，也让人难以忘却。
　　恩爱得直叫他……
　　嫉妒。蒁
　　嫉妒到要疯了。
　　他闭着眼睛，笑了一声。
　　笑声轻到发凉。
　　“……”云姒低眸看他，欲言又止，“江温，对不起……我……”
　　“没关系。”
　　他忽地抬起了头。
　　靠近，亲她。蒁
　　亲了好几下。
　　成功地打断了她想说的话，打断了她到了嘴边的解释。
　　他静静地凝着她，轻抚。
　　“没关系，我不怪你……”
　　她那么好，那么那么好，他不舍得怪她，也不舍得对她生气。
　　他微微扬起了唇角的弧度。
　　“你没有对不起我，一切都怪我……怪我出现得太迟了。”蒁
　　他不怪她，只是有些嫉妒那个男人罢了。
　　他抱住了她，“你爱上了他，我可以不在意。”
　　“但是……以后你也多爱爱我，好不好？”
　　只要把喜欢分一点给他，一点点，真的只要一点点就好了。
　　只要一点点，他就不会再在意之前发生过的事情了……
　　真的，不在意。
　　“……”云姒怔了怔。蒁
　　“江温……”
　　她动了动唇，“你真的……”
　　想说什么，但是还是没说出口。
　　她沉默了下来。
　　他有多小心眼，她一直都知道的。
　　只是这次……
　　真的出乎她的意料了。蒁
　　她心里有些五味杂陈。
　　“姒姒。”
　　“……嗯？”
　　“答应我，好么？”
　　他的声音也很平静。
　　“……”云姒垂下了眼。
　　沉默了一下，她细微点头。蒁
　　“好。”
　　她总是，喜欢他的。
　　不管怎么样。
　　……
　　……
　　……
　　……蒁
　　这一天，江温参观了这一整座的庄园。
　　庄园很大，种满了玫瑰。
　　里面，也到处充满了回忆。
　　一分一寸，仿佛还是梦里的场景。
　　真真实实的，一切都没有变过。
　　江温很冷静，冷静地参观完了庄园。
　　从头到尾，他都没有再问过那个男人的事情。蒁
　　像是刻意忽略了他。
　　云姒也默契地没有再提，还把原先乔先生的衣服给收了起来。
　　怕他看见。
　　这些都被女管家看在眼里，看着自家的夫人，和那位江先生亲密。
　　对此，她一直面带微笑，并没有说什么。
　　甚至，即便是她是乔先生一手培养出来的，她也没有对江温表现出一分一毫的敌意。
　　情绪收敛得极好。蒁
　　依旧尊敬他，不失礼数。
　　……
　　……
　　……
　　一天的时间很快就过去了。
　　第二天，在江温要离开庄园时，女管家趁着云姒还在换衣服的空档，将一份小礼盒递送到了他的面前。
　　依旧微笑，很有礼貌。蒁
　　“江先生，这是我家先生想要送给您的，还请您能……收好。”

心是口非（59）
　　“江先生，这是我家先生想要送给您的，还请您能……收好。”柱
　　江温正靠在墙边等着云姒，视线落在了那上面，冷冷淡淡。
　　“这什么？”
　　他没接，似乎也不太想接。
　　女管家微笑着，说：“只是先生生前留下来的，说是……如果夫人遇到了很喜欢的人，就把这份礼物送给他，也算是他的一点心意。”
　　“关于这件事，夫人并不知情，是先生私下吩咐的，还请江先生您能收下。”
　　“并且……先生希望您不要把这件事告诉夫人，这件事，可以当做您和先生两个人共同的秘密。”
　　乔先生似乎什么都能想到，即便连这种情况，他也想好了。柱
　　甚至，还为此有了安排。
　　江温面色冷淡，毫无情绪。
　　甚至，都没伸手接。
　　女管家面带微笑，他不接她就继续保持着这样的姿势。
　　那小礼盒被送到半空中，静静地。
　　看样子，被保存得很好，虽然还是不难看出有些陈旧的痕迹。
　　江温垂眼，眉眼薄寡。柱
　　“如果我不想要呢？”
　　他似乎很不想和他有接触，也一点都不想了解他的为人。
　　极度抗拒，甚至有些不耐。
　　女管家微笑依旧不变，递着。
　　“江温先生，这是我们先生的一点心意，还请您收下。”
　　她停顿了一下，脸上带着程序化的微笑，补充。
　　“若您实在不想要，那么我会转交给夫人。”柱
　　“就当做，我家先生留下来的，给夫人的最后一份礼物。”
　　这样的礼物，意义重大，云姒一定会接受的。
　　到时候……
　　她一定还会再想起他，想起他生前的好。
　　江温眼皮一掀，漠然地看向她。
　　身上的戾气毫不掩饰。
　　“你是在威胁我吗？”柱
　　明眼人都看得出来，他在意云姒，在意到要疯了。
　　让云姒再想起另外一个该死的男人，他更是会——
　　江温拳头紧握，凤眼阴沉。
　　宛若隐藏着风暴般，阴沉得可怕。
　　像是被激怒了一样。
　　但女管家是乔先生一手培养出来的，不管是应对什么，她都能从容自如，微笑以对。
　　她微微鞠躬，微笑的弧度不变。柱
　　“不敢，江温先生。”
　　“这只是我们先生的一点小小心意，还请您收下。”
　　“我们也是照着先生的吩咐做事，也希望江温先生您……能体谅。”
　　那份礼盒被奉上，抬高了些。
　　意思是，希望他收下。
　　江温别过了眼，气到狂暴。
　　也算是见识到了，那位所谓乔先生的手段。柱
　　看着温文尔雅，实则步步强势。
　　将人心算计得真准。
　　像只狐狸，老谋深算的老狐狸。
　　江温紧握着拳头，目光冰冷，强忍着。
　　云姒还在换衣服，他强压着，没有发作。
　　一把拿起了那被封装得很好的礼盒，捏得有些紧。
　　像是要把它狠狠捏碎。柱
　　女管家起身，视线落在了他的手上，微笑着，不变。
　　“江温先生，这份礼物，还请您一定要看。”
　　“这是我们先生的心意和诚意，希望您能感受得到。”
　　“……”
　　极度讽刺。
　　江温冷笑。

心是口非（70）
　　那个男人，就算是死了，都不忘要往他的心脏上插一刀。语
　　他这样算什么？
　　示威么？
　　展示他和他的夫人曾经有多恩爱？
　　江温紧攥着那礼盒外壳，用了力，骨节也泛起了白。
　　失去血色，凤眼漆黑幽沉。
　　极度冰冷，像是要杀人一样。
　　好在，那女管家没有再刺激他。语
　　完成了乔先生交代的任务了之后，她安静微笑着退下了。
　　像是一个被设定好程序的机器人，一举一动，都被安排得无比精密。
　　简直细思极恐。
　　……
　　……
　　……
　　云姒换好衣服出来时，走廊里，只剩下江温一个人了。语
　　靠在墙边，脸色已经恢复了平静。
　　甚至，在看见她时，他立即起身。
　　像是只温顺又乖的大狗狗般，张开双臂，弯下身子。
　　作势要抱她。
　　“姒姒……”
　　他环住她纤细的腰身，埋头在她脖颈间。
　　轻轻蹭着，还抱得很紧。语
　　若是此刻他的身后有尾巴，肯定要控制不住地摇起来。
　　摇摇晃晃地，对她摇尾乞怜。
　　“…t…”云姒已经有些习惯他这般黏人了，微微弯眼。
　　抬手，揉了揉他柔软蓬松的发。
　　“怎么了？等久了？”
　　高高大大的男人，示起弱来，总是这般得心应手。
　　面不红心不跳，黏黏乎乎地，鼻尖蹭她。语
　　蹭她身上的气息。
　　“久，等累了。”
　　他嗓音偏醺，又无形带着少年般的稚嫩柔软。
　　叫人听着，耳朵有些发酥，心脏也有些发软。
　　软得不行。
　　云姒扬了扬唇，拍拍他的肩。
　　“那要不要再睡会儿？时候还早。”语
　　她总是不自觉地纵容他，想宠着他。
　　那高高大大的男人，没有说话。
　　就这么紧紧抱着她，一个劲儿地蹭着。
　　一会儿蹭蹭耳朵，一会儿贴贴脸颊。
　　做尽了那暧昧亲密的事情。
　　仿佛喜欢极了。
　　云姒勾唇，安静抱他。语
　　……
　　……
　　……
　　离开了这座瑰丽而又壮美的庄园后，江温的情绪肉眼可见地好了很多。
　　他的脸色不再那么苍白，精神状态也好上了不少。
　　云姒看在眼里，大概也有了数。
　　离开庄园后，因为工作的原因，江温需要立刻进组。语
　　剧组的拍摄场地安排在玫瑰海，为了方便，酒店直接定在了距离玫瑰海不到两公里处的瑰日酒店。
　　从酒店的房间窗户看，还能远远地看到那一片的花海。
　　视野极好。
　　江温进了组后，云姒也跟着去了。
　　一方面是经不住他的央求，另一方面……是担心他的状态。
　　怕他受庄园的影响，还会再出现上次的情况。
　　于雪薇不知道他们之间发生了什么，只知道，云姒来了之后，江温变得有人味了很多。语
　　至少，脸上会出现笑容了。
　　……
　　……
　　……
　　“好，咔——”
　　导演戴着帽子，拿着对讲机，喊停。
　　远远地，对着那站在花海中央的人示意。语
　　“江老师，不好意思，刚刚有只虫子挡镜头了，把景都弄花了，您看……能不能再来一条？”
　　当然是能的。
　　有家属在，江温老师都变得好说话了不少。
　　导演收到，做了个OK的手势。
　　“好，各就各位——各部门——”
　　“action！”

心是口非（71）
　　“啧，啧，啧……”罇
　　于雪薇一边喝着饮料，一边摇头称叹。
　　总觉得神奇。
　　“说真的，我真没想到，江温会是个恋爱脑。”
　　她看向了坐在她旁边的人儿，旁边支着遮阳棚，戴着墨镜，在悠闲喝奶茶。
　　一身清凉吊带裙，皮肤雪白清透，唇色嫣红柔软。
　　看起来不像是来陪工的，倒像是来度假的。
　　悠闲得不行。罇
　　她喝着奶茶，轻笑了声，并没有回答。
　　于雪薇看着她手中那冰冰凉，不像是从外面买的奶茶，忍不住：“话说，这该不会……也是江温给你做的吧？”
　　“他亲手煮的奶茶？”
　　“……”那晃悠悠摇着小腿的人儿，微微侧目。
　　看她了，唇角微勾。
　　没有说话，像是默认。
　　江温不喜欢她吃外面的食品，包括饮料，所以他总是会早早起来，给她做。罇
　　连午饭的便当都是他亲手做的，还在酒店里煲了汤。
　　完全贤惠，贤惠得不像话。
　　于雪薇瞠然，“还真是？”
　　她嗯了一声，视线又慢悠悠地落在远处。
　　纤细的小腿微微摇着，白到晃眼。
　　于雪薇又忍不住惊叹，“真看不出来……江温已经恋爱脑到了这个地步。”
　　任劳任怨，不辞辛苦，还这样贴心的。罇
　　原谅她见识少了，还从来没有见过这样真心到不行的小三。
　　恨不得要把整颗心都掏出来的那种。
　　她靠在了椅子上，啧啧。
　　“你找男人的眼光可真好，个个都这么地……”
　　爱得疯狂。
　　之前的丈夫也是，现在男朋友也是。
　　个个都对她掏心掏肺的，痴魔成狂。罇
　　真叫人羡慕。
　　“……”那美艳艳的人儿，安静地勾唇，没有说话，也没有搭腔。
　　就这么慢悠悠喝着奶茶，看着远处的人，看着他工作，面色淡静。
　　于雪薇问：“不过……他真的不在意么？”
　　她顿了顿，补充，“不在意你的过去？”
　　这真的很奇妙，他竟然会不在意。
　　明明，他之前看起来是那么地……不愉快。罇
　　明明看起来就很在意的样子。
　　可到了后来，竟然忽然地，就——
　　那安静小口小口喝着奶茶的人儿，依旧静静看着远处。
　　对于她的问话，她沉默了好一会儿。
　　随后，她轻轻说：“我也不知道。”
　　江温……大概是是介意的。
　　因为他从来不问乔先生的事情，绝口不提。罇
　　但他……还是愿意和她在一起。
　　哪怕，他知道她已经结过婚。
　　于雪薇也看向了远处。
　　“你不打算问问？”
　　“若是这根刺不拔掉，他心里始终介意的话……”
　　“现在可能看不出什么问题，但之后……”
　　爆发出来，就有可能是无尽的争吵。罇
　　感情破裂也只会在那样的一瞬间。
　　她想了想，善意地提醒。
　　“如果有机会的话，还是和江温好好谈谈吧。”
　　“江温他性子太闷，很多话都不会说出来的，如果你不逼他，他就会在心里藏越来越多的刺。”
　　“别到时候又像之前那样，你不说我不说的，弄成不好的样子。”
　　她此刻就像是个感情专家一样，主动地辅导她。

心是口非（73）
　　云姒就是在这样的雷鸣声中，忽然惊醒的。捆
　　她被轰隆的雷鸣声吓了一跳，眼睛都还没睁开，就迷迷茫茫地抬头。
　　下一秒，就又被温暖的大掌按了回去。
　　男人抱住了她，帮她捂住耳朵，在她身边，声音低沉。
　　“睡吧，时候还早。”
　　他抱紧了她。
　　她如猫儿一般嗯哼了声，眼睛没睁开。
　　乖乖地埋在他怀里，不动了。捆
　　看样子，还困。
　　困得不行。
　　江温下颌抵着她，轻轻地拍着她的背。
　　外面的雷声小了些，但雨还在哗啦啦地下。
　　瓢泼大雨，淋得窗户完全湿透，透得彻底。
　　外面的风大了些，也凉爽了些。
　　室内，空调的温度调高了些，江温抱紧怀中的人儿，安静亲她。捆
　　亲亲脸颊，亲亲额头，还亲亲手指。
　　仿佛怎么都亲不够似的。
　　那还困着的人儿，对于他的动作，只嗯哼了两声。
　　长发凌乱，脸颊红软。
　　娇娇气气的，连指尖都透着粉嫩的白。
　　娇得不行。
　　江温抱着她，轻蹭。捆
　　“姒姒。”
　　“……”
　　“姒姒？”
　　“……”
　　那闭着眼睛的娇气人儿，实在是困得不行，不想应他。
　　但他似乎非要让她应似的，一声又一声地叫，还总亲她。
　　精力旺盛得不行。捆
　　“姒姒？”
　　“……”
　　“姒姒姒姒？”
　　“……嗯？”
　　她总算应了，闭着眼睛，微微蹙眉。
　　有些不堪其扰。
　　他摸摸她的脸颊，轻哄。捆
　　“我们去领证，好不好？”
　　“……嗯……”
　　她困得不行，根本没仔细听。
　　说一句她就嗯一句。
　　迷迷糊糊地，也不知道他说了什么。
　　十分钟后，他终于放过了她。
　　抱着她，安静了下来。捆
　　“睡吧。”
　　他亲亲她的鼻尖，说。
　　云姒埋在了他怀里。
　　很快，她就睡着了。
　　沉沉地，入睡。
　　……
　　……捆
　　……
　　……
　　自从那日下了大暴雨后，一连半个月，津南岛都在下雨。
　　绵绵阴雨，下个没完。
　　天气变化得极快。
　　同样变化快的，还有江温。
　　不知为何，云姒发现，江温在一夜之间，就把她从里里外外都了解了个遍。捆
　　他知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么。
　　然后就会像是保姆般，做饭，做零食给她吃。
　　剧组因为下雨停工的那几天，江温哪里都没去，一直待在酒店里。
　　对她好得有些过分。
　　一度让她有些心里发毛。
　　于雪薇过来敲门时，开门的是她。
　　嘴里，还吃着刚刚烤出来的蜜桃派。捆
　　身上全是那甜甜的味道。
　　于雪薇呵了一声，已经都有些见怪不怪了。
　　“你这是吃了多少？江温是打算把你喂成猪么？”
　　云姒眨眨眼，擦拭了一下唇角，“大概吧。”
　　她也很无奈。
　　于雪薇将新剧本递给了她。
　　“导演组说了，后面半个月还会再继续下雨，为了不耽误进度，先换场地吧。”捆
　　“等这边的天气好了，到时再回来。”
　　云姒接过，“知道了，我会转告他的。”
　　于雪薇往她身后看了一眼。
　　下巴一抬，说：“不用你转告了，正好，他听到了。”
　　云姒转身。

心是口非（74）
　　果然，那围着围裙的男人，正端着杯果汁在那里。军
　　微微侧着身子，眉眼平淡。
　　云姒走了过去，将新剧本递给他。
　　“正好，拿着吧。”
　　她顺手，接过了他手中的果汁。
　　冰冰凉，玻璃杯壁上，还黏贴着新鲜的果肉。
　　是现榨的，酸酸甜甜，很好喝。
　　云姒喝了一口，又忍不住，打了个嗝。军
　　吃的小零食太多，她感觉自己都有些消化不良。
　　……
　　……
　　……
　　于雪薇走后，江温很快就关了门，将修改后的新剧本放在了茶几上。
　　根本就没怎么看，就这么坐在了云姒的身边。
　　解开围裙，伸手，摸了摸她的肚子。军
　　脑袋不住地在云姒颈窝里蹭。
　　像条亲近人的t大狗狗一样。
　　“姒姒……”
　　“不想工作。”
　　他抱着她，闷闷。
　　蹭着她，恨不得把所有柔软的一面都露出来。
　　求她摸摸，要她心疼。军
　　云姒顺势靠在了他的身上。
　　完全没了骨头。
　　视线落在了那修改过后的新剧本上，懒懒洋洋。
　　“乖，好好工作。”
　　她有些敷衍地揉了揉他软软的发，语气散漫。
　　“等拍完这部戏了，再休息。”
　　他这么黏，总得让他找点事情做才是。军
　　不然，她都快被折腾死了。
　　江温抱着她，不说话，整个身体更加依赖在她身上。
　　放在她小腹上的手，捏了捏。
　　他微微抬起头，偏湿偏深的眼眸，盯着她。
　　呼吸渐渐有些烫。
　　像是狗见了骨头一样。
　　“吃饱了，要不要运动运动？”军
　　“书上说，饭后，要消消食才是。”
　　云姒：“……”
　　她面无表情地推他。
　　“不动，我要休息。”
　　但精力气血正旺的男人，根本推不开。
　　反而抱得更紧，手臂强硬得就像是铁链一样。
　　箍得她的腰疼。军
　　“要的。”
　　他盯着她，说。
　　“要消消食的。”
　　他渐渐地，要把她压住。
　　云姒注意到他的动作，更是要推他。
　　微微一瞪，眼瞧着就要恼。
　　“江——”军
　　“我喜欢玫瑰。”
　　他冷不丁地说。
　　盯着她漂亮白净的脸蛋，鼻尖蹭着她。
　　“好喜欢……”
　　好喜欢。
　　那正欲发作的娇人儿，一愣。
　　推着他的动作，停滞了一下。军
　　“你……”
　　他慢慢抓住了她的手。
　　“以后我们结婚了，我每天都送你玫瑰，好不好？”
　　“不要钱，送给你。”
　　“……”云姒静静地看他，眸光闪了闪。
　　“江温……”
　　江温抱住了她。军
　　像是依赖人的大狗狗般，依靠在了她的怀里。
　　蹭了蹭，似乎极其眷恋她身上的味道。
　　淡淡的，玫瑰香。
　　“姒姒……”
　　他像是知道了什么，却依然什么都没有说。
　　对她很好很好，也很黏着她。
　　云姒垂眸，看着他。军
　　“等我们结婚了，就在家里种花，好么？”
　　他埋在她怀中，在规划她和他的未来。
　　似乎，已经在计划了。
　　云姒凝着他，指尖微缩。
　　“江温，你……”
　　是不是知道了……
　　江温微微仰起头，柔软微卷的发有些乱。军
　　眼珠子微微湿亮，弯起了唇角。
　　像是只浑身还带着稚气的小奶狗。
　　“姒姒。”
　　他轻轻地说。
　　“我们做运动吧。”
　　“我想。”
　　“……”军
　　气氛被瞬间破坏。

心是口非（75）
　　他轻轻地说。顓
　　“我们做运动吧。”
　　“我想。”
　　“……”
　　气氛被瞬间破坏。
　　云姒都给气笑了。
　　没好气地拍他。
　　“你是泰迪么？”顓
　　总想着那档子事。
　　江·大泰迪狗·温眨了一下眼，有些无辜。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　他越来越从善如流，表白的话顺口就来。
　　完全不带脸红的。
　　“我喜欢你，所以只和你。”
　　他黏着她，若是此刻身后有尾巴，指定要兴奋地摇晃。顓
　　疯狂地摇晃，对着她。
　　云姒：“……”
　　坏狗。
　　……
　　……
　　……
　　……顓
　　很多年很多年以后。
　　云姒在收拾东西时，在一处隐蔽的角落里，发现了一个银灰色的丝绒锦盒。
　　锦盒上方的图案，是一枝美丽娇艳的玫瑰，还有……
　　小王子。
　　云姒看着，面色平静。
　　将锦盒打开，里面，已经空无一物了。
　　什么都没有。顓
　　“……”云姒静静看了许久。
　　锦盒里什么都没有，全被放置在了角落缝隙的夹层。
　　是她平日里根本不会去看的地方，如果不是她一时兴起想要收拾收拾家里，根本不会发现。
　　云姒合上了锦盒，又环顾了一圈四周。
　　视线搜索着，像是在找，还有什么地方能藏东西。
　　……但似乎没有。
　　家里到处都摆放着玫瑰花束，东西也几乎都是江温收拾的，她对家里哪里能藏东西，一概不知。顓
　　云姒又低头，看着这已经落灰的锦盒。
　　上面的玫瑰和小王子，她太熟悉不过了。
　　她的乔先生，时常会在睡前给她讲小王子和玫瑰花的故事。
　　这图案……
　　她抿了抿唇，又仔细看了看。
　　虽然心中有生疑，但是又不确定。
　　毕竟如果这是乔先生的东西，她应该见过才是。顓
　　如果没有见过……
　　那就应该是这房子的前主人留下来的？
　　云姒思索了好一会儿，对这锦盒的来源没什么头绪。
　　看不出有什么问题，她便将锦盒放回了原来的夹缝层中。
　　摆成原来的位置。
　　手指上落了灰，她不甚在意地拍了拍，起身。
　　……顓
　　……
　　……
　　夜晚，江温回来了。
　　从学校回来，照常，给她做饭。
　　与她结了婚之后，他渐渐地，从电视银幕上退了下来。
　　重拾学业，转而攻读商学院。
　　相当于是放弃了大好的演艺事业，彻底隐退。顓
　　他回来时，云姒已经淘好了米。
　　放下包，江温洗洗手，将冰箱里的菜拿出来。
　　安静地走进厨房，然后，将自己的小妻子推出来。
　　“我来，你别弄。”
　　成婚后，他变得越发地成熟稳重了。
　　眉眼肉眼可见的沉静平稳，褪去了那一身温奶的稚气。
　　高高大大的，将近一米九的个子。顓
　　宽肩窄腰，手臂长满了肌肉。
　　压迫感十足。
　　云姒又被推出了厨房。
　　“……”她抱臂。
　　江温微微弯下身子，解开她身上的粉色围裙，然后系在自己身上。
　　从容至极，毫无违和感。
　　“今天早上我不是给你烤了小饼干？饿了的话，先吃点那个垫垫肚子。”顓
　　他俯身亲了她一下，音色低沉。
　　是温柔的语气，对待她来说。

心是口非（75）
　　也不知为何，他总把她当成不会照顾自己的小朋友来看。搯
　　什么事都不让她来做，除了吃。
　　云姒撇了撇嘴，“我不饿。”
　　江温嗯了一声，又亲了她一下。
　　“那就去玩吧，饭好了我叫你。”
　　“……”
　　真的完全把她当成了生活不能自理的小朋友。
　　云姒沉默看他。搯
　　……
　　……
　　……
　　江温做饭很快，一般来说，两荤一素一汤只需要三十分钟的时间。
　　云姒没什么事情做，就在厨房门口看他。
　　顺便时不时帮点小忙。
　　今晚的菜是糖醋鱼和辣炒牛肉，依旧是她爱吃的菜。搯
　　他的手艺总是很好，也总是莫名地合她的胃口。
　　仿佛是她肚子里的蛔虫，连她喜好的辣度都摸透得刚刚好。
　　简直扑鼻。
　　菜香从锅里飘出来时，方才还说着不饿的某人，忍不住咽了咽口水。
　　眼睛盯着那锅看，一眨也不眨。
　　江温夹了块肉给她，似乎是知道她馋。
　　“张口。”搯
　　他吹了吹，把刚刚出锅的肉吹凉了些。
　　某馋猫立刻张嘴。
　　美滋滋。
　　“江温你真好。”
　　她双眸弯弯，很会拍马屁。
　　娇娇气气地，还很会撒娇。
　　江温微微勾起了唇。搯
　　某馋猫舔了一下唇角，还有些意犹未尽。
　　看了一眼那刚出锅的辣牛肉，忍住。
　　乖乖地，把菜端出去。
　　再回来时，她自觉地去洗碗，洗筷子。
　　顺便，洗干净手。
　　“对了，江温。”
　　她洗着手，想起了今天夹层里的事，顺口提起。搯
　　“在咱们客房电视柜旁边摆放玻璃花瓶的后面，放有一个盒子，你知道么？”
　　那系着围裙，正在开火的男人，动作微微一顿。
　　但很快，他面色平静自然。
　　“是吗？”
　　他说，“是什么盒子？”
　　尚且还一无所知的云姒，想了想，回答：“一个小盒子，大概有我的手掌那么大。”
　　“银灰色的，里面什么都没有。”搯
　　男人微微一笑，语气从容：“那大概是上一个主人留下来的，忘记带走了。”
　　“等吃过了饭，我再上去看看，把它拿走。”
　　听起来没什么问题。
　　云姒没多想，点了点头，“好。”
　　……
　　……
　　……搯
　　很快，那个一直被藏在角落里的锦盒，被拿走了。
　　打火机点燃，一把火，将其烧掉。
　　就像是要把那个人的痕迹彻底给抹去一样。
　　江温面色平静，燃烧着的火光映衬着他极致冷漠的眉眼。
　　冷漠到近乎恐怖。
　　无情的火，吞噬着那精致的盒子。
　　连带着那玫瑰与小王子的图案，也被一尽烧毁，燃烧殆尽。搯
　　仿佛什么都不剩下了。
　　只有那火苗，依旧散发着炙热滚烫的温度。
　　烫得让人发疯嫉妒。
　　客房内，那火苗燃烧了许久。
　　而那冷漠的男人，也注视了许久。
　　一言不发，甚至，在倒油。
　　加速那火苗的燃烧。搯
　　也加速，那锦盒的毁灭。
　　很快，那火苗没了，火星渐渐熄灭，留下了满地的灰烬。
　　黑漆漆的，玫瑰和小王子，全部都变成了灰烬。
　　像是受人嫌恶的垃圾般，被清扫，被扫到垃圾桶里。
　　然后，被彻底丢弃。

心是口非（77）
　　江温将这些处理完，然后，冷静地打开了客房的电脑。酸
　　电脑内，设有三重密码。
　　云姒从来不会过来看。
　　所以也从来没有发现，那个人留下来的，对她最温柔的爱。
　　满满当当的备忘录，全部都是关于她的。
　　包括她的所有。
　　那个人，毫无保留地，将她的一切都告诉了他。
　　就像是，亲手，t郑重地，把她交到了他的手里一样。酸
　　小心又翼翼。
　　生怕碎了。
　　江温静静地翻看着，将备忘录看了一遍又一遍。
　　上面的内容，他早已经能背出来。
　　甚至，可以倒背如流。
　　他看了许久，又再次全部浏览了一遍。
　　最后，他的鼠标停在了删除键上。酸
　　只需要轻轻一点，就能将那个人留下来的，彻底删去。
　　就像是那燃烧殆尽的灰烬般，只需要扫去，就不会被人发现。
　　也不会，被她发现。
　　江温眼眸漆黑，沉沉灭灭，像是无情的刽子手般，黑得彻底。
　　他的指尖，停留在鼠标上，停了将近有半分钟。
　　叫人摸不出心思，也摸不出半分的情绪。
　　……酸
　　……
　　……
　　十分钟后，他从客房里出来了。
　　面色平静，手中，还提着垃圾袋。
　　下楼，将垃圾袋扔掉。
　　彻底无情。
　　云姒洗完澡出来，江温正好回来了。酸
　　手中，还端着一杯温牛奶，递给她。
　　云姒接了，习以为常。
　　这是乔先生在时她就有的习惯，也不知为何，江温会知道。
　　还总是会贴心地温好给她。
　　像极了乔先生。
　　云姒坐在床边，喝牛奶。
　　看着江温，眨眼。酸
　　“江温，你不高兴么？”
　　他看起来，有些沉默。
　　江温正背对着她，拿衣服。
　　闻言，他微微侧脸，垂眸。
　　“没有。”
　　侧脸轮廓冰凉，很平静。
　　“……”云姒坐在床边，又眨了一下眼。酸
　　漂亮的桃花眼盈盈的，安静地看着他。
　　“真没有？”
　　他生气的时候，经常会这样。
　　明明生气，却还是说没生气。
　　然后就一个人闷在那里，什么话都不说。
　　独自忍着。
　　江温停顿了一下。酸
　　没有说话。
　　不回答她了，变得很安静。
　　情绪一看就不对劲。
　　云姒看着他。
　　将杯子放下，她站起来，站在床边，张开双手。
　　“江温，抱。”
　　伸手要抱抱的姿势，看着他的背影，很认真。酸
　　“过来，抱我。”
　　江温一动不动。
　　像条柱子一样，定在了那里。
　　落在衣柜里的手，无声收紧。
　　“江温。”
　　她像是象牙塔内高贵娇气的公主般，散着长发，容貌昳丽，音色娇娇。
　　在这样一座温馨的城堡里，命令着她的骑士，肆意而又胆大。酸
　　毫无顾忌。
　　江温蓦地松开了拳头。
　　转身，走过去，抱她。
　　把她抱了起来。
　　把箍在她腰间的臂膀，瞬间收紧。
　　整个都埋在了她怀里。
　　大口呼吸。酸
　　“姒姒。”
　　云姒环住了他，与他低蹭着。
　　“别不高兴。”
　　虽然不知道为什么，但她不想他不高兴。
　　她低头，亲了亲他。
　　江温一言不发。
　　只紧紧地，抱着她。酸
　　很用力。
　　仿佛在害怕，会失去她一样。

心是口非（78）
　　云姒摸了摸他的脑袋。灅
　　“怎么了？”
　　“为什么不高兴？”
　　“是有人欺负你了么？”
　　江温不说话，只安静地抱她。
　　静静地，情绪似乎缓和了些。
　　过了许久。
　　“姒姒。”灅
　　江温抱着她，把她从床上抱离了起来。
　　“一起洗吧。”
　　他毫无征兆地说，箍在她腰间的力度，很紧。
　　紧得仿佛要把她的腰给勒断。
　　面色静得可怕。
　　诡异的可怕。
　　云姒：！？灅
　　“不是，我刚刚已经洗过了——”
　　但一向宠她的男人，会在这件事上格外地强势。
　　强势到恐怖。
　　抱着他的小公主，径直进了浴室。
　　连衣服都不拿了。
　　显然，也不需要了。
　　某引火上身的姒：“……”灅
　　她就不该安慰他！
　　……
　　……
　　……
　　江温平日里沉稳，但疯起来时，是真的疯。
　　尤其是情绪不对劲的时候，他可怜的小妻子往往就会变得特别累。
　　累到眼睛都睁不开，手指都不想动。灅
　　好不容易躺在床上，她闭着眼睛，只想睡觉。
　　完全不想说话。
　　江温在她身后躺着，像是头不会知足的野兽般，还在死死地紧箍着他的宝贝。
　　动作是极致的强势。
　　根本不给她挣脱的机会。
　　那被养得分外娇气的人儿，有些不舒服。
　　像是猫儿一样，嗯嗯哼哼了几声。灅
　　疲惫地翻过身子，缩在他怀里。
　　讨好似地蹭蹭，想让他放松些。
　　结果，依旧还是没能松开。
　　反而，抱得更紧了。
　　完全把她压住。
　　“……”她眯着眼睛，不想动了。
　　连哼都不想哼了。灅
　　昏昏欲睡。
　　男人发烫的手掌流连在了她的脸上。
　　光滑白净，如剥了壳的鸡蛋般，又软又细腻，手感极好。
　　好到，几乎不像是一个正常人该有的皮肤。
　　年轻，白皙。
　　像是朵娇艳欲滴，永远不会凋零的玫瑰花。
　　永远盛艳，绚丽怒放。灅
　　永远这般，美得不可方物。
　　男人眸色深浓，浓得，像是化不开的墨。
　　一片漆暗。
　　叫人摸不出他此刻的心思。
　　就这么静静地，静得极致。
　　动作轻柔地抚摸，一点一点，从眉，抚摸到唇。
　　像是在描摹她的容貌。灅
　　那昏昏欲睡的人儿，感觉到他的手在碰她。
　　她眼睫颤了颤，并没有理会。
　　正想微微侧过脸，她就听到那一直没有说过话的男人，开口，意味不明。
　　“姒姒看起来……”
　　“似乎不会老。”
　　永远都是这般年轻，貌美。
　　叫人发疯，发狂。灅
　　恨不得，让人死在她的身上。
　　此话一出，如平地一声惊雷。
　　她的困意瞬间散去，睁眼，对他对视上。
　　死一般的沉寂。
　　她眸光水盈盈，静静倒映着他。
　　干净，纯粹。
　　明亮得，如天边的月亮，漂亮又动人。灅
　　一阵沉默。
　　江温不急不缓地抚摸了上去，眉眼平静。
　　“怎么了？”
　　“不困？”
　　他又变得很温柔，像是个完美的情人一样。
　　身上毫无缺点。
　　云姒张了张口，“我……”灅
　　下意识地，想解释什么。
　　但江温笑了一声，捂住了她。
　　“困了就睡吧。”
　　他说。
　　淡淡地，略过了刚才的话题。
　　似乎根本就不需要她说什么。

心是口非（完）
　　似乎根本就不需要她说什么。蒒
　　“……”被捂住嘴的人儿颤了颤眸，安静看他。
　　他亲了她一下。
　　“睡吧，乖宝。”
　　什么都不需要说。
　　他知道的。
　　云姒定定看着他。
　　过了好一会儿，她才慢慢地，闭上了眼睛。蒒
　　身体，显然放松了下来。
　　“江温……”
　　她微微哑着娇软的嗓音，抱住了他。
　　很依赖。
　　床头边，那瓷白的花瓶上，几束鲜红娇艳的玫瑰静静地摆放在那里，在暖色调的灯光下。
　　静静地，舒展着美丽的花瓣，目睹着这一切。
　　仿佛，都要为此羞红了脸。蒒
　　不敢再看。
　　江温将怀中的人抱紧，面带微笑，视线不着痕迹地落在了那几束玫瑰花上。
　　意味不明。
　　很快，他垂眼。
　　轻轻抚拍着怀中人儿的背，说：“睡吧，乖宝。”
　　睡醒了，又是新的一天。
　　独属于他和她的，新的一天。蒒
　　她在他怀中，嗯了一声，没再说话。
　　但心绪乱了，这让她有些没了睡意。
　　她睁着眼睛，一动不动。
　　心里，总有些不安心。
　　总觉得，有些怪怪的。
　　……
　　……蒒
　　……
　　结了婚之后，江温就像是变了个人般，会像乔先生一样管着她。
　　不许吃外面的垃圾食品，不许去危险的地方。
　　他变得很了解她，在某些方面，也变得很强势。
　　对于她年龄的变化，样貌不变，他也始终没有说过什么。
　　只有今晚，他说她看起来似乎永远都不会变老时……
　　有那么一瞬间，她甚至觉得，他已经知道了她是玫瑰妖的身份。蒒
　　知道她是妖怪，知道她的本体——是枝玫瑰。
　　云姒毫无睡意，就这么定定不动。
　　身子万分疲惫，但脑子却过分地清醒。
　　清醒得让她的思绪越来越乱。
　　像是一团理不乱剪还断的毛线，感觉有什么地方被她忽略了。
　　甚至，总觉得……
　　微妙。蒒
　　云姒动了一下酸软的身子，微微抬头，看抱着她的男人。
　　男人阖着眸，似乎已经睡了。
　　只是抱着她的姿势一直没有松开过，依旧抱得很紧。
　　碎发凌乱，眉眼舒展。
　　静静地，呼吸平稳。
　　距离他很近，云姒都能感受到他呼吸出来的温度。
　　是暖的，很暖很暖。蒒
　　她看着，看了很久。
　　他大概是无心的一句话，就这么让她……
　　云姒感觉自己有些好笑。
　　是了，紧张什么呢？
　　乔先生都不在意她是妖的身份。
　　至于江温……
　　只要她好好和他说，他大概……蒒
　　也能接受的才是。
　　云姒伸手，摸摸他的脸。
　　轻轻地摸摸，靠近他。
　　与他鼻尖相对。
　　静静地凝着，久久未语。
　　最后，到底是累了。
　　她慢慢地闭上了眼睛。蒒
　　倦色浓浓。
　　“江温……”
　　她如猫儿一般，更加挨近他。
　　声音又小又轻。
　　那本该是阖着眸的男人，不知何时，已经睁开了眼。
　　眸色幽深。
　　她却一无所知。蒒
　　哼哼着，像是在梦喃。
　　“你会……怕我么……”
　　“如果……我是妖……”
　　江温面色平静。
　　没有回答她，只是轻轻地，摸了一下她的脸。
　　唇角若有似无地上扬了一下。
　　不会。蒒
　　他静静地，在心里说。
　　床头边，那几束娇艳的玫瑰花，还在无声地绽放着。
　　花枝纤细，花瓣盛艳如火。
　　江温轻t柔地，把他的小妻子抱着。
　　温柔地，亲了亲她。
　　“傻瓜……”
　　我的，傻玫瑰。蒒
　　……
　　……
　　……
　　……
　　—小世界完—

玫瑰庄园+心是口非（番外）
　　……旰
　　……
　　……
　　关于乔先生
　　……
　　……
　　……
　　“先生，您这个想法……恐怕以现在的医学水平，还难以做到。”旰
　　著名的脑科学家斯蒂芬先生坐在那里，有些无可奈何地摇头。
　　表示根本不可能做到。
　　他说：“人类的平均寿命，目前来说是只有77岁，虽然说会随着医疗技术的进步而逐渐延长，但是……”
　　“想要长生不老，或者说长生不死……这恐怕无法实现。”
　　“不管是什么生物，不管是动物还是植物，即便是长寿如松树，能活够上千年之久——也不可能不死。”
　　死亡，是一切生命都无法逃脱的事情。
　　斯蒂芬先生看着对面的人，问：“乔先生，请原谅我的唐突。”旰
　　“在我的认识里，您一直是一位知识渊博，成熟理性的人，这样的问题……原谅我实在是好奇，是什么，让您会生出这样根本不可能的念头？”
　　长生不死？
　　这念头，实在是太疯狂了。
　　他真是前所未闻。
　　面前，他的对面。
　　那坐在沙发上，已经四十岁的乔先生，眉眼隽雅温白，眼眸深邃。
　　就这么靠在那里，修长白皙的指节交扣着，身上的气息平和。旰
　　面色温静沉淡，唇角是细微恰到好处的弧度。
　　宛若那手段狠辣的老狐狸，身上的气息沉稳亲和，却叫人有种不容小觑感。
　　让人谨慎。
　　他垂下眼，对于斯蒂芬先生的问题，置若罔闻。
　　只是轻轻地，喃喃：“不能么……”
　　“即便是想活得久一些，也不能么……”
　　他面色平静，深邃的眉眼末梢处，细细的皱纹泛起。旰
　　淡淡的。
　　心思极深，情绪不明。
　　斯蒂芬先生看着他，张了张口。
　　想说些什么。
　　但是，他们的谈话被忽然打断了。
　　书房的门被敲了敲，一个小脑袋探了进来。
　　“阿傅？”旰
　　轻灵清婉的声音，很灵动。
　　那气息平和温雅的乔先生，看了过去。
　　唇边的弧度，深了许多。
　　“困了？”
　　他站了起来，凝视着她的眼神，很温柔。
　　极致的温柔。
　　斯蒂芬医生也跟着站了起来。旰
　　“乔先生，这位就是乔夫——”
　　“今晚的谈话就到这里吧。”乔先生温和地打断了他。
　　“时候也不早了，我让王叔送送你。”
　　斯蒂芬医生看了看这情况，也不好说什么。
　　很快，便离开了。
　　离开前，他还看到了传闻中的乔夫人。
　　年轻，漂亮，明媚。旰
　　美丽得就像是一朵花一样。
　　她与他对视上了，她眨了一下眼，礼貌地问好。
　　容貌盛艳，娇艳欲滴，脸蛋白皙娇嫩。
　　看得出来，被娇养得极好。
　　宛若温室里那被精心呵护的美丽玫瑰，连花瓣末梢都透着诱人的香气。
　　极度漂亮，漂亮得不像话。
　　斯蒂芬医生看着乔夫人，也礼貌地回礼。旰
　　下楼时，斯蒂芬先生回想着刚才那娇艳欲滴的人儿，不知怎么的，他忽然好像就理解了——
　　理解了乔先生，这般成熟理智的男人，为什么会问出那种如何长生不死的荒唐问题。
　　大概……
　　是舍不得吧？
　　斯蒂芬先生想。
　　怎么都舍不得。

玫瑰庄园+心是口非（番外二）
　　斯蒂芬医生走后，善良温暖的乔先生，照例哄他的夫人入睡。倐
　　他家夫人娇气，养成习惯后，总要他讲故事。
　　不讲故事，她会睡不着。
　　乔先生靠在床边，戴着金丝框眼镜，一手拿着故事书，一手轻轻摸着女孩的脸。
　　音色温柔，磁厚沉稳，如琴弦上那潺潺流动着的大提琴音，听得让人的耳朵不自觉地发酥。
　　酥得心口发涨。
　　那抱着他的人儿，心满意足地埋在他怀里。
　　像是只黏人的小猫似的，手脚并用。倐
　　总要缠着他。
　　乔先生很温柔，也很有耐心。
　　会亲亲她，抱着她，还会像哄小孩儿一样哄她睡觉。
　　哪怕这时常要花一个多小时的时间，他也从来不发脾气。
　　而是会耐心地哄她入睡。
　　叫人总忍不住想依赖他。
　　……倐
　　……
　　……
　　今晚，她大概是真的困了，没过多久，就睡着了。
　　乔先生的故事甚至还没讲完一半。
　　乔先生抱着怀中已经睡着了的娇气人儿，依旧还在念着。
　　低沉柔缓，不急不慢。
　　一直耐心，等着她彻底睡熟，彻底入梦。倐
　　那如猫儿般依赖着他的人儿，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　柔和暖黄色的夜灯下，她的侧脸白皙而又漂亮。
　　漂亮得宛若那娇艳欲滴的花。
　　乔先生念完了故事，又低头，亲亲她的额头。
　　照例，给她晚安吻。
　　“晚安，我的宝贝。”
　　他轻轻地抓起她的手指，逐一亲吻。倐
　　万分珍惜，小心到了极致。
　　而那已然熟睡的娇气人儿，闭着眼睛，一无所知。
　　……
　　……
　　……
　　是夜。
　　极致的深夜。倐
　　庄园里万籁俱寂，寂得仿佛被笼罩在了梦境之中。
　　所有人都沉沉入了梦，进入了美好的梦乡。
　　庄园内的玫瑰们也都静悄悄的，沐浴在静谥的月光下。
　　一切都睡了，所有的所有。
　　除了……
　　乔先生。
　　乔先生慢慢地坐了下来，在卧房的小客厅里。倐
　　有一扇门隔着，隔着卧房，声音不会传过去。
　　他的动作缓慢，凤眼温静，静静地看着对面架好的摄像机。
　　摄像机的顶端位置，微微闪烁着红光。
　　意味着那摄像头正在录制视频，正对着他。
　　乔先生温和地注视着那摄像机，微微地，露出了一个微笑。
　　很浅很淡的微笑，凤眼深邃，气息很柔和。
　　没有表露出一丝的攻击性。倐
　　坐着，手轻轻地搭在膝盖上。
　　脊背清瘦，坐得有些端直。
　　他凝视着摄像头，微笑着，久久没有说话。
　　像是，不知道该怎么开口。
　　也像是，那平静的打量。
　　透过摄像头，深深地注视，打量。
　　“你好。”倐
　　他轻声着说，修长的手指，搭在腿边。
　　上面的无名指上，戴着银色的钻戒。
　　看着已经有些陈旧了，像是被戴了很久。
　　乔先生无声地摩挲着，微微转动。
　　“我叫乔傅行，是姒姒的……丈夫。”
　　面前，那黑色摄像头的红光，在不停闪烁，录制。
　　他静静凝着，唇角弧度不变，很温和的微笑。倐
　　“之所以要录这个视频，是觉得……这么一天总会到来。”

玫瑰庄园+心是口非（番外三）
　　他轻轻地说着，很轻很轻，轻得可怕。屉
　　甚至垂下了眼，挡住了所有的情绪。
　　静静微笑着，面色温白。
　　“可是……我还是希望……这个视频，永远不会有人看到。”
　　“姒姒……也永远不会爱上别人。”
　　他的声音很轻，也始终很温柔。
　　如他这个人给人的感觉般，如沐春风，没有一丝戾气和锋芒。
　　他垂着眼，唇边的弧度深了深。屉
　　看起来像是在笑，但……
　　却让人感觉不到他该有的情绪。
　　那清瘦的肩膀，看起来……
　　有些孤寂。
　　悲凉的孤寂。
　　他微微一笑，重新抬眼。
　　幽深的凤眼，也是微微弯着。屉
　　很温柔的弧度，如清风一半。
　　“可如果，你已经看到了这个视频，那就说明……”
　　“我的女孩，已经爱上了别人，爱上了另外一个令她欢喜的男人。”
　　“至于这个男人是谁……”
　　他停顿了一下，指尖无声地摩挲着无名指上的婚戒，微笑。
　　笑得很平静。
　　“我想，我大概是没有机会看到了。”屉
　　他声音轻轻，语气也轻轻。
　　轻得可怕。
　　那摄像头的红光在闪烁，静静录制。
　　“总觉得，有些不能接受。”
　　他轻轻地说，像是在自言自语。
　　“可是……我一直在想，如果我走了，她该怎么办？”
　　“她那么娇气，还这么不懂得照顾自己，摘枝花都能割伤……若是我不在了，她受伤了，疼了，冷了，可怎么办……”屉
　　他的视线慢慢地，落在了那准备好的银灰色丝绒锦盒上。
　　上面，是小王子和红玫瑰的图案。
　　小王子虔诚地捧着红玫瑰，虔诚地信仰着。
　　小心翼翼，把玫瑰捧在手中。
　　他静静地凝着，目光，是极致的温柔。
　　柔到了骨子里。
　　“所以，如果能有另一个人，出现，真心实意地对她……”屉
　　“我想，好像……也不是那么地不能接受了。”
　　他一直在摩挲着指间的婚戒，无声无息。
　　“如果真的有那么一天，那个人真的出现了……姒姒爱上了他……”
　　“我想说……”
　　他缓缓抬眼，幽黑的凤眼，温静地注视着那摄像头。
　　像是要穿透时空，与谁对话。
　　他轻轻地说：“你能不能……好好待她？”屉
　　摄像头红光闪烁，静静闪烁。
　　“她很单纯，很容易相信人，也很容易……把最信赖的那一面展露出来，很孩子气。”
　　“有时候，她会不小心碰坏东西，会有点小脾气……”
　　“这些，都不是什么要紧的事。”
　　“所以，能不能……不要对她发脾气？”
　　他眉眼温柔，语气很轻。
　　在轻轻地请求着，又或t者，姿态更低。屉
　　“她的心很柔软，如果你对她发脾气，她会受伤的。”
　　“她是个乖小孩儿，受伤了也只会偷偷躲起来哭，你也会舍不得的，对么？”
　　他顿了顿，唇角的弧度浅淡了些。
　　“当然……我不知道，你是因为什么而接近的她。”
　　“或许是因为钱？觉得她单纯，好骗……”
　　“又或者，你根本就不爱她，一切……只是利用。”

玫瑰庄园+心是口非（番外四）
　　他说着，低下了头，一笑。葽
　　面色平静。
　　“不管是因为什么，只要你伤害了她，欺骗了她……”
　　“那我，不会放过你的。”
　　他说，轻轻地说。
　　“你可以猜猜看，除了钱之外，我还留下了什么……”
　　他缓缓抬头，微笑依旧。
　　“如果她受伤了，掉眼泪了，那报复……很快就会来的。”葽
　　“我可以用我的灵魂发誓，我的报复，会千百倍加在你的身上。”
　　那摄像头静静地，立在那里。
　　红光闪烁。
　　他注视着，微笑着。
　　深深地，令人不寒而栗。
　　这是警告，也是威胁。
　　他在警告那个未来的人，不管是谁……葽
　　他有的是办法，叫他生不如死。
　　疯子。
　　他看起来……真像是个疯子。
　　他轻轻地说：“我的女孩，从来没有受过半分委屈。”
　　“交到你的手里，若是你让她掉一滴眼泪……”
　　他笑了，极致温柔地笑。
　　那深邃迷人的凤眼，幽暗色的紫光一闪而过。葽
　　转瞬即逝，叫人难以发觉。
　　“不过我相信，你不会的……对么？”
　　他声音轻轻地，没有什么力度。
　　但却宛若神祗般，声音渐渐变得缥缈，虚无。
　　像是神谕般，落下。
　　无比神圣。
　　洗脑。葽
　　彻底洗脑。
　　如温水煮青蛙般，慢慢地，掌控住人的心智。
　　彻底地，将人变成了傀儡。
　　一个，只会听话的傀儡。
　　江温坐在电脑屏幕前，目光痴呆了一瞬。
　　像是失去了自己的神智般，变得痴傻。
　　动也不动，像是被夺走心魂了一样，看完了视频的全部。葽
　　神智呆滞迟钝，久久未动。
　　“我会好好待姒姒的……”
　　他跟着视频，喃喃重复。
　　“我不会欺负她的……我会永远对她好的……”
　　此刻的他，就像是个被下了病毒程序的机器般，在逐字逐句地重复着得到的指令。
　　完全痴傻，没有了心魂。
　　“我会好好待姒姒的……我会好好待姒姒的……”葽
　　“姒姒的命就是我的命……我会永远爱她……永远地爱她……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　重复完得到的指令后，视频一闪，自动销毁。
　　那呆坐在电脑前的人，依然像是个机器人一样。葽
　　没有自我神智。
　　完全被夺走了自我。
　　“轰隆——”
　　忽地，外面传来了一声惊雷。
　　不知何时，开始下雨了。
　　淅淅沥沥，雨点打在了窗户上。
　　那目光呆滞的人，下一秒，眸底的幽紫，缓缓地浮现。葽
　　他抬眼。
　　那浑浊的痴傻骤然散去。
　　转瞬之间，恢复了一片的清明。
　　面色平静而又冷淡，冷淡地看着电脑屏幕。
　　外面的雨下得大，而他，完全没往窗外看一眼。
　　那强势的催眠，于他无用。
　　他毫无反应地看着，那仅剩下来的文件储存器。葽
　　视频销毁，里面，就只剩下了一份文件夹。
　　静悄悄地，定格在那里。
　　江温点开。
　　文件夹打开，新的窗口，瞬间弹开。
　　里面，是密密麻麻的备忘录。
　　一条接着一条，数量多得惊人。
　　他眉宇平静，点开。葽
　　一个一个浏览。
　　全部都是关于云姒的。

玫瑰庄园+心是口非（番外五）
　　她喜欢吃什么……喜欢玩什么……每个月特殊的日子是哪几天……不喜欢做的事……摖
　　全部都有。
　　还有就是……
　　她的身份。
　　妖怪的身份。
　　玫瑰妖……
　　她的本体——是朵小玫瑰……
　　江温静静地浏览，一个字都没落下。摖
　　这是乔先生留下来的，细无保留。
　　江温彻夜未眠，全部看完。
　　最后，他合上了电脑。
　　极度冷静。
　　冷静地看向了摆在桌面的银灰色丝绒锦盒。
　　盒子依旧静静地躺在那里，一动不动。
　　上面，小男孩儿依旧单膝下跪着，虔诚地，捧起他的玫瑰。摖
　　无尽虔诚，疼惜到了极致。
　　江温看着，看了许久。
　　像是尊雕塑般，静静坐在那里，拳头，无声收紧。
　　情绪，晦暗不明。
　　……
　　……
　　……摖
　　……
　　乔先生将视频保存了下来。
　　录完视频，已经快深夜三点了。
　　所有人都睡了，万籁俱寂。
　　似乎这个世界里，只剩下了他。
　　唯一的他，还清醒着，没有睡意。
　　他进了卧房，房间的灯已经关了，只有一盏小小的夜灯还在床头亮着。摖
　　微微亮的光，照映着床上的人儿。
　　她睡得不太安分，被子又踢开了一截。
　　白嫩嫩的脚丫子暴露在外面，孤零零地，已经有些凉了。
　　乔先生上了床，帮她把踢开的被子重新铺好。
　　似乎是感受到了他的气息，那睡得正熟的人儿，动了一下。
　　像是只黏人的小猫咪般，一个打滚，滚到了他的怀里。
　　手脚并用，抱住他，眼睛都没睁开，就已经自觉地在他怀里找好了位置。摖
　　熟练得不行。
　　“你怎么才回来？”
　　她抱紧他，哼哼赖赖。
　　总是不自觉地撒娇。
　　那正在给她盖被子的乔先生，动作停顿了一下。
　　垂着眼，眉眼温柔。
　　“等很久了？”摖
　　“抱歉，下次不会了。”
　　他亲了亲她，连说话都是轻轻柔柔的。
　　那埋在他怀里的人儿，闭着眼睛，嗯了一声。
　　小腿搭在他的身上，完全依赖着，没有再说话了。
　　看样子，这才要安心地睡了。
　　乔先生也没有再说话，躺下。
　　关了那盏小小的夜灯。摖
　　卧房里一下子暗了下来。
　　也静了许多。
　　床上，那黏着他的人儿，身子软绵绵的，味道也香乎乎的。
　　叫人总想抱紧。
　　乔先生没有什么睡意，就这么抱着她，轻轻地，抚摸着她的脸。
　　在黑夜中，静静凝视着她的轮廓。
　　声音轻轻：“姒姒。”摖
　　“……嗯？”
　　她声音软，还带着浓浓的困意。
　　虽然已经要睡着了，但还是不自觉地应他。
　　直叫人心软得一塌糊涂。
　　乔先生微微扬了唇。
　　“真好。”
　　他温柔地抚摸她的脸。摖
　　“……嗯？”
　　她迷迷糊糊，完全不知道他在说什么。
　　乔先生微笑着，没有言语。
　　心思很深，让人摸不着他在想什么。
　　“睡吧。”
　　他低哄着。
　　“睡醒了，我还在。”摖
　　还能一直陪着她，一直一直……陪着。
　　直到，他生命的尽头。
　　他想，他会拼了命地……保护她的。
　　不管是现在，还是将来……
　　他始终，爱她。
　　……
　　……摖
　　……
　　—番外完—

玫瑰庄园+心是口非（番外六）
　　【乔先生的独白】鹉
　　……
　　……
　　与你结了婚之后……我时常觉得，还不够爱你。
　　总想着，要把一切的一切都送给你。
　　活了一辈子，我想我始终不懂得知足，不懂得感恩。
　　曾经无数次的回想，我都无比庆幸，是我遇到了你，而不是别人。
　　因为你，我怎么都没办法放心。鹉
　　因为你，我总觉得时间太少，生命太短，总觉得……
　　不够。
　　怎么都不够。
　　还想要再抓住更多，更多。
　　可是……
　　我这一生，即便是费尽心思，也没有办法。
　　没有办法一直陪着你，没有办法，拥有更多更多的时间。鹉
　　老天爷很仁慈，让你来到我的身边，让我拥有了你；
　　可老天爷又很残忍，要让我离开你。
　　眼睁睁地，必须要离开。
　　我想了很久，想着……该怎么办？
　　怎么想，都想不出办法。
　　所以，我只能去想，我要怎么做……才能让你过得幸福。
　　哪怕是，我不在了。鹉
　　我做了很多，很多件事。
　　这些事，你不需要知道。
　　我只希望你能高兴，能没有负担地活着。
　　这是我能为你做的，最后的事。
　　至于……
　　你，会不会爱上别人，我想了很久，最终，得到的答案是……
　　会吧。鹉
　　因为，一个人，很孤独。
　　其实……
　　我不介意你爱上别人。
　　因为，我不希望你孤零零的。
　　一个人太孤独了。
　　你一个人，会踢被子的。
　　没有人给你盖被子，到时候着凉了，可怎么办？鹉
　　所以……
　　我不介意你忘记我，投向别的男人的怀抱。
　　只要他爱你，比我还爱着你，这样……
　　就够了。
　　可是……
　　我始终在想，真的会有人……
　　比我还爱你么？鹉
　　——乔先生。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　【江温独白】鹉
　　……
　　我在意你的过去，在意你和另外一个男人有过美好的一切。
　　有多在意？
　　很在意。
　　在意到，要疯掉了。
　　最初在知道你有过丈夫时，我想我是生气的。
　　气恼你，气恼那个男人，也气恼……鹉
　　自己。
　　气恼自己为什么不早点出现，气恼自己没有那个男人成功，还气恼自己……
　　明明介意到死，却还是总想着你。
　　总是控制不住地，想着你。
　　想着你对我的好。
　　想着你，摸摸我的头，会笑着对我说……笨兔子。
　　……鹉
　　……
　　……
　　我喜欢你的温柔。
　　真的，t好喜欢。
　　喜欢到，我忽然觉得，好像也不是那么介意了。
　　不介意那个男人和你有过过去，不介意你爱着他，也不介意……
　　你和他结过婚，有过恩爱的一段。鹉
　　真的，不介意。
　　只要，你多疼疼我。
　　我可以什么都不在乎的。
　　那个人能为你做的，我也可以。
　　我可以为你洗衣做饭，可以拼命挣钱，可以哄你睡觉。
　　什么都可以。
　　甚至，我愿意把我的心掏出来，给你看。鹉
　　我想让你知道，我对你的爱，不比那个男人少。
　　真的，一点都不比那个男人少。
　　所以，可以……
　　多喜欢我一点吗？
　　真的，只要一点点。
　　我会比所有人都爱你，包括——那个人。
　　——江温先生。鹉
　　……
　　……
　　……

作者有话说
　　这个世界上之所以没有让江温恢复记忆，是因为我觉得……氢
　　他和乔先生，是不一样的。
　　不论是性格，还是其他。
　　恢复了乔先生的记忆，这样对江温不公平。
　　因为江温就是江温，他不是乔先生，更不是乔先生的延续。
　　对于他来说，他只想作为江温活着，而不是乔先生。
　　所以……
　　思来想去，还是觉得……氢
　　这样的安排，最好。
　　对于江温，也最公平。
　　你们觉得呢？

白狐（1）
　　“滴答——滴答——”浢
　　偌大空旷的山洞里，空幽的阴风阵阵吹着，响起了呜呜的回声。
　　陡峭的岩壁上，不时有水流缓缓从细缝中流出，滴落在地上坑坑洼洼的小水洞里，水声清脆。
　　静。
　　这里一切都很安静。
　　幽深的洞穴似乎被外面的岩石所挡住，不露一丝光。
　　黑沉沉的一切，阴凉又沉寂。
　　像是潜伏着的陷入沉睡的巨兽，张着深渊大口，幽幽的，森冷得厉害。浢
　　不时还有风吹来。
　　此时，
　　一条细长的小蛇吐着小小的蛇信子，正盘旋在洞口处，好奇张望。
　　顺着岩石底下的一小条间缝，悄然无声地往下，探头。
　　它能感受到里面阴冷潮湿的环境，湿哒哒的，里面似乎全部浸满了水。
　　连那阴冷的空气中，都弥漫着寒凉的水汽。
　　蒙蒙一片，伴随着“滴答——滴答”的滴水声。浢
　　极度静谥。
　　它悬着身子，探头在那里，感受了一会儿。
　　很快，天性给了它判断。
　　里面，已经会很适合它的居住。
　　小蛇确定好了只会，便开始寻找能钻进去的地方。
　　洞口的位置被巨石挡住了，触碰到里面湿润水汽的地方，几乎都长满了青苔。
　　湿溜溜的，将洞口挤得没有位置。浢
　　它花了好长时间，这才找到了一小块能通过的细缝。
　　里面扑面的水汽传来，几乎都能感受到里面那过分低冷的温度。
　　小蛇犹豫了一下，尖细偏平的脑袋慢慢探入。
　　不料。
　　刚进入了半条身子，里面沉重又强大的压迫扑面而来。
　　物种之间与生俱来的等级施压，宛若大山般，恐惧而压抑。
　　小蛇瞬间被吓到了。浢
　　细长的小身子扑腾着，立刻惊恐地退了出去。
　　从那湿哒哒的青苔石头上摔下，慌不择路地跑开。
　　宛若里面藏着滔天巨兽。
　　“呼——呼——”
　　山洞里，
　　黑漆漆的深穴回响着沉重而有力的风声。
　　时不时，一阵一阵的。浢
　　像是从洞穴深渊处传来的，即便是隔着那洞口的巨石，也能隐隐听得清楚。
　　如同凶兽的呼吸声，沉重而惊人。
　　叫人心惊胆战地，连想要一探究竟的勇气都没有。
　　小蛇慌慌忙忙地跑开后，这里便彻底沉寂了下来。
　　没有生物，没有声音。
　　只有那从洞穴深处那有规律的水滴声。
　　“滴答——滴答——滴答——”浢
　　仿佛永无止境。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　漆黑的洞穴内，终于有了些许的动静。
　　细微的声音，伴随着几声压抑的闷哼声。浢
　　从洞穴门口挡着的那块巨石后传出来，声音极小极小，小得几乎被掩盖在了那有规律的水滴声音下。
　　洞穴内很黑，也很冷。
　　温度似乎都降低至了零下。
　　冷飕飕的，一阵阵刺骨的阴风不知是从哪里吹来的。
　　呼呼地吹着，从深处吹出来。
　　吹到那巨石后。
　　冰冷到空气中的水汽几乎也要凝成了块。浢
　　在那巨石下，此时，正蜷缩着一团白绒绒的软团。
　　像是受不住这样洞穴的冷，又似乎是受了伤，那白绒绒的小软团，就这么缩在那里，一直都站不起来。

白狐（2）
　　颤颤巍巍的，那漂亮的白毛上，甚至还沾染上了湿黏的暗红血液。垾
　　血液在这样阴冷潮湿的环境里，还没办法完全干透。
　　那可可怜怜的小白软团，也像是有些奄奄一息。
　　挣扎了半响，依然站不起来。
　　蓬松的大尾巴也无力地垂落在了地上。
　　又沾湿了水，冰冷刺骨的水，直直顺着毛，将那温度传进身体里。
　　它又颤缩了一下。
　　两只尖尖的耳朵，很是没有精神地耷拉了下来。垾
　　蔫蔫的，又收起了尾巴。
　　微微弱弱地吱哼了一声。
　　本就小小的身子更是团在一起，就这么安静地缩在角落里。
　　也不动作，也不出声。
　　即便是腹部一直在不断地流血，它也一直没叫。
　　像是在躲着什么。
　　……垾
　　……
　　……
　　没过多久。
　　洞穴外，传来了几个人的脚步声。
　　身上带着的法器哐哐作响，身上的仙道之气分外强悍。
　　几个人聚集在洞穴外，左右看看，似乎并没有发现巨石后还藏有一个小洞穴。
　　他们的声音传来，顺着缝隙，传进洞穴里。垾
　　那藏在巨石底下的小毛团，更是一动不动，警戒地竖起了耳朵。
　　将外面人说话的声音一字不落地听下。
　　“你那边怎么样？找到那狐狸精了么？”
　　“没有，那小妖跑得真快，一眨眼就不见了。”
　　“那你呢？你怎么样？”
　　“大师兄，我也没看见她，我刚刚明明追到这里了，可是一眨眼，她就不见了。”
　　“再继续找，那狐狸精受了伤，肯定跑不远，你们几个在这附近找找，看有哪里能藏身的地方。”垾
　　外面的人似乎正要散开。
　　但忽地，又有人打断。
　　“……等等师兄，快看！这寻妖尺——”
　　那人站在巨石前，背上背着剑，手上正拿着寻妖尺。
　　寻妖尺本是能用来探查妖精的藏身之处，但现在——
　　寻妖尺疯狂地转动，疯狂地转动。
　　像是被莫名的磁场给干扰了般，根本停不下来，也无法给予他们指引。垾
　　几个人面色一凝，立刻靠近。
　　“怎么回事？”
　　寻妖尺转得极快，在转盘上转着的速度简直惊人。
　　拿着寻妖尺的弟子想施法让它停下来，结果刚一动——
　　“啪——”
　　寻妖尺的指示头应声而断。
　　“啪嗒——”一声，掉在了地上。垾
　　直接报废，再也用不了了。
　　那弟子变了脸色。
　　“师……师兄，这——”
　　那被称作大师兄的人不说话，立刻拿出了感应符。
　　施法，下咒语。
　　嘴中喃喃有词。
　　那感应符得了指令，快速地，飘了起来。垾
　　飘浮在空中，开始盘旋四方。
　　没过一会儿，感应符有了指示。
　　直直地，极有方向性地，飘向了另一方。
　　是远离巨石的方向，似乎是在说，那边有异常。
　　那几个人立刻拔出了背上的剑。
　　“走！”
　　“跟上！”垾
　　……
　　……
　　……
　　巨石外，终于没了动静。
　　那几个一直死咬着狐妖不放的仙道弟子，终于走了。
　　巨石后，那一直在紧绷着身子的小白软团，终于缓缓放松了下来。
　　两只尖尖软软的白耳朵，也垂落了下来，有些蔫。垾

白狐（3）
　　它受了伤，行动有些不便。啩
　　白光一闪而过。
　　那软软小小的毛团子，变成了那一袭浩渺白裙的人儿。
　　清丽的白，白得无暇。
　　宛若一抹荷上清莲，浑身泛着盈盈动人的柔光，香气渐渐弥漫。
　　大概是极美的，她披散着墨色的长发，低低弯着身子，那一身白莲似的雪色纱裙，若有若无地露着她身段的曲线。
　　玲珑有致，皮肤白嫩到发光。
　　那露出来的一截藕臂都是白莹莹的，泛着滋润的水意。啩
　　活脱脱地，美得极媚。
　　柔若无骨，纤若细柳。
　　媚得仿佛连裙摆都在勾人。
　　叫人忍不住想撕碎。
　　她化成了人形后，似乎是没什么力气了，捂着自己的伤口，靠在那巨石后，靠了好一会儿。
　　待伤口渐渐有了要愈合的迹象了，她缓了好久，这才慢慢地，撑扶着那巨石，站了起来。
　　其中不小心牵扯到伤口，她也只是蹙了一下眉。啩
　　精致艳丽的小脸失去了血色，苍苍白白。
　　就这么一声不吭，强忍着，那白皙柔弱的手指，覆在那巨石上。
　　身后那因为受伤而无法收回的尾巴，无力地垂落着。
　　被空气中浓重的水汽沾湿，半湿不干的，在阴冷的空气中也要渐渐失去了温度。
　　怕之前那一直死咬着她不放的几个人回来，她捂着伤口，没有再此地停留多久。
　　直接从这里离开会不安全，那几个该死的还在这附近徘徊。
　　那受了伤，功力大减的狐狸妖，苍白着脸，就这么扶着洞穴那湿滑冰冷的石壁，慢t慢地，朝着深处走去。啩
　　想要找另外安全的出口。
　　……
　　……
　　……
　　但这个洞穴……
　　有些出乎意料地深。
　　越往里走，就越冷。啩
　　冷得让人根本受不了。
　　在洞穴门口，还弥漫着大量湿润的水汽。
　　即便是冷，但也依然能忍受。
　　但在这样不断地往里走后，不知为何，温度有了断崖式的下降。
　　冷，冷到灵魂深处的冷。
　　冷到水汽全无，里面的空气越发稀薄，也越发地干燥。
　　而那有规律，有节奏的滴水声，也越来越大。啩
　　里面，像是有小谭水。
　　“……”那一直在扶着石壁往里走的人儿，慢慢地，蹲了下来。
　　捂着自己的左腹，又缓了好一会儿。
　　因为是被法器搭上的，上面沾有有专门对付妖的神咒，她的伤口愈合得慢，现在也还在流血。
　　不停地，顺着她的白裙往下蔓延。
　　几乎要浸湿了她前边的裙摆。
　　滴落在地面上，很快就凝结成了冰。啩
　　又冷又疼，身上还没什么力气。
　　那蹲缩着的可怜美人儿，睫羽颤颤。
　　白嫩小巧的耳朵，砰地一下，变成了毛茸茸的狐狸耳。
　　耳朵白软，尖尖地，与她的雪裙是一样的颜色。
　　她捂着伤口，缓了口气。
　　抬眼看看那依旧深不见底的洞穴，抿唇。
　　嫣红的唇瓣都有些淡了颜色。啩
　　此时也不知走到了哪里，洞穴很黑，黑漆漆地，也格外地安静。
　　只有那一直不断的水滴声，“滴答——滴答——滴答——”
　　像是在指引着她方向一样。

白狐（4）
　　凭借着良好的夜视能力，她眯了眯眼，能看到洞穴的走道一直在变窄。叾
　　直至那远处，那窄得几近只有一条细小的缝。
　　以人的体型，根本穿不过去。
　　哪怕是那微小如指甲盖的小虫子，穿过去恐怕都有些困难。
　　她捂着伤口，定定地看了一会儿。
　　四下太冷，她没有选择停留太久。
　　继续往深处走，迎着那不知从何处传来的丝丝阴风。
　　阴风刺骨，像是那冰冷无情的死人骨头般，略过了她。叾
　　她垂着收不回去的大尾巴，温热的血液一滴一滴地流。
　　撑着力气，挤着那狭仄的走道。
　　最后，实在是走不下去了，她摇身一变——
　　变成了一只小小的萤火虫。
　　随即，钻进了那条狭仄的缝隙里。
　　光芒微现。
　　“滴答——”叾
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　滴水声越来越近了。
　　那原本只能透过一只小虫子的狭缝，重新变得开阔了起来。
　　里面的温度也更低。
　　低到只要有一寸温热的皮肤暴露在外，就会马上凝结成冰块。
　　连血液仿佛都要停止流动了。叾
　　被彻底冻住。
　　那不断飞在半空中的小萤火虫，白光一现。
　　下一秒，沾染着血液的纱裙落地。
　　她赤裸的足踩在那满是寒冰的地面上，几乎是瞬间，像是刀刃般，要冻伤她娇嫩的皮肤。
　　她嘶了一声，一个重心不稳，随即摔倒在了地上。
　　冷冻更是刺骨。
　　伤得她手指都要僵住了。叾
　　伤口也差点撕裂开来。
　　她疼得立刻捂住了伤口。
　　……
　　……
　　……
　　“滴答——”
　　“滴答——”叾
　　“滴答——”
　　还是那滴水声。
　　在这样连呼吸都要凝结成冰块的地方，不知为何，一直有滴水声。
　　一直有一直有，仿佛并不受这样的温度而影响。
　　那跌坐在冰面的受伤人儿，纤瘦的身子在控制不住地发颤。
　　实在是太冷了，饶是她能够抗冻，这样的温度也有些受不了了。
　　伤口的疼痛传来，伴随着寒气入体。叾
　　她的脸颊变得越发地苍白，白得将近透明。
　　抬眼望了望四周。
　　穿过那道狭缝隙，这里……
　　什么都没有。
　　密闭的空间，光秃秃的一片。
　　除了那遍布各处的寒冰外，别的，什么都没有。
　　没有预想中的出口，也没有流动的水。叾
　　空荡荡的，只有冰。
　　这里的冰，像是被人精心打造过的一样，高高聚拢起来，变成了一个由冰锥组成的高台。
　　而水滴声，似乎就是从那上面传来的。
　　那捂着伤口，精致的小脸过分苍白的美人儿，仰头。
　　鼻尖动了一下。
　　两只尖尖的狐狸耳朵都被冻得不行，抖得厉害。
　　她坐在那里，依旧一声不吭。叾
　　强忍着，赤着足，踩在那冰冷的寒冰上。
　　恐怖的低温几乎能将她的双足毁掉。
　　她紧抿着唇，捂着伤口，拖着长长的雪色裙摆。
　　有些艰难地，抓住了那冰雕。
　　将其当成扶手，扶着她，让她能看到那高台上的东西。
　　那是……
　　一颗蛋。叾
　　漆黑暗沉，差不多有人的头颅大小。
　　上面，生长着一道道暗金色的纹路。
　　像是符号，又像是咒语。

白狐（5）
　　就这么静静地躺在高台之上，一动也不动。剋
　　像极了石头。
　　没有生命，无比冰冷的石头。
　　那站在高台边，扶抓着冰锥，脸色苍白的人儿，安静地看着那颗黑色的蛋。
　　因为太冷，她的脚已经被冻伤了。
　　她却像是已经冷到麻木了般，只盯着那颗蛋看。
　　身后垂落的大尾巴甩了一下，那暴露出来的狐狸耳朵也抖了抖。
　　毛毛绒绒的，弧度分外漂亮。剋
　　“蛋……”
　　她一边捂着伤口，一边轻轻喃着。
　　左右看看，四下无人。
　　她迟疑了一下。
　　像是要验证什么般，她凑近。
　　鼻尖细细嗅了嗅，嗅着那蛋壳上细微的气息。
　　很淡，淡得几近于无。剋
　　她微微蹙眉。
　　难不成……这不是他？
　　她又看了看四周。
　　这里，仿佛就是一个天然的冰窖。
　　除了刚才她钻进来的那条缝，其余的，都是光滑的冰壁。
　　滑溜溜的一片，里面的空气也很稀薄。
　　空旷旷的，只有这一颗黑漆漆看不出模样的蛋，静静摆放在这里。剋
　　像是被人遗忘了似的。
　　她犹豫了片刻。
　　这蛋……
　　拿不拿？
　　拿了……万一被发现——
　　好像也不会被发现。
　　这里又没有其他的生物，也没有人看守。剋
　　若真是重要的东西，又怎么会被孤零零地放在这儿？
　　某狐狸精甩了下尾巴，在心里快速权衡了一下。
　　权衡完毕，她抖了抖尖尖的狐狸耳朵，开始心安理得。
　　拿！
　　反正又没警示说不能拿。
　　她扶着那冰锥的手松开，盯着那颗黑漆漆一动不动的蛋，先是试探性地，伸手指。
　　轻轻地碰了碰那颗蛋。剋
　　那颗比她摊开的手掌还大的蛋，依旧是一动不动，没有动静。
　　对于她的触碰，也没有反应。
　　像是颗死蛋。
　　她微微深呼吸。
　　不管了，先拿走再说。
　　她伸手。
　　因为怕摔着它，所以拿起来的动作格外小心翼翼。剋
　　蛋比预料中的要重，而且蛋壳莫名地冰滑。
　　想要拿起来，结果一不小心——
　　那颗蛋差点就要摔掉在冰面上。
　　做着坏事的狐狸美人儿耳尖一抖，一个眼疾手快，两只手抱住。
　　那沾了她鲜血的手，随即触碰到了蛋壳上。
　　蛋壳上沾着她的血，似乎微微泛起了光。
　　盈盈的，光芒微弱。剋
　　下一秒。
　　鲜血被无声无息地吸收掉了，连带着她手上的血，也一并消除了干净。
　　像是个嗜血的家伙。
　　“……呼……”
　　好不容易抱好，她的动作极其小心。
　　高台上没了蛋，此时就彻底变成了光秃秃的一片。
　　什么也没有。剋
　　她再次环顾了一圈四周。
　　竖着尖耳朵，身后那无法收回的狐狸尾巴，晃动着。
　　蓬蓬松松，柔柔软软，垂落，摇晃。
　　雪白的尾巴尖晃动的弧度分外漂亮。
　　她无知无觉地晃着狐狸尾巴，抱着怀中的蛋，退后。
　　大概是心虚，抱走了蛋之后，她立刻就离开了这里。
　　半秒钟都没有多停留。剋
　　在她离开后的下一秒，这洞穴的深处，那一直不停的，有规律的水滴声——
　　停了。
　　变得极静，极静。
　　静得，甚至能听到隐隐碎裂的声音。

白狐（5）
　　像是冰层一层一层地碎裂开来，咔嚓咔嚓地，地面开始晃动。覩
　　从小幅度的晃动，到后来——
　　开始地震山摇，湿滑的冰面破碎。
　　石头，泥沙，碎沙砾……
　　不断地从上方往下掉。
　　那高台下方的冰锥，根根尖利如针。
　　此时，也像是失了控一样，开始疯狂生长。
　　开始破坏一切。覩
　　到最后，只听见“轰——”的一声。
　　洞穴坍塌。
　　方圆百里的地面，为此震上了三震。
　　无形的力量波动，快速蔓延。
　　洞穴外，生长着的灌木和树丛，全部被削断。
　　烟土缭绕，满目狼藉。
　　地面，凹陷了将近两米，形成了一个深深的坑。覩
　　妖气，横行。
　　……
　　……
　　……
　　不远处。
　　那正在追踪着狐妖的几名弟子，几乎是瞬间，感受到了无比强横的妖气。
　　阴森森，极度寒凉。覩
　　是一种他们从未见过的强势力量，铺天盖地而来，以倾城狂卷之势。
　　飞沙走石，树影晃动。
　　树上的飞禽纷纷受惊，扑腾飞了起来。
　　地面震动，震动猛烈。
　　他们几个人连忙稳住重心，相互扶持，齐齐朝着动静发出的方向看去。
　　“大师兄，那是——”
　　半空中，那本该是用来指引方向的符咒，被妖气波及，瞬间被吹到了一旁。覩
　　落在地上，失去了t作用。
　　光芒也消散了开来。
　　几个人拿着剑，个个面露凝色。
　　“……莫不是那狐妖？”
　　“不对！那狐妖都受了伤，怎么可能还能弄出这么大动静——”
　　“难道还有修为更高的妖？”
　　“有这个可能。”覩
　　“走，过去看看！”
　　“大家都小心点，小心别中了埋伏。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……覩
　　……
　　……
　　妖界。
　　魔宫。
　　地冥山的妖气发生强烈波动时，连带着魔宫，也发生了剧烈的震动和摇晃。
　　地动山摇，狂风大作。
　　魔宫内的燃魂灯被径直吹倒在了地上，侍女们也是重心不稳，纷纷摔倒。覩
　　装着酒的银质酒壶，哐啷一声，掉在了地面上。
　　美酒洒满了地。
　　魔宫内，那正在休养生息的护法左煌，瞬间睁眼。
　　魔气大作。
　　“不好——”
　　他像是感知到了什么，站了起来。
　　黑翅一展，变成了一团浓浓的黑气。覩
　　离开了魔宫，前往地冥山。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　几个弟子来到那坍塌处时，个个面面相觑。
　　坍塌处碎石满地，烟土飞扬。覩
　　四周的树木全部被削断了，碎叶落了满地。
　　这里是力量波动的重心，也是妖气最为强盛的地方。
　　阴森森，寒凉凉。
　　原本炎热的温度骤降，冷飕飕的，无名的阴风四起。
　　叫人心底有种发怵的感觉。
　　为首的弟子将剑收回，掏出罗盘，开始探查。
　　但不知为何，所有对付妖的法器都失效了。覩
　　罗盘疯狂地转动，没有方向指示。
　　符咒也不起作用，软趴趴的，根本飞不起来。
　　另外一个弟子像是想起了什么，赶紧从兜里掏出法镜。
　　法镜一照——
　　也失效了。
　　毫无用处。
　　他们根本不知道这里发生了什么。覩
　　连是什么妖怪都不知道。
　　“……大师兄，现在怎么办？”

白狐（7）
　　“回去找师父吧，师父应该有办法。”絨
　　为首的弟子沉吟，“这妖怪修为太深，单单凭借我们几个人的话……恐怕对付不了。”
　　“还是先回去找师父吧，到时候再从长计议。”
　　其他几个人听着，点头同意。
　　手上的法器纷纷都收了起来。
　　“我看谁敢走——”
　　忽地，狂风再次大起。
　　一道阴沉带着怒气的十足男声，从天而降。絨
　　黑气，缭绕弥漫。
　　腾腾落下，落在了坍塌地的对面。
　　黑翅张开，又收回。
　　一身黑色护甲羽衣的男人，出现在了那里。
　　手上持着方天戟，重重地锤击在了地面上。
　　地面为之一震。
　　风沙更狂，呼啸而来。絨
　　妖气四横。
　　那几名灵仙山弟子瞬间警惕，拔剑。
　　“不好！是左煌——”
　　左煌，魔宫三大护法之一，本体是只金雕，修为极高，手段也极其残暴。
　　曾经与灵仙山的一众长老们对上过，打了三天三夜，最终还仅仅只是落得个平局的下场。
　　可想而知，他的功力深厚得有多么可怕。
　　几个弟子暗道糟糕，警惕地拿着剑，相互依靠着而站。絨
　　不断后退，显然是不想与他正面对上。
　　“怎么？破坏了这里就想跑？”
　　左煌冷笑，掌心黑气浓郁，蓄势待发。
　　“东西呢？这么快就藏好了？”
　　“……”几个相互依靠着的弟子相互看了一眼，有些愣。
　　为首的弟子还算冷静，持着剑，对上他。
　　“你可能误会了，这里不是我们破坏的，我们也是听到了动静，这才过来的。”絨
　　“我们也不知道这里发生了什么。”
　　左煌冷笑着，根本不信。
　　这些修道人士有多虚伪，那张嘴有多会骗人，他早就了解得清清楚楚，明明白白。
　　表面上假惺惺地说不是他们拿的，结果私底下——
　　谁知道他们对这里做了什么！？
　　左煌一步一步地靠近，黑色的羽翼大张。
　　四周狂风大作，妖气横行，他已然没有了耐心。絨
　　“说！你们把它放哪了？！”
　　“不说的话……”
　　就给我死！
　　几个弟子还在后退，连连后退，根本不敢与他对上。
　　当初几位长老拼尽修为，都只与他得了个平局的下场。
　　若是换了他们几个……
　　为首的弟子挡住后面的师弟们，说：“左煌，我们不知道你在说什么。”絨
　　“这里有什么东西我们真的不知道，这里也不是我们破坏的，我们——”
　　左煌已经彻底没了耐心。
　　方天戟一折，压迫强盛。
　　“既然你们这么听不懂人话，那就……”
　　黑气浓烈，如弦上之箭，呼啸而来，招招致命。
　　几人脸色骤变。
　　……絨
　　……
　　……
　　……
　　……
　　远处。
　　明秀山。
　　那抱着蛋的白裙人儿落地而现。絨
　　白皙的足落下，落在了柔软的草地上。
　　她抱着蛋，看向了远处。
　　显然是感受到了那方激烈的打斗声。
　　也不知起了什么冲突。
　　引起的余波甚至都蔓延到了这一边。
　　她看了一会儿，又低头看看自己偷来的蛋。
　　蛋很安静，依旧没什么动静。絨
　　反倒是她的手，上面的血已经被吸收完了。

白狐（8）
　　她左腹上的伤口，愈合的速度也在加快。礃
　　似乎是它在起作用。
　　她摸了摸那光滑冰冷的蛋壳。
　　它身上的温度很低，但是不知为何，抱着它又能感觉到很暖。
　　感觉浑身暖洋洋的，像是被阳光包裹着一样。
　　她不断打量着，四处摸摸。
　　远处激烈的打斗声一阵又一阵，她低头盯着怀中的蛋，自言自语。
　　“得找个地方好好安置才是……”礃
　　毕竟是颗蛋，脆弱得很，她一直抱着也不方便。
　　她抬起头，凝思。
　　……
　　……
　　……
　　天色很快就暗沉了下来。
　　到了夜晚，山里的温度降了些。礃
　　灵仙山。
　　前山灯火通明，念道声，练武声依旧。
　　上上下下，来来往往，都是修道的弟子。
　　开门，关门，进灵修大院。
　　一如既往。
　　后山。
　　明月高照，清风和煦。礃
　　茂密的山林间，一只雪色的小身影快速地闪过。
　　如闪电般，转瞬即逝，肉眼根本捕捉不到。
　　那雪色的小身影像是很有目的地，找到了隐藏在深处的洞穴。
　　晃着大尾巴，进去。
　　将洞穴口设下隔绝妖气的结界，它摇身一变，白裙摇曳。
　　抱着漆黑的蛋，往里走去。
　　里面，连接着一个小瀑布。礃
　　哗啦啦地，正流着水，流到小水潭里。
　　很是清凉。
　　她抱着蛋，左右看看。
　　找一处比较湿润的地方，又在地上铺了层稻草和软布，这才把蛋小心翼翼地放下。
　　“咔嚓——”
　　放下的那一瞬，细微破裂的声音响起。
　　狐狸美人儿的动作一顿。礃
　　洞穴里很黑，黑漆漆的一片。
　　她轻轻一拂袖，洞穴内瞬间就亮了。
　　被摆在地上的蜡烛点燃，照亮了这不算大的洞穴。
　　她弯着腰，细细看了看这颗蛋。
　　手指在上面轻轻地摸。
　　“裂了？”
　　她感觉到那气息强烈了些。礃
　　但蛋壳实在是太黑了，她找不到裂开的缝隙在那里。
　　她鼻尖动了动。
　　身后的狐狸尾巴甩了两下，耳朵也抖了抖。
　　找不到裂缝的地方，她又抱起来，细细地看。
　　触感依旧光滑，没感觉到有裂痕。
　　她看了看，疑惑了好一会儿。
　　确定了蛋没事后，她又将蛋放下。礃
　　怕放得不稳，她还专门压了个小坑。
　　安置它，还给它围上软被子。
　　安置好它后，云姒低头，看了看自己沾着血的衣裙。
　　脏兮兮的，上面的血液已经干了。
　　拍了拍，她有些认命地叹气。
　　站起来，找干净衣服，洗澡。
　　洞穴内的小水潭，正是专门用来给她洗澡的。礃
　　她拿着干净衣服，往洞穴深处走去。
　　没过多久，细微的水声就传出来了。
　　那静静被放在稻草垫上的蛋，一动不动。
　　只细微地，又响起了“咔嚓——”的一声。
　　声音极小极小，隐藏在那水声中，无人发觉。
　　像是，有什么裂开了。
　　……礃
　　……
　　……
　　……
　　洗过澡后，那一身雪绒绒的白狐狸缓缓地从深处走了出来。
　　身上的皮毛极度柔软漂亮，蓬松的大尾巴更是手感极好。
　　它走过来，抖了抖尖尖的耳朵，看了看那颗蛋。
　　蛋没事，它看了一会儿，这便跳上了一旁的小床。礃

白狐（9）
　　这里是它安置的窝，虽然不大，但安全。奶
　　灵仙山人杰地灵，又有修道一派在此，根本不会有妖怪敢居留此地。
　　它住在这里，倒也惬意。
　　白绒绒的狐狸趴在自己的小床上，舒展四肢，打了个大大的哈欠。
　　黑润润的眼珠又娇又魅，尾巴尖也柔软漂亮得厉害。
　　它看了看被放在角落里的那颗蛋，耳朵尖微抖。
　　慢慢地，闭上眼睛。
　　一夜好梦。奶
　　……
　　……
　　……
　　……
　　当夜。
　　“报——”
　　“不好了不好了！大事不好了——”奶
　　灵仙山前山，玄宗派。
　　一名弟子慌慌张张地拿着一封信，匆匆忙忙地上阶梯。
　　在众目睽睽之下，闯入议事堂的大门，打扰了几位长老们的清静。
　　几位长老们，正欲回房休息。
　　被那名弟子急急忙忙的声音打断，个个的表情都有些不悦。
　　玄宗派掌门车云公，背着手，穿着道袍，站在了正高位。
　　一副仙风道骨的模样。奶
　　“何事啊？明华，竟然能t如此惊慌？”
　　那守着门的小弟子着急忙慌，将信送了过去。
　　“掌……掌门，刚才魔宫派人来传信了……”
　　“他们……他们说……说咱们偷拿了魔宫一件极其重要的东西，如果不按时还回来——”
　　几名长老一听是魔宫来的信，立刻齐齐站了起来。
　　“什么意思？”
　　小弟子哭丧着脸，“我……我也不知道啊……”奶
　　“那魔宫的人就说把这封信交给掌门，具体的……具体的……”
　　他也不知道哇……
　　车云公没有说话，立即打开了信。
　　快速浏览着，眉头一皱，又反复细细读了几遍。
　　“魔宫这是什么意思？”
　　他看向了几名长老。
　　几名长老拿过信，传阅。奶
　　“什么？魔宫的宝物不见了？”
　　“……可这关我们玄宗派什么事？”
　　那传信的弟子像是还想起了什么，连忙从衣兜里掏出一块玉佩，抖着声音。
　　“掌……掌门，魔宫的人还说了，大师兄二师兄在他们的手上，三日之内，要是不奉还的话……他们就把大师兄给——”
　　玉佩被递送上去，车云公看着自己关门弟子身上从不离身的玉佩，面色沉重。
　　沉得厉害。
　　“放肆！咱们玄宗派是堂堂大派，修的是正道，走的也是正道，怎么可能会偷拿他们魔宫的东西？！”奶
　　“看来这个左煌真是不知道天高地厚，说污蔑就污蔑？”
　　“他说我们拿了，可有证据？”
　　“是啊，凭什么说我们拿了？”
　　那几位长老也气得不行。
　　“简直是欺人太甚！”
　　“那魔宫的人现在何处？”
　　车云公拂袖，看向那弟子。奶
　　弟子忙颤抖着手，指了指外面。
　　“在外面等着呢，说是不还的话，别……别说是那几个师兄了，到……到时候……过了期限不还的话……妖……妖族大军……将踏平仙灵山……”
　　“……”
　　实在是太欺人太甚了！
　　车云公脸都气青了。
　　“走！去会会他！”
　　子虚乌有的罪名，竟然敢按在他们玄宗派的头上！？奶
　　几名长老拿着信，一同出了议事堂。

白狐（10）
　　……觠
　　……
　　……
　　玄宗派大门外。
　　灯火通明，火把举高。
　　门外的大树被照得光亮，静悄悄的，树影落下，落在地面上，像是鬼影。
　　黑漆漆一片，像是旁观者般，目睹着这里的气氛，变得越发地紧张。
　　剑拔弩张，一触即发。觠
　　门内，一众弟子守在门外，时刻戒备。
　　阵型已经摆好，刀剑已经出鞘。
　　严阵以待，个个不敢轻敌。
　　相比于一众玄宗派弟子的紧张和对峙，门外，魔宫弟子则显得随意多了。
　　摆个躺椅，就这么躺在那里。
　　大摇大摆的，用牙签扣着牙齿里的肉。
　　看着玄宗派弟子们的装备，他甚至还嗤了一声。觠
　　仿佛没把这些人放在眼里。
　　摆在前阵的几个弟子相互看了一眼。
　　没过多久，掌门和长老来了。
　　阵型中央，让出了一条路。
　　车云公身披道袍，眼神凌厉，站在了众人前。
　　手中，还拿着那封信。
　　对着那门外随意懒散的魔族人，像是在强忍着怒气。觠
　　他说：“你们这是什么意思？魔宫不见了东西，该怪你们的人看管不利才是，把屎盆子扣在我们玄宗派身上做什么？！”
　　那魔族人士翘起二郎腿，抖着，斜眼睨他。
　　像是也没把他放在眼里。
　　“怎么？玄宗派堂堂大派，竟然连掌门也会连同着一起睁着眼说瞎话？”
　　“我们的宝物不见了，当时就只有你们玄宗派的人在场，不是你们偷拿的，难不成，还是宝物自己张腿跑的不成？”
　　“……你——”
　　车云公怒瞪，气得胡子都在发抖。觠
　　“你别血口喷人！我们的人，怎么会出现在魔宫？！”
　　魔族人士又换了条腿，继续抖，晃悠悠。
　　“哦……看来玄宗派的掌门也不知道发生了什么。”
　　“既然如此，那就是你们当中，有哪个小鬼偷拿了……不敢承认？”
　　他呵了一声，皮笑肉不笑。
　　“车云公，我们可不管是你们当中谁人拿的，总之，东西，必须给还回来！”
　　“还不回来……你可以试试。”觠
　　“看是你的这帮小鬼的剑快，还是我们大军的刀快！”
　　魔宫这次是真的动怒了，完全不计后果。
　　也不在乎发动战争会引起多少伤亡，甚至说攻打就攻打——
　　看来，这次丢失的东西，对他们很重要。
　　重要到，足以让他们撕毁停战协议，重新发动战争。
　　车云公脸色变了变，终于意识到了这件事的严重性。
　　他抓紧了那信，心神稳住。觠
　　看着外面那嚣张的魔族人，他沉住气，问：“你说是我们拿的，可有证据？”
　　那魔族人冷笑，“怎么？车云公，你以为我们会跟你似的，会往别人头上乱扣屎盆子？”
　　“我们的护法大人当时可是看得清清楚楚，在地冥山！北际山脉往上一里处！你们的人在那里做了什么，你们自己心里清楚！”
　　“车云公，今天话就放在这了！三天，就三天的时间！”
　　“要么，东西交出来；要么……”
　　他直起了身子，慢慢地，做出了一个抹脖子的手势。
　　满脸狠意。觠
　　“你懂得。”

白狐（11）
　　所有人大骇。罩
　　……
　　……
　　……
　　当晚，灵仙山上，燃放起了召集令。
　　召集令如烟花般，在夜空中瞬间绽放。
　　发出了“砰——”的一声。
　　所有灵仙山弟子，不管是在外游历的，还是在山内休息的，全部都收到了这个信号。罩
　　这是掌门发出的紧急号召令，要求所有弟子，在在明日上午巳时聚集。
　　所有的弟子，必须返回。
　　这是强制命令。
　　玄宗派掌门同几名长老连夜商讨，打算召集弟子们，好好问问关于魔族失窃的事情。
　　玄宗派一晚上，几乎是彻底灯火未灭。
　　亮了一夜。
　　……罩
　　……
　　……
　　第二日。
　　灵仙山后山。
　　清晨的太阳，和煦而又温暖。
　　山林间的空气，清爽而又清新。
　　茂密的草丛间，有野兔探出个脑袋，悄然无声地钻了出来。罩
　　四处看看，鼻头动动，开始觅食。
　　树上，麻雀扑腾着翅膀，轻巧地落在了树梢上。
　　小脑袋左右看着，在树枝间跳跃。
　　蹦蹦跳跳，发出了清脆的鸟鸣声。
　　唤醒了沉睡中的山林，以及小动物们。
　　看得出来，这是个明媚晴朗的美好早晨。
　　此刻，狐狸的洞穴。罩
　　因为设置了结界，所以从外面看，寻常人根本看不出这里隐藏着一个别有洞天的地方。
　　有半人高的杂草，遮挡在门口。
　　静悄悄的，一点声音都没有。
　　前山的喧闹和彻夜不眠，似乎半分都没有影响到这里。
　　里面，细细地听着，还有哗哗的瀑布声传来。
　　声音不大，却能遮掩住里面所有其他的声音。
　　小床上，那睡了一夜好梦的白绒团子，动了一下。罩
　　尖尖的毛绒耳朵是最先醒来的，抖落着，紧跟着尾巴也甩了一下。
　　懒洋洋，也很惬意。
　　外面的天气太好，洞穴内的温度也适中。
　　那漂亮雪白的小狐狸，埋头，依然还不怎么想起。
　　甩甩尾巴，尾巴尖有力而又柔软。
　　半空中弥漫着它身上淡淡的气息。
　　很香，有种说不出的香。罩
　　它趴在小床上，舒展了一下身体。
　　眼睛还没有睁开，像是还想要再眯一会儿。
　　但外面忽地传来了说话声，还有脚步声。
　　有人在路过。
　　那尖尖的狐狸耳朵抖动了一下，竖起。
　　洞穴外，交谈的声音由远及近。
　　“诶，听说了么？魔宫失窃了，好像是丢失了一件极其重要的宝物。昨天晚上那魔族都来堵人了，叫嚷着，不把东西还回去，就要踏平整座灵仙山。”罩
　　“就是为了这事儿？那掌门叫咱们回来，莫不是——”
　　“那肯定啊，发生了这么大的事情，掌门肯定要给魔宫一个像样的说法。据说啊……有人亲眼看着是咱们的人出现在了失窃的地方，所以就……”
　　“害，到底是什么重要东西？魔宫的人会这么着急地想要回去？而且，要是真那么重要，怎么会这么容易就失窃？”
　　“那谁知道呢？我觉得啊，说不定这就是魔宫想要借机撕毁协议，发动战争。反正嘴长在他们身上，他们说东西失窃了那就是失窃了，咱们也证明不了啊。”

白狐（12）
　　“……这倒是。”邷
　　“而且你想想，那魔宫也不说到底丢了什么，就一个劲儿地说失窃了……用脚指头想都知道，他们肯定是在借题发挥。”
　　“那看来……真的要开打了。这和平日子都没过几天，真是……”
　　“魔宫好战，你还不知道？”
　　“唉……”
　　那两个人的声音由远及近，又很快由近及远。
　　他们走远了，并没有发现这里藏着一个狐狸窝。
　　那趴在洞穴小床上的雪白狐狸，懒洋洋，甩着尾巴，一直没出声。邷
　　待那两个人的声音远了，消失了，它才抬起了脑袋，看了眼外面。
　　对于那两个人说的话，没什么反应。
　　它收回视线，圆溜溜湿润的眼睛看向角落里的t蛋。
　　黑漆漆的蛋，依旧一如原样。
　　静静地躺在它弄的小窝里，一动不动。
　　看起来……
　　似乎还大了些。邷
　　“……？”雪色狐狸歪了一下脑袋。
　　感觉到尺寸有些不太对劲，它跳下小床，化成人形。
　　赤着足，哒哒哒地跑到蛋面前，拖曳着长长雪色的裙摆，长发垂落在地。
　　来到那颗蛋前，轻轻地，碰了碰它。
　　质感依旧光滑冰凉，甚至还有些过分地滑。
　　她摸了摸，又打量对比了一下。
　　昨天还只有那么点大的蛋，一夜过去，变得好像更大了。邷
　　差不多有她摊开的两只手那么大。
　　她抱起来，掂了掂，重量也沉了些。
　　肉眼可见地沉。
　　想了想，她戳了戳那漆黑的蛋壳。
　　“竟然还会长大……”
　　她自言自语。
　　也不知是个什么东西，竟然连蛋壳也会一起跟着长。邷
　　“咔嚓——”
　　她的手指戳着它时，那细微的破裂声又响起了。
　　蛋壳似乎又有哪里被碰裂了。
　　她的动作一顿。
　　“咔嚓——”
　　又是细微的一声。
　　不仔细听，根本听不出来。邷
　　“……”她立刻收回了手。
　　“咔嚓——”
　　声音更大了些。
　　那一身白裙的狐狸妖，蹲在那里，眨了眨眼。
　　安静地盯着那颗蛋看，想看看它是不是要破壳而出了。
　　但……
　　那颗黑漆漆的蛋，忽地就又没了动静。邷
　　一点声音都没有，外面看起来也依旧光滑，没有裂痕。
　　“……”她等了一会儿，点点指尖，又伸出手，碰碰它。
　　“咔嚓——”
　　这回儿，声音响了。
　　而且是，大得惊人。
　　就像是蛋壳彻底裂开了一样。
　　美艳艳的狐狸妖吓了一跳，收回手。邷
　　下一秒，那原本光滑如冰的蛋壳，出现了裂痕。
　　从底部开始，蓦然往上蔓延。
　　裂痕一道道，出现得极快。
　　“咔嚓——”
　　像是有什么在撞着蛋壳。
　　那蹲在那里的狐狸美人妖，摇晃着尾巴，一眨不眨地盯着。
　　想看看里面会出来只什么小东西。邷
　　就这样，过了几分钟。
　　蛋壳又不动了。
　　裂痕开始消失。
　　一寸一寸，快速消失，恢复成了原本光滑无痕的样子。
　　从底部到头，重新恢复原样。
　　静悄悄地，安静了下来，没了动静。
　　“……”等了好久的狐狸妖微微沉默住。邷
　　一时间，不知道该说什么。
　　“你到底是个什么东西……”

白狐（13）
　　她伸手，不戳它了，只轻轻地摸。藥
　　那颗蛋黑漆漆的，也冷冰冰的，对于她的抚摸，没什么反应。
　　像是睡着了。
　　“……”她安静看了一会儿。
　　没过多久，洞穴外，又有人经过了。
　　从清晨开始，这里就陆陆续续有人经过。
　　时不时还有说话声。
　　狐狸妖动了动耳朵，看向外面。藥
　　依稀的说话声传来，又是讨论魔宫失窃的。
　　后果似乎很严重，也不知道丢了什么。
　　她甩了一下尾巴，起身，到洞穴门口。
　　微微扒拉开遮挡着洞穴的草，偷听着外面的说话声。
　　路过的人声音不大，一直在窃窃私语。
　　她在里面等了一会儿，等着他们走远。
　　待人走远了，她才变成狐狸，走了出去。藥
　　漂亮的雪色白狐出现在明媚清透的阳光下，钻过草丛。
　　有碎草不经意间沾在它的身上，它抖了抖一身的毛发，将碎草抖落。
　　微微偏椭圆的漂亮眼睛在阳光下，干净而又勾人，宛若一潭汪水。
　　树梢上，鸟儿们看见它，欢快地和它打着招呼，还飞了下来。
　　“早上好，姒姒。”
　　“早上好。”
　　雪色狐狸对这些鸟儿们表现得很友善。藥
　　鸟儿们也很亲近它，蹦蹦跳跳地落在它的面前，叽叽喳喳。
　　“姒姒你听说了吗？魔宫失窃了，据说丢失了一件非常重要的宝物。”
　　“什么宝物？”
　　“这个……”鸟儿们纷纷摇头，“我们也不知道。”
　　都说魔宫失窃，但没人知道到底失窃了什么。
　　这件事闹得沸沸扬扬的，只可惜……
　　到底丢了什么都不知道。藥
　　鸟儿们说：“魔宫的妖怪们都堵在前面了，他们很生气，说是一定要玄宗派交出失窃的东西。”
　　“这不，玄宗派的弟子们都回来了，连在外游历的都必须赶回来呢。”
　　它们的消息总是很灵通。
　　狐狸看了眼前山的方向，若有所思。
　　“怪不得……”
　　今天后山有这么多人经过，原来是前山的路口被魔宫人士给堵住了……
　　既然如此，那为了安全起见，它今日还是不要出去了。藥
　　万一被玄宗派的人发现有只狐妖躲在这里……
　　那可就不好了。
　　狐狸思索着，很快就告别了鸟儿们。
　　又重新钻进了狐狸窝里，并拿着草，掩盖住。
　　鸟儿们看它回窝了，便又飞上了枝头。
　　继续叽叽喳喳，说个没完。
　　“你们说到底丢了件什么宝物呢？那些妖怪们那么紧张，不会是什么了不得的灭世大杀器吧？”藥
　　“……可是，真的那么重要的话，为什么会失窃？”
　　这真让人想不明白。
　　既然是很重要的宝物，就应该会有很多人看守才是。
　　哪怕是这样，也会被偷了去？
　　八卦的鸟儿们正热情地讨论着，没过一会儿，又有只鸟飞回来了。
　　那只鸟身上的羽毛花花绿绿的，像是披了一件翠花绿大衣。
　　扑腾着翅膀，落在枝头，叫声兴奋，甚至有些高亢。藥
　　“我知道了！我知道了！”
　　“我打听到一个重要消息！”
　　“什么什么？”
　　“快说快说！”

白狐（14）
　　“我听说啊……”它有些神秘兮兮。彅
　　“说啊说啊！”
　　“快点说！”
　　旁边一个同伴挥动翅膀，一把拍在了它的脑壳上。
　　凶巴巴。
　　“……哎呦！”那只毛色花花绿绿的鸟，捂住了自己的脑袋。
　　有些哀怨。
　　“急什么，我正要说呢。”彅
　　说着，它清了清嗓子。
　　拍拍胸脯，在万众瞩目下，挺起胸膛。
　　“事情，是这样的……”
　　所有鸟都看向了它，满脸期待。
　　它放慢语气，娓娓道来。
　　“我是听我表姑的二舅妈的他大姨的邻居的女儿的未婚夫说的，他是在魔宫当差的，得到了一点点内幕消息。”
　　“好像说……这次丢失的，其实不是东西，而是……”彅
　　“事关魔王的重新出世。”
　　“什么！？”
　　“啥？！”
　　“你说什么！？”
　　那帮正聚耳倾听的鸟儿们，失声。
　　甚至有几个，差点站不稳，要掉下来。
　　“你是说……说……阎……阎域？”彅
　　“嘘——不要说这个名字！”
　　旁边的鸟一把捂住。
　　妖魔界一直有这样的传言，不能直言那个魔鬼的名字。
　　不然……
　　那个心胸狭隘，瑕疵必报的魔鬼，就会找上门来，杀光他们的全家。
　　“太可怕了……这简直太可怕了，他要重新出世了？”
　　那带回消息的花绿鸟，点头，满意地看着大家吃惊的样子。彅
　　之前它得到这个消息的时候，反应也是如此。
　　简直不可置信。
　　它说：“有可能是这样的，这消息非常可靠，我表姑的二舅妈的他大姨的邻居的女儿的未婚夫说，这件事情非常重要，魔宫的护法因为这件事，已经要急疯了。”
　　所以，他们才会死咬着玄宗派不放，一定要他们把失窃的东西交回来。
　　不然……
　　后果不敢想象。
　　“可是，那个阎……啊不对，他不是已经死了么？怎么还能重新出世？”彅
　　鸟儿们纷纷惶恐不安。
　　个个都缩在了一起，没了之前的惬意。
　　“他重新出世的话，那岂不是又要……大杀四方？”
　　当年他领着魔宫，将整个人间破坏得几乎没有了原样。
　　现在又来？
　　简直要疯了！
　　这一下子，恐慌的气氛在不住蔓延。彅
　　那花绿鸟一看，立刻煞有其事地张开了双翼，说：
　　“停停停，都别慌，都别慌。”
　　“这件事啊，没你们想得那么糟糕。”
　　“看，这不是魔宫失窃了吗？失窃了，那魔鬼能不能顺利出世都说不准呢，所以大家先别慌，先看看事态如何。”
　　它像是个老大人似的，说话一套一套的。
　　但这样还是没能安抚到大家。
　　“万一找到了呢？那可怎么办？”彅
　　“天，魔宫怎么总是这样能给人惊吓？”
　　“……不行，我要搬家，离开这里，离得越远越好。”
　　“那我也要搬！”
　　“我也要！”
　　树下，那从旁经过的玄宗派弟子，抬头看了树上的鸟儿们一眼。
　　摇了摇头，说：“这些鸟可真吵，一大清早的，叽叽喳喳个没完。”
　　“谁说不是啊。”彅
　　和他一起走的人也看向了那些鸟。
　　“真羡慕它们，无忧无虑的。”

白狐（15）
　　狐狸窝。節
　　云姒觉得，她抱回来的蛋，好像要裂了。
　　她原本躺在床上，想继续补觉。
　　但那角落里，总不断传来“咔嚓——”，还有碰撞的声音。
　　像是里面的小东西一直在撞蛋壳。
　　声音总时不时地发出来。
　　她在床上躺了一会儿，听着那声音，一直没能睡着。
　　加上外面总时不时有人经过，她躺在床上，深吸了一口气。節
　　睡不着，她又重新起来了。
　　来到那颗黑漆漆的蛋前，蹲下。
　　安静地t守着它。
　　“咔嚓——”
　　又是一声。
　　像是有什么撞了一下蛋壳。
　　那圆溜溜的蛋，一个重心不稳，就从那里滚了出来。節
　　云姒眼疾手快接住。
　　“咔嚓——”
　　裂痕的出现几乎是在那一瞬间。
　　从底部开始，应声而裂。
　　像是生长开花了一般，裂痕蔓延而上。
　　那滑溜溜的蛋壳，从内到外，碎成了一片片的小蛋壳。
　　蛋壳落地的那一霎那，原本温度适宜的洞穴，气温骤降。節
　　宛若回到了那个隐蔽的冰窖里，刺骨冰冷的寒冰，在眨眼间，就将这里吞噬。
　　地面，石壁。还有那洞穴深处的小水潭……
　　全都覆盖上了冰块。
　　厚厚的冰，冷得几乎不正常。
　　云姒抱着那蛋，还没反应过来，脖子上就瞬间一凉。
　　或者说是，过分渗人的阴冷。
　　贴在了她的脖颈处，强势而有力。節
　　下一秒，她对上了一双幽绿色，阴飕飕，诡异而又冰冷的蛇眼竖瞳。
　　“……”她的身体瞬间僵硬住。
　　刚从蛋壳里出来的蛇，吐着阴冷的猩红蛇信子，脑袋呈三角形状，微微扁平，身上的花纹是怖人的银环血红色。
　　阴森，粗壮。
　　冰冷的长身，比她的手臂还要粗。
　　就这么以迅雷不及掩耳之势，缠绕住了她的脖子。
　　身体不断蠕动着，收缩，收紧。節
　　把她的脖颈缠束住。
　　幽绿色诡异的竖瞳，盯着她看。
　　身上那冰冷坚硬的鳞片，滑过她裸露的肌肤。
　　一片，又一片。
　　舒展着，像是刀片一样，莫名地有些锋利。
　　云姒甚至能感觉到，自己的脖颈传来了刺痛的感觉。
　　像是要划伤了。節
　　“……”她的身体愈发硬得厉害。
　　一动不动。
　　……蛇……蛇？？？！！！
　　白皙柔软的手微微发颤。
　　几乎是生理性地，恐惧，害怕。
　　漂亮莹白的脸蛋上，那双狐媚动人的眼睛，完全不眨。
　　眼睫就这么无声无息地抖着，身后的尾巴也蜷缩了起来。節
　　眼珠微微湿润，眸光颤动。
　　身子僵硬，连呼吸都忘了。
　　就这么盯着缠绕在她身上的银环血蛇，手定在半空，有些无措。
　　脸颊都有些白，不知道是不是被吓的。
　　那比她的手臂还要粗的阴冷毒蛇，也不动作。
　　像是在打量她。
　　长长的身体，圈在她的脖颈上。節
　　慢慢缠动，慢慢蠕动。
　　蛇信子吐出，又很快收回。
　　它那扁平三角状的脑袋，距离她的距离甚至都不够十厘米。
　　隔着那稀薄的空气，云姒都能感受到它身上传来的过分冷血阴寒的气息。
　　像是从死人白骨堆里爬出来的一样。

白狐（15）
　　“……”那漂亮娇艳的狐狸妖，被它这么盯着，头皮控制不住地发麻。狾
　　原谅她的失礼，可——
　　不管是这具身体，还是她本人，都不喜欢蛇这种阴森森的东西。
　　太毒，又太不符合她的审美。
　　而且。她不喜欢那冰冷的蛇身滑过她皮肤的感觉。
　　真的很冷，很让人起鸡皮疙瘩。
　　感觉……
　　像是大型的虫子在碰她一样。狾
　　她忍了忍，因为是他，所以她才没有第一时间的动作。
　　那悬在半空中的手轻颤了一下，试探性地，正想动。
　　下一秒，那冰冷阴森的银环血蛇动了。
　　张开血盆大口，以迅雷之势，咬住了她。
　　尖利藏着剧毒的毒牙，毫不留情地刺入了她娇嫩的脸颊。
　　一阵刺痛传来。
　　像是有什么冰冷的液体注入了她的血管。狾
　　“嘶——”
　　她吃痛，立刻要扯开它。
　　却不想，那毒蛇死死咬着她，粗壮的蛇身力气大得惊人。
　　根本不放。
　　有殷红的血缓缓流出，从她受了伤的那半张脸颊上流下。
　　云姒抓着它的身体，想把它扯开。
　　脸颊上，仿佛都要被它咬出了两个血窟窿。狾
　　不断地有冰冷的液体注入她的血管，就像是浓稠的硫酸般，注入，腐蚀掉她的血管，甚至要腐蚀掉她的骨头。
　　火辣辣的，钻心的疼，疼得厉害。
　　“……松……松开！”
　　“疼！”
　　她用了力，两只手，想把它甩开。
　　但始终都是徒劳。
　　它死死地咬着她，片刻都没有松开。狾
　　仿佛脸颊上的肉都要被它撕碎。
　　“……啊，疼！”
　　更疼了……
　　真的更疼了……
　　她眼睛都疼得出了泪花。
　　感觉自己的半张脸都要毁掉了。
　　不知过了多久。狾
　　那条粗壮冰冷的毒蛇，终于松开了她。
　　猩红怖人的分叉蛇信子，从她受了伤的脸颊上舔过。
　　下一秒，那两个血淋淋的伤口洞快速地愈合了。
　　连带着她流出来的血，也被它的鳞片吸收干净。
　　那疼得已经说不出话来的可怜狐狸，白绒绒的耳朵尖都被逼了出来。
　　漂亮的桃花眼湿哒哒的，生理性的眼泪往下掉。
　　脸颊传来的疼痛感，在如潮水般退去。狾
　　她一把扯开它，往洞穴深处的小潭水处跑去。
　　潭水清澈，上面覆盖上了一层厚厚的冰。
　　她一拳将冰面砸开，露出那干净剔透的水面。
　　倒映着她的脸，她捂着，双眼红红。
　　她的身后，那条被甩开的蛇，冰冷冷地，就这么立在那里。
　　绿幽幽的竖瞳，盯着她看。
　　缓缓靠近。狾
　　那蹲在小水潭边，垂着软绵绵的狐狸大尾巴的可怜美人儿，捂着脸，倒映着水面。
　　有些不敢看自己的脸。
　　疼痛很快退去，她有些小心翼翼地，放下了手。
　　一片瓷白，光洁如初。
　　白白净净的，依旧红润娇艳。
　　连半滴血都没有。
　　她微微愣住。狾
　　看了一眼自己的手。
　　很干净，也没有血。
　　她有些不敢相信自己的眼睛。
　　漂亮的眼珠子湿哒哒地，眨着。
　　方才那难以忍受的疼痛感依稀还在，她对着水面，又摸了摸。
　　怎么看都难以置信。

白狐（17）
　　身后，那条身长有差不多两米的银环血蛇，就这么慢慢地，重新爬上了她的身体。谈
　　缠绕住她的腰，往上。
　　扁平阴森的蛇脑袋，就这么安静地搭在她的肩膀上。
　　吐着猩红的蛇信子，也不动作。
　　莫名地，给人一种闲淡懒散的感觉。
　　倒是没有像刚才那样咬她了。
　　“……”狐狸美人儿抖了抖尖尖的耳朵，低头看它。
　　“你刚刚，给我注射了什么？”谈
　　毒蛇没有回应，依旧趴在她的肩膀上，缠着她，也不知能不能听懂人话。
　　她摸了摸自己的脸。
　　虽然依旧光滑如初，没有伤痕，但她依然能清晰地回忆起来，它刚才咬她的时候，一定把什么注入了她的血液里。
　　不然，怎么会疼得这么厉害？
　　她戳戳它，“你想吃了我么？”
　　“我不好吃的，浑身都是毛。”
　　“……”毒蛇依然没有回应。谈
　　透明的眼睑微微滑动了一下。
　　身上的温度有些过分地冷冰。
　　她看看它，说：“以后不许咬我，知道么？”
　　“……”
　　蛇似乎并不会说话。
　　也不会回应她。
　　她盯着它看，大概是怕了，试探性地，抬起手，想把它扯开。谈
　　“还有，我不是你的娘亲，你认错人了。”
　　“我是只狐狸，你是条蛇，我们不是一家人，知道么？”
　　那攀附在她身上的冰冷毒蛇，幽绿色诡异的竖瞳就这么盯着她。
　　她有了要扯开的动作，它忽地就张开了血盆大口。
　　洞穴内的气温，低得超乎寻常。
　　仿佛洞穴口的野草都要被冻成了冰锥。
　　它张大了血口，几乎有她的脸那么大。谈
　　在对她哈气，那粗壮的蛇身，也开始用力。
　　缠紧她，像是在恫吓她。
　　“……”她的动作蓦然停下。
　　它对她哈了气，尖利的毒牙都露了出来。
　　但她不动了之后，它也就安静了下来。
　　脑袋重新搭在她的肩膀上，很安静。
　　有种很依赖她的感觉。谈
　　依赖得不行。
　　“……”云姒想，它大概是把她当成了娘亲一般的存在。
　　但是……
　　蛇不都是冷血动物么？
　　怎么还会黏赖在娘亲身上？？？
　　她沉默了一下，不信邪，又试探性地想把它扯开。
　　结果，它又对她哈气了。谈
　　张开恐怖如斯的大口，对她猛哈气。
　　这是蛇的警告动作，她大概知道一点。
　　像是在警告她不许把它扯开。
　　云姒无奈，伸出手指，戳了戳它。
　　“我真的不是你的娘亲，你看，我和你长得都不一样。”
　　它依旧不动，安安静静，像是听不懂一样。
　　“……”看来她还真给自己找了个麻烦。谈
　　早知道是蛇，她就不偷了。
　　她戳了戳它。
　　它像是听到了她心里的话了般，又慢慢地竖起了脑袋。
　　绿幽幽诡异的竖瞳就这么阴晴不定地盯着她，吐着蛇信子。
　　冰冷湿滑的蛇信子触碰到她的脸上，就像是在那冰窖里的冰锥般，冷得不行。
　　鳞片贴滑在她的腰间，无声无息地，在收紧。
　　力气有些大得惊人。谈
　　“咕噜~”
　　寂静的洞穴内，倏然响起了这样一声。
　　声音有些大。

白狐（85）
　　在这样空旷的环境里，也显得有些响亮。闿
　　那条粗壮的毒蛇没有动作，依旧冷冰冰地看着她。
　　反倒是那被缠住的人儿，微微顿住。
　　轻咳了一声，尖尖的狐狸耳朵抖了抖。
　　……是她饿了。
　　她下意识地想揉一揉肚子。
　　但被它的蛇身给缠t束着，她摸不到。
　　只能摸到它身上那冷冰冰，长满鳞片的身体。闿
　　她又一下像是烫着一般，收回手。
　　没有乱摸，只呐呐：“我饿了，要不……你先松开？”
　　“等我吃饱了，你再上来？”
　　“……”它依旧安静，根本就没回应她。
　　就这么幽森诡异地，盯着她看，一动不动。
　　像是完全听不懂似的。
　　云姒尝试沟通，失败。闿
　　无奈，她只能被迫这样。
　　……
　　……
　　……
　　洞穴外，还陆陆续续有人走过。
　　甚至，似乎还有人靠近。
　　那正准备去翻自己存货的狐狸妖，瞬间抬头，看了过去。闿
　　洞穴外，有两个玄宗派打扮的弟子，正拿着罗盘，站在狐狸窝外的不远处。
　　不到十米的距离。
　　他们左右看看，又低头看罗盘。
　　其中一个咦了一声，有些摸不着头脑。
　　“怎么回事？罗盘坏了？”
　　怎么一走到这附近，这罗盘就跟抽了风似的？
　　另一个人身上随身携带的罗盘也是如此，疯狂地转，疯狂地转。闿
　　显然很不对劲。
　　“师弟，是不是这附近有妖？”
　　“……不应该啊，这怎么可能？”
　　这里可是堂堂捉妖玄宗大派的地方，怎么可能会有妖不怕死地躲在这儿？
　　“但，我感觉，好像真的有妖气。”
　　“就刚刚，感觉妖气一下就重了起来。”
　　“你也感觉到了？我刚刚好像也感觉到了……但是又有点不确定。”闿
　　“那就是了，这里肯定藏着什么妖，要不要发信号弹通知大家？”
　　“诶！先别！现在局势这么紧张，掌门估计没心情来处理这些。咱们先看看，确定一下，看是不是真的有妖怪。”
　　“行，要是抓住了，说不定就和那魔宫失窃的事情有关。”
　　“那就这样，你往这边，我往那边，咱们俩在那边的那棵大树下会面。”
　　“好。”
　　说话声很快就没了。
　　脚步声在靠近。闿
　　云姒心下一沉，立刻施法。
　　将洞穴口的障眼法加固。
　　为了防止不测，她转身，快步往里走去。
　　准备从另外一个小出口离开。
　　“师弟！”
　　她正要推开用来遮挡小出口的石头，洞穴外，就传来了另外一道声音。
　　声音很洪亮。闿
　　“你们在磨蹭什么呢？所有人都到了，就在等你们了！”
　　“……”她推的动作立刻停下。
　　狐狸耳朵尖尖，偷听着。
　　“师兄，这里有妖气！”
　　“……啊？妖气？你们在说什么胡话？！这里是灵仙山！怎么可能会有妖？”
　　来找他们的人怒喝，“抓妖把自己都抓糊涂了吧你们？”
　　“赶紧的，就差你们了！”闿
　　“……不是，师兄，这里真的——”
　　“算了算了，还是先别说了，集结的事情要紧。”
　　其中一个人连忙打圆场。

白狐（19）
　　“不管了，咱们先走吧，让师父们等急了可不好。”爚
　　“……那，行吧。”
　　另一个人有些勉强。
　　过了一会儿，脚步声渐渐走远了。
　　那躲在小出口后的狐狸妖，听着，这才松了口气。
　　将那里重新堵上，拍拍手，站了起来。
　　在此期间。
　　她身上，那条冰冷诡异的银环血蛇，一直没什么动作。爚
　　只懒懒洋洋地，缠着她，阴森的蛇脑袋甚至还贴在了她的颈窝间。
　　似是很喜欢她身上的气息，蛇信子不时地吐出。
　　她半蹲在小出口前，对于身上多出来这么一个冷飕飕又丑恶的东西，还有些不太适应。
　　它的身体在她身上滑动，她有些不自在地缩了一下。
　　总有种想避开的感觉。
　　“哈——”
　　它又对她哈气了，张开血盆大口，狰狞着，恐怖如斯。爚
　　可怜艳艳的狐狸美人儿，不动了。
　　看起来莫名地弱小无助。
　　暗色银环血蛇，警告完毕后，这才重新安静。
　　像是个小宝宝般，安静地靠在她颈窝处。
　　仿佛不亲近就会死掉似的。
　　云姒有些憋屈地戳了戳它。
　　它倒是没有动，容忍了她的动作。爚
　　她还试探性地碰了一下它的脑袋。
　　它也没有动，没什么反应。
　　看起来似乎很温顺的样子。
　　她又轻轻地，碰了碰。
　　像是摸小朋友般，摸它的脑袋。
　　得寸进尺。
　　“我可以养你，但是你必须听话，好么？”爚
　　诡异冰冷的毒蛇没反应，只嘶嘶吐着蛇信子。
　　倒是没攻击她。
　　她胆子大了些。
　　“你不说话我就当你答应了？”
　　还是没反应。
　　被她摸着脑袋，也没什么反应。
　　云姒就当它是答应了。爚
　　……
　　……
　　……
　　狐狸窝里的存货不多，大都是一些肉干。
　　她从自己藏着的箱子里翻出用荷叶包着的牛肉干片，拿出来。
　　洗干净手，将肉干撕成一条条的。
　　自己吃一口，又喂那条蛇一口。爚
　　它也不挑食，她吃什么它就吃什么。
　　张开恐怖的大嘴，将手掌般大的肉块吞下，连咀嚼都不需要，直接吞下。
　　云姒一块一块地投喂它。
　　一边喂，一边和它说话。
　　“你是什么蛇啊？为什么身上这么冷？”
　　“……”
　　“不过，你们这种蛇，生来就是这么大么？要是再长的话，会不会变成很恐怖的蟒蛇？”爚
　　“……”
　　“你知道你娘亲是谁吗？需不需要我带你去找她？”
　　“……”
　　“你有名字吗？我给你取一个好不好？”
　　“……”
　　她喂，它就张口。
　　很安静，也不知道能不能听懂她的问话。爚
　　云姒也不是非要它回答，就是想到什么就问一问。
　　荷叶包着的一大片，差不多有十斤的牛肉干，很快就被它给吃完了。
　　她自己都没吃多少。
　　吃完后，它的脑袋又重新搭在了她的肩膀上。
　　尖尖的蛇尾巴勾住她的尾巴，连尾巴都缠绕住。
　　身上冷冰冰地，缠着她，丝毫不觉得这样有什么问题。
　　云姒低垂着睫，看看它，摸摸。爚
　　有些无奈。
　　“别把我当成娘亲，知道么？”
　　毒蛇安安静静，并未做声。
　　不知道听进去了没有。

白狐（20）
　　此时。獂
　　玄宗派。
　　练武场。
　　所有的玄宗弟子已经集结完毕。
　　严阵以待，个个面色庄肃。
　　玄宗派的大红旗子在风中飘扬，大风吹倘而过，将众人的发吹起。
　　高高的台阶上，那一身道袍的车云公，站在最前方。
　　身后，跟着一众长老。獂
　　没有人坐着，甚至，连一只椅子都没有。
　　个个脸上的表情都说不上好看。
　　车云公站在最前方，望着门下泱泱的众多弟子，一直没说话。
　　连带着几位长老，也没有开口。
　　每个人都能感受到，那气氛的沉重。
　　过分地沉重。
　　车云公站立着，负手，扫视众人一圈。獂
　　随后，他缓缓下台阶。
　　用了十足的力道，声音浑厚，缭响于耳。
　　传到每个人的耳朵里，清晰明了，也将现在的事态，简单陈述。
　　“诸位，今日，我很惭愧，将大家紧急召集在了这里，耽误了不少的事。”
　　“但，现下我们玄宗派，正处于不得不做出此举措的严重事态之中。”
　　“不用我说，想必，诸位也发现了，魔族的到来。”
　　“他们的到来，不是蓄意要发动斗争的，他们的到来，只是为了拿回一件属于魔宫的宝物。”獂
　　“我们的人，在昨日，将魔宫的宝物拿了去，如此行为，不问即为盗！真可谓是我们玄宗派之大耻！”
　　“我们玄宗派，自建派之初，就以除天下之妖，走正道修正心为己任！从不做那些偷鸡摸狗的腌臜之事！”
　　“现在，竟被魔族耻笑，也为同仁所耻笑！一切皆因，我们当中，有人偷拿了魔宫的宝物！”
　　“今日召集大家再此，就是希望我们玄宗子弟，能坦诚以对，共同解决这一问题。”
　　“希望，大家能以大局为重，知情之人，能将昨日的事坦诚布公。我车某可以向大家担保，只要昨日之事能够水落石出，我车某绝不追究，也绝不让魔族有趁机报复的机会！”
　　“当然，也希望那位拿着魔宫宝物的人，将宝物下落道出，我们玄宗派历来团结众志，会一同协商解决，绝不落下每一个人。”
　　走在众弟子间的车云公，一一与每个人对视。獂
　　目光凌厉锐利，势必要抓出那个贼，将他的伪装彻底撕破。
　　在场一片寂静，没有人说话。
　　连条线索都没有。
　　车云公转身，与角落里的一个弟子对上。
　　那弟子的眼神慌了一下，下意识地想低头。
　　车云公立刻发现了不对劲。
　　大步走过去，声音沉沉：“你，想说什么？”獂
　　一瞬间，所有人的目光都聚焦在了那个偏瘦弱的弟子身上。
　　那弟子的脸一下白了。
　　“掌……掌门，不是我偷的！”
　　他有些慌了。
　　“不是你偷的，那你紧张什么？”
　　车云公看到了他紧张得有些不知道往哪放的手。
　　吓得脸都有些绷不住。獂
　　这个弟子平日里就胆小，他倒是没怀疑是他偷的。
　　只是他的眼神不对，感觉他可能会知道点什么。
　　果然，他抖着声音，说：“我……我只是……”

白狐（21）
　　“只是……觉得……有些不对。”禌
　　“哪里不对？”
　　车云公追问。
　　那个弟子白着脸，呐呐：“昨t……昨日……差不多是下午未时三刻，我……我正好遇见了大师兄他们……”
　　“他们……他们说，差点抓到只狐妖，但是……但是她太狡猾了，还是跑掉了……”
　　车云公眉头一皱，感觉到了一丝不对劲。
　　“狐妖？”
　　“……对……大……大师兄他们，昨日一直在追那只狐妖……一直追到了地冥山方向。”禌
　　“当……当时我正采着药……亲……亲眼看见的……”
　　“我……我想着……如果不是我们的人拿的……那会不会是……那只狐妖……拿的？”
　　一语激起千层浪。
　　车云公脸色骤变。
　　“你确定？你看见狐妖也跑去地冥山了？！”
　　那弟子犹豫了一下，“不……不……没看见……但大师兄他们……说狐妖跑掉了……他们要追……”
　　“然后就往了地冥山的方向。”禌
　　所以，应该有很大可能……
　　那狐妖也在地冥山。
　　说不定，是她拿的。
　　车云公大骇，“这件事你怎么不早说！？”
　　一旁，有一个弟子，像是也想起了什么，一拍脑袋，大喊。
　　“啊！对！我想起来了，我也遇见了狐妖了！”
　　“没错，她就是跑去了地冥山的方向！我本来是想去追的，但是她跑得太快了，一溜烟就没影了。”禌
　　车云公看向了他，“此话当真？”
　　“当真，我亲眼所见。”
　　那个弟子信誓旦旦。
　　车云公沉思着，久久未说话。
　　随后，拂袖。
　　“好你个魔宫！明明是你们的人偷拿的，竟然敢诬蔑我们！”
　　“枉我差点着了你们的道！”禌
　　“走！找他们说理去！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　魔宫地牢。禌
　　魑魅魍魉，妖魔鬼怪。
　　这里四处都是鬼哭狼嚎的，满室凄厉，阴森恐怖。
　　昏暗的光线，闷热潮湿的空气。
　　“啪——啪——”一声又一声的鞭打声。
　　浓重散发着恶臭的血腥味充斥满了整座地牢，伴随着那凄厉尖锐的哭声，怖人如斯，宛若煮着死人汤的十八层地狱。
　　这里，妖怪大都扭曲疯狂了，精神已经失常。
　　连带着那看守的蝙蝠妖，心性都有些不正常，对起犯人来，手下得是又狠又重。禌
　　几乎是往死里折磨。
　　被架在那里的犯人，被鞭打地血肉模糊。
　　混杂着不知名脏东西的血液，缓缓流下，仿佛无穷无尽似的。
　　负责审讯的猫妖用尽了手段，将那架子上的犯人审讯了个遍。
　　最后，他将审讯结果带去给了魔宫三大护法，左煌，右擎，还有殷辛。
　　三大护法，对应的分别是鹰，虎，还有象。
　　都是力量的象征。禌
　　猫妖在三大护法前跪下，抱拳。
　　“大人，那几个贼，属下都问了个遍，他们都咬死，自己没有偷，只是经过了那一处。”
　　左煌笑了，最疯，也最不理智。
　　“柴辛，你就这点本事？问了半天，得的结果就是这个？”
　　殷辛倚靠在护法位上，最沉得住气，只看着猫妖，问：
　　“还有呢？”

白狐（22）
　　柴辛低着头，迟疑了一下，继续禀报。叄
　　“还有就是，他们说……不止他们去了地冥山，还有一只狐妖……也去了。”
　　“他们就是追着那狐妖，所以才误去到那里的。”
　　“……狐妖？”殷辛抵手，若有所思。
　　“确实，也有这个可能。”
　　那一处地方，被下了结界，那些正道弟子应该进不去才是。
　　若真要说被偷了，他倒是更愿意相信是妖给偷的。
　　“说说看，那狐妖，有什么特征？”叄
　　他表现得更温和友善些。
　　柴辛没有保留，说：“是只母狐狸，白色的，修为不算高，差不多只有一千年。”
　　“被追杀的时候，还被法器给打伤了，伤口在左腹处，当时是人形都快维持不住了，伤得很重。”
　　给的线索不算多，但也不算少了。
　　左煌沉着脸，侧向一旁的侍女。
　　“去，把狐族的首领找来。”
　　既然是只白狐狸，那应该很好找才是。叄
　　侍女行礼应下，“是。”
　　待柴辛退下后，三大护法都久久没有出声。
　　一直没说话的右擎，喝了口酒，靠在那里，慢悠悠。
　　忽地，他说：“其实我想不明白，为什么会被偷。”
　　他看向了左右两个人，语气总有些意味深长。
　　“就凭那几个连毛都没长齐的小子，或者是就凭那只被打伤了的小狐狸？嗤，这怎么可能？”
　　真当那里的寒冰是吃素的么？叄
　　左煌脸色阴沉，没有说话。
　　殷辛点头，甚至，笑了一声。
　　“总觉得，大人就是醒了，感觉到无聊，就想出去走走。”
　　“顺便，再给所有人开个小玩笑。”
　　这种事，那位不是做不出来。
　　只不过，就是有点不合寻常罢了。
　　他晃晃酒杯，拿起来，喝了一口。叄
　　一旁服侍的侍女，安静续上。
　　“算算时间，大人现在……也该醒了。”
　　从长久的沉睡中苏醒，重新回到……这个令他厌烦的世界。
　　殷辛喃喃，酒杯摇晃。
　　……
　　……
　　……叄
　　“……我一点都不喜欢这个世界。”
　　被毒蛇死死缠束着，怎么扯都扯不开的狐狸妖，面无表情地说。
　　那条银环血红的蛇，依旧安静。
　　安静缠着她，冰冷的鳞片贴着她的皮肤。
　　像是坚硬的铁圈般，将她的脖颈全部缠绕。
　　一圈一圈，都是蛇身。
　　又冷又渗人，活脱脱像是死人皮一样。叄
　　某可怜的狐狸，变成人，被它缠着。
　　变成狐狸，也依然被缠着。
　　缠着那毛茸茸软绵绵的狐狸身，直叫人头皮发麻得厉害。
　　总感觉下一秒它就会张开血盆大口，把她给吞掉。
　　她坐在床边，赤裸着足，微微摇晃。
　　轻盈雪色的裙摆，摇曳在半空中。
　　淡香弥散，雪色晃眼。叄
　　她歪着脑袋，双手撑在两边，垂着眼，有些绝望。
　　她一直都知道每到一个世界，他的身份就会换。
　　但这个世界，为什么他偏偏是——
　　蛇。
　　叫人头皮发麻的蛇。
　　她最不喜欢的动物，就是蛇了。
　　她有些郁闷，垂眼看着它的扁平脑袋，戳戳。叄
　　轻轻地戳戳。
　　可是，她最喜欢的，就是他了。
　　怎么办？

白狐（35）
　　那条冷冰冰的毒蛇，吐着蛇信子，依旧没什么反应。秲
　　对于她戳它，它像是已经习惯了。
　　安安静静，也不哈气。
　　对于她的动作，倒是很容忍。
　　云姒戳了它一会儿，又像是想到了什么，看向了之前放蛋壳的角落。
　　那些蛋壳碎裂了，还这么静悄悄地躺在地上。
　　她晃了一会儿腿，然后跳下。
　　跑去收拾，把蛋壳收拾干净。秲
　　“不过……你到底是什么种类的蛇？”
　　她捡起那黑漆漆的蛋壳，看向它，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　狐族首领鄢普被传召后，很快就来了魔宫。
　　坐在高位上的三大护法，脸色都已经恢复了正常，看不出来有什么异样的样子。秲
　　看见他，也没有发怒的迹象。
　　看起来只是一场简单的询问。
　　鄢普心下有数，抱拳行礼。
　　“三位大人，听闻您们有事找。”
　　殷辛抬手，示意他不必多礼。
　　“鄢普兄，近日过得可好？”
　　“一切都好，谢谢大人的关心。”秲
　　殷辛微微一笑，“找你来，为的是何事，你可清楚？”
　　“……大致吧。”
　　他已经在路上问过侍女了，侍女也没隐瞒他。
　　他还想着，是哪个该死的乱跑去地冥山，给他添麻烦。
　　殷辛点头，“如此，便好。”
　　也不用浪费口舌再和他讲一遍了。
　　他直接开门见山。秲
　　“魔宫失窃一事，发生在地冥山，而我们这里……刚好又有消息说，有只白狐狸，当时就躲在地冥山，鄢普兄，这件事……你可知道？”
　　鄢普拱手，直接认了。
　　“大人，此事是我管教晚辈无方，才导致出了差错，关于这件事，我会立刻回去调查，还请大人给些时间。”
　　态度还算良好。
　　一旁，左煌却没这个耐心去等。
　　他呵了一声，冷冷说：“哪里需要什么时间？鄢普兄仔细回忆回忆便是。”
　　“你们狐族当中，雪狐一脉本就稀少，母狐狸更是少一半，加上有一千年的修为……”秲
　　“这不难想吧？鄢普兄。”
　　鄢普忍了忍，勉强微笑：“……是，我们一族，近年来雪狐确实不多。”
　　“要逐一排查，也能大致猜到是谁。”
　　“哦？那是谁？”
　　左煌步步紧逼。
　　鄢普沉默了好长一会儿。
　　“是……原先住在灵仙山一脉的雪狐，因为一直被玄宗派的弟子绞杀驱赶，现在仅仅只剩下一位了。”秲
　　“如果我没猜错的话……应该，就是她。”
　　“她叫什么名字？”
　　左煌直起了身子。
　　鄢普犹豫了片刻，说：“云姒。”
　　“平日里她与我们来往不多，但偶尔……狐族祭祀的时候会来，还会带点灵仙山上的仙草灵药给我们。”
　　是个不错的孩子，平日里总是一个人孤零零的，看着很可怜。
　　他补充：“大人，她应该与此事无关的，还请宽容点时间，我会亲自找她来问一问这件事——”秲
　　“不必。”
　　左煌大手一抬，转而示意侍女。
　　“t住在灵仙山是吧？去，把她带来。”
　　是不是她，抓来亲自问一问不就知道了？

白狐（24）
　　一旁的侍女是了一声，立刻出发。莴
　　鄢普看着，想追。
　　但殷辛叫住了他。
　　“鄢普兄，还请稍等。”
　　“请勿担忧，只要她配合的话，我们的人，不会动手的。”
　　“……是。”
　　鄢普只好停下。
　　……莴
　　……
　　……
　　但侍女还是扑了个空。
　　她找到狐狸窝时，窝里，狐狸已经不在了。
　　空气中的气息犹存，似乎是刚刚走的。
　　侍女打量了狐狸窝一圈，四处看了看。
　　没有发现有什么异常。莴
　　就是这洞穴，有些异样地冷。
　　她搓了搓手臂，感到奇怪。
　　“狐狸……怎么会住这么冷的地方？”
　　真是不合常理。
　　她等了一会儿，随后，离开了此处。
　　继续找着，找狐狸的踪迹。
　　……莴
　　……
　　……
　　下午。
　　将近傍晚时分。
　　天际的太阳已经渐渐西下。
　　灼烧着上方那纯白的云，将其烧成了火红的颜色。
　　一层接着一层，熊熊燃烧着，仿佛烧不尽尽头。莴
　　雁荡山。
　　这里的大雁很多，顺着西边的太阳，排成人字形。
　　从燃烧着的天际飞过，形成那远处渐渐变小的小黑点。
　　直至消失。
　　温暖的阳光随着越发清爽的晚风落下。
　　树上浓密的枝叶被风吹地窸窸窣窣响。
　　鸟儿归巢，野鹿归家。莴
　　在一望无际的林野里，在那高大辽阔的山巅上。
　　大雁落下时，那被风吹得弯了腰的草，若隐若无地，露出了那隐藏在其中的雪白裙角。
　　蓬松的尾巴尖被风吹得晃晃的，毛都吹落了几丝。
　　那躺在柔软的野草间，眯着眼睛，仰着肚皮的漂亮狐狸，甩着尾巴，惬意地晒太阳。
　　雪色的毛发在那西落的夕阳下，染上了无比温暖的颜色。
　　柔和，而又美好。
　　有蝴蝶在野草间飞舞着，像是也感知到了这般的美好，扇动着翅膀，轻盈地，靠近。莴
　　宛若翩翩起舞的小美人儿，起起落落，想要亲近着她。
　　但……
　　尚未来得及靠近，它就感受到了危险的气息。
　　几乎是瞬间，就飞开了。
　　离得远远的，半分迟疑都没有。
　　在和煦凉爽的晚风中，沾染着碎草屑的狐狸耳朵，机灵地抖着。
　　将上面的碎草屑抖落。莴
　　它半眯着眼睛，惬意地睡了一觉。
　　草地太软，景色太美好，它懒洋洋地，一点都不想动了。
　　连尾巴尖都透着舒服两个字。
　　清醒过来后，它侧了侧小脑袋，看了眼旁边。
　　身上那股冰冷的束缚感消失不见了，这让她还有些没反应过来。
　　直到发现自己身旁那绿油油的草蔫蔫的，叶片上在泛着黑，它顿了一下。
　　忽地感觉到少了点什么，立刻变回了人形。莴
　　重新坐了起来，左右看看。
　　总缠着她的大蛇宝宝不见了，不在她旁边。
　　她心下一紧，拨弄了一下旁边的草。
　　“小黑？小宝？乖宝？”
　　到处都是静悄悄的，没有声音。
　　只有那窸窣的风吹草动声，还有那燕归巢的声音。
　　静谥又安宁的环境，美好得宛若人间仙境。莴
　　“……宝？”
　　她望了一眼远处。
　　完全没心情欣赏风景了。
　　“去哪里了……”
　　她又左右拨了拨草。

白狐（25）
　　它块头大，身上的花纹又极为地独特。侗
　　应该不会找不见的才是。
　　她转身，又找了找。
　　下一秒。
　　她忽地不动了。
　　感受到了那熟悉冰冷的鳞片触感。
　　很快地，顺着她的腿，缠了上来。
　　似乎更长了些，蛇身也更粗壮了些，感觉比她的大腿还要粗了。侗
　　她微微低头，看着那夕阳下泛着渗人光泽的银环鳞片。
　　偏扁的三角蛇头，嘶嘶吐着蛇信子。
　　冰冷的蛇信子碰了一下她的脸。
　　阴森诡异的幽绿色竖瞳，盯着她看，那有力的尾巴，也缓缓缠住了她的尾巴。
　　尾巴尖勾着尾巴尖。
　　是亲昵的姿势，但看起来还是很怖人。
　　尤其是，一条快有巨蟒那般粗壮的毒蛇，攀附上一个纤细白皙的漂亮人儿时，就像是进食前最后的缠束一样。侗
　　恐怖如斯。
　　她看见它，明显松了口气。
　　摸了摸它的脑袋，说：“我还以为你不见了，宝。”
　　虽然她不喜欢蛇，但是她喜欢他。
　　所以，他不能不见。
　　她又摸了一下它的身体。
　　毒蛇吐着蛇信子，一直很安静。侗
　　只慢慢地圈住她的脖颈，贴着她。
　　几乎全身都挂在了她的身上。
　　有些沉，但还能忍受。
　　找到它了，她看了看地上的草。
　　地上的草又黑了一大片，蔫蔫地倒在地上，连根茎都黑了。
　　泛着阴寒的毒气。
　　她顿了顿，看了看覆在她身上的蛇。侗
　　它身上有多毒已经展现得淋漓尽致。
　　浑身上下，连鳞片都是毒的。
　　碰到活的动物或者是植物，就会瞬间倒下一大片。
　　腐蚀发黑，连大罗神仙都救不回来的那种。
　　它吐着蛇信子，还在她身上不时地缠动着。
　　慢悠悠，慢悠悠。
　　鳞片滑过她的肌肤，凉得厉害。侗
　　她摸了摸它。
　　“所以，之前咬我，是想让我免疫么？”
　　蛇依旧安静，不会回答她的问题。
　　她戳戳他，身后的尾巴甩了甩。
　　“可还是很疼。”
　　她说。
　　“以后不许咬了。”侗
　　蛇安静地圈着她。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　魔宫。侗
　　侍女将狐狸窝外找到的蛋壳奉上。
　　仅仅只是很小的一块蛋壳碎片，所以她奉上时，格外小心翼翼。
　　“大人们，这是奴婢在那狐狸窝外找到的，奴婢无能，只能找到这一小块。”
　　殷辛取过了那碎片。
　　仔细瞧了几眼。
　　还没待三人传阅完，那蛋壳碎片就化作了灰烬。
　　像是一阵风般，消散不见。侗
　　只留下那过分阴寒的气息。
　　冷冰冰，如临深渊。
　　的确是那位身上该有的独特气息。
　　殷辛笑了一声，与右擎对视了一眼，看起来，变得更不着急了。
　　“看来真凶已经出来了，不是那几个牙都没长齐的小鬼做的，而是那顽皮的狐狸……”
　　右擎慢慢点头。
　　“真没想到，罪魁祸首竟然是只狐狸。”侗
　　这下子，左煌的面子有些挂不住了。
　　“确定是在狐狸窝外找到的？”
　　他看向那侍女。
　　侍女行礼，“是的，左煌大人。奴婢前前后后找了很多遍，带回来的其实有七八片蛋壳，但是后来……”
　　都自动消散了。
　　根本不留痕迹。

白狐（25）
　　几位大人的脸上都没有露出意外，看样子，是都知道那蛋壳会很快消失。戁
　　“……竟然是只该死的狐狸。”
　　左煌狠狠地锤了一下，气急败坏。
　　“那里设有结界，它到底是怎么进去的！？”
　　殷辛还在慢悠悠喝酒。
　　看热闹不嫌事大。
　　“结界而已，又不是破不开，想来，应该是那只狐狸有点小本事吧。”
　　左煌却头也不抬，“不可能！那结界根本就没被破开！”戁
　　“我去到的时候，结界还在，它一只才修炼了千年的小妖，怎么就进去了？”
　　他们几大护法都进不去，它一个小妖怪，就这么进去了！？
　　简直荒唐！
　　闻言，殷辛喝酒的动作一停，终于露出了一丝意外的表情。
　　“结界没破？”
　　“没破。”左煌紧握着拳，咬定。
　　“一点被攻破的迹象都没有，还是完好无损的。”戁
　　“……”这就开始让人有些惊讶了。
　　殷辛与右擎对视了一眼。
　　两个人齐齐坐直。
　　“没破的话……”
　　“那不就等同于，是被特许放进去的？”
　　右擎似有所思地说着。
　　感觉，越发地不对了……戁
　　他字里行间的意味渐深。
　　……
　　……
　　……
　　当夜。
　　车云公带着一众弟子去理论。
　　那守在灵仙山前的魔族，收到命令，根本没理他们。戁
　　直接撤兵回来了。
　　临走前，还轻飘飘地来了句，误会，抱歉了。
　　毫无诚意。
　　完全恶劣。
　　车云公气血都要涌上了脑门。
　　简直要把人给气炸。
　　好在，魔族还算是有点误会的自知，将被绑走的那几个弟子丢了回来。戁
　　虽然人被折磨得不成人样，但是命好歹还有。
　　这场风波这才就此平息。
　　虽然还有不少人议论，好奇，魔宫——到底丢了什么。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。戁
　　深草丛。
　　两只尖尖雪白的耳朵竖了起来。
　　在夜风中抖落抖落，机灵着，在皎洁的月色下，分外漂亮。
　　就这么藏匿在深草丛间，静悄悄的，像是潜伏着的猎人一样。
　　蓬松的大尾巴都格外注意地，收了起来。
　　一动不动。
　　屏住呼吸。戁
　　深草丛外，有一棵大树。
　　树干极粗，树上的枝条也极其繁茂。
　　在月色的照耀下，那旺盛的枝叶在风中簌簌作响。
　　微微晃动着，树梢下，一片漆黑。
　　幽黑一片，宛若漩涡般，什么都看不清。
　　伸手不见五指。
　　那躲在深草丛后的漂亮狐狸，等了好长一会儿。戁
　　看时间差不多了，它抬起爪子，拍了一下缠在它身上不动的毒蛇。
　　声音无比无比地轻，像是做贼一样。
　　“宝，睡着了？”
　　蛇动了一下，冰冷的蛇信子舔过了它的耳朵。
　　像是在说，没睡。
　　狐狸站了起来，“时间到了，我们走吧。”
　　好t不容易能去一趟妖市，可不能耽搁了。戁
　　毒蛇没什么声音，缠紧了它。
　　连尾巴尖也紧紧缠住。
　　脑袋安静地搭在了它的背上。
　　……
　　……
　　……
　　今晚，是一年一度的妖市大会。戁
　　有不少在外游荡的妖，都会在这个时候聚集妖市。
　　交换妖币，采购灵丹妙药，还有各种有助于修炼的法器。

白狐（27）
　　穿过流通门，那一身雪白的狐狸，幻化成了那披着斗篷，颊戴面纱的妩媚人儿。韘
　　将通行牌递交给妖市大门的妖兵，她敛了敛斗篷，正想过去。
　　“等等！”
　　妖兵忽地叫住了她。
　　她脚步一停，微微侧目，音色清冷柔媚。
　　“何事？”
　　妖兵看看她，下意识地，咽了咽口水。
　　“一张牌只能通行一只妖，你衣服下面，藏着什么？”韘
　　“……”那戴着面纱的狐狸妖冷淡看他，“没什么。”
　　妖兵说：“不行，你得把衣服脱了，我们要检查。”
　　狐狸妖看了眼旁边，“那他为什么不需要脱？”
　　旁边那只黄毛鼠，明显衣兜里藏着什么，他怎么就这么轻易过去了？
　　妖兵嘿嘿一笑，说：“姑娘，那不一样。”
　　“姑娘家嘛，身上万一带点什么不得了的进去了，那要是被上头发现了，咱们也不好过，你说是吧？”
　　意思是，就是针对女妖。韘
　　尤其还是漂亮的女妖。
　　“……”一身雪色的狐狸妖精，扫了眼对面。
　　对面的猫妖已经脱得差不多了，妖兵们都纷纷围聚了上去。
　　没过多久，猫妖就被带到一个简易搭好的小棚子去了。
　　会发生什么，显而易见。
　　她眯了眯漂亮勾人的桃花眼，“如果我不脱呢？”
　　“不脱？”那妖兵搓了搓手，看样子，更兴奋了。韘
　　“不脱的话，说明姑娘心里有鬼啊……”
　　“那就没办法，只能我们亲自上——”
　　他的声音戛然而止。
　　双眼发直，嘴唇瞬间泛黑。
　　一动不动，像是中了什么剧毒一样。
　　很快。
　　他的五官开始流血。韘
　　源源不断地流血。
　　下一秒，他应声而倒。
　　开始抽搐。
　　四肢抽搐。
　　像是体内有什么腐蚀性的东西般，由里及外，开始腐蚀。
　　五脏六腑，四肢关节。
　　腐蚀得灰飞烟灭，连尸首都没落下。韘
　　死都不知道是怎么死的。
　　整个过程，短暂到了极致。
　　仅仅只是眨眼的功夫，一个活生生的生命就没了。
　　没得彻底。
　　那站在他旁边的妖兵呆住。
　　彻底呆住。
　　看着地面仅存的一摊血水，又看看那戴着面纱的云姒。韘
　　手中的通行牌都掉了满地。
　　完全傻住了。
　　这……这……
　　这不是——
　　他恐慌得几乎想尖叫。
　　云姒看着那一滩血水，先是楞了一下。
　　随即，像是反应了过来，立刻按住斗篷里那冰冷的毒蛇。韘
　　毒蛇一身寒凉，斗篷下，也是冷得厉害。
　　她正好按住了它的嘴，不让它张口。
　　它倒是没有反抗，只慢悠悠地，缠紧她。
　　尾巴尖不时勾着她的尾巴尖。
　　蛇信子吐出，蹭在了她的手心里，
　　也是凉的，没有一丝温度。
　　她指尖缩了一下。韘
　　……
　　……
　　……
　　此刻。
　　妖市大门处，彻底地乱了。
　　乱了秩序。
　　那个目睹着同伴死无葬身之地的妖兵，放声地尖叫，叫声惊慌失措。韘
　　像是遭受了极大的刺激一样。
　　云姒发觉情况不妙，立刻跑了。
　　闪身，挤进了妖群中，身影消失不见。
　　很快，那个妖兵的叫声，引得所有人都看了过来。

白狐（25）
　　连带着那聚集在小棚子里的一众妖兵，也跑了出来。彩
　　有的衣衫不整，还在提着裤子。
　　“怎么了？”
　　“怎么了怎么了？”
　　“发生什么了？”
　　那尖叫着的妖兵，抖着手，瘫坐在地上，连话都说不出来。
　　惊恐到了极点。
　　一个劲儿地看着那地上的血水，几近疯狂。彩
　　完全要被吓疯。
　　“他回来了……他回来了……他真的回来了……”
　　“谁啊？谁回来了？”
　　围观群众纷纷挤了过来。
　　“他在说什么？怎么完全听不懂？”
　　“被吓傻了吧？果然是老鼠精，胆子小得可怜。”
　　“唉，就说不应该让他们做妖兵的，瞧瞧，不就死了个妖，这有什么好怕的？”彩
　　“就是，看看他那可怜又可笑的模样。”
　　围观的不明群众纷纷耻笑。
　　但这时，有几个活了上万年的老妖，经过。
　　不经意间，看见了那滩血水。
　　那滩血水，此刻已经化了，现在正在滋滋地，响着，像是沸腾了一般，在逐渐地发黑。
　　空气中散发出浓烈恶臭的气味，那发黑的血水，越来越黑，越来越黑。
　　到最后，甚至腐蚀了地面，地面在萎缩。彩
　　下瘪。
　　就像是失去了坚硬的支撑一样。
　　那几个经过的老妖，目睹着，忽地脸色一变。
　　“……等等！不对，这滩血水——怎么这么眼熟？”
　　感觉这样的杀人方式，很像是——
　　他们互相看了一眼，面色大骇。
　　“这不是——”彩
　　“糟了！”
　　他们立刻跑向了妖市外。
　　“快去禀报！”
　　……
　　……
　　……
　　……彩
　　……
　　顺利进了妖市，云姒直接往妖市的西边铺子走。
　　找到那家她常年光顾的药店，进去，利落地将自己采摘的草药放下。
　　“老头，换钱！”
　　那负责收购的老牛妖，翻开看了看。
　　然后利落地将一袋妖币丢了过来。
　　“丫头，今年收成不错啊。”彩
　　云姒掂了掂，扬了扬钱袋子。
　　“还好，谢了。”
　　老黄牛摆了摆手。
　　云姒换了钱，第一时间就去买肉干。
　　妖市的肉干和人界的不同，都是用妖的真身做的，极为地滋补，也有助于提升修为。
　　云姒一边挑着肉干，一边扯下一块，喂斗篷里的毒蛇。
　　“张口。”彩
　　毒蛇咬了下去，很快吞咽。
　　“好吃么？”
　　她摸摸它的脑袋。
　　“咱们今天买多点回去，如何？”
　　毒蛇不会说话，只安静地缠着她。
　　粗壮的蛇身极为地有力。
　　云姒将钱袋子丢了过去。彩
　　“老板，来三百斤。”
　　那买肉干的老虎精看见那满当当的钱，嘴巴都要笑歪了。
　　立刻迎了过来。
　　“好勒！这位姑娘，您可真有眼光，我这里的肉干，那可是上好的牛肉做的，您买了，那绝对是不亏的！”
　　“来来来，我这就给您包起来。”
　　“姑娘看看，可还有什么想要的？我这里的鱼干也很不错的！”
　　“不用，就这些。”彩
　　她敛了敛斗篷，遮掩住那冰冷阴森的毒蛇。
　　那老虎精爽快地应了声，“好勒！姑娘，那您稍等。”
　　这么一大单生意，他第一时间包起来。
　　云姒拿自己的小乾坤袋装住，又系好在腰间。

白狐（29）
　　买好想要的东西后，她也不多停留，很快就顺着人流，走了。瓀
　　她前一秒走后，后一秒，妖市被包围了起来。
　　所有妖，暂停买卖。
　　那几个前去通报的老妖，紧跟着掌管妖市的妖吏，匆匆前来。
　　那妖吏吓得脑袋上的帽子都要掉了，扶都扶不稳。
　　“哪呢？哪呢？”
　　“大人在哪呢？”
　　“疯掉了，怎么没人立刻来告诉我？！”瓀
　　“就在这儿，就是刚刚。”
　　一个老妖指向了那地面凹陷的位置。
　　那里还在发着黑，黑漆漆的，还不时地在滋滋腐蚀冒泡。
　　显然，还残留有毒性。
　　简直毒到了极点。
　　妖吏双腿直接一软。
　　“是他，就是他……”瓀
　　这个世界上，没有什么比这种毒最为恐怖了。
　　他的双腿抖着，还需要被人扶着。
　　慌忙地左右看看，到处看着，想看看那位到底在哪里。
　　“大……大人呢？现在还在吗？”
　　“快！快指路！”
　　老妖搀扶着他，“大人，您冷静一点，那位应该还在的。”
　　就是……不知道在哪了。瓀
　　那妖吏软着腿，左右看看。
　　看到那畏畏缩缩躲在一旁，明显被吓得不清的老鼠精，他一个箭步就冲了过去，抓起他的衣领。
　　“人呢！？你刚刚怎么没拦住他？！”
　　“……”老鼠精怎么敢？
　　他抱着脑袋，都快吓哭了。
　　“大……大人……小的也不知道啊……”
　　“小的……小的就是照常检查通行牌……然后……然后和林……林子检查到一位姑娘的时候……哦……那……那姑娘只是狐狸精，大热天的……披着斗篷……林……林子就觉得奇怪嘛……”瓀
　　“那姑娘又死活不肯脱衣服，然……然后……”
　　“然后不知怎么的，林子就——”
　　“……”妖吏简直想爆粗口。
　　“你们几个王八崽子，让你们不要调戏女妖！非不听！非不听！”
　　他一边骂着，一边踹他的脑袋。
　　“我之前都是怎么说的！？嗯！？怎么说的！？”
　　这下好了，触霉头了！瓀
　　还是触的大大的霉头。
　　真是要疯掉了！
　　此时，围观的妖不少，都在窃窃私语。
　　妖吏气得连头顶的帽子都歪了，看起来万分地滑稽。
　　旁边有围观的，他狠狠一甩手，大吼，“看什么看？散开！”
　　围观的群众安静了一瞬。
　　妖吏越想越不得劲，越想越气，又狠狠地踹了那老鼠精一脚。瓀
　　“去！把那个狐狸精找来！”t
　　“给我毕恭毕敬地请，再敢调戏，你看我不弄死——”
　　他作势挥拳。
　　那老鼠精吓得一哆嗦。
　　老鼠尾巴都露了出来。
　　“知道了……知道了……不敢了……不敢了……”
　　现在再借给他一千一万个胆子，都不敢调戏女妖精了。瓀
　　他鼻涕眼泪一起流。
　　……
　　……
　　……
　　云姒离开了妖市后，没有第一时间回灵仙山。
　　考虑到之前差点有人发现了她的窝，加上不清楚灵仙山和魔宫到底要对峙多久。
　　为了安全起见，她打算这几日都先在雁荡山住着。瓀
　　等有鸟儿来给她传消息了，她再确定要不要回去。

白狐（30）
　　回到雁荡山暂时安置的窝点时，已经是次日了。覿
　　日头才刚刚从山那头升起，大雁也才刚刚从睡梦中苏醒。
　　云姒走回小窝，解开雪白的斗篷披风。
　　披风落地的一瞬间，露出了她身上紧紧缠绕着的恐怖毒蛇。
　　它又长大了不少，现在，几乎已经把她的全身都能缠绕紧了。
　　那冰冷渗人的银环色，在小窝微微昏暗的光线中，越发泛着致命危险的气息。
　　扁平三角形状的蛇头，那双幽绿色的竖瞳比一颗大葡萄还要大。
　　就这么森森吐着猩红如血的蛇形子，身上的鳞片渗着阴冷的黑气。覿
　　致命地毒，浑身上下，都是毒的。
　　邪恶，恐怖，带来过分怖人的压迫感。
　　强压着，那比人的大腿还粗的蛇身，强壮得只需要轻轻一用力——
　　人的骨头，就能被压碎，直接刺穿五脏六腑。
　　那被它紧紧缠绕着的人儿，在它那粗壮恐怖的蛇身缠绕吓，显得格外地柔弱纤细。
　　宛若一朵脆弱的菟丝花一样，颤颤巍巍地，柔得惊人。
　　她赤着足，走在干燥的地面。覿
　　她的小窝就是洞穴里的稻草垫，上面还铺了一层质地柔软的布料。
　　适合休息，也适合睡觉。
　　她甩了一下尾巴，尾巴尖总被蛇尾勾着，总是动不了。
　　看起来委屈巴巴的。
　　她戳了戳趴在她肩膀上的蛇脑袋，“宝，我累了，你先下来，好不好？”
　　总被条巨蛇缠着，就算是不紧，那也重啊。
　　沉甸甸的，重得慌。覿
　　压得她骨头疼。
　　冰冷的毒蛇是不会回应她的，依旧在安静地吐着蛇信子。
　　但缠着她的力度松了些。
　　已经算是妥协。
　　可怜的狐狸妖，就连休息都甩不掉这条邪恶又恐怖的毒蛇。
　　她耷拉下那尖尖的狐狸耳朵，无奈。
　　化成原型，变成更加娇小的雪色狐狸。覿
　　甩了下自由了些的尾巴，在稻草垫上趴下。
　　那条冰冷的毒蛇，很快就盘了起来。
　　盘旋在那里，被它垫着。
　　恐怖如斯的蛇脑袋就这么安静地靠在它毛茸茸的背上，尾巴又勾住了它的尾巴。
　　微微收紧。
　　小狐狸趴在蛇的身上，伸了一下懒腰。
　　闭上眼睛，安静了下来。覿
　　很快，洞穴里，一点声音都没有。
　　静悄悄地，连根针掉落在地的声音都能听得见。
　　那闭着眼睛的小狐狸，不时抖动一下耳朵。
　　有些懒洋洋地，躺在毒蛇的身上。
　　白软软的四肢大张，摊开成了张毛绒绒的圆饼。
　　它侧了下脑袋，安静了好一会儿。
　　随后，忽地出声，狐狸爪子拍了拍蛇身。覿
　　“我不是你娘亲，你别把我当成你娘亲，知道么？”
　　这件事她总在惦记着，总时不时提醒它一句。
　　像是怕它忘了。真的把她当成了娘亲似的。
　　毒蛇没有声音，也没有什么回应。
　　蛇脑袋依旧搭在它的身上，一动不动。
　　像是听进去了，又像是没听进去。
　　白狐狸习惯了它没有回应，也知道，它能听得懂。覿
　　提醒完它后，它放下心来，调整了一下姿势。
　　心安理得地睡了。
　　在一条恐怖如斯的毒蛇身上。

白狐（31）
　　在小狐狸的呼吸渐渐变得均匀后，那一直一动不动的毒蛇，终于有了动作。倹
　　那条冰冷的蛇尾，不紧不慢地圈住了它的尾巴根。
　　蛇脑袋很大，相对于小狐狸而言。
　　一张口，就能把它的小脑袋给吞下去。
　　它无声无息地吐着蛇信子，阴森渗人的竖瞳冷冰冰的，幽怖得可怕。
　　血盆大口张开，露出那两根带着致命腐蚀毒液的毒牙。
　　覆上，覆上小狐狸那脆弱的脖颈。
　　像是要咬它。倹
　　但小狐狸睡得很安稳，并没有感觉到疼。
　　只有尖尖的狐狸耳抖动了一下，像是感知到了什么。
　　毒蛇似乎也并不是要咬它，只是安静地这样蹭着。
　　偶尔蛇信子触碰到那不时抖动的狐狸耳，小狐狸受惊要醒来时，它便又不动了。
　　安安静静，等着它睡熟。
　　可怜的小狐狸，睡着觉，尾巴都不能甩一下。
　　它没心没肺地，呼呼大睡。倹
　　柔软的小肚皮贴在冰冷的蛇身上，它也没什么感觉。
　　就这样，睡了整整一天。
　　睡得骨头都舒服了，浑身的狐狸毛都惬意地舒展开来。
　　……
　　……
　　……
　　是夜。倹
　　雁荡山。
　　月色明亮皎洁，高高地悬挂在枝头上空，照亮了雁荡山的一切。
　　寂静生长的树，安详入梦的草。
　　晚风时而经过，惊扰了这里安宁的梦，但很快，梦便静了下来，重新变得安详。
　　山坡上，那随处可见的大雁，正在湖边的草丛里休息。
　　时不时发出细微翻身的声音，还有嘎嘎的声音。
　　草丛微微摇曳。倹
　　不知过了多久。
　　有毒蛇出没时，那山坡上正在休息的大雁们，瞬间受惊。
　　阴森森的毒蛇在草丛中，没有发出任何的声音。
　　但是大雁们就像是能感觉到那过分恐怖的压迫般，扑腾着翅膀，惊恐地飞了起来。
　　纷纷地，飞离这座山。
　　片刻都不敢停留。
　　一时间，寂静的雁荡山上，充满了惊慌的雁叫声。倹
　　那静谥美好的梦境，彻底破裂。
　　明亮的月色下，月光柔柔地照射在那冰冷的银环血色上。
　　那缓缓而动的巨型毒蛇，就像是个恐怖的邪恶杀手，所到之处，草木皆黑。
　　甚至，被腐蚀得一干二净。
　　直至化成阴冷的黑雾，灰飞烟灭，消散殆尽。
　　毒到了极致。
　　这样浑身带着致命蛇毒的巨型蛇蟒，今夜，就这么不急不缓地，穿过草丛。倹
　　无声无息地，入了那一滩清澈见底的湖水。
　　一丝声音都没有发出来。
　　……
　　……
　　……
　　湖水清透，在柔和的月色照耀下，波光粼粼，宛若被造物神丢下了那破碎的宝石。
　　轻盈地反射着月色的光，碎光晃眼，却也万分晶莹明媚。倹
　　只可惜，毒蛇入了水。
　　那清甜干净的湖水，几乎在一瞬间，翻滚出了沾染着剧毒的黑气。
　　宛若邪恶的魔鬼，在狞笑着，随意就能破坏一切。
　　湖面上，很快就浮起了被毒死的鱼。
　　一条条，皮肤发黑，肚皮往上。
　　连挣扎的机会都没有。
　　正在深淤泥里修炼的白鲤鱼精，瞬间喷出了一大口血。倹
　　剧毒顺着湖水，触碰到了她的身体。

白狐（32）
　　她的身体开始剧烈疼痛，皮肤受到了严重的腐蚀。鍒
　　滋滋作响，就像是要被腐蚀透了一样。
　　“……不好！”
　　她立刻离开了这里。
　　一个法术，她出现在了湖边的树干后。
　　身上的衣裙被腐蚀得破烂，她的皮肤也开始一片片地往下掉落。
　　致命的疼，疼得她又控制不住地吐出了一口血。
　　失去了力气，瘫坐在了地上。鍒
　　连运功疗伤的力气都没有了。
　　也不知是什么毒，直接渗透进了她的身体里。
　　开始腐蚀她的脏器，血脉，还有那好不容易才修成的妖丹。
　　白鲤鱼精颤颤地捂住自己的脸。
　　脸皮也在脱落，疼，浑身都在疼……
　　“……啊……”
　　微弱的惨叫，藏匿在了那棵树下。鍒
　　渐渐的，要没了生息。
　　……
　　……
　　……
　　小狐狸从惬意的梦中醒来，在柔软的稻草垫上打了个滚。
　　雪绒绒的大尾巴甚至还沾上了一根小稻草。
　　外面的夜很深了，它睡了差不多整整一天。鍒
　　身下那冰冷渗人的触感已经不在了，小狐狸滚了好几圈，这才反应了过来。
　　它的毒蛇……又不见了。
　　它看了看四周，狐狸耳微抖。
　　“宝？”
　　声音在洞穴里回荡，空荡荡，轻飘飘地落下。
　　没有回应。
　　它似乎不在。鍒
　　小狐狸化作了人形。
　　白皙的足落地，莲裙摇曳。
　　她散着发，又四下看看。
　　“乖宝？小黑？”
　　还是没有回应。
　　狐狸美人儿垂着毛茸茸的大尾巴，跑了出去。
　　毒蛇的踪迹很好找，尤其是她发现，它身上的毒能够腐蚀周围的一切时。鍒
　　她跑了出去，一路跟着那发黑的草丛，一路找。
　　天太黑，她时不时拨弄开那有半人高的草，唤它。
　　“小宝？”
　　“宝宝？”
　　“……去哪了这是……”
　　她一路沿着那发黑的草走。
　　走了没多久，远远地，她看见了那发黑的痕迹一直蔓延到湖边。鍒
　　整片干净清澈的湖水，现在已经在隐隐泛着渗人恐怖的黑气了。
　　毒到了极致，连湖边的草都黑了。
　　被腐蚀得不成样子。
　　云姒看了看，又忽地，像是感受到了什么，看向了湖边的那棵大树。
　　微微一皱眉，她走了过去。
　　走到大树后，定t睛一看。
　　一条浑身发黑的白鲤鱼静静地躺在那里，被腐蚀得皮肤已经接近于无了。鍒
　　里面的脏器露了出来，也都在滋滋冒着黑气。
　　血管，心脏，全部都废了。
　　只有那鱼鳍，还在微弱地动着。
　　像是，在求救。
　　求她救它。
　　最后的求救。
　　云姒看了眼湖水的方向。鍒
　　脑门一突，大概也是猜到了什么。
　　她家的那位，不经意间，就把湖水给染毒了。
　　导致这只小妖——
　　她按了按眉心。
　　“抱歉，是我没看好它。”
　　没多耽搁，红色的妖力凝结，她开始施法。
　　救它。鍒
　　快速地，将它身上的毒逼出来。
　　阴冷的黑气瞬间缠绕上了她的身体。
　　像是会传染。
　　但那致命的黑气，似乎对她并不管作用。
　　在她的身上绕了一会儿，就原地消散了。
　　化成了虚无。
　　小白鲤鱼身上的毒也在渐渐消散。鍒

白狐（33）
　　没过一会儿，它就能顺畅地呼吸了。庁
　　身上的伤口也在快速愈合。
　　云姒捧起它，左右看看。
　　找了处小洞，又找了点水。
　　弄成一个干净的小水坑，暂且给它安置着。
　　小白鲤鱼在小水坑里游着，大口大口地喝着水。
　　像是渴急了。
　　云姒蹲在那里，脸上带着歉意。庁
　　“抱歉，这次误伤你了。”
　　“我这就把它带走，把湖水弄干净。”
　　小白鲤鱼大概是听懂了，对她晃了晃尾巴。
　　云姒起身。
　　赤着足，跑到湖水边。
　　拨开那发黑的草，左右看看。
　　“宝？”庁
　　“乖宝？”
　　湖面一片平静。
　　粼粼波光，折射着月光。
　　晃眼而又柔和，湖水清凉。
　　那站在湖边，垂着狐狸尾巴的人儿，到处看了看。
　　湖水比较深，即便是很清澈，但在夜晚间，始终有些看不清楚。
　　她眯了眯眼睛，似乎感觉看到了蛇尾巴。庁
　　“宝？”
　　没有回应，只是，那水面晃动了一下。
　　涟漪连连。
　　黑气也越发地浓烈。
　　那一身雪白的人儿，无奈。
　　提起裙摆，慢慢地，下水。
　　清凉的湖水温柔地浸过了她的足踝。庁
　　很快，湖水到达了她的腰间。
　　雪白的莲裙在清澈的水中飘荡，长发也沾湿了末梢。
　　“别闹了，我们回去吧。”
　　她小心翼翼地，踩过那湿滑的湖底石头。
　　滑溜溜的，湖底的草都死绝了。
　　她慢慢走近湖中心。
　　弯下腰，轻轻摸索着。庁
　　一碰，抓了个空。
　　她愣了愣，看着水中那飘荡着的蛇皮。
　　银环血色的蛇皮，随着水波缓缓而动。
　　她看向了左右。
　　“宝？”
　　那被沾湿的狐狸尾巴，垂落在水中，白毛浮晃。
　　她转身。庁
　　尖尖的狐狸耳上，都沾了水珠。
　　有些湿，衣裙也湿了大半。
　　她无力叉腰，“到底哪去了……”
　　熊孩子，真让人头疼。
　　……
　　……
　　……庁
　　找不到它，狐狸妖看向了那长着草的浅水滩。
　　那边的草也已经黑了，几乎被腐蚀完了。
　　她抬起脚，小心翼翼地走过去。
　　蛇尾是在那一瞬间看到的。
　　就这么懒散地露在了一块大石头的后面，黑漆漆的，还露出了半截的银环色。
　　狐狸妖眼眸一亮。
　　加快脚步，扑腾扑腾的，水花四溅。庁
　　溅落在岸边的草上，草叶上瞬间发黑，开始腐蚀。
　　毒性强烈。
　　她跑了过去，抓住那条蛇尾巴。
　　蛇尾巴瞬间一缩。
　　她一个重心不稳，脚底打滑。
　　下一秒，她扑到了一具冰冷身体的怀里。
　　冷冰冰，在月光的照耀下，肤色极为地冷白。庁
　　赤裸着上身，精壮异常，身上的温度过分地低。
　　在那清澈湖水的遮掩下，水面波动间，那下身，是那泛着阴寒的蛇状鳞片。
　　一直蔓延，蛇身粗壮，恐怖如斯。
　　蛇尾很长，也很有力。
　　她扑到他的怀里，撞到了那冰冷坚硬的胸膛。
　　赤裸的足，踩到了那遍布鳞片的蛇尾上。
　　很硬，像是踩在了金属器械上。庁
　　阴冷飕飕的，寒意直直从脚底弥漫。
　　冷得彻底。
　　“……”她愣住。
　　那沾着水珠的狐狸耳朵，颤颤抖动了几下。

白狐（35）
　　怀抱冰凉，她的手有些僵硬地落在他的脊背上。粦
　　眼眸微眨。
　　死一般的安静。
　　……
　　……
　　……
　　大概是过了好一会儿，她的手，试探性地，慢慢往下。
　　落在水中，在波影摇晃下，轻轻地，触碰到了那长满着鳞片的蛇身。粦
　　她的狐狸耳朵又抖了一下。
　　这回，她抬头了。
　　略微带着些茫然的漂亮桃花眼，在月光的照耀下，比那粼粼的波光还要耀眼，夺目。
　　因为刚才的大动作，她白皙的脸蛋上沾了些水。
　　湿哒哒的，鼻尖上还沾着水珠。
　　无声地滑落，落在了湖水中。
　　漂亮清纯得无知无觉，那纤细微仰的天鹅颈，更是脆弱。粦
　　直叫人忍不住，想咬上一口。
　　品尝她身体的鲜美。
　　人身蛇尾的男人，慢条斯理地擦拭掉她脸颊的水，幽绿色的深邃竖瞳，在昏暗的光线中，显得极为地冰冷和诡异。
　　幽幽的，无形中泛着森冷之意。
　　但他的动作是轻柔的，擦了擦她的脸，又不轻不重地，捏了捏她那毛茸茸的狐狸耳。
　　有力粗壮的蛇尾在水中落下，很长很长，几乎有七八米远。
　　无声无息地，落在湖底。粦
　　那带着剧毒的鳞片，隐隐泛着黑气。
　　毒污染了整片的湖，没有放过任何一处。
　　那踩在蛇身上的狐狸妖，有些茫然地眨眼。
　　看看他，又伸手，摸了摸他的脸。
　　很冰凉，凉得有些不像话。
　　他的眉眼深邃，五官立体，沾着湿哒哒的水，是偏邪肆阴美的长相。
　　不笑的时候，给人一种阴森森的怖人感。粦
　　像极了那潜伏在深处，无声无息吐着猩红蛇信子的恐怖巨蟒。
　　沉沉的压迫感，压得人心惊，忍不住害怕。
　　她定定看着他，柔美白皙的脸蛋在湖面的映衬下，无比漂亮。
　　漂亮得不像话。
　　盯着他看了好一会儿，她微微扬起唇角，没说什么。
　　只是抬手，摸了摸他的头。
　　就像是之前一样。粦
　　“该回家了，别总乱跑。”
　　她的语气很自然。
　　面前，那半蛇半人的妖，眼眸幽绿。
　　就这么抓住了她的手腕，把她的手抓了下来。
　　“你不怕我？”
　　他开了口，音色也是那么过分地森凉。
　　偏怪异的语调，偏渗人嘶嘶的嗓音。粦
　　声音落地时，仿佛湖面都要凝结成了冰，彻骨的寒。
　　寒意直达心底。
　　叫人发慌。
　　那被抓住手腕的人儿，颤了颤睫。
　　微微扬着唇，漂亮的桃花眼平静。
　　平静地倒映着他。
　　“为什么要怕？”粦
　　面前带着致命毒的蛇妖，抓着她的手。
　　毒牙露了出来，在不轻不重地磨着她的指腹。
　　只需要轻轻一用力，毒牙就会刺穿她的指腹。
　　致命的毒液，就会瞬间注射进去。
　　他那阴森森的绿色竖瞳一直在盯着她看，慢悠悠。
　　“这样，也不怕么？”
　　“……”粦
　　也不知道是在吓谁。
　　雪白的狐狸妖抖动了一下毛茸茸的耳朵，勾唇。
　　“怕。”
　　意料之中的回答。
　　他的动作停顿了一瞬。
　　某只又娇又魅的狐狸妖，勾着唇，尾巴轻甩。
　　“但我警告过你的，再咬我，我就不理你了。”粦

白狐（35）
　　她声音柔散，像是在警告他，又像是在威胁。峞
　　“绝对，不理你了。”
　　赤裸裸的威胁。
　　根本就是有恃无恐。
　　“……”面前的巨蛇蟒妖，面色平静。
　　抓着她的手腕，喜怒不显。
　　那一身白盈盈的狐狸美人儿，看了一眼他的手。
　　湖水清澈涟漪，月色静谥皎洁。峞
　　他披着那柔和的月光，冷白的肤色宛若一块寒冰。
　　捂不热的寒冰。
　　他抓着她，另一只冰冷的手，缓缓地覆上她的脸。
　　是第一次见面时，她被咬出两个血窟窿的地方。
　　他眉宇深邃，沾着湿润的水珠，面色平静。
　　“不是故意要咬你的。”
　　他的音调阴冷而又森凉。峞
　　像是乱葬岗里那嶙嶙的白骨，过分地渗人。
　　云姒眨了一下眼睛，看着他。
　　“什么？”
　　“不是故意咬的。”
　　他轻描淡写地，重复了一遍。
　　“……”她没说话，定定看他。
　　“我身上带着毒，如果不这样做，你会死。”峞
　　他轻柔地摸着她的脸，解释。
　　“你的修为太弱，我只能用这种方法。”
　　“弄疼你了，抱歉。”
　　“……”她颤了一下睫。
　　倒是没有多意外。
　　毕竟，细想了下，这个解释她大致也能猜到。
　　只是，他的态度让她有些意外。峞
　　意外地……好脾气？
　　她眨了眨眼。
　　“就……这样？”
　　她有些试探。
　　面前的蛇妖，冰冷的手落下。
　　落在她的腰间，把她抱了起来。
　　轻松抱孩子的姿势。峞
　　“你可以咬回来。”
　　他微微侧过了脸，露出了那冷白的脖子。
　　因为太过冰冷透明，那上面青色的血管清晰可见。
　　流淌着温度极低的血，很缓慢，很缓慢。
　　完全不像是正常的妖。
　　云姒看着，摸了一下。
　　很冰凉，也能摸到血管的形状。峞
　　“……”她微微沉默。
　　“不必了，咬来咬去的，又不是狗。”
　　她拍了拍他的肩。
　　“就当你欠我一次，以后记着就行。”
　　蛇妖平淡地嗯了一声，抱紧了她。
　　……
　　…t…峞
　　……
　　一刻钟后。
　　狐狸牵着好不容易找回来的坏毒蛇，上岸。
　　湖水哗啦啦的，落了满地。
　　满地的草，瞬间黑了。
　　滋滋地，被腐蚀得瞬间萎缩，没了原来的样子。
　　云姒想起那条可怜的小白鲤鱼，于是捏了一下身后人的手。峞
　　侧脸看他。
　　“这湖水都被你弄脏了，鱼活不了，你有什么办法能解毒么？”
　　冰冷邪肆的蛇妖，出了水后，就像是没了骨头般，软绵绵地趴在她的身上。
　　站在她的身后，看起来有些懒。
　　懒洋洋地从身后抱着她，脑袋抵在她的肩膀上。
　　身上那蛇皮化作的黑色长衣，松松垮垮地披着。
　　胸膛大片大片的肌肤露了出来，腹肌纹理鲜明，硬邦邦的，沾染着水珠。峞
　　一度有些勾人。
　　他半敛着眼，像是快要睡着了一样，音色阴冷懒散，懒得不行。
　　“没有什么办法。”
　　“……嗯？”
　　他蹭她的脸，细不可微地勾唇。
　　语气悠悠，过分随意。
　　“不然，你答应我一个条件，我就把唯一的办法告诉你。”峞
　　阴毒而又狡诈，冷血而又斤斤计较。
　　坏得很。
　　直坏到了骨子里。

白狐（35）
　　云姒：“……”籴
　　“你说不说？”
　　她有些用力地掐他的手。
　　他若有似无地勾了唇，没有作声。
　　懒洋洋地，一副没有骨头的样子，压在她的身上。
　　也不说话，就这么玩着她的头发。
　　很有耐心，一点都不急。
　　像是位富有狩猎经验的猎人。籴
　　总是能掌控一切。
　　“……”云姒感觉这似乎才是他原本的样子。
　　阴险，狡诈，爱偷懒。
　　心肠还坏。
　　她忍了忍，“用你欠我的换，这样也不行？”
　　阴险的毒蛇妖，眼皮也不掀起来。
　　这回儿，倒是懒懒散散地嗯了一声，算是勉强同意。籴
　　“可以。”
　　他说。
　　一边抱着她的腰身，像是巨蟒一样，紧紧地缠束着她。
　　一边咬了咬她的狐狸耳朵，轻轻地咬着。
　　也不嫌会咬得一嘴毛。
　　“……”云姒躲了躲，侧目。
　　“所以，方法是什么？”籴
　　他与她对上了眼，幽绿色冰冷的竖瞳偏圆。
　　眨了一下，略显无辜。
　　“毒解完了。”
　　“……嗯？？？”
　　她看向了那滩湖水。
　　清清澈撤，干干净净的一片。
　　在月色的映照下，一片寂静。籴
　　粼粼波光之上，那浓郁的黑气，不知何时，已经散去了。
　　无声无息地散开，没了毒的作用，湖水变得万分清透。
　　透得仿佛还能看清湖底的石子。
　　“……”她沉默了一下，拍他。
　　“怎么解的？”
　　“我怎么没看到？”
　　这么狠的毒，解毒可以这么快？？？籴
　　勾得她好奇心都起来了。
　　那蛇妖男人弯着腰，脑袋埋在她颈窝间。
　　气息冰冷，呼出来的都是寒气。
　　她问他，他也只是轻笑了一声，并未作答。
　　懒懒散散，总是一副漫不经心的模样。
　　仿佛什么事情都不想关心似的。
　　云姒作势去揪他耳朵，“坏蛇，你说不说？”籴
　　“……”不说。
　　他抱紧了她。
　　……
　　……
　　……
　　很快。
　　小白鲤鱼精回到了清澈的湖水里。籴
　　那白净的尾巴一甩，就立刻从湖面潜了下去。
　　水花晶莹，落在了一旁。
　　涟漪阵阵。
　　为了补偿那可怜的小鲤鱼精，云姒将好不容易买来的肉干给了它。
　　还额外送了很多修炼用的丹药，帮助它重新恢复修为。
　　小白鲤鱼精收下了，东西咕噜一声，消失在了湖面。
　　只是，云姒这样的无偿赠送行为，引得某条狭隘的蛇不满。籴
　　尾巴差点又要甩进湖水里。
　　好在，云姒眼疾手快地把他拉住了。
　　以摸摸头作为安抚。
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，两个人走了。籴
　　一个赖在另一个人的身上。
　　赖得不行。
　　湖面。
　　那平静清澈的湖面，静悄悄的，一片清净。
　　岸边的草已经被解了毒，但还蔫蔫的，没什么精神。
　　在那清澈的湖水面，小白鲤鱼浮了上来。
　　在偷偷看着，那两个人离开。籴
　　鱼鳍在水中游浮着，它的鱼尾轻晃。
　　安静地看着那离去的两个人，尤其是那一直赖在别人身上的坏妖怪，眼神变得微微黯淡。
　　像是有些怅然若失。
　　原来……
　　当初那阴气沉沉，厌恶反感一切的他，也会变成这样的么？

白狐（37）
　　洞穴内。金
　　外面的天，已经渐渐泛起了鱼肚白。
　　天际的日头，隐隐地，有了要冒出的趋势。
　　光芒万丈，转瞬即发。
　　光线照进了洞穴里，将里面的视野照亮。
　　稻草垫上。
　　那条又坏心又狠毒的蛇，被推倒在了上面。
　　墨发三千，眉眼邪肆绝色。金
　　肤色是晃眼的冷白，衣袍松散，完全散开。
　　胸膛精壮，腰腹紧瘦。
　　蛇尾安静地搭在地上，微微动了一下。
　　又开始勾住她的狐狸尾巴了。
　　总喜欢勾着她。
　　似笑非笑。
　　“……”她坐在他身上，压着他。金
　　绷着脸，很认真。
　　“到底怎么解的毒？”
　　“是有什么秘方和诀窍么？”
　　“还是要施法？”
　　“可是，我都没看见你有动手。”
　　蛇蝎男人懒洋洋地，玩着她的发尖。
　　也不说话，敛着幽绿色的竖瞳，噙着笑。金
　　完全卖关子，就是不解密。
　　那好奇心都被勾起来的狐狸精，尖尖的耳朵都耷拉了下来。
　　凑近，蹭蹭他。
　　“说嘛……”
　　“你告诉我，我不会说出去的，真的，说说嘛……”
　　撒娇的手法手到擒来，娇娇气气的，完全不含糊。
　　叫人心都酥软了半截。金
　　某个蛇蝎男人，依旧不说话。
　　手慢悠悠落在了她的肩上，抚摸着。
　　“……真不说？”
　　她眯了眯眼。
　　被压在身下的蛇蝎男人，看着她，似笑非笑。
　　“这是我们蛇族的秘密，轻易不告诉外人的。”
　　“不然，万一被哪个乱长耳朵的人听到了……”金
　　“那可不好。”
　　“……”某狐狸精眯了眯眸。
　　“你的意思是，我是外人？”
　　他脸色不变，慢悠悠，“难不成，你想当我娘？”
　　“……”
　　她冷笑了一声，“我想当你女儿，行么？”
　　蛇蝎男人眼皮一跳。金
　　她没好气地揪他的耳朵。
　　“坏蛇！”
　　她不问了，作势就要起来。
　　下一秒。
　　方才还看似柔弱易推倒的男人，瞬间把她反压住。
　　一把抓住她的手腕，两只手举起，压过她的头顶。
　　轻松擒拿的姿势，根本不费什么力气。金
　　衣袍松散，他几乎没怎么认真穿。
　　就这么压着她，似笑非笑。
　　音色冰冷寒凉。
　　“小狐狸，没人告诉过你么？”
　　“蛇啊……”
　　“本来就是坏的。”
　　又坏又冷血，从来没有怜惜仁慈这四个字。金
　　他意味深长，压着她的动作，有着莫名的强势。
　　“……”
　　狐狸美人儿挣扎了一下，气恼看他。
　　“你——”
　　“嘘。”
　　他冰冷的手指抵住她的唇，示意她安静。
　　“乖狐狸，听话。”金
　　“……”她抿唇，瞪他。
　　他大概是满意了，就这么压着她，鼻尖蹭着她的鼻尖。
　　也不做什么，就只是亲昵。
　　做一些表达亲昵的亲密行为。
　　那垂落在地上的蛇尾巴，都有些愉悦地盘了起来。
　　懒洋洋，不断摩挲着她的腰。
　　动作一度有些暧昧。金
　　……
　　……
　　……
　　蛇是喜欢阴冷潮湿的生物，喜欢藏在洞穴里，不怎么爱动。
　　很快，洞穴里就结满了冰。
　　冷飕飕的冰，堂而皇之地，登门入室。
　　将原本干燥的洞穴铺满。金

白狐（38）
　　无尽的冷，阴寒寒的，连洞穴口都若有若无地凝结上了一层冰。稒
　　将洞穴与外界隔绝。
　　仿佛声音都被阻断了，时间也静止在了那里。
　　也不知过了多久，那披着一身黑色衣袍的男人，终于走了出来。
　　怀中，还抱着一只毛茸茸的雪白狐狸。
　　没什么精气神，蔫趴趴的，垂着大尾巴，就这么缩着。
　　男人大概是心情极好的，低头，总时不时揉摸它圆滚滚的小脑袋。
　　它安安静静地，耷拉着尖尖的耳朵。稒
　　闭着眼睛，像是不想理他。
　　没过多久，男人的身影就化作了一道黑气，消失了。
　　地面上，那毒气瞬间将石块腐蚀。
　　滋滋作响，还冒着密密麻麻的小气泡。
　　只剩下那处洞穴，冰依然还在。
　　慢慢融化，重归寂静。
　　……稒
　　……
　　……
　　灵仙山。
　　玄宗派。
　　魔宫的人退兵后，掌门车云公却迟迟不能安心。
　　他总觉得，魔宫丢失的东西，不会是什么好东西。
　　何况魔宫的护法如此紧张，甚至不惜要撕毁协议，也要找到那东西——稒
　　那就说明，丢失的宝物极有可能杀伤力极大，大到有可能毁了魔宫，也有可能毁了所有人。
　　正好，当天夜里，有消息灵通的弟子打听到了什么。
　　随即，匆匆上了山，来向车云公禀报。
　　“……你说什么？！阎域出世了！？”
　　车云公瞬间站了起来，茶杯一个不稳，被碰倒，摔在了地上。
　　“啪——”的一声，应声而碎。
　　茶水连带着被泡发的茶叶，洒在了地面上。稒
　　缓缓蔓延。
　　一片死寂。
　　连那落座在次位上的几位长老，个个也是脸色大变，如临大敌。
　　“阎域？！”
　　“他？！他重新出世了！？”
　　“这t——这怎么可能？！”
　　前来通报的弟子，单膝跪着，抱拳。稒
　　“掌门，长老，此事千真万确，消息正是从妖市传来的。”
　　“据说，阎域在那里杀了一只老鼠精，手法与之前一致，以毒杀人。”
　　“……”车云公抖着胡须，久久没有说话。
　　甚至，双腿像是失去了大部分的力气般，瘫坐在了椅子上。
　　“确定……消息……无误？”
　　那弟子很笃定。
　　“肯定无误，掌门。那毒太过特别，一些万年老妖都知道那是阎域身上的毒，消息现在都已经传遍了。”稒
　　“……那想来，魔宫那边……应该也得了消息。”
　　车云公喃喃自语，“阎域回来了……”
　　那这好不容易才停下来的斗争，现在岂不是要——
　　疯了，真的要疯了。
　　“报——”
　　另一个负责去打探消息的弟子也回来了。
　　走得匆忙，神色凝重。稒
　　“掌门，各位长老！”
　　他抱拳，“有消息了！前几日魔宫丢失的，正是一颗蛋。”
　　“蛋？”
　　车云公眉头一皱。
　　但很快，他站了起来，恍然。
　　“如此，那就说得通了……”
　　为什么，为什么丢失了之后，魔宫会这么着急。稒
　　甚至不惜撕毁协议。
　　因为那颗蛋是——
　　几位长老也都站了起来。
　　“阎域怎么会——”
　　“他当初不是死了吗？怎么还能重生？”
　　“那颗蛋是怎么回事？难道魔宫已经找回去了？”
　　稒

白狐（39）
　　“这怎么可能？！阎域怎么会重生？”褶
　　“不，阎域不是重生。”
　　车云公面色沉沉。
　　“当初他……并没有死。”
　　“什么？！怎么会——”
　　“……师弟，你忘了当初殷辛是怎么说的？他说是阎域累了，不想打了，所以魔宫才休战。”
　　“后来一直陆陆续续有消息说阎域死了，但从来都没有人看见过阎域的尸体。”
　　“而且，如果阎域真的死了，想想看，像左煌这样的疯子，他为什么不直接称王？而是一直以护法自称？”褶
　　“……这——”
　　长老们哑口无言。
　　车云公越想思路越清晰。
　　“想来，应该是阎域找了处地方，养生休息，一直相安无事至今。”
　　“而那颗蛋，正是他真身藏匿的地方。”
　　“魔宫不见了那颗蛋，他们肯定着急。”
　　“但是后来发现蛋找到了，而且阎域也重新出世——”褶
　　“那现在，他们更有嚣张的资本了。”
　　车云公面色发愁，难掩忧色。
　　“……难道就没有办法杀了阎域吗？”
　　那一直听着的弟子忍不住问。
　　“那阎域，真有这么厉害？”
　　长老们看了他一眼，都齐齐摇头。
　　像是在叹他的无知。褶
　　其中一位，背着手，叹息。
　　“要是真能杀死，我们早就拼了命了……”
　　“只可惜……那阎域，身上有龙的血脉。”
　　那弟子一愣，“龙？？？”
　　长老点头，“你想的没错，就是真龙。”
　　“阎域的祖辈，可以追溯到那盘古开天辟地的绝世真龙。”
　　“虽然后来与蛇族有了混杂，但说到底，他也算是龙族的一脉。”褶
　　“龙蛇血脉相混，他既有蛇身上那与生俱来的剧毒，又有龙身上那刀枪不入的利甲鳞片。”
　　“加上他的天赋极高，修为深厚，又没有弱点……”
　　他们当初想尽了一切的办法，都伤不了他。
　　最后只能落得个杀敌五百，自损三千的下场。
　　光是回忆起来，当时的境况都是惨不忍睹的。
　　无数弟子死于他的剧毒下，灰飞烟灭。
　　连葬身之处都没有。褶
　　可悲，可气，可叹。
　　几位长老都是忧愁之色。
　　“那阎域，祖上也不知道到底和什么蛇混杂过，身上的毒竟然能这么厉害。”
　　“当年我们的师叔，用尽大半生的精力，想要找出破解蛇毒的办法，但是……”
　　“怎么都找不到。”
　　“所有的草药都不管用，而且那阎域身上的蛇毒，不同于其他蛇类身上的毒，无色无味，发作极快，外加上那蛇毒的毒性凶猛，无论是常人，修道者，还是妖魔鬼怪，都无法抵抗。”
　　“师叔曾经还找了仙人，专门分析过他的蛇毒，后来发现……”褶
　　“发现什么？”
　　那弟子追问。
　　“发现……蛇毒内混杂着龙血。”
　　“而龙血，刚好可以毁了一切。”
　　那弟子瞪大了双眼，“这——”
　　“那不是无解了吗？”
　　“差不多吧。”褶
　　他们都摇头，表示没有办法。
　　“阎域太毒了，我们只能躲开，根本攻击不到他。”
　　所以，就更别提杀死了。
　　那弟子满脸震惊。
　　“天，怎么会这样……”

白狐（40）
　　“行了，不管怎么说，还是不能长他人志气，灭自己威风。”霿
　　车云公看气氛太凝重，出声打断。
　　“那阎域是厉害，但这么多年过去了，谁知道他有没有退步？”
　　“更何况，他刚刚出世，说不定现在还虚弱得很，没精力闹腾。”
　　“行了，先散了吧，有什么事情明日再说。”
　　“你们两个，再去打探打探，看看那阎域到底什么情况？”
　　“要是一有异动，切记马上回来汇报。”
　　“是，掌门。”霿
　　那两个弟子行礼，起身。
　　……
　　……
　　……
　　待那两个弟子离开后，几位长老又重新坐下。
　　都愁得不行。
　　“师兄，你说，万一这阎域……又不高兴了，想要来闹，那可——怎么办？”霿
　　他们实在是被折腾怕了，当初阎域有多狠辣恶劣，他们还记得一清二楚。
　　之前年轻，还能这么折腾。
　　但现在——
　　车云公看了眼外面的夜色。
　　沉吟许久，只摇头。
　　“不管怎么样，兵来将挡，水来土掩。”
　　“实在不行……”霿
　　那就只能拼了。
　　他心下长叹。
　　……
　　……
　　……
　　魔宫。
　　收到妖市传来的消息时，三大护法，也一并收到了从外飞回来的传讯。霿
　　是他们那肆意妄为的阎域大人传回来的，大意是——不需要找他。
　　语气冷冰冰的，和他这个人一样，浑身都是冷血的，没有什么温度。
　　那殷辛收了传讯，笑了。
　　脸上毫无意外。
　　甚至，还对左煌做出了一个你输了的手势。
　　“看，我都说了，凡事大人都心中有数，心里如明镜似的。”
　　“现下大人不急着回来，想必就是有重要之事，如此，我们就不必大肆找他了，坐等便是。”霿
　　左煌又输了，满脸阴沉。
　　“真该死！”
　　他砸拳。
　　右擎也笑了，却不赞同。
　　摇摇手指，说：“话不能这么说，殷兄。”
　　“我们找，不仅仅只是为了找。”
　　“大人若是不想让我们找到，随便找个地方藏起来就是，到时我们想找都难。”霿
　　“只不过嘛……找还是要找的，而且要大张旗鼓地找。”
　　“到时候把消息放出去，说大人回来了……啊，一想到那些正派人士的嘴脸，我就好期待。”
　　也不知道是高兴呢……还是吓得尿裤子呢……
　　结果真是会令人兴奋。
　　殷辛瞬间就领悟了他的意思。
　　“也是。”
　　他笑着，举起酒杯，与他碰杯。霿
　　“如此说来，确实该找。”
　　“而且，该大肆地找才是。”
　　他笑意颇深。
　　……
　　……
　　……
　　龙渊山。霿
　　庞大辽阔的龙渊山，就像是一条巨大无比的龙盘旋在这里一样。
　　山脉蜿蜒曲折，高低起伏，陡峭崎岖，宛若龙吟在啸。
　　在巨大宽阔的山脉中央，破开了一条极长极深的龙渊。
　　冰冷，寒风呼啸。
　　顶端的山头，铺满了皑皑的白雪。
　　底部，无限延伸。
　　延伸到那漆黑幽深的数千米渊谷。霿
　　风沙四起，寸草不生。
　　这里没有活物，只有那一根根嶙嶙的白骨。
　　堆积在龙渊山的山脚下，宛若基石般，一层一层地铺垫开来。
　　不知掩埋了多少。

白狐（41）
　　当小狐狸醒来时，发现自己到了这样一处陌生的地方。歋
　　阴森森的，除了泥沙黄土，就什么都没有。
　　到处都是黑漆漆的一片，森冷异常。
　　它依然被抱着，抱在怀中。
　　它抖了一下耳朵，慢慢地，探出小脑袋。
　　歪了歪，安静地看四周。
　　这里，似乎是男人的老巢。
　　他走得一点都不着急，那冰冷的大掌还在不紧不慢地揉摸着它的小脑袋。歋
　　尾巴也不时摸摸，动作轻佻得很。
　　它缩了缩尾巴，狐狸耳朵微耷。
　　凭借着良好的夜间视力，看着周围。
　　都是冰，寒气森森的冰。
　　这里是龙渊山那深深的渊谷，渊谷狭仄，越往下走，走道就越狭窄。
　　隔着那稀薄的空气，都能感受到那过分刺骨的寒冰。
　　阴嗖嗖，幽黑异常，叫人头皮发麻。歋
　　这让小狐狸有些受不了。
　　它忍不住缩了缩，小爪子拍他。
　　“你要带我去哪？”
　　“这里好冷。”
　　感觉比之前她误闯进去的那个洞穴还冷。
　　寒气冷得都能杀人。
　　那抱着它的蛇蝎男人，抱紧了它一些。歋
　　冰冷的掌心覆上它的小脑袋，黑气浓郁的妖力溢出。
　　将寒气与它隔绝开来。
　　温度瞬间上升，它的身体也在回暖。
　　它这才不说话了，只露出那清透干净的眼珠子看。
　　安静地看。
　　这里的走道和之前的那个洞穴很像，t都是走道在不断地收紧，变窄。
　　到处都是阴森森的寒冰，冰锥从天而下吊着，散发着寒气，一滴水都没有。歋
　　仿佛不会融化似的。
　　……
　　……
　　……
　　四周环境的变化就在一瞬间。
　　原本那走道很窄，窄到几乎已经穿不过去了。
　　但下一秒，那一直抱着它的男人似乎是穿过了一层结界。歋
　　结界波动摇晃了几下，很快就重新恢复了原样。
　　那缩在男人怀里的小狐狸，看了一圈四周。
　　这下子，缩得更往后了。
　　直直地，缩在男人的臂弯间，连眼珠子都有些不敢露出来。
　　蛇……
　　蛇……
　　到处都是蛇。歋
　　这里，是一个空旷又极为密闭的空间。
　　寒冰封锁住了里面的所有，也像是间坚固的牢笼般，锁着这里面那攀爬着的，密密麻麻的蛇。
　　上面，下面，墙壁，还有那悬挂着的……
　　全部都是蛇。
　　花花绿绿，各色各样。
　　都还活着。
　　阴森森地，都看了过来。歋
　　吐着蛇信子，寂静的空气中，布满了令人头皮发麻的嘶嘶声。
　　就这么极缓慢极缓慢地蠕动着，在这样密闭幽暗的冰室里。
　　仿佛每走一步，地上都会碰到那蛇的身体，上面都会掉下来一条还在蠕动的蛇。
　　简直恐怖。
　　小狐狸明显头皮发麻了，不住地往男人的怀里塞。
　　想钻到他的衣襟里。
　　好在，那一向冷血的蛇蝎男人，偶尔还会心善。歋
　　低头看了它一眼，掀开衣襟，让它钻了进去。
　　它贴着他，似乎才没那么紧张。
　　毛茸茸的小脑袋微微露出来，看外面。
　　吞咽了一下口水，视线又立刻收回。
　　此时，冰室内的蛇，似乎都认识男人。
　　看见他之后，就安静地退开了。

白狐（42）
　　从正中央，露出了一条路。咴
　　那悬挂在上方的蛇，也只是安安静静地看着，并没有什么动作。
　　也不会有谁冒死掉下来。
　　……
　　……
　　……
　　穿过冰室，接下来，又是另外一个冰室。
　　这次的冰室比之前的大很多，至少大了三倍不止。咴
　　只是，冰室内，依旧是密密麻麻的蛇。
　　而且是粗壮的巨蟒蛇，一条比一条粗壮，一条比一条大。
　　那巨大的蛇头，比小狐狸的头还要大上不少。
　　它们挤在一起，盘旋在一起，几乎没有什么声音。
　　就这么定定看着男人走过，依旧是从中间让出一条路。
　　一声都不发，吐着蛇信子，安安静静。
　　小狐狸探出脑袋来时，还能看到那角落里被吃得只剩下骨头的牛架子。咴
　　牛骷髅掉在了地上，都被那些蟒蛇当成了垫尾巴的工具。
　　简直……
　　它又缩了回去。
　　……
　　……
　　……
　　就这样，继续穿过第三、第四个冰室。咴
　　走到最后，小狐狸已经不记得到底过了几个冰室了。
　　它看到了这辈子数都数不完的蛇，看到最后，都快麻木了。
　　两只尖尖毛茸茸的狐狸耳朵，不时抖落一下。
　　然后，干脆身子一歪，直接在男人衣襟里倒下。
　　贴着他，缩着四肢。
　　打哈欠。
　　对于他要带它去哪里，已经完全没有兴趣了。咴
　　只想抱着自己的尾巴，睡觉。
　　但，没过多久。
　　在它迷迷糊糊就要睡着时，它感觉到男人的脚步停了。
　　停在那里，还弯了一下腰。
　　像是在行礼。
　　“……”它一下就醒了过来。
　　抖抖狐狸耳，又扒了扒。咴
　　很快，小小的脑袋就从男人那宽松的衣襟里钻了出来。
　　湿软干净如黑葡萄的两颗漂亮眼珠子，看向了外面。
　　随即，直接一愣。
　　这里是……
　　巨大的蛇，盘旋在柱子上。
　　庞硕的身躯，几乎将整片天都掩蔽住了。
　　那是一条恐怖如斯的银环巨蛇雕塑，身上扣着层层的锁链。咴
　　锁链被风吹得哐啷哐啷作响。
　　雕塑张开着大口，毒牙尖锐凌厉。
　　蛇脑袋就这么正对着它们的方向，神色狰狞。
　　带着满腔的恨意，扑面而来。
　　阴森森，冷冰冰。
　　那不时有液体滴落的声音传来。
　　“滴答——滴答——滴答——”咴
　　和之前那洞穴里的声音一模一样。
　　是从那毒牙上滴落的，落在冰面上，很快就变黑消失了。
　　看起来像是有毒。
　　小狐狸看了一会儿，眨眼。
　　又仰头，看他。
　　似乎有些不明所以。
　　“这是……”咴
　　它柔软的声音，在这过分沉寂的蛇像面前，显得很突兀。
　　它抖抖耳朵，抬起了前爪。
　　男人把它抱了出来。
　　身形一变，化成了身着雪色莲裙的的狐族少女。
　　尾巴还在晃着，没有收回去。
　　他慢慢把她放了下来。
　　“这是我母亲。”咴
　　他没了之前散漫的神色，声音很凉，也很平静。
　　狐狸姑娘怔了怔，立刻看了过去。
　　微微仰头。
　　“你母亲……”
　　看起来好凶。
　　她晃了一下身后的雪白尾巴，抱着他的手臂。
　　阎域摸了摸她的狐狸耳，垂眼，散漫。咴
　　“怕？”
　　他似乎总能猜到她在想什么。

白狐（43）
　　她看向了他。鼢
　　“我不怕。”
　　阎域注视着她，竖眸诡异而又幽深。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　她一无所知地点头。
　　“没什么好怕的。”
　　一尊雕塑而已。鼢
　　他微微露出了一个若有若无的笑。
　　弧度怪异，看起来有些渗人。
　　“那就好。”
　　“……”
　　她眨了眨眼。
　　阎域松开她的手，然后朝着那巨蟒雕塑走去。
　　在她的注视下，从那毒蛇雕塑的腹部，拿出了一个精致的小盒子。鼢
　　小盒子打开，里面，是一条银环手镯。
　　脆铃铃的，摇晃之下，还会发出这般的响声。
　　有点像是响尾蛇发出的信号。
　　他拿着手镯，对她伸手。
　　示意她过来。
　　云姒看看那张着血盆大口的巨蟒，又看看他。
　　这才乖乖地走过去，抓住他的手。鼢
　　很冰凉，她都有些习惯了。
　　他抓着她的手，慢慢地，将银环手镯给她戴上。
　　手镯有些大，对于她纤细的手腕而言，甩一甩就有可能掉。
　　她看着，又看向了蛇肚子。
　　“这个，送给我吗？”
　　她手腕传来冰冷的触感，冷飕飕的，像是蛇的鳞片滑过一样。
　　那原本尺寸还有些偏大的银环手镯，在她戴上之后，很快，就像是有灵性般，收缩。鼢
　　收缩成大小正合适的尺寸。
　　怎么甩都不会甩下来。
　　阎域抓着她的手，静静地看着。
　　唇边的弧度有种过分诡异的深。
　　她的手腕白皙纤细，腕骨处都是精致白透，温暖如羊脂玉。
　　就这么带着脆铃铃的银环手镯，铃铃作响，着实搭配极了。
　　他注视她，问：“喜欢么？”鼢
　　“……”她没说话。
　　抬手，仔细看了看。
　　这手镯……
　　说不上喜欢，也说不上不喜欢。
　　只是这般给她戴着……
　　还算好看？
　　她歪了歪脑袋，“送给我？”鼢
　　他诡秘地微笑，“嗯。”
　　“谢谢。”
　　她晃了晃，手镯立刻就发出了梭梭铃铃的响声。
　　对她而言没什么感觉，她也没多想。
　　“喜欢的。”
　　她说。
　　只要是他送的，她都喜欢的。鼢
　　阎域一下就抱住了她。
　　“喜欢就好。”
　　在她看不见的地方，他幽绿色的竖瞳，冰冷而又诡异。
　　幽幽的，没有一丝温度。
　　“这是我母亲留给我的礼物，送给你。”
　　母亲说，只要遇到想要得到的猎物，就用这个把她锁起来。
　　像是铁链一样，牢牢地锁起来。鼢
　　这样，就能好好享受这来之不易的猎物了。
　　他缓缓地抚过她的长发，最终，冰冷的大掌落在了她单薄的脊背上。
　　不轻不重地抚摸着，就像是蟒蛇缠绕，缠绕在了可怜的猎物身上。
　　瞬间收紧。
　　云姒戴着银环手镯，看向那座巨大的银蛇雕塑，还无知无觉。
　　想了想，在他耳边，忽地问：“那我们这样，算是见家长了吗？”
　　那抱着她的男人动作一顿，声音冷幽：“见……家长？”鼢
　　他似乎有些不太明白这句话的意思。
　　云姒啊了一声，给他解释。
　　“就是见双方的父母，在成婚前，要见一见对方的父母，若是能得到父母的祝福……大概就会更幸福些？”

白狐（44）
　　她也不知道该怎么描述。頃
　　但意思总是差不多的。
　　“……”阎域微微眯起了竖瞳。
　　“成……婚？”
　　他语气阴寒，声音极轻，喃喃。
　　对于这个词，像是感到有些新奇。
　　仿佛之前极少极少听过似的。
　　云姒眨眨眼。頃
　　“……那就是我理解错意思了？”
　　她大概是有经验了，根本没想，立刻从善如流。
　　“那你就当我没说，我收回刚才的话，不是成婚——”
　　“不，”他音调怪异地打断了她。
　　嘶嘶地，宛若吐着危险蛇信子的毒蛇一样。
　　“是成婚。”
　　他微微松开了她，抵住了她的额头。頃
　　与她四目相对。
　　“是成婚，是见父母。”
　　他转变得很快，哪怕之前从来没有想过这个词。
　　但接受，似乎也仅仅只在那一瞬间。
　　轻而易举地接受。
　　云姒安静看他。
　　“其实，我刚刚只是……随口一说。”頃
　　只可惜，他当了真。
　　他揉着她的脸，眼眸微眯，“成婚……需要做什么？”
　　他活了上万年，却依然没有这方面的经验。
　　只听说过这个词。
　　却独独地，不知道真正该t做什么。
　　知识片区几乎是完全空白。
　　云姒眉头直接一挑，“你……”頃
　　竟然不知道？
　　他抵着她，竖瞳冰冷，“我应该，知道么？”
　　“……”云姒沉默了一下。
　　“那你不会现在都还是处——”
　　她轻咳了一声，大概也能想到了。
　　这条坏蛇，在某方面，还单纯得像一张白纸。
　　阎域似乎看穿了她在想什么，冰冷的指尖滑过她的唇角。頃
　　不着痕迹地呵了一声，喜怒不明。
　　“看来，你的经验很丰富？”
　　语调越发怪异了，有些尖锐刺耳。
　　云姒对他眨了眨眼，“你觉得呢？”
　　某个极其小肚鸡肠的男人，面色平静，
　　平静地看着她，一言不发。
　　静得可怕。頃
　　下一秒，那地面凝结的冰，裂了。
　　“咔嚓——”一声，破裂了开来。
　　地面也随之晃动了一下。
　　剧烈晃动。
　　云姒：！
　　……
　　……頃
　　……
　　阎域有多小肚鸡肠，睚眦必报，云姒不知道。
　　她只知道，某条蛇生气了，而且还是很难哄好的那种。
　　回了灵仙山的狐狸窝，他阴冷着脸，一直不说话。
　　不理她，也不回应她了。
　　洞穴内凝结满了那厚厚的寒冰，一直蔓延到洞穴深处。
　　连那瀑布和小水潭都给冻住了。頃
　　冷冰冰的一切，全部都冻了起来。
　　云姒的床上也凝结满了冰，把被褥都给冻硬了。
　　硬邦邦的，根本睡都睡不了。
　　“……”她无奈得想笑。
　　看了看那硬成石板的被褥，又看看那浑身散发着冷气的巨大蛇蟒。
　　它就盘在那里，也不黏她了。
　　过分安静，身上的鳞片冰冷万分。頃
　　几乎都要化成了冰刀。
　　看起来有些孩子气。
　　莫名的孩子气。
　　“真生气了？”
　　她含着笑意，眼底藏笑。
　　那心胸狭隘的毒蛇没有反应，也不理她。
　　她抬手，掩住唇角忍不住上扬的弧度。頃
　　“不理我了？”
　　还是没有声音。
　　不理。
　　她轻咳了一声，唇角压下弧度。
　　“真的不想理我了？”

白狐（45）
　　还是没有动。臠
　　洞穴里，温度低得惊人。
　　那虚无抓不住的空气，仿佛都要被凝结成了冰块。
　　冷冰冰，直直要从那半空中掉下来。
　　“……”云姒眉梢染着细碎的笑意。
　　根本掩饰不住。
　　“不理我的话，那我走？”
　　“……”臠
　　还是不说话。
　　不理。
　　完全不理。
　　也不看她。
　　某条狡猾的狐狸，眨眼。
　　他不说话，她就真的放下了手中被冻成硬邦邦冰块的被子。
　　转身，就要走出去。臠
　　下一秒，她脚步一停。
　　毫不意外地，看到了那被冰块封印住的洞穴口。
　　厚厚的冰，将洞穴口完全覆盖住，
　　密不透风，厚比城墙。
　　甚至，即便是那冰块是透明的，但在那样的厚度遮挡下，外面的草已经看不清了。
　　只能隐隐地，看出绿色的草影。
　　在风的吹拂下，摇摇晃晃的。臠
　　寒气传来，冷飕飕。
　　彻底地，将洞穴与外界隔绝。
　　她似乎，也走不出去。
　　“……”狐狸精美人看向了那盘旋在角落里的银环血色蟒。
　　毒蟒一动不动，身上的鳞片在昏暗的光线下，粼粼泛着阴森的寒光。
　　就像是身上长了一块又一块锋利的刀片，相互挤压在一起，上面，还满是渗人的剧毒。
　　毒汁落在地面上，甚至，还能将地面给腐蚀。臠
　　腐蚀出了一个坑。
　　剧毒成如此，身上还这么冰冷。
　　美艳艳的狐狸美人儿，抖了抖白绒绒的狐狸耳朵。
　　一阵沉默。
　　对自己无知的沉默。
　　是她忘了，他有控制寒冰的能力。
　　要是他不想，她走不了的。臠
　　她低下头，掩唇，低咳了一声。
　　借此掩盖住自己的尴尬。
　　正想着，要做些什么，来哄哄这条生着气的毒蛇时，洞穴外，忽地有说话声传来。
　　由远及近，有人像是在往此靠近。
　　还有好一阵步伐稀碎的脚步声。
　　听得出来，不止三四个人。
　　少说也得有十人起步。臠
　　云姒的狐狸耳朵一竖，立刻跑到了角落里。
　　抱住那还在生气中的毒蟒，不让它动，防止产生动静。
　　屏气凝神，对它做了一个噤声的手势，然后开始仔细听外面的说话声。
　　辨认内容。
　　“……”那被抱住的毒蟒，幽绿色的竖状蛇瞳静静地看着她。
　　被按住蛇口，它也没反抗。
　　只不过，没过一会儿，那冷冰冰阴森森的蛇尾巴，就这么无声无息地缠了上来。臠
　　缠住她的狐狸尾巴，瞬间收紧。
　　尾巴尖对着尾巴尖，纠缠着，根本就不放。
　　那按着它的狐狸美人儿，也没注意。
　　就这么偷听着，外面的动静。
　　有说话声，越来越大。
　　“师父，就是这里。这处地方，上次我和师弟经过的时候，那罗盘一直在转，根本不起作用。所以我左想右想，都觉得这里肯定有什么鬼。”
　　“对，我可以证明！”臠
　　有人附和，“师父，我的罗盘也不起作用了。”
　　“天，我的也是。”
　　“你的呢？你的也是！”
　　“大家都掏出罗盘来看看，看看谁的罗盘是正常的？”
　　“……我的不正常！”
　　“我的也不对劲！”
　　“妈耶，我的也不对！”臠

白狐（45）
　　“……那看来，这里真的有问题。”空
　　“罗盘失效……”
　　一道更为苍老的声音响起，似乎是为首的人。
　　他的语气，无来由地，有些沉。
　　“不应该啊……”
　　“难道——”
　　难道是——阎域？
　　“难道什么？”空
　　有弟子问。
　　“师父，这里有什么问题么？”
　　“嗬，大家有没有觉得……这地方有些冷？”
　　“还别说，还真有点。”
　　“嘶……你这么一说，确实，怪冷的。”
　　距离洞穴外不到十米的地方，一众弟子各自搓搓手臂，四下看看。
　　总感觉，怪怪的。空
　　明明没有妖气，但还是感觉——
　　奇怪。
　　说不出的奇怪。
　　那站在一众弟子前的孙淳，玄宗派长老之一，抚着胡须，拿着罗盘。
　　脸色无来由地，变得有些难看。
　　难看到额头上甚至出了汗。
　　他抬起头，环顾四周。空
　　四周杂草众多，长势又高又乱。
　　他做了个噤声的手势，示意众弟子安静，不要说话。
　　神情凝重得厉害。
　　如临大敌般，连往前走一步都是万分小心谨慎的。
　　拿着罗盘，仔细辨别方向。
　　分外安静。
　　只可惜，那罗盘受到磁场的紊乱，早已经不受控制了。空
　　他没有乱走，只是大致探测了一下位置。
　　罗盘转得越厉害，就说明越靠近那位……
　　那也就说明……
　　孙淳直直看向了前方。
　　那杂草后，隐隐露出洞穴口的地方。
　　静悄悄的，一片死寂。
　　阴森怖人的寒气，似乎就是从那里，源源不断地传出来的。空
　　黑幽幽，杂草遮掩。
　　就像是一条巨蟒深渊大口，潜伏在那里。
　　只要他们一靠近——
　　必死无疑。
　　孙淳立刻张开双臂，逼着大家后腿。
　　窸窸窣窣的脚步声，远了些。
　　众位弟子，不明所以。空
　　“师父，您这是——”
　　“嘘！安静！”
　　孙淳压低声音，呵斥。
　　“不想要命了！？”
　　这般如临大敌的模样，一下子让众位弟子也紧张了起来。
　　个个都没有发出声音，小心地，往后退。
　　“师父，难道那是——”空
　　站在孙淳旁边的弟子，声音也小了很多，似乎，也猜到了是谁。
　　孙淳没有说话，只点了一下，算是应答。
　　“……”
　　那看来，还真是了。
　　自知不是对手，孙淳并不打算和阎域碰上。
　　他带着众弟子退离到安全距离，然后立刻派人去通知掌门。
　　其余人，就在原地等候着，摆出戒备保护的阵势。空
　　没有人说话，连声音都没有。
　　洞穴内，那正在听着的狐狸，抖了抖尖耳朵。
　　没有接收到声音，她又更竖起来了些。
　　身后蓬松的大狐狸尾巴，不自觉地，也想甩了一下。
　　结果，被蛇尾缠住，根本动弹不得。
　　“……”
　　等了一会儿，云姒感觉到了不对劲。空
　　那些人没有靠近，也没有离开。
　　就守在不远处，似乎是发现了她藏身的洞穴。
　　……这下可糟了。
　　她看向了洞穴口。
　　那里还凝结着冰，厚厚的一层，挡着外面。
　　可是，就那点冰，能挡多久？
　　玄宗派的弟子虽然不能打，但是团结起来，摆成阵势的话——空
　　这冰恐怕撑不住。

白狐（47）
　　她凝着眉，垂眼，看怀中那冷冰冰阴森森的毒蟒。鰛
　　毒蟒懒得仿佛没有骨头似的，安静地，又慢慢地缠在了她的身上。
　　扁平恐怖的蛇脑袋，就这么无声无息地搭在她的肩膀上。
　　幽幽地，吐着猩红冰冷的蛇信子。
　　很重，身上那一块块如刀片般锋利的鳞片，滑在她的脖颈上，不疼。
　　但能感觉到冷。
　　刺骨钻心的冷。
　　直直地，透过皮肤，就这么传进来。鰛
　　像是被死人骨缠上了般，渗人得不行。
　　有股说不出的黏腻感。
　　天性不喜欢蛇的某狐狸，控制不住地抖了抖狐狸耳朵。
　　没理它的动作，把它整个蛇身都抱起来。
　　半分犹豫都没有，拿起一件斗篷，披在自己身上。
　　毒蟒很快地，就缠紧了她。
　　纤弱的身体，完全被渗透着剧毒的蛇身给缠束着。鰛
　　触目t惊心，又极为地恐怖。
　　云姒将斗篷披好，挡住那条恐怖如斯的毒蟒。
　　快步地，从洞穴的另一个出口走出。
　　把遮挡的石头搬开，露出一个小小的洞。
　　外面的阳光照射进来，照射进满地都是寒冰的洞穴里。
　　她一个闪身，带着毒蟒，离开了这一处。
　　……鰛
　　……
　　……
　　车云公接到消息，几乎是马不停蹄地就赶来了。
　　带来了一众长老和得力弟子，与孙淳会合。
　　共同围聚在那洞穴外不远处，紧急召开会议。
　　不敢发动攻击，连上去打探都不敢。
　　只命令一众弟子摆出防卫的阵势，守着。鰛
　　丝毫不敢轻举妄动。
　　连一丝声音都没有发出来。
　　远处，山坡上。
　　那披着斗篷的狐狸美人儿，就这么藏在一块大石头后面。
　　尖尖的狐狸耳朵竖起，漂亮的眼珠子一眨不眨地盯着那山坡下聚集的一众人看。
　　斗篷下那冷冰冰的毒蟒缠束在她的身上，把她的腰身缠得极紧。
　　就这么慢慢蠕动着，缠着她的身体。鰛
　　扁平恐怖的蛇脑袋，无声无息地探了出来。
　　从斗篷中，缠绕住她的脖子。
　　就这么趴在她的脑袋上，安安静静。
　　蛇尾还是勾着她的狐狸尾巴尖。
　　慢悠悠勾着，看似松散，但其实瞬间就能收紧。
　　甚至勒断。
　　狐狸美人儿无意识地甩了一下。鰛
　　“你说，他们在等什么？”
　　她声音小小的，在和毒蟒说话。
　　“一直等在外面，是打算守株待兔吗？”
　　这可不像是玄宗派的作风。
　　玄宗派杀她们白狐一族的时候，提起剑就往里冲了。
　　哪里会像现在那样，那几个老不死的都在在外面站半天了，还不进去？
　　看起来……鰛
　　着实奇怪。
　　那缠着她的毒蟒，安安静静，没有发声。
　　就这么趴在她的头上，看起来有些懒。
　　懒洋洋地，暴露在阳光之下。
　　那金灿灿明媚的阳光，照射在它银环血色的蛇身身上，温暖的温度丝毫没有驱散它身上的寒意。
　　反倒是那刀片般锋利的鳞片，舒展开了来。
　　在阳光下，真的就像是见血封喉的匕首般，反射着森森的寒光。鰛
　　极致危险，毒气缭绕。
　　宛若地狱里邪恶的魔鬼，一触碰——
　　就会毁灭。

白狐（48）
　　有鸟儿从天边飞过，感受到了那股过分渗人阴寒的气息。煪
　　鸟儿的翅膀一抖，差点重心不稳，要掉下来。
　　吓得它立刻扑腾着翅膀，飞远。
　　瞬间不见了踪迹。
　　大石块下，那罪魁祸首还在懒懒地，趴在漂亮的狐狸美人儿的脑袋上。
　　像是犯了懒骨头似的，也不怎么动。
　　就这么安安静静，没什么声音。
　　丝毫没有发觉自己有多吓人。煪
　　而那竖着狐狸耳的人儿，还在偷偷地观察着。
　　观察了好一会儿，都没等到底下那帮弟子的动静。
　　各个都是那般惶恐谨慎的模样，个个也都不敢靠近。
　　连那平日里最是威风的那个大老头，都是如此。
　　离得远远的，都能够感觉到他们的谨慎。
　　也不知道是在怕什么。
　　她等着等着，渐渐地，没了耐心。煪
　　眼看着，挂在上方的太阳就要落下了，而山坡下聚集的弟子越来越多。
　　多得要把整片草地都要踩塌了，也依然没有人动。
　　就这么异常诡异地，在她的洞穴外，形成了一个大圈。
　　圈外都是摆出阵势的弟子，圈内依旧空荡荡。
　　杂草丛生，静悄悄，连只兔子都没有。
　　云姒竖起耳朵听着，时不时，听到有弟子在窃窃私语。
　　像是在讨论……煪
　　阎域？
　　她听到这个名字，歪了一下脑袋。
　　没什么反应。
　　只想了想，隐约想起来……
　　这个名字，貌似是很多年前，作恶作乱的大魔头。
　　后来不知怎么的，就销声匿迹了。
　　至于现在……煪
　　他们聚集在这里，摆出那样的阵势，意思是……
　　阎域，在这里？
　　她甩了一下狐狸尾巴。
　　……不过，不应该啊。
　　传闻中的大魔头如果真的在这里，为什么她丝毫没有感觉到？
　　这里的妖，只有她。
　　除了她，不就没了——煪
　　某条一根筋的狐狸，骤时顿了一顿。
　　忽地像是想到了什么，她猛地仰头。
　　把那趴在她脑袋上睡觉的蛇头拉下来。
　　“你叫阎域？”
　　蛇很懒，脾气也很坏。
　　被这么打扰，却也难得地没有生气。
　　就这么张开血盆大口，露出尖尖的毒牙，打了个哈欠。煪
　　搭在她的手上，绿幽幽的竖瞳静静地看着她。
　　吐蛇信子，冰冷黏腻的触感，触碰到了她的脸颊上。
　　冷得刺骨。
　　也像是在回应。
　　回应她的问题。
　　云姒两只手抓住了它的身体。
　　冰冷如刀片似的鳞片，在她碰上的一刹那，被恰到好处地收了起来。煪
　　触碰上去，也只是过分地冰冷。
　　并没有锋利的刀划感。
　　她看着它，压低了声音。
　　“你真是……阎域？”
　　传闻中又狠又毒辣的大魔头？
　　“……”毒蟒静静地看着她。
　　额头上，那鲜明的银环如死人白骨般，冰冷而又渗骨。煪
　　她抓住它，它也没有什么反应。
　　就这么缓缓靠近，扁平猩红的蛇信子，碰到了她的鼻尖。
　　这是蛇族表示亲昵的举动，表示很友好的意思。
　　云姒沉默地看他。
　　过了一会儿，她带着它，消失在了大石块后面。
　　离开了灵仙山，无影无踪。
　　她离开的那一瞬间，那洞穴附近的磁场，终于正常了。煪
　　罗盘也停了下来。

白狐（49）
　　那正愁得还没商讨好对策的一众长老，第一时间都还没反应过来。誷
　　直到有弟子拿着罗盘急匆匆地过来了，打断了他们的商讨，他们这才注意到。
　　阎域，似乎离开了。
　　那阴嗖嗖的寒气，仿佛也在眨眼之间，消散。
　　重新恢复正常的温度。
　　本来还想着可能会有一场大战的长老们，相互看看，面面相觑。
　　“这……”
　　“难道阎域不想打？”誷
　　“他这是转了心性了？”
　　“难不成隐世了一段时间，他的功力大减？”
　　各种猜测都有，但就是不知道，原因是哪一个。
　　车云公不放心，又放了通灵符去探查。
　　很快，通灵符飞回来了。
　　车云公接过符纸，脸色怪异。
　　“他还真走了。”誷
　　这——
　　按照阎域那样恶劣的性子，不应该啊……
　　这到底是为何？
　　真是令人想不通。
　　几位长老们都难以理解。
　　……
　　……誷
　　……
　　……
　　……
　　妖界。
　　妖灵大门。
　　各路精怪来来往往，从中排队穿过。
　　那横纵在中央的大门，被结界阻隔着，每穿过一个，结界就会如同水面般，波动几下。誷
　　发出咕噜咕噜的声音。
　　表明进去的是妖魔，而不是其他不该进的东西。
　　看守的妖兵个个尖嘴猴腮，死沉着脸，举着兵器，站在大门前。
　　查看身份牌，通过，下一个。
　　工作简单，但很无聊。
　　无聊透顶。
　　今日当差的是蜘蛛精。誷
　　他接过面前老虎精的身份牌，看了一眼，“通过。”
　　像是没有力气的机器一样，完全没有感情。
　　老虎精拿回身份牌，很快，便走进了那结界里。
　　结界毫无意外地，咕噜了一声。
　　以示他是妖怪。
　　下一位。
　　身份牌递出，是只干净白净的手。誷
　　细白绵软，根根指如葱根，指尖透着漂亮的桃粉色。
　　身上传来好闻的香气，淡淡地，不重。
　　却分外引人遐想。
　　忍不住地，遐想。
　　蜘蛛精抬头，看了面前的妖怪一眼。
　　哦，狐狸精。
　　怪不得。誷
　　他的视线落在了她纯白的斗篷上。
　　心里忍不住荡漾了一下，差点想出言调戏。
　　但好在，他还记得，最近上面有规定下来，不允许调戏狐狸精。
　　若经发现，直接惩之以最严厉的妖刑。
　　虽然不知道为什么，但到底还是记着规定。
　　蜘蛛精面无表情，反应平平，将身份牌还给了她。
　　“一张身份牌只能过一妖，没有身份牌的可以去旁边登记，结界两只妖不能同时过。”誷
　　他的语气依旧没什么感情，例行公事。
　　那戴着面纱的狐狸妖，漂亮撩人的桃花眼眨了一下。
　　收好身份牌，她指了指那边的方向，声音轻轻，善意地说：“他们说不需要登记了，我们可以直接过。”
　　蜘蛛精眉头一皱，看过去，“这怎么可——”
　　只见此刻，登记处。
　　他那可怜的老搭档，正抱着头，瑟瑟发抖。
　　恨不得整个都缩在角落里，吐丝，疯狂地吐丝。誷
　　要把自己给缠住，彻底藏起来。
　　对上蜘蛛精的视线，被吓得不行的老搭档，疯狂地做手势。
　　示意他不要挡！不要挡！
　　那是——那是——

白狐（50）
　　“……”蜘蛛精木着脸，表示看不懂他在做什么。鱱
　　收回视线，正想说不行。
　　然后，他就看到了那从斗篷里无声无息探出的蛇脑袋。
　　扁平恐怖的三角蛇头，独独象征着身份的银环血色。
　　绿幽幽诡异的竖瞳就这么冷冰冰地，阴森森地盯着他。
　　那渗人恐怖的目光，就像是看死人一样。
　　看着他，粗壮的蛇身，在雪白的斗篷下，若隐若现。
　　毒液，甚至都滴落在了地上。鱱
　　滋滋地，发出了腐蚀浓臭的气味。
　　致命，恐怖到窒t息的致命。
　　“……”蜘蛛精呆滞着脸。
　　手中拿着的兵器，啪嗒一声，摔在了地上。
　　动也不动，完全被吓住了。
　　这是——
　　那漂亮动人的狐狸精，仅仅只是在那里站着，她的身后，也空无一妖。鱱
　　没有妖敢靠近她，都离得远远的。
　　妖界大门前，又一次形成了个诡异的大圈。
　　气氛微妙，微妙得直直叫人窒息。
　　连呼吸都不敢了。
　　那善解人意的狐狸精，环顾了一圈四周。
　　大概也是知道大家怕，所以她抬手，把探出来的蛇按了回去。
　　用斗篷重新掩盖住，她微微一笑，温柔可亲。鱱
　　“现在，我能进去了么？”
　　“……”
　　当然是可以的。
　　蜘蛛精呆滞了好几秒，然后，瞬间做出了个请的手势。
　　连看都不敢看那斗篷。
　　生怕有条蛇尾巴露出来。
　　善解人意的狐狸美人儿，不想惊扰到大家，所以很快就走进了结界。鱱
　　穿过结界，结界瞬间剧烈波动。
　　“咕噜——”
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——”
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——”
　　也不知为何，结界的表面像是煮沸了的开水一样。
　　疯狂波动得厉害。
　　还隐隐地，有滋滋的毒气冒出。鱱
　　飘散在半空中，化作了虚无。
　　众妖看着，都不敢吱声。
　　现在也没有人敢穿过结界。
　　怕结界上沾染了蛇毒。
　　好在，那结界没过一会儿就平复了下来。
　　恢复成了原本的模样。
　　看样子，应该是没有沾染上那致命的蛇毒。鱱
　　今日负责看守的蜘蛛精，面无表情地抹了一把汗。
　　手脚并用，把掉落在地上的兵器捡起来。
　　然后，僵硬地唤来小蜘蛛。
　　“快去通报！就说大人回来了！”
　　“快！”
　　小蜘蛛吊在蜘蛛网上，应了一声。
　　速度很快，爬走了。鱱
　　一溜烟就不见了踪迹。
　　蜘蛛精站直，继续擦汗。
　　还好还好……
　　还好上面有命令下来。
　　看来那命令不是惩戒用的，而是救命用的。
　　不然，要是他真调戏了那狐狸精——
　　那他就完了！鱱
　　他庆幸万分。
　　……
　　……
　　……
　　凭借着某条蛇身上独特的花纹和颜色，云姒第一次感受到在妖界顺通无阻的畅快感。
　　走到哪里，都没有妖敢靠近她。
　　都退避三舍，退得远远的。鱱
　　连那一向蛮横的妖兵，都老老实实地，跟一只只鹌鹑似的，连吱都不吱一声。
　　甚至，还毕恭毕敬地把她请到了魔宫。
　　魔宫的大门对她敞开，她站在那里，没有进去。
　　而是想了一下，扯了扯缠在她身上的毒蛇。
　　“你该下来了。”
　　她说。

白狐（51）
　　总缠在她身上，它也不嫌热？篈
　　那浑身都是冷冰冰的毒蛇，没有声音。
　　她扯它，它反倒是缠得更紧。
　　蛇脑袋冒出来，没有骨头似的，搭在她的肩膀上。
　　懒懒的，就是不下来，也不怎么想动。
　　就是要缠着她，连尾巴尖都缠着。
　　缠人得紧。
　　云姒又戳了戳它。篈
　　“还在生我的气？”
　　“……”
　　依旧没有回应。
　　只是冰冷的蛇信子，触碰到了她的脸颊。
　　像是在舔她。
　　看起来……似乎并没有在生气。
　　云姒无奈。篈
　　……
　　……
　　……
　　……
　　走进魔宫，见到传闻中的三大护法时，云姒第一眼看到的，是那看起来最不好惹的左煌。
　　一身黑漆漆的，连嘴唇也是黑的。
　　身后的那双黑色羽翼已经收了起来，穿着漆黑护甲，坐在那里，倨傲地睨着她。篈
　　完全没把她放在眼里。
　　左煌信奉强者为王，只服能打得过他的阎域。
　　所以不管是对谁的态度都是这样，不屑一顾，嗤之以鼻，从不用正眼瞧人。
　　云姒站在魔宫大殿上，披着雪白的斗篷，戴着轻薄的面纱，扫了上面一圈。
　　也没在意左煌对她的态度，微微行礼，低头。
　　“狐狸云姒，参加各位大人。”
　　不卑不亢，是表示客气礼貌的态度。篈
　　柔媚的声音轻轻淡淡，没有什么刻意的骄纵感。
　　相较于狐狸的妩媚，身上更添了份冷冷清清。
　　波澜不惊的，没有半分让人生厌之处。
　　反倒叫人，不自觉地对其生出好感。
　　忍不住地，想探究其中。
　　“……”殷辛与右擎对视了一眼。
　　多年共处的默契，让他们都感觉到了对方与自己一致的意外。篈
　　意外这只被阎域看上的狐狸，不似他们想象中的那么……
　　不堪。
　　反倒是，有些过分地惊艳了。
　　殷辛的视线落在她披着的斗篷下，若有所思。
　　右擎大概也是注意到了，踢了左煌一脚。
　　下巴一扬，示意他仔细看。
　　左煌嗤了一声，满不在乎一瞥。篈
　　下一秒。
　　他像是看到了什么。
　　一瞬间，坐直，直直看了过去。
　　云姒正行着礼。
　　但忽然地，那一直挂在她身上的重量一轻。
　　几乎是与此同时，那暗红色的蛇蟒衣袍，染着森森的寒气，出现在了她的眼前。
　　森冷如霜的阴寒气息，扑面而来。篈
　　她眼睫一颤，微微抬眼。
　　只看见面前的男人，抬起了冰冷苍白的手。
　　手指修长，骨架完美。
　　宛若一件漂亮苍白的艺术品般，不紧不慢地，把她扶了起来。
　　指尖的冰寒温度，透过肌肤传入。
　　就像是握住了一块冰一样。
　　几乎要将她的血液都给冻住。篈
　　她的狐狸耳朵抖了抖，安静看他。
　　男人容貌苍白，眉眼阴寒薄寡。
　　就像是生长在死人堆般，侧脸轮廓凌厉，薄唇淡无血色。
　　幽绿色诡异的竖瞳，与她对视，微微眯起。
　　无形的戾气压迫感十足。
　　给人一种致命的危险感。
　　毒得惊人。篈
　　像是手段狠辣到极致的亡命之徒，即使什么都没做，也不禁让人心脏一颤。
　　有些控制不住的害怕。

白狐（52）
　　那漂亮雪白的狐狸美人儿，盈盈动人的桃花眼眨了一下，静静看他。偦
　　他抓着她的手，稍微一用力。
　　然后，她就被拉到了他的怀里。
　　腰肢被箍住，依旧是熟悉的力道。
　　身上那阴森冰冷的气息，包裹住了她。
　　那洁白如花瓣般的裙摆，与他那暗红色冰冷长衣相触。
　　即便是隔着薄薄的布料，也能感受到他身上的温度。
　　寒冷，低温，没有一丝温暖。偦
　　漂亮的狐狸抖了抖白绒绒的耳朵，抬眸看他。
　　清透盈亮的美眸，暴露在面纱之上。
　　睫羽颤颤，勾人的桃花眼微微上扬。
　　是清丽温柔的弧度，魅惑动人中，又透着清新的纯。
　　纯到极致，即为艳。
　　阎域圈着她的腰，把她按在了自己怀中。
　　毛茸茸的狐狸耳朵蹭在他的脖颈上，他不轻不重地揉了揉。偦
　　怀中的狐狸美人儿生理性地抖了抖。
　　也不知道是冷的，还是被他捏耳朵的动作给刺激的。
　　被按在怀中，她下意识地想动。
　　但某条霸道的毒蛇，即便是化成人了，也依旧霸道。
　　霸道地按住她，不让她乱动。
　　仿佛把她当成了自己的所属品似的。
　　阴凉的视线落在那上面的三大护法身上，竖瞳绿幽幽，幽凉至极。偦
　　毫无温度所在。
　　三大护法齐齐站了起来。
　　很快，他们来到阎域面前，下跪，抱拳行礼。
　　“大人。”
　　“恭迎大人归来。”
　　“……”那被按在男人怀中的狐狸美人儿，耳朵一竖。
　　调整了一下姿势，悄悄地，想看向他们。偦
　　结果，某条霸道的毒蛇手一扬。
　　直接强行把她变回了原形——一只雪白漂亮的狐狸。
　　轻轻盈盈，被抱住，然后被捂住了眼睛。
　　霸道极了，似乎根本不想她看别的妖。
　　哪怕只是一眼。
　　某被抱住的狐狸：“……”
　　只听到那偏阴偏冷的怪异音调，在它耳畔落下，森森凉。偦
　　仿佛连字都带着刺骨的冰。
　　“近日，可有大事发生？”
　　左煌低着头，快速回答：“回大人，妖界近日一切如常，并无大事。”
　　那容貌苍白妖冶的男人，抱着怀中的狐狸，怪异地笑了一声。
　　听不出喜怒，只感觉到冷。
　　无尽的冰冷。
　　仿佛一条巨大蟒蛇，将人拖入漆黑怖人的深渊之中。偦
　　直叫人心口发紧。
　　“是吗？”
　　他淡淡说。
　　抱着狐狸，不住地揉着它毛绒绒的小脑袋。
　　跟个变态似的。
　　“那正好，现在有事了。”
　　话音一落，三大护法相互看了一眼。偦
　　严阵以待。
　　不敢松懈。
　　“请大人吩咐。”
　　妖力强大致命的阎域大人，垂眸，视线落在了怀中有些想挣扎的狐狸身上。
　　狐狸毛绒，身上又软又暖，暖烘烘的，跟个小火炉似的。
　　他不轻不重地捏住它的后脖颈，扼住它脆弱的脖子。
　　指尖冰冷，冷得像是那尖锐锋利的冰锥。偦
　　绿幽幽诡异渗人的竖瞳，闪过了一丝意味不明的暗光。
　　摸着那可怜的小狐狸，说：“魔宫……许久没办喜事了。”
　　“殷辛，你说呢？”
　　他的语气很淡，淡得就像是随意地杀了个人一样。

白狐（53）
　　听起来只是不经意地提起。蠘
　　但殷辛跟随他最久，也最能揣度他的心思。
　　看了一眼那只小白狐，他沉着着，回答：“大人说的是，宫中确实很久没有办喜事了。”
　　“这次要办，大人……可有何想法？”
　　阎域抱着狐狸t，垂着眼皮，微微勾着指尖，去逗它。
　　一边逗，一边漫不经心。
　　对于喜事的形式，似乎完全不在意。
　　“你看着来。”蠘
　　他停顿了一下。
　　“三日之后，我会带着新娘出现。”
　　他逗着小狐狸，薄寡的唇弧度略显怪异。
　　阴森森，冰冷冷，过分地散漫随意。
　　没有半分正经。
　　大概是知道是在说自己，他怀中那只漂亮的狐狸，嗷了一声。
　　张开嘴巴，有些不满地咬他的手指。蠘
　　獠牙磨在了他的指腹上，很尖，但是没有刺破。
　　狐狸尾巴也一下子甩在他身上。
　　像是在表达自己的不满。
　　阎域轻笑了声，身影瞬间化为了黑气。
　　浓浓的黑气，很快就消散不见。
　　消散在了魔宫中。
　　来也随意，去也随意。蠘
　　从前是如此，现在也是如此。
　　仿佛这世间，就没有什么是他在意的。
　　三大护法们站了起来。
　　殷辛望着阎域离去的方向，又看向右擎。
　　笑笑，摇头。
　　“看来，大人这次是来真的了。”
　　真没想到，有朝一日，他还会娶亲。蠘
　　左煌站在一旁，冷哼了一声。
　　“不过就是只会迷惑人的狐狸罢了，大人现在定是在新鲜期。”
　　“等过几日，大人玩腻了，肯定要踹掉那只狐狸。”
　　他依旧没把云姒放在眼里，完全不当回事儿。
　　右擎却不怀好意地锤了他一下，说：“怎么？又想打赌？”
　　“赌就赌！”
　　左煌好斗，从不服输。蠘
　　“我就赌大人只是玩玩，过把瘾！”
　　右擎也爽快，“好！那我就赌大人是认真的！”
　　一旁，殷辛立刻阻止，笑着打圆场，“你们可别，这可不能赌。”
　　“被大人发现了，那可不止一顿揍那么简单了。”
　　左煌嗤了声，说：“这有什么？我就是要赌。”
　　“右擎，你等着看，你输定了。”
　　右擎却一副胜券在握的模样。蠘
　　“不可能，我赢定了。”
　　殷辛：“……你们——”
　　右擎打断他，“难道你们都没发现那狐狸精手上戴的手镯？”
　　这问题一出，其余两人皆一愣。
　　“什么手镯？”
　　殷辛因为角度的问题，所以没注意到。
　　而左煌是因为根本就没有正眼瞧人家，所以也没发现。蠘
　　只有右擎，第一眼就发现了她戴着的手镯。
　　隐隐约约掩盖在衣摆下，还有细微的沙沙声发出。
　　他一眼便知，那是银环蛇族留下来的传世之宝。
　　专门用来锁猎物的，一经戴上……
　　除非死，否则永远都别想摘下来。
　　那可是阎域母亲留给他的唯一遗物，他一直藏在蛇族老巢中。
　　从来没有拿出来过。蠘
　　现在他送给了那狐狸精，那不就意味着——
　　右擎说完，得意地拍了拍左煌的肩。
　　“我赢定了，左兄。”
　　“到时候你就想想，会把什么输给我吧。”
　　“……”左煌握紧了拳头，“你——”

白狐（54）
　　离开了魔宫后，阎域抱着怀中的小狐狸，再一次回到了蛇族老巢。滂
　　一个阴森森，到处都是牲畜白骨，暗不见天日的地方。
　　可怜的小狐狸，本该是住在温暖，能晒得到阳光的洞穴里。
　　而现在，它被迫踩在寒冷刺骨的冰面上。
　　小爪子一直在跺，避着冰面，白绒绒的小身子抖得厉害。
　　是被冻的，冻得它不得不踩着自己的大尾巴，垫着自己的爪爪。
　　狐狸耳朵都冻得耷拉了下来。
　　没精打采。滂
　　它左右看看，看着阎域的巢穴。
　　完全封闭的天然冰室，到处都是厚厚的冰。
　　隔绝外界，隔绝光线，甚至隔绝空气。
　　寒气就像是无形的利刃般，悄然无声地刺入。
　　刺入体肤，钻进血脉。
　　不出一会儿，就能冻结住那温暖跳动的心脏。
　　一击致命。滂
　　小狐狸原本很有骨气，站在冰面上，坚持了好几分钟。
　　但很快，寒气直逼，逼得它感觉自己身上的毛都要冻硬了。
　　它嗷了一声，忍了忍。
　　最终，坚持了两秒，还是没坚持住。
　　白绒绒的小身子一下就扑到了那人身蛇尾的蛇妖怀里。
　　不住地往他怀里拱，拱来拱去地，寻找着温暖。
　　男人过分苍白阴冷的大掌落在了它的身上。滂
　　只摸了摸。
　　下一秒，那雪白的狐狸化作了漂亮的姑娘。
　　雪裙乌发，红唇娇艳。
　　只身莲裙单薄，薄薄的一层纱，像是颤颤巍巍柔弱的白花瓣般，根本挡不住那强势而又逼人的寒气。
　　身子生理性抖着，抱着他。
　　脑袋不住地在男人怀中拱，嗯嗯哼哼地，总想抱紧些，再抱紧些。
　　恨不得整个人都能缩到他的怀里。滂
　　身后的狐狸大尾巴，也紧紧地缠在了蛇身上。
　　紧紧地贴住。
　　那阴冷妖冶的男人，意味不明地笑了一声。
　　笑声落在了她的头顶，带着怪异的音调。
　　幽幽的，就像是在笑她的没骨气一样。
　　“……”那紧紧抱着他的狐狸美人儿，不说话。
　　有些气恼，却又很没骨气地抱紧他。滂
　　埋脸贴着他冰冷的胸膛，吸鼻子。
　　感觉自己鼻涕都快冻出来了。
　　其实他身上也冷，冷飕飕的，像块寒冰一样。
　　但，只有在抱紧他时，那些能杀人的寒气才不会靠近。
　　她才不会感觉到这么冷。
　　温度在回暖，身子也不抖了。
　　毛茸茸的狐狸耳朵贴着他，她软哼哼出声，有些埋怨。滂
　　“就不能换个地方住吗……你这条坏蛇。”
　　“这里太冷了，我受不住。”
　　饶是她耐寒，也受不住这么冷的低温。
　　那冰冷恶毒的男人诡异地勾唇，抱着她，低头。
　　在刺骨的冰床上，在密不透风的天然冰窖里。
　　他慢悠悠地揉着她的狐狸耳朵，音色怪异而又阴森。
　　森森凉，像是从死人白骨里走出来的一样。滂
　　“不行。”
　　“这是蛇族的规矩。”
　　“成婚前，必须要与丈夫同住三日。”
　　“住不够三日，可是不能成婚的。”
　　他的语气怪异怖人，如同吃人的幽灵似的。
　　即便是说着亲密的话，也像是下一秒就要把她给吞了一样。
　　让人不寒而栗得紧。滂

白狐（55）
　　“……”那被冻得不行的可怜狐狸美人儿，又吸了一下鼻子。迣
　　娇气的鼻子红红软软的，都是被冻的。
　　就这么抱着他，有些委屈。
　　“那你就不怕我生病吗？”
　　“万一我冻生病了，就起不来了。”
　　“这样，你也不怕吗？”
　　某个黑心狠辣的蛇妖轻柔地摸着她漂亮的脸蛋，微笑。
　　微笑渗人可怕。迣
　　像是戴上了死人皮的面具一样。
　　“所以，你该抱紧我。”
　　他说。
　　“不然，你会连一炷香的时间都扛不住的。”
　　拿性命威胁她，简直狠毒到了极致。
　　“……”她咬了咬牙。
　　服软也不行，强硬也不行。迣
　　这狗男人，竟然软硬不吃？
　　她抬头，漂亮的桃花眼瞪他。
　　过分恼羞成怒了。
　　“你信不信我不嫁了？”
　　“世上男妖千千万，多的是，我不嫁给你，我还可以——”
　　“你可以试试。”
　　诡异地，那残忍恶毒的男人依旧是渗人可怕的微笑。迣
　　笑容的弧度，一直没有变过。
　　连音调都没有变。
　　怪异，刺耳，沙沙。
　　就像是蛇腹滑过地面的声音。
　　极度地阴森。
　　他说：“看是你嫁得快，还是……”
　　“我打断你的腿快。”迣
　　他是条毒蛇，不折不扣的冷血动物。
　　想要的东西，不择手段，强取豪夺也要得到。
　　不管是什么。
　　他冰冷的指尖轻柔地抚过她的脸颊，就像是那没有温度的蛇信子滑过一样。
　　对着她，慢慢悠悠地。
　　像是在玩弄临死前的猎物般，一点都不着急。
　　反而，调着笑，极致诡异。迣
　　“……你是想要断左腿，还是右腿？”
　　“还是……两条腿，一起断？”
　　“……”她沉默了一瞬。
　　“你一定在跟我开玩笑的，是不是？”
　　阎域挑眉，似笑非笑。
　　“你说呢？”
　　他不答反问。迣
　　“……”那可怜的小狐狸盯着他看，不吭声了。
　　连狐狸尾巴也耷拉了下来。
　　妻纲根本不振。
　　“可是，我冷。”
　　她紧紧抱着他，不高兴。
　　“我真的冷，阎域。”
　　阎域微笑着摸了摸她的脸。迣
　　“忍一忍，很快的。”
　　出乎意料地，他竟然没有心疼她。
　　云姒瘪了瘪腮帮子，“可是……”
　　“乖。”
　　他微笑着说。
　　“……”
　　她抿唇，郁闷。迣
　　……
　　……
　　……
　　三日后。
　　魔宫大喜，普天同庆。
　　阎域娶亲的消息，就像是长了翅膀一样，迅速地传播开来。
　　众妖听到这一消息的反应，第一是震惊，其次是不敢相信，最后到同情。迣
　　同情那位可怜的狐狸精，竟然要嫁给一条浑身都是剧毒的蟒蛇。
　　想一想，一觉醒来，旁边就睡着一个毒王，浑身银环，渗着毒汁——
　　光是想想，就能做噩梦了。
　　连着做几天几夜的噩梦。
　　众妖议论纷纷，消息传播得极快。
　　甚至，不出一夜，消息都已经传到了人界。
　　人界对于阎域娶亲并没有什么反应。迣
　　当初那场妖魔乱斗，即便是死伤众多，但也早已经过去了多年。
　　即便是老一辈的人，也没有几个还记得当年那场厮杀了。
　　只从祖辈中流传下来的故事中得知，阎域是只相t当厉害的蛇妖。

白狐（55）
　　至于他当年有多残暴冷血，已经没有人记得了。茹
　　也不需要再记得。
　　阎域娶亲，对于人界来说没什么影响。
　　恰恰地，给了那些修道人士一个定心丸。
　　自从得知他重新出世后，许多曾经还记得当初那场大战的修道之人，为此一度惴惴不安。
　　怕阎域会再次率领一众妖魔，出来扰乱人界。
　　但现在，阎域突然娶亲。
　　虽然不知道是何缘故，但魔宫娶亲，意味着短期之内，阎域不会再对其他事情感兴趣。茹
　　包括攻打人界。
　　所以，他们心里一直吊着的石头，可以稍微放下了一些。
　　……
　　……
　　……
　　魔宫。
　　大红的帘布高挂，红烛立于高台。茹
　　花团锦簇，灯笼高照。
　　静，这里很安静。
　　静得能清晰地听到外面传来的唢呐声。
　　一声又一声，欢庆喜悦，却又格外喧闹。
　　喧闹声远远地传来，在这过分冷清寂静的房间。
　　房间内喜烛静立，烛火摇曳。
　　这里花香清淡，四处纯白。茹
　　窗户微微开着，外面，有温暖的风吹进来，
　　吹散了这里面过分的阴凉。
　　也无声地吹动了那静坐在梳妆台前，那身着大红喜裙的人儿。
　　披着红盖头，微微动了一下。
　　身上的婚裙轻盈精妙，美丽娇艳的花儿在其上盛艳绽开。
　　白皙柔软的手静静地搭在腿边，交握着。
　　温暖的风吹来，那鲜红的红盖头晃了晃。茹
　　朱钗摇曳之间，清脆的声音响起。
　　她安静地坐着，听着外面的动静。
　　大概是感觉到旁边没有人了，她才轻轻地，试探性地掀开了红盖头。
　　漂亮到极致的脸蛋，露了出来。
　　目光流盼间，透着灵气动人的娇媚和艳丽。
　　如皎皎清透无暇的月光般，美得倾国倾城，不可方物。
　　她盈动的漂亮眼睛看了一圈四周，真的没人。茹
　　红盖头这才彻底地掀了起来。
　　揉揉肩膀，按按腰。
　　累得不行。
　　“……真想逃婚。”
　　她伸了个懒腰，自言自语。
　　说起来，她还从来没有逃过婚呢。
　　“不行，你不能逃。”茹
　　一道稚嫩的小声音响起，冷不丁，回响在新婚宫殿之中。
　　说话的声音很大。
　　还是奶娃娃音。
　　坐在那里的新娘子，动作一顿。
　　循着声音，仰头，看向了屋檐。
　　微微眯眼。
　　“你是……？”茹
　　撑着屋檐的柱子上，一条胖乎乎的小蛇盘旋在那里。
　　通体漆黑，吊着身子。
　　看起来很肥，声音也很大。
　　“我是滚滚，是条大蛇。”
　　它稚嫩的嗓音，奶声奶气的。
　　看起来，似乎年龄还不大。
　　还处于懵懂好奇的年纪。茹
　　“……”美丽漂亮的新娘子，挑眉。
　　打量了下它那小小的体格。
　　与阎域这种真正的大蛇相比，它顶多算是……
　　蛇宝宝？
　　她微微勾起了唇，美色惊灼，艳得彻底。
　　“你该走了，滚滚。”
　　“这里不是你该来的地方。”茹
　　要是被阎域那条狠毒的坏蛇发现了——
　　它恐怕不会有好果子吃。
　　但盘旋在柱子上的小胖蛇却没有理解她的意思，还依旧大声地，说：
　　“我不走，我想看你们洞房花烛。”

白狐（57）
　　某位新娘子：……？濏
　　果然还是个孩子。
　　她轻咳了一声。
　　“这可不行，洞房花烛是不能给别人看的。”
　　“这是秘密，只能两个人一起过。”
　　“为什么？”
　　滚滚很单纯，也很直白。
　　“我娘和我爹都可以，为什么你不行？”濏
　　云姒愣住：“……你看过——你爹和你娘？”
　　滚滚从柱子上爬了下来。
　　“看过啊！我爹一直压着我娘呢！”
　　“我娘一直在叫，看起来，可疼可疼了。”
　　“……”这话题怎么这么诡异？
　　一袭婚裙的狐狸新娘子，看了眼门的方向，说：“你真的该走了，这里不是你该来的地方。”
　　小胖蛇摇晃着身子，一扭一扭地，落在地上，看着她。濏
　　“你要嫁给阎域吗？”
　　“我听大家说，你都是被迫的呢。”
　　“要不要，我帮你逃走？”
　　“……”
　　新娘子沉默了一下，摇头。
　　“不用。”
　　“真的不用？”濏
　　它变得可真快，一会儿说不能跑，一会儿又说愿意帮她。
　　新娘子看着它，容貌精致，再次拒绝，“不用。”
　　“你真的想嫁给阎域？”
　　小胖蛇声音很大，也很直截了当。
　　似乎，很不能理解。
　　“他可是条大毒蛇，很可怕很可怕的那种，我们很多蛇都怕他呢，难道你不怕？”
　　“……不怕。”濏
　　“为什么？”
　　“……不为什么。”
　　“那你就不怕他会忽然生气，一口吞掉你？”
　　“……”
　　新娘子漂亮的桃花眼微眯。
　　“所以，你想让我跑？”
　　小胖蛇直起身子，笑嘻嘻：“那你想跑吗？”濏
　　“我可以帮你。”
　　“怎么帮？”
　　小胖蛇歪了歪脑袋，“我可以帮你把手镯摘下来。”
　　“没了手镯，阎域就找不到你了。”
　　“……”新娘子眉头一挑，“手……镯？”
　　像是想起了什么，她抬手。
　　精致的银环手镯露了出来，冷冰冰，小巧而雅致。濏
　　就这么圈在她的手腕上，尺寸不大不小。
　　不会紧束着她，却也没有办法脱下来。
　　除非，把自己的手给砍断。
　　她看了看，又看向它，若有所思。
　　“这是个定位器？”
　　小胖蛇想了一下，诚实回答：“不知道。”
　　“……”说了等于白说。濏
　　她放下了手。
　　小胖蛇一看，立即问：“你不想摘下来吗？”
　　“这手镯可是会束缚住你的哦，一辈子的哦！”
　　漂亮的新娘子斜眼睨它，冷哼。
　　“所以呢？”
　　这件事她看起来一点都不意外。
　　哪怕是知道了，也很平静，没什么反应。濏
　　这让滚滚有些不明白。
　　“你真的不想摘下来？”
　　她抬手，将红盖头重新盖上。
　　“想，但没必要。”
　　她身上的定位器又不止这一个。
　　多一个少一个对她来说，意义已经不大了。
　　反正她问心无愧。濏
　　更何况……
　　那是他母亲留给他的遗物。
　　不管怎么说，她都是要戴一段时间的。
　　不然，阎域心里也会难过的。
　　她低垂下眼眸，轻轻地摸着。
　　小胖蛇听着她的语气，又靠近了些，有些不甘心。
　　“可是，你就甘心一辈子都听他的话么？”濏
　　“他可是很坏的！”

白狐（58）
　　“……”攞
　　新娘子不理它了。
　　盖着红盖头，静静地坐着。
　　小胖蛇更靠近了些，“漂亮姐姐，你可不能这样。”
　　“阎域那么坏，你怎么能都听他的呢？”
　　“不管怎么说，至少，也得想办法试一试才是，你说对吧？”
　　“……”
　　漂亮动人的新娘子还是不理它。攞
　　安静摸着自己手腕上的银环手镯，覆住。
　　似是很珍惜，也很喜欢。
　　小胖蛇看了，更是有些不服气了。
　　“姐姐，你看你，真的被阎域那条坏蛇给骗了，他对你就是心怀不轨。”
　　“……”
　　小胖蛇圆溜溜的眼睛一转。
　　转来转去，像是在打着坏主意似的。攞
　　“姐姐，不信的话，你想想，阎域那条大坏蛇，是不是强行逼迫你睡冰床，让你和他一起睡蛇窝？”
　　“……”
　　“姐姐，你想不想知道，他为什么强迫你睡蛇窝？”
　　“我猜你肯定不知道。”
　　小胖蛇信誓旦旦。
　　“这个秘密是只有我们蛇族才知道的，而且是很厉害的，轻易不外传的。”
　　“……”攞
　　“姐姐，你想知道的话，我告诉你呀。”
　　小胖蛇更靠近了些。
　　话还没说完，宫殿的大门就被打开了。
　　门口的红灯笼轻轻摇晃，温暖的风透过门口，吹了进来。
　　但，暖风带来的，不是温暖。
　　而是那扑面而来的，阴森寒冷的气息。
　　几乎是瞬间，整座宫殿，温度下降了至少十度。攞
　　从暖春变到寒冬，刹那间，莫过于此。
　　坚硬的冰块开始在宫殿内蔓延，疯狂蔓延。
　　将所到之处，都覆盖。
　　连那透气的纱窗纸，也瞬间被冻结。
　　上面，覆盖上了一层厚厚的冰。
　　刺骨的冷，极致到，可以成为杀人的利器。
　　那小胖蛇的声音戛然而止。攞
　　意识到来了人，它立刻躲在了角落里。
　　肥滚滚的身形，爬起来竟然也能那样地灵活。
　　那盖着红盖头，穿着婚裙的狐狸姑娘，正好看见那里有条蛇尾巴露在外面。
　　她眉心一跳。
　　……
　　……
　　……攞
　　很快，那满身都是冰冷温度的男人，缓缓从身后抱住了她。
　　抵着她的肩膀，身上的气息阴森而又渗人。
　　她能感觉到他身体的温度，很凉，凉得像块冰。
　　她垂下眼，看到了那放在她腰间冰冷苍白的手。
　　修长，完美，骨节分明。
　　她看着，安静地覆上。
　　抓住了他的手，微微侧目。攞
　　“阎域？”
　　那一身冰冷气息的男人，嗯了一声。
　　像是没有骨头似的，靠在她的身上。
　　那苍白没有血色的手，不紧不慢地碰上她温暖的脸。
　　抚摸着，从眉眼，落到唇瓣。
　　手指也是冷得惊人。
　　“抹了什么？”攞
　　他的音调一如既往的怪异，苍白的指尖落在了她的唇上。
　　揉着，探着。
　　快要把她抹上的唇脂给弄花。
　　“……”那被抱住的新娘子，抿了抿t唇。
　　顺势靠在他的身上，朱钗摇曳。
　　“抹了胭脂。”
　　“……你别擦，擦没了就不好看了。”攞
　　阴冷的男人嗯了一声，没有说什么。
　　但那冷冰冰的手指还是把她的胭脂给擦拭去了。
　　无情又强势。
　　似乎，不怎么喜欢她唇上抹有东西。
　　“以后不用涂。”
　　他把她抱了起来，打横抱。
　　没有第一时间掀盖头，而是要带她去别的地方。攞
　　他似乎，并不打算在这里洞房。
　　“……你要带我去哪？”
　　她靠在他怀里，本想揭开盖头。
　　但念着什么，还是没揭。
　　安静地环着他。
　　阎域抱着自己的小新娘，那阴冷的视线略过了宫殿的某一处。
　　冷冰冰，竖瞳幽绿诡异。攞
　　平静说：“去我们的新家。”
　　一个，没有闲杂人等的家。
　　“……”那漂亮的新娘子眨了一下眼睛。
　　很快，宫殿内安静了下来。
　　阎域抱着他的新娘离开了，离开了这一处宫殿。
　　对于那藏着的小东西，出乎意料地，他并没有说什么，也没有发作。
　　那一直藏着的小胖蛇，暗暗地，松了一口气。攞
　　趴下。
　　摇身一变，变回了左煌。
　　站在那里，遗憾。
　　“竟然不上当。”
　　他锤向了梳妆台。
　　恨恨地。
　　很快，右擎出现在了他的旁边。攞
　　得意地伸出了手，说：“我赢了，我要你那件金甲衣。”
　　左煌眼神如刀，冷眼扫他。
　　极其不甘心。
　　“真该死！”
　　他转身就走。
　　右擎一看，立刻跟上。
　　“诶！别耍赖啊！”攞
　　“金甲衣归我了啊！”
　　左煌头也不回。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　那一直盖着红盖头的新娘子，被带到了一处不知名的地方。攞
　　这里灵气丰沛，空气湿润，气温很温暖适宜。
　　即便是隔着红盖头，她都能感觉到这四周灵气的萦绕。
　　如潺潺流水般，在自动地流入她的身体里。
　　很舒服的感觉，感觉全身都被浸泡在温泉水里，毛孔舒张。
　　体内的妖息也平稳了许多。
　　她环着男人的脖子，微微掀开盖头，打量四周。
　　很快，男人将她放下了。攞
　　她的脚落地，踩到了木板，发出了嘎吱的一声。
　　她看到了面前的木屋，崭新漂亮的木屋。
　　木屋下是阶梯，还有扶手。
　　旁边，种满了不知名的花。
　　这里的风景很好，即便是晚上，也能远远地瞧见远处平坦宽阔的草原。
　　夜晚月色皎洁，月光能照在木屋上。
　　若是换了白日，那明媚的阳光，也能直直地照着，温暖着，驱散寒意。攞
　　新娘子静静地看着，漂亮的桃花眼微微亮。
　　有些惊喜，也有些高兴。
　　她还以为，他带她去的地方又会是那种很冷很黑的，结果——
　　阎域掀开了她的红盖头，从背后抱住了她。
　　阴冷黏腻的气息沾在她的身上，他的长指冰冷，牵住了她的手。
　　有些用力。
　　“抱歉，时间仓促，还有很多没有布置好。”攞
　　他的音调怪异阴森，听起来总无比地渗人。
　　看似很霸道，但做出来的事情，却是出乎意料地迁就她。
　　包括这个新房的选址。
　　娇气的新娘子，转头看他，眼眸弯弯，很明亮。
　　比天上的月亮还要明丽漂亮。
　　“我们以后，就住这里吗？”
　　他微微勾唇，“嗯。”攞
　　“那你不会住得不舒服吗？”
　　她记得，他很喜欢阴冷潮湿的环境。

白狐（完）
　　这里是晒太阳的好位置，那他——牜
　　“不会。”
　　阎域抱着她，低头，懒洋洋地搭在她的肩膀上。
　　就像是之前做的无数次那样，完全没有骨头地，靠在她身上。
　　常年冰冷的手，搭在她的腰间，箍着她。
　　不算用力。
　　他语气淡淡地，说：“我住哪里都可以。”
　　虽然确实会有点不喜，但她高兴。牜
　　一只小狐狸，娇气点就娇气点，总得过得舒服才是。
　　若是不舒服，整日没精打采的，那可怎么行？
　　漂亮的新娘子弯了弯眸。
　　紧紧地抱住了他，狐狸耳朵轻蹭。
　　毛绒绒的，身后的大尾巴都露了出来。
　　垂落在半空中，摇摇晃晃。
　　像是在表达着她此刻欢快的心情。牜
　　“那我明天要起来晒太阳！晒得很烫很烫！”
　　“……”那冷冰冰的毒蛇男人，不咸不淡地嗯了一声。
　　锋利的毒牙，似乎在她那脆弱纤细的脖颈上，磨了一下。
　　像是在找寻着，最佳的下口位置似的。
　　新娘子抱着他，都能感觉到自己的脖子有些湿，还有些凉。
　　她下意识地缩了缩脖子。
　　“阎……阎域？”牜
　　“嗯？”
　　他声音很低很沉，毒牙已经完全露了出来。
　　暴露在外，时不时划过她裸露的肌肤。
　　像是冰冷锋利的刀刃尖似的，在慢悠悠地，贴着她。
　　像是进食前的玩弄。
　　恶趣味的玩弄。
　　狐狸新娘抖了抖耳朵，抱紧了他。牜
　　靠在他胸口，轻咳了一声，声音放轻了些。
　　“不……不能咬我，你答应过我的。”
　　男人动作顿了顿，随即，嗤笑了声。
　　抬手，揉了揉她的耳朵。
　　“咬你做什么？”
　　“……那你——”
　　总用毒牙蹭她做什么？牜
　　阴狠的毒蛇男人，低垂着头，埋在她颈窝间。
　　幽幽地勾唇，意味深长。
　　“我只是在检查，看看我的小狐狸……能否和我洞房了。”
　　漂亮的新娘子一愣，盈丽的桃花眼微眨。
　　只见男人的手不急不缓地落在了她的小腹上。
　　小腹温暖柔软，隔着那薄薄的布料，都能感受到他掌心冰冷的温度。
　　他揉了揉，慢悠悠。牜
　　“和我住了那么久，也该适应了。”
　　他体内的寒气太重，她得先适应几天，才能受得住。
　　否则……
　　怕是抗不过今晚。
　　“……”某娇艳艳的狐狸新娘，愣了愣。
　　还没来得及细细想他的话，就被忽地横抱了起来。
　　那一身阴冷毒气的男人，抱着她，往屋里走去。牜
　　容貌在那皎皎的月光下，分外苍白妖冶，诡异如鬼。
　　就像是那潜伏在深处的煞人毒蛇，张着血盆大口，毒牙锋利。
　　很快，木屋的门关了。
　　但那新娘子娇娇脆脆的声音还依稀能传出来。
　　要问他刚才话里的意思。
　　但男人没有再说话，也不回答她了。
　　甚至，还堵住了她的声音。牜
　　“唔——等——等等——”
　　木屋随即就被设下了结界。
　　将里面的声音隔绝。
　　一阵风吹过，木屋旁的花微微晃动。
　　静悄悄的。
　　对于小动物们来说，今晚，能做个好梦。
　　而对于那结界内的木屋来说。牜
　　今晚，是个不眠夜。

白狐（番外）
　　成婚后，阎域响当当的名号彻底湮埋在了妖界。稞
　　再也没有妖见过他，也没有见过那恐怖如斯的银环蛇。
　　他重新出世了一段时间，随后，就又一次隐世了。
　　隐匿在世上的某个不知名处，无人知晓。
　　有人说他和自己的小娇妻长相厮守，不愿再出来了；还有人说他力量衰退了，无力再发起动乱；甚至有人说，他只是在暗中蓄谋，蓄谋下一场惊世骇俗的大阴谋。
　　众说纷纭，各有各说的理。
　　人界处处流传着他的传说。
　　半是骂，半是畏。稞
　　山下的茶馆内，那披着灰扑扑斗篷，戴着面纱的人儿，坐在茶桌上，托着腮，饶有兴趣地听着说书先生编造的故事。
　　说书先生说，当年那阎域，厉害得可以一挡万妖，所有妖靠近他三米，就会当场毒倒身亡。
　　说书先生还说，那蛇妖的身上，还有真龙的血脉，刀枪不入，百毒不侵，是个不折不扣的煞神。
　　谈笑风生间，就能要人命的那种。
　　说书先生还说，阎域所到之处，寸草不生，百物腐败，堪称毒王。
　　那坐在角落里，玩着茶杯的姑娘，听着，听得津津有味。
　　哪怕这些故事她已经听过好几百回了，但是在不同的说书先生嘴里，又能说出不同的感觉出来。稞
　　感觉……
　　很有趣。
　　她微微摇晃着腿，面纱下，红唇轻勾。
　　白皙如雪的肌肤，乌黑的长发挽起。
　　即便是身上是那朴素到不行的斗篷，也难掩身姿。
　　窈窕，而又动人。
　　着实夺人眼球。稞
　　有不少男人看过来，注意力不放在说书先生的故事上，反倒落在了她的身上。
　　漂亮的女人……
　　看起来又是孤零零的一个人。
　　有几个男人，都有些忍不住，开始蠢蠢欲动了。
　　蠢蠢欲动，想要上前。
　　……
　　……稞
　　……
　　但他们最终还是没了机会。
　　正有人想动，茶馆门口处，就进来了一个身高超过一米九的男人。
　　面容苍白妖冶，冰冷渗人。
　　穿着最朴素的灰色布衣，撑着伞。
　　走进来，迎面而来的阴寒感。
　　仿佛有阵阵的阴风吹过。稞
　　叫人不寒而栗，压迫感十足。
　　那隐藏的肌肉，似乎能一拳打死一个。
　　这下子，没人敢动了。
　　连说书先生都停下了愤慨激昂的声音。
　　个个的目光都投了过去。
　　好在，那男人似乎也并不是要找事。
　　只站在那里，冰冷渗人的视线落在了角落处。稞
　　定了一会儿。
　　角落里那披着朴素斗篷的姑娘，正听着兴起呢。
　　说书先生这么一停，她这才像是感知到了什么，看了过去。
　　与男人的视线对视上，她眨眨眸t。
　　像是乖宝宝似的，乖乖地站起来，走过去，牵住他的手。
　　“走吧。”
　　她白皙柔软的手，抓住了他。稞
　　纤细美丽的身影，和他站在一起时，看起来一度有些不搭。
　　总觉得，那漂亮的姑娘被绑架拐卖了似的。
　　茶馆内的人都窃窃私语。
　　注意力都集中在了门口的那两个人身上。
　　不想引起过多的关注，那披着斗篷的人儿，很快就拉着男人走了。

白狐（番外二）
　　男人一句话没有说，又重新撑起了伞。邠
　　在艳阳高照下，撑着伞，伞面微微侧向了她的一边。
　　两个人相携而去，很快就消失在了通往山上的小路上。
　　没有人知道他们是谁，也没有人知道他们住在哪里。
　　有人忍不住问：“那姑娘是谁？看起来好漂亮，怎么在村里从来没有见过？”
　　“那男的也没有见过，难道是最新搬来的？”
　　“……不过，那个男的看起来好凶，感觉杀过很多人的样子。”
　　“别说，我也这么觉得。”邠
　　店家多少知道些，笑呵呵。
　　“这个大家不用担心，吃好喝好哈，那是对夫妻，平日里住在山上的。”
　　“那个男的看着凶，但其实也不会打人的，大家莫怕，莫怕。”
　　“……真的假的？竟然是夫妻？”
　　“真可怕，那个姑娘真的不是被他强娶的么？”
　　“我觉得是。”
　　“我也觉得。看看那位可怜的姑娘，连反抗都不敢反抗一下。”邠
　　“唉，真是太可惜了。”
　　不明其中的众人惋惜。
　　……
　　……
　　……
　　上了山，山上的太阳更为炙热了些。
　　火辣辣地，直直烤着地面。邠
　　知了疯狂地叫着，不知疲惫。
　　树上的鸟儿蔫蔫的，毫无精神。
　　走在被烤得发烫的山路上，气温闷热，空气湿黏。
　　就像是被困在巨大的蒸笼里般，热浪滚滚，扑面而来。
　　热得不行。
　　直叫人犯懒。
　　走了一会儿，那娇气的姑娘就不想走了。邠
　　停在原地，把斗篷解开。
　　莲裙清丽，雪肤白透。
　　她张开了双臂，娇哼哼，命令。
　　“背我。”
　　那看起来很不好惹的男人，面容冰冷，垂眼看她。
　　停了几秒，什么都没说，将撑着的伞递了过去。
　　她接过了伞。邠
　　男人蹲下，稳稳把她背了起来。
　　他身上常年都是冷的，就像是一块捂不热的冰块一样。
　　在这样炎热难忍的夏天里，抱起来简直舒服。
　　舒服得不行。
　　她趴在他的背上，满意地抱着他的脖子。
　　一边撑着伞，一边蹭他冷冰冰的脸。
　　那狐狸耳朵，不知何时，又暴露了出来。邠
　　大尾巴在后面晃啊晃，不住地晃着，格外欢快。
　　若是此刻旁边有人经过，定会被吓个半死。
　　而那暴露狐狸特征的娇人儿，还没有半点自知。
　　只贴着男人冰冷的脸，不住地蹭着，汲取他身上的凉意。
　　“阎域，要不我们还是搬家吧？”
　　她在他耳边，撒娇。
　　“这里太热了，我们冬天再搬回来住，好么？”邠
　　面容冷白的男人，背着她，没什么表情，音色依旧沙沙怪异。
　　“真想搬？”
　　“嗯嗯。”
　　“想搬去哪？”
　　“这个嘛……我想想。”
　　她微微摇晃着双腿，趴在他的背上。
　　真的在思索。邠
　　男人似乎也不急，背着她，慢慢往山上走。
　　一路上，都没什么人。
　　甚至，连小动物都没有。
　　都是被他这条大毒蛇蟒给吓跑了的。
　　她想了好一会儿，说：“搬去清泉山吧？”
　　“那里有小潭，可以解暑。”
　　男人嗯了一声，算是同意了。邠
　　“明天就搬？”
　　“好。”
　　“……”那分外娇气的狐狸姑娘微微弯了眸。
　　“夫君你真好。”
　　她凑过去，亲了他。
　　一向以狠毒著称的男人，停了一下。
　　而后，细不可微地勾唇。邠
　　“嗯。”
　　其实……
　　她更好。

劫（1）
　　草丛。鐶
　　茂密的草丛深处。
　　“窸窣——”
　　那满是落叶的灌木里，动了一下。
　　周围的环境静悄悄，衬得那灌木里传来的动静很大。
　　像是有什么藏在了那里。
　　“窸窣——”
　　灌木丛中又动了一下。鐶
　　有细微的，落叶被踩的声音传来。
　　这动静声，在空旷幽静的山谷里，甚至惊动了正在树上休息的鸟儿。
　　鸟儿探了探头，往下看去。
　　像是受了惊似的，一下就扇动了翅膀。
　　朝着另一处飞去，落在了另一棵树的枝头上。
　　“啪嗒——”
　　才刚刚落下，就有一颗石子飞射了过来，正对着那只可怜的鸟儿。鐶
　　鸟儿措手不及，被石子打中。
　　猛烈的力道，直接把它的脑袋打晕。
　　小小的身体，没了力气，从枝头上倒了下来。
　　摔落在了树下的草地上。
　　“哇！又打到一只！”
　　那灌木丛里倏然爆发出了鼓掌声。
　　几个小孩儿欢笑着，蹦蹦跳跳地跑了出来。鐶
　　有个小男孩儿，还跑过去，把那被打晕的小鸟抓起来。
　　紧紧地抓着，那可怜的鸟都喘不上气了。
　　“太棒了，我们可以烤小鸟来吃了！”
　　小男孩儿欢呼。
　　他的手中，还拿着特制的弹弓。
　　一瞄一个准，今天，他已经打下四只小鸟了。
　　加上这一只，就是五只！鐶
　　他神气得不行。
　　另外几个孩子，都是小女孩。
　　身上穿着漂亮的花裙子，都亮晶晶地看着他，拍手。
　　俨然把他当成了大哥。
　　“六皇子，你好厉害啊！”
　　“皇子哥哥，可以把小鸟分我一个吗？嫣然愿意每天都送花花给你~”
　　“什么？皇子哥哥，我也要我也要！我也想要小鸟！”鐶
　　“皇子哥哥，我想要两只！”
　　小女孩儿们叽叽喳喳着，都吵着争着要小鸟。
　　那被众星捧月的六皇子，异常得意。
　　抓着那奄奄一息的小鸟，说：“都别急，你们每个人都有！”
　　“一人一只，回去就烤来吃。”
　　“好耶~谢谢皇子哥哥！”
　　“皇子哥哥你好棒！嫣然长大了以后要嫁给你~”鐶
　　“我也要我也要！我也要嫁给你~”
　　女孩子们的竞争争先恐后，生怕自己抢不到的似的。
　　六皇子更得意了，直接将抓住的小鸟丢到小太监一直提着的鸟笼里。
　　挺起胸膛，一鼓作气，大手一挥。
　　“我再打五只！待会儿，一人两只鸟！”
　　他豪气得不行。
　　这话一出，小女孩儿们更是欢呼。鐶
　　“太好了！！”
　　“皇子哥哥好棒~”
　　“太棒了哥哥~”
　　几个小孩儿又兴高采烈地往树林里跑去。
　　后面一直跟随着的公公太监侍女们，都安静地跟上。
　　不敢打搅皇子郡主们的游戏。
　　“走，我带你们去打那只绿色的鸟！”鐶
　　……
　　……
　　……
　　他们离开后，这一处灌木就彻底安静了下来。
　　静悄悄地，那树下的草丛上，还残留有那只鸟儿的一根羽毛。
　　轻飘飘地，落在那里。
　　象征着它可怜的命运。鐶
　　远处，那帮闹腾的小孩儿还在打着森林里的鸟。
　　不时地，还有欢呼声传来。
　　寂静空幽的山林里，那受了惊的鸟儿，飞了一拨又一拨。

劫（2）
　　惊恐的鸟叫声，在山谷里回响。瓒
　　可越是这样，孩子们的欢呼声就越高。
　　像是一帮残忍而不自知的小魔鬼般，打扰着一片山林的清净，也打扰了山林里小动物的栖息。
　　那柔软翠绿的草丛上，连美丽的蝴蝶都没了踪迹。
　　悄悄地，躲在隐蔽处，不敢出现。
　　大树后，一位面容温婉秀气的女子，双手交覆，不知何时，出现在了那里。
　　精致的眉眼微微凝起，透着浅浅的哀愁，与忧色。
　　多愁善感，欲语还休。瓒
　　身上那一袭素锦宫衣，微风吹过，轻纱飞舞。
　　整个人身上，散发出淡淡灵气。
　　宛若仙子，那不染世俗的神女谪仙。
　　误入尘世中，连那美丽秀婉的容颜，都难以掩饰她眉间的忧愁之色。
　　直叫人心生垂怜。
　　她站在树后，一直在看着孩子们远去的方向。
　　距离她不到两米的地方，一个身高不到一米二，头发发白的老头，正拄着拐杖站在那里。瓒
　　头上顶着树叶，胡须又长又密，还在安慰她。
　　“仙子，您请放心，帝君这次历练，定会相安无事的。”
　　“天帝陛下已经吩咐我等在此看守，无论如何，我们都会竭尽全力，保护殿下。”
　　“所以仙子，您请放宽心，不日之后，殿下就会平安回归。”
　　蔷薇仙子看着那孩子们离去的方向，温婉精致的柳眉间，依旧是怜人的忧色。
　　担忧着，帝君殿下这次的历练。
　　也担忧着，他这次无法顺利渡劫。瓒
　　她凝着眉，轻轻地问：“殿下的身份，是六皇子？”
　　“那他日，他可是会登上人界的皇位？”
　　那土地老头迟疑了一下，“这个……”
　　理论上不会。
　　按理来说，神君下凡历劫，是不会影响人界的秩序才是。
　　为了防止受历练的影响，人界会大乱，所以天帝陛下早早就定下了规矩。
　　不论是哪位神仙，都不会登上人界至尊的位置。瓒
　　如此一来，也能保证人界秩序的正常运行。
　　只是……
　　这六皇子的身份……
　　着实不对劲了点。
　　土地老头说：“应该不会有错的，即便是六皇子的身份，那也未必会登上那人t界宝座。”
　　“仙子，您大可以放宽心。”
　　蔷薇仙子无声收回了视线，垂着眼，眼睫颤颤。瓒
　　忧愁之色依旧。
　　“可是……”
　　“他看起来，一点都不像是殿下。”
　　帝君平日里便待人冷漠得紧，又不近女色，常年深居神殿之中。
　　怎么下凡了之后，会变得这般……
　　浪荡？
　　总觉得，不对。瓒
　　那土地老头忙道：“仙子，他确实是殿下转世没错。”
　　“小仙都确认了，他的身上有殿下从不离身的神君佩，又有殿下的神息，所以……”
　　“应该没问题的。”
　　这点他倒是确信。
　　蔷薇仙子不说话了，静静地望着。
　　美丽的脸庞上，依旧染着忧愁。
　　“真希望殿下能早日归来……”瓒
　　她轻轻地说。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　土地老头迈着酸痛的两条腿，回土地庙。
　　拄着拐杖，一瘸一拐的。瓒
　　脑袋上的树叶被风吹得晃来晃去。
　　看起来甚是滑稽。

劫（3）
　　他回到了土地庙，然后，又看到了那登门拜访的人。蒘
　　或者说是，妖精。
　　漂亮明艳的妖精，披着大红色热烈的斗篷。
　　艳丽的薄烟红丝花裙，在半空中轻晃。
　　那美艳动人的妖精，坐在土地庙前的秋千之上。
　　双手抓着秋千绳，摇晃着双腿。
　　在慢悠悠荡着秋千，指节白皙若凝玉。
　　她似乎等了很久，坐在秋千上。蒘
　　看见土地老头回来了，她眼眸一弯，荡的幅度小了些。
　　花裙轻扬，掀起的弧度极致漂亮，又泛着丝丝缕缕的香气。
　　很香，也很浓。
　　浓墨重彩地，热烈如火。
　　“老头，你终于回来啦！”
　　她从秋千上跳了下来，拍了拍手。
　　“你去哪了？怎么回来这么晚？”蒘
　　土地老头一看见她，胡子一抖。
　　没了在蔷薇仙子前的恭敬，反倒是哼哼的，没好气。
　　“你怎么来了？我不是说了，这几日不方便？”
　　那漂亮的红衣妖精，摊手，表示无辜。
　　“我也不想的，但是不知道为何，这几日一直有神将出现在山里。”
　　“老头你想，我一个小妖怪，又打不过他们，只能找个地方藏着。”
　　“想来想去，还是你这里最方便不过了，反正那些个神仙们又不会来你这儿。”蒘
　　土地老头拄着拐杖，一瘸一拐，走过来，头顶上的树叶光秃秃的，就那几片。
　　他哼哼，说：“那你也不能住在这里。”
　　“万一被上面发现了我私藏妖怪，那我还怎么养老？”
　　“难不成你忍心，看我一个糟老头子，一把年纪了还被折腾来折腾去？”
　　“……”那一袭红裙的妖精，眨了眨漂亮的桃花眼。
　　又重新坐在了秋千上，晃啊晃。
　　“怎么会被发现？”蒘
　　“你这土地庙，不是从来没有神仙来么？”
　　“难不成，最近有大事要发生了？”
　　土地老头撑着一身老骨头，慢慢坐在了土地庙的门槛上。
　　土地庙破败，常年未修了。
　　到处都是落叶，也没什么香火。
　　平日里，也只有她这只小狐狸过来，会陪他这个糟老头子说说话。
　　他坐在残破的门槛上，放下拐杖。蒘
　　捶腿，摇头叹气。
　　“确实是大事，办好了就能升官，办不好……”
　　他说着，停了一下，顺带环顾了一圈自己那没什么香火的土地庙。
　　“办不好……怕是连这庙都没了。”
　　“以后，你也不必来找我这个老头子了。”
　　他也愁，愁得不行。
　　那美艳艳的妖精，坐在秋千上，歪头。蒘
　　若有所思。
　　“难道，和最近神将降临有关？”
　　土地老头摸了摸胡须，也没隐瞒她。
　　只指了指天的方向，说：“有大官下来了，我们都得小心捧着呢。”
　　“也是命好，连上面的姑娘都眼巴巴地追下来，要一直跟着，怎么劝都劝不走。”
　　“这要是被天帝陛下发现了——那吃好果子的，又是我。”
　　“难办，难办，真是难办。”蒘
　　他脑袋上的树叶都没了力气，耷拉着。
　　看起来更滑稽了。
　　漂亮的红衣妖精，忍不住笑了声。
　　微微荡着秋千，说：“当小神仙可真惨。”

劫（4）
　　“所以说，还是当妖精好。”黨
　　无忧无虑地，又没有人管。
　　她仰头，望向了天空的月亮。
　　今晚的月亮不圆，也没有什么星星。
　　浓云密布，遮挡着那一轮弯月。
　　看起来，明天似乎要有雨了。
　　她勾着唇，裙摆摇曳。
　　土地老头看向了她。黨
　　像是想起了什么，他说：“对了，这几日山里来了几个小孩儿，你可别去招惹他们，知道么？”
　　到底是把她当成女儿疼，他还记得叮嘱她。
　　“那大官下界变成了皇子，历完劫后，可是要回天上去的。”
　　“你要是去胡乱招惹了，小心天兵天将们不放过你。”
　　“别到时候，还连累了我。”
　　“……”那美艳动人的姑娘坐在秋千上，挑眉。
　　似乎，还来了几分兴趣。黨
　　“神君渡劫？”
　　“哪位神君？这么厉害？”
　　竟然还能惊动天兵天将？
　　那得是帝君级别的了吧？
　　土地老头看了看四周，没人。
　　他压低了声音，说：“那可不，这次下来的，那可是和天帝陛下一起开天辟地的紫薇大帝，厉害得很。”
　　“据说，当初要不是他拒绝了那个位置，天帝陛下可就不是今日的天帝陛下了，而是他。”黨
　　“……这样厉害的神君，还要渡劫？”
　　土地老头忿忿，“那谁知道呢？”
　　“突然就说要下凡渡劫了，说是时候到了。”
　　“咱们这些底层的，也不敢问。”
　　“……”那安静晃着腿的姑娘，啧了一声。
　　“不过，你说下来就下来了，还有女人跟着——”
　　“真是艳福不浅。”黨
　　老头一想到那蔷薇仙子，就愁。
　　愁得头上的树叶直掉。
　　虽说蔷薇仙子爱慕紫薇大帝是众人皆知的事情，但落花有意，流水无情。
　　她这么一路从天宫追到这里——
　　也不是办法呀。
　　加上那蔷薇仙子又是天后娘娘身边极宠的侍女，说又说不得。
　　神职比他高，法力也比他强。黨
　　真是……
　　土地老头感觉自己的头发又掉了不少。
　　哗哗地往下掉。
　　那坐在秋千上的美艳妖精，勾起了唇。
　　看着他这般发愁的模样，她从腰间的小锦囊里掏出一个盒子，抛给了他。
　　简单利落。
　　“给你。”黨
　　土地老头冷不丁怀里就有了东西。
　　“这什么？”
　　她从秋千上跳了下来，披着斗篷，背对着他，走了。
　　走之前，还摆了摆手。
　　随意又张扬。
　　“千年参，刚拿到的。”
　　“炖了补补吧，看你这神力薄弱得，旁边的树都快长不起来了。”黨
　　她这次来，似乎就是为了送这个给他。
　　土地老头看着她离开的背影，又低头，打开了盒子。
　　丰盈蕴泽的灵气扑面而来，凝聚了天地间上千年的精华。
　　土地老头看了一会儿，又合上。
　　那灵动肆意的狐狸精已经走了，留下来的秋千，还微微荡着。
　　无声无息。
　　老头看着她离去的方向，哼了一声。黨
　　摇头，收好了人参。
　　“这孩子……”
　　还真是，让人骂不出来。
　　他在那里坐了半响。
　　很快，身影化作了一道光，钻进了那土地庙的神像里。
　　土地庙前，落叶依旧。
　　满是灰尘。黨

劫（5）
　　第二日。哌
　　天果然下雨了。
　　从早晨开始，浓密的乌云就一直沉沉地压在天空中，遮挡着太阳。
　　原本就偏凉的气温，在这样没有太阳、阴沉沉的天气下，更是冷了些。
　　让人不禁感觉到——秋天，真的来了。
　　中午。
　　山脚下的小镇。
　　天越发地黑了，黑乎乎的一片，乌云仿佛已经压到了半山腰上。哌
　　大风呼呼地吹着，气温更是断崖式地下降。
　　云端时不时都雷声轰鸣，光芒一闪一闪的。
　　像是那一直被堵着的火山口，积蓄着，不断积蓄着，眼看着就要爆发。
　　大街上。
　　那披着斗篷，戴着斗笠的红衣姑娘，迎着大风，提着一包点心，步伐一拐。
　　径直地，拐到了一处客栈内。
　　“来间上等房。”哌
　　几块碎银放在了那正在算账的店家前。
　　店家一看见那钱，立刻拿了起来，笑开。
　　“好勒！客官，您里边请。”
　　他从后面拿了挂牌。
　　“您的房间在三楼最里面。”
　　“林子！带客人上去。”
　　“好勒！”哌
　　店小二马上就跑过来了，笑嘻嘻。
　　“客官您里边请。”
　　此时客栈内很清净，楼下几乎都没什么人。
　　因为这样恶劣的天气，大家都不怎么出来了，只有寥寥数几个在喝着茶。
　　那戴着斗笠的姑娘，提着东西，上了楼。
　　走道狭窄，只能通过一人。
　　上去的时候，她看到了那一排排守在房间门口的壮汉。哌
　　个个凶煞着脸，手中拿着大刀，站得笔直。
　　守在那里，房间内，似乎住着什么身份尊贵的人。
　　她目光轻飘飘地略过，没说什么。
　　在店小二的指引下，进了自己的房间。
　　关门，将刚买的点心放在了桌子上。
　　还未来得及坐下，窗外，下雨声响起了。
　　先是雨滴声打落在瓦片上那清脆的声音，一滴一滴，清晰可辨。哌
　　很快，雨点声开始频繁。
　　噼t里啪啦，就像是点鞭炮一样，开始哗哗直下。
　　雨点打落在坚硬的瓦片上，很快就飞溅开来。
　　飞溅的雨水落在窗沿，窗没有关，被打湿得很快。
　　冰冰凉的雨水，顺着大风吹进来。
　　房间内的纱幔都因此被吹得猛烈晃动，寒意四起。
　　那正要坐下的人儿，停了一下，又起身。哌
　　走到窗边，打算把窗关上。
　　“轰隆隆——”
　　天边那雷声是在一瞬间乍然而起的。
　　仿佛要把整片厚厚的云层都给破开，直击地面。
　　大雨倾盆而下，雷声猛烈轰鸣。
　　大风吹来，那站在窗边，披着红斗篷的人儿，动作微微一顿。
　　鼻尖微动，闭眼。哌
　　感受着大风吹来的气息。
　　很淡，很淡，混杂着泥土、雨水的冰凉。
　　似乎……
　　还有血腥味。
　　她瞬间睁开了眼睛。
　　视线落在了楼下，桃花眼微眯。
　　雨下得很大，大得就像是要把整个世界都淹没般，水滴噼里啪啦地往里飞溅。哌
　　溅得窗沿都湿得透透的了。
　　雨声很响，满屋子都是那雨点打落的声音，哗啦啦，如雷鸣般震鼓。
　　响得惊人。
　　那站在窗边的人儿，一直看着楼下，客栈后院的方向。
　　很快，她的身影消失在了房间内。
　　无声无息，无影无踪。

劫（5）
　　六皇子钟离感觉自己今日特别不顺。垣
　　昨日好不容易抓到的小鸟儿，不知怎么的，忽然都消失不见了。
　　他本来兴冲冲地想烤鸟，结果现在——
　　没了，什么都没了！
　　他的小伙伴们个个都对他大失所望。
　　如此就算了，他今日上山，本来想着再抓两只。
　　结果——
　　不知道从哪里冒出来一个女人，非劝他不要杀生。垣
　　说什么杀生不好，会对他造成影响。
　　啰里八嗦的，那张脸虽然长得好看，但是说出来的话可真是烦。
　　钟离烦躁得不行，想甩掉她。
　　好不容易甩掉了，天气又不好了。
　　什么都没抓到，还白憋了一肚子气。
　　气得他真想发火。
　　……垣
　　……
　　……
　　回到客栈，钟离怒气冲冲，本想上楼。
　　可没想到，又有一个不懂得看脸色的小倒霉蛋送上来。
　　瘦巴巴的身子，非挡着他，说玉佩是他的，把玉佩还给他。
　　执拗得不行。
　　钟离当即就爆发了。垣
　　直接命令侍卫，把他拖到后院，暴打。
　　把这一天受的气，全部都发泄在他身上。
　　侍卫对他拳打脚踢的，直到地上流出了血。
　　很多很多的血，一直顺着雨水，蔓延着。
　　几乎浸染了整片后院。
　　钟离站在屋檐下，阴狠着脸，尚不解气。
　　还上前，狠狠地踹了那个倒霉蛋的脑袋几脚。垣
　　直至他倒在地上，动也不动了，他这才停下。
　　感觉发泄了不少。
　　“他娘的——”
　　他抓着系在自己腰上的玉佩，恶狠狠。
　　“这玉佩捡到了就是我的！你再敢来抢试试！看我不弄死你！”
　　地上，那瘦巴巴的小男孩儿，倒在血泊中，一动不动。
　　凌乱的头发，沾满了血液的小手。垣
　　在大雨瓢泼下，像是失去了气息般，温热的鲜红血液，在不断地流淌。
　　流淌入那冰冷的雨水中，沾染上那肮脏的泥泞。
　　小小的脑袋，磕在一旁的石块上，血流不止。
　　瘦弱到干瘪的小手臂，苍白到了极致。
　　像是被碾碎在土壤里的草根，低微，弱小，轻易就能被踩死。
　　宛若不起眼的蝼蚁。
　　那六皇子，解了气后，又踹了他一脚。垣
　　昂首挺胸，转身。
　　“走，我要去找母后。”
　　那随身服侍的公公撑着伞，立刻给他引路。
　　“殿下这边请。”
　　一行人浩浩荡荡，摧毁完这里后，就这么走了。
　　大摇大摆，连收拾都不收拾。
　　留下那倒在大雨下，满身都是血的小男孩儿，一动不动，气息微弱。垣
　　宛若，马上就要死掉了。
　　……
　　……
　　……
　　没过多久。
　　那一直在前面装聋作哑的店家，终于出现了。
　　撑着伞，把店小二叫来，让他去把那倒在地上的小男孩儿给拉走。垣
　　毕竟是条人命，他可不想人死在他的店里。
　　但店小二有些不情愿。
　　“店家，那孩子命那么硬，应该过一会儿就会自己醒了，到时候再赶他走就是了——”
　　“你去不去？”
　　店老板横眉一瞪。
　　“都出那么多血了，肯定要死了！快去！”
　　“……”小二有些不想碰死人。垣
　　他扭扭捏捏，“店家，要不……我去找个大夫过来，再——”
　　“废话！找大夫过来，你付钱啊？！”

劫（7）
　　“但是——”冢
　　店小二还想再说些什么。
　　但下一秒，一道大红色的身影从他的身边一晃而过。
　　花香幽浓，身影明媚纤细。
　　几乎是跑着，裙摆轻扬。
　　被瓢泼大雨打湿，绣花鞋上，也沾了凉意。
　　店小二的声音戛然而止。
　　只见那一袭火红明艳斗篷的姑娘，淋着雨，一句话不说，跑到了那个小男孩儿的旁边。冢
　　漂亮的裙摆被血水沾湿，也不在意。
　　小心翼翼地，把小男孩儿抱了起来。
　　用斗篷挡着雨，抱着他，回到屋檐下。
　　上楼，留下了一道冰冷的声音。
　　“备热水，送上来！快！”
　　店家和店小二两个人看得都一愣一愣的。
　　过了好一会儿，店家反应了过来，一拍他。冢
　　“傻站着干什么？！快去啊！”
　　“……哦！哦哦，这就去。”
　　店小二忙不迭跑向厨房。
　　……
　　……
　　……
　　上了楼，照例，路过那满是护卫的房间。冢
　　云姒看了那房间一眼，几乎是忍着难以克制的怒火。
　　冷冰冰地扫过，然后抱着那奄奄一息的孩子，进了自己的房间。
　　外面，雨依旧下得很大，大得仿佛没有尽头。
　　房间的窗户没有关，雨水已经完全飞溅了进来。
　　落在地面上，湿了一大片。
　　云姒将孩子小心地放在了床上。
　　但很快，身上的血就已经把床给染湿了。冢
　　还在不住地流，源源不断地流。
　　仿佛要把整具身体的血液都给流干了似的。
　　云姒没有多耽搁，抓起他的手，给他把脉。
　　他的脉象……极弱。
　　五脏六腑都被踢烂，受损严重。
　　脑部的创伤更是——
　　他要死了。冢
　　心口的脉象已经弱得跳不动了。
　　呼吸也已经——
　　云姒忍着想杀人的暴怒情绪，把他的手放下。
　　根本没有迟疑，变出把刀，往自己的手上狠狠一划。
　　温热殷红的鲜血瞬间流出，带着馥郁的芳香，浓稠而又清甜。
　　一滴一滴，往下流。
　　流进他的嘴里。冢
　　他的喉咙细微动了一下。
　　云姒这次真的是心疼疯了，血跟不要钱似的，不断往里喂。
　　那面颊苍白，毫无血色的小少年，湿润的唇瓣上沾着她的血。
　　睫毛湿哒哒地，轻颤了一下。
　　无声地，无人察觉。
　　带着她身上气息的血液，很快地，融入了他的体内。
　　在快速修复，修复身体各处。冢
　　血，终于止住了。
　　那坐在床边，单手撑着的人儿，面色变得有些白。
　　收回了手，随意地扯下裙摆的一块布，缠上。
　　做了个简易的包扎。
　　扎好结了，房间门也响了。
　　店小二送热水过来了。
　　云姒走过去，开门。冢
　　热水被利落地送到了浴桶里。
　　店小二陪着笑，肩上搭着干毛巾，说：
　　“客官，实在是不好意思，刚刚我们不是不想出手相救，实在是——”
　　“还请您谅解我们的难处。”
　　“我们店家说了，这热水钱就免了，就当是赔偿那小孩儿的，不知您看……如何？”
　　毕竟是在客栈里出的事，总得找个由头，大事化小，小事化无才行。
　　云姒没有什么心情为难他，只摆了摆手，示意他出去。冢

劫（8）
　　店小二一看，立刻退了出去。韵
　　陪着笑，顺带关上门。
　　“等等。”
　　屋内衣裙半湿的人儿，忽地出声。
　　眼神冰凉。
　　“方才打人的，是什么人？”
　　“姓什么，叫什么？可是住在这儿？”
　　她的语气平静，平静得可怕。韵
　　店小二愣了愣。
　　眼珠一转，有些迟疑，“这……”
　　一锭白银直接甩到了他手中。
　　“说。”
　　店小二一看，瞬间眉开眼笑。
　　走进来，然后关上了门。
　　“客官，刚才那位呀……就是当今圣上最宠爱的那位。”韵
　　要说名字时，他还捂住嘴，压低了声音。
　　“叫钟离，平日里嚣张跋扈得很。”
　　“这几天在咱们这里住下，就已经欺负了不少人了，那孩子啊……就是其中一个。”
　　其实他们也是讨厌六皇子的。
　　但奈何大权在手，人家又是皇帝皇后最疼爱的孩子——
　　他们都是平民百姓的，又哪里比得过他？
　　“钟……离……”韵
　　云姒脸色平静，逐字重复。
　　“钟离是吧……”
　　她记下了。
　　那包扎着布料的手紧握，死死地，克制着。
　　克制着她的怒火。
　　滔天，狂啸。
　　……韵
　　……
　　……
　　店小二离开后，云姒关了窗户，将屋里的蜡烛点亮。
　　外面瓢泼大雨，屋内光线昏暗。
　　瘦弱的少年，一身粗麻布衣，静静地躺在床上，还在沉沉地睡着。
　　身下，床单已经被沾湿了。
　　云姒重新坐在床边，把他的脉搏。韵
　　他的脉搏强烈了些，身体的各处也在快速修复。
　　后脑t处的伤口已经愈合了，苍白瘦弱的面颊也红润了些。
　　眼睫颤颤，只是手指还冰凉。
　　凉得不行。
　　她静静地，坐在床边，守了好一会儿。
　　直到他的外伤口全部都愈合了，她才伸手。
　　轻轻地，解开他的衣服，抱着他，去沐浴。韵
　　洗去那一身的血水和寒气。
　　外面的雨还在下，哗啦啦地，下个没完。
　　天空黑沉沉的一片，电闪雷鸣，将秋季的寒意彻底释放。
　　大风呼呼地吹着，吹得窗户嘎吱嘎吱作响。
　　屋内，处理好一切了，云姒将新的干净被子盖在了小少年的身上。
　　轻手轻脚地，掖被子。
　　沐过浴后，少年的瘦弱的脸颊温暖了许多。韵
　　微微泛着淡粉色的暖意，摸起来软软的，手感很好。
　　就是没什么肉。
　　云姒轻柔地摸着他的小脸蛋，静静地看了许久。
　　少年睡得很沉，似乎很久没有睡过这么好的觉了。
　　她看着，微微扬了唇。
　　俯身，轻轻地，在他的额头上落下了一个吻。
　　“做个好梦。”韵
　　她摸着他的小脸蛋，低语。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　雨还在下，但已经小了许多。
　　带着寒凉温度的风，从山间吹来，直直吹到山脚的小镇上。韵
　　雾气弥漫，湿气缭绕。
　　绵绵细雨，湿冷异常。
　　客栈。
　　那一众侍卫守着的房间。
　　房间门紧闭着，侍卫刚刚交接了班。
　　一批回去休息，另一批继续守着。
　　房间里面，灯已经灭了。韵
　　静悄悄地，隐约有均匀的呼吸声传来。
　　隐匿在这绵绵的雨夜之中，声音极轻，叫人不易察觉。

劫（9）
　　不知过了多久。濦
　　房间内，有冰冷无声的红影站在了床前。
　　宛若来无影去无踪的鬼魅般，瞬间出现在了那里。
　　手中，还握着锋利的匕首。
　　床上的小男孩还在睡着，呼呼大睡，对于即将到来的危险，尚且不知。
　　那暗红诡魅的人影，锋利的匕首抬起。
　　窗外，黑沉沉的天空中，雷鸣骤响。
　　屋内漆黑的环境亮了一瞬。濦
　　手起刀落。
　　仅仅只是在那一刻。
　　说时迟那时快，一道凌厉的神光朝着她劈去。
　　那站在床边的人儿，眼眸一凝，敏捷闪过。
　　裙摆扬动，她步伐停下，离开了床边。
　　握着匕首，看向了来人。
　　一个……濦
　　满身仙气的女人。
　　举起了冷剑，摆出了阵势。
　　神力强势。
　　“狐妖，你敢动他试试！”
　　那极其小肚鸡肠，睚眦必报的美艳狐妖，讥讽地勾起了唇角。
　　匕首垂落，插在了一旁的茶桌上。
　　锋利的刀刃，将茶桌划出了深深的一道刀痕。濦
　　戾气强烈，妖气滔天。
　　不甘示弱，甚至，更为怒火强势。
　　“怎么？你以为，我不敢么？”
　　敢动她的男人，伤他伤成这样——
　　女人冷笑，“你知道他是谁吗？你真以为，一个小小的狐妖，能伤了他！？”
　　狐妖紧握着匕首，凌厉的桃花眼渐渐变得赤红。
　　煞气狂啸。濦
　　“我管他是谁？”
　　“就是天皇老子来了，我也要割了他的肉，扒了他的筋——”
　　“你敢！”
　　女人直接出剑。
　　招数果决，直击命门。
　　狐妖更是残暴，完全跟不要命了似的。
　　一神一妖打在了一起。濦
　　震得客栈的地面都在颤抖。
　　……
　　……
　　……
　　当晚，待土地老头闻讯急匆匆地赶来时，架已经打完了。
　　蔷薇仙子不敌，浑身都是伤，仙剑被震断，差点就要死在那把尖锐刺骨的匕首上。
　　而那平日里横行霸道的六皇子，直接断了一条腿。濦
　　那踢人的腿，被匕首毫不留情地斩断，然后被扔在了客栈后院里。
　　血流不止。
　　六皇子疼得大叫，叫声就像是杀猪一样，响彻了整座客栈。
　　客栈里的侍卫，大夫，侍女，还有店家，个个都吓得起来。
　　一个晚上，被闹得人仰马翻。
　　就差没一把火，把整座客栈都给烧了。
　　土地老头看着，当场就要晕厥。濦
　　被气的，也是被吓的。
　　蔷薇仙子第一次受到了这样的屈辱，气愤得一口血差点没吐出来。
　　土地老头颤颤巍巍地扶着她，扶她离开。
　　离开客栈后，蔷薇仙子强忍着伤口，直接掏出了神令。
　　对着天，举了三秒。
　　“天兵天将听令！”
　　“所有人，去将狐妖捉回来！”濦
　　“无论她藏到哪里，留活口，捉！”
　　土地老头张了张口，胡须抖着，想说些什么。
　　“仙子，那狐妖……许是有什么误会……”
　　然而，他预想的事情并没有发生。
　　那神令落下之后，守在天上的天兵天将，并没有回应。
　　只有一个神兵，白光一闪，出现在了她的面前。
　　行礼。濦
　　“仙子，陛下有令，臣等只负责帝君殿下安危一事。”
　　“其余人界之事，臣等不会参与，还请仙子谅解。”

劫（10）
　　蔷薇仙子整个都愣住了。儠
　　有些不可置信。
　　“那……那狐妖——都伤了帝君的一条腿，这样还不插手吗？！”
　　“难道——要帝君生命垂危了，这才插手！？”
　　神兵默不作声，再次对她行了一次礼。
　　白光一闪，身影消失。
　　意思是，狐妖的事情，他们不会插手。
　　简直气抖冷。儠
　　蔷薇仙子气得连话都说不出来了。
　　她甚至不明白，天帝陛下是怎么想的？
　　帝君历劫，都已经遭受了这样的痛苦，他竟然打算就这么——
　　袖手旁观？！
　　她一把推开了扶着她的土地老头，强撑着，化作了一道亮眼的神光。
　　朝着天宫而去，气势汹汹，势必要讨个说法。
　　可怜的土地老头，差点被推到地上。儠
　　好不容易站稳，他拄着拐杖，撑着一把老骨头，哎了一声。
　　感觉自己的头发又要掉了。
　　簌簌地掉。
　　“死丫头，不是说了不要招惹那转世，她怎么就是不听——”
　　他拄着拐杖，走了。
　　边走边臭骂。
　　“这下好了——”儠
　　惹了帝君，就算现在不会找她算账，等帝君回归天宫，那她——
　　真是完了。
　　土地公公一瘸一拐地离开。
　　骂得不行。
　　……
　　……
　　……儠
　　次日。
　　清静的小镇。
　　一夜未眠的侍卫，提着刀，冷肃着脸，直接包围住了整个小镇。
　　挨家挨户地敲门，搜查。
　　搜查一个身穿红衣，披着斗篷的女子。
　　容貌白净，身段纤细。
　　搜查时，还是大清早，太阳才刚刚升起。儠
　　小镇里的乡民大都还没起。
　　被这样强制吵醒，却还是敢怒不敢言。
　　家家户户的门都打开，所有人都出来。
　　挨个搜查，连米缸里都不放过。
　　一众侍卫，将小镇里里外外折腾了个遍。
　　很快，侍卫来到了小镇的北边。
　　靠近山脉，地形最陡峭，也地处最偏僻的小屋外。儠
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　粗暴地敲门，将本就破破烂烂的门敲得摇摇晃晃。
　　眼看就要撑不住，倒下。
　　小屋内。
　　那正在小灶房里煮着粥的人儿，像是感知到了什么，瞬间抬眼。
　　放下粥勺，面色平淡。
　　“砰——砰砰——”儠
　　“有人在吗？开门！”
　　侍卫很不客气，不停地在敲门。
　　门被敲得哐哐作响。
　　云姒解开围裙，搭在一边。
　　正想出去，但外面，敲门声停了。
　　门“吱呀——”了一声，打开。
　　一道稚嫩沙哑的声音响起。儠
　　嗓子还有些干，有些虚弱。
　　“有什么事吗？”
　　他问来人。
　　云姒的脚步一顿，停在了小灶房内。
　　站在那里，隔着门缝，透过去看。
　　静静地，观察。
　　门外，侍卫们看见来开门的小男孩儿，都愣了一愣。儠
　　显然，他们都还记得，昨天他被六皇子给殴打——
　　为首的几个侍卫相互对视了一眼，倒是没说什么。
　　毕竟，他们现在还有更重要的任务。
　　一张女子的画像打开，他们问：“这个女人，见过吗？”
　　那站在门口，瘦巴巴的，面色苍白的小少年，黑润润的眼珠动了一下。
　　视线安静地，落在那画像上。
　　画像上的女人，一袭红裙，披着斗篷，肤色很白。儠

劫（11）
　　他眼睫颤了颤，安静地看了一会儿。屲
　　而后，摇头。
　　嗓子很干，声音也很轻。
　　“没见过。”
　　侍卫收了画像。
　　“娘娘有令，不管见没见过，屋子全部都要搜查。”
　　“小孩，麻烦你让开了。”
　　他说话是客气的，但是动作却很不客气。屲
　　直接一下推开他，一众侍卫就闯了进去。
　　气势汹汹，那破破烂烂的门都被踹开。
　　哐啷一声，倒在地上，彻底报废。
　　而那尚且还很虚弱的小少年，一下就被推倒在了地上。
　　看着一帮人倾巢而入，他坐在那里，黑润的眼珠子动了动。
　　垂下眼睫，无声地，握了一下拳。
　　沉默地忍耐。屲
　　侍卫们进了稻草屋。
　　里面，家徒四壁。
　　除了一张木床，还有一个破了一角的桌子，就什么都没有了。
　　仅剩下的几件衣服都是摆在床边，上面还打满了补丁。
　　一眼望过去，直接到了底。
　　根本藏不了人。
　　众侍卫象征性地晃了一圈，转而又去了小灶房。屲
　　一进去，有香气腾腾的肉粥味传来。
　　灶台下还燃着柴火，粥勺还放在锅上，热气隐隐从盖子下冒出。
　　很香，带着新鲜的肉香。
　　侍卫们忙活了一早t上，本来就是空着肚子。
　　这样一闻，毫无意外，饿了。
　　肚子开始咕噜咕噜叫了起来。
　　他们对视了一眼。屲
　　都不约而同地从对方眼神中得到了一致的意思。
　　“小孩儿，你家里就你一个人？”
　　一个侍卫站在小灶房门口，伸出脖子，问。
　　那还坐在大门口，正慢慢站起来的小少年，不吭声。
　　低着脑袋，像是没有听到似的，看起来是个呆瓜。
　　没爹妈要的呆瓜。
　　瘦巴巴的身子，宽大打着补丁的衣服穿在他身上，松垮垮的。屲
　　又弱又没力气，跟只小耗子似的。
　　可以完全不用放在眼里。
　　侍卫们互相使了个眼色。
　　“既然如此，咱们哥几个饿了，借你们家几口粥喝。”
　　“你没意见吧？”
　　其实有意见也没用。
　　一个小屁孩儿而已，不听话的话，再打一顿好了。屲
　　反正他命那么硬，昨天那么打都没死。
　　“……”小少年扶着破烂的门槛，低着头，微微抿着发干的唇。
　　安静又沉默。
　　生来没有父母，他一直都是这样，被人欺负。
　　像是踢皮球一样，欺负来欺负去，仿佛永没有止境。
　　他似乎，已经习惯了。
　　他紧紧地抓着破烂的门槛，小木刺刺进了手上的肉里，有刺痛感传来。屲
　　他依旧像是没有感觉到一样，安静地抓着。
　　慢慢地，回到自己的小破屋子里，坐在地上。
　　埋头，听着外面那些侍卫毫不客气地翻箱倒柜声。
　　他们像是在找碗。
　　瘦瘦小小的少年，抱着自己，缩在那里。
　　一动不动，手指上插着尖刺，有细微的血冒了出来。
　　尚无知觉。屲
　　此刻，屋子里很冷清。
　　空空荡荡的，墙面很破败。
　　那土坯做的墙皮，早已经掉了一块又一块，漏着风，有冷冷的风吹进来。
　　那缩在地上的少年，埋着头。
　　忽然地——
　　感觉到，有毛茸茸的东西碰了碰他。

劫（12）
　　轻轻地，碰上了他的手。恝
　　“吱呜~”
　　柔柔软软地，有些娇腻。
　　还有温暖的毛，触碰上了他。
　　蹭在那皮肤上，绒绒的，也痒痒的。
　　痒得人心口一颤。
　　叫他缩了一下手，慢慢地，从瘦小的臂弯里抬起了头。
　　那黑润润，略带着些迷茫的眼睛，干净得，就像是林间的小鹿一样。恝
　　很漂亮，也很清透纯净。
　　小小巴掌大的脸，很瘦，没什么肉。
　　唯有那双眼睛，很黑，很湿润，也很好看。
　　微微下耷的弧度，眼睫下垂。
　　轻轻颤着，像是轻盈的蝴蝶般，只颤到了人的心尖。
　　叫人心口发软。
　　他看着那站在他面前的火红狐狸，愣了一下。恝
　　湿润黑黢的眼眸定定地看着它，一动不动。
　　仿佛连外面的声音都听不到了，漂亮湿软的眼珠子里，只有它的倒影。
　　连呼吸都放轻了几分。
　　“你……”
　　面前火红漂亮的狐狸，抬着爪子，轻轻地搭在他的手背上。
　　微微歪了一下脑袋，吱呜了一声。
　　软软地，还有些娇。恝
　　像是在安慰他，别难过。
　　又暖又贴心。
　　那小少年安静地盯着它，眸光微动。
　　抿了抿唇，小手指头动了一下。
　　唇瓣有些干，脸颊也有些苍白。
　　他的眼睛眨也不眨，一直盯着它。
　　不说话。恝
　　而后，不知怎么的，他开始吸了一下鼻子。
　　眼睛里，渐渐地，泛起了蒙蒙的雾。
　　眼眶在一瞬间发红。
　　红软软的，鼻尖也红。
　　似乎，要哭了。
　　泪珠挂在湿哒哒的睫毛上，眼看着就要往下掉。
　　掉下来，吧嗒吧嗒。恝
　　积攒的委屈，仿佛在这它触碰的那一刻，就要爆发。
　　彻底地爆发出来。
　　火红的狐狸怔了怔，“吱呜？”
　　它柔软的小肉垫落在他的手背上，停了停，有些无措。
　　“吱呜~”
　　你别哭啊……
　　它收回了爪子，正想做些什么。恝
　　却没想——
　　少年一下就扑住了它。
　　把它抱住，小脸埋在了它的脖颈里。
　　紧紧地抱着，像是在抓着最后一根救命稻草一样。
　　小声的呜咽声传来，呜呜地。
　　很软，也很奶。
　　有温热的湿意蔓延，沾湿了它的毛发。恝
　　呜咽的声音是控制不住的委屈。
　　委屈到要爆炸。
　　委屈到要在它的身上把眼泪哭干。
　　火红狐狸的动作停了一下。
　　“吱呜……”
　　它垂着蓬松的大尾巴，没有挣扎。
　　只轻轻地，有些温柔地，靠在他的身上。恝
　　轻蹭着，已示安慰。
　　小少年抽泣着，抱得更紧了。
　　恨不得整个都把它抱在怀里，整张脸都埋在它的毛发里。
　　眼泪吧嗒吧嗒地掉，跟不要钱似的。
　　不停地哭，不停地哭。
　　仿佛遭受了极大的委屈，要彻底地发泄出来。
　　火红狐狸软软地叫了一声，大尾巴安静地搭在他的腿边。恝
　　他不住地抱紧，抱紧，再抱紧。
　　哭得跟个泪人似的。
　　稀里哗啦地，本就沙哑的嗓音，更是干巴。
　　呜呜呜地，眼泪全都蹭在了它的身上。
　　狐狸似乎轻轻叹了一声，毛绒绒的脑袋温顺地蹭他。
　　安静地，给予他安慰。
　　“吱呜……”恝
　　别怕，以后……
　　有我了。

劫（13）
　　小少年哭了很久很久。漳
　　哭到那双漂亮微耷的眼睛都红肿了，肿得红通通的，活脱脱像是只兔子。
　　一只委委屈屈，哭得不行的笨兔子。
　　把火红狐狸身上的软毛都要给哭湿完了。
　　湿哒哒的，全是他的眼泪。
　　好在，狐狸的脾气好。
　　即便身上的毛发被弄湿了，也不生气。
　　只亲昵地贴上去，蹭了蹭他的脸颊。漳
　　吱呜了一声，小小软软的，像是在安慰他。
　　极具灵性。
　　小少年还在抽泣。
　　大概是哭得有些用力了，他还不时地打着哭嗝。
　　一声又一声，瘦弱的肩膀都在晃。
　　瘦巴巴的小手，紧紧地抱着狐狸。
　　垂着湿哒哒纤长的睫毛，鼻子红红，唇也红红。漳
　　一边抽泣，一边埋在它的软毛里呜呜。
　　抱着它，格外用力。
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久。
　　少年终于不哭了。漳
　　安静地吸着红红的鼻子，抱着它。
　　小小的手，摸着它的肚子。
　　小脑袋贴在了它的狐狸耳朵旁，不时蹭着。
　　似乎把它当成了珍贵的玩偶宝宝，片刻都不想放。
　　一身火红皮毛的大狐狸，毛绒绒的脑袋搭在了他的肩膀上。
　　他的肩膀瘦骨如柴，硬邦邦的，没什么肉。
　　搭上去时，只感觉有些硌。漳
　　不太舒服。
　　它甩了一下身后的狐狸尾巴，倒是没挑剔。
　　漂亮漆黑的眼珠子，盯着他那截白皙轻薄的耳朵，微微一眯。
　　没动，只忽地伸出了舌头，舔了一下。
　　心安理得地，占便宜。
　　一点都不心虚。
　　下一秒，少年的身形僵了一下。漳
　　大概是感受到它的动作了，他瘦小的身子有些僵硬。
　　似乎是有些不习惯这样的亲昵动作。
　　他抬头，湿哒哒朦胧的眼睛盯着它，吸鼻子。
　　那白皙的小耳朵，被舔了之后，有些红。
　　像是脆弱的小花一样，红软软的，漂亮得惊人。
　　和他这整个人一样，看起来都软软的，好欺负得紧。
　　着实让人心痒。漳
　　大狐狸漂亮漆黑的眼珠子与他对视，微微歪了一下脑袋。
　　有些无辜。
　　看起来也很乖。
　　不像是故意做坏事的样子。
　　单纯的少年，又吸了一下鼻子，抱紧了它一些。
　　小脸又埋在它的脖颈里，不说话。
　　安安静静。漳
　　似乎是对它产生了依赖。
　　情感上的依赖。
　　从头到尾，就没放开过它。
　　……
　　……
　　……
　　“咕噜~”漳
　　细微的声响响起。
　　在寂静空旷的草屋内，显得格外突兀。
　　也很巧妙地，打破了这一处的气氛。
　　莫名地，有些好笑。
　　那一直被抱着的狐狸，竖起了尖尖的耳朵。
　　歪了一下脑袋，看那安静的少年。
　　眼睛里，微微浮现出了细微的笑意。漳
　　“嗷~”
　　它抬起前肢，小肉垫拍了拍他的手臂。
　　叫声软绵绵的，像是要和他说些什么。
　　安静抱着它的少年还在吸鼻子，不说话。
　　只是那双湿哒哒黑润润的眼珠子，看向了它。
　　微微抿着唇，抱得有些紧。
　　像是怕它跑了。漳
　　“吱呜~”
　　你是不是饿了？
　　它踩在他的腿上，亲昵地蹭蹭他的脸。
　　身后漂亮火红的大尾巴一甩，就要从他的身上下去。

劫（14）
　　似乎是想带去他什么地方。虇
　　然而，蠢笨的少年看不懂它的意图，只以为它想要离开。
　　于是，抱得更用力了。
　　紧紧地，甚至抓着它身上的软毛。
　　按着它，不让它挣脱，也不让它走。
　　“不……不许走。”
　　他稚嫩沙哑的声音，还染着哭腔。
　　哽咽着，好不容易止住的眼泪，眼看就又要掉了下来。虇
　　抽泣着，不断地吸着鼻子。
　　小小的臂膀紧紧地抱着它，按着，想让它不动。
　　乖乖的，不许动。
　　“……嗷~”
　　狐狸张开嘴巴，对他嗷了一声。
　　尖尖的獠牙暴露了出来。
　　看起来有些凶，却又不凶。虇
　　没什么震慑力。
　　少年看着，瘪着红红软软的唇，眼泪又吧嗒吧嗒掉了。
　　鼻头红通通的，眼眶内水汪汪一片，全是泪花。
　　大颗大颗地掉落，抽泣着，又打起了哭嗝。
　　“给……给你吃……”
　　他抬起了瘦巴巴的手臂，送到了它嘴边。
　　还一边掉t着眼泪，一边掀开宽大的袖子，把手臂完全露了出来。虇
　　蠢乎乎的，把自己的手当做食物，要喂它。
　　即便是这样，也不放开。
　　怎么都不放。
　　“……”狐狸安静地看他。
　　“你……你吃……呜……”
　　可怜巴巴的少年，完全哭成了泪人。
　　眼泪跟不要钱似的，疯狂地往下掉。虇
　　吧嗒吧嗒，把自己满是补丁的布衣打湿。
　　胸口处湿了整整一片。
　　那瘦巴巴没什么肉的手臂，还依然送到它的面前。
　　白白的，它张口就能咬到。
　　似乎是以为，它饿了，所以才想走。
　　只要喂饱了它，它就不会走了。
　　会乖乖的，像刚才一样。虇
　　任由他抱。
　　简直……
　　狐狸毛绒绒的耳朵软了下来，像是有些无奈。
　　他哭了，它又凑过去，蹭蹭他的脸蛋。
　　把他的眼泪蹭到自己身上，又伸出舌头，舔舔他。
　　以示亲昵。
　　“吱呜~”虇
　　别哭了。
　　它软软的，浑身也软软的。
　　暖乎乎，毛绒绒，一身的皮毛都很漂亮。
　　连尾巴尖都透着漂亮的弧度，微微上挑。
　　就这么温柔地安慰着他，贴贴蹭蹭。
　　极具灵性。
　　像是成精了似的。虇
　　蠢笨的少年还没有意识到这一点，只委委屈屈地抱紧了它。
　　小小的手不住地抱紧，小声呜咽。
　　宛若一只受了伤的小兽似的。
　　在和它温存，汲取那来之不易的温暖。
　　“不……不许走……”
　　他喜欢它，第一眼就喜欢。
　　喜欢得只想抱紧。虇
　　不想失去。
　　火红狐狸被他瘦瘦小小的身体抱住，眨了一下眼睛。
　　吱呜了一声，又舔了他的耳朵一下。
　　表示友好的意思。
　　他埋在它湿软的毛发里，抽泣。
　　小声地抽泣。
　　“咕噜~”虇
　　细微的声响又从他的肚子里发出来了。
　　他却像是感觉不到般，依旧一动不动。
　　还在掉着眼泪。
　　像是只开了阀门的水龙头似的。
　　狐狸无奈。
　　“嗷~”
　　它咬住他的衣服，扯了扯。虇
　　要拉他站起来。
　　少年不动，只抬起满是泪花的红肿眼睛，看它。
　　鼻头通红，唇色红软。
　　漂亮又有些呆。
　　活脱脱，跟只蠢兔子似的。

劫（15）
　　根本理解不了它的意思。篿
　　只抱着它，不让它动。
　　它一动，他就哭。
　　哭个没完。
　　“嗷呜~”
　　它趁他一时不备，瞬间就跳出了他的控制圈。
　　漂亮热烈的身影落在了门外，微微歪着脑袋，看他。
　　这次，倒没心软了。篿
　　怀中空荡荡的，温暖也消失。
　　蠢笨的少年愣住。
　　眼泪都忘了掉，湿哒哒的睫毛下，水朦朦的眼珠子盯着它。
　　有种异样的静。
　　静得沉默。
　　“……嗷呜？”
　　那站在门口的狐狸甩了一下尾巴。篿
　　在阳光的照耀下，那一身鲜艳明丽的颜色就像是少女火红的裙摆般，分外张扬夺目。
　　它抖了抖狐狸耳朵，在他湿润眼珠的注视下，慢慢后退。
　　把他和它的距离拉开，慢慢地，越拉越大。
　　然后——
　　“不许走！”
　　少年急了。
　　磕磕绊绊地爬起来，就要追。篿
　　狐狸转身就跑。
　　动作格外灵活。
　　“不……不许走！回来！”
　　瘦巴巴的少年，身上又是宽松打着补丁的衣服。
　　虚弱不堪，因为哭得太厉害，一度还有些脱水。
　　完全没力气，就这么跌跌撞撞地跟在后面追。
　　眼泪又哗啦啦地掉。篿
　　一边哭，一边追。
　　追得很慢，慢得狐狸总要时不时停下来。
　　转头，等他。
　　这次总算狠下了心。
　　此时，院子里已经没人了。
　　那破破烂烂的大门，还依然惨兮兮地倒在地上，一动不动。
　　外面有风吹来，呼呼的，很冷。篿
　　把另一边的门吹得摇摇晃晃的，眼看着也要倒。
　　狐狸看了一眼，本想着动。
　　但现在门不是最要紧的。
　　最要紧的，是先填饱他的肚子。
　　它甩了一下尾巴，继续跑。
　　很快，就把少年引到了小灶房里，引导了锅炉前。
　　它这才停下。篿
　　少年掉着眼泪，一下就扑了上来。
　　把它紧紧抱住，这次抱得更用力了。
　　像是把全身的力气都用上了。
　　呜呜呜地，哭得很大声。
　　像是遭受了天大的委屈似的。
　　狐狸被他抱在怀里，嗷了一声。
　　又咬住他的衣服，扯他。篿
　　想让他看那灶台。
　　但少年的注意力全部都在它的身上，掉眼泪掉个没完。
　　完全没有理会它的动作。
　　稚嫩沙哑的哭声，一阵一阵的。
　　就像是个水娃娃似的，眼泪无穷无尽。
　　根本停不下来。
　　“……”狐狸尖尖的耳朵耷拉。篿
　　“嗷……”
　　你倒是看一看锅里啊……
　　它真的是心累。
　　爪子拍拍他的肩膀，垂落的火红尾巴在半空中摇晃。
　　少年还是哭，哭个不停。
　　紧紧抱着它，仿佛完全沉浸在了自己的世界里。
　　只有它，没有别的。篿
　　狐狸心累地搭在了他的肩膀上。
　　“嗷……”
　　哭吧。
　　还有力气哭，说明还不够饿。
　　等够饿了，他应该就会注意到锅里的食物了。
　　它安静地舔了舔他的耳朵，脑袋趴在他的肩膀上。
　　身后的尾巴摇啊摇，慢悠悠。篿
　　很有耐心。
　　……
　　……
　　……
　　又哭了很久，少年终于哭累了。
　　眼泪哭干，眼睛变得有些火辣辣地疼。
　　视线朦胧而模糊，眼睛肿得已经不能看了。篿
　　活脱脱是两颗大核桃。
　　肿得不行。

劫（15）
　　他抱着狐狸，吸鼻子。璦
　　揉揉它的脑袋，蹭蹭它的耳朵。
　　动作是肉眼可见的喜爱。
　　喜爱它，喜爱得片刻不放。
　　狐狸在他怀中，懒懒地，又舔了他一下。
　　舔舔他的脸蛋，还有那红肿的眼睛。
　　他弯了弯唇角，似乎是很喜欢它的亲昵动作。
　　又忍不住去蹭它，嘴里不停地说着：“狐狸……狐狸……”璦
　　他喜欢他的狐狸。
　　“……”狐狸垂着尾巴，动作懒懒。
　　少年抱着它，两只眼睛亮晶晶的。
　　一直盯着它看，摸它。
　　摸它软软的毛发，温暖的身体，还有狡猾的大尾巴。
　　怎么看都喜欢，喜欢得不行。
　　狐狸嗷了一声，爪子搭在了他的肩膀上。璦
　　看他终于不哭了，它脑袋一歪，看向了灶台。
　　直直地，毫不掩饰。
　　那一直关注着它的少年，也跟着看了过去。
　　这一看，才发现了异样。
　　他愣了一愣。
　　此时，小灶房里除了他和狐狸，就没了其他人。
　　刚才还嚷嚷说着要分点东西吃的那几个坏士兵，不知为何，都不在了。璦
　　锅里盖着盖，上面还放着勺子。
　　热气腾腾的，底下的柴火还在烧着，冒着烟。
　　肉香四溢，鲜香扑鼻。
　　锅盖好好地盖着，看样子，似乎没被那些士兵们动过。
　　少年呆住，湿哒哒的眼珠子安静地看着。
　　有些茫然。
　　他不知道自己的家里为什么会煮有东西。璦
　　甚至，似乎还有肉。
　　明明，他没有钱，买不起肉的……
　　他茫然地盯着那鲜香四溢的锅看，抱着怀中的大狐狸，一动不动。
　　似乎是还有些反应不过来。
　　狐狸达成目的，终于安心地靠在了他的肩膀上。
　　懒洋洋地，垂着尾巴。
　　尾巴尖微微摇晃。璦
　　少年站在那里，定定看了许久。
　　而后，他垂下了湿润的眼睫，抿唇。
　　肚子又咕噜地，很响亮地叫了一声。
　　响得仿佛整个房子都能听见。
　　那正趴在他肩膀上休息的狐狸，垂着耳朵，抖了一下。
　　没什么反应，只安安静静地，又舔了舔他。
　　很亲昵。璦
　　少年的耳朵有些红，看着它，却也没说什么。
　　只轻轻地摸它的毛发，眼珠茫然，略带着点失神。
　　“是她吗……”
　　他的声音很轻很小，小得只有他自己才能听见。
　　是她吗……
　　昨天那个……照顾他的人。
　　少年垂着眼，抿唇。璦
　　……
　　……
　　……
　　洗了碗，把锅盖打开。
　　少年将锅里的肉粥舀了出来。
　　舀了满满的一大盆，里面全是嫩乎乎的鲜肉。
　　撒了葱花，很香很香。璦
　　香得他的肚子在疯狂地叫。
　　口水也在不由自主地分泌。
　　少年舀了粥，吹了吹。
　　然后小心翼翼地捧着碗，送到狐狸面前。
　　给它先吃。
　　“你也饿了，对么？”
　　他蹲在地上，眼睛红肿肿的，却还是很亮。璦
　　亮晶晶地看着它，伸手，摸它毛绒绒的小脑袋。
　　“你吃，有很多肉的。”
　　他想把好吃的先给它。
　　等它吃完了，他再吃。
　　狐狸看看他，又看看那剩了很多的粥。
　　倒是也没推脱，甩了一下尾巴，吃了。
　　低着头，安静地吃。璦

劫（17）
　　少年看着，弯了弯唇。叟
　　轻轻地揉它的小脑袋，眼睛眨也不眨。
　　“以后，你跟着我，好不好？”
　　“我会挣钱养你的，不会饿着你的。”
　　“……”狐狸微微抬头。
　　而后，对上了他亮晶晶宛若小狗的眼睛。
　　湿软软的，很干净，也很明亮。
　　亮得就像是藏了漫天的星星一样。叟
　　狐狸看着他，没吭声。
　　过了好一会儿，它凑了过去。
　　蹭蹭他，算是应答。
　　少年的眼睛更亮了。
　　流光溢彩，亮得惊人。
　　“你答应了？”
　　“……嗷呜~”叟
　　它回应了一声。
　　一直以来就格外孤独的少年，一下就抱紧了它。
　　唇角弯弯，眼也弯弯。
　　亮得灼人。
　　“那说好了，我养你，你不许走。”
　　他似乎是第一次这么高t兴。
　　高兴得不知道该做什么。叟
　　只本能地抱紧它，去蹭它。
　　恨不得整个都黏在它的身上。
　　“狐狸……狐狸……我的狐狸……”
　　“我好喜欢你……”
　　他抱着它，动作太大，差点就要打翻地上的那碗粥。
　　好在那狐狸尾巴动作快，轻轻一拂，就把碗拂到了一旁。
　　碰不到的地方。叟
　　“嗷~”
　　小心点。
　　它舔舔他的脸颊。
　　……
　　……
　　……
　　喝过粥后，填饱了肚子的少年，高兴地抱着狐狸，四处走。叟
　　给它介绍自己的房子。
　　“你看，这是我的床，这是桌子，这是凳子……”
　　“以后睡觉，我分你一半，你睡里面，我睡外面，我把枕头给你……”
　　“还有这个，这个是井，可以打水的，到时候你想喝水了，就有很多很多的水。”
　　“哦这个，这个是柴房，我捡了很多很多的干柴，马上就要过冬了，小狐狸你会不会很怕冷……”
　　他还依旧是个孩子，单纯的孩子。
　　什么也不懂，只高兴地和他的新朋友分享着一切。叟
　　不管是什么。
　　那待在他怀中的狐狸，静静地看着。
　　他说话，它便安静地听。
　　有时他停了下来，看它，它便舔舔他的脸颊，以作回应。
　　他很快就笑开，更加欢喜地蹭它。
　　“小狸，我好喜欢你~”
　　他真的好高兴，高兴自己有了一个朋友。叟
　　愿意跟他玩，还愿意陪着他。
　　“嗷呜~”
　　它垂落的尾巴摇啊摇，安静地搭在他的身上，很温顺。
　　异样地温顺。
　　……
　　……
　　……叟
　　另一处。
　　小镇的街头处。
　　方才那几个士兵，正提着刀，目光呆滞地走着。
　　一步一步，步伐缓慢。
　　像是被吸食了精魄一样，走起路来摇摇晃晃，双眼发直。
　　旁边的行人纷纷投来了异样的目光。
　　看他们的眼神，就像是撞见了鬼一样。叟
　　不约而同地避开，在纷扰的大街上，自动地避让开了一条路。
　　各个都不敢靠近。
　　那几个士兵，一路走，一路走。
　　像是僵尸，行尸走肉的僵尸。
　　终于，快走到客栈了，他们才像是忽地回了魂。
　　重新恢复神智，然后，看到了四周的场景。
　　一个个的，一脸懵逼。叟
　　“诶？我们怎么回到这儿了？”
　　“就是啊，刚才我们不是还在——”
　　“什么在在在的？在个屁啊在？刚才不是你们说要急着回来的么？”

劫（85）
　　“……哈？我们什么时候说了？”炿
　　“就刚刚啊，那不然你们非拉着我回来干什么？”
　　“刚刚？为什么我一点印象都没有？”
　　“是啊……真奇怪，我也没有印象。”
　　“所以就说你们真该多吃吃猪脑了！就走几步路都能忘，真是，找骂！”
　　士兵们面面相觑。
　　也不知怎么的，就都不记得了刚才的事情。
　　“难道，真要补补脑了？”炿
　　他们嘀咕。
　　……
　　……
　　……
　　士兵们进了客栈之后，径直就关了门。
　　啪的一声，格外响亮。
　　门外，人群熙熙攘攘，来来往往。炿
　　没过多久，一个矮小的身影，出现在了客栈外的一处不起眼角落处。
　　拄着拐杖，站在那里。
　　头发白花花的，上面还长着树叶。
　　树叶摇摇晃晃，他的胡须也一晃一晃。
　　就这么愁得不停地往下掉，呼哧呼哧的，一点都不带眨眼的。
　　看着那些士兵们进去，他佝偻着老腰，看向了他们经过的地方。
　　感受到那股子狐媚的妖气，他深深地叹了一口气，愁得感觉自己都能夭寿好几百年了。炿
　　“死丫头，让你不要掺和人间的事，死活不听——”
　　现在好了，天兵天将们都在上面看着。
　　看着她这只小小的狐妖，滥用法术，为祸人间。
　　即便是现在紫薇大帝正在渡劫，天庭暂不予以追究，但只要待帝君重返天庭，那她岂不是——
　　土地老儿真是愁得发慌。
　　好不容易靠吃千年人参补回来的头发，又呼哧呼哧往下掉。
　　掉个没完。炿
　　他拄着拐杖，叹气。
　　朝着另一处人少的街道走去，一瘸一拐，慢慢地。
　　像是要去什么地方。
　　很快，他的身影就消失不见，消失在了拐角处。
　　……
　　……
　　……炿
　　夜晚。
　　夜幕降临。
　　到了晚饭的时间。
　　小镇被那些没完没了的士兵检查折腾了一整天，个个都怨声载道，却又敢怒不敢言。
　　只得躲在家中，避避风头。
　　太阳下山后，大街上的人更少。
　　连往日爱出来玩的小孩子们都不见了踪迹，被家中大人看着，不准出来。炿
　　小镇内，变得静悄悄的。
　　从远处看去，没了先前的热闹。
　　就像是一座巨大沉睡中的墓穴般，气氛沉凝，漆黑一片。
　　叫人心生沉重。
　　在小镇的最北边，靠近山脉的最高处。
　　夜里的风呼呼地，从山林中吹来。
　　吹到那崎岖山脉下的破烂稻草屋里，吹得屋檐上的枯草簌簌掀起。炿
　　一根接着一根，大风将枯草吹飞。
　　破破烂烂的，那被修补好的大门也被风吹得嘎吱嘎吱响。
　　摇摇晃晃的，就像是醉了酒的老人，眼看着就要倒下。
　　彻底报废。
　　土地老人拄着拐杖，晃悠悠来到这里时，只感觉到风不是一般的大。
　　那从山里吹下来的风，呼呼哗哗的，风口正对着这座破烂的院子。
　　凛冽猛烈的寒风，带着秋天的萧瑟和干燥。炿
　　就这么吹着这座院子，以席卷之势。
　　环境实在恶劣，位置也实在不好。
　　土地老儿稳了稳自己脑袋上的树叶，站在了那嘎吱嘎吱响的大门面前。

劫（19）
　　清了清嗓子，站直。偙
　　摇身一变，变成了一个头发花白，没有胡须的老人模样。
　　手中的拐杖消失，脑袋上那吓人的树叶也消失。
　　面容和善，穿着一身不起眼的布衣。
　　变了身之后，他低头看了看自己。
　　没什么问题。
　　而后，他敲门。
　　“叩——叩叩叩——”偙
　　风大，声音也大。
　　旁边的树林子被风吹得哗哗作响，那破烂不稳的大门也嘎吱嘎吱。
　　在这般嘈杂大风的环境下，他敲的那几声，就像是一枚针落下，轻小细微，夹杂在其中，根本听不见。
　　除了他自己。
　　土地老人大概也是意识到了这一点，正襟站直。
　　又敲了敲，这次声音大了些。
　　“叩——叩叩叩——”偙
　　那可怜的门，今天刚刚被踹烂。
　　好不容易修补好了，结果还每时每刻遭受着大风的狂卷。
　　现在，还被用力地敲。
　　摇摇欲坠的，那衔接的门缝发出的声音极其刺耳。
　　触目惊心极了，眼看马上就要撑不住了。
　　“嘎吱——”
　　可怜被摧残的门终于开了。偙
　　但也仅仅开了一小条缝。
　　缝隙后，露出了小小的身影，还有那湿漉漉漂亮干净的眼睛。
　　瘦瘦小小，身上的衣服松垮垮的。
　　就这么紧紧抓着门口的抓手，看着外面的人。
　　不说话，很警惕。
　　就像是竖起了毛的小猫儿般，满心戒备。
　　看着他的眼神，陌生而又敌备。偙
　　土地老儿脸上露出了和善的笑容。
　　“你好，小宸。”
　　“我是上次给你送馒头的，叫张爷爷，怎么样？还记得我吗？”
　　“……”那躲在破烂门后的小少年，安静盯着他，湿漉漉漂亮的眼珠子很黑。
　　黑漆漆的一片，像是还没长大就已经会咬人的崽，哪怕牙还没锋利，却还是随时有可能扑上来。
　　警戒着，发起攻击。
　　看起来总给人一种发怵的感觉。偙
　　“……”土地老儿脸上和善的笑容有些维持不下去。
　　他就这样，只打开了一条缝，不说话。
　　小小的手紧紧地抓着门后面的锁头，抓得很用力。
　　似乎是怕他会闯进来，似乎是觉得——他是个坏人。
　　就这么盯着他，不回应，沉默。
　　死一般的沉默。
　　空气中，只有那呼呼的风声，还有旁边树林子里传来的哗哗声。偙
　　隔着门，里外两个人就这么陷入了一阵莫名尴尬的气氛。
　　莫名地诡异。
　　土地老头等了一会儿，看他不说话，他尽量挂着笑容，从身后一变。
　　一条上好新鲜的草鱼，就这么递到了门前。
　　示好。
　　语气也尽量和蔼。
　　“这不，我家今日刚刚好在山上钓了几条鱼，还是新鲜的。”偙
　　“想着……我家就几口人，也吃不完，干脆就送你一条。”
　　“你拿回去煮着，或者拿来做汤，都不错的，味道都——”
　　“不用。”
　　门后那瘦弱的少年，稚嫩微沙的声音冷不丁打断了他。
　　黑漆漆的眼珠子盯着，门框后的手紧紧地，很用力。
　　“谢谢，但我不需要。”
　　他总是这样，很警惕。偙
　　不管是欺负他的，还是对他表达善意的。
　　只会这样，拒之门外。

劫（20）
　　不接受，宁愿自己饿着，也会警惕着所有人。蘾
　　让人根本找不到靠近的办法。
　　老头脸上的笑容一滞。
　　还没来得及说完，那破烂的门就关了。
　　“哐啷——”一下，门后似乎还上了锁。
　　戒备他直接戒备到了这个地步。
　　“……”土地老儿手上还挂着那条草鱼。
　　干巴巴地，站在了那里。蘾
　　一时间，还有些没反应过来。
　　本想着借着送草鱼的由头，进去把那臭丫头拉走，结果—t—
　　他发愁叹气，在门口，左右来回走。
　　“这可怎么办呐……”
　　上头有规定，他又不能硬闯民宅。
　　那个小孩儿也真是够拗的，那草鱼多好啊……竟然不要？
　　土地老头走来走去的，愁得不行。蘾
　　感觉，自己的头发又要掉了。
　　……
　　……
　　……
　　少年关了门，上锁。
　　而后，瘦小的身影跑得很快。
　　飞快地跑进草屋里，停都不带停的。蘾
　　很着急，急切地寻找着。
　　“小狸？”
　　那正在床上等着他的狐狸，从被子里钻了出来。
　　抖了抖身上的毛，吱呜了一声，看他。
　　脑袋微歪，一身蓬松柔软的皮毛在烛火下，像是天际热烈的火烧云般，火红一片，分外鲜艳漂亮。
　　漂亮得让人晃不开眼。
　　少年看见它，一下就扑了过来。蘾
　　抱住它，埋头在它的毛发间。
　　似乎松了口气。
　　“小狸乖……”
　　“小狸真乖……”
　　这是他交到的第一个朋友，他很喜欢它，喜欢得很紧张。
　　生怕它不见了，生怕它跑走了。
　　“小狸……”他摸着它毛茸茸的身体，轻蹭着。蘾
　　蹭着它身上很香很香的味道，抱紧。
　　“小狸……我们是好朋友，我们是世界上最好最好的朋友，你不能走，知不知道？”
　　他的声音柔软，软乎乎的，瘦弱的小身子黏着它。
　　像是怎么都蹭不够似的。
　　“嗷~”
　　它甩了一下大尾巴，脑袋安静地搭在他的肩膀上。
　　微微眯着眼睛，懒洋洋地。蘾
　　算是回应。
　　很通灵性的回应。
　　少年抱着它，脱鞋，上床。
　　小小的身子，身上没几两肉。
　　盖着薄薄的，打着补丁的被子，盖在了它的身上。
　　裹得紧紧的，然后抱住它。
　　“小狸，我们乖乖睡觉哦。”蘾
　　“等明天，明天我去山上捡干柴。”
　　“干柴五斤能换十个铜板，到时候，能买一个馒头和两个肉包子。”
　　“那我明天去捡十斤，然后给你买肉包子吃。”
　　“肉包子很香的，小狸你一定会喜欢的。”
　　“要是肉包子你吃不饱的话，那我就再捡多点干柴，给你买肉吃。”
　　“你是狐狸，狐狸要吃鸡，那我就买鸡肉，又大又肥的鸡肉。”
　　“肉都给你吃，我一定煮得香香的，一定喂饱你。”蘾
　　“……嗷~”
　　那裹着被子的漂亮狐狸，如黑葡萄似的眼睛水润润的，挣扎了一下。
　　把被子挣脱开，站了起来。
　　“小狸？”
　　少年看它动，下意识地，他就要起身。
　　但狐狸抬起前爪，按住了他。
　　叼起被子的一角，甩甩尾巴，把被子给他盖上。蘾
　　少年愣住。
　　“嗷~”
　　要盖被子。

劫（21）
　　极通人性的狐狸，扯着被子，盖住他的全身。橘
　　而后，自己钻进了被子里。
　　蜷缩着四肢，趴下，靠在他的身旁。
　　脑袋亲昵地蹭了蹭他，还舔了他一下。
　　“嗷~”
　　睡吧。
　　少年定定地看着它。
　　“……嗷？”橘
　　它歪了歪脑袋，看起来有些无辜。
　　像是在问，怎么了？
　　少年垂下了眼。
　　眼中出现了不知名的情绪，一闪而过，转瞬即逝。
　　安静了片刻。
　　他侧过身，抱住了它。
　　脑袋恨不得与它紧贴。橘
　　箍着它，四肢并用。
　　像是人体锁链似的。
　　“小狸……我们是好朋友。”
　　他摸着它身上柔软手感极佳的毛，声音闷闷。
　　“你不许走，知不知道？”
　　“好朋友就要一直在一起的，我会一直养着你的。”
　　“以后，我们就住在这里，好不好？”橘
　　“……”狐狸眨了一下眼睛，吱呜了一声。
　　算是回答。
　　好的~
　　它说。
　　少年这才满意。
　　“小狸……小狸……”
　　“你是我的小狸……”橘
　　他安静了下来，在外面呼呼的大风声中。
　　安静地抱着怀中的柔软温暖，嗅着它身上的味道。
　　他心满意足地闭上了眼睛，两条手臂依旧紧紧箍着它。
　　生怕它会趁着他睡着时跑了似的。
　　“小狸……”
　　他满足地埋在它的软毛里，蹭着。
　　像是只欢快的小崽子似的，露出了稚气的一面。橘
　　稚嫩又单纯，还没什么心思。
　　狐狸看着他，眼神温柔了下来。
　　没有动，只轻轻地，爪子搭在了他的身上。
　　是怀抱的姿势，给予他依靠。
　　“嗷~”
　　不怕，以后……有我了。
　　爪子轻轻地拍他，像是在哄宝宝似的。橘
　　少年闭着眼睛，唇角是弯的。
　　抱得很紧。
　　“小狸……”
　　……
　　……
　　……
　　少年做了个梦。橘
　　很长时间以来，第一次真正意义上做的梦。
　　梦很温暖，从头到尾，都很温暖。
　　就像是小狸身上的温度一样，暖烘烘的，比火炉还要暖。
　　他好喜欢，好喜欢。
　　喜欢到不知道该说点什么好。
　　梦里，他看见了一个女人。
　　披着红斗篷，红绒裙惊绝艳艳。橘
　　朝他跑来，在大雨中，在冰冷的地面上。
　　他动不了，也看不清她的脸。
　　视线朦胧，浑浊一片。
　　只能感觉到，她身上那温暖浓郁的香气。
　　如火星般，钻进了他的身体里。
　　融化在冰冷的血液中，而后——
　　彻底点燃。橘
　　好暖，也好烫。
　　烫得他只能感受到她身上的体温，还有那手心的柔软。
　　她在轻轻抚摸着他，小心翼翼地。
　　宛若，他是她的珍宝一样。
　　他很茫然，也很不知所措。
　　看着她，朦朦胧胧的，看不清面容。
　　只能看清那一袭鲜艳热烈的颜色。橘
　　是红的，就像是小狸身上的红。
　　一模一样。
　　身上的气息，也是一样的。
　　他愣住。
　　下意识地，揉了揉眼睛。
　　“小狸……”
　　话音刚落，那温柔抚摸着他的人儿，动作停了一下。橘
　　而后，摇身一变。
　　变成了一只火红漂亮的大狐狸，仰着头，坐在了他的面前。
　　身后的大尾巴轻甩，嗷了一声。
　　声音软软的，还有些奶气。

劫（22）
　　就这么看着他，歪头。熨
　　是它的习惯，就这个样子，装无辜。
　　总是这般，无意识地卖乖。
　　叫人心口爆炸，恨不得让他想——
　　在梦里，他看着它，久久没有言语。
　　沉默了良久，他蹲了下来。
　　张开了双臂，抱住它。
　　轻蹭着，亦如之前。熨
　　“小狸……”
　　“小狸是你吗……”
　　“是你救的我……对吗……”
　　他的手臂收紧，把它彻底地抱入了怀里。
　　“小狸……我的乖小狸……”
　　……
　　……熨
　　……
　　夜晚。
　　山间的风更大了，温度也更低了。
　　一场秋雨过后，冬天，眼看着就要来了。
　　夜半过后。
　　破烂的草屋内，那一直趴着，假寐的狐狸，抬起了头。
　　看了看那睡着了的少年。熨
　　他大概是冷的，身上只盖了张薄薄的被子。
　　外面的风吹进来，将被子的一角吹开。
　　他的身体有些冷，就这么紧紧地抱着它，抱着唯一的暖源。
　　垂落浓密的眼睫颤颤，面颊也有些软白。
　　白莹莹的，没什么血色。
　　小小的耳朵尖也是凉的，摸上去，温度很低。
　　狐狸静静地看着，看了好一会儿。熨
　　而后，施法。
　　变出了一床厚厚崭新的棉被。
　　棉被轻飘飘地落下，盖在薄被之上。
　　很快，床榻上就温暖了起来。
　　挡住了外面吹来的寒风，也裹住了被子下的温暖，暖融融的，舒服得紧。
　　它低头，舔了他一下。
　　少年似乎感觉到不冷了，闭着的眼眸动了动。熨
　　但他睡得沉，没醒。
　　只依旧紧紧抱着它，时不时梦喃。
　　“小狸……”
　　似乎做梦，都梦到了它。
　　狐狸微微软了眸，安静地蹭蹭他。
　　没有选择打扰，而是选择悄然无声地，离开。
　　离开了草屋，身影瞬间消失。熨
　　少年的怀中，空了。
　　他骤然睁开了眼睛。
　　“小狸——”
　　……
　　……
　　……
　　土地老头蹲坐在那破烂的大门前，拐杖放在旁边，头顶上的树叶被风吹得摇摇晃晃。熨
　　纤细的枝条都要撑不住大风这般残忍的摧残，歪倒在了头顶上。
　　颤颤巍巍地，看起来似乎都要被折断了。
　　那一袭披着大红斗篷的美艳妖精，出现在门前时，看见他头顶上的秃顶，停顿了一下。
　　而后，安静地坐在他旁边。
　　不远不近的位置，不会显得关系亲，也能听得见话。
　　她坐在石板上，敛起斗篷，托腮。
　　望着远处。熨
　　“你怎么来了？现在这个时候，难道不是应该在想办法救那小屁孩儿？”
　　“或者说，他的腿，接上了？”
　　“……”土地老头简直不想说话。
　　他看向她，恨铁不成钢。
　　“你说说你，干嘛非要插手六皇子的事情？”
　　“我之前不是告诉过你了，他的身份特殊，遇到了就要避开，千万不能硬碰硬，你跟他硬碰硬简直就是找死——”
　　“可他欺负了我喜欢的人，难道要我眼睁睁看着，坐视不管？”熨
　　她的声音冷漠，仿佛比那山上吹来的风还要冷漠。
　　丝毫不掩饰。
　　土地老头愣住。
　　“你喜欢的人？你喜欢这屋里的那个？就……就那个怪小孩儿？”

劫（35）
　　漂亮美艳的妖精，桃花眼一挑，睨他。郂
　　“他不是怪小孩，他很好。”
　　至少在她眼里，他一直都是好的。
　　又乖又可爱，还很善良。
　　是个很好的孩子。
　　“……”土地老头的胡须抖了一下，长久沉默。
　　“丫头，t他——”
　　他动了动嘴巴，似乎是想说些什么。郂
　　“他……”
　　“他什么？”
　　狐妖一身火红，声音清冽寒凉。
　　凉得刺骨。
　　不近人情。
　　土地老头不吭声了。
　　只摆了摆手。郂
　　“算了，没什么。”
　　别看他是仙，她是妖。
　　但若真打起来——
　　算了，还是闭嘴为好。
　　狐妖吹着风，微微侧脸。
　　美艳绝伦的白皙侧脸，垂着眼，指尖纤细而又温白。
　　就这么漫不经心轻点着，点了些许。郂
　　而后，问：“他叫……阿宸？”
　　“这里，只有他一个人住么？”
　　在这里待了一整天了，他什么也没说。
　　从来没有提过父母，也没有提过自己的名字。
　　年纪小小的，看起来……
　　像是个孤儿似的。
　　土地老头摸了摸胡须，“他啊……”郂
　　“他的来历，还挺特殊的。”
　　“哦？”容貌艳丽的狐妖掀起眼，看他。
　　“怎么说？”
　　土地老头看向了远处的树林子，沉吟了片刻，像是陷入了回忆里。
　　深深思索。
　　“他……”
　　“他是被遗弃在这里的。”郂
　　“被襁褓包着，丢在这里，然后被这户人家捡到。”
　　“据说……反正这里的人都这么说，在他随身的布里，绣着一个宸字。”
　　“所以，这里的人都叫他阿宸，没有大名。”
　　“那他养父母呢？”
　　“死了。”土地老头摇头，拐杖指了指山上。
　　“被山上的毒蛇咬，大夫救不过来，没多久就死了。”
　　“当时还是他把尸体埋的，一句话不说，别人给他东西也不要。”郂
　　“后来，他养父母死后，他就自己上山捡干树枝，背去卖给小镇里边的人，自力更生，天天就只吃一顿。”
　　土地老头掌管这一方水土，基本都知道点。
　　有时他看着可怜，想帮帮他。
　　结果他还是老样子，不接受。
　　就这么一个人天天上山捡树枝。背得满满一箩筐下来。
　　小小的身子背那么重的箩筐，他一个神仙看着都累，更何况是他一个没有法力的普通小孩儿？
　　闷不吭声的，上山下山。郂
　　从来没有要过别人的施舍。
　　脾气怪，性格也孤僻。
　　也不知是像了谁。
　　土地老头长长叹了口气，抚胡须。
　　“其实……他也怪可怜的。”
　　“出生就被遗弃，没有亲父母，养父母也死得早。”
　　“这镇上的小孩儿们看他一个人，就经常跑来欺负他，把他家弄得很乱。”郂
　　“你看这门，本来是挺好的，后来那帮小孩儿来了——就把门给弄成这样了。”
　　又破又烂，一推就能倒。
　　全是那帮小孩搞的鬼，成日踹这门。
　　土地老头惋叹说：“他也不容易，能好好地活到现在。”
　　“昨天的事我都听说了，六皇子派人打了他。”
　　“可即便是这样，你也实在是太冲动了，这件事捅上去，你有没有想过后果？”

劫（24）
　　“你把他的一条腿斩断，那到时候他就有可能报复——”豊
　　“那又如何？”
　　她微微眯着眼睛，看前方。
　　漂亮的脸蛋是冷白色的，冰冷如雪。
　　她沉着声，唇色艳丽，指尖是寒凉的温度。
　　也不知是不是因为被风吹的。
　　她淡淡说：“我不管他是谁，动了我的人，杀了他都不为过。”
　　他那样对她的人，断他一条腿，已经算是便宜他了。豊
　　天大的便宜。
　　说这句话的时候，她轻描淡写地，连脸色都没有变一下。
　　就这么将杀人的事情说得像是吃饭一样轻松。
　　阴戾，残暴。
　　心里没有一丝人性该有的温度。
　　仿佛，这才是她原有的面孔。
　　对人，没有该有的怜悯之心。豊
　　也没有该有的理智和原则。
　　土地老头看着她，久久没有说话。
　　眼神中，似乎浮现出了怅然和失望。
　　对她无尽的失望。
　　他摇摇头，说：“你这样，是永远修不成仙的。”
　　“报复，是永远解决不了问题的。”
　　“断了他一条腿，只会让你——”豊
　　“那不然呢？”
　　她冷笑，讥讽地勾唇。
　　眼波流转，看向了他，眸色冰冷漠然。
　　“难不成像你们一样？明知道他做的是错的，却还是因为顾忌他的身份，不敢上前阻挠？”
　　“老头，莫要说我了，就说说你们。”
　　“你，和那个看起来很善良的女神仙，如果神仙都像是你们一样，都这么自私包庇，虚伪假善的，因为他高贵的身份，就这么睁着两眼装瞎……那我当不当神仙，又有何妨？”
　　“你——”豊
　　土地老头被她的伶牙俐齿给噎住。
　　“我们没有！”
　　他下意识地辩解。
　　“那只是劫的一部分，我们只能充当旁观者，不能插手——”
　　“哦？那为什么不说我杀他也是劫的一部分？”
　　狐妖字字玑珠，反讽。
　　“不是说要充当旁观者吗？他打人的时候你们不管，他被打的时候怎么就又忽然跳出来嚷嚷，不许伤害他了？”豊
　　“难不成你们神仙……都是这么欺善怕恶，踩低捧高？”
　　“我——”
　　土地老头简直就像是被踩了老鼠尾巴一样，跳了起来，气结。
　　“死……死丫头，你到现在还不知悔改？！”
　　“你到底知不知道，他是——”
　　“知道又如何？”
　　她站了起来，拂袖冷眼。豊
　　“我不管他回去了之后怎么样，总之他敢让我的人不好过，我就让他十倍不好过。”
　　“断腿只是第一步，你大可以回去告诉那个女神仙，我云姒是个俗妖，有仇必报。”
　　“昨日之仇，他日必将十倍奉还，她要是不服，随时来战。”
　　“……”土地老头简直有苦难言。
　　眼看着她的身影一晃，消失不见。
　　他站在破烂的大门前，左右发愁。
　　愁得感觉自己已经秃了，脑袋上的树叶都要掉光了。豊
　　“死丫头，怎么就是不听话呢？！”
　　他真的是——
　　她到底知不知道，她惹的是比天帝陛下地位还高的紫薇大帝？！
　　他要是回天宫了，想要折磨她的办法可以有成千上万种！
　　就为了一个破小孩儿，她——

劫（25）
　　土地老头真的为她操碎了心。葥
　　明明是为她好，结果好心被当成了驴肝肺。
　　他左右为难，怎么帮都不是。
　　难办，难办，太难办了！
　　他拄着拐杖，捶地。
　　“死丫头，不听话！”
　　他骂着。
　　……葥
　　……
　　……
　　狐妖披着红斗篷，回到了那件破烂的草屋。
　　草屋寂静，从山上吹下来的风还在呼呼地刮着，刮个没完。
　　草屋没有门，大风就这么吹进去，吹得满屋子都是冷的。
　　冷飕飕，冰凉凉。
　　蜡烛早已经被吹灭，屋内黑漆漆的一片，空旷寂静，静得有些过分。葥
　　她进了屋子，第一时间看床上。
　　床上的少年闭着眼睛，仍旧维持着她离开时的姿势。
　　安安静静的，呼吸声很轻。
　　轻得几乎听不见。
　　像是小猫儿一样，脸颊白白的，睫毛也长长的。
　　很是柔软好看。
　　宛若甜甜的棉花糖。葥
　　里里外外，都是甜的。
　　狐妖站在床边，静静地，看了他一会儿。
　　随后，转身，看向了那没有遮挡物的门。
　　风从那里吹来，对着床，哪怕是有被子盖着，也总归是冷的。
　　她看着，施法。
　　悄然无声地把一块新门给装上。
　　门关好了之后，挡着外面的风。葥
　　风声一下就小了。
　　屋子里更是寂静。
　　狐妖又打量了下屋子内。
　　想了想，又添置了一张崭新的桌子，柜子。
　　桌子上，还放有银钱。
　　土地老头说他不接受别人的施舍，但莫名其妙出现在家里的……
　　他总不会拒绝才是。葥
　　实在不行，她还可以想想法子阻止他，让他把这些新东西收下。
　　所以，他应该不会……
　　把这些东西拒之门外吧？
　　狐妖转身，视线落在了床上瘦弱的少年上。
　　指尖轻点，思索了片刻。
　　而后，身影一变。
　　变成了漂亮蓬松的大狐狸，踩在了床边。葥
　　甩甩尾巴，动作很轻。
　　小心翼翼地，不想吵醒他。
　　本想就这么趴在他旁边睡的，但少年忽然动了一下。
　　直接一扯，把它扯进了怀里。
　　紧紧抱住，抱得更用力了。
　　“……嗷？”
　　它吓了一跳，以为他醒了。葥
　　但他似乎只是感觉到了它，所以习惯性地抱了上来。
　　紧紧地抱住，有些冷的小脸蛋蹭着她。
　　闭着眼睛，软哼喃喃。
　　“小狸……不许走……”
　　狐狸暗自里微微松了一口气。
　　身体放松了下来，安静靠在他的怀里。
　　被盖在被子下的大尾巴一甩，也搭在了他的身上。葥
　　尖尖的耳朵垂了下来，闭眼。
　　也软软哼哼。
　　“呜……”
　　它也困了。
　　要睡觉觉。
　　少年抱着它，久久未动。
　　很长很长的时间过去了。葥
　　怀中的狐狸也睡着了。
　　乖乖巧巧地，在他的怀抱里。
　　他慢慢地睁开了眼睛。
　　眼底，一片清明。
　　毫无睡意。
　　黑漆漆的一片，极静极静。
　　……葥
　　……
　　……
　　次日。
　　狐狸是被很香很香的烤鸡味给馋醒的。
　　她还困着，但是鼻子已经先醒了。
　　不住地嗅着，引着它。
　　它眼睛都还没睁开，就已经摇摇晃晃地，站了起来。葥
　　打哈欠，寻着味道。
　　慢慢地往前。
　　然后，就被一双手给抱住。

劫（25）t
　　然后，就被一双手给抱住，抱了起来。忼
　　硬邦邦的，身上依旧没什么肉。
　　“小狸，你醒了？”
　　少年稚嫩柔软的嗓音，就像是绵羊一般，软乎乎的。
　　跟掺杂了蜜糖似的，又奶又甜，还很亲昵。
　　亲昵地抱着它，蹭蹭摸摸。
　　还把脸凑过去，想让它舔舔他。
　　和之前一样。忼
　　“……嗷……”
　　它微微睁开了眼睛，湿漉漉的，还带着困意。
　　就这么配合地靠近，舔了舔他。
　　蓬松的火红大尾巴垂落在半空中，尾巴尖慢悠悠摇晃。
　　像是美人的指尖似的，弧度撩人，颜色艳丽。
　　少年弯了弯眸。
　　“小狸，你真好~”忼
　　“我猜你是全世界最好的狐狸，对么？”
　　“……”某只被夸赞的狐狸，懒洋洋地蹭了蹭他。
　　余光一瞥，就看到了它昨晚布置的新桌子。
　　桌子上摆放着一个大篮子，用荷叶盖着。
　　烤鸡味，似乎就是从那里传出来的。
　　香得厉害。
　　它顿了顿，尖尖的狐狸耳朵竖了起来。忼
　　定定看向了那菜篮子，然后又看向他。
　　“吱……呜？”
　　你这是……？
　　少年啊了一声，像是献宝似的，抱着它，走到新桌子前。
　　双眼弯弯，弯成月牙。
　　就这么欢喜地，低头蹭它，声音柔软。
　　“我们遇到仙女了，这是仙女送给我们的。”忼
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“……”漂亮的狐狸眨了一下眼睛。
　　这回儿，是真的有些没反应过来。
　　他这是——
　　少年指了指桌子，自顾自。
　　“你看，这是仙女姐姐看我们家太破了，所以送给我们的桌子。”
　　“还有这个，看！有门！仙女姐姐送给我们的门。”忼
　　“这样子，我们晚上就不会被风吹了。”
　　“还有还有，还有柜子，大柜子，可以放东西！”
　　“小狸你看，仙女姐姐还送给我们钱了！好多好多的钱！”
　　少年就像是献宝似的，把所有一夜之间出现的东西都给她展示了一边。
　　高高兴兴地，还抱着它转圈圈。
　　蹭它亲它，和它一起分享这般的惊喜。
　　还买了烧鸡，要喂它。忼
　　“小狸，你一定是我的福星对不对？”
　　“你一来，仙女姐姐也来送我东西了。”
　　“……嗷~”
　　它软软出声，趴在他肩膀上，回应。
　　虽然，有点意外是真的。
　　他竟然接受了，而且还自己找了个说法。
　　仙女姐姐？忼
　　啧……
　　可惜了，它不是。
　　狐狸安静垂眼。
　　……
　　……
　　……
　　少年抱着自己的狐狸，转了屋子一圈。忼
　　随后，端来了水盆和毛巾，给它擦爪子。
　　擦干净，才能吃烤鸡。
　　狐狸踩在桌子上，垂落着尾巴。
　　看着他这般高兴，它嗷了一声。
　　似乎也跟着高兴了。
　　少年又凑过去，抵了抵它的脑袋。
　　像是猫猫般，蹭它。忼
　　声音嫩乎乎的，比那烤鸡还要诱人。
　　甜得不行。
　　“小狸，你见过仙女姐姐吗？”
　　“仙女姐姐，是不是长得很好看？”
　　“……”狐狸停顿了一下，嗷呜。
　　凶了。
　　少年笑了，像是听懂了它的意思。忼
　　“乖小狸，放心，我最喜欢你了。”
　　“……呜~”
　　那就好。
　　它满意地舔舔他。

劫（27）
　　天宫。肟
　　腾云缭绕，仙鹤飞过。
　　祥光万丈，宫殿静雅宁和。
　　麒麟兽高高地，守在天宫前。
　　凤凰栖息，腾龙盘旋。
　　高高的宝座上，众神守位，静默无言。
　　神侍退守，王母盛装。
　　蔷薇仙子落绯跪在了天宫前，行礼，神色急切而又激动。肟
　　几乎都要忘了礼。
　　“陛下，娘娘，殿下在人界遭受不测，遇到了一只捣乱邪恶的狐妖！”
　　“如此邪祟之物，不仅伤了臣女，还伤了殿下之身！”
　　“臣女拼死与她搏斗，可那狐妖实在是狡猾狠毒，臣女一时不测，差点就着了那狐妖的道。”
　　“事态紧急，为了殿下安危着想，臣女恳请陛下，娘娘，尽快下令，将那万恶的狐妖捉拿归案！”
　　“如此，也能解了殿下之忧，解了天宫之忧。”
　　“还请陛下恩准！”肟
　　天宫神殿之上，那地位至尊的天帝，坐在梯阶之上。
　　一身气宇不凡，面目饱满，妙相庄严。
　　头戴着金色龙冠，一袭黄龙画袍穿扮。
　　不怒自威，端身而坐。
　　就这么俯视着那宫殿外下跪的落绯，并未言语。
　　而是，看向了天后。
　　神情未变，但天后第一时间，感知到了他的不悦。肟
　　明明当初在紫薇帝君下界之时，他就有强调过——所有神职，不准下界插手渡劫一事。
　　但现在……
　　落绯是天后的人，天后侧向了天帝陛下，微微低头。
　　“还请陛下赎罪，是我的过错，没有管好她。”
　　“这件事，我会处理，给您和殿下一个交代。”
　　庄严沉肃的天帝陛下，并未开口。
　　收回了视线，摆手。肟
　　意思是，别再让这件事来烦扰他。
　　天后起身，行礼。
　　而后，退下。
　　带着落绯一起，离开了天帝陛下这处。
　　……
　　……
　　……肟
　　“娘娘！您们到底在想什么？”
　　落绯被带到了瑶台，双眸染泪，声色激切。
　　“殿下被那邪恶的狐妖所伤，天兵天将不管，陛下也不管，这到底是为什么？！”
　　“糊涂！”
　　天后娘娘坐在瑶台的宝座之上，呵斥。
　　“落绯，你可知你现在在做什么？”
　　“帝君历劫，那是天之注定，无论是遭受到了怎样的苦难，那也都是他命中有此一劫，他人怎能插手！？”肟
　　落绯泫然欲泣。
　　“可是娘娘！那狐妖分明就是蓄意报复，生生伤了殿下的一条腿啊！”
　　“绯儿不是不知道不能插手，可绯儿若是不插手——殿下就没命了啊！难道您忍心看到这样的局面吗？”
　　天后娘娘眉心一跳，按揉。
　　“那也是他该有此劫，本宫也……”
　　“娘娘——”落绯流着眼泪，失声。
　　“行了！”肟
　　天后娘娘拍座，大呵。
　　“你看看你，现在成什么样子？！”
　　“陛下已经下了令，任何人不得插手，你当着众神的面，公然违反，你这样做，有没有想过本宫的面子往哪搁？！”
　　“可是殿下——”
　　落绯柔弱的小脸满是泪水，梨花带雨的，看着甚是可怜。
　　“您不能不管殿下啊……”
　　“那狐妖睚眦必报，性情歹毒，若是不将她捉拿，他日定——”肟

劫（25）
　　“落绯，是不是本宫平日里太纵着你了，让你都不知道规矩了？”糦
　　天后娘娘的脸彻底冷了，沉声冷斥。
　　“看看你自己，现在变成了什么样？！”
　　“本想着你偷跑下去看帝君转世，悄悄地不被发现也就算了。”
　　“但现在你这是怎么回事？不懂规矩，违抗命令，还公然大闹凌霄殿！”
　　“你是不是真以为，本宫罚不了你了？！”
　　落绯泪如雨下，摇头。
　　“不……不是的……娘娘……”糦
　　“娘娘……您知道的……绯儿不是故意的……绯儿只是……只是太担心殿下了……”
　　“他受伤了啊……这让绯儿怎么能眼睁睁看着……绯儿没办法……实在是没办法了啊……”
　　她哭哭啼啼地，吵得整个瑶台都不能安宁。
　　其他花仙也都于心不忍，都不想看她这般可怜的模样。
　　有几个甚至也一同和她跪下，哀求天后娘娘。
　　“娘娘，落绯姐姐也实在是太心急了，就请娘娘您原谅姐姐一次吧……”
　　“是啊，娘娘，落绯姐姐心悦帝君大人，这般偷跑下界，也实在是情有可原，娘娘您就饶了落绯姐姐吧，姐姐肯定已经知道错了……”糦
　　“娘娘……要不咱们姐妹几个，一同下界把那狐妖捉回来吧……这样也算是帮了帝君，待帝君大人归来，定不会怪罪我们的。”
　　“娘娘……”
　　“够了！”
　　天后娘娘沉着脸，彻底没了往日的好说话。
　　站起身来，呵斥。
　　“你们一个个的，知道什么？！”
　　“落绯为爱昏了头，你们也糊涂了不是？！”糦
　　“陛下已经下令，天宫绝不插手帝君历劫一事，你们也想公然违抗么？”
　　“……”几个一同下跪的花仙，被天后娘娘的这般气势给吓到了。
　　她们都愣了一下，相互看看，不吱声。
　　有些软弱地，低下了头。
　　“我们……”
　　天后娘娘真是要被这帮糊涂蛋给气死。
　　她冷笑着，说：“今日本宫的话就撂在这儿了，你们谁去，都可以，就是出了事情……不要来找本宫。”糦
　　“还有你，落绯。”
　　天后娘娘手一抬，落绯身上的令牌就被收了回来。
　　毫不留情。
　　“本宫再跟你说一遍，帝君渡劫，任何人不得插手。”
　　“即便是那狐妖伤人，那也须等帝君归位后，亲自处理！”
　　“本宫知晓你仰慕帝君，不忍看他受苦，但劫就是劫，这是定死的规矩！”
　　“你若当真清醒，就该想清楚到底能不能这样做！”糦
　　“可是娘娘——”
　　落绯落泪，还想插话。
　　但天后娘娘拂袖，转身。
　　不再看她。
　　“你长大了，本宫管不了你了。”
　　“落绯，本宫今日就这一句话，帮不了。”
　　“至于方才……你大闹凌霄殿，惹得陛下很不高兴。”糦
　　“你是本宫的人，无t论如何，本宫都得给陛下一个交代。”
　　“这神兵令，本宫且收了，日后，你也不准借着本宫的名号，对天兵天将发号施令。”
　　“娘娘！”
　　落绯垂泪痛哭，“娘娘您不能这样啊娘娘——”

劫（29）
　　“来人，将落绯拉下去！关到断狼山禁足三百年！”禹
　　天后娘娘这次是真的狠下了心。
　　为了保住她，只能当着众人的面惩戒。
　　狠狠惩戒。
　　不然，天帝陛下恐怕不会满意。
　　“娘娘——”
　　落绯哭得梨花带雨的，宛若一个泪人。
　　被强行拉走，她还仍旧不死心。禹
　　挣扎着，怎么都不肯走。
　　“娘娘您不能这样——娘娘您不能这样对绯儿——”
　　“绯儿不是故意的——您不能这样啊——”
　　她哭喊的声音远远地，尚且能听到。
　　撕心裂肺，凄厉大哭。
　　瑶池殿内，天后娘娘坐下。
　　听着她远远传来的哭喊，她侧支着手，按着发涨的眉心。禹
　　心疼，不忍。
　　却也……
　　实在是没有办法。
　　她今日这般公然违抗天帝的命令，她必须做出处罚，才能服众，也才能给陛下一个满意的交代。
　　否则，若是换做陛下亲手处理，那恐怕——
　　她就不止是幽禁那么简单了。
　　天后娘娘叹息，久久未语。禹
　　只感觉头疼。
　　其他花仙们也都安静地站着，站在一旁。
　　没有人吱声，纷纷静默，不敢惊扰。
　　瑶池殿内，很快就恢复了往日的清净。
　　依旧仙气缭绕，静谥安宁。
　　……
　　……禹
　　……
　　……
　　天上的日子一天，人界的时光一年。
　　蔷薇仙子的事情处理完后，人界的时间已经过去了两个月。
　　平安自在的两个月，没有什么人来打扰。
　　入了冬之后，第一场雪很快就开始下了。
　　紧接着，第二第三第四场雪接踵而来，纷纷扬扬，落在小镇上方，下个没完。禹
　　下着雪，小镇靠近山脉北边的小屋内。
　　稻草屋顶原本的颜色已经被皑皑的白雪所覆盖，盖得厚厚的一层，在昏沉沉的天空底下，白得亮晶晶的，就像是一层镶嵌了细碎钻石的地毯般。
　　亮晶晶地折射着那天际的光，折射出了清透漂亮的颜色。
　　白得晃眼，又分外地干净清澈。
　　雪下得不大，但依旧很快就把扫干净的院子铺满了薄薄的雪。
　　丝丝绒绒的，浅浅的一层。
　　踩上去，会落下一层清晰的脚印。禹
　　冰冰凉的，很快就又会被雪所覆盖。
　　山上的萧瑟的寒风吹来，将屋顶上的雪簌簌落下。
　　那烟囱里袅袅冒出来的热烟，也很快被这漫天的寒气所吞噬。
　　消散在天际，变成了雪，再度落下。
　　无声无息。
　　小灶房内。
　　那穿着一身厚厚棉衣棉裤的少年，正蹲在那里，添柴火。禹
　　脸蛋白白净净的，脸上多了些肉。
　　睫毛又长又细，眼珠子又湿又软。
　　火光倒映着他白皙清瘦的脸庞，他高了些，却依旧带着稚气。
　　嫩乎乎的，小小的手抓着长棍子，在通灶台下的柴火。
　　防止里面的火熄掉。
　　此时，锅里正煮着东西，盖着盖子，热气腾腾。
　　放眼望去。小灶房里被收拾得很干净。禹
　　添置了新的柜子，还有碗。
　　他弄好了柴火，然后便搬来小凳子，放在柜子前。
　　踩上去，踮脚，把柜子上的碗拿下来。
　　洗干净，呼哧呼哧地，身体矮矮小小的，动作却很娴熟。

劫（30）
　　端着热滚滚的，新鲜出炉的鸡汤，穿过满是雪的院子，将鸡汤端进了屋子里。兓
　　放下鸡汤，他擦了擦手。
　　跑到床边，把床上的狐狸抱了起来，抱到桌子上。
　　“小狸，我们要吃午饭了哦。”
　　“你饿了对不对？饿了也要洗爪子，洗干净了才能吃。”
　　“……”又被揉脑袋的狐狸，嗷了一声。
　　抬起爪子，放在他的手中。
　　身后漂亮蓬松的尾巴摇啊摇。兓
　　弧度勾人。
　　小少年高兴地咧开了唇。
　　靠近，亲了它一下。
　　很用力。
　　“小狸真乖。”
　　他明明自己还是个孩子，却已经能像是个小大人一样照顾它。
　　通人性的狐狸，安静坐在桌子上，看着他。兓
　　眼眸微微温柔。
　　他低着头，很小心很仔细地给它擦着爪子。
　　擦完这只，又擦这只。
　　其实它不脏，平日里基本不下床。
　　下床也基本被他抱着，根本没什么机会沾地。
　　但他依旧还会这样，欢喜地给它洗爪子。
　　似乎是觉得，自己被需要了一样。兓
　　总是会很认真。
　　狐狸垂着尖尖的耳朵，安静看他。
　　他擦完，它又凑过去舔了他一下。
　　表示亲昵。
　　他又笑开了，欢喜地笑着，抱住它。
　　“坏小狸，都是你的口水啦！”
　　他蹭着它，笑弯弯。兓
　　“这边也要。”
　　他的脸侧过了另一边。
　　狐狸善解人意地照做，舔舔他的另一边脸蛋。
　　他很高兴，高兴得又亲它。
　　恨不得整个都黏在它身上。
　　“小狸真好，最喜欢小狸了~”
　　“……嗷~”兓
　　我也最喜欢你了~
　　它蹭蹭他。
　　……
　　……
　　……
　　用饭时，少年会把肉都优先给他的狐狸吃。
　　等把他的狐狸喂饱了，他才会吃剩下的。兓
　　心满意足。
　　“小狸，今天学堂的先生说了，我可以去他那里念书。”
　　他喝着剩下的鸡汤，说。
　　“先生说我的天资很好，可以给我免学费。”
　　“他还说……只要我好好念，等将来，我就能考上大官，挣很多的钱。”
　　他放下碗，想了一下。
　　很认真。兓
　　“等我挣很多很多的钱了，就买个很大的房子。”
　　“到时候，我就买很多很多肉，都给你吃。”
　　“大房子也给你住，只要我有的，都给你。”
　　“……呜？”
　　漂亮的红狐狸，坐在他对面的椅子上。
　　微微歪头，眨眼。
　　似乎浮现出了几分笑意。兓
　　这孩子……
　　真单纯。
　　还真的不怕被她给卖了。
　　似乎是怕它不相信，少年盯着它，抿唇。
　　逐字逐句。
　　“真的，只要我有的，什么都可以给你。”
　　“只要你答应我，我们是最好的朋友，除了我，你不可以做别人的朋友。”兓
　　“谁都不可以。”
　　他很认真地在强调。
　　强调了一遍又一遍。
　　“……嗷~”
　　狐狸无奈。
　　知道了，傻子。
　　少年咧了咧嘴角，双眼弯弯。兓
　　微微下耷的眼睫又软又密，看起来很乖，也很暖。
　　“小狸真好。”
　　他放下筷子，又跑过来亲它。
　　亲亲它的耳朵，还有鼻子。
　　也不知道是从哪里学来的动作。
　　狐狸甩了一下尾巴。
　　“嗷~”兓
　　你也好。

劫（31）
　　用过午饭后，雪刚刚好地，停了。糒
　　尽管天际仍然是灰蒙蒙的一片，但山上吹来的风小了许多，天也亮了些。
　　白蒙蒙的，雪映着天，天也照着雪。
　　交相映衬，萧瑟寂寥。
　　院子外，那蔓延至山上的树林子分外荒芜。
　　被大雪覆盖着，树梢上光秃秃，没有叶子，只有枝头积满了霜。
　　霜挂吊在上面，呈冰锥状。
　　晶莹剔透的，冷冰冰，就像是天然的宝石项链，能折射出天空的颜色。糒
　　院子内，少年洗了碗，然后踩着小凳子，踮脚，把碗放在了高高的柜子上。
　　做好这一切了，他又丝毫不停歇地，拿起扫帚，扫院子里的雪。
　　“沙——沙——”
　　他小小软软的身子像是有用不完的力气。
　　手指被冻得通红，有些裂开。
　　他也像是没有感觉般，还在认真地扫雪。
　　把偌大的院子里的雪，扫到外面去。糒
　　狐狸待在屋子里，屋子的门敞开着，它能看见院子里少年的身影。
　　外面天气冷，外加这里位置不好，总对着风口，所以温度总是低那么几度，相较于小镇内而言。
　　它看着那一整天忙着，都没有停下来过的少年，凝了凝。
　　想下去，但是又不想给他添麻烦。
　　若是下去了，他又得烧水给它洗爪子。
　　到时要做的事情又多了好几件。
　　他只会更累。糒
　　啧……
　　狐狸坐在床上，甩了一下尾巴。
　　看了看那扫了还没够一半的雪，思索了片刻。
　　随后，它轻轻一吹。
　　院子外，风起了。
　　原本好不容易平息下来的风，又有了要变大的趋势。
　　席卷着地面的雪，猛烈而又强势。糒
　　少年扫着的动作停了停。
　　脸蛋白乎乎的，眼珠子黑漆漆的。
　　被这不知从哪里起来的风吹着，吹得发梢扬起，他微微眯起了眼睛。
　　转身，远远地，看向了屋内。
　　屋内的床上的狐狸，立刻趴下。
　　垂着两只尖尖绒绒的耳朵，软绵绵地，趴在床榻上。
　　瘫成了一张毛茸茸的饼，乖乖的，不动。糒
　　有种事不关己的感觉。
　　少年定定地盯着。
　　盯了好几秒，然后垂眼。
　　看向了地上的雪。
　　雪已经被那不知从哪里来的大风吹到了墙角。
　　正正好，就在院子大门边。
　　整整齐齐，堆成了一座小雪山。糒
　　原本的地面暴露了出来，光秃秃的，暗褐色。
　　上面没有一丝晃眼的白，被风吹得干干净净，恰到好处。
　　少年安静地看着，那抓着扫帚的小手微微收紧。
　　垂着纤长柔软的睫羽，颤了颤。
　　白软软的小脸蛋上，没有什么表情。
　　诡异的平静。
　　而后，他一句话没说。糒
　　放下扫帚，拿t着箩筐，装满门旁边的雪。
　　将雪倒到了门外的树林子里。
　　来来回回，搬了好几趟。
　　把残雪清理好了，他进来，关上了大门。
　　“……呜？”
　　那趴在床上的狐狸，竖起了毛绒绒的耳朵。
　　抬头，看那院子里的少年。糒
　　少年打了井水，想要洗一洗手。
　　井水是暖的，温温的暖，像是被太阳照射了一整天一样。
　　他被冻得有些开裂的手，碰上去。

劫（32）
　　井水清冽干净，触手可及的暖，暖洋洋的，暖着他。虐
　　他的动作又停了一下。
　　然后，垂着眼，依旧什么都没说。
　　像是没有察觉到这些异样似的。
　　洗干净了手，拿干毛巾擦了擦。
　　走到屋里，把床上柔软漂亮的狐狸抱了起来。
　　蹭蹭它，微微弯起了唇角。
　　“小狸。”虐
　　“……嗷？”
　　狐狸抖抖耳朵，尾巴尖若有若无地摇晃。
　　色彩艳丽，鲜明夺目。
　　少年抱着它，弯弯着唇角，什么话都没说。
　　似乎只是想叫一叫它。
　　他揉了揉它的肚子，然后抱着它，坐在了桌子旁。
　　把学堂先生送给他的书打开，翻到第一页。虐
　　抱着狐狸，抵着它的脑袋，声音轻轻。
　　“我们一起看书吧？”
　　“先生说，只要我学完了这本，就可以去找他了。”
　　“到时候，我带你去学堂玩，好不好？”
　　他此刻真的像是一个魔怔的人了，随时随地都在和一只狐狸说话。
　　哪怕狐狸有可能听不懂，他也自顾自地，就这么自言自语。
　　像是完全沉浸在了自己的世界里似的。虐
　　看起来画面一度有些诡异。
　　狐狸坐在他的腿上，嗷了一声。
　　大尾巴安静地蜷在他的肚子上。
　　视线落在那本书时，它歪了歪脑袋。
　　这是……
　　《三字经》？
　　“……”虐
　　它的耳朵顿时耷拉了下来，靠在了他身上，感觉有些无趣。
　　“呜~”
　　无聊。
　　少年像是能听得懂它在说什么似的，亲了它的耳朵一下，软软地，强调。
　　“我很快就会看有意思的书了，等我把字识全。”
　　“先生说只要我能学会这本书里的字，就能看懂很多的书。”
　　“到时候，你想看什么，我们就一起看，好不好？”虐
　　他总喜欢“一起”这个词。
　　做什么事都要一起。
　　狐狸心口一软。
　　“嗷~”
　　它没再说什么，只是仰头，舔了舔他。
　　他一下子地弯了眼，抱紧了它。
　　手覆在了它软软的小腹处，不时揉着。虐
　　“乖小狸。”
　　“……嗷。”
　　它不乖。
　　只是得迁就着他罢了。
　　狐狸百般聊赖，《三字经》它曾经看过，也抄过，所以没什么兴趣。
　　但他要看，它也只能看着。
　　一度有些走神。虐
　　少年看得慢，但也看得认真。
　　一边抱着它这团大暖炉，一边安安静静。
　　看完一页，就翻一页。
　　仔仔细细，时不时还会低头看它。
　　“小狸你困了吗？”
　　“……嗷~”
　　困。虐
　　少年笑了，蹭蹭它。
　　“那睡吧，放心，我不会摔着你的。”
　　意思是，他还不会放开它，让它去床上睡。
　　“……”
　　狐狸没精打采。
　　拗不过他，它只好在他怀里找了个舒服的位置。
　　“嗷~”虐
　　我睡了啊~
　　它睡前还不忘和他说一声。
　　少年揉揉它的耳朵，“睡吧，乖狐狸。”
　　狐狸蹭蹭他的手心，这才闭上了眼睛。
　　睡了。
　　没心没肺。
　　少年抱着它，继续看书。虐
　　一边轻轻地摸着它的背，一边静静浏览。
　　没再说话。
　　屋子内，彻底安静了下来。
　　只有那不时细微响起的翻书声。
　　一页，又一页。

劫（33）
　　皇宫。圍
　　此时，长信宫。
　　宫殿门紧闭，窗户紧缩。
　　冬季萧瑟，寒风凛冽。
　　宫女太监们步履匆匆，端着水盆，从门口进进出出。
　　水盆内，干净的温水浸满了血液。
　　毛巾上都是发黑的脓血，又粘稠又臭，还一度结了块。
　　宫女们端着干净的水进去，很快就又端着满是血水的水盆出来。圍
　　宫殿内，那杀猪一般的哭喊声，凄厉而又痛苦。
　　哭着，喊着，还有挣扎声。
　　瓷器摔砸在地上的声音。
　　“滚开——通通都给本王滚开——”
　　“让我死——让我死——让我死！”
　　“啊！！！！好疼——”
　　太医们提着药箱，进去了一个又一个。圍
　　宫殿外，一身华衣的皇后娘娘，双眼发红，神情急切。
　　“怎么样了？到底怎么样了？！”
　　“不是不疼了吗？怎么现在又变成了这样！？”
　　贴身侍女扶着她，也是一脸忧色。
　　“娘娘，娘娘您先别急。”
　　“太医已经进去了，没问题的，应该没问题的。”
　　“太医——”圍
　　说曹操曹操到。
　　太医院院长汗涔涔地，从宫殿内出来。
　　着急忙慌得，连门槛都差点没注意，差点被绊倒。
　　守在门口的太监们眼疾手快，扶住了他。
　　“娘……娘娘……六……六殿下他——”
　　“他怎么样了？！”
　　皇后娘娘冲上前，声色激切。圍
　　“说啊！他到底怎么了！？”
　　太医擦拭着额头上的汗，磕巴。
　　“六……六殿下他的腿……”
　　“本来是接好了，也……也要愈合了……但——”
　　但不知何故，一夜之间——
　　他的腿又沿着原来的刀口，又一次断了。
　　血流不止，断腿被丢在了地上。圍
　　他痛到昏厥，直至今晨才被发现。
　　他们紧急抢救，忙活了整整三个时辰，这才勉强接上，止住了血。
　　太医磕绊说：“娘娘，六殿下的腿……臣等已经尽力了。”
　　“右腿已经接好，但尚且还需要再观察几日。”
　　“六殿下现在情绪激动，臣等已经开了安神止疼的药。”
　　“还请娘娘放心，臣，一定尽力医治殿下。”
　　皇后娘娘一把就推开了他，闯了进去。圍
　　“离儿——”
　　她声音一度激切哽咽。
　　“我可怜的离儿——”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　满屋子的血腥味，几乎要把她给逼疯了。
　　两个月，整整两个月了！
　　离儿的腿，接好了又断，断了又接，接了又断。圍
　　没完没了，仿佛永无止境。
　　她扑倒在了床边，双眼含泪，抓住了钟离的手。
　　悲痛而又哀伤。
　　“离儿……”
　　可怜的六皇子，已经哭喊到没有力气了。
　　加上失血过多，腿部的剧烈疼痛一阵又一阵的，折磨着他，从肉体到精神上。
　　他躺在床上，苍白着脸。圍
　　原本壮实的身体，在短短两个月内，彻底地虚弱了下来。
　　吃不进饭，喝不下水。
　　像是被针扎过的气球似的，干瘪了下来。
　　没有精神气，嘴唇发白。
　　明明是寒冷的冬天，他却疼出了满身的汗。
　　虚弱无力，被折磨得双眼无神，呆呆地看着前方。
　　奄奄一息的，像是马上就要死掉了一样。圍

劫（35）
　　爱子心切的皇后娘娘坐在床边，抓着他的手，泣不成声。洒
　　恨不得此刻躺在床上的是自己，而不是她的孩子。
　　“离儿……我的离儿……”
　　充满了血腥味，密不透风的宫殿内，所有人都静默，站在了一侧。
　　寂静的宫殿里，只回响着一位母亲悲痛欲绝的哭声。
　　痛彻心扉，直叫人揪心。
　　“谁来救救我的离儿吧……求求哪位神仙来救救我的离儿吧……”
　　“离儿……我可怜的离儿……”洒
　　“谁能来帮帮你啊……离儿……”
　　……
　　……
　　……
　　“陛下驾到——”
　　气氛沉重的长信宫外，那太监尖锐的声音响起。
　　打破了这一处的僵凝。洒
　　气宇轩昂，威严沉稳的明黄色身影出现时，那坐在床边的皇后娘娘，仍旧处于悲痛之中。
　　掉着眼泪，抓着她的孩子的手，痛哭。
　　根本没看那走进来的帝王。
　　帝王看着哭哭啼啼的皇后，也是面色沉重。
　　没说什么，背负着手，看向了他带来的人。
　　一名远近闻名的得道高僧，法号为——明净。
　　“明净大师，还请您给看看，朕的孩子……身上可是有什么问题？”洒
　　他虽然不信这些鬼怪之说，但这两个月来，发生在离儿身上的事情实在是太诡异了。
　　腿接上，好不容易长好了，结果能在众目睽睽之下，自己断开。
　　再接上，再长好，结果又断了，就因为不小心碰了一下。
　　短短两个月，离儿的腿整整断了两次。
　　加上这次，一共就是第三次。
　　像是中了邪似的。
　　饶是帝王不信这些，也实在是没有办法。洒
　　只得请他前来，一看究竟。
　　明净大师，传闻中不惧邪祟的第一人。
　　因能杀妖灭魔，故而远近闻名。
　　百姓们遇到了什么不好的事情都会去找他。
　　他身穿着一身朴素的袈裟。
　　戴着佛珠，面容方正，剑眉鹰鼻。
　　一身是刚正凌厉的气势，丝毫没有那寻常出家人般的慈眉善目感。洒
　　那不加掩饰的锋利眼神，就像是骁勇善战的老鹰般，扫了扫床上的人。
　　看了没几秒，他面向了帝王。
　　双手合十，语气平和。
　　“阿弥陀佛，陛下，六殿下他……的确是受了邪祟所侵。”
　　此话一出，宫殿内的人俱惊。
　　个个都倒吸了一口凉气。
　　那还在潸然落泪的皇后娘娘，闻言，立刻看了过来，声音一度过于尖锐。洒
　　“你说什么？！t”
　　明净大师双手合十，微微低头。
　　“阿弥陀佛，娘娘，贫僧认为，已有邪祟入了殿下的身体，在他的身上……下了诅咒。”
　　皇后娘娘双眼瞪出，栗栗危惧。
　　“诅……诅咒？！”
　　帝王眉头紧锁。
　　“大师，那可有法子医治？”洒
　　明净大师面色不变，淡然不惊，“自然是有的。”
　　说着，他掏出了一个铃铛。
　　金色的铃铛，叮铃叮铃的，清脆作响。
　　声音煞是好听。
　　“将此物挂在殿下床头，每日摇铃两个时辰。”
　　“不出三日，邪祟俱除，殿下，自然也就能好起来了。”
　　皇后娘娘接过了那铃铛，“当……当真？”洒

劫（35）
　　“自然。”明净大师垂眼，施礼。鈳
　　“出家人，从不打诳语。”
　　皇后娘娘大喜。
　　“来人，快，快，把这铃铛挂上！”
　　帝王也明显松了口气。
　　“如此，便好。”
　　明净大师双手合十，思笃了片刻。
　　而后，他看向帝王，询问。鈳
　　“陛下，恕贫僧冒昧。”
　　“在六殿下出事之前，不知他可曾去过什么地方？遇见了什么？”
　　“六殿下的邪祟虽除，但源头不灭，终究还是个祸患。”
　　“贫僧既然来了，自然是要除害的，还请陛下透知一二，贫僧也好除去那害人之物。”
　　帝王没说话，也没来得及说话。
　　皇后娘娘直接脱口而出：“两个月前，离儿与本宫回了趟秦州老家。”
　　“回来的途中，经过了一个名叫山水镇的地方。”鈳
　　“离儿就是在那里出的事，回来之后，就一直重伤未愈。”
　　“本宫当时就瞧着那里不对劲，所以本想着快些带离儿离开，却没想到——”
　　她眼泪夺眶而出，又有些不忍再说下去。
　　想到这段时日离儿受的苦，她的心就痛。
　　懊悔不已。
　　早知道，当初就不带离儿一起走了。
　　皇后娘娘抽泣。鈳
　　明净大师了然，微微低头。
　　“如此，贫僧明白了。”
　　他转向了皇帝，款款施礼。
　　“陛下，此邪祟之物法力高深，心思歹毒。”
　　“既然其为祸人间，那贫僧……自会收了它。”
　　“如此，还请陛下宽心。”
　　他的语气还算和善，就是面容刚正沉肃，不言苟笑。鈳
　　眉毛又粗又黑，眼睛如鹰喙般凌厉。
　　不像是个道法高深的僧人，倒像是个专门的除妖师。
　　专门，除去那些妖物。
　　皇帝亦双手合十，“那便好。”
　　“明净大师，此番恩情，真不知该怎么谢您了。”
　　“不如朕设下素斋宴——”
　　“不必。”鈳
　　明净大师淡声拒绝。
　　施了礼，这便转身。
　　来得快，离开得也很快。
　　皇帝一看，“大师，您不必急着——”
　　追上去时，那一身素衣袈裟的和尚已经不见了。
　　眨眼之间，就消失在了这深宫锁院之中。
　　离开得无影无踪。鈳
　　徒留下那只金色的铃铛，被挂在床头上，摇晃。
　　“叮铃——”
　　“叮铃铃——叮铃叮铃——”
　　如罄竹般，清脆悦耳，安宁静神。
　　而床上那被折磨着的人，双眼无神，依旧呆呆地。
　　呆呆不动，脸色惨白。
　　像是死了一样。鈳
　　皇宫内，气氛依旧沉重。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　风又大了起来。
　　寒风凛冽的山脚下，树木枯萎，白雪遍布。鈳
　　天色阴沉，明月藏匿。
　　大风吹着能吹动的一切，将树枝吹弯了腰，也将树上堆积的雪吹落。
　　簌簌作响。
　　在枯树林里，荒无人迹。
　　有野兔从洞穴里钻出来，想要找东西吃。
　　但很快，它察觉到了异样的感觉。
　　于是，很警惕地，又缩回了洞穴里。鈳
　　缩着，没有再出来。
　　耳朵竖着，仔细地听着外面的动静。
　　此时，铺满皑皑白雪的地面上。
　　崎岖不平，树根横布。
　　僧侣布鞋深深地踩进雪地里，被雪覆盖，而后又抬起。

劫（35）
　　脚步声细微，在这样呼呼的大风声中。阶
　　埋在雪地里的干树枝被踩断，发出了咔嚓的声音。
　　那仅仅只穿着一身素袈裟的和尚，在这样寒冷刺骨的夜里，就像是感知不到冷般，面不改色。
　　穿过深深的树林子，来到了那户最北边的房屋前。
　　停下，停在了大门前将近有五米的地方。
　　他抬眼，双手合十。
　　硬朗刚正的面容，沉静而又平和。
　　如鹰喙般的目光，投在面前的房屋上。阶
　　房屋寂静，里面，亮着烛火。
　　这说明，里面的主人，还没有睡。
　　和尚静静站立了一会儿，手指摊开，一截一截地算。
　　算了整整有大半个时辰。
　　他凝了凝眉，目光深重。
　　看着那房屋的方向，而后，又仰头看向了天。
　　“宸……”阶
　　紫微星……
　　紫薇方位下移，星君离位。
　　这说明——
　　他手指一顿。
　　下一秒，眼神一变。
　　目光重新放在了那大门紧闭的房屋上。
　　手不停地在算着，疯狂算着。阶
　　“这是怎么回事……”
　　他双眼变惊。
　　“他是——”
　　他后退了一大步。
　　动作太大，他身上的佛珠，摇摇欲坠。
　　倏然间，他吐出了一大口的鲜血。
　　鲜血喷洒满地，他鼻子里也流出了血。阶
　　头疼欲裂。
　　明净大师捂着胸口，身形踉跄，连连后退。
　　“糟了……”
　　时机不对。
　　他沉沉地盯着那房屋，看着那滔天的狐妖气。
　　妖气盛行，邪祟做乱，本该即刻除掉。
　　但那紫薇星——阶
　　他退到一棵树边，双指竖起，封住自己涌动的穴位。
　　屏息静气，压下自己的伤情。
　　“既然如此……”
　　他擦掉鼻子下流的血，看了那房屋很久。
　　最后，他深吸了一口气。
　　闭上眼睛，双手合十。
　　对着那房屋的方向，微微弯腰，施礼。阶
　　“罢了……”
　　时候未到。
　　只能暂且，让那狐妖多活几日。
　　只待时日一过，他便来收了那为恶的狐妖，叫她不能再害人。
　　和尚施完礼，这便转身，离开了。
　　来无影，去无踪。
　　无声无息。阶
　　……
　　……
　　……
　　屋内，那正趴在床上的狐狸，抬起了头。
　　眼眸微眯，看向了屋外的方向。
　　冷静，情绪淡淡。
　　一个和尚？阶
　　它甩了一下尾巴，坐了起来。
　　等了一会儿，没作声，想下床。
　　但那洗了澡的少年，这时走进来了。
　　白皙柔软的脸蛋洗得红扑扑的，穿着干净的棉衣棉裤。
　　“小狸，我洗好了。”
　　“你等久了吗？”
　　看见它的动作，他一瞪，凶巴巴。阶
　　“不许下床！”
　　“……”那正要跳下去的狐狸，身子顿时停住。
　　下一秒，就被他抱了起来。
　　揉脑袋，亲耳朵。
　　“小狸不乖，怎么又不听话？”
　　“下了床，就又要洗爪子了。”
　　“……嗷~”阶
　　狐狸趴在了他的怀中，仰头。
　　眼眸涟漪又勾人。
　　少年紧紧地抱着它，脱鞋，上床。
　　“小狸乖，我们要睡觉了。”
　　“……”
　　那被迫躺下的狐狸，拍了拍尾巴。
　　随即，被少年的腿压住。阶
　　“不许乱动哦，乖小狸。”
　　“……嗷呜！”
　　它挣扎无果，又被按住了。
　　“小狸。”

劫（37）
　　少年挠了挠它的下巴，板着脸，一字一句。俖
　　“不许闹。”
　　某狐狸：“……”
　　它无奈，不动了。
　　安静躺下。
　　少年这才满意。
　　凑过去，亲亲它。
　　“小狸真乖。”俖
　　“……”
　　狐狸垂着耳朵，嗯哼了一声。
　　尾巴尖撩啊撩。
　　那抱着它的少年，满足地蹭着它。
　　眯着眼睛，笑眯眯。
　　“小狸真好。”
　　……俖
　　……
　　……
　　安抚好了某个粘狐狸的人，狐狸躺在床上，竖起耳朵，听了听外面的动静。
　　只是，半天都没有动静。
　　那个不知道从哪里冒出来的和尚，似乎离开了。
　　……什么情况？
　　狐狸垂下眼，漫不经心地想。俖
　　气势汹汹地来，就这么直接走了？
　　难不成……
　　是要准备什么大杀招？
　　它没什么睡意，又等了好一会儿。
　　只可惜，直到后半夜，那个和尚也没有再回来。
　　似乎，真的就仅仅只是路过。
　　偶然的路过。俖
　　狐狸打了个哈欠，被压着的尾巴尖晃了一下。
　　困了。
　　那和尚不来，它慢慢地，垂下了耳朵。
　　闭眼。
　　亲昵地蹭了蹭身旁的少年，睡了。
　　呼呼大睡。
　　少年抱紧了它。俖
　　紧紧抱着，姿势不动。
　　“小狸……”
　　……
　　……
　　……
　　第二天。
　　土地老儿来了。俖
　　又来敲那破破烂烂的大门，敲得砰砰响。
　　在清净空旷的院子里，在万籁俱寂的树林子前。
　　有晨起的鸟儿被那敲门声吓了一跳，站在枝头，飞了起来。
　　扑腾着翅膀，飞离这里。
　　不敢再停留。
　　土地老儿拄着拐杖，矮矮小小的个头，就像是个老娃娃一样。
　　不停地敲着门，拍着那扇摇摇欲坠的门。俖
　　似乎势必要把里面的人吵醒。
　　吵得叫人心烦。
　　屋内。
　　那裹在被窝里，缩成一团，还在睡着的狐狸，有些不耐烦地抖了抖耳朵。
　　闭着眼睛，打了个滚。
　　想滚到它喜欢的怀抱里。
　　结果——俖
　　扑了个空。
　　它的身旁冷冰冰的，没有人。
　　“……嗷？”
　　狐狸睁开了水润润的眼睛，还带着微微的困意和茫然。
　　又软又魅的尾巴，从被窝里甩了出来。
　　摇啊摇，弧度勾人又好看。
　　它抬头，看了一圈四周。俖
　　屋子内静悄悄的，他t不在。
　　门也关着，院子外很清静。
　　只有那敲门声，持续不断，锲而不舍。
　　“……”
　　漂亮勾人的狐狸，懒洋洋地打了个哈欠。
　　趴在软绵绵的被子上，敛着眼皮，还有些昏昏欲睡。
　　“砰砰砰——”俖
　　“砰砰砰——”
　　大门外，土地老头还在敲门。
　　“死丫头，开门。”
　　“有大事跟你说，很重要的大事！”
　　他就是趁着那孩子不在，好不容易找到的机会。
　　她再不出来，那孩子就要回来了！
　　土地老头砰砰砰地敲门。俖
　　“丫头，出——”
　　话还没说完，门就开了。
　　艳丽似火的身影，出现。
　　轻盈的裙摆摇曳，那美艳艳的狐妖，微微倚靠在了门边。
　　垂着眼，指尖莹白，神情散漫。
　　酥柔的嗓音，还略带着点刚刚起床的沙意。
　　软绵绵地，就像是狐狸尾巴一样，分外撩人。俖
　　撩得人心口一颤。
　　“怎么了？”
　　“难不成是那女神仙……要来杀我了？”

劫（38）
　　土地老头着急忙慌，“哎呀！都什么时候了，还女神仙？！”澎
　　“昨晚，是不是有个和尚来找你了？”
　　“他怎么样？没对你做什么吧？”
　　“……”漂亮妩媚的妖精，眼皮微掀。
　　“和……尚？”
　　“你认识他？”
　　土地老头一拍大腿，“怎么不认识？”
　　“他很厉害的，方圆百里的妖都被他收了，连那种小小的精怪都不放过，难道你不认识？”澎
　　“……”狐妖漫不经心，“听说过，但……没见过。”
　　“怎么？他有问题？”
　　“……”土地老头拄着拐杖，脑袋上的树叶一晃一晃的，没第一时间说话。
　　像是犯了难，面露犹豫。
　　“他……”
　　“他……也没什么问题。”
　　“就是……”澎
　　他看向她，似乎有些心虚。
　　“他让我转告你一句话……”
　　“嗯？”
　　狐妖眉头一挑。
　　土地老头抖了抖脑袋上的树叶，也很为难。
　　“丫头，你也知道的，我也只是个小小的土地官，没什么本事。”
　　“那和尚又凶，法力又高，我也是没有办法……”澎
　　“说。”
　　狐狸妖美人儿没什么耐心，倚身抱臂。
　　眼眸散漫，而又冷淡。
　　土地老头一下就像倒垃圾似的，说了。
　　说话间，还不敢看她。
　　“他……他说……你害了人，就要受罚。”
　　“现在不收你，那是因为时候未到，等……等他日，时机一到，他就会来……收……收了你，将你处罚，让你不能……不能再害人。”澎
　　“……”狐妖眉眼平淡。
　　淡定得仿佛被威胁的人不是她一样。
　　“没了？”
　　她看着自己的手，漫不经心。
　　土地老头咳了一声，“他……他还说，今后你若再害人……必将遭受最严厉的天谴。”
　　“即便是他不收了你，那也……也会有上神来收，希望你能……能好自为之，莫要再作恶。”
　　“……”澎
　　说了一堆的屁话。
　　跟没说似的。
　　狐妖微微抬起眼，似笑非笑，“老头，你听懂他是什么意思了么？”
　　土地老头沉默了一下，“大概就是，威胁你？”
　　除了威胁，他好像还听不出来什么实质性的信息。
　　有种要攻打你前，还要专门通知你的诡异感觉。
　　怪怪的。澎
　　狐妖耸肩，“那不就是了？”
　　“威胁而已，不足挂齿。”
　　“可是——”
　　土地老头还想再说些什么。
　　“啪——”
　　一颗石子狠狠地打在了他的后脑勺上。
　　“哎呦——”澎
　　他吃痛，立刻捂住。
　　话题被打断，他转身，“谁啊——”
　　“打中了打中了！”
　　那树林子边，一帮小孩儿冒了出来。
　　欢快地拍手。
　　嬉皮笑脸地，跑了过来，蹦蹦跳跳。
　　“太厉害了——”澎
　　“打中怪老头了——”
　　“……”土地老头双眼一瞪。
　　“去去去，小屁孩走开！”
　　这帮烦人的小鬼，平日里在树林子折腾就算了，现在又跑来这儿——
　　小孩儿们像是赶不走的野鸡苍蝇一样，围绕在大门前，推土地老头。
　　“怪老头，怪老头，你的头上怎么长着树叶啊哈哈哈哈——”
　　“看啊，他可真矮，都没我高哈哈哈！”澎

劫（39）
　　“你们——”土地老头差点气坏了。碄
　　“走开！走开！”
　　他拿着拐杖驱赶他们。
　　“不许扯！”
　　“哎呀！我的头发！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　闹腾爱欺负人的孩子们，感觉又找到了一个好玩的玩具。
　　“看啊！他脑袋上的树叶还会动呢！真是个怪人！”碄
　　“那小狗呢？小狗不在家吗？”
　　“姐姐，你是谁啊？我们要找小狗玩！”
　　有小孩儿探头，想要找院子里的人。
　　云姒站在门口，挡着他们。
　　按着门，看似没有用力。
　　但门一动不动的，他们一帮小孩儿，都推不开。
　　“这里没有小狗，你们找错了。”碄
　　她看向了那被三两个小孩儿扯胡子的可怜老头，眉头皱了一下。
　　而那些闹腾爱欺负人的孩子们，嬉皮笑脸地，还在往里挤。
　　想要把门给推开。
　　“不可能！姐姐，那小狗就住在这里。”
　　“就是就是！这里明明就是小狗的家，我们都想来看他汪汪叫呢！”
　　“小狗！小狗！出来啊！别躲在里面啊！”
　　烦人的孩子们大叫。碄
　　个个都推着门。
　　云姒挡着那摇摇欲坠的门，微微眯眸。
　　“你们说的小狗，是阿宸？”
　　她的语气有些不善了，眼眸冷了下来。
　　细长的手指微微用力。
　　老头说的，他经常被欺负，就是被这帮小屁孩儿？
　　孩子们都还笑嘻嘻，对此无知无觉，“对啊对啊！”碄
　　“那条不会叫的小狗嘛！我们最喜欢和他玩了！”
　　“姐姐你也是来找他玩的吗？”
　　“那要先排队哦！我们先找的他！”
　　“就是就是，小狗的家可好玩了，都能捉迷藏呢！”
　　孩子们的话都还没说完，那冷了脸的美人姐姐就一把把他们推开。
　　推倒在地，双眼变得赤红而诡异。
　　阴沉沉，像是浸染了死人的血般，恐怖如斯。碄
　　獠牙也长了出来。
　　“你们再敢叫他小狗试试？”
　　狐妖现出了狐狸脸，毛绒绒的，出现在人的脖子上。
　　赤血暗红，指甲变长。
　　半狐半人，画面一度惊悚。
　　孩子们瞪大了双眼。
　　一瞬间，坐在地上，死一般的寂静。碄
　　一动不动，被吓傻了。
　　脑子里一片空白。
　　还有一个小男孩儿，当场就尿了裤子。
　　腥臊的液体从裤子底下流了出来。
　　“滴答——滴答——”
　　顺着石板流下。
　　那边，正扯着土地老头胡子的几个小孩儿，也呆傻住。碄
　　手一松。
　　死寂了整整半响。
　　而后——
　　“哇——”
　　一个孩子当场哭了出来。
　　被吓得哇哇大哭，哭声如雷。
　　一个孩子哭，另一个孩子马上就紧接着。碄
　　随后，所有孩子，齐声大哭。
　　都害怕地爬走，跑开。
　　“妖怪——妖怪——”
　　吵闹得像是苍蝇般的孩子，一个个，跌跌撞撞跑走。
　　哭声嘹亮，回响在整片山林子里。
　　那尿了裤子的小孩儿，裤子湿了一大块一大块。
　　还在不停地滴水。碄
　　“哇哇哇哇——妖怪——有妖怪——”
　　“娘——妖怪要吃人——”
　　他们跑得飞快，摔了也跑。
　　一眨眼就没影了。
　　没过多久，大门外，终于清净了下来。
　　没了那些闹腾的小孩儿，终于恢复了往日的安宁。

劫（40）
　　狐妖面色冷淡，很快收了那副恐怖的面孔。祩
　　那土地老头看看树林子，又看看她，叹气。
　　“你说说你，吓他们做什么？他们都还是些孩子……”
　　狐妖冷眼看他。
　　“那你真该庆幸他们还是个孩子。”
　　如果他们不是孩子，今天就不是这么简单的吓吓而已了。
　　她冷冷地转身，关门。
　　“啪——”的一声，关上。祩
　　那可怜的门，又摇晃了好一下。
　　还在顽强支撑。
　　土地老头看着那紧闭的大门，沉默了片刻。
　　摇摇头，没说什么。
　　拄着拐杖，走了。
　　走之前，还不忘理理自己被弄乱的头发。
　　“那帮死小孩……”祩
　　他一瘸一拐地走，骂着。
　　……
　　……
　　……
　　孩子们哭着，跑下了山。
　　那尿了裤子的小男孩儿，跑在最后面。
　　裤带松了，他便一边提着，一边哒哒跑。祩
　　鼻涕眼泪一起流，呜呜呜呜地，鞋子都跑掉了。
　　“等等我——等等我——”
　　他用了吃奶的劲追着，眼泪哗哗的，泪水都糊住了他的眼睛。
　　鼻涕都流到了嘴巴里。
　　走两步，就又要被石头绊倒，摔一下。
　　磕得鼻青脸肿的，好不狼狈。
　　“呜呜呜呜妖怪……有妖怪……”祩
　　孩子们哭声齐鸣。
　　那正上着山，背着箩筐的少年，正好与他们碰上。
　　看见他们，少年先是一愣。
　　本想避开，但那些孩子们似乎也不敢找他麻烦了，哭着从他身边跑下去。
　　嘴里一个劲地喊着，有妖怪，有妖怪。
　　少年瘦弱的身子，背着大大的背篓。
　　双手抓着背篓的带子，闻言，他瞬间抬眼。祩
　　抓着带子的手紧了一下。
　　“呜呜呜……我要回家……”
　　那尿了裤子，还一边滑稽地提着裤子的小男孩儿，哒哒哒地从他身边跑过。
　　尿水滴了一路。
　　那站在t一边的少年，本该是安安静静地，避开。
　　却不知为何，忽地伸出手，抓住那小男孩儿的衣服，硬生生把他扯了回来。
　　也不知哪来的这么大的力气。祩
　　“你们看见了什么？”
　　他白净的脸蛋上，眼珠子黑漆漆的，黑得有些吓人。
　　扯住他的力道，分外大力。
　　那鼻涕眼泪一起流的小男孩儿，呆了一下。
　　下一秒，哭得更大声了。
　　“妖怪——呜呜呜呜你家有妖怪——会吃人的妖怪——”
　　“呜呜呜呜我要回家——我要回家——”祩
　　他的裤子掉了又提起来，提起来了又掉。
　　哭声洪亮，哇哇大哭。
　　那背着背篓的少年，一下就抓紧了带子。
　　松开他，一句话不说，直接朝着自己家的方向跑去。
　　跑得很快，甚至有些急切。
　　剩下那个还在顽强提着湿裤子的小男孩儿，哭着，站在原地。
　　腥臊的液体依旧滴着，滴湿了满地。祩
　　他抹了一把脸。
　　鼻涕糊了满嘴。
　　“呜呜呜……我要回家……”
　　……
　　……
　　……
　　背着箩筐的少年，一把推开了那破烂的大门。祩
　　清净的院子里，响起了那门嘎吱的声音。
　　摇摇晃晃地，门板被拍到了墙上。
　　那衔接处又发出了咔嚓的声音，像是要碎裂了。
　　清瘦的少年，弃下背篓，门都没关，就径直朝着稻草屋跑去。
　　“小狸——”

劫（41）
　　他进了屋子，屋子一片寂静。簒
　　里面，空荡荡的，没有声音。
　　有些过分地安静。
　　“小狸？”
　　少年一把掀开了那有些乱的被褥。
　　依旧空空如也，没有那火红的身影。
　　他的眼一红，有些慌了。
　　“小狸，小狸你别闹……这个游戏不好玩……”簒
　　他抖着声音，要哽咽了。
　　“小狸？”
　　他找了一圈，依旧找不到。
　　手都在抖。
　　“小狸——”
　　他跑出屋子，就要去小灶房。
　　但下一秒，那火红鲜明的身影出现了。簒
　　像是灵巧熟练的猎人般，一下就扑了上来。
　　“嗷！”
　　我在这儿。
　　少年一下把它抱住。
　　“小狸——”
　　他红着眼，湿润着睫，瞬间把它抱紧。
　　抱得紧紧的，埋头在它软毛里。簒
　　“你去哪里了？！为什么乱跑！？”
　　他声音很大，也很凶。
　　哽咽着，还带着隐隐的慌乱和恼怒。
　　恼怒得不行。
　　“不是让你不要乱跑吗！？”
　　他像是在发脾气。
　　发很大很大的脾气。簒
　　语气都变得冲了起来。
　　“你乱跑让我怎么找你！？”
　　“为什么又不听话！？”
　　“为什么不能乖乖的！？”
　　他在吼它，大声地吼。
　　“……”那被紧紧抱着的狐狸，被凶得垂下了尖尖的耳朵。
　　漂亮湿润的眼珠子黑润润的，看着他。簒
　　安静了一会儿，然后小声地，嗷呜了一声。
　　尾巴也垂了下来，有些不敢动。
　　我没有……
　　它垂着耳朵，像是也有些委屈。
　　它就在小厨房，本来想找点东西吃。
　　结果他忽然就回来了，还一直喊它，它明明都应了——
　　他却没听到。簒
　　漂亮的狐狸被他凶得有些难过，清涟的眸光细碎，发出了委屈的奶音。
　　绵软软的，也奶乎乎地。
　　委委屈屈，耳朵耷拉。
　　整个一个小可怜，被莫名凶的小可怜。
　　少年吸了一下鼻子。
　　红着眼眶，紧紧地抱着它。
　　把它抱回了屋子，抱在自己的腿上。簒
　　抱着它亲，一下一下地亲。
　　声音软了下来。
　　“不许乱跑了，知不知道？”
　　“你是我唯一的朋友，你不在了我会难过的，你也不舍得我难过的，对么？”
　　“……”狐狸垂着耳朵，湿润润的眼睛看着他，很安静。
　　少年轻轻地抚摸着它的背，揉它身上的软毛。
　　抵着它的脑袋，蹭着。簒
　　不住地蹭着，纤长浓密的眼睫湿润。
　　湿润颤颤。
　　“小狸……小狸……”
　　你就是我的小狸。
　　不管是狐狸，还是妖。
　　他抓起它的前爪，亲了一下。
　　吸着鼻子，情绪似乎平复了下来。簒
　　“我还以为你走了……”
　　他抱着它，低头闷闷。
　　“你吓到我了……小狸。”
　　“……嗷~”
　　狐狸静静看着它，凑过去，舔了他一下。
　　以示安慰。
　　少年抿了抿唇，擦了擦自己的眼睛。簒
　　黑漆漆的眼珠子盯着它看，揉了揉它的耳朵。
　　有些温柔。
　　“对不起，刚才凶了你……”
　　“以后不会了，你别生气，好么？”
　　“嗷~”
　　知道啦，没关系。
　　它歪头，蹭了蹭他的手心。簒
　　少年看着它，吸鼻子。
　　嘴角弯了弯。
　　“小狸真好。”
　　小狸，是世界上最好的狐狸了。
　　他想。

劫（42）
　　只是，好景不长。鰁
　　小镇里，渐渐开始流传出了妖怪的议论。
　　那帮被吓到尿裤子的小孩儿，回家后，一直嚷着有妖怪。
　　还说是会吃人的大妖怪，长着一张狐狸的脸。
　　这要说只有一个孩子这样嚷嚷，大人们可能还不会在意。
　　但一帮小孩儿都嚷嚷着有妖怪，还信誓旦旦地。
　　这让大人们不得不注意了些，议论也就流传了起来。
　　一直传一直传，传到小镇里的人都知道了。鰁
　　议论纷纷，妖怪的事情，也闹得沸沸扬扬。
　　少年走在街上，都能听到别人对他的指指点点。
　　说他家有狐妖，有一只邪恶吃人的狐妖。
　　他养了狐妖，他也是个怪物。
　　说不定，他也是只妖。
　　少年一路听着，背着背篓，低头。
　　无视。鰁
　　全然无视。
　　不管别人说什么，都像是没有听到一样。
　　一言不发，走过。
　　孤僻又沉默。
　　……
　　……
　　……鰁
　　好在，随着日子一天天过去，那议论自动地平息了下来。
　　又有新的话资，吸引了人们的注意。
　　比如哪家的闺女被人占了便宜，哪家的寡妇有多么风流，还有哪家的男人成日被婆娘暴打……
　　这些话资都新鲜多了，相对于那个见所未见的妖怪而言，人们还是更喜欢谈论这些事。
　　于是，狐妖的事情，渐渐被人们给遗忘了。
　　除了当初那帮被吓到的孩子，便再也没有人谈论这个话题了。
　　时光眨眼便过去。鰁
　　……
　　……
　　……
　　傍晚，学堂门口。
　　学堂外香气缭绕，卖零嘴的小贩们摆着摊，争相守在学堂门口，等着孩子们下学。
　　孩子们一下学，就会跑出来买东西吃。
　　小贩们个个都算准了时间，一到点，就摆摊。鰁
　　夕阳西下，太阳渐落。
　　远处的彩霞如铺陈开来的漫天画卷般，云朵也晕染着暖黄橘色，灼艳一片，美不胜收。
　　归途的鸟儿从天际飞来，滑翔着翅膀，在云间欢叫。
　　学堂的锣鼓声被敲响，那被拘束了一天的孩子们，像是要归家的小鸟般，挎着布包，欢快地跑了出来。
　　叽叽喳喳，拥挤在学堂门口。
　　门口的小贩们竖着糖葫芦杆，画好了小糖人，摆好了蜻蜓玩具。
　　一瞬间，就被孩子们的身影所推拥。鰁
　　童声稚嫩，天真活泼。
　　“我要糖葫芦！我要糖葫芦！”
　　“我先来的！给我一串大的！”
　　“那我也要！我也要！”
　　孩子们高高兴兴，小贩们也高高兴兴。
　　收钱，给糖葫芦。
　　夕阳西下，屋檐罗布，暖黄的阳光铺洒了整片大地。鰁
　　孩子们如潮水般涌出来，很快又如同潮水般，散开。
　　挎着布包，三三两两地，回家。
　　分散到小镇各家各处。
　　小贩们卖完了东西，也都满意地收摊。
　　背着东西走了，留下了那满地的糖葫芦竹签。
　　无人收拾。
　　很快，夜幕暗了下来。鰁
　　学堂前挂着的灯笼，亮着，照亮了大门前的路。
　　行人来来往往地走着，各家各户也都飘出了饭菜香。
　　吆喝着，叫在外面玩的孩子回家吃饭。
　　学堂的大门关着，没一会儿，就又开了。

劫（43）
　　从里面轻轻推开，走出来了一个穿着朴素布衣的男人。介
　　灯笼柔和的灯光照耀下，男人的肤色很白，个子也很高。
　　背着背篓，提着一盏小灯笼，身上的布衣被洗得发白。
　　很干净，也很整洁。
　　袖口处都是被缝补得极好的针线痕迹。
　　男人提着小灯笼，走出来，身后还跟着一个老先生。
　　老先生年级大了，眼睛也不好使了。
　　笑呵呵地，面容和善，将男人送出了门外。介
　　还将一袋钱递给了他。
　　“苏先生慢走，夜里路黑，还请苏先生小心。”
　　男人微微一笑，垂眼低头，“劳烦夫子了，夫子请回。”
　　老先生诶了一声。
　　告别了学堂的夫子，他提着灯笼，缓缓离开。
　　在月光下，一身布衣清冷而又朴素。
　　提着的灯笼微微摇晃，路上的行人稀疏，饭香从四面八方飘散。介
　　他映着月光，面容温白，眉骨深邃绝色。
　　冷清清地，手指修长白皙，眼眸漆黑而又温和。
　　背着背篓，独自走在青石板的小路上。
　　背影颀长，温静而又素雅。
　　满身是那说不出的书卷气。
　　平淡简朴，宛若一块没有被修饰过的莹润美玉。
　　在那皎洁的月色下，静谥而又安然。介
　　他静静地走着，提着灯笼。
　　灯笼里的烛火摇曳，他走到拐弯处，没人的地方，停了一下。
　　然后，蹲下，把背篓放下。
　　拐角处的光线昏暗，阴凉凉的，青石板上还长满了黏滑的青苔t。
　　男人将背篓放下，而后，打开了背篓的盖子。
　　声音轻轻地，在月光照不到的地方。
　　温温柔柔，小心翼翼。介
　　“你饿了么？要不要抱？”
　　成熟磁性的嗓音，在昏暗的角落里。
　　白皙满是薄茧的大掌，伸进了里面。
　　把里面那毛绒绒软绵绵的大团子抱了起来。
　　像是抱小孩子般，抱到自己的怀里，轻轻地揉着它的脑袋。
　　“嗷~”
　　那火红漂亮的大团子，甩了一下尾巴。介
　　蓬松勾人的尾巴尖，在半空中摇啊摇。
　　像是在回应他。
　　男人笑了笑，低头，亲了它一下。
　　抱紧它，这才重新背上了背篓。
　　漂亮的狐狸，自觉地钻进他的衣襟里，懒洋洋。
　　他提着灯笼，一手护着它。
　　揉揉它的耳朵，声音温柔。介
　　“刚刚夫子发了我工钱，明日我去买些烤肉干给你可好？”
　　“嗷~”
　　好~
　　它微微眯了眼睛，惬意地蹭他的手心。
　　男人笑了声。
　　“小狸真乖。”
　　他夸奖它。介
　　“……嗷。”
　　……
　　……
　　……
　　一路提着灯笼，回了家，关上门。
　　那早就被修缮好的大门前，高高挂着两盏灯笼。
　　在风的轻轻吹拂下，无声摇晃着，照亮着门前的石板台阶。介
　　门后，清净的院子里。
　　扫帚和簸箕被整齐挂在了墙边。
　　靠近厨房的那一角，开垦出来了一大块菜地，种着绿油油的蔬菜。
　　厨房对面正对着的地方，种了一棵能遮阴的桃树。
　　正值夏天，桃树上的花已经落了，正在结果。
　　结出了一颗颗尚且青涩的小桃子，小小的，挤在了枝头。
　　像是营养不良的小娃娃一样。介

劫（44）
　　苏宸放下背篓，抱着怀中的狐狸，将它放在了屋子前的吊床上。禼
　　随后，去打火点灯，将整片院子照亮。
　　地面干干净净，那牛棚里，饲养着的牛哞叫了一声。
　　旁边的鸡笼里，那些鸡也扑腾起了翅膀。
　　咯咯叫着，从鸡笼里探出了头来。
　　似乎都已经饿了。
　　那坐在吊床上的狐狸，抖了抖耳朵。
　　眼看着男人从小厨房里走了出来，挽着宽松的袖子，拿着两块腌制好的牛肉干。禼
　　送到了它面前，蹲下，喂它。
　　“张嘴。”
　　狐狸照做，张嘴。
　　两块用来填肚子的肉干很快就下了肚。
　　男人扬唇，摸了摸它的肚子。
　　“嗷~”
　　狐狸舔了舔獠牙，意犹未尽。禼
　　“知道你饿，但是还得等一会儿。”
　　男人习惯性地揉揉它的脑袋，温声说：“以后不会这么晚了，你不会生气的，对么？”
　　“……嗷~”
　　狐狸甩尾巴，发出了软腻的小奶音。
　　软乎乎地，表示它并没有生气。
　　男人奖励性地亲了它一下。
　　……禼
　　……
　　……
　　很快，苏宸就进了厨房。
　　留下狐狸，毫无姿势地躺在吊床上，尾巴露了出来，在半空中。
　　随着那吊床一起，摇摇晃晃，好不惬意。
　　像个大爷似的。
　　那牛棚里的牛，长长地哞了一声。禼
　　酸溜溜地，说：“看看它，成日这样，一点都没有狐狸的样子。”
　　“整日靠着主人生活，它到底怎么好意思？”
　　鸡笼里，负责下蛋的母鸡咯咯咯，也附和。
　　“就是就是，那只狐狸实在是太坏了，它吃掉了我们的哥哥，它是只坏狐狸！”
　　“坏狐狸！坏狐狸！”
　　吊床上，岁月静好的狐狸，懒洋洋地，也不动。
　　只有那不听使唤的尾巴尖，慢悠悠，在半空中摇晃。禼
　　清明的月光照下，它一身鲜艳柔软的皮毛，就像是被蒙上了一层清浅的白纱。
　　像是那连头发丝都在透着慵懒气息的美人儿，媚眼如丝，姿容绝艳。
　　一举一动都在勾人。
　　勾得人心痒痒。
　　牛哞哞地叫着，饿着肚子，也没有唤来主人的关注。
　　它的主人，此刻正忙着生火煮饭，伺候那只没有心肝的坏狐狸。
　　而那只坏狐狸，即便是听着它们骂它的话，也没有反应。禼
　　慢悠悠荡着吊床，尾巴垂落。
　　生活安逸得就像是皇家公主一样。
　　牛哞哞叫着，嫉妒地说：“坏狐狸，你得意不了多久的。”
　　“你是个妖精，很快就会有人来收了你的。”
　　“到时候……哼！看你还怎么嚣张！”
　　母鸡咯咯咯：“坏狐狸！坏狐狸！哼！看你到时候怎么嚣张！”
　　它们总是复述着牛的话，一点新意都没有。禼
　　那躺在吊床上的漂亮狐狸，没什么兴趣地打了个哈欠。
　　依旧是左耳进，右耳出。
　　毫无反应。
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，苏宸做好了晚餐。禼
　　照例，先把肉挑到小狸的碗里，然后等着它先吃。
　　它吃饱了，他才会吃。
　　把剩下的吃完。
　　牛棚里的牛，鸡笼里的鸡，个个都饿得一直叫。
　　只可惜，主人完全没注意到它们。

劫（45）
　　只专心养着他的狐狸，给它洗爪子，擦嘴。翓
　　真的把它当成了一个宝宝一样在养。
　　照顾完它，他这才想起来，要给牛喂草，给鸡喂剩饭。
　　总是片刻不停，忙里忙外。
　　偌大的院子里，始终都是他一个人在忙的身影。
　　洗碗，烧水，收拾厨房。
　　忙完了，他还要给他的狐狸洗澡。
　　洗毛毛，洗尾巴，洗爪子。翓
　　把它洗得干干净净，这才满意。
　　在牛棚里的牛，一边咀嚼着干草，一边说：
　　“这只狐狸精实在是太歹毒了，竟然让主人做这么多的事情，连洗澡都要主人来，真是不知羞。”
　　“不知羞！不知羞！”
　　那边的鸡又叫了，大叫重复。
　　“哼！真是只坏狐狸。”牛说。
　　“坏狐狸！坏狐狸！”翓
　　鸡争相重复。
　　屋内，那浑身被洗得湿哒哒的红狐狸，嗷了一声。
　　挣扎。
　　随即，立刻被按住。
　　“小狸乖，你已经三天没洗了，今晚必须要洗。”
　　男人的声音温柔，但是动作却不容拒绝。
　　“听话，很快就好了。”翓
　　“……”
　　狐狸湿哒哒的，一身的泡。
　　蔫了吧唧地趴在小浴盆里，表示绝望。
　　不想洗，但是又不得不洗。
　　它又溢出了软软甜腻的奶音，嗯嗯哼哼地，软得不行。
　　男人长着薄茧的手，轻柔地在它身上揉搓。
　　洗洗耳朵，洗洗脖颈，洗洗肚子，洗洗尾巴根。翓
　　总要细致地把它的全身洗一遍。
　　哪怕它身上明明不脏。
　　狐狸垂着耳朵，有些羞。
　　总感觉自己被占了便宜。
　　虽然它现在还只是只狐狸。
　　尤其是男人洗它的肚子和尾巴时，总会碰到不该碰的地方。
　　它想挣扎还不行。翓
　　只能红着耳朵，哼唧叫。
　　表示自己的羞恼和不满。
　　……
　　……
　　……
　　好在，磨人的洗澡环节很快就结束了。
　　男人用干净毛巾给它裹起来，擦拭。翓
　　它浑身一甩，湿哒哒的毛上，水花飞溅了开来。
　　弄得他身上又沾了湿意。
　　湿了一片。
　　“嗷~”
　　它甩甩尾巴，毫不心虚。
　　男人也不生气，细致地给它擦干毛发。
　　一点一点地，还拿梳子梳理好，防止毛发打结。翓
　　“小狸，怎么吃这么多还这么瘦？”
　　他揉揉它的肚子，平平的，不像是刚刚吃饱了的样子。
　　狐狸看着他，微微歪头。
　　似乎也跟着想了一下这个问题。
　　“嗷~”
　　因为我天生不会胖？
　　男人停顿了一下，笑了。翓
　　像是能听懂它的话似的。
　　一边擦着它，一边梳。
　　“如果小狸是个姑娘，那一定会有很多人嫉妒你的。”
　　“……嗷？”
　　为什么？
　　面容温白的男人，垂着眼，微笑着看着它，说：“能吃能睡，还不会胖。”
　　这可不就是会遭旁的姑娘嫉妒？翓
　　“……”漂亮的狐狸眨了眨眼。
　　他揉了揉它的脑袋，“在想什么？”
　　极通人性的狐狸，定定看着他。
　　没有出声。
　　只是安静地，蹭了蹭他的手心。
　　一如既往。
　　“嗷~”翓
　　没想什么。
　　苏宸笑了笑，“真的没想？”
　　他似乎真的能听懂它在说什么。
　　狐狸吱呜了一声，表示它真的没有在想。

劫（45）
　　苏宸注视着它，眼眸深邃而又温和。抏
　　它没有表露什么，他也没说更多。
　　只是微笑着，抱起它，亲了亲。
　　甚至不嫌弃它的口水。
　　对它的态度，不像是宠物，反倒像是有畸形的感情似的。
　　说不出，道不明。
　　狐狸安静看他。
　　……抏
　　……
　　……
　　次日。
　　清晨，太阳渐渐升了起来。
　　光芒万丈，早早地，就挂在了那山脉的一侧。
　　金光斜照，山间薄雾四起。
　　静谥的树林子里，鸟儿欢叫，蝴蝶起舞。抏
　　那晨间的露水静悄悄地挂在树下的草叶上，一点一点，汇聚成大水珠。
　　沿着叶脉，滑落。
　　滴落在了土地里。
　　无声无息。
　　这时，不知从哪里来了一只脚，踩了上去。
　　随即，落下了一个浅浅的脚印。
　　鸟儿受惊，飞了起来。抏
　　树下。
　　檀香萦绕，袈裟陈旧。
　　那穿着朴素布鞋的和尚，在这样好的天气里，出现在了树林子里。
　　手持佛珠，面容方正冷肃。
　　黑眉粗沉，穿过了那一棵棵的树。
　　像是鬼魅一般，来无影，去无踪。
　　毫无征兆地来，踏过那满是落叶的土地。抏
　　顺着山路，一路往下。
　　似乎是要去什么地方。
　　步履匆匆。
　　……
　　……
　　……
　　山路狭仄，陡峭不平。抏
　　路旁的林子茂t密，野草丛生。
　　正是晨时，山边的日头尚未热辣。
　　林子间的风吹来，清清爽爽的，带着清晨时特有的青草味。
　　温度凉快而又适宜。
　　小镇里专门以打猎为生的猎人们，沿着这条小路上山。
　　背着箭和大刀，嬉笑着，各自打趣。
　　说着最近小镇里的各种风流韵事，评论着哪个寡妇的裙下滋味。抏
　　个个嬉皮笑脸，一边说话，一边上山。
　　扰了这一整片山林的清静。
　　和尚下山，猎人上山。
　　两行人很快就撞上了。
　　在狭仄的小路上，正好对上。
　　“哟！真稀罕，是个和尚。”
　　猎人们难得看见一个和尚，倒是很新奇。抏
　　“和尚，你这是要到哪去？”
　　那一身朴素袈裟的和尚，肃静着脸，并未搭腔。
　　就这么挽着手中的佛珠，从他们身旁走过。
　　步履匆匆。
　　那几个猎人受了冷待，一时脸上有些挂不住。
　　“哟……这和尚，脾气还不小。”
　　他们背着箭，嘀咕。抏
　　“那可不是，脾气那么大，我要是佛祖，我肯定不收他。”
　　他们几个人堵在小路中上，感到无趣。
　　正要走，那和尚的脚步忽然停下。
　　似乎是念及了什么。
　　几个猎人走着，身后随即传来了他的声音。
　　沉稳，浑厚。
　　“几位施主，请留步。”抏
　　猎人们闻声，转头。
　　“什么？”
　　只见那和尚，双手合十，对着他们，微微一施礼。
　　态度还算可以。
　　“贫僧冒昧，想问一件事。”
　　“不知几位施主，能够好心解答？”
　　几个五大三粗的猎人，相互看了一眼。抏
　　总感觉来者不善。
　　尤其是刚才他的态度。
　　着实让人喜欢不起来。
　　猎人们都没说话，只有其中一个开了口，还算客气。
　　“师父请说。”
　　和尚微微低头，双手合十。
　　“阿弥陀佛，多谢各位施主。”抏

劫（47）
　　“贫僧想问的，是镇上北边，最靠近山林子的那户人家。”著
　　“那户人家，不知这些年可曾发生过什么异常？”
　　“或者说，有何怪事发生？”
　　那几个猎人又互相对视了一眼。
　　“你是说苏先生的家？”
　　和尚颔首，“正是。”
　　“苏先生家能有什么怪事？”
　　他们嘀咕。著
　　“苏先生教书教得好，平日里又不得罪人，哪里来的什么怪事之说？”
　　“和尚，你到底想问什么？”
　　和尚捻着佛珠，说：“怪事，自然是指奇闻异谈，精怪之说。”
　　“不知各位施主可曾见过，或是听闻过？比如……”
　　有个猎人不知想到了什么，嘿嘿笑。
　　“我想到了一个。”
　　“什么？”著
　　其余猎人的目光投来。
　　那个人挤眉弄眼的，看起来有些猥琐。
　　“那只狐狸啊，苏先生不是把它当成宝贝一样疼么？”
　　“狐狸？”
　　这样一说，猎人们都不约而同发出了长长的一声哦。
　　“那还真是怪了。”
　　那和尚的目光投了过来。著
　　“几位施主的意思是……”
　　那几个猎人都嘿嘿笑，笑得有几分下流。
　　其中一个说：“师父，你不知道，苏先生啊……爱狐如命，简直把他的那只狐狸当成自家的婆娘一样疼。”
　　“诶——不对！我觉得自家的婆娘可能都比不上他那只狐狸。”
　　“那苏先生啊，不管走到哪，都要带着那只狐狸，还和它同吃同住。”
　　“对对对！就是这样，咱们镇上的人可都亲眼看着呢，苏先生还会捡那狐狸吃剩下来的，放到自己嘴里吃，我的天，这这这——那狐狸，可是只畜生啊！苏先生竟然——”
　　“嘿嘿嘿，所以说，那狐狸肯定有什么不得了的地方。”著
　　“说不定……那狐狸都已经成精了，每天夜里，都变成女人，缠着苏先生呢……”
　　猎人都笑嘻嘻，恨不得要把他们的意淫全部都挂在脸上。
　　“之前不是还说，有人在苏先生家见过那狐狸精吗？”
　　“也不知道，那狐狸精长得怎么样……”
　　“要真长得好看，别说苏先生宝贝着了，就是换做是我，我肯定也恨不得供起来——”
　　“哇……你个禽兽，连妖精都不放过。”
　　几个猎人说到了兴头上。著
　　再一看，那方才还站在那里的和尚，不见了。
　　一眨眼，就不见了踪迹。
　　那几个猎人：“诶？”
　　“人呢？”
　　“那和尚走了？”
　　“什么时候走的？有人看见了吗？”
　　“……看着瘦了吧唧的，没想到脚力这么好。”著
　　那几个猎人左右看看。
　　“哇……走得可真快。”
　　他们感叹。
　　……
　　……
　　……
　　大清早。著
　　山林子旁的房屋。
　　苏宸很早就起了，在院子里打井水，洗衣服。
　　牛棚里的牛在磨黄豆，鸡笼里的鸡在下蛋。
　　所有动物都醒了，只有屋子里，那只被宠得不像话的狐狸还在睡。
　　盖着薄薄的被子，呼呼大睡，睡着懒觉。
　　完全没心没肺。
　　牛哞哞地叫，鸡咯咯地打鸣。著
　　院子里，那挽着衣袖的男人，将洗好的衣服晾挂在绳子上。

劫（48）
　　在太阳晒得到的地方，滴答滴答滴着水。磲
　　水顺着排水道，一路流进了菜园子里。
　　顺势浇灌，一举两得。
　　晾好衣服后，那辛勤做活的男人，把磨好的黄豆粉装起来。
　　牛随即又被赶回了棚里。
　　它哞哞哞地叫着，不知为何，今日格外地兴奋。
　　鸡也叫得很兴奋。
　　苏宸刚刚关上牛棚，就听到大门处传来了敲门声。磲
　　“叩——叩——叩——”
　　节奏平稳，有力。
　　一声，又一声。
　　不大，但能让里面的人第一时间听到。
　　苏宸看了过去。
　　几乎是同时的一瞬间，静谥的屋子内，那本该是在呼呼大睡的狐狸，猛地睁开了眼睛。
　　抬头，一凛。磲
　　那是——
　　……
　　……
　　……
　　苏宸开了门。
　　门外，站着一个和尚。
　　光着头，身穿僧衣和袈裟的和尚。磲
　　和尚站在那里，双手合十，手中持着暗褐色的佛珠。
　　脸型方正，眉头黑粗，一脸凶煞之象。
　　他与他对视。
　　随后，他缓缓施礼。
　　这次，鞠躬鞠了整整九十度。
　　低着头，行了大礼。
　　“施主。”磲
　　门内，那一身清素布衣的男人，挽着宽大的衣袖，指节冷白，上面还沾着清凉的水。
　　他面容温静，眼眸漆黑，冷淡地看着外面不知从哪里冒出来的和尚，抓着门的手微微收紧。
　　身子挡着门，声音冷清。
　　“化斋去别处，我家没有吃的。”
　　说完，他随即要关门。
　　但那和尚，一下子就按住了那门。
　　腕骨间的佛珠晃动，他直言不讳。磲
　　“施主，您误会了，贫僧不是来化斋的，而是来……”
　　“除妖的。”
　　他对上了男人瞬间变得黑沉的眼睛。
　　他站在门内，面色平静。
　　停顿了一下，那放在门框上的手，微微用力。
　　挡着门，不让他推开。
　　语气冷淡。磲
　　“我听不懂你在说什么。”
　　和尚收回了手，双手合十，施礼。
　　“阿弥陀佛，施主。”
　　他语速缓慢，声音不大。
　　难得耐着性子，逐字逐句。
　　“那狐妖大限已至，您该把它交出来才是。”
　　“善恶有别，人妖殊途，您包庇它，只会徒增罪孽，枉增杀戮。”磲
　　“还请施主您——”
　　“你在血口喷人什么？”
　　男人语气平静，凤眼黑沉，打断他。
　　声音冷得可怕。
　　“你算是个什么东西？你说有妖就有妖？”
　　“怎么？这是什么新的行骗手法？想要钱？”
　　和尚一怔。磲
　　“施主，出家人不打诳语，您的府上的的确确有一只狐妖——”
　　“啪——”
　　根本没等他说完，大门就关了。
　　连带着里面，还上了锁。
　　里面的男人，冷冷地甩下了一句：“有病，滚开！”
　　和尚被拒之在了门外。
　　他站在外面，还维持着原本的姿势。磲
　　“……”
　　静默半响，他放下了手。
　　挽着佛珠，轻捻着。
　　“施主，您该知道，骗人骗己，终究是骗不了自己的心。”
　　“若您实在不愿相信，贫僧这里有一张识别妖灵的符纸。”
　　“符纸贴在人和寻常动物的身上，不会有一点损伤。”
　　“只有贴在妖的身上时，符纸才会发挥作用，让妖疼痛难忍。”磲

劫（49）
　　“如果您不相信的话，大可以将这张符纸贴在那妖怪的身上，到时，结果是如何，您一眼便知。”
　　说着，他从自己的口袋里，掏出了一张黄色的符纸。
　　将符纸折叠，塞进了门缝里。
　　随后，再一次施礼，双手合十。
　　“还请施主，尽快想清楚才是。”
　　说完，大门依旧紧闭。
　　静悄悄的，没有声音。
　　那张符纸也还夹在那里，一动不动。
　　和尚站在门口，等了一会儿。
　　奇怪的是，并没有强闯。
　　门不开，他便离开了。
　　依旧是来无影，去无踪。
　　离开得很快。
　　门后，那一直站在那里的男人，一把扯过那夹在门缝中的符纸，撕碎。
　　撕碎成了一小块一小块的碎片。
　　又嫌不够，他还将符纸碎片扔进了火里。
　　符纸被直接烧掉，化作了一道灰烟。
　　屋子里，那透过窗户，一直在安静偷看的人儿，静静地看着。
　　看着他把火盆里的灰端出去，倒掉。
　　面色平静，像是什么事情都没有发生t过的样子。
　　她看着，微微地，垂下了眼。
　　隐隐闪过了几分不明的情绪。
　　他……
　　这么相信她么？
　　她慢慢捏住了裙角。
　　很安静。
　　……
　　……
　　……
　　做好家务事后，男人照例来唤他的狐狸宝宝起床。
　　把他的狐狸抱起来，亲亲它。
　　微微摇晃着，声音温温柔柔。
　　“小狸？”
　　“该起床了，我做了你最吃的红烧鱼，起晚了可就凉了。”
　　狐狸早就醒了，抬起毛绒绒的脑袋，定定看他。
　　嗷了一声，凑过去，舔了舔他。
　　“小狸真乖。”
　　男人笑了，笑得如沐春风。
　　依旧像是什么事情都没有发生过的样子。
　　对于刚才那和尚来过的事情，只字不提。
　　只揉着它的尾巴，把它抱下了床。
　　照例给它漱漱口，洗洗脸。
　　牛棚里，那牛长长地哞了一声。
　　疑惑不解。
　　不明白它的主人是怎么了，明明往日是那么明慧细心的人，在那只坏狐狸是妖的事情上，却总是看不清。
　　不管谁说都不信。
　　像是钻进了牛角尖似的。
　　一旁，鸡笼里的鸡咯咯叫。
　　这回，它不是在重复了。
　　它咯咯咯地，大声说：“你永远也叫不醒一个装睡的人，因为他就是故意的！故意的！”
　　狐狸的耳朵一抖，瞬间看了过去。
　　“坏狐狸！坏狐狸！”
　　“看什么看，你就是一只坏狐狸！”
　　鸡大叫。
　　又开始重复起牛说的话了。
　　“……”狐狸微微眯眸。
　　像是在思索着些什么。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　土地庙。
　　常年没有人造访的庙里，迎来了一名不速之客。
　　一袭红裙，对着风，香气弥散。
　　出现在了土地庙里，踩在了那层层叠叠的落叶上。
　　发出了细微的咔嚓声。
　　大风四起，树影摇晃。
　　土地庙里，那土地神像涂抹着漆，已经有大半褪色。
　　暗沉沉的，供奉台上，空空如也，满是灰尘。
　　神像亮了一下。
　　而后，矮矮小小的老头出现。
　　抓着比他还高的拐杖，脑袋上的树叶稀疏。
　　转了个圈，身形踉跄。
　　然后一屁股坐在了庙槛上，又是灰。

劫（50）
　　他哎呦了一声，捂住。掱
　　脑袋上的树叶颤颤。
　　“我的老腰诶——”
　　他有些狼狈。
　　那艳色灼灼的女妖精，垂眼看着他。
　　手一抬，妖力将他扶了起来。
　　妖风吹佛，落叶吹散到了一旁。
　　土地老儿拄着拐杖，白胡须颤颤巍巍，按着腰。掱
　　看向她，老顽童的语气。
　　“找我什么事？”
　　“可……可千万别是捅了篓子，我绝不帮你收拾。”
　　狐妖今夜似乎没什么心情和他打趣，垂着眼，面色冷淡。
　　“今天那个和尚找过来了。”
　　土地老儿一愣。
　　“直接找来家里，说我是妖，还让阿宸验我。”掱
　　土地老儿张大了嘴巴，“那……那他验了？”
　　“没有。”
　　狐妖缓缓侧过了身，桃花眼微微凌厉。
　　“那和尚来了一次，就肯定会来第二次。”
　　“这样下去，不是办法。”
　　苏宸也许第一次不会相信，但第二次，第三次……
　　说的多了，他总会起疑心的。掱
　　到时候——
　　“我觉得他不会信那和尚的话。”
　　土地老头冷不丁说。
　　一边按着自己的老骨头，一边哼哼。
　　跟个老顽童似的。
　　“反正那傻小子听别人说你是狐妖也不是一次两次了，镇上的人都这么说，你看他信过吗？”
　　狐妖一顿，微微沉默。掱
　　……还真没有。
　　土地老头怕她反驳，拿起拐杖，还专门指了指山下小镇的方向。
　　“就上次，有个功法不错的道士路过，当着那傻小子的面说你是狐妖，他脸都不变，压根就当没听到似的。”
　　“还有那帮小孩儿，你还记得吗？那帮小孩儿可是亲眼看见你变形的，言之凿凿，都当场发誓了，那傻小子也不信，还拿着棍子把人家打出来。”
　　“……”
　　“所以说啊，这次的和尚估计也是这个样。”
　　他抚着胡须说。掱
　　“你别看傻小子挺聪明的，做事又细心，但我看啊……他还挺轴。”
　　“尤其在这件事上，他还真就死认这个理，哪怕别人把这件事说出个花来，保不准他压根就不听。”
　　“但这样下去，不是办法。”
　　狐妖冷静地说。
　　“今天看那和尚的架势，收不走我，他肯定还会再来的。”
　　所以，总得想个由头，把他给弄走才是。
　　她抬眼，看向了他。掱
　　“等等，”土地老儿忽然抬手，打断她。
　　“什么意思？难不成……今天你没和他对上？”
　　“还是说他打不过你？”
　　“……什么？”
　　土地老头嘶了一声，“难不成他今天只找了那傻小子，没找你？”
　　狐妖眼皮一跳，“有问题？”
　　……有。掱
　　而且问题可大了。
　　土地老头感觉有些不对头了。
　　“不对啊……”
　　“依照我对那和尚的了解，收妖就收妖，干嘛跟一个凡人废话？”
　　“难不成，他还想靠着一个凡人来助他收妖？”
　　“……”狐妖沉默了片刻，“我以为，这是他的习惯？”
　　说不定是他们和尚，有不能强闯民宅的规矩？掱
　　土地老头立刻摆手，“不不不，绝不可能。”
　　“你跟你说，你不了解那和尚。”

劫（51）
　　“那和尚啊，是出了名的脾气不好，又没礼貌。”娝
　　“怎么说呢……可以说他的脾气啊，比那臭水沟里的石头还要臭，收起妖来，那是不管不顾，直接双眼就死盯着那妖，怎么可能还会管是不是旁人的家？”
　　“之前，那刘大户家里不是进了只老鼠精？嚯哟，那和尚察觉到了之后，问都不问，直接在大半夜登堂入室，把刘大户的家搅地天翻地覆，屋顶都搞塌了！”
　　“偏偏那刘大户，又是个暴脾气，这一来二去的，把那和尚臭骂了一顿，还非拉着他要他赔偿。”
　　“可一个和尚哪里有什么钱？直接就走了，留下了一堆烂摊子。”
　　“那可把刘大户气得，当场就晕了，到现在还在每天骂着那和尚。”
　　“……”
　　土地老头说着，清了清嗓子，继续。娝
　　“所以说啊，那和尚也就那样，要不是因为他能收妖，但凭着他每次破坏的那些房子，就能让人把他给打死。”
　　“又没教养，又没礼貌，真不知道当初是谁让他出家的。”
　　狐妖听着，一直没作声。
　　回想到了今日那和尚登门时的举止。
　　她凝神，总感觉自己还有哪些地方没有察觉到。
　　比如……
　　她瞬间抬眼。娝
　　……
　　……
　　……
　　从土地庙回来，已经是后半夜了。
　　山林子旁的房屋大门前，那高高挂在上面的灯笼，依旧亮着灯。
　　静静地，照亮着门前的石板台阶。
　　石板冷清的颜色，都在这样柔和的灯光下，显得温暖了几分。娝
　　叫归家的人，能找到方向。
　　云姒回来时，看到了大门上的灯笼。
　　灯笼还亮着，她停了一下。
　　微微歪头，透过那灯笼的轻纱，看进里面。
　　里面的蜡烛还在烧着，还很新，剩下了很长的一截。
　　像是刚刚被人换过了。
　　专门换过，专门把门前的路照亮。娝
　　她定定看了几秒，手指倏然收紧了一下。
　　察觉到了什么，她的视线又重新落在了门上。
　　门是虚掩着的，门后没有上栓。
　　露出了一条缝，只需要轻轻一推，就能推开。
　　门后面，依旧昏暗。
　　静悄悄的，没有一丝声响。
　　仿佛所有都陷入了梦境里，都在沉睡着。娝
　　只有门前的两盏灯笼，照亮着，留守在此处。
　　无声，又温暖。
　　云姒定定看着那虚掩着的门，收紧的指尖微微松开。
　　抬头，看了一眼那灯笼。
　　随后，轻轻地推门，进去。
　　把门关上，栓上门闩。
　　……娝
　　……
　　……
　　穿过院子，要进屋子时，她推门的动作停了一下。
　　下一秒，她的身影消失不见。
　　取而代之的，是一只火红漂亮的狐狸。
　　漂亮的狐狸抬起爪子，轻轻地推开门。
　　门发出了“吱呀——”的一声，不大。娝
　　但这让狐狸的耳朵生理性地垂了一下，有些不敢动作。
　　屋子里很暗，没有点灯。
　　它看了看床上那背对着门，躺着的背影，然后，悄悄地松了口气。
　　抬起后腿，慢慢地关上门。
　　门这回没有发出声音了。
　　狐狸看向了桌子的方向。
　　桌子上放着一盆水，还有毛巾。娝

劫（52）
　　它轻巧地跳上去，跳到桌子上。辔
　　伸出爪子，放进水里洗一洗，然后用毛巾擦一擦。
　　擦干净了，它才跳到了床上。
　　打了个滚，滚到了被子上。
　　变成了一团毛绒绒的软团。
　　软团安静了一会儿，然后钻到了薄被下。
　　慢慢地，挨着那躺在一旁的男人。
　　缩在他的怀里，脑袋蹭一蹭他。辔
　　男人动了一下。
　　随即，抱紧了它。
　　就像之前无数个夜里一样，紧紧地抱着。
　　大掌落在了它的脖颈处。
　　轻轻揉捏。
　　“呜……”
　　它声音小小的，对着他。辔
　　男人似乎是醒着的，却什么也没说，只是温柔地揉它的脑袋。
　　呼吸有些沉。
　　狐狸讨好似地舔了舔他的脸，亲昵地蹭蹭。
　　他慢慢地揉着它，捏它的耳朵。
　　还把大尾巴压在了腿下。
　　谁都t没有出声，但黑暗的环境里，气氛很温馨。
　　温馨得叫人心口发暖。辔
　　狐狸安静地靠在了他怀中。
　　静静地，不动了。
　　被他身上的气息包裹着，清清凉凉，有点像是薄荷的味道。
　　闻起来很舒服。
　　它垂敛下了眼。
　　像是，有心事的样子。
　　……辔
　　……
　　……
　　第二日。
　　那和尚又来了。
　　依旧是大清早，依旧是在牛的哞哞声中。
　　出现在大门外，敲门。
　　一声又一声，持续不断。辔
　　“施主。”
　　和尚手挽着佛珠，依旧是那身快要褪色的袈裟。
　　站在门外，声音平如，好言相劝。
　　“还请施主莫要再自欺欺人了。”
　　他说。
　　“妖便是妖，即便是再怎么藏匿，也难掩其恶毒之心。”
　　“狐妖害人，必将遭受天谴。”辔
　　“还请施主想开些，将狐妖交出来。”
　　“狐妖一死，贫僧自当离开，绝不扰您，还请施主配合。”
　　门依旧紧闭。
　　上了闩，推不开。
　　和尚静静站立。
　　……
　　……辔
　　……
　　不远处。
　　那土地老头出现在了树林子里。
　　躲在一棵大树后，扶着树干，看着那房屋的方向。
　　面露疑惑难解之色。
　　“咦……”
　　“真是怪了。”辔
　　那和尚站在大门外，也不强闯。
　　第一次这么懂规矩。
　　他看着，有些想不通了。
　　凭借那和尚的法力，想要进一扇门还不容易？
　　平日里他遇到门就会一脚踹开，但现在——
　　“这和尚到底什么情况……”
　　土地老头不得其解。辔
　　他也不想想，这样敲门，有什么用？
　　十里八方的都知道，那傻小子护着狐狸又不是一天两天了，平日里都当成眼珠子一样疼。
　　哪怕旁人说狐狸是妖，他都不听，对狐狸死心塌地的，跟钻了牛角尖似的。
　　死活出不来。
　　现在那和尚说要收了它，那那傻小子怎又么可能会把狐狸交出去？
　　定是拼了命，也要护着它。
　　那和尚也该明白其中才是，怎么还这么敲门？辔
　　土地老头看着，远远地偷看。
　　“奇怪了……”
　　……
　　……
　　……
　　和尚站在紧闭的大门前，双手合十，捻着佛珠。
　　门不开，他就这么守着。辔
　　闭着眼睛，默念心经。
　　即便是他可以布下阵法，将那狐妖逼出来，他也始终没有这样做。
　　而是等着里面的人，把狐狸送出来。
　　亲手。

劫（53）
　　大门内。徳
　　里面正在干活的男人，就像是没听到敲门声一样，喂牛，喂鸡。
　　打水，洗衣服。
　　还把院子里的地扫了一遍。
　　把所有家务活都做完。
　　门外，那和尚还在。
　　守在那里，不离开。
　　男人也不理会，自顾自地，拿起斧头，砍柴。徳
　　将木柴劈成两半。
　　像是完全失去了听力似的。
　　牛棚里，牛哞叫了一声。
　　一边咀嚼着干草，一边看那院子内正在劈柴的主人。
　　它问：“为什么主人还不把那坏狐狸交出去？那坏狐狸明明有问题，他为什么就是看不出来？”
　　鸡笼里，下单的母鸡咯咯叫，重复。
　　“有问题！有问题！”徳
　　“坏狐狸有问题！”
　　牛：“那明明就是狐狸精，主人还大半夜起来，给她留门留灯，主人怎么能这么傻？”
　　“这么傻！这么傻！”
　　母鸡高亢重复。
　　牛甩甩尾巴，看向了屋子。
　　那没心没肺的坏狐狸，现在还在睡。
　　它冷哼，酸溜溜。徳
　　“马上就有和尚来收你了，看你到时候还怎么嚣张。”
　　“怎么嚣张！怎么嚣张！”
　　“啪——”
　　那立在木墩上的粗柴，被锋利的斧头狠厉地劈成了两半。
　　那身形清瘦，面容白皙的男人，冷冷地扫了过来。
　　斧头的把手紧握。
　　凤眼漆黑阴鸷，阴戾沉沉，就这么看着牛棚里的牛。徳
　　那把锋利的斧头，在阳光底下，折射出了寒凉森冷的银光。
　　像是杀人的利刃。
　　只需要轻轻一砍，就能划破那脆弱的肌肤，斩断血管。
　　牛一惊。
　　只见男人提着斧头而来，满身是汗，凤眼阴戾。
　　面色发狠，流着汗，气势恐怖。
　　像是要用斧头砍断它的脑袋似的。徳
　　牛僵硬着身子，连连后退。
　　一直退到墙壁上，退无可退。
　　一声不敢吭。
　　“嘭——”
　　泛着寒光的斧头，被狠狠地砍在了牛棚木栏上。
　　发出了“咔嚓——”断裂的声音。
　　牛被吓住了，惶恐地看着。徳
　　男人双眼怖人，血丝突起。
　　阴沉沉地盯着它，手紧握着斧头柄。
　　连旁边的鸡都安静了下来。
　　烦人的咯咯叫没有了。
　　安静如斯。
　　死一般的静。
　　……徳
　　……
　　……
　　对视了很久。
　　男人这才收了斧头。
　　面色恢复了往日的平静。
　　提着斧头，回去。
　　仿佛刚才差点要失控的人，不是他似的。徳
　　牛彻底地安分了下来，鸡也彻底地缩着脖子，没有声音。
　　偌大的院子里，只有那一声又一声猛烈的劈柴声。
　　在太阳底下，劈了整整一座山的柴。
　　像是感觉不到累似的。
　　屋内，那一直站在窗边，看着的狐妖，轻轻地垂眼。
　　莹白的手指，微微蜷缩。
　　无声无息。徳
　　……
　　……
　　……
　　下午。
　　原本晴朗的天一下就变得暗沉了下来。
　　庞大的乌云渐渐在天际集结，山间的风也大了不少。
　　将早间太阳照射时留下的闷热吹散，也将树上的叶子垂落。徳
　　风呼呼地吹着，吹动着路边的草，直直弯了腰。
　　和尚站在门口，袈裟被大风吹动。
　　他站立着，依旧没有要离开的意思。
　　闭上眼睛，默念经书。
　　似乎势必要等到里面的人开门似的。

劫（54）
　　就这样看了一早上，土地老头有些看不下去了。踔
　　现身，出现在那和尚身后。
　　脑袋上的树叶被大风吹得摇摇晃晃，他稳住自己的头发，忍不住劝。
　　劝和尚离开。
　　“大师，您说您这又是何苦呢？”
　　“那狐妖，虽说是妖，但她修炼这些年了，也从未夺过人的性命。”
　　“都说出家人以慈悲为怀，愿普度众生，那狐妖的命也是一条命啊，您看您就不能网开一面，放过她这一回？”
　　和尚默念着佛经的动作停下，却并未睁开眼。踔
　　只阿弥陀佛了一声，说：“妖便是妖，哪怕她现在不害人性命，但难保将来有一日，不会出手伤人。”
　　“更何况，那狐妖前些年本就伤了人，当初贫僧不收她，已经算是放了她一马。”
　　“现在时候已到，她自然该上路了。”
　　“……”
　　也是个驴脾气，说不通的那种。
　　土地老儿仰头看看天，打圆场。
　　“那要不这样，大师。”踔
　　“你看这天气也不好了，马上就要下大雨，反正那狐妖躲在这里，也跑不了，不如您改日再来，先回去休息休息？”
　　和尚不动。
　　闭着眼睛，像是没听到似的。
　　土地老儿：“……大师？”
　　他往前了一步。
　　“大师，你就休息休息吧，不如……去我那里喝喝茶？”
　　依旧不动。踔
　　土地老儿拄着拐杖，扯他的衣服。
　　“大师，走吧。”
　　“改日再来，改日再来。”
　　和尚终于睁开了眼睛。
　　“土地，狐妖的事情与你无关，还请你——”
　　“走了！废什么话？”
　　土地老头难得强硬了一回，吹胡子瞪眼，一把把他扯走。踔
　　“佛祖都有休息的几天，你看看你，怎么就这么不懂得变通呢？”
　　那和尚横眉冷竖，“你——你莫要动手！”
　　他把袈裟扯回。
　　土地老头继续扯，把他拖走。
　　“走走走，下雨了，去我那庙里喝杯茶休息休息。”
　　“不行！今日必须收了那狐妖！”
　　和尚一边被拖着，一边强硬。踔
　　死板至极。
　　“今日不收了那狐妖，他日定有害处——”
　　“走了！废话真多。”
　　老头非扯着他。
　　生生把他给拖走了。
　　两个人拉拉扯扯，走远。
　　终于给那大门留下了一片清静。踔
　　远远地，还能听到那和尚僵板的声音。
　　言之凿凿，刚正不阿。
　　……
　　……
　　……
　　当地面上落下了第一滴雨水时，很快，第二滴就落下了。
　　落在了那平坦的地面上，雨珠晶莹，弹起，又落下。踔
　　浸湿了那黄土地，砸出了一个细小的坑。
　　随着乌云密布，大风狂卷。
　　那枯黄的落叶从山上吹落，顺着大风，吹落在了屋檐上。
　　随即，很快滑落。
　　下雨了，小镇内到处都是叫喊孩子回家的声音。
　　只有最北边那座屋子，依旧静悄悄的，没有人声。
　　只有那还在持续不断劈柴的声音。踔
　　“嘭——”
　　“哐啷——”
　　“嘭——”
　　“哐啷——”
　　劈好的木柴堆摞得老高。
　　高得吓人。
　　大风吹来，那紧闭的大门却巍然不动。踔
　　黄豆大般的雨落下，渐渐地，从一滴一滴，到哗啦啦。

劫（55）
　　很快就打湿了屋檐，打湿了地面。岊
　　只是，那还在劈柴的男人，像是感觉不到下雨了一样，还在劈。
　　单手握着斧头，肌肉已经暴起了青筋。
　　身上满是汗，闷不做声。
　　冰冷的雨水打在身上，甚至打湿了那些干柴。
　　他依旧一块一块地劈着，不知疲惫，身上仿佛有用不尽的力气。
　　背影清瘦，只身孤影。
　　在大雨中，在空旷的院子里。岊
　　牛棚里，牛很安静。
　　鸡笼里，鸡也很安静。
　　只有狐狸，t站在屋檐下。
　　看着，来回走。
　　在对着他叫，一声又一声。
　　像是急了，在唤他停下，回来。
　　可男人第一次不听它的叫唤了。岊
　　淋着雨，动作狠厉。
　　一遍一遍地抬起斧头，砍下。
　　抬起，砍下。
　　像是个不会累的机器似的。
　　叫人看得心疼。
　　疼得不行。
　　狐狸站在屋檐下，又急又恼。岊
　　跑过去，咬住他的裤腿，扯他。
　　想让他回来。
　　但是他一言不发，直接又把它抱回了屋檐下。
　　然后转身就进了雨里。
　　“……”狐狸站在那里，真的恼了。
　　“嗷！”
　　你回不回来？！岊
　　大雨里的背影无动于衷。
　　还在砍。
　　砍的动作极其地狠。
　　像是用了最大的力似的。
　　狐狸气得在屋檐下来回走。
　　“苏宸！”
　　那带着恼意，婉转清柔的女声，径直穿透了大雨，落下。岊
　　进了他的耳朵。
　　他的动作，骤停。
　　挥着斧头，要砍下的动作，停在了那里。
　　大雨滂沱，雨水冰凉。
　　落在他的身上，打湿了他的脸，也打湿了手。
　　他的手紧紧握着斧头柄，定着。
　　雨水无声地从他白皙的脸庞划过，他垂着眼睫，眼珠漆黑。岊
　　漆黑一片，深不见底，暗如深渊。
　　喜怒不显。
　　一动不动，就像是座被淋湿了的雕塑一样。
　　云姒真的要被他气死了。
　　她拿过一旁的伞，撑开。
　　撑着伞，跑到了他的身后。
　　踮脚，把伞撑到他的头顶。岊
　　帮他挡着雨，还一把抢过了他手中的斧头，直接丢在了一旁的地上。
　　沉重的斧头，在地上摔出了嘭的一声。
　　男人垂着眼，一言不发。
　　满是雨水和汗水的手，垂下。
　　因为用力过度，而有些控制不住的发颤。
　　颤抖得厉害。
　　云姒一把抓起他的手，把他拉走。岊
　　强硬地拉到了屋檐下。
　　此时，牛棚很安静。
　　鸡笼也很安静。
　　安静地看着，都不敢吱声。
　　看着那灼色艳艳的妖精，把伞丢到一边，然后把浑身湿透的男人拉到了屋子里。
　　随即，门“啪——”的一声，关上。
　　牛：……岊
　　鸡：……
　　又不能看了。
　　牛默默地低下了头。
　　鸡也默默地缩回了脖子。
　　……
　　……
　　……岊
　　外面大雨滂沱，屋子里，一片静默。
　　云姒把男人拉进了屋子，然后，脱他的衣服。
　　冷着脸，一句话不说。
　　浑身湿透的男人，也一句话都不说。
　　就这么垂着眼，安静地看着她。
　　脸上，没了往日温暖的笑容。
　　眸子黑漆漆的，黑得可怕。岊
　　要脱裤子时，他忽地按住了她。
　　湿哒哒的，满是茧子的手，抓住了她的手腕。
　　她动作一顿，抬眼，看他。

劫（55）
　　漂亮涟漪的桃花眼，与他对上。譈
　　对视了整整十几秒。
　　男人容貌生得好，眉眼深邃，鼻骨高挺。
　　那双狭长清冷的凤眼，就这么看着她时，幽深昏暗。
　　暗不见底。
　　他的皮肤很白，如素雅的莲花般，白得极致。
　　容貌清美，冰冰冷冷。
　　静静地看着她，抓着她的手臂。譈
　　微微用力。
　　那一身火红盛艳的妖精，定定看着他，看了好一会儿。
　　随后，她移开了视线。
　　“那……你自己换吧。”
　　她收回了手。
　　“我先出去了，有什么事情，待会儿再谈。”
　　要侧身离开时，那一直没说话的男人，忽地伸手。譈
　　拦住了她的去路。
　　微微暗的屋子里，他赤裸着上身，皮肤冷白，臂膀强壮。
　　腰腹劲瘦，腹部的肌肉线条流畅，块块分明。
　　他挡着她，高大的身体压迫感十足。
　　不再是当年那个爱红了眼的小少年，而是这般，浑身充斥着强烈的荷尔蒙气息。
　　往前一步，一步一步。
　　把她逼到墙边，双手撑在了她的两侧。譈
　　凤眼阴暗幽沉，上身是那精壮的肌肉，气息粗沉。
　　就这么盯着她看，身上的气息危险。
　　有着致命蛊惑，又迷人的危险。
　　“……”美艳艳的漂亮狐妖，安静看他。
　　被他漆黑的视线一直盯着，她对上了几秒，又不自在地挪开。
　　微微地，侧过了脸。
　　红唇微抿。譈
　　“我知道你现在有很多想问的，也有很多想知道的。”
　　“但……不管怎么说，你现在也得先换好衣服。”
　　“等换好衣服了……之后你想问什么我都回答你，然后我再跟你道歉，好么？”
　　她侧着脸，低声好气。
　　态度摆得很低。
　　男人清冷白皙的侧脸平静，定定地看着她。
　　一言不发。譈
　　就这么逼着她，一直将她逼在墙边。
　　冷冷淡淡，静得极致。
　　静得仿佛连跟针掉下来都能听见。
　　她定了一会儿，看他。
　　“那……”
　　还没说完，他就抓住了她的手。
　　抓着她的手，放在了自己的裤带上。譈
　　“你来。”
　　他盯着她，平静地说。
　　双手就这么又撑在了她的两侧。
　　身上的荷尔蒙气息，就像是最烈的酒般，强烈，而又醉人。
　　后劲十足，让人有些控制不住地面红发赤。
　　云姒怔了怔，盈盈漂亮的眼睛一眨。
　　那落在他裤带上的手指有些僵。譈
　　尤其是被他用这么强烈的目光盯着，她有些不敢动。
　　怕一动，就——
　　她轻咳了一声，一下就收回了手。
　　“那个……这个会不会不太好……”
　　“可我冷。”
　　他紧盯着她，眉眼冷清清，语气也轻缓。
　　轻猫淡写，脸色未变。譈
　　“你不心疼么？”
　　“一点都不心疼我么？”
　　他轻轻地问，声音轻得极致。
　　“……”
　　那被逼到墙边的漂亮狐狸美人儿，沉默地看着他。
　　很安静。
　　他亦与她对视。譈
　　像是要逼她做出一个抉择来似的。
　　云姒收回了视线。
　　不吭声，垂下眼。
　　停顿了几秒，她慢慢地伸出了手。
　　抿着唇，安静地解他的裤子。
　　耳朵尖微微红。
　　也不知道是不是热的。譈

劫（57）
　　裤子很快脱下，落到地上。蝛
　　她别过了眼，耳朵更红了。
　　红粉粉的，像是熟透的软桃一样。
　　男人一把揽过了她。
　　抱住，抱在怀里。
　　满香随即入怀。
　　她靠在了他的锁骨间。
　　双手定在半空中，停住。蝛
　　感受到他在抱紧她，大手抚在了她的脊背上。
　　荷尔蒙彻底覆盖，强烈而又强势。
　　让人醉醺醺的，闻着腿软。
　　她被迫埋在了他怀里，身子僵硬了好一会儿。
　　那定在半空中的手停了好几秒。
　　随后，她垂下了眼。
　　轻轻地，手落在了他的腰上。蝛
　　环住。
　　足尖踮起来了些。
　　男人轻抚她的长发，像是揉小动物一样，揉她的脑袋。
　　什么都没问，也没有说什么。
　　只是像往常一样，低头，亲吻她的耳朵。
　　亲亲耳朵，亲亲脸蛋。
　　抱得紧紧的，就像是在抱那漂亮的狐狸一样。蝛
　　“……”那靠在他怀中的狐妖，微微地，勾了唇。
　　抱紧了他，蹭了蹭。
　　宛若她还是那只粘人乖巧的狐狸一样。
　　……
　　……
　　……
　　屋外，大雨一直在下。蝛
　　哗啦啦地，仿佛要把这段日子积攒的雨水下完。
　　院子里，雨水顺着排水水槽，一直流，流到了小菜园子里。
　　小菜园子里吸收不了这么多的水，就径直顺着墙边的洞排出去，排到院子外。
　　那排水的通道，潺潺流着水，在院子外汇聚成了小小的水流。
　　牛棚里，牛哞地叫了一声，把干草拖到里面去，防止干草被雨水打湿。
　　鸡笼里，母鸡咯咯地，不时叫两声。
　　倒是没有之前叫得那么勤了。蝛
　　天际，雨一直下，一直下到了傍晚。
　　那进了屋子的人，也这么孤男寡女地，共处了很长的时间。
　　直到天黑了，雨停了，屋子的门才打开。
　　换了一身干净布衣的男人，从里面走了出来。
　　面色如常，清冷温静。
　　端着蜡烛，将院子点亮。
　　什么都没说，径直就进了小厨房。蝛
　　看样子，是要做晚饭了。
　　牛看着，又安静了下来。
　　鸡看着，也安静了下来。
　　乖巧如斯。
　　……
　　……
　　……蝛
　　很快，屋内，那狐狸精走了出来。
　　身上那漂亮艳丽的红裙不见了，不知为何，换了身男人的衣服。
　　因为不合尺寸，所有有些松松垮垮的。
　　披散着长发，上面用了一根木簪子扣着。
　　她腰间绑着束带，一身朴素普通的灰色布衣穿在她的身上，莫名地好看。
　　肌肤晶莹雪白，容貌如娇花一般盛艳。
　　她挽着袖子，露出了纤细白皙的手臂。蝛
　　下了台阶，步伐欢快地，也进了小厨房。
　　然后一下就从背后抱住了男人，
　　笑意盈盈地，在轻声地和他说着些什么。
　　牛棚里，牛看呆了。
　　鸡笼里，鸡也看呆了。
　　个个都安静如斯，不敢发出声音。
　　瞪了瞪，像是都不相信自己的眼睛似的。蝛
　　牛忍不住，长长地哞了一声。
　　“主人知道了她是妖，怎么还不赶她走？”
　　怎么还——
　　就这么——
　　抱上了？？？
　　这么突然？？？
　　没有一点点征兆？？？蝛
　　牛傻眼了。
　　鸡也傻眼了。
　　大眼小眼，一起傻眼。

劫（58）
　　只见那被抱住的男人，侧过脸，对那漂亮灵动的狐狸精笑了。難
　　从罐子里拿出牛肉干，撕下一片，喂她。
　　就像是之前喂狐狸那样，一口一口地喂。
　　那盈盈动人的狐狸精，抱着他，张口。
　　宽松的衣衫在动作间，微微露出t了那莹白剔透的肩膀。
　　上面是不知何时落下的暧昧红痕，密密麻麻的，很快就又被那衣衫挡住。
　　狐狸美人儿吞下牛肉干，又踮起脚亲了他一下。
　　男人更是温柔了目光，在对她轻声说话。難
　　两个人就这么旁若无人，在小厨房里亲密。
　　某头一直想搞破坏的牛：……
　　某几只一直骂着狐狸的鸡：……
　　……
　　……
　　……
　　此时，土地庙。難
　　陈旧的土地庙，年久失修，屋檐早就破了洞。
　　破破烂烂地，一下雨，庙里就会发大水。
　　就像是龙王庙一样。
　　土地庙前香火寥寥无几，落叶却是满地。
　　下了一场大雨之后，庙外更是湿哒哒一片，到处都是水坑。
　　落叶漂浮在水坑上，不时有虫子停留。
　　潮湿一片，还阴冷冷的，空气粘腻得紧。難
　　土地老头，强拖着那和尚来到这里后，雨正好开始下。
　　那和尚被他缠得不耐烦，就随便找了处避雨的地方，坐下。
　　休息打坐，参经念佛。
　　任凭那大水淹了土地庙，却像是瞎了一样，全然无视。
　　闭着眼睛，念经。
　　念得土地老头脑壳疼。
　　“……不是，你这样总念，佛祖听着不会累吗？”難
　　土地老头很不理解。
　　“你就不能为佛祖的耳朵考虑考虑？”
　　“……”
　　没有回答。
　　土地老儿感觉自己的头发丝儿又要少一半了。
　　他无可奈何。
　　“不是，你——”難
　　那闭着眼睛的和尚忽然睁眼，眼神冷厉。
　　“时间已到，狐妖必死。”
　　说着，他就要起身。
　　土地老儿一听，立刻丢了拐杖。
　　直接眼疾手快，按住了他。
　　“等等等等等等等等——怎么就时间到了？谁说的时间到了？”
　　“大胆！”難
　　和尚暴呵，“土地，难道你要包庇那狐妖么？！”
　　“你可知，你现在在做什么？！”
　　“……”
　　此话一出，土地的手瞬间一抖。
　　这么大一顶帽子盖在他的头上，他——
　　他下意识地收回了手，悻悻。
　　“我……我又没有这个意思，你急什么？”難
　　他心虚了，说话都有些磕巴。
　　和尚站了起来，目光凌厉如箭。
　　“没有最好！”
　　他说。
　　“你身为神官，在神君下界之时，不仅没有护其安危，还任由妖精为非作歹，吸取神君身上精气，此番大罪，你该想想如何向天帝解释才是，竟然还在此多加阻拦？！”
　　那脾气比臭水沟里的石头还臭的和尚，大呵起来时，仿佛整座山都是他的呵斥声。
　　荡然回响，铿锵有力。難
　　浩然正气，凛然大义。
　　吓得那本就是一把年纪的土地老儿，呆傻在原地。
　　胡须都吓得一抖一抖的。
　　半天说不出话来。
　　完全傻住。
　　“你……你说什么？”
　　“神……神君？”難
　　那是什么意思？？？
　　神君不是在皇宫里活得好好的吗？？？

劫（59）
　　和尚冷笑，“你一个堂堂天界下派的神官，难道说你不知道紫薇帝君早已下界？”敿
　　“……我——”
　　土地老头都蒙了，指向了东边的方向。
　　“帝君殿下下界，我当然知道！”
　　“可殿下他不是一直安然住在皇宫里吗？那……那就算那狐妖伤了他一次，那也不至于死咬得这么紧吧！？”
　　“而且天帝陛下明明都已经下了旨意，在下界之时，暂不追究的！”
　　他言之凿凿，丝毫没有意识到自己错在了哪里。
　　和尚冷冷一拂袖。敿
　　“皇宫？”
　　“睁大你的眼睛抬头看看，天上的紫薇星象指向了哪里？”
　　“你一个堂堂神官，竟然也能认错人？”
　　土地老儿愣住。
　　“认……认错？”
　　他猛地抬头。
　　今晚的云厚沉，尽管下了雨，也依旧是昏沉沉的一片。敿
　　没有月亮，也没有星星。
　　他仔细地看着，看了很久。
　　天上的星象众多，他又认不全。
　　肉眼看不清，他就施法。
　　看了好一会儿，顺着那天上紫薇星象的指向看去。
　　那里是……
　　土地老头脸色骤变。敿
　　那是——
　　“这是怎么回事儿？”
　　他的胡须颤颤巍巍，声音变抖。
　　“认……认错人了？？？”
　　这么多年，他都认错人了？？？
　　和尚的身影早已消失不见。
　　土地庙前，只剩下土地老儿一个人。敿
　　僵变着脸，喃喃。
　　“这……这到底怎么回事儿……”
　　他左右看看，找着拐杖。
　　和尚走了，他也不敢停留。
　　匆匆忙忙，捡起拐杖，慌忙跟上。
　　“完了完了——”
　　真的完了——敿
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　和尚又来了。
　　像是完全没察觉到自己不被欢迎似的。
　　门前的两盏灯笼暗着，并没有点灯。敿
　　大门外黑漆漆的，抬头看，院子里也黑了。
　　黑乎乎一片，四处安静。
　　只有那卧房的屋子里是亮着灯的，微弱的灯光透过那纱窗，房门紧闭。
　　牛棚里，牛察觉到那和尚来了，起身。
　　鸡笼里，鸡也察觉到那和尚来了，咯咯了两声。
　　屋内。
　　那躺在床上，身子被男人压着的狐狸精，瞬间看了过去。敿
　　看向那关上的房门，眼眸骤冰。
　　那一身清冷劲瘦的男人，宽了衣，解了带。
　　眼尾微微发红，染着迤逦绯红的欲念。
　　压着她，埋在了她的颈窝间。
　　一手解着她的束带，一手按着她的手。
　　火几乎马上就要烧起来了。
　　欲火焚身。敿
　　束带解开，被丢在一旁。
　　他慢慢地抚开她的衣衫，呼吸灼热如浓浆。
　　但下一秒。
　　被压着的漂亮人儿瞬间按住了他。
　　抓着他的手，按住，不让他动。
　　男人气息粗沉，沉沉如野兽。
　　停顿了一下，抬头，看她。敿
　　凤眼明明灭灭，欲色灼灼。
　　“怎么了？”
　　声音都哑完了，像是马上要说不出来话似的。
　　那躺在他身下，姿容美艳的漂亮妖精，看向了外面，示意他。
　　“那和尚，又来了。”
　　话音刚落，外面，惹人心烦的敲门声传来了。
　　一声，又一声。敿
　　没完没了。
　　就在这样关键的时候，丝毫没有眼力见地出现。
　　打断。

劫（50）
　　那呼吸烫得不行的男人，没说话。讛
　　依旧压着她，埋在了她锁骨间。
　　动作还是放肆了些。
　　看样子，似乎是想无视外面的声音。
　　但那被压着的狐狸美人儿，却有些没了心思。
　　推了推他，躲开。
　　“阿宸，不要了——”
　　话还没说完，男人就狠狠地亲住了她。讛
　　按着她的脸，不让她躲。
　　强势得不行。
　　“……唔——唔唔——”
　　她拍他。
　　小腿挣扎着，想把他推开。
　　但男人很快就松开了她。
　　沉戾着脸，拉过一旁的被子，给她盖上。讛
　　他下床，披了件单衣，出去。
　　门随即虚掩上。
　　“……”那床上，衣衫不整，肩膀半露的狐狸美人儿，唇瓣红润润的，眼波盈盈。
　　就这么裹着薄被，看着他出去。
　　她慢慢地敛起了衣衫，遮掩住自己。
　　看着那虚掩着的门缝，她停了一下。
　　而后，她下了床。讛
　　随手拿起束带，系好衣服。
　　站在窗边，看着。
　　以备不时之需。
　　……
　　……
　　……
　　苏宸穿过院子，来到了大门后。讛
　　没有第一时间开门，反倒是把所有的锁都扣上。
　　一言不发，动作利落。
　　大门外，和尚阿弥陀佛了一声，终于停止了敲门。
　　他说：“施主，那狐妖是害人的，还请您莫要入了歧途，误了自己。”
　　“贫僧前来，是祝您一臂之力的，并非要成心打扰。”
　　“若施主您能想明白，放贫僧进去，贫僧自会将那狐妖收走，绝不多留，还请施主……见谅。”
　　苏宸站在门后，眼眸漆黑，容貌清冷。讛
　　就这么负手而立，语气平静。
　　平静得甚至染上了一些夜里的凉，没有什么温度。
　　“这位师父，”他淡淡地说，“如果我说，狐妖我护定了呢？”
　　“难不成，你想强闯么？”
　　他平淡反问。
　　唇角的弧度往上，看似在笑，笑意却不达眼底。
　　冰冷至极。讛
　　似乎，并不怕他强闯似的。
　　门外，和尚久久未作声。
　　沉默了良久，他像是长叹了一口气。
　　“阿弥陀佛，施主。”
　　“您不愿，贫僧自是不敢强闯。”
　　他说。
　　“只是，那狐妖接近您，本就是居心叵测，存心不良。”讛
　　“您这般护着她，只怕是尚未能看清她的真面孔。”
　　“若您能放贫僧进去，贫僧定有法子，让那狐妖现出原形，暴露其的诡计。”
　　“还请施主相信贫僧一回，贫僧自会证明给施主看。”
　　门内，那一身单衣的男人，寡淡地呵了一声。
　　没有再和他多废话，转身，直接走。
　　似乎是笃定了，他不敢强闯。
　　或者说，也不能强闯。讛
　　此刻。
　　只要抬头望去，就能看见天上的紫薇星象，正直指着此处的方向。
　　以星做阵，以云做位。
　　庞大而又强大的阵法，直指着。
　　保护着这里，形成了恐怖牢固的屏障。
　　只要把门关上，不论是妖，仙，神，还是佛，都进不来。
　　不是不想，而是——进不了。讛
　　土地老头儿出现在了大门外，惶恐惊慌。
　　看看天上的紫薇星象，又看看那紧闭的门。
　　感觉自己的汗都要出来了。
　　被吓的。

劫（51）
　　和尚依旧被关在门口，不能进去。羇
　　他双手t合十，对着大门，忽然冷不丁地说：
　　“即便是那狐妖想要的是施主您的精元，施主您也无所谓吗？”
　　里面，那背影冷清清的男人，脚步停顿了一下。
　　抬眼，看向了那亮着灯的屋子。
　　屋子静悄悄，光线不算亮。
　　他面色平静，看了一会儿。
　　随即，嗤笑了声。羇
　　像是在听什么笑话似的。
　　“她想要我就给，你情我愿的，关你什么事？”
　　门外的和尚一愣。
　　似乎是没想到他会这么回答。
　　“施主，那狐妖本就是要借着您的精元修炼，这样——”
　　“以后不要再来了。”
　　门后冰冷的声音传来，渐渐走远。羇
　　“她是我的，谁都不能带走她。”
　　“和尚，不要逼我。”
　　这是警告，也是威胁。
　　院子里，落下了这句话后，就彻底没了声音。
　　房屋内妖气冲天，房屋外保护罩强硬。
　　大门外，那土地老头儿不敢吱声，就这么看着。
　　仰头看看紫薇星象，又看看那屋子。羇
　　一句话都不敢插。
　　徒留那和尚，依旧站在那里。
　　站了许久。
　　背影过分沉默。
　　最后，他有些失望地摇头，转身。
　　直直地，看向了天。
　　手上捻着佛珠，叹息。羇
　　“怎会如此……”
　　那星象本该是孤煞之相，现在——
　　土地老头儿勉强挤出了一个笑。
　　“那个……毕竟是历劫嘛……总会有点不同。”
　　他干巴巴地说。
　　“那什么……和尚，你看那殿下转世都这么说了，要不……你就别死抓着那狐妖不放了嘛……”
　　“那狐妖——如果非要处置，那也可以等殿下归位后，再着手进行处置嘛，又不必急于这一时。”羇
　　“和尚你说呢？”
　　和尚没说话，还在观察着天上星象的走势。
　　手指一点一点地算着，嘴中喃喃自语。
　　跟魔怔了似的。
　　“……”土地老头儿尴尬地摸了摸胡须。
　　“没听见？那我再说一遍？”
　　正说着，和尚收回了视线，神情一凛。羇
　　“不好——有蛇妖！”
　　他瞬间朝着山林子跑去。
　　速度飞快，脚力十足。
　　即便是深夜，他仿佛也不需要睡觉似的，没有丝毫的疲惫感。
　　身影很快就消失在了山林子间。
　　有鸟儿受惊，飞了起来。
　　哇哇地叫，打破了夜里树林子的寂静。羇
　　于是，大门外，又留下土地老头站在原地。
　　一个人，孤孤单单的，左右看看。
　　一时之间，竟不知所以然。
　　也不知道该干什么。
　　“……不是——”
　　“和尚你这是答应了还是没答应？”
　　不是说要收狐妖？怎么又跑去收蛇妖了？？？羇
　　那狐妖是收还是不收？
　　不会到时候收了蛇妖又来收狐妖吧？？？
　　土地老儿满脸憋屈，感觉还有一堆问题没有问完。
　　他锤了锤拐杖，迈着老腿，跟上。
　　感觉今天这一路走得，他的骨头架子都快要散开了。
　　“等等我啊——”
　　他在后面喊。羇
　　山林子的鸟又惊了一下。
　　飞起来，扑腾扑腾。
　　……
　　……
　　……
　　回了房间。
　　苏宸对上了那站在窗边的人儿的视线。羇
　　她的身上依旧穿着他的衣服，松松垮垮的。

劫（52）
　　袖子很大，穿在她的身上，衬得她的骨架纤细，高挑至极。绲
　　她披散着青丝，就这么站在那里，容貌艳艳。
　　唇瓣依旧很红，肤色依旧雪白。
　　白盈盈的，眼眸涟漪灼灼。
　　安静地看着他，背着手，微微绞着细长的手指。
　　看着他，动了动唇，似乎是想说些什么。
　　苏宸看了她一眼，什么都没说，随手关门。
　　把身上单薄的衣服解开，搭在一旁。绲
　　走过去，直接把她抱了起来。
　　系在腰上的束带又被解开，丢到旁边。
　　他把她抱到了床上，压住。
　　显然，还要继续完成刚才未完成的事情。
　　但就要有下一步的动作时，在烛光的照耀下，那美艳艳的狐妖，忽地按住了他的肩膀。
　　又是这样地，按住了他的动作。
　　青丝散落，她美眸清丽，艳若桃李。绲
　　就这么安静看着他，红唇微抿。
　　声音有些小。
　　像是乖巧的小狐狸崽。
　　“我没有要不轨的心思，你别听那个臭和尚瞎说。”
　　“我什么都不想要的，也没有什么企图。”
　　“我虽是妖，但我可以保证，绝不伤你。”
　　“所以……”绲
　　她看着他，眸光微动，像是有些认真。
　　“你……相信我吗？”
　　上身赤裸的男人，狭长冷清的凤眼幽暗。
　　在影影绰绰的烛火下，在万籁俱寂的屋檐下。
　　压在她的身上，那满是茧子的大掌，覆上她的脸颊。
　　揉捏了一下，喉咙微微滚动，发出了低沉的一声嗯。
　　表示他知道了。绲
　　他轻柔地描摹着她的眉眼，压着她，缓缓靠近。
　　要亲吻上她的唇瓣时，他停了些许。
　　那精致漂亮的美人安静看他。
　　轻轻无声地，眨了一下眼。
　　柔软纤细的睫毛，在烛火下仿佛染上了一层诱人的金粉。
　　根根鲜明，温柔妩媚。
　　微微上挑的桃花眼，分外勾人。绲
　　清盈盈的，像是浸润了荡漾的水意。
　　美得极致惊艳。
　　那一直没说话的男人，注视着她。
　　眸色渐渐发深，深黑一片。
　　就这么看着她，覆在她脸颊上的手缓缓往下。
　　微微勾了唇，不紧不慢地，掀开了她的衣衫。
　　唇瓣覆盖上去，似是轻叹了一声，说：绲
　　“是我想不轨……傻姑娘。”
　　一直居心叵测，存心不良的人，应该说，是他才对。
　　他按住了她的手，按在了一侧。
　　看似没有用力，但那纤细白皙的手想挣脱时，却动弹不得。
　　他与她呼吸交织，与刚才的发了狠似的不同，这次，他轻柔了许多。
　　轻轻柔柔的，就像是那被温过的果酒。
　　入口醇香，甜滋滋，后劲却极大。绲
　　很容易地，就叫人醉晕晕的，四肢无力，脑子迷糊。
　　就这么温水煮青蛙，将那漂亮的狐狸美人儿，渐渐地晕糊。
　　她的眉眼明媚灼丽，漂亮水润的眸子湿哒哒的，安静地看着他。
　　被按住的手，收缩了一下。
　　下意识地想挣扎。
　　但很快，他收紧了力度。
　　那本该是执笔作画的手，指节分明，根根修长，白皙如玉。绲
　　就这么收紧，骤时收紧。
　　抓着，按着。
　　做着不合礼仪的事。

劫（53）
　　那可怜被按着的手，挣扎的幅度越来越小，越来越小。檧
　　直至最后，两只手都被固定。
　　烛影摇曳，灯火幽暗。
　　床榻上，那妖精似的姑娘，艳丽的小脸变得绯红一片。
　　盈盈动人的桃花眼微微眯起，泛着勾人的水意。
　　呼吸变得有些急促，声音也软了下来。
　　嗯嗯哼哼地，像是得不到满足的小猫儿似的。
　　很快，空气中，那叫人血液疯狂发热发烫的香气，浓郁弥漫。檧
　　弥漫开来，在整间屋子里。
　　屋内，那蜡烛静静地燃烧着，烛火无声摇曳。
　　光线昏暗，唯有那一盏蜡烛明亮。
　　照亮着那床上被固定住的手，还有那交织在一起的青丝。
　　紧紧缠绵。
　　美人的手，收紧，松开，又收紧。
　　极致暧昧的声音，很快被隐匿在了那木床的摇摇晃晃声中。檧
　　“嘎吱——嘎吱——”
　　那纤细如凝玉的手，久久不能挣脱。
　　“嘎吱——嘎吱——”
　　木床摇晃，始终未停。
　　这夜很静，也很长。
　　漫长，又叫人羞红了脸。
　　羞答答地，不敢再看。檧
　　此时，天际。
　　那漆黑广阔的夜空上方，漫天无云，星河璀璨。
　　星象悄然斗转，寂静明亮。
　　宛若神祗那温柔怜悯的眼眸，垂怜注视，静静凝望。
　　无声无息。
　　似乎，还有那溢出来的一声笑。
　　笑不知从何而起，一往而深。檧
　　无人察觉。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　雾。
　　满眼的雾。檧
　　雪白蒸腾的水雾，翻滚着，扑面而来，萦绕四周。
　　像是刚打开的蒸笼，湿气浓郁，触手可及。
　　又像是那佛庙里香炉冉冉升起的香火，清雅简素，却又暗香浓烈。
　　无穷无尽地，盘旋四周。
　　宛若诗人笔下那晕染开来的水墨，浸染了所到之处，吞噬了所有。
　　包括那站立在正中央的狐狸姑娘。
　　她赤脚站在那里，转身，仰头。檧
　　安静观察着四周。
　　盈润的眸子颤了颤，略带着些茫然。
　　茫然地眨眼，看着这一处不知名处。
　　湿润，温暖，寂静，空旷。
　　仿佛进入到了一个巨大的奇异空间，微微抬手，都能感觉到有水雾落在了她的手上。
　　轻轻柔柔，宛若一团无形的棉花，落在她的手心，湿润而又清爽。
　　暗香浓烈。檧
　　她低头，看向自己的手心。
　　手心上什么都没有，仅仅只是被水雾笼罩。
　　湿柔柔的，凝聚在一起。
　　似乎，还隐隐泛着浅紫色的光。
　　光芒纯净，如水滴雪花般晶莹。
　　悄然无声地，缓缓成形。
　　凝结成了一颗小小的，宛若仙丹似的东西。檧
　　浑身泛着通体浑厚的紫光，光芒盛亮。
　　轻飘飘地，宛若羽毛似的，落在她的手心。
　　触及的一刹那。
　　那仙气强盛的小珠子，就像是冰雪融化般，化成了水。
　　浸透在了她的手掌，骤然消失。
　　下一秒，有炙热灼烧的感觉，从肌肤上传来。
　　仿佛有烧红了的烙铁深深地印在了她的手心上一样。t檧
　　她眉头一皱，下意识地想把那奇怪的东西甩开。
　　想要擦掉那湿哒哒的感觉。
　　但那强烈的灼烧感很快就消失了。
　　她的手干干净净，什么都没有。

劫（54）
　　“……”她抓着自己的手，擦了擦。趧
　　手心光滑一片，一切如常，什么感觉都没有。
　　仿佛刚才的灼痛感，仅仅只是一场错觉。
　　奇怪的错觉。
　　她默不作声，抬眼，盯着那漫天四周的白雾。
　　安静地盯着，慢慢地，放下了手。
　　静静未动。
　　“是梦么……”趧
　　她喃喃自语。
　　总感觉……
　　她在做梦。
　　还是一个意识很清醒的梦。
　　她环顾着四周，微微蹙眉。
　　想往后退，但是这里很大，她似乎退不到尽头。
　　她又抬起了手。趧
　　看了看，没有异常。
　　她微微抿唇。
　　是梦吧？
　　她有些不确定地想。
　　她慢慢后退。
　　还连带着，掐了自己一下。
　　……果然是梦，一点都不疼。趧
　　她退后着，赤裸的足一步一步踩在冰冷的地面上。
　　在白雾腾绕之下，在漫天水汽之间。
　　她看不到任何的东西，任何的人，以及任何的活物。
　　这里过分的静，甚至带着几分诡异。
　　出于本能，她几乎想跑。
　　想要跑离这个地方。
　　她慢慢后退着，转身。趧
　　下一秒。
　　她看到了一座偌大的宫殿。
　　金碧辉煌、雄伟壮阔。
　　万丈光芒，紫霞恢弘。
　　高高地，屹立在云层之上，浩然庞大，肃穆庄严。
　　就这么出现在那漫天缭绕的白雾之上，光芒耀眼。
　　云姒猝不及防，抬手，挡住那过分刺眼的光芒。趧
　　微微眯眸，看着那宫殿的方向。
　　“紫……薇……宫……”
　　她脚步停下，喃喃念着那宫殿上牌匾的字。
　　念完，她愣了一愣。
　　随即，反应了过来。
　　紫薇宫，那不就是——
　　神界！？！趧
　　她暗道了一句不好，出于妖的本能，转身就跑。
　　飞快地跑开，背对着宫殿。
　　结果——
　　那辉煌庞大的宫殿，就像是幻影般，坐落在了她的前方。
　　如幽灵般，前面，后面，左边，右边。
　　全部都包围了。
　　把她给包围，退无可退。趧
　　她转身，环顾四周。
　　“该死——”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　从梦中惊醒，云姒出了一身的汗。趧
　　汗涔涔的，猛地睁开眼，坐了起来。
　　垂着散乱的发，披着一身单薄的素衣。
　　素白的单衣，后背满是汗。
　　浸湿了衣服，花香浓郁，浓得充斥满了整间屋子。
　　她坐在床上，腰间盖着被子，垂着眼，低低喘着气。
　　胸口剧烈起伏着，两只手紧紧抓着被子。
　　浑身大汗，脸色苍白，唇无血色。趧
　　像是做了一场很长很长的噩梦一样，身体冰冷得厉害。
　　此刻，天已经亮了。
　　屋子里很安静。
　　窗户微微开着，外面下着雨，雨声淅淅，从那敞开的窗户缝传来，湿润又清凉。
　　坐在床上的人儿，喘着气，微微抬眼。
　　艳丽的小脸惨白兮兮的，满身都是汗意。
　　盈丽的眸子湿蒙蒙的，在看清了四周的环境后，她紧抓着被子的手这才稍稍松了下来。趧
　　低下头，长舒了一口气。
　　有种劫后余生的感觉。
　　她垂下睫，覆上自己发悸的心口，揉了揉。
　　自言自语。
　　“还好……”
　　还好……
　　这只是个梦。趧
　　还好……
　　他还是他，不是那个——奇奇怪怪的神。

劫（55）
　　她按揉着自己的心口，紧绷的脊背慢慢地松缓了下来。咦
　　那被汗水浸透的衣衫，贴在她的背上，有些冷。
　　她低着头，散着发，坐在那里，情绪平复了好一会儿。
　　梦境中的环境太过真实，这让她总有种不舒服的感觉。
　　她抓着被子的手慢慢松开，抬起，看了看。
　　白白净净的，什么都没有。
　　她静静看了一会儿。
　　“吱呀——”咦
　　那虚掩着的木门开了。
　　熟悉的气息进来了，连带着那轻轻的脚步声。
　　男人身上依旧很素，洗到发白的布衣，端着水盆，进来。
　　那坐在床上的人儿，几乎是下意识地，放下了手，收紧。
　　抓着那被子的一角，抬头，看向他。
　　艳丽的小脸一度有些苍白，白得有些吓人。
　　“阿……阿宸？”咦
　　那放下水盆，背对着她的男人，动作停顿了一下。
　　随即，转身。
　　布衣朴素，眉眼清隽，气息温雅。
　　深邃漆黑的眼眸静静地，看向了她。
　　出乎意料地，并没有第一时间应她。
　　而是站在那里，凝视。
　　垂敛着眸，平静俯视，咦
　　像极了梦境中那仙云缭绕之上的神。
　　坐在那恢弘璀璨的神殿之上，面容俊美惊人，但眼神却无比漠然冰冷，无情寡淡。
　　就这么居高而上地俯视，像是看一只可以随意碾死的蝼蚁般，俯视睥睨着她。
　　遥不可及。
　　予以她最致命，最痛苦的审判。
　　将她打落炼狱，日日承受寒冰之鞭，秃鹫啄心之苦。
　　那往日对她极尽温柔的人，坐在殿堂之上，却能说出无比伤人残忍的话。咦
　　字字诛心，凉薄极致。
　　她看着他，几乎一瞬间，仿佛回到了梦境里。
　　仿佛，她还没从梦里清醒出来，还没逃脱，也无法逃脱。
　　根本无法逃脱，他对她的严厉惩罚。
　　可怜的小狐狸精，微微咬唇。
　　对上他的视线后，她那抓着被子的手一紧，清盈的眸子颤了一颤。
　　下意识地，就往后退了退。咦
　　是警惕的姿势，带着戒备。
　　慢慢地，往后退，缩向床里面。
　　“你……”
　　男人看着她的动作，面色如常，没有说什么。
　　走过来，微微俯身，张开双臂。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　依旧是温柔的语气，和往常一样。咦
　　“……”那缩在床里面的漂亮姑娘，抱着被子，不说话。
　　湿蒙蒙的明亮桃花眼就这么安静地看着他，像是稚嫩刚出生的小幼崽似的，软乎乎，奶绵绵。
　　一身汗涔涔的，细长白皙的手指紧紧抓着被角。
　　“阿……阿宸？”
　　她都戒备出了小奶音。
　　小心翼翼地，四肢都缩在了一起。
　　脸颊苍白，唇色红软。咦
　　活脱脱一个娇艳欲滴的小美人，水润润的，香汗淋漓。
　　花香极致浓烈。
　　那站在床边的男人，微微牵起了唇角，微笑着看着她。
　　伸手，停在了半空中，指节分明流畅。
　　“过来？”
　　语气温柔似水，柔得过分。
　　甚至已经有些异乎寻常了。咦
　　但那尚且处于精神紧绷的人儿还没发现，只是盯着他看。
　　随后，视线落在了他的手上。

劫（55）
　　她微微咬唇。矸
　　没动，犹豫了一下。
　　过了许久，她才慢慢地，松开了被子。
　　“阿宸……”
　　她一下子就扑了过来，像是狐狸一样。
　　环住他的脖子，紧紧地抱住。
　　软软哼哼地，小脸不住地蹭着他。
　　像是没有安全感的小姑娘，要寻求安慰似的。矸
　　完全就是在撒娇，求抱抱。
　　男人从善如流地把她抱了起来。
　　手落在她的脊背上时，他停了一瞬。
　　随即，他的手缓缓覆在了她的腰间。
　　“出这么多的汗？”
　　他低头，亲了亲她重新红润起来的脸蛋。
　　一如既往地亲昵。矸
　　那埋在他怀里的狐狸精，闷闷不乐地嗯了一声。
　　抱紧他，恹恹的，看起来有些没精神气。
　　“我做噩梦了，梦见你凶我……”
　　还不听她的解释，非说她勾引他。
　　她真的好生气，又好委屈。
　　很想哭。
　　男人笑了声，捏捏她的脸颊，温温柔柔。矸
　　“傻瓜，我怎么可能凶你？”
　　他疼都来不及，怎么舍得凶？
　　“……”那抱着他的人儿闷闷地，不说话。
　　看起来，真的是被噩梦给吓到了。
　　男人慢慢地推开了她。
　　“衣服湿了，我去给你拿一件干的。”
　　她坐在床边，看着他。矸
　　屋子里没有她能穿的衣服，只有他的。
　　他从柜子里找出一件自己的，给她换上。
　　她出了一身的汗，额头上也是。
　　苏宸拧干了水盆里的毛巾，给她擦脸擦手。
　　看她还是没什么精神气，他一边给她擦手，一边笑。
　　“好了，如果梦里我真的凶你了，我给你道歉，好不好？”
　　“都是我的错，我不该凶你，以后绝不会这样了，好么？”矸
　　“……”她垂眼，盯着他看。
　　久久未做声。
　　他擦干净她的手，起身，又自然地俯身亲她。
　　亲亲鼻子，嘴唇。
　　她没躲，却忽地抓住了他的手。
　　抓着，出声，轻轻问。
　　“那你答应我，如果有那么一天，你不喜欢我了，甚至厌恶我了——”矸
　　“不会的。”
　　他倏然打断了她，语气沉了一瞬。
　　“没有这种如果。”
　　云姒一愣。
　　有那么一眨眼间，他的脸色变得有些怖人。
　　但很快，他恢复了原先温柔干净的模样。
　　慢慢地蹲下来，在她的腿边。矸
　　抓着她的手，仰头，望着她。
　　微微一笑，温温和和。
　　“不会的，傻姑娘，别这样说。”
　　“你知道的，我只有你，也只会有你。”
　　“没有这么可能，不要乱想，好么？”
　　“……”云姒垂眼看着他。
　　“阿宸，我只是……假设……”矸
　　“没有假设。”
　　他轻轻地说。
　　抓着她的手，放在唇边，落下细细啄啄的吻。
　　幽深的眼眸紧紧地盯着她，像是隐藏着危险的野兽一样t。
　　手掌温暖，却给人一种诡异冰冷的感觉。
　　他微笑着说：“以后别做这样的假设，好么？”
　　“……”矸
　　她撇了撇嘴，“我就只是假设嘛……”
　　“假设也不行。”
　　他起身，捏了捏她的脸。
　　“不许这样假设。”
　　在这件事上，他倒是霸道。
　　霸道得紧。
　　她沉默地盯着他。矸
　　“听话，嗯？”

劫（85）
　　“……”某狐狸姑娘低下了头。饤
　　纠着自己的手指，没吭声。
　　过了好一会儿，才嗯了一声。
　　表示知道了。
　　苏宸温柔揉了揉她的脑袋。
　　“真乖。”
　　……
　　……饤
　　……
　　……
　　云姒去找了土地老头。
　　在那破破烂烂，没有什么香火的土地庙里，她忽然出现。
　　站在土地庙门口，看着那掉了漆的土地像，面色微沉，有些不太好看。
　　“老头，出来一下，有个问题问你。”
　　那土地像静了片刻，随即一亮。饤
　　一束光从雕塑像中飞出，出现。
　　那只有她半腰高的白头发老头，拄着树拐，脑袋上顶着稀疏的树叶。
　　笨拙地撞了个圈，这才站稳。
　　“哎呦……”
　　“又怎么了？那和尚又来找你了？”
　　云姒一身青衣，双手覆立，看着他，不答反问：“苏宸，是不是有别的身份？”
　　土地老头一愣。饤
　　下意识地，他的胡子抖了抖，眼神变得有几分躲闪。
　　“什……什么别的身份？”
　　“你……你这丫头在胡说些什么？我……我怎么听不懂？”
　　云姒紧盯着他，“你别装糊涂，我在问什么你应该清楚。”
　　“原本那和尚来的时候我就觉得奇怪，一个法力高强的人，怎么会这么有耐心去劝一个凡人？”
　　不仅不强闯，还一遍又一遍劝告。
　　他本来就可以翻墙进来，把她给捉了。饤
　　但是却没有。
　　越想越奇怪。
　　再加上，她从来不会做莫名其妙的梦。
　　每个梦境都必然是有道理的，会想要告知她些什么。
　　所以昨晚那场梦，她决不认为是意外。
　　她往前了一步，眼眸沉沉，语气也变重。
　　“我再问你一遍，他是不是，有别的身份？”饤
　　“别跟我开玩笑，也别打马虎眼，我是认真的。”
　　她难得这般冷了色，也难得是这般模样。
　　土地老头拄着树拐，心里发怵。
　　眼神更加闪烁不定，躲闪着，不敢直视她。
　　“这个……这个……”
　　“这个……不是我不想告诉你，实在是……这个也不能说呀……”
　　要是让她知道是自己弄错了上神的身份，那岂不是——饤
　　要被耻笑大方？
　　他词语含糊，左右言他。
　　“丫头，你肯定是想多了，没有的事……”
　　“那……那苏宸能有什么身份啊？不就是一个小小的凡人？”
　　“你想啊……那和尚之所以盯上你，那不就是怕你吸食掉苏宸的精气嘛……”
　　“毕竟是条活生生的生命呢，他肯定不可能眼睁睁地看着。”
　　“所……所以说，你就不要多想——”饤
　　“他是神仙？”
　　她冷声打断了他。
　　明明是在反问，但是却是笃定的语气。
　　眼神步步紧逼，极度锐利。
　　土地老头噎了一瞬。
　　“怎……怎么可能？！”
　　他下意识反驳，声音骤然变大。饤
　　像是要壮胆和立底气似的。
　　“他怎么可能是神仙？！”
　　“他就是个普普通通的，要入轮回的凡间俗子，你这死丫头在瞎想些什么？！”
　　“他要是神仙，那——那——那你以为天界会放任看着你一只狐狸精靠近他吗？根本不可能！”

劫（58）
　　“所……所以，他才不会是神仙！绝对不是！”穕
　　“……”那一袭青衣的狐狸精，微微眯眸，“不是就不是，有必要这么激动？”
　　她不加掩饰狐疑的眼神，就像是要看清他那疯狂慌乱跳动的心。
　　仿佛什么都瞒不过她，哪怕他面上看起来还算是镇定。
　　土地老头一下就收了声。
　　“哪……哪里激动了？你这死丫头，我不过就声音大了几句，这算是什么激动？”
　　“再……再说了，我激动还不是因为你死活不相信？”
　　“都跟你说了，那苏宸不过就是个凡夫俗子，生魂一个，你稀罕他，又不代表谁人都稀罕他。”穕
　　“神仙什么的，不管你是从哪听来的，都是胡扯，甭信！”
　　他说完，作势摆摆手。
　　转身，立刻就回了那庙里的土地像。
　　光芒一闪，土地庙前，就没了他矮小的身影。
　　像是说烦了，不想再说。
　　但细看之下，又有种要掩饰逃跑的感觉，不敢再对上她的质问。
　　那一身素雅青衣的狐狸姑娘，双手微微握紧。穕
　　眼眸沉沉，盯着那土地庙里的土地像，久久没有作声。
　　对于他的回答，像是信了，又像是没信。
　　她站在那里，站了许久。
　　地上的落叶很厚，随着微风，悄然吹来。
　　她垂下眼，盯着那满地枯烂的树叶看。
　　紧握的手，微微松开。
　　“希望，你没有骗我。”穕
　　她平静地说完了这一句，随即转身。
　　消失得很快。
　　一眨眼，她的身影就消失不见了。
　　徒留下那破破烂烂的土地庙，还有满地层层叠叠的烂树叶。
　　土地庙里，土地像依旧是那副和蔼的面容。
　　尽管掉了漆，常年久未失修，但依旧能看清原本的面貌，还有那头顶的树叶。
　　狐妖离开后，土地像面朝着前方，依旧笑呵呵的，一动不动。穕
　　供台上的烛台已经破烂，碗也稀碎。
　　它亮了一下，随后，就又出现了。
　　出现在土地庙门前，踮起脚，翘首看看。
　　确认云姒真的已经走了，也勉强相信了他的话。
　　那可怜死要面子的老头，抓着树拐，松了口气。
　　摸摸胡须，自语喃喃。
　　“还好……还好……”穕
　　还好，她相信了。
　　“呵……”
　　忽地，不知道从哪里传来了一声笑。
　　冷冰冰，如铁板般，没有丝毫温度。
　　就像是在嘲笑他似的。
　　土地老头一听这声，骤时头皮发麻。
　　寻声看了过去，胡子颤颤。穕
　　“你……你又抓完那蛇妖了？”
　　来人正是那和尚。
　　身披袈裟，颈戴佛珠，手持禅杖。
　　一身冷厉煞气而来，袈裟上还沾着血。
　　就这么缓缓走来，冷眼看他。
　　“那狐妖，施主你又一次放走了。”
　　“……”土地老头心下骤虚。穕
　　“你——和尚你可莫要血口喷人，什么叫放？”
　　“你看看我，我就是一个糟老头子，一个小小的土地公，法力低微，又打不过她，我那顶……顶多叫无能为力，眼睁睁看着她逃走。”
　　他气弱解释。
　　“你这和尚，年纪轻轻的，可真够能睁眼说瞎话的。”
　　那和尚冷笑了声。
　　看样子，是不想和他争辩了。

劫（59）
　　他看向了那云姒离去的方向。駨
　　“你不收拾，他日，必定有人会将她收拾。”
　　他意味深长地说。
　　土地老头一愣，“谁？”
　　那和尚却是没有再说话。
　　转身，就走了。
　　看样子，似乎是放过云姒了。
　　土地老头一看，顿时急了。駨
　　慌忙追了上去。
　　“和尚，你你你——把话说清楚，有人收拾是谁收拾？”
　　“是你？还是谁？要怎么收拾？”
　　和尚手握禅杖，沿着山路，下山。
　　面容一如既往地严漠。
　　“天机不可泄露，施主你若是想知道，该问的不是贫僧，而是上面。”
　　土地老头的脚步停滞了一瞬，駨
　　“上面？”
　　上面那不就是……
　　他仰头，看向了天的方向。
　　和尚脚步不停，很快，就消失在了丛林间。
　　只留下了一句冷冰冰的话，像是警告，又像是预示。
　　“施主你若是真想为了那狐妖好，就让她立刻离开。否则，她今日无知种下的因，他日，就必然会得到相应代价的果。”
　　“贫僧不会收她，该收她的，另有其人。”駨
　　“还望施主，好自为之。”
　　话音落下，他离开了。
　　来时不知从何而往，去时也不知会去何处。
　　只留下一堆让人心慌的话，叫人心不能安。
　　土地老头看看天，又看看他离开的方向。
　　喃喃。
　　“不会吧……”駨
　　天宫，不会真打算秋后算账吧……
　　要是等帝君回宫了，那那丫头——
　　他有些不敢想，不敢往下想。
　　如果真是这样的话……
　　“……真愁人。”
　　他摇摇头，拄着树拐，回去。
　　一瘸一拐。駨
　　……
　　……
　　……
　　……
　　没了和尚的干扰，苏宸很快就成亲了。
　　二十岁成家，和一个身份不明的女人。
　　镇上的人，从看他成日和一只狐狸混在一起，到看他和一个来历不明的漂亮女人在一起，议论纷纷。駨
　　几乎所有人都觉得，那女人是那狐狸变得，是个妖精，还有可能会吃人。
　　所以，镇上的人都离苏宸远远的，也都不尊称他为苏先生了，甚至不让自家的小孩儿上学堂。
　　为的，就是要避开那个奇怪的女人。
　　一时间，学堂被迫空置了许久。
　　好在，没过多久，苏宸就辞去了教书先生的活。
　　在小镇众人的纷纷议论声中，在一片寂静的清晨里，背着行囊，牵着他的小妻子，离开了。
　　悄然离开，只提前和学堂的老师父说了一声。駨
　　离开的那前一个夜里，苏宸t静默地收拾好所有的东西。
　　离开时，天气不好，外面还略微下着点小雨。
　　他背着行囊，轻轻地关上院子的大门。
　　他漂亮的小妻子撑着伞，站在旁边等他。
　　披着火红厚厚的斗篷，挽着已婚妇人温婉的发髻。
　　清盈的眸子看着他，还踮着脚给他撑伞。
　　雪白的小脸艳丽而又红润，被养得极好。駨
　　苏宸关了门，上了锁，随后便接过了她手中的伞。
　　单手揽过她的腰，在伞下，低头亲了亲她的脸。
　　极致温柔。
　　“要不要变回狐狸？”
　　“晚上的路不好走，我抱着你，你先睡一会儿？”

劫（70）
　　她却摇了摇头。鷤
　　“没关系，我不困。”
　　她顿了一下，补充。
　　“其实……我可以用法术的，我们不用走一夜。”
　　抱着她的男人轻轻敲了她一下，“不许。”
　　“万一又引来那个烦人的和尚，或者是道士，你让我怎么办？”
　　想让他当鳏夫么？
　　“……”靠在他怀里的狐狸精，鼓腮，“我很厉害的，你又不相信我。”鷤
　　他单手撑着伞，揽着她的腰。
　　像是往常一样，亲亲她的耳朵。
　　耐心解释。
　　“不是不相信，是怕。”
　　“怕你万一受伤了，我会不知道该怎么做。”
　　“你是妖，我却只是个普通人，要是你受伤了，我连帮你的法子都没有。”
　　“所以，乖一点，别让我担心，好么？”鷤
　　“……”她定定看着他，不说话了。
　　“嗯？”
　　她微微抿唇，踮脚，亲了亲他。
　　表示知道了。
　　苏宸笑了一下。
　　“真乖。”
　　他撑着伞，望了眼外面的天。鷤
　　尽管是清晨，但太阳还没有出来，天依旧黑沉一片。
　　好在，下的绵绵细雨似乎更小了些。
　　被微风吹着，那细若针尖的雨斜斜落下，被吹进了大门的屋檐下。
　　大门前的两盏大灯笼仍然亮着，照亮着门口。
　　门口的青石砖阶梯被雨水打湿了些，透着冰冰凉的温度。
　　他将伞微微倾斜，侧向他的小妻子那边。
　　揽着她，下阶梯。鷤
　　一步一步，离开这处他生活了二十年的地方。
　　头也不回。
　　反倒是那披着灼艳斗篷的姑娘，转头看了好几次。
　　与他并肩，手搭在他的腰上。
　　“你不会不舍得吗？”
　　在雨夜中，她的声音显得格外柔软。
　　就像是那喜欢嘤嘤撒娇的小狐狸一样。鷤
　　露着粉嫩嫩的肚皮，在对他歪头。
　　那揽着她的男人，伞面倾斜着，靠向她。
　　沿着小路，似乎笑了笑。
　　“舍不得什么？”
　　“舍不得这里啊。”
　　她走着，回头看了一眼。
　　毕竟，这里是他生活了二十年的地方。鷤
　　总会有些舍不得的吧？
　　男人依旧没有回头，只抬手，揉了揉她的脑袋。
　　“傻瓜，舍不得的，都在这儿了。”
　　剩下的，都是无关紧要的。
　　又何来的不舍得？
　　她怔了一下。
　　“你……”鷤
　　她张了张口。
　　像是，要说些什么。
　　“嗯？”男人看向了她，微微含着笑。
　　“……没什么。”
　　她脸一热，挨近了他些。
　　他扬了唇角，也没再说什么。
　　撑着伞，沿着小路，朝着天际微微亮的方向而去。鷤
　　此刻，漆黑一片的天空。
　　原本聚集在一起的乌云，渐渐散去。
　　雨势也变得越发地小。
　　不时落下，打在树叶上，树叶一动未动。
　　天际，那璀璨的星空，星象遍布，点点闪烁。
　　密密麻麻，数不清的星子，不知何时，位置开始悄然变动。
　　原本指向那间屋子的恢弘星箭，现在，无声无息地，变了方向。鷤
　　跟随着地上的人，缓缓转动。
　　最终，停在了一处不知名处。
　　紫色的箭头方向微微闪烁，随意黯淡。
　　很快地，就隐匿在了那一众的繁星之间，被难以辨别。
　　地上，那狐狸姑娘似有所感，抬头。
　　只是，已经什么都看不清了。
　　包括那浩渺庞大的星象。鷤
　　她看了一会儿，随即收回了视线。
　　再也没察觉。

劫过（1）
　　云姒睁开了眼。硺
　　再次醒来时，她感觉到自己的身体轻飘飘的，通体舒畅。
　　就像是躺在那绵绒绒的棉花堆里般，浑身都暖洋洋的，仿佛体内的浊气都尽然散去。
　　像是成仙了似的。
　　她慢慢地，坐了起来。
　　按了按有些发酸的脖子。
　　一抬眼，便看到了四周飘浮着的云。
　　白茫茫一片，在金灿灿的阳光底下，像是柔软蓬松的纯白地毯般，蔓延开来。硺
　　从这头，铺散到那头。
　　触碰之间，那虚无缥缈的云在她的指尖溢散。
　　就像是那风吹过的蒲公英般，溢散在半空中，很快便随之而去，再也抓不到。
　　云姒怔神片刻，看了好一会儿。
　　似有所感般，她慢慢抬头。
　　视线，落在了不远处。
　　那伫立在云层之上，紧闭着的大门上。硺
　　南……天……门……
　　她微微眯眼，看清楚了上面的字。
　　随即，她又像是意识到了什么，低头，看了看自己的手。
　　她现在，好像……
　　还在这个世界。
　　她猛地抬头。
　　……硺
　　……
　　……
　　“成……成仙？”
　　“对啊，妹妹，恭喜你，成仙了。”
　　一个姿容窈窕的侍女掩着唇，笑，声音轻灵。
　　“怎么样妹妹，高不高兴？成仙的机会可是很难得呢。”
　　她是专门奉王母娘娘的命令来接她的，带她顺利入了南天门，还说要带她去星司宫。硺
　　“……”云姒脚步停住，沉默了一下，看她。
　　“我为什么会成仙？”
　　明明，她的修为才不过几千年。
　　不仅伤过凡人，还与一介凡人成了婚。
　　这种种，无论哪条，都不合成仙的条件。
　　怎么她就——？
　　这简直不合道理。硺
　　侍女愣了一下，似乎有些不明白她的话。
　　“为什么会成仙？成仙不好吗？你不想？”
　　“……”
　　的确不想。
　　虽然不知道为什么她还停留在这个世界里，但她既然还在，那他就肯定还在。
　　所以她要回去，回人间去，等他的转世。
　　她不想待在这里。硺
　　云姒停在那里，直视她，漂亮的眸子清清坦然。
　　甚至，还很直白。
　　“我想你们应该是弄错了，我就是只有点法力的小狐妖，一没遭受过天雷，二没登过仙梯，成仙之前该经历的磨难都没经历过，我不可能成仙的。”
　　神侍闻言，却摇头，很笃定。
　　“你就是成仙了，妹妹，请相信自己。”
　　似乎是怕她不相信，她还拿出了星司宫的手卷。
　　“你叫云姒，对么？”硺
　　“……”云姒差点想否认。
　　她接过那手卷，看了看。
　　名字，年龄，住址……
　　都对上了。
　　她眉心一跳，看向了她。
　　“看吧，我都说了，星司宫是不可能会弄错的。”
　　侍女从她手中收回了手卷。硺
　　“妹妹，相信吧，这就是你，你真的成仙了。”
　　“星司宫已经把你纳入了仙籍，一会儿就能拿到你的身份牌。”
　　“如果你实在不相信，可以在待会儿拿身份牌时，去问问星司神君，他会解答你的问题的。”
　　云姒看了眼她手中的手卷，没说话。
　　只好点头，表示知道了。

劫过（2）
　　毕竟这里是别人的地盘，她也懒得乱来。鉝
　　总之，一会儿问清楚就是了。
　　……
　　……
　　……
　　天宫很大，辽阔壮观，气势磅礴。
　　三十二重天，三十六宫，七十二殿，纵横坐落在层层叠叠的云层中央，金碧辉煌，仙气缭绕。
　　灵鹤成群，扇动着轻盈的翅膀，穿梭在神宫大殿之间。鉝
　　麒麟兽驻守在神殿门前，体态雄健，威严华美的金龙盘旋在柱子上空。
　　睁圆的双眼，俯视而下。
　　走在廊檐之下，云姒跟着那名侍女，不时看到有一排排步履匆匆的神侍走过。
　　他们气势冷然，把持着兵器。
　　盘旋在柱子上的金龙，在他们经过时，会忽地仰天长啸，发出惊心动魄，震耳欲聋的龙吟。
　　仿佛在进行什么仪式似的。
　　云姒隔着远远的，都能听到那震耳欲聋的龙吟声。鉝
　　于是。她忍不住，捂住了耳朵。
　　很快，又有一排侍女匆匆从她们身边走过。
　　小跑着，嘴中说着，“快快快——帝君回来了，帝君回来了。”
　　那领着云姒去星司宫的侍女，闻言，立刻抓住了那排侍女的最后一个，语气也变得有些激切。
　　“帝君回来了？”
　　被拖住的那个侍女，看到她，忙低声。
　　“回来了，回来了，刚回来的，现在正在凌霄殿面见天帝陛下呢，娘娘命我们去摘些蟠桃果，准备大设盛宴，迎接帝君归来呢。”鉝
　　“天！那可真是一大喜事！”
　　“那是自然，帝君回来了，而且据说，是独自回来的，没有带什么乱七八糟的女子。”
　　“诶？不是说他在凡间成婚了么？那名女子他没有带回来？”
　　“当然没有，帝君是什么性子你又不是不知道，怎么可能会带一个女人回来？”
　　“那倒也是，还好还好，这样落绯姐姐就能放心了……”
　　两个侍女都在那儿激动，在窃窃私语着，分享着消息。
　　徒留下云姒，捂着耳朵，还在无奈地等着，看着她们两个。鉝
　　她们看起来似乎还要兴奋好一会儿。
　　远处的龙吟一阵一阵，震得她耳膜都疼t。
　　云姒捂紧耳朵，慢慢地，倚靠在廊檐的柱子下。
　　望着外面那五彩斑斓的祥云，还有那远处沐浴在阳光下，霞光四溢的神宫，她垂下眼，回想起在凡间他的模样。
　　他死了，又一次死在了她的怀里。
　　不管经历了多少次，她总是想想就觉得难受。
　　原本想着安葬好他，就这么离开，却没想到……鉝
　　她垂着眼，心情有些不太好。
　　总觉得胸口闷得慌。
　　她慢慢看向了云层下。
　　……也不知道，他现在转世到了哪里。
　　茫茫人间，又会何时才能遇见。
　　她轻叹了口气，收回视线。
　　远处的龙终于消停了一会儿，她放下手，看向了两个侍女。鉝
　　又等了好些时间，她们终于说完话了。
　　分享完得到的消息，其中一个匆匆地走了。
　　剩下的那位，神情难掩意犹未尽。
　　但出于还有任务所在，她很快就走过来，带着歉意。
　　“不好意思，妹妹，久等了，走吧，我们现在就去星司宫。”
　　云姒嗯了一声，跟上。

劫过（3）
　　星司宫。姴
　　星司宫是专门负责管理神职仙籍的地方，同时也是掌管凡界凡人轮回命运的地方。
　　所有升仙登神的人，在入了南天门后，都要来到这个地方，登记仙籍，认领仙职。
　　可以说，这里是天宫最繁忙的地方。
　　星司神官每日都忙得不可开交。
　　云姒到时，星司宫里刚刚走出了一波姑娘。
　　叽叽喳喳，高高兴兴的，像是一群欢快的喜鹊一样。
　　似乎也是刚刚升仙的。姴
　　云姒看了看她们，而后跟着侍女进去。
　　走进去，侍女径直对一个小女童招了招手，“小婵，过来。”
　　小女童头扎牛角发髻，穿着青绿色的仙服，原本正在一笔一划地在一张命符上写着点什么。
　　听到声音，她看了过来。
　　“呀！青萝姐姐！”
　　她大大的眼睛瞬间晶亮，放下了笔，跑了过来。
　　“你怎么来了？青萝姐姐，是娘娘有什么吩咐了吗？”姴
　　青萝怜爱地摸了摸她的小脑袋。
　　“神君在吗？我有事找他。”
　　小女童歪了歪脑袋，“你找神君爷爷吗？那可真不巧。”
　　“神君爷爷刚刚出去了，很着急，好像是有很重要的事。”
　　青萝侍女眉头一皱，“这么不巧？”
　　小女童乖乖地点头，“青萝姐姐你要是早点来就好了，神君爷爷刚走。”
　　“不会是出了什么事清吧？”青萝问。姴
　　小女童摇头，表示也不知道。
　　“是天帝陛下派人来的，应该是有事情要吩咐吧。”
　　她稚声稚气的，也有些不确定。
　　正说着，她的眼睛往青萝的旁边一瞟，声音小小。
　　“那是新来的女仙吗？好像从来没见过？”
　　只看那一身火红狐裙的女子，安静沿着神殿的壁墙走。
　　背着手，慢慢看着壁墙上刻画的神职仙籍图。姴
　　也不说话，也不乱碰。
　　也安静地看着，仰头。
　　侧脸很漂亮，极具攻击性的漂亮。
　　是难得一见的面孔，新鲜又生动。
　　颜色过分地张扬。
　　看了一会儿，像是察觉到有人在看她。
　　她收了视线，转身，看了过来，微微挑眉。姴
　　“怎么？”
　　干嘛都这么看着她？
　　小女童眨巴眼，青萝骤然轻咳了一声。
　　对她招手，示意她过来。
　　“那个，小婵，既然神君不在，那你就帮这位妹妹登记一下仙籍吧，她是刚刚从下面上来的，身份牌还没有拿到。”
　　在天宫，身份牌象征着一切。
　　拿不到身份牌，就等同于没有身份，也会被天兵天将视为闯入者，下场会很严重。姴
　　所以她今日必须得先拿到身份牌才行。
　　小女童看了看青萝，又看看那个新出现的漂亮女人。
　　歪了歪脑袋，忽地咦了一声。
　　“她的修为才三千年不到，怎么就成仙——”
　　她明亮大大的眼睛里，闪过一丝疑惑和奇怪。
　　一只修为这么浅的狐狸，怎么会这么快就登仙了？
　　她挠了挠头，有些想不明白。姴
　　“怎么了？快去啊。”
　　青萝看她不动，催促她。
　　小婵想不明白，就有些迟疑。
　　她把青萝拉到了一边，声音小小。
　　“青萝姐姐，你是不是弄错了呀？”

劫过（4）
　　“她的修为才三千年，按理来说不能成仙的，被神君爷爷发现了，我会被骂的。”誟
　　青萝一听，拿出了随身携带的手卷。
　　递给她，手卷上，还附有星司宫专门的神符。
　　“不会弄错的，就是她。”
　　“不信你看，这上面是神君亲笔写下的。”
　　小婵打开手卷，看了看。
　　怕出错，她认真得都瞪大了双眼。
　　仔仔细细，一个字一个字瞧。誟
　　“咦……”
　　“好像还真是神君爷爷写的……”
　　小婵有些搞不懂了。
　　她拿着手卷，又偷偷看向那个漂亮的女人。
　　女人倒是淡定，与她对视。
　　小婵想了想，收起手卷，只好说。
　　“那青萝姐姐，你等一等，我去找神君爷爷的簿子。”誟
　　得先在簿子上登记，身份牌才能拿到。
　　她迈着小短腿，顶着牛角发髻，哒哒哒地，跑去了神殿后面。
　　跑得很快。
　　青萝看她去拿了，这才看向了云姒。
　　有些尴尬。
　　“那个，神君不在，由小婵帮你登记，你再等一等。”
　　云姒微微抬了下巴，语气无奈。誟
　　“真的是你们弄错了，神君不在，我可以等他回来，跟他解释。”
　　她的的确确不想待在这里。
　　青萝却摆手，“妹妹，请你相信我，星司宫是不可能弄错的。”
　　“……”
　　云姒微微沉默。
　　“其实，弄错了也没关系的，我可以不计较，只要能让我回去。”
　　两个人正说着，小婵跑了回来，气喘吁吁。誟
　　“青萝姐姐，簿子拿来了。”
　　她抱着厚厚的神职簿，啪地一下，放在案板上。
　　小小的手翻啊翻，翻到最后空白的一页。
　　“这位姐姐，你等等，我马上就写好。”
　　她头也不抬，对照着手卷上的内容，一笔一划。
　　“云……姒……”
　　她写着，然后停了一下，抬头。誟
　　大眼睛眨啊眨。
　　“应该给这位姐姐安排什么仙职呢？”
　　现在各神宫神殿都满员了，不怎么缺人。
　　若是硬要安排的话，紫薇宫……
　　倒是还有位置。
　　“安排在瑶池。”
　　青萝看着她，打断了她的思路。誟
　　小婵啊了一声，翻看了下簿子的前面。
　　“又去瑶池？娘娘那里还缺人吗？”
　　不应该啊，前几日不是刚刚安排一批过去么？
　　青萝清了清嗓子，说：“这是娘娘安排的，小婵你听了就是。”
　　小婵挠挠头，只好哦了一声。
　　簿子很快就登记好了，身份牌随之出现。
　　小婵将身份牌递给了云姒。誟
　　“呐，姐姐，这个很重要，千万不能丢了，要是丢了，可是会被天兵哥哥们抓走的。”
　　她模样看着稚嫩，但却是很贴心地嘱咐。
　　云姒接过那身份牌，看了眼，问：“那我能靠着这个下凡么？”
　　小婵愣了愣，“下凡？那可不行。”
　　“为何？”
　　“下凡是需要通行令的，咱们神仙，是不能随意下凡的。”
　　小姑娘说话时倒是一板一眼的，很认真。誟
　　云姒听着，没说话。
　　看着那身份牌，也不知在想些什么。
　　青萝看任务完成了，便拉了拉云姒。
　　“行了，我们走吧，去瑶池。”

劫果（5）
　　“瑶池？娘娘现在应该不在瑶池吧？”胏
　　小婵的大眼睛眨啊眨，坐在案板边，托着她的小脑袋。
　　“帝君现在回来了，很多神仙现在都在凌霄殿呢，娘娘现在应该没空见人才是。”
　　青萝敲了一下她的脑袋，“我当然知道，还用你说？”
　　“哎哟——”
　　小婵捂住了脑袋，可怜巴巴。
　　“青萝姐姐，你打我做什么？”
　　青萝哼了声，“就是因为娘娘忙，所以才让我来的。”胏
　　“那你打我做什么？”
　　小婵很委屈。
　　“我还帮你找簿子了呢！”
　　青萝看了看四周。
　　星司宫里都是小童子，都认认真真在一张张小案板上写命符。
　　她看没人注意，然后像是变戏法似的，变出一串糖葫芦，然后塞给她。
　　“呐，给你的。”胏
　　小婵一看，眼珠子都瞪出来了，立刻藏好。
　　“你从哪拿的？这是——这是人界的？？？”
　　她们这些小童，生来就在天宫，从来没有吃过凡间的东西。
　　难得有这么一串糖葫芦，那不得馋死她。
　　青萝做了个噤声的手势。
　　“嘘——别说是我给你的。”
　　小婵眼眸亮晶晶，连连点头。胏
　　也不计较刚才她敲她脑袋的事情了。
　　青萝摸摸她的小脑袋，“我走了，这件事别跟神君说，知道了吗？”
　　小婵用力点头，把得到的糖葫芦藏好，“嗯！”
　　青萝这才满意。
　　……
　　……
　　……胏
　　离开星司宫，外面，又有不少神仙步履匆忙，朝着东边的方向而去。
　　云姒站在星司宫门口，跟着青萝下台阶。
　　本想看向东边凌霄殿的方向，但是青萝却根本不给她看的机会，只拉着她，一个劲朝着西边走。
　　完全是相反的方向。
　　云姒几乎是被她拖着走的。
　　青萝一边拉着她的手臂，一边说：“瑶池的路我就带你走一遍，你这次可要好t好记得。”
　　“娘娘不在，待到了瑶池后，你先去沐浴换衣服，待娘娘回来了，再定夺你的去处。”胏
　　“哦对，以后凡界的名字你也不能用了，按照咱们天庭的规矩，成了仙之后，名字可都是要改掉的，以断前尘之扰。”
　　“……”
　　“不过呢，改名字也不急于一时，娘娘若是心情好，还会给你赐名，到时候你高高兴兴领赏就是。”
　　“得了赐名，得了仙籍，以后你就安安分分的，莫要乱生事端。”
　　“总之，在瑶池宫里，你只需要记住，凡事听娘娘的，就总不会错的……”
　　去瑶池宫的路不算近，但青萝总能找到话说。
　　路上稀碎的吩咐说了一堆，大致意思就是让她听话，乖乖地，做个神仙。胏
　　不要想些有的没的。
　　云姒听了一路，什么也没说。
　　到了瑶池宫之后，青萝似乎也急着要去做什么事情，把她丢给一个小花仙后，随意嘱咐了两句，就走了。
　　朝着东边的方向而去。
　　那偌大奢华的宫殿内，很快就只剩下小花仙和云姒，大眼瞪大眼。
　　好一阵的沉默。
　　宫殿里的所有仙侍似乎都去凌霄殿了，只有那小花仙，还在勤勤恳恳地打理花草。胏

劫果（5）
　　小花仙看着云姒，放下了花壶。鰋
　　搓搓手，有些手足无措。
　　“那……那个……姑娘好，我……我叫阿灵，是……是这里的花灵。”
　　她法力低微，比最底层的仙侍还弱，所以在瑶池宫内一直都是干最苦最累的活。
　　包括这次，所有人都去恭迎紫薇帝君了，又只剩下她，留在瑶池宫内看守。
　　孤孤单单。
　　云姒看着她，又看了眼那地上的花壶。
　　眨眨眼，她轻轻地嗯了一声，露出了和善的微笑。鰋
　　对着她，伸出了手。
　　“你好，阿灵，我叫云姒。”
　　阿灵愣了一下。
　　随即，忙不迭地摆手。
　　“姑娘，这可使不得。”
　　“我只是个小花灵，不能脏了姑娘们的手的。”
　　云姒微怔，“怎么会？”鰋
　　阿灵却有些局促，似乎不想回答这个问题。
　　她把花壶摆在角落里，给云姒做了一个请的手势。
　　“姑……姑娘，先去沐浴吧，阿……阿灵去拿干净衣裙给您。”
　　云姒看着她，没说话。
　　看了圈四周的方向，瑶池宫内，似乎真的就只剩下了她和她。
　　她无奈。
　　只好跟着她走，进了瑶池宫后殿。鰋
　　“阿灵，这里就只剩你一个了吗？娘娘不在，其他人也都不在？”
　　阿灵在前面引路，回头看她一眼，轻轻地点头。
　　“帝君回来了，天帝陛下有旨，所有人都要去迎接。”
　　“……哪位帝君？为何要弄得这般大阵仗？”
　　感觉很厉害的样子。
　　阿灵想也不想，说：“当然是掌管天经地纬，日月星空的星宿之主——紫薇帝君啊。”
　　“帝君殿下刚刚从凡间历劫归来，这会儿应该在凌霄殿面见天帝陛下呢。”鰋
　　话音刚落，云姒的脚步停住。
　　“紫……薇……？”
　　她忽地有种不太妙的预感。
　　不会是之前被她砍断腿的那个小孩儿吧？
　　她顿了顿，加快了脚步。
　　上前，与她并肩。
　　“帝君殿下归来时，可会带着凡尘的记忆？”鰋
　　“不会所有的，他都记得吧？”
　　小花灵啊了一声，有些茫然地看她。
　　“我……我不知道啊……”
　　她也不是帝君殿下，她也不知道殿下到底记不记得凡间的事情。
　　“不过……”她想了想，呐呐。
　　“之前我听姐姐们说，前辈们从凡间归位时，都会忘却前尘，以断凡缘。所以想来……殿下应该是不记得的。”
　　“……”那就好。鰋
　　云姒稍稍松了口气。
　　到底是不想惹麻烦，她可不想在天宫出名。
　　想着，她步伐轻快了些。
　　小花灵嘀咕着，似乎还在想这个问题。
　　“应该不记得的吧……”
　　“殿下都没把他的凡间的夫人带回来呢……”
　　他在凡间与他夫人那般恩爱，若是记得，怎会不带回来？鰋
　　她自言自语的，声音很小。
　　小到云姒都没仔细听。
　　“嗯？你说什么？”
　　小花灵一个回神，“啊……没……没说什么。”
　　怕她发现自己走神了，小花灵忙结束了这个话题。
　　“姑……姑娘，房间到了，以后您就先住在这里。”
　　她领着她，到了一间不起眼的房子处。鰋

劫果（7）
　　“姑娘您先歇息，我去给您拿衣物。”駽
　　云姒点点头，语气客气：“麻烦你了，阿灵。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　阿灵有些不好意思，“姑娘以后也是要伺候娘娘的，只希望姑娘若是有机会……可以在娘娘面前，多夸夸阿灵。”
　　“……”云姒眨眨眼。
　　阿灵对她拘谨一笑。
　　云姒只好点头。
　　“好吧，如果有机会的话，我尽量。”駽
　　虽然，她并不打算在这里待很久。
　　……
　　……
　　……
　　阿灵离开后，云姒推门，进了房间。
　　房间里莲香清雅，淡淡的，弥漫着沁人心脾的檀香。
　　像是沐浴在佛堂的香火，又像是沉浸在莲池里的蓬子。駽
　　灵气萦绕，仙气平缓，异常地清静。
　　是个修炼的好地方。
　　云姒环顾了一圈四周，随手关门。
　　远处的龙吟声此起彼伏，她关上门，仍然能听到那远处的声音。
　　她的手一顿。
　　像是感觉到了什么般，她摊开了手心。
　　手心上，那不知从何而现的紫光，微微浮现。駽
　　像是烙印般，在她的掌心，隐隐发热。
　　缓缓地，出现了一个字——
　　宸。
　　紫微星的象征。
　　云姒眸光一闪，手指骤缩。
　　下意识地，环顾四周，然后擦掉。
　　但是擦不掉。駽
　　那在她掌心隐隐发热的紫色烙印，就像是有人把印章烧红，然后死死地按上去了一样。
　　云姒抓着自己的手，思绪变乱。
　　无来由地，脑海中闪过了什么。
　　她开始回想，回想曾经那个让她不安的梦。
　　这个烙印，似乎……就是在那个时候——
　　落下的。
　　从那以后，它再也没出现。駽
　　她以为那只是个梦，结果——
　　云姒慢慢攥住自己的手，握拳。
　　下意识地，遮掩住这个字。
　　她现在不知道这个字是什么意思，到底是他留下的，还是那个什么殿下为了报复，故意留下的。
　　虽然直觉是他，但万一这是那谁为了报复……
　　云姒攥紧手。
　　那就麻烦了。駽
　　她有些头大。
　　……
　　……
　　……
　　凌霄殿。
　　恭贺之后，众神退下。
　　偌大辉煌的宫殿，只剩下天帝，还有那与他正对而坐的男人。駽
　　男人一身优雅尊贵的暗紫星袍，肤色冷白，背影华美冷禁。
　　修长如玉的手指，不急不缓地，在棋盘上落下一子。
　　衣衫摆动间，那袖摆上赤金丝绣的火麒麟，栩栩如生。
　　就像是活物般，被镌刻在了上面，神灵厚泽，福运祥绕。
　　男人披着那白绒绣龙披风，容貌俊美，清冷异常。
　　垂敛着眉眼，淡淡地，气息寒凉寡淡，叫人看不出情绪。
　　只是，那黑子落下，棋风一改从前那般温和克制。駽
　　这次，他步步强势，大杀四方。
　　出手有些过于地急迫和狠辣了。
　　哪怕是损失了不少棋子。
　　天帝陛下只扫了一眼，便知晓，自己输了。
　　哪怕是在他尽力的补救之下。
　　但即便是输了，他似乎也并未生气。
　　反倒是笑了，威严的脸上，难得出现了愉悦的神情。駽
　　掏出两颗白子，放在棋盘上。
　　表示，他认输了。
　　冰冷华美的男人，扬手，收了那棋盘。

劫果（8）
　　一双狭长上挑的薄凉凤眼，微微抬起，不怒，而极致淡漠。琏
　　仿佛什么都掀不动他的情绪似的。
　　“还望陛下，信守承诺。”
　　他声色清冷，不紧，不慢。
　　语气平缓，没有一丝低微之态。
　　倒像是在提醒他似的。
　　天帝陛下笑了声，对上他的视线，意味深长。
　　“阿宸，你确定……你这样做，真的只是为了断尘缘？”琏
　　而不是，要再续前缘？
　　冰冷华美的尊贵男人，抬眼，凤眼冷漠极致。
　　天帝陛下拿起茶杯，点了点，语气渐深。
　　“一只三千年的狐妖，让她免受天罚，就已经算是最大的恩赐，你又何须做到此，强行让她成仙？”
　　说是断尘缘？
　　这可让他怎么信？
　　男人缓缓起身，声音清冷寡淡。琏
　　“她从未伤过我，在凡界也曾救我一命。”
　　“这样的礼，自然受得起。”
　　他归了位，复了神力，拥有了上万年神的记忆。
　　对于这一段短暂的凡间情缘，似乎真的仅仅只是轻描淡写，草草几句。
　　随意地赐礼，随意地还恩。
　　天帝陛下并未言语，只是放下了茶杯，不可置否地呵了一声。
　　似是信了，又似是没信。琏
　　男人离开后，他的视线一转，落在了一旁悬浮在半空的太虚镜上。
　　沉吟片刻，他拂袖。
　　太虚镜随即出现出了画面。
　　缓缓出现……
　　……
　　……
　　……琏
　　苏宸离开的那天，天气很不好。
　　从晨间开始，乌云就挤满了整片天空，将那明媚的太阳挡住，压抑了所有的空气。
　　狂风大作，惊雷四起。
　　那漫天飞舞的暗色树叶里，只有那屋檐的窗下，那一抹明媚热t烈的红，是最亮眼的颜色，也是最孤单的颜色。
　　孤单单，抱着她那已经没了生息的恋人。
　　她抱着他，没哭，只是控制不住地，红了眼眶。
　　像是早已经预料到有这么一天了般，抱了很久，很久。琏
　　久到尸体发冷发僵了，她都没松。
　　一直到天夜。
　　……
　　……
　　……
　　第二天，外面的雨越下越大，狂风暴雨，没有丝毫要停的意思。
　　温馨的屋子里，那刚刚失去了伴侣的姑娘，极致沉默。琏
　　安静地打来热水，找来干净毛巾，为她死去的丈夫沐浴。
　　将全身都擦拭，然后换上干净的衣服。
　　这一天，她没有穿往日最爱穿的红衣，而是换了最素最白的丧服。
　　静静地，在绵延不绝的暴雨中，在冷清的屋子里，挂上白绫，贴上丧字。
　　孤单单的一个人，小心翼翼地抱着冰冷僵硬的尸体，穿入棺的寿衣。
　　漫长的一天，她一个人，一个家。
　　……琏
　　……
　　……
　　第三天。
　　暴雨小了些。
　　但还是很大。
　　那一身素衣丧服的姑娘，依旧是独自处理着丧事。
　　自从她的丈夫走后，她就再也说过一句话。琏
　　安安静静地，将家里打扫好，将家里养的鸡、鸭，全部放归山林。
　　她成为了寡妇，却始终没掉一滴眼泪。
　　没事做时，她便变成了一只柔软的小狐狸，一动不动地靠在尸体旁边。
　　守着他，时不时舔舔。
　　从未离开。

劫果（9）
　　第四天……佗
　　第五天……
　　第六天……
　　……
　　……
　　……
　　第七天时，雨还在下。
　　下着绵延不绝的小雨，天已经微微放晴。佗
　　那守了尸体很久很久的狐狸，依旧是一个人，将棺材下葬。
　　雨下得不大，但是淋在身上久了，总会湿透。
　　她却像是感觉不到冷般，埋好坟头，然后立墓碑。
　　用小刀，在墓碑上认认真真地刻字。
　　一笔一划，落下。
　　墓碑的石灰落在了地上。
　　她披着纯白的丧服，发间不戴半根朱钗。佗
　　一身简素，湿哒哒地，雨水打湿了她白皙娇艳的小脸。
　　朱唇柔软的红，是素色容颜中最艳丽的颜色。
　　她满手泥泞，泥点溅染了她纯白的裙摆。
　　……
　　……
　　……
　　终于刻好墓碑上的字了。佗
　　她慢慢地，松开了小刀。
　　像是轻轻地，舒了口气。
　　办完所有的后事了，她坐在了泥地间。
　　漂亮的脸上，终于露出了几分疲惫的神色。
　　她坐在墓碑前，也不嫌地面泥泞。
　　一身湿哒哒的，丧服素白，长发如墨。
　　她一个人，依旧是一个人，孤零零地坐在那里。佗
　　安静守着，像是木头一样。
　　也不离开。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　雨终于停了。佗
　　太阳也终于露出了云层，光芒微微穿透。
　　雨水停下，雨珠晶莹，挂在了竹叶上。
　　温暖的阳光，穿过湿润的空气，直直地照射下来。
　　那一身素白的姑娘，像是困了似的，靠在了坟头上。
　　沾染着泥泞的手，轻轻地搭在腿上。
　　似是睡着了，一动不动。
　　湿润的发，无声地贴着她单薄的脊背。佗
　　有温暖的风吹来，吹过她的孤身只影。
　　她化作了火红的狐狸，像是守墓人般，也渐渐没了生息。
　　像是，死去了。
　　一同死去。
　　……
　　……
　　……佗
　　太虚镜的景象终结，随之化作了虚无。
　　天帝陛下沉吟良久，而后，呵了一声。
　　“倒算是个痴情的。”
　　他收了法术，看向了男人方才离开的方向。
　　这般的镜像，他能看到，那他……
　　自然也能看到。
　　看着昔日的爱人守在那里，迟迟不肯走。佗
　　甚至，还要为此而殉葬。
　　他的心里，当真会无动于衷么？
　　天帝陛下兴味一笑，什么都没说，却似乎，已经有了答案。
　　斩断红尘，他真能……
　　断得了么？
　　……
　　……佗
　　……
　　云姒沐浴完后，换上了青绿色素雅的宫裙。
　　还没歇息多久，青萝就来找她了，说是娘娘找。
　　云姒只好跟着她，来到了天后娘娘的面前。
　　行礼，学着青萝的动作。
　　“娘娘，”青萝倚身行了一礼，“云姒姑娘到了。”
　　瑶池莲台宝座上，端庄大气的娘娘，天庭饱满，肤色凝白。佗
　　容颜温柔，举止有礼优雅。
　　高傲的仙鹤站在她的宝座两侧，她端坐着，双手覆在腿边。
　　和善的眼神落在了她的身上，唇角微微露出了笑意。
　　“是你。”
　　她不明不白地，说了这样一句话。
　　字里行间，似乎藏着好几层的意思。
　　像是，早就认识她了似的。佗
　　那站在青萝后面的云姒，微微抬头，“什么？”

劫果（10）
　　天后娘娘浅笑，“有什么想问本宫的么？”挡
　　“今日本宫心情好，若有想不明白的，本宫或许……能帮你解答一二。”
　　“……”云姒平静看她。
　　沉默了一会儿，她再次低头，福了福身，说：
　　“娘娘，我只是一只才修炼了三千年的狐狸。”
　　“论修为，论品行，无论种种，都千般万般配不上仙的身份。”
　　“云姒知自己实力，也知自己尘缘未结，思来想去，始终觉得自己德不配位，不该出现在此。”
　　“故升仙一事……还请娘娘三思。”挡
　　“若娘娘大量，云姒甘愿重返凡尘，绝不贪望，也请娘娘，放我回去。”
　　“即便是他在此，你也要回去？”
　　看起来温善可人的天后娘娘，微笑着，打断了她。
　　猝不及防，很突兀。
　　云姒声音一顿。
　　天后娘娘看着她，含着笑，慢慢地，站了起来。
　　从阶梯上缓缓而下。挡
　　“听说……你在凡尘，嫁给了一个凡人？”
　　云姒定定地看她，手指细不可微地颤了一下。
　　“娘娘的意思是……？”
　　天后娘娘慢慢地，来到了她的面前。
　　上下打量着她，意味颇深。
　　“想知道的话……就好好去查。”
　　“看看，到底是谁……让你有成仙的机会的。”挡
　　她说这般的话时，是用秘术传的。
　　只传给了她，没有别人。
　　旁人一概听不到。
　　云姒心口一跳，感觉像是有什么答案呼之欲出。
　　“是……是他？”
　　她的声音颤了一颤。
　　“他……他在这儿？”挡
　　只可惜，天后娘娘已经不打算回答她了。
　　她含着笑，看向了青萝，给了吩咐。
　　“青萝，以后云姒姑娘就负责跟你去各宫送东西吧，好好带她，知道么？”
　　青萝忙行礼，“是，娘娘。”
　　去各宫送东西，还算是轻松的活。
　　而且机灵的话，还能从各宫里打探出不少的消息。
　　这样，也勉勉强强算是她给她开的后门了。挡
　　云姒张了张口，还想再问些什么。
　　但天后娘娘转了身，不再看她。
　　“行了，本宫累了，你们都下去吧。”
　　“是，娘娘。”
　　美丽的仙侍们齐声，行礼，随后静然退下。
　　青萝也带着云姒走了，走出殿外。
　　还未来得及说什么，云姒就抓住了她的手臂。挡
　　“青萝，我想问一下，今日除了紫薇帝君，还有哪位神仙也是从人间回来的？”
　　“男的，脾气很好的。”
　　她还不忘补充了下特征。
　　青萝愣了愣，“还有哪位神仙？没有了呀，今日就殿下一位。”
　　只见面前那一向冷静的人儿，皱起了眉。
　　“不对，应该还有才是。”
　　天上一日，地上一年。挡
　　她明明记得，他在人间死了不过七日。
　　所以按理来说，应该就是今天回来的。
　　“神兽，神器，或者是很小很小的神仙，这些都没有是今天历劫回来的？”
　　“……”青萝被她奇奇怪怪的问题给问住了，“应……应该没有啊……”
　　“今日是殿下回来的日子，没有人敢和殿下撞日子的，这可是大不敬。”
　　“……你确定？一个都没有？”

劫果（11）
　　青萝一听，“当然！我骗你作甚？”卭
　　“……”云姒的心乱了一瞬。
　　“没有别人的话……”
　　那不就只能是……
　　他？
　　她抬起了手，安静看向了自己的手心。
　　上面，一个浅紫色的宸字，若隐若现。
　　她轻轻地摸了摸，凝神。卭
　　一阵沉默。
　　会是……他么？
　　她微微握紧了手指。
　　……
　　……
　　……
　　安置好所有事情后，青萝特地挑选了些娘娘赏赐的东西，放在篮子里，贴心地拿着红布盖上。卭
　　放好东西后，她提着篮子，拿着令牌，来到了断狼山——
　　当初蔷薇仙子落绯，被关禁足的地方。
　　她犯了错，天后娘娘按理惩罚了她。
　　现下，她被关在这里，已经过了整整八十年。
　　八十年间，她从刚开始的不服气，到后来，已经渐渐安分了下来。
　　大概是想通了，她每日都面壁思过。
　　殷切地盼望着，娘娘能够宽恕她的罪行，让她能早日重返天宫。卭
　　但天后娘娘始终没有松口，说是罚五百年，就是五百年。
　　一年都少不得。
　　青萝怜惜她，时不时会带些东西去看她。
　　顺便，还和她说说天宫内发生的一些大事。
　　而这次，她特地去看她，也是想专门告诉她，她的心上人回来了，什么事清都没有，想让她安心。
　　来到断狼山后，青萝凭借着天后娘娘的令牌，畅通地过了看守的关卡。
　　她收了令牌，提着篮子，婷婷袅袅地t，进了山洞里。卭
　　里面正是落绯住的地方，有些简陋，但条件尚可，什么都不缺。
　　落绯姑娘一身素白，连首饰都没戴。
　　我见犹怜的可人儿，因为被关禁闭久了，常年不见阳光，皮肤都变得苍白了不少。
　　看起来柔柔弱弱的，手腕细得仿佛能被折断。
　　活脱脱，像是林妹妹似的。
　　感觉风一吹，就能倒。
　　青萝走进来，看见她还在勤勤恳恳地抄经书，把篮子一放，她吃惊地走了过去。卭
　　“绯儿妹妹，你这是抄了多少？”
　　“这么多天，你不会——都没休息吧？”
　　她看到洞穴内，到处都挂着她亲笔抄写的忏悔经。
　　一遍又一遍，密密麻麻，已经数不清有多少遍了。
　　她的手抖着，却始终不敢停。
　　知道她来，她也不敢浪费一分一秒的时间，仍然在抄着，不停地抄。
　　毛徽笔都快要磨烂了，也不停。卭
　　青萝瞧着，实在是心疼，忙夺过了她手中的笔。
　　“绯儿！你歇一会儿！”
　　“不……不……我还要抄……我不能停……”
　　落绯被夺走了笔，急了，忙起身，就要抢回来。
　　“姐姐！姐姐你还我笔！”
　　“我要抄！我要诚心实意的，我要忏悔——这样——这样娘娘就会消气，就会放我出去了——”
　　“你把笔还给我——”卭
　　她拉着她的手臂，神情急切。
　　忧愁苍白的脸上，都快要哭了。
　　着急得哭了，我见犹怜得紧。
　　“给我——”
　　“绯儿！你别急，你先听我说——”
　　“我不听，你把笔还给我！”
　　“绯儿！殿下回来了！”卭
　　话音刚落，那如柳枝一般柔弱的可人儿，动作骤僵。

劫果（12）
　　抢夺笔的动作停在那里，呆滞了很久。膍
　　随即，猛地看向她，声色激切：“回……回来了？！”
　　青萝一把将她的笔丢到了一边。
　　“今日刚回来的，现下应该已经回紫薇宫了。”
　　落绯泪花颤颤，“那……那他可有事？可……可受伤了？腿上的伤可还好？”
　　她始终挂念着，一颗心一直紧紧揪着不放。
　　担心得整宿整宿都睡不着。
　　现下他回来了——膍
　　“绯儿，你就放心吧，殿下很好，什么事都没有。”
　　青萝宽慰地抱抱她。
　　“别担心了，殿下可是掌管祥瑞星的主神，能出什么事？”
　　“可……可是——他在凡间，不是断了腿——”
　　“断腿？”青萝一听，忽地想了起来。
　　“啊……不对不对，绯儿，你弄错了，那个被砍断腿的，不是咱们殿下。”
　　“什……什么？”落绯愣傻住。膍
　　“你弄错了。”青萝把她按到了椅子上，“那个心术不正的，怎么可能是殿下？”
　　“你也不想想，咱们殿下平日里怎么会有那副模样？”
　　“……可……可是，他身上不是有殿下的神佩——”
　　“哎呀，错了错了，这一切都错了，”青萝把得知的消息都一股脑都说了出来。
　　“娘娘跟我说，说殿下在凡间的转世，就是个普普通通的书生，不是那个什么皇子。”
　　“傻姑娘，你连你的心上人是谁都搞错了。”
　　落绯脸都傻了，“……那神佩——神佩为什么会在——”膍
　　“这个就不清楚了，好像是说……被抢走的？”
　　“这件事娘娘也没和我说，不过大家都这么说，所以应该是吧？”
　　青萝说着，还点了点头，以示肯定。
　　落绯呆愣了好半响，然后，猛地抓住她，语气急切。
　　“那……那殿下的转世——他——他过得可好？可受委屈了？这一生可有——可有——可有娶妻？”
　　青萝额了一声，面露迟疑。
　　“娶妻……”膍
　　落绯直勾勾地盯着她，神色殷切。
　　“没……没有，对不对？”
　　“肯定没有的，对不对？”
　　“星司神君明明说过的，殿下的命数中没有安排有姻缘的。”
　　“……这个……”青萝欲言又止。
　　看着她万分殷切的模样，她有些难以开口。
　　“殿下他……”膍
　　“说啊！”落绯大声了些。
　　甚至用力地抓她的肩膀，力度差点没控制住。
　　青萝吓得脱口而出，“娶……娶了，娶了一只狐妖。”
　　落绯脸色骤白，“你说什么——”
　　青萝硬着头皮，“这……这件事也不瞒你了，殿下他……确实在凡间成亲了，据……据说是二十岁的时候……就和那狐妖……”
　　落绯的身子顿时变得摇摇欲坠。
　　“这……这不可能……”膍
　　“你一定是骗我的对不对？一定是骗我的……殿下他不可能——”
　　“绯儿！”青萝见状不好，忙扶住她。
　　“你别急，你先听我说完——”
　　“殿下是娶亲了没有错，但也就和那个女人一起生活了短短不过数几十年——殿下对她并无过多的感情的！”
　　落绯闻言，泪花四起，“当……当真？”

劫果（13）
　　“当真！”青萝信誓旦旦，“殿下回来时，甚至都没提过那个女人，肯定心里别提有多厌恶了！”闩
　　落绯的身子开始肉眼可见地放松了下来。
　　“这样啊……也是……”她大概是相信了，连忙擦了一下眼角的泪。
　　“殿下那般冷情冷心的人，怎么会爱上一只狐妖？”
　　是她想多了，她不该这般担心的才是。
　　“一……一定是因为殿下失去了记忆，又没有法术，所以才不小心中了那狐妖的蛊惑之术。”
　　她解释着，在努力为他做着合理的解释。
　　强行说服。闩
　　“殿下也真是的，竟然这般不小心，被那狐妖得逞。”
　　“那狐妖得了这般的好处，指不定还在幸灾乐祸着呢，殿下现在真应该好好罚她，罚她受天雷，让她灰飞烟灭！”
　　青萝有些勉强地陪她笑笑，掏出手绢，给她擦眼泪。
　　“是是是，定是殿下不小心的。”
　　“现下殿下回来了，殿下会看着处理的，绯儿妹妹你就别担心了。”
　　落绯被她这么一说，正想放下心来。
　　忽地又想到了什么，她忙问：“那……那那狐妖，可被抓来了？”闩
　　“她长得如何？可善于心计？可喜欢挑拨离间？”
　　“殿下看了她，会不会——”
　　“不会的，好妹妹，你就放一百二十个心吧。”
　　青萝坐在了她身旁，加强语气，“一只小小狐妖而已，不足挂齿。”
　　“我都听她们说了，说殿下回来之后，再没有提过她，好妹妹，你不需要担心的。”
　　“可……可是——不管怎么说，他们在凡间好歹也一起生活了那么多年，万……万一……”
　　“哎呀，哪来这么多万一？”闩
　　青萝没好气敲了一下她的脑袋。
　　“殿下若是真那么容易动感情，那早就该注意到你了，又哪来轮得到那小小狐狸什么事？”
　　就是因为他冷心冷情，生来孤星之相，所以压根就不需要担心。
　　“好妹妹，听姐姐的，放宽心，什么事都不会有的。”
　　“待你回去，你就又能看见你的心上人了。”
　　落绯一听，又忍不住落泪，泪流不止。
　　“我等不及啊……青萝姐……”闩
　　“我怕……我真的怕……”
　　“万一殿下真的对那狐妖旧情未了……万一他把她带回来……”
　　她一假想到这样的画面，就有些泣不成声。
　　“不……不行……我要出去……”
　　“青萝姐，你帮我和娘娘求求情，放我回去吧，好不好？”
　　她抓住她的手，忧怜哀求，“我不要再待在这里了，我要回去。”
　　“你帮我和娘娘说，绯儿已经知道错了，绯儿再也不敢了，求娘娘网开一面，就放过绯儿这一回吧……”闩
　　“……绯儿……”青萝被她抓着手，也满脸为难。
　　“不是我不想帮你，实在是——”
　　“娘娘说了，你才被关了八十年不到，若是就这么直接放出来——你说，这让别人怎么看娘娘？又怎么看你？”
　　“……那……那你就和娘娘说，让我出去见殿下一面，就一面——”
　　“绯儿！”

劫果（14）
　　青萝忽地冷了声，反手抓紧她。鶰
　　“到至今，你还不明白娘娘的良苦用心吗？”
　　“不是不给你出去，是你现在已然没有了理智！”
　　落绯被这么一声大呵给吓得愣住了。
　　“当初娘娘是怎么和你说的？要记着规矩，规矩！你是娘娘的人，做了坏规矩的事，别人只会怪罪到娘娘头上。”
　　“你想想，娘娘平日里最是宠你，如若不是你做得太过火了，娘娘又怎么会舍得真罚你？”
　　落绯慢慢低下了头，不说话。
　　只安静地擦拭着眼泪，抽泣。鶰
　　苍白柔弱的小脸，更是叫人心怜。
　　让人不忍苛责。
　　青萝瞧着，忍不住，放缓了语气。
　　“绯儿，你就听我一句劝吧，殿下真不是你该惦念的。”
　　“你也说了，殿下生来就是孤星，根本不可能有姻缘良人，你这般执念，最终，也只是苦了你自己啊……”
　　她苦口婆心地劝。
　　“你好好想想，这其中，是不是这个理？”鶰
　　落绯落着泪，并未作声。
　　坐在椅子上，双手紧紧抓着手帕。
　　一阵一阵地用力，扭着，扯着。
　　就是不松。
　　分外用力。
　　青萝看t到了她的动作，心下也了然，知晓她根本不可能会在她的几句话间就想开。
　　她叹了口气，拍拍她的肩，没再过多言语，只说。鶰
　　“你自己再好好想想吧。”
　　“待你想明白了，这件事自然也就过去了。”
　　她起身，准备要走了。
　　“对了，我还给你带了些换洗的衣物和点心，都是你平日里最喜爱吃的，一定要记得吃，知道么？”
　　“时候不早了，我该走了，过些时日再来看你。”
　　“……绯儿？”
　　那依旧在低头哭泣的柔怜人儿，依然困扰在自己的情丝里。鶰
　　深深沦陷，不可自拔。
　　像是没听到她在说话似的。
　　青萝心中无奈。
　　……可怜的绯儿。
　　她叹了口气。
　　……
　　……鶰
　　……
　　回到瑶池宫，青萝很快发现，云姒不见了。
　　左找右找，四下都寻不见她。
　　直到小花灵浇完水回来，正好撞见她，她这才得知了云姒的去处。
　　小花灵抱着大大的花壶，说：“姒姒姑娘去给兜率宫给太上仙君送莲子去了，已经去了好一会儿。”
　　“走之前她还让我转告姑娘您，她可能会回得晚一些，因为要认认路。不过还请姑娘您放心，她说她会看着来的，不会乱跑。”
　　说话，小花灵还仔细回想了一下，怕自己有遗漏的。鶰
　　但大概是没有了，她清楚地记得，云姒就说了这么多。
　　青萝知了她的去处，皱眉，看向了宫外。
　　“她一个人去？”
　　这能行吗？不会又弄出什么事端来……
　　“应该没事的，姒姒姑娘说她不会乱来的。”小花灵弱弱回答。
　　青萝转头瞪她，“你这小孩儿，能懂些什么？”
　　“她是刚来的，又不认识人，也不认识路，万一冲撞到哪位仙灵神者，那可如何是好？”鶰
　　小花灵一下不敢吭声了，低下了头。
　　青萝想想，还是有些不放心。
　　于是，她匆匆出了宫，朝着兜率宫追了过去。

劫果（15）
　　留下小花灵，低着头，嘀咕。魝
　　“本来就不会有事的嘛……”
　　云姒姑娘看起来不像是会冲撞其他仙君的人。
　　她抱着花壶，默默回去。
　　继续做自己的活。
　　……
　　……
　　……魝
　　另一处。
　　从兜率宫顺利出来，云姒没有第一时间回去。
　　她看了看四周，天宫的布局错乱，云层叠绕，四通八达。
　　不熟悉的话，很容易误闯，引来麻烦。
　　她环顾了一下路，没有选择贸然地走，而是转身，看向了兜率宫门口守卫的神兵。
　　她微微行了一礼，问：“神兵大哥，你知道紫薇宫怎么走吗？距离这儿可远？能否给小仙指条路？”
　　神兵手持神戟，看她一眼。魝
　　扫过她腰间系着的身份牌，他收回视线，目视前方，冷冰冰。
　　“瑶池宫在最西边，你一路向西走就是，紫薇宫不是你该去的地方，还请仙子勿要乱走。”
　　“……”一身青衣的云姒顿了顿，语气温顺从容，“紫薇宫，可是去不得？”
　　神兵站得笔直，目不斜视。
　　“紫薇宫素来不见外人，仙子即便是去了，也会被拒之门外，所以仙子还是不要费心了。”
　　他似乎把她当成了又一个爱慕帝君殿下的人，所以语气很直白，毫不掩饰。
　　云姒沉默了一下。魝
　　“……那，大哥可知道星司宫怎么走？”
　　去不了紫薇宫，去星司宫也行。
　　正好，她还有很多想问的问题，需要有人为她解答。
　　神兵又扫了她一眼，“星司宫？”
　　“从这，往南边的方向走，绕过太行殿就是。”
　　这回，他倒是回答了。
　　云姒低头行礼，“好，多谢大哥。”魝
　　神兵没再说话，只摆了摆手。
　　云姒道谢完，这便照着他指的路去了。
　　一路走走停停，顺便记记路。
　　……
　　……
　　……
　　星司宫很快就到了，距离兜率宫不远。魝
　　里面，小仙童一如既往地繁忙，但也依旧清静。
　　没什么人说话，大都趴在案板上奋笔疾书。
　　一个一个，写着无穷无尽的命数。
　　弹指笔落之间，凡间的人即经历着生死，喜怒哀乐，悲欢离合。
　　全部都在仙童们的笔下，一笔一划地展现。
　　云姒出现在星司宫门口时，她扶着门框，往里探了探。
　　安安静静地，扫顾了大殿中央。魝
　　那位什么神君……似乎不在。
　　她的视线落在了一众伏案勤恳的小仙童上。
　　其中一个，好像是叫……小婵？
　　她手指一点，若有所思。
　　手心变出一个小纸团，朝着那个脑袋上顶着牛角髻的小姑娘丢了过去。
　　不偏不倚，正中脑门。
　　“呀——”魝
　　小婵正认真写着新晋状元郎的命数呢，忽地就被这样一个小纸团打断。
　　她捂住脑门，抬头，左右看看。
　　“谁啊——”
　　话音还没落，她就看到了大门边那一抹青色的女子。
　　对她招了招手，做了个嘘的动作。
　　示意她出来。
　　小婵愣了一愣，随即反应过来，她就是那只身份来历不明的狐狸姐姐。魝
　　神君爷爷刚刚还和她说过，这位狐狸姐姐的背景很深，背后有人撑着，惹不得。

劫果（15）
　　于是，小婵立刻放下笔，站了起来。牦
　　哒哒哒地，从一众小仙童中，跑了出来。
　　“姐姐，找我有事吗？”
　　她扬着小脑袋，脆生生的，在门外。
　　云姒做了个声音小些的手势。
　　“神君在吗？我想找他，不知道方不方便？”
　　小婵歪了歪脑袋，“不在诶……姐姐你来得真不巧，爷爷他刚刚又走了。”
　　“那，你可知他什么时候回来？或者平日里，他什么时候会在？”牦
　　“这个嘛……”小婵想了想，“按理来说我不能告诉你的。”
　　但既然神君爷爷都说了她惹不得，那大概……
　　说了也无妨？
　　她摸了摸小下巴，若有其事，“姐姐若是想找爷爷的话，可以明日再来。”
　　“明日是爷爷的休沐日，爷爷会一整天都待在这里，不出去，到时候你来，就能见到他了。”
　　云姒了然，弯下腰，摸了摸她的小脑袋。
　　“好，那我明日再来。”牦
　　“谢谢你了，小婵。”
　　小婵眨巴眨巴眼，“不客气~”
　　“不过，你找爷爷有什么事吗？如果着急的话，我可以帮你转告。”
　　面前，狐狸般漂亮的人儿，微微一笑，摇头。
　　“不用了，改天我再当面和他说吧。”
　　“哦……”
　　小婵挠了挠头，看着她。牦
　　她转身就要走，但忽然动作停下，像是想起了什么。
　　她回头，语气温和。
　　“小婵，你可知道，紫薇宫怎么走？能否帮我指条路？”
　　小婵啊了一声，茫然，“紫……紫薇宫？”
　　念及什么，她面露疑惑。
　　“姐姐，紫薇宫不见外人，你这是要……？”
　　云姒面不改色，自然微笑，“随便问问的，好奇。”牦
　　小婵只好哦了一声，指了指北边的方向。
　　“紫薇宫正处九重天中央，位处紫薇星象之上。”
　　“那里戒备森严，冷清极致，是紫薇殿下住的地方，寻常仙子是不能去的，一经发现，直接关禁闭。”
　　“紫薇星象？”云姒顺着她指的方向看去。
　　小婵和她凑近了些，直指上方。
　　“呐，你看，就是那一串紫色星座，连起来能看见一个箭头的，就在正中央，看见了吗？”
　　云姒微微眯了眼睛，“箭头……”牦
　　看见了。
　　“嗯呐，要是想找紫薇宫的话，跟着箭头指的方向去，准没错。”
　　小婵的话停了一下，补充，“不过姐姐你千万不能去哦，除非是得了天帝陛下的旨令，或者是殿下的亲召。不然，那里的神兵会直接把你抓起来，关入天牢的。”
　　她说着，还做了一个很恐怖很恐怖的表情。
　　云姒微微失笑，“这样啊，这么吓人？”
　　小婵煞有其事地点头。
　　摇头晃脑的，可可爱爱。牦
　　“紫薇殿下是出了名的冷性子，平日里极少极少与人打交道的。”
　　“先前陛下念他当年开疆拓土有功，所以就特赦他居于此，还下令众仙无事不得打扰。”
　　“所以姐姐，你可千万别去哦。”
　　她很认真地提醒了她。
　　脸上一点都没有在开玩笑的样子。
　　无比认真。
　　“……”云姒看向了那紫微星的方向。牦

劫果（17）
　　“不见外人啊……”鋹
　　那可就有点麻烦了。
　　总得想办法靠近，才能判断到底是不是他。
　　她啧了一声，站直。
　　……
　　……
　　……
　　紫薇宫。鋹
　　冰冷寂静的殿堂。
　　古树参天，琉璃瓦檐。
　　偌大空旷的庭院，奇花异草，池水清白。
　　朱门紧闭，金龙盘旋，盘旋在朱门前，金鳞金甲，气势磅礴。
　　浩渺恢弘的星象点点星光，点缀在上。
　　不时有流星划过，流光乍现。
　　那明亮的紫色，箭头直指。鋹
　　指着紫薇宫的方向，若隐若现。
　　宛若神祗那修美的手缓缓落下，无声垂怜。
　　清静异常。
　　回归到神位的帝君殿下，在归来后，什么都没做。
　　只静坐在殿堂内，闭目养神。
　　久久未动。
　　刚刚回归，他的神息尚且不稳。鋹
　　加上……
　　强行让他的小狐狸升仙，替她扛了雷劫。
　　他静坐在高堂之上，俊美冰冷的面容，隐隐地，似乎有t些苍白。
　　遥不可及的清冷谪仙气息间，生生添了几分脆弱惊绝的美感。
　　宸紫惊华，如明月星辰般耀眼夺目。
　　他调节着气息，阖着眸，静坐了许久。
　　最后，他缓缓睁开了眼。鋹
　　深邃冰冷的眼，视线低垂，落在那空旷寂寥的大殿内。
　　空荡荡的，只有他。
　　这千万年间，仿佛从未变过。
　　他眉宇冷淡，极致平静。
　　平静地看着，眸底疏离凉寡，仿佛从未有过温度。
　　只有那空气中弥漫的，淡淡的血腥味，象征着他尚且还活着，还拥有着……
　　七情六欲。鋹
　　背部传来湿润黏腻的感觉，温温热。
　　有血腥味蔓延。
　　他却像是没有感觉般，视线极致平静。
　　平静地，望着宫殿。
　　……
　　……
　　……鋹
　　褪去衣服时，那一身尊贵无华的衣袍已经被血浸透了大半。
　　边缘之处，早已经干了，变成了暗沉的褐红色。
　　触目惊心得紧。
　　将衣服随意地挂在架子上，动作间，忽地，那里面掉出了一块手帕来。
　　漂亮的嫣红色，轻飘飘地，落在了地上。
　　上面的图案，是一只歪歪扭扭，看着有些滑稽的狐狸。
　　绣工粗糙，针脚不齐。鋹
　　一看就知道，是个不合格的绣娘做的。
　　里里外外，一点都不好看。
　　手艺拙略得很。
　　那冷冰冰的俊美神明，视线落下，随之一顿。
　　而后，极其平静地把它捡了起来。
　　巾帕柔软，轻轻薄薄的一块。
　　很香很香，带着原主人身上独属的气息。鋹
　　他静静地看着，面色如常。
　　冰冷皙白的指尖，不住地，落在了那只狐狸上。
　　摩挲着，上面凹凸不齐的针脚，甚至还有些扎手。
　　像是那只狐狸似的，有时候被逼急了，还会咬人。
　　不知想到了什么，他的眼睛微微温柔了下来。
　　在那一瞬间，仿佛有了苏宸那般说不出道不明的影子。
　　冷白的背血痕斑驳，道道深入骨髓，他背对着光，拿着手帕的手缓缓收紧。鋹
　　那只娇俏的狐狸图案随即被握在了掌心。
　　淡淡的花香在空气中弥漫，与血腥味交杂着。
　　他微微低垂着眉眼，在昏暗中，神色模糊不明。
　　……
　　……
　　……

劫果（85）
　　很快，当星司神君带着神簿，匆匆赶来时，那庭院里，冷淡俊美的帝君殿下已经坐在树下了。瀎
　　一个人，在那参天的古树下，不紧不慢地，冷白的指尖捻着棋子，落下。
　　落在棋盘上，独自对弈。
　　一黑一白，对阵交锋。
　　两方厮杀，互不相让。
　　撕咬着，步步凶险。
　　棋风过于地残暴了，相对于那手段素来温和谨慎的殿下而言。
　　星司神君带着神簿，来到了树下。瀎
　　看了那案板上的棋盘一眼，随后，缓缓施礼，低垂下了头。
　　“殿下。”
　　那坐在棋盘前的华美男人，并未抬眼。
　　冰冷淡漠的视线，依旧落在棋盘上。
　　取出一颗白子，不急不缓，并未着急落下。
　　而是淡淡地，语气清凉，不显喜怒。
　　“她呢？”瀎
　　没头没尾的一句话，没有一点指向。
　　但星司神君似乎已经知道是谁了，将神簿翻开，双手递了过去。
　　“回殿下，云姑娘被天后娘娘的人带走了，现下被安排在了瑶池宫，被娘娘身边的人带着。”
　　白子缓缓落下，在棋盘上发出了清脆细微的一声。
　　眉宇冰冷俊美的男人，幽深的凤眼扫了那神簿一眼。
　　淡淡扫过，而后，视线重新落在了棋盘上。
　　此时，黑子骤然落了下风。瀎
　　完美漂亮的指节，慢条斯理地，将陷入死境的黑子拿了起来，重新放回棋盒里。
　　“是吗？”他面色平静得可怕，并未有丝毫波动。
　　语气依旧淡淡的，喜怒不显。
　　那死去的黑子，被重新放回了棋盒里，发出了轻铃般的声音。
　　星司神君慢慢地，收了神簿，迟疑。
　　“是……殿下，是小仙的错，此事……小仙会去和娘娘商议的，还请殿下……恕罪。”
　　莹润剔亮的黑子，继续下。瀎
　　发出了细微的“哒——”一声。
　　星司神君抱拳的手一紧，更加低下了些。
　　弯着身子，低头。
　　恭敬万分。
　　也极为地谨慎。
　　那一袭紫衣，身份尊贵的男人，落下黑子后，那冷白的指尖，忽地停顿了一下。
　　像是有什么异常般，他缓缓地抬眼，眸色一片深暗。瀎
　　冷清的庭院内，在他的动作停下后，就变得彻底沉寂了下来。
　　寂静异常，没有一丝声响。
　　仿佛连一片树叶落下的声音，都能听见，听得一清二楚。
　　星司神君保持着那般请罪的动作，久久未动。
　　棋盘前的男人没有出声，他就一直拱手弯腰。
　　静候了许久许久。
　　久到他也感觉到了几分不异常。瀎
　　他犹豫了下，正想着要不要抬头。
　　只见，那冰冷华美的帝君殿下，收了动作。
　　依旧执子，不紧不慢地落棋。
　　垂着眼，容颜冷白，风华绝代。
　　就这般淡淡开口，气息薄凉，带着无形的压迫感。
　　“走吧。”
　　他说。瀎
　　白子再次落下，越发占了上风。
　　这一盘，白子似乎要赢了。
　　星司神君不敢多言，是了一声。
　　恭敬施了礼，这才带着神簿，退开。
　　紫薇宫的沉重朱漆大门，随之缓缓关上。
　　发了闷重的一声砰，隔绝了外面的声音，也一并隔绝了——里面。

劫果（19）
　　没有人进的来，也没有人出的去。鞦
　　只留下那参天大树下的冰冷神祗，落子的动作，终于停下。
　　停在半空中，指尖捻着。
　　停了整整好一会儿。
　　冰冷平淡的视线，久久落在棋盘上。
　　像是遇到了天大难解的局似的。
　　他眉眼清淡，捻着黑子的指尖，一直未动。
　　最终，他蓦然松开。鞦
　　黑子“吧嗒——”一声，随即落在了棋盘外。
　　翻滚几圈，最终滚到地上。
　　最终滚到了几粒石子间，混杂在了其中。
　　声音至此消寂。
　　寂静异常，没有一丝声响。
　　他的手，缓缓地放在了案板上。
　　无声轻叩。鞦
　　一下，又一下。
　　……
　　……
　　……
　　云姒是偷偷翻墙进来的。
　　找了个看守薄弱的角落，比划了一下角度。
　　紫薇宫很大，大得惊人，围墙更是过分地高。鞦
　　她费了好一番劲，这才从那数十米的围墙上翻过去。
　　然后，从围墙上跳了下来。
　　墙角边，刚好是一片柔软的草地，给她做了缓冲。
　　她踩在草地上，摇身一变，变成了一只火红的，毛绒绒的大狐狸。
　　甩着大尾巴，左右看看，然后灵活地躲在了树后面。
　　探出个圆圆的脑袋，鼻头微动，一边嗅着，一边打量着四周。
　　尖尖的狐狸耳朵忍不住抖了抖。鞦
　　好像……真的是他。
　　它像是小狗似的，不时嗅嗅，嗅到了空气中很淡很淡的气息。
　　是他身上的味道，它永远都不会认错。
　　大狐狸黑润润的眼珠子亮了亮，躲在树干后面，仰头看那金碧辉煌的屋檐。
　　目测了一下距离和位置，它退后一步，然后灵巧地上了树。
　　从树枝跳到屋檐上，脚步轻轻地，分外轻盈。
　　偌大的宫殿内，从上往下看，极致空旷。鞦
　　空荡荡的，除了花草树木外，一个人都没有。
　　冷清清一片，仿佛没有人住似的，没有一点人气味。
　　即便是被阳光笼罩，被祥瑞星庇护，也依旧给人一种冰冷的感觉。
　　拒人以千里之外的冰冷感。
　　漂亮的大狐狸，站在屋檐上，小心翼翼地，踩着琉璃砖瓦走。
　　不敢发出一点声音来打破这里的清静。
　　它不时嗅着，跟着那淡淡清凉的气息。鞦
　　轻盈的身子很快从屋檐上跳下，然后，闪电一般地躲在了一棵树后。
　　像是做贼似的，甩着大尾巴，一点一点地，探出软绒绒的小脑袋。
　　黑葡萄似的湿润的眼珠子，安静悄然地盯着不远处那大树下的背影看。
　　鼻尖微动，终于像是确定了什么。
　　是他。
　　大狐狸漂亮的尾巴尖无声晃动，躲在树干后面，直勾勾地看着不远处那清冷的背影。
　　尖尖的耳朵都忍不住抖了抖，像是兴奋了起来。鞦
　　它下意识地想出去，扑上去，就像是之前那般，扑上去蹭他。
　　但那柔软的肉垫子刚刚往外踏出了一步，它的动作就变得迟疑了一下。
　　随即，就又缩了回去。
　　就这么悄悄地，躲在树干后面，偷偷看他。
　　犹犹豫豫。
　　它在想，万一他不认得它了，怎么办？
　　之前阿灵好像是有说过，从凡间回来之后，是不带记忆的。鞦

劫果（20）
　　他消了记忆，自然不认得它。灖
　　若是它就这么贸然跑出去……
　　一身火红漂亮的大狐狸，又默默地躲了躲。
　　尖尖竖起的耳朵又慢慢地耷拉了下来，没什么精神。
　　不记得的话……
　　那他和它，又得重新开始。
　　重新认识，重新想办法亲近。
　　大狐狸尾巴都垂了下来，落在树下的草上。灖
　　不想惊动他，它在树干后，只探出了一双湿润润的眼睛。
　　盯着他看，看他的动作。
　　他也不知道在做什么，就这么坐在树下，冷白修长的手安静地搭在棋盘上。
　　在这般偌大雅致的庭院里，冷冷清清，分外寂然。
　　像是在下棋，独自对弈。
　　又像t是遇到了天大的死局，久久未动。
　　一子未落。灖
　　它看了好一会儿，都不见他的动作。
　　歪了歪小脑袋，它又悄然无声地缩了回去。
　　躲在树干后面，权衡。
　　是出去……还是不出去？
　　好不容易找到他，又怕他不记得。
　　万一第一印象没做好，他把它赶出去了……
　　漂亮的大狐狸，慢慢地低下脑袋。灖
　　……
　　……
　　……
　　没过一会儿，被冷不丁提溜起后脖颈时，大狐狸是蒙的。
　　那修长白皙的手，捏着它的后脖颈，把它提了起来。
　　提在半空中，清冷似冰的气息，如鬼魅般出现，随之而来。
　　漂亮的大狐狸，猝不及防地就对上了那双寒若冰霜的凤眼。灖
　　幽深黑沉一片，如万丈深潭般，看着它。
　　蓬松的大尾巴垂落在了半空中。
　　“……”它骤然懵住。
　　四肢下意识蜷缩起，尖尖耷拉的耳朵竖了起来。
　　整个都圆滚滚软绒绒的，狐媚勾人的湿眼睛带着几分茫然，与他对视。
　　看起来很单纯，也很没有攻击性。
　　露着白绒绒的肚皮，又软又漂亮。灖
　　男人提溜着它的后脖颈，冰冷的容颜熟悉，却又陌生。
　　他变了，变了很多。
　　容貌，眼神，气息……
　　几乎全都变了。
　　变得更有攻击性，也更冰冷不容侵犯。
　　仿佛只是被他这般注视，身体就能感觉到寒意，还有沉重的压迫感。
　　来自无上神明威严尊贵的压迫感。灖
　　被捏着命运的后脖颈的大狐狸，愣愣地盯着他。
　　盯着他熟悉又陌生的眉眼，盯着他不复往日那般温柔的眼神。
　　在凡间时，他从来不会用这种眼神看它，从来不会。
　　它心下一沉，尖尖竖起的耳朵，又一次慢慢地塌了下来。
　　垂落在半空的狐狸尾巴，无意识地勾了勾。
　　安静地望着他，没有化出人形。
　　大概是觉得，没有必要了。灖
　　它又要……
　　再追一回。
　　它彻头彻尾地蔫了下来。
　　男人看着它，看着它那双湿润勾人的眼睛，慢慢黯淡了下来。
　　像是亮晶晶的宝石，被蒙上了灰般，没有一丝光亮。
　　没精打采的，表情全都写在了脸上。
　　也不知道该说是单纯，还是傻。灖
　　他面色淡淡，开口。
　　声音冷清清，语意不明。
　　“不打算变回人么？小狐狸。”
　　漂亮的狐狸一愣。
　　话音落下，他的手蓦然松开。
　　落地的一刹那，它被强行变回了人形。
　　灖

劫果（21）
　　变成了那模样娇艳的人儿，踉跄了一下，靠在树干上。槒
　　素色的青衣裙仿佛都压不住她眉梢的艳意。
　　美艳又清纯。
　　她靠在了树干上，看着他。
　　他平静地与她对视，一身冰冷疏离的气息似乎缓和了些。
　　手缓缓落下，他垂下了眼，视线落在了她的裙摆上。
　　清丽色的花裙间，沾着草碎，不知是什么时候沾上的。
　　他定定看了一会儿，然后俯身。槒
　　那美艳明媚的人儿顿时往后缩了一下。
　　像是怕他打她似的。
　　“殿下恕罪，我——”
　　话还没说完，只看见他俯下身子，轻轻地，把那草碎拂去。
　　那不合时宜出现的草碎，随之轻飘飘地落在了一旁。
　　她的裙子重新变得干净。
　　云姒怔了一怔，缩的动作停在了那里。槒
　　“殿……殿下？”
　　他直起身子，抬眼。
　　容颜冰冷如雪，近距离看，唇红潭眸，美色惊人。
　　清冷的气息靠她靠得很近，超乎了正常男女间的距离。
　　他的手缓缓撑在了树干上，与她近距离对视。
　　眸色幽深昏暗，淡淡的，带着几分栗人的寒凉。
　　“你叫我，什么？”槒
　　他语气平静，很慢很慢。
　　慢慢地，听不出是什么意思。
　　叫人心脏忍不住一跳。
　　“……”那被迫靠在树干上的人儿，两只手有些不知道往哪里放。
　　手略带僵硬地缩在两旁，看他，微微眨眼。
　　一阵沉默。
　　“你……”槒
　　他平静地凝着她。
　　不知何时，两个人间的距离越发近。
　　近得她都能感受到他身体的温度，还有他的呼吸。
　　清清冷冷的，呼吸的温度落在了她的脸上。
　　她有些不自在地眨了眨眼，脸颊仿佛都被他呼吸的温度染红了些。
　　微微透着红润漂亮的粉色，耳朵尖也红了稍许。
　　“……阿……阿宸？”槒
　　他靠近的动作停了一下。
　　静了片刻，随后，他喉结细微滚动。
　　似是很轻很轻地，溢出了一声轻笑。
　　仿佛所有的冷意，都随着那一声轻轻敛着温柔的笑，消散了。
　　他抬手，抚上了她的脸颊。
　　修长白皙的指尖，不轻不重地捏住她脸颊上的软肉。
　　像是小惩罚似的。槒
　　“怎么？成仙了就不想认糟糠之夫了？”
　　他语气淡淡地，听不出喜怒。
　　倒像是句调笑话似的。
　　虽然并听不出调笑的意思。
　　“……”那被捏住脸蛋的人儿，似乎呆了一下。
　　在僵硬落在一旁的手，倏然松开。
　　微微睁大那双漂亮勾人的眼睛，看他。槒
　　“你……”
　　没失忆？？？
　　男人垂下眼，视线淡淡落在了她的唇上。
　　捏着她脸蛋的手指微微松开，摩挲着，与她之间的距离很近很近。
　　近得仿佛稍稍一动，就能亲上。
　　两个人稀薄的空气间，混杂着清冷的气息，还有那幽郁的花香。
　　一冷一热，交融交织。槒
　　气氛是极致的暧昧。
　　仿佛那柴火下点点的火星，一触即发，燃得热烈。
　　那被压在树干上的人儿，静了片刻。
　　随即，忽地抬手，踮脚。
　　抱住了他，紧紧地，整个都埋在了他的怀里。
　　“我以为，你不记得我了……”
　　她闷闷地，在他怀里，手臂抱得很用力。槒

劫果（22）
　　男人低眸看她。州
　　她像是曾经那般，脑袋在他胸口蹭蹭。
　　吸了一下鼻子，语气有些酸，酸涩又柔软。
　　“还以为……你不想要我了……”
　　清冷寡情的帝君殿下，停顿了一下。
　　而后，他慢慢地，抱住了她。
　　下颌抵在了她的肩膀上，气息清淡，凤眼微敛。
　　模样间，带着几分柔和的懒意。州
　　白皙的指尖，落在她的腰间。
　　似是细不可微地呵了一声，冷淡淡。
　　“我没有另娶的打算，既然娶了你，自会负责到底。”
　　说话间，语气都是薄凉寡淡的，平淡如水，像是在履行公务似的。
　　“……”那抱着他的人儿，抬眼，看他。
　　“负责？”
　　这话听起来，怎么这么让人不舒服呢？州
　　男人微凉的手掌不急不缓地落在她的背上，顺着长发，抚摸。
　　动作极其熟稔。
　　下颌抵着她的肩膀，微微地，埋在她脖颈间。
　　呼吸温暖，呼出的气全都洒在了她的脖颈上。
　　他微微眯了眼，蹭着她身上的花香，心情似乎很愉悦。
　　但那被负责的人儿心情却不太愉悦了。
　　微微抿唇，抱着他的力度松了些。州
　　渐渐地，要松开。
　　“其实，如果你不想的话，可以不用负责的。”
　　那要落下的手被倏然抓住。
　　然后，重新被放回了他的腰上。
　　“你是傻瓜么？”
　　他敲了下她的脑门，声色清淡，敛着微微柔和的语气，“我心悦你，所以才要负责。”
　　“……”她微微撇嘴。州
　　“你这般说话，好似不想负责一样。”
　　他抱紧了她一些，鼻尖抵在了她的脸颊上。
　　敛着眸，亲亲蹭蹭。
　　“不想负责……”
　　他若有似无地勾了下唇，像是溢出了声叹。
　　“思来想去，也舍不得啊……”
　　他疼了那般久的姑娘，又怎么舍得看着她一个人？州
　　他的一声叹，仿佛藏了许多说不出道不明的情绪。
　　淡淡的，像是释然。
　　与自己的释然。
　　在他怀中的人儿，眨了眨眼。
　　“那你，为什么不来找我？”
　　她可没忘，每个人都和她说，紫薇宫去不得。
　　像是不想让她找到似的。州
　　要不是她辛辛苦苦地爬墙找来——
　　他像是知道她在想什么，轻轻地，握起她的手。
　　柔软细白的手，被放在唇边，亲吻了一下。
　　在手掌心。
　　那一处，幽紫色如同烙印般的宸字，终于像是完成了使命般，缓缓消失。
　　消散在了他的亲吻中，温柔清和，不夹杂一点情欲。
　　“嗯，我的错。”州
　　他认错倒是很快，态度极其良好，让人挑不出毛病来。
　　“都怪我，让夫人辛苦了。”
　　他把她抱了起来，“可累了？”
　　她下意识抱住了他的脖颈，“还好。”
　　他横抱着她，清丽色漂亮的裙在半空中微微扬动。
　　很快就离开了树下，朝着宫殿内而去。
　　她环着他，“我们去哪？”州
　　他语气平静，清清淡淡，“去做夫妻间该做的事。”
　　她一愣。
　　愣了好几秒，这才反应过来了什么。
　　艳丽的小脸，骤然一红。
　　“现……现在是白天。”
　　他垂眼看她，眉眼冷清，“所以，多做几次，你就习惯了。”
　　“……”州

劫果（35）
　　但显然，她误会错了他的意思。壋
　　冷情冷心的神明殿下，仅仅只是抱着她，躺在了床上。
　　并未有过多的动作。
　　真的，只是抱着。
　　他身上的气息很冷很淡，把她抱入怀里时，也没有多一分一毫的情绪。
　　真的仿佛就只是在例行公事似的。
　　放在她腰间的手，缓缓往上。
　　轻轻拍t着她的背，像是要哄她睡觉。壋
　　但云姒不困。
　　尤其是刚刚重逢，知道了他还记得她。
　　她靠在他怀里，还精神得很。
　　像是不安分的猫儿似的，脑袋总时不时拱一拱他的颈窝。
　　到处蹭蹭贴贴，表示亲昵。
　　而那冰冷看似不近人情的神明，阖着眸，并未说什么。
　　掌心落在她的后脑勺上，轻轻揉着。壋
　　在她看不见的地方，眉宇间微微流露出了几分倦意。
　　脸色依旧有些苍白，像是很累了似的。
　　她在他怀中，似乎有所察觉。
　　尤其是，她鼻尖一动。
　　对于那隐隐的血腥味，她总是能第一时间察觉。
　　哪怕只是一点点。
　　她眉头一皱，动作停下，抬头，看他。壋
　　“你受伤了？”
　　冷冰冰的神明，微微睁开了眼。
　　没有第一时间说话，而是抱着她，把她按回了怀里。
　　垂下眼，眸色平静而又清淡。
　　“没有。”
　　“……”骗人。
　　她有些不高兴了。壋
　　明明就有血腥味，他骗她。
　　她不说话，低下头，开始解他的襟带。
　　冷冰冰的神明一瞬间就按住了她。
　　“姒——”
　　那本来就被他养得分外娇气的狐狸，抬起头，漂亮的眼微微红了，瞪他。
　　“你拒绝我？”
　　委屈了。壋
　　眼看着，还要闹别扭了。
　　那按着她的手的神明，停顿了一下。
　　按着的手像是烫着一般，松了下来。
　　一点都没用力。
　　“我……没有。”
　　纵着她的习惯，已经深入骨髓里了。
　　她眼圈一红，他就会立刻缴械投降。壋
　　语气也放柔了下来。
　　她抿着唇，坐起来，把他也拉了起来。
　　继续扯他的衣服，扯开，丢到一边。
　　背部的伤痕再次暴露在了外面，没有一点掩饰。
　　但伤口已经愈合了，只留下了一道道触目惊心的疤。
　　横亘在他的背上，一道道，数不清到底有多少。
　　像是老树的根般，深深地，深入了皮肉里。壋
　　触目惊心，令人难以想象，在没愈合前，那伤口会伤得有多深，会有多疼。
　　云姒的眼睛一下就红了，彻底红了。
　　手，轻轻地，覆了上去。
　　声线发颤。
　　“怎……怎么弄的？”
　　他不是神么？
　　为……为什么会伤成这样？？？壋
　　男人一下就抱住了她。
　　把她抱到自己腿上，轻轻拍着她的背。
　　“之前不小心弄的，已经不疼了。”
　　“……”她眼泪都要掉出来了。
　　在他面前，她总是很容易变得脆弱。
　　一点伤都见不得。
　　“是……是别人伤的你么？”壋
　　男人在她耳边，嗯了一声，冷白的指腹轻柔地擦拭她眼角的泪花。
　　带着几分珍重和小心。
　　“真的没事了，傻姑娘，不疼的。”
　　“……”又骗人。
　　这么深的伤，怎么可能不疼？

劫果（24）
　　她吸了一下鼻子，温热的眼泪掉了下来。栕
　　像是断了线的珍珠似的，怎么都不停。
　　“谁……谁伤的你？你把他杀了吗？”
　　“嗯，杀了。”
　　“……那……五……五马分尸了吗？”
　　“嗯，分尸了。”
　　“也……也灰飞烟灭了？”
　　明明是他受伤，她看起来比他还要委屈生气似的。栕
　　蔫着软软娇娇的鼻音，一边带着哭腔，一边说着这般残忍报复的话。
　　极致的反差。
　　又娇气又睚眦必报。
　　真是……
　　他把脸埋在她脖颈间，唇角细不可微地上扬了弧度。
　　前所未有的愉悦。
　　甚至，还有些好笑。栕
　　他的傻姑娘……
　　怎么能这让招人疼？
　　“傻瓜……”
　　他捏了捏她的脸，叹息。
　　她胡乱擦掉自己的眼泪，凑过去亲他。
　　“没关系，以……以后，我保护你。”
　　神明听着，笑了。栕
　　眼眸里的情绪越发地温柔。
　　身上那冷冰冰的气息仿佛都要融化开来了，变成了春日里那潺潺流动的温水。
　　温柔地包裹住她，轻笑。
　　“好，你保护我。”
　　这句话落下，她红着眼，直视着他，鼻头红红，小脸红红。
　　娇艳的小脸，泪汪汪的眼睛。
　　认认真真地，就像是在向他保证似的。栕
　　“真的，你相信我，我可以的。”
　　神明揽着她的腰，慢慢躺下，按着她的脑袋在他心口，淡笑。
　　“你知道么？”
　　他不明不白地问了一句。
　　“……什……什么？”
　　他狭长幽深的凤眼望着前方，含着笑意的弧度淡了些。
　　眸底浅浅的紫色显现，语速很慢，声音也很轻。栕
　　轻得，不像是在和她说话。
　　“其实能伤害我的……”
　　“从始至终……”
　　“只有……”
　　那最后一个字落下时，靠在他心口的人儿，愣住了。
　　红软着眼，湿颤着睫，眸光颤颤。
　　只听到他笑了，捏捏她的脸，声音平静而又自然。栕
　　“所以，你该保护好自己，知道么？”
　　他从来都不需要她的保护。
　　只要，她保护好她自己，不让他担心。
　　他可以安排好一切，所有所有都安排好。
　　可她——
　　是唯一的变数。
　　若她想做什么，或者是出了什么意外，他真的会……栕
　　乱的。
　　“……”那红着眼的人儿，无声地，咬了唇。
　　“乖宝，保护好自己，别让自己受伤，好么？”
　　无尽温柔的声音，染着那桃花浓郁的醺醉意。
　　她垂下眼，温热的泪再度落下。
　　像是感觉到了什么，她闷闷地嗯了一声，抓住了他的手。
　　“我……我不会受伤的，你放心。”栕
　　“真的？”
　　“……嗯……”
　　“乖。”
　　他似乎笑了。
　　温暖的手轻轻地落在她的脸上。
　　指腹一拭，拭去她落下的泪。
　　极致的温柔，从来都是。栕
　　从未变过。
　　心口的跳动，是那么强烈，炙热。
　　跳动的声音，一直传，传到她耳中。
　　她抿抿唇，一下就抬起头，覆上他的唇。
　　急切而又主动。
　　那被压着的神明，停顿了片刻。
　　随即，冷白的手缓缓搭在了她的腰间。栕
　　温柔地，默许了。
　　腰间的带子，随之松落。
　　……
　　……
　　……

劫果（25）
　　几日后，久未逢喜事的天宫，迎来了一件惊为天人的指婚。抻
　　天帝陛下亲自下旨，为紫薇帝君赐婚。
　　而赐婚的对象，是一只刚刚成了仙的小狐狸，修为还不够三千年。
　　消息一出，举众哗然。
　　人人都知道，紫薇帝君生来没有姻缘线。
　　生性淡漠冷僻，平日本就极少极少接触女仙。
　　加上地位摆在那里，与天帝又交好，所以他的姻缘几乎可以看成是可以自己做主。
　　没有旁人能插手。抻
　　现在天帝陛下忽然毫无征兆地为其赐婚，对方还是一个小狐仙——
　　于是，清闲了许久的各宫神仙，都在查问那只小狐狸的身份。
　　想看看到底是何方神圣，到底有何特别之处。
　　消息传到瑶池宫时，正在采摘花瓣作茶的青萝，手中挽着的篮子，哐啷一下，就掉在了地上。
　　吓得旁边的小花灵手一抖，水洒了满地。
　　“怎……怎么了？青萝姐姐？”
　　青萝不理她，像是没听到一样。抻
　　嘴里只念叨着，完了，完了，这些可完了……
　　说罢，她看都不看小花灵，篮子也没捡，直接就跑走了。
　　跑出瑶池宫外，也不知道要去何处。
　　弄得小花灵满脸疑惑。
　　“完什么了啊……”
　　她挠头，不明所以。
　　……抻
　　……
　　……
　　星司宫。
　　赐婚的旨意下来后，很快就顺着送信的仙鹤嘴里传到了星司宫。
　　小婵听到这个消息时，呆了呆，随即啊了一声，粉雕玉琢的小脸露出了恍然大悟的表情。
　　“原来，那位漂亮姐姐的后台，就是殿下啊……”
　　她感觉这才说得通一切了。抻
　　这般想着，她跑去找了星司神君。
　　“爷爷！小婵知道了！小婵知道了！”
　　星司神君正忙着改仙籍的事情，头也不抬。
　　“知道什么了？”
　　小婵蹦蹦跳跳地跑到了他旁边。
　　“知道那位狐狸姐姐的后台是谁了！”
　　这肆无忌惮的童言一出，吓得神君直接把笔丢了，捂住她的嘴。抻
　　双眼一瞪，胡须抖抖。
　　“你你你——这件事不是告诉过你，别往外说吗？”
　　“……”被捂住嘴的小婵，微微歪头，把他的手扯下来。
　　“为什么不能说？”
　　“是怕大家都觉得狐狸姐姐走后门吗？”
　　星司神君连忙看看四周，做了个嘘的手势，让她把音量放低。
　　“知道就好，这件事千万别往外说。”抻
　　小婵长长地哦了一声，“那……殿下在凡间娶的那位女子，实际上也就是狐狸姐姐咯？”
　　星司神君没好气敲她的小脑门，“你这丫头，平时看你懒笨得很，跟个榆木似的，怎么这个时候开始开窍了？”
　　整日不把心思放在正事儿上！
　　小婵笑嘻嘻，脑袋上顶着的两个牛角髻晃啊晃。
　　“这不是很好猜嘛……和殿下在凡间成亲的是只狐狸，和殿下在这儿成亲的也是只狐狸，像殿下那般的人，总不至于找两只狐狸成婚嘛，所以她们肯定就是同一只。”
　　星司神君再次做了个噤声的手势。
　　“行了，这件事不要往外说。”抻
　　“不管是谁来问，都说不知道，听懂没有？”

劫果（25）
　　“不管是谁来问，都说不知道，听懂没有？”浑
　　小婵露出了个包在我身上的表情。
　　“放心，我t的嘴，最严实了。”
　　“……”星司神君没好气，“最好严实！”小婵得了自己想要的回答，笑嘻嘻地，就又跑开了。
　　没有再打扰他。
　　在她离开后，星司神君看着她的背影，然后，又打开了刚刚合上的司命簿。
　　司命簿上，那薄薄的一页纸里，紫光涌动，字迹变幻。
　　上面本该是孤煞之相，现在……浑
　　星司神君眉宇沉重，摇着头，深深地，叹了口气。
　　司命簿随即合上，被收好。
　　除了他，旁人无法再看到。
　　他重新提起了笔，再未提及。
　　……
　　……
　　……浑
　　……
　　紫薇宫。
　　无数的神仙携带着贺礼前来拜访祝贺，将往日这里的冷清一并驱散。
　　热热闹闹，门槛都快要被踏破。
　　而那往日一向与人疏离的帝君殿下，在旨意下来后，破天荒地，开了宫门。
　　来者不拒，接见来宾。
　　贺礼几乎将紫薇宫的后殿堆满。浑
　　人人都想来看看那未来的新娘子，但是来拜访的人，没有一个能看到。
　　仿佛被帝君殿下藏起来了似的。
　　直至夜晚，清朗的暮色降临了，宾客离场，紫微宫殿大门关上，新娘子才沐着月光出现。
　　一袭清丽绝伦的素衣白裙，单单薄薄的一层纱。
　　红润艳丽的脸蛋染着昳丽的霞色，她披散着长发，不染粉黛，慢慢地从寝宫走了出来。
　　美色惊人，朦胧着月色，她似乎睡了很久，但还是有些困。
　　迷蒙着润润的眼，尾巴都忘了收回去。浑
　　漂亮火红的大尾巴垂落着，像是有自我意识似的，还在微微晃着。
　　揉揉眼睛，看向四周。
　　唇瓣是过分地嫣红，像是抹上了最艳丽的唇彩似的。
　　“阿宸？”
　　略微暗哑的女声，酥酥柔柔的，带着几分依赖。
　　刚刚重逢，现在正是最黏人的时候。
　　话音刚刚落下，她便感觉到了掌心某处暖烫了起来。浑
　　下一秒，腰间出现了一只有力的臂膀，把她揽了回去。
　　清冷的气息柔和，又莫名地强势。
　　“醒了？”
　　还染着夜间微微凉意的唇，覆上了她滋润娇软的脸颊。
　　把她抱回了寝宫里，那本就单薄的裙衣在这般大动作间，肩上的纱滑落。
　　莹白满是痕迹的纤美肩膀露了出来。
　　像是那脆弱精致的瓷娃娃，浑身都散发着勾人的香味。浑
　　发梢被微风轻轻吹动，她身上还沾染着他留下来的暧昧的气息。
　　她惊了一下，下意识抓住他的手臂。
　　困意也终于彻底散去，盈盈的眸子终于清明了过来。
　　脸颊微红。
　　“你怎么……走路不发出声音？”
　　像鬼似的。
　　那背后抱着她的清冷男人，轻笑了声。浑
　　放在她腰间的手，不轻不重地揉着她的小腹，语气温柔。
　　“那下次，我先出声？”
　　“……”她微微抿唇，转身。
　　男人低垂着眼，一手揽着她，一手慢慢整理好她的衣裙。
　　目光触及她雪色肩膀上那暧昧旖旎的颜色时，他眸色微深，依旧含着笑。

劫果（27）
　　温凉的手轻轻地覆上去，细细摩挲着，触碰着她细腻嫩滑的肌肤。溒
　　动作温柔而又极致亲昵。
　　像是无比恩爱的夫妻似的。她往前一步，一如既往地，抱住了他。
　　身后的大尾巴尖无声摆了摆，她黏人地蹭着他的胸膛，声音嗯嗯哼哼的，撒娇。
　　“我饿了，想吃你做的面。”
　　明明还没有分开多久，但是她却像是有些没安全感似的，总喜欢亲近他。
　　像是只还没褪去稚气的小狐狸一样。
　　尊贵清冷的帝君殿下，抚着她单薄纤细的背，低下头，抱紧了些。溒
　　正要说些什么，忽地，像是感知到了什么般，他微微抬眼。
　　薄凉的凤眼冷淡了一瞬。
　　随即，他把怀中正黏着他的娇人儿抱了起来。
　　转身，关门。
　　寝宫的门随即关上。
　　“嗯？我想吃面！”
　　寝宫内，那娇气的狐狸闹了起来，有些不满。溒
　　但很快，她的声音消失了。
　　静悄悄地，在宫门前，什么都听不到。
　　画面随即被一股强大的力量打碎。
　　猛烈的气波从画面中迸发，瞬间反噬。
　　“砰——”
　　那在镜前偷窥的人，被大力震开。
　　本就不大的洞穴被震得天摇地动，碎石哗哗掉落。溒
　　“噗……”那本就柔弱的可怜女子，像是一块破布般，身子被重重地砸在石壁上。
　　带着铁锈味的甜腥液体从喉咙处涌溢了出来。
　　大口的鲜血控制不住地吐出，染红了地上那一块一块细小的砂石。
　　身子随即摔落在石壁脚边，那美丽的白裙甚至都沾染上了那本不该有的灼眼颜色。
　　柔弱，哀伤，心死莫大于哀。
　　她倒在地上，柔嫩的手指深深地陷入了泥沙里。
　　身子一动不动，那晶莹的泪，无声无息地，一滴一滴落下。溒
　　落在那沾着她温红鲜血的石烁上，泪花溅开，随即融化。
　　浸湿在了那刺手的沙砾里，再也不见。
　　她倒在那里，极致瘦弱的肩膀无声颤动。
　　像是那在暴风雨夜中孤苦无依的纯白蝴蝶，被那无情冰冷的雨水一滴滴地砸下，毫不留情。
　　“绯儿姐姐——”
　　青萝马不停滴来到这里时，第一眼看到的，就是这样惹人疼惜的画面。
　　她的心一下子就揪了起来，立刻跑了过去。溒
　　“你怎么样？有没有事？怎么摔了？”
　　她关心则乱，把她扶起来了才发现，这般可怜柔弱的人儿，脸上已经满是泪水了。
　　隐忍着，死死未出声。
　　唇瓣都被咬出了血。
　　血珠鲜明破裂。
　　青萝心疼地把她扶起来，连忙拿出随身携带的手帕给她擦眼泪。
　　“姐姐……你没事吧……别哭……”溒
　　然而那看似柔弱的人儿，却一把抓住了她的手。
　　极度大力，满是泪花的眼，死死地盯着她。
　　哽咽。
　　“他真的……要成亲了？”
　　“和一只，狐狸？”
　　这消息，她似乎……早就知道了。
　　青萝张了张口，看着她这般情绪快要崩溃的模样，有些欲言又止。溒
　　“姐姐……”
　　“回答我！是不是！？”
　　她的声音瞬间爆发，仿佛已经到了临近崩溃的边缘。

劫果（25）
　　青萝吓了一跳，“姐……姐姐……”穁
　　“是凡界的那只狐狸，对不对！？”
　　“……”一阵沉默。
　　青萝看着她红着眼，脸色苍白的模样，沉默。
　　没有回答。
　　但落绯似乎已经知道了答案。
　　她无声地掉着眼泪，双眼发直，忽地，笑了出来。
　　又哭又笑，擦掉眼泪，像是个疯子一样。穁
　　疯疯癫癫，喃喃自语。
　　“他爱上了一只狐狸啊……”
　　“短短一场转世，不过十数载……他就爱上了一只妖啊……”
　　“姐姐……”
　　青萝担忧地看着她，想说点什么安慰她。
　　“姐姐你别这样……”
　　但她俨然已经沉浸在了自己的情绪里，一声一声地笑着。穁
　　笑声越来越大。
　　眼角含着泪，神情癫狂，仿佛已经疯了，彻头彻尾地疯了。
　　“我爱了他上万年……”
　　结果到头来，竟然还比不过和一只贱狐狸的短短数十载。
　　她疯狂地笑着，连连后退。
　　一直退一直退，退到石壁脚边。
　　她笑得停不下来了，呜呜的哭声和那凄厉的笑声在空旷的石壁里回荡。穁
　　青萝往前一步，想伸出手去，安抚她。
　　“姐姐……”
　　“别过来！”
　　她的声音骤时变得尖锐刺耳，像是针尖一样，刺得人耳朵疼。
　　吓得青萝一下子定住。
　　而那靠在石壁上，方才还在又哭又笑的人，脸色一下子就平静了下来。
　　低垂着眼，一动不动。穁
　　那沾着泥土的手，极度用力的攥紧。
　　尖尖的指甲深深地陷入了肉里，仿佛已经刺破了皮。
　　“成婚而已，又能代表什么？”
　　她慢慢地，露出了一个怪异难看的笑容。
　　极致讽刺。
　　“他不会爱上她的，我相信。”
　　绝对，不可能。穁
　　她低着头，神情挡在了一片阴暗之中。
　　紧握着拳，一动不动。
　　冷静得可怕。
　　……
　　……
　　……
　　……穁
　　自我欺骗的日子很快就过去了。
　　每日一天天地说服自己，靠着那信念苦苦地支撑着自己。
　　落绯终于从断狼山走出来时，日子一晃，已经过去了很久。
　　很久很久，久到有种恍如隔世，不知所终的感觉。
　　常年不见太阳，她的肤色变得很白，白得近乎透明，没有一丝温暖的温度。
　　她也变得很瘦，瘦骨如柴，脸颊都有些凹陷了下去。
　　整个人看起来薄如纸张，摇摇欲坠的，仿佛风一吹，就要倒下去了。穁
　　看着越发地叫人感到心怜。
　　她从断背山出来，被关了五百年，似乎已经变得冷静了许多。
　　沉默，寡言，恪守着礼仪，回到瑶池，第一时间拜见了天后娘娘。
　　五百年未见，天后娘娘依旧是那般和善美丽的模样。
　　所有人都没变，都依然尊敬她为姐姐。
　　只有她，像是一朵已然暗淡了的花一样，极致苍白，死气沉沉，没有半分生气。
　　她安分地在瑶池宫待上了几日。穁
　　而后，终于在所有人都没有注意她的某一天，独自一人，来到了紫薇宫——那偌大，坐立在云端上方的恢弘宫殿。
　　紫薇宫宫门紧闭，t在成婚大典举行完后，就很少再开过。

劫果（29）
　　这里依旧是那般冷清冰凉的模样，没有人来，也没有什么活物。畾
　　周围的景观依旧是那般熟悉，一草一木还是原来的模样，从未变过。
　　仿佛那五百年的时光，不曾存在过似的。
　　落绯一个人，站在宫殿的大门前，静静地看着，几近要红了眼。
　　惹人哀怜的美目颤颤泪光，整个瘦弱的身子摇摇欲坠。
　　她紧握着拳头，指甲再次陷入了肉里。
　　一次又一次的划伤，一次又一次的愈合。
　　她的手心，甚至已经多了无数道触目惊心的疤痕。畾
　　全部都是她在自欺欺人时划伤的，仿佛这样，能让她好过些，再好过些。
　　她站在宫殿大门前，仰头望着。
　　久久不动，想要往前，似乎却没有勇气。
　　她在犹豫，在害怕，在想退避逃脱。
　　含着泪花，瘦弱的肩膀颤抖。
　　最后，她转身，定在了那里。
　　……畾
　　……
　　……
　　当宫殿的大门被敲响时，宫殿内，那坐在树下秋千上的人儿，正在吃着藕粉糕。
　　艳丽绝伦的红裙，裙摆摇曳飘逸。
　　那犀白纤细的足踝，藏匿在鲜艳的裙色下。
　　沐浴着温暖的太阳，稳固的秋千在枝头上晃啊晃。
　　气氛静谥，而又无比温馨安宁。畾
　　宫殿敲门声响起，她微微摇晃着秋千的动作，停了一下。
　　水润灵动的桃花眼，一眨，看向了那远处紧闭的大门。
　　敲门声音很轻，就像是不小心敲到似的，很快就又没了。
　　如果不是因为庭院里太过安静，没有一丝声响，想来她也不会注意到。
　　那肤白红唇的娇艳人儿，将最后一口藕粉糕吃了，拍拍手，从秋千上跳下来。
　　走过去，开门。
　　只是，门开了一半，她的动作就停住。畾
　　微微眯眸，没什么表情。
　　“……是你？”
　　门外站着的清瘦姑娘，直勾勾地盯着她，眼神很怪。
　　叫人不喜。
　　“怎么会是你？”
　　那姑娘看清她的模样，像是认出了她，忽地失声，“你怎么会在这里？！”
　　声音大得极其突兀，将这一处的清静都给扰乱了。畾
　　两个敌对的人相见，气氛本就瞬间降到了冰点。
　　云姒站在门内，稍稍一挑眉，语气平淡：“这是我家，你说我为什么会在这？”
　　落绯脸色白得极致，也难看得极致。
　　胸口剧烈起伏，活生生，像是要被她给逼晕了。
　　“你……你是那只狐狸？！”
　　云姒没回答，只是冷淡反问：“你有事么？”
　　落绯见她要关门，一慌，立刻按住。畾
　　“等等！殿下在么？我想见他。”
　　云姒眼皮一掀，“紫薇宫不面见任何人，你不知道？”
　　“……”她当然知道。
　　落绯咬了咬唇，露出了哀求的模样，“让我见一见他吧，我有话想对他说。”
　　“一句，真的，就一句。”
　　“……”云姒微微眯眼。
　　莫名地，有些不爽。畾
　　她讨厌自家男人沾染上的烂桃花，不管他是不是有意的。
　　她抵着门，尚未说话。
　　下一秒，她就被温凉的手掌轻轻握住。
　　上面沾染着些许水意，男人熟悉清冷的气息从身后传来。
　　“怎么了？”

劫果（30）
　　“……”那被养得越发娇气蛮横的人儿，哼了一声，甩开了他的手，转身就走。鵡
　　“有人来找你，你们聊吧。”
　　字里行间，都透露着她的不高兴。
　　那脾气温善的神明，一把拉住了她。
　　手上的力度看似轻柔，却能一下就把她带了回来。
　　“没关系，你不必走。”
　　神明穿着朴素的青衣，宽大的袖口已经被挽了起来。
　　高高地，挽在手肘间。鵡
　　他本该是坐在高位上不染人间烟火的模样，现在，却像是个山野村夫般，洗手做羹，腰间还系着围布。
　　拉着他那娇气的小夫人，语气温温和和，不难听出有几分轻哄。
　　姿态放低，目光柔和，像是在讨好她似的。
　　“别生气，嗯？”
　　刹那间，落绯的指甲陷得更深。
　　深深地，刺入了血肉里，仿佛还有温热的液体流了出来。
　　在手心中，温热的触感变得越发地黏腻。鵡
　　她死死地握着拳，看着门后两人的互动。
　　尤其是，那尊贵俊美的男人，从始至终，都没看她一眼。
　　自己家的小夫人生气了，他第一时间在乎的就是她。
　　旁若无人，连亲昵都是这般的自然熟稔。
　　让人不难想象，这些事情，他曾经做过多少百遍。
　　画面极度刺目。
　　落绯红了眼，一句话没说，转身就跑了。鵡
　　跑得极快，像是一刻都不愿在这里待了。
　　门后，那心情有些不愉快的娇气人儿，扭了扭手，想甩开他。
　　“不去追她？”
　　她冷冷哼哼地，就要走。
　　男人一下抱住了她，点点她的脑门。
　　“胡说什么？我怎会追别的女人？”
　　那分外蛮横自私的人儿，哼了声，伸手去揪他的耳朵。鵡
　　“你敢追试试？”
　　男人微微勾唇，“嗯，不敢。”
　　说着，他揽着她纤细的腰，回去。
　　大门随即自动关上。
　　“以后有人敲门的话，我来，你乖乖坐着，好么？”
　　大门关上，但男人的声音依旧能隐隐约约传来，耐心地哄着。
　　那娇气的人儿推开他，不满。鵡
　　“……怎么？怕我遇到你的旧情人？”
　　男人顿了一下，无奈。
　　“又胡说。”
　　他俯身，靠近她，轻轻捏了捏她娇嫩的脸蛋，很耐心。
　　“我只有过你一个，哪来的旧情人？”
　　“别这样想，好么？”
　　“……真没有？”鵡
　　“没有。”
　　那美艳艳分外娇气的人儿，噘嘴。
　　“这还差不多。”
　　“你是我的，不许看别的女人，知道么？”
　　她的领地意识很强，强得过分。
　　是她的，别人半寸都不得沾染。
　　绝对不能。鵡
　　那受万人景仰的无上神明，轻轻笑了一声，俯身抱住了她。
　　在她红润娇艳的脸蛋上，亲了亲。
　　一如往常。
　　“好，我是你的。”
　　而你，也是我的。
　　他语气温和，逐字逐句。
　　给了他的承诺，轻而易举。鵡
　　那心情有些不愉快的狐狸这才满意了些。
　　伸出双手，抱住他。
　　脸颊在他脖颈间蹭蹭，像是小动物似的，不愉快的事情很快抛之脑后。
　　“饭好了么？我饿了。”
　　“好了。”
　　她的脑袋被温柔摸摸，“先去洗手。”

劫果（完）
　　“知道了。”榕
　　她忘性快，跑回了屋檐下。
　　庭院里，那怀中一空的神明，微微扬唇，快步跟了上去。
　　两个人就在这偌大的神殿里，过着自己平淡而又幸福的小生活。
　　无人再去想刚才的小插曲，也没有人再想起——
　　那可怜瘦弱的痴情人。
　　……
　　……榕
　　……
　　落绯失魂落魄地回到了瑶池宫。
　　亲眼目睹了那般刺眼的画面，这让她更加不愿意接受，也更加难以从心底里去相信。
　　她不相信，也不甘心。
　　极度的不甘心。
　　前所未有的不甘心。
　　她目睹了他的温柔，却不是对她的温柔。榕
　　她从来没有见过他的这般模样，变得有人情味，变得有温度，温暖了许多。
　　从来都是冷心冷情的他，竟也会这般——
　　可这些……都不是因为她。
　　落绯回到了自己的房间，坐在了床边。
　　低着头，双手死死地抓着床边，眼泪一滴一滴地掉。
　　不甘，悔恨，遗憾。
　　这些……明明都该是她的！榕
　　如果不是因为她做错了事，被关禁闭，那在人间陪着他的，应该是她！
　　她会陪着他，会保护他，也会让他爱上她。
　　那在他身边位置的人，应该是她！而不是一只趁虚而入的贱狐狸！
　　那被伤透了心的可怜人儿，恨恨地，狠狠地锤向了床面。
　　手心满是鲜血，流个不停。
　　她掉着眼泪，忽地笑了出来。
　　抖动着肩膀，无声地笑着。榕
　　不停地笑，像是要把所有压抑的情绪都爆发出来。
　　“这些都该是我的……”
　　她又哭又笑，理智悬着的那一根线，似乎终于断了。
　　毫无尊严可言，滑落床边，坐在了床下。
　　没有仪态，也没有那仙子的模样。
　　有的，只是一个可怜的痴情人。
　　“本来都应该是我的……”榕
　　她的笑声渐渐变了，变成了嚎啕大哭。
　　像是失去了最珍贵宝贝的小孩子一样，再也无法忍耐。
　　大声哭泣，根本停不下来。
　　“凭什么……凭什么是她……”
　　她瘫坐在床边，胸口剧烈起伏，哭到喘不上气来。
　　痛彻心扉，极致的不甘，让她根本咽不下这口气。
　　手心的疼痛传来，她手一挥，砸遍了所有能砸的东西。榕
　　噼里啪啦，哐啷啷——
　　声音伴随着她的哭声，碎了满地。
　　泪水，血水，还有那满地的碎瓷片。
　　狼狈一片，就像是她这些年的痴情般，被狠狠地摔碎。
　　满地的东西，还有那过分寂静的房间，所有都在静默。
　　衬得她，整个就宛若一个天大的笑话般。
　　她无力地瘫靠在床边，发泄完，她的哭声停止了。榕
　　而后，不时地笑着。
　　眼神呆呆，看着前往不知名处，笑着。
　　模样比哭着还难看。
　　“真可笑啊……”
　　她喃喃着，自嘲着，自我讥讽。
　　满是鲜血的手，就这么一动不t动地搭在旁边。
　　像是尊没了生气的雕塑一样。榕
　　“本来应该是我的……都是我的……”
　　她牵起嘴角，不停地笑。
　　“应该都是我的……”
　　如果再来一次，在他身边的，该是她。
　　如果，能够再来一次。
　　她慢慢闭上了眼睛。
　　无声地，从眼角，流出了晶莹的泪。榕
　　“都该是我的……”

劫果（番外）
　　——重生——襭
　　如果，能够再来一次。——落绯。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　落绯做了个梦。襭
　　或者说，不是梦，而是……真实发生的一切。
　　再重新睁开眼时，恍然间，她仿佛又回到了原处，回到了那片树林。
　　喧闹的树林，受惊飞起的鸟儿，还有那吵闹的孩童声。
　　旁边，那土地公公还在，还在和她指着，不远处正在拿着弹弓打小鸟的小孩儿。
　　土地公公说，那个人就是帝君转世。
　　他信誓旦旦，她定定地听着，看着那远处神气威武的小孩儿，久久没有回神。
　　“他是……殿下么？”襭
　　她听到自己的声音，在轻轻地反问。
　　很快，她得到了土地公公的肯定回答，“是的，仙子，肯定就是他，神佩在他的身上。”
　　也不知，他从哪里得来的底气。
　　她听着，却笑了。
　　大笑出声，甚至不怕惊扰到那帮小孩儿。
　　“是吗？”
　　“殿下……是他吗？”襭
　　她疯狂地大笑，笑声凄厉，如鬼哭一般，引得那远处的小孩儿都看了过来。
　　“你以为，我还会再弄错吗？”
　　不会了。
　　再也不会了。
　　她再也不会认错。
　　她要找到他，这一次，要一直守着他。
　　一生一世。襭
　　她转身，一把把他推开。
　　冷冷地，双目发了狠，如掺杂了毒汁般。
　　“滚开！”
　　这个废物，都是因为他，才让她失去了最宝贵的机会。
　　她把他推倒在地，而后，用法术将那小孩儿身上的玉佩夺回来。
　　她头也不回，急匆匆，像是要赶着去什么地方。
　　剩下那可怜的老头，哎哟一声，磕在了石头上。襭
　　敢怒不敢言。
　　“什么人啊……”
　　他嘀咕。
　　……
　　……
　　……
　　落绯来到了那间小破屋。襭
　　那住在那里的瘦弱少年，正要出门，想要找回自己的玉佩。
　　落绯看见他，激切得几乎就要落泪。
　　红着眼，一下就要扑上去，抱住他。
　　但少年实在是太敏感了，也太警惕了，他慌乱地躲开。
　　那湿软的眼珠子，怯弱地看着她，连连后退，缩着自己，甚至不愿意让她碰一下。
　　仿佛她是什么洪水猛兽似的。
　　他不喜欢她，她能从他的眼神中看出来。襭
　　可是没关系，落绯擦掉眼角的泪，笑了。
　　她知道，他和她，还有很长的时间。
　　总有一天，他总会喜欢她的。
　　……
　　……
　　……
　　日子一天天地过去，少年拿回了自己的玉佩，也免遭受了那般的毒打。襭
　　六皇子很快就离开了，离开了这座安宁平静的小镇。
　　少年没有碰到狐狸精，身旁也没有狐狸，只有一个一直缠着他的女人。
　　女人模样好看，对他又温柔体贴，事事都护着他。
　　可是他却始终沉默，拒绝。
　　她给出的好意，他从来不接受。
　　他讨厌有个人缠着他，所以总是紧闭着大门。
　　但她从不死心，会急切地敲门，势必要把门敲开，然后送东西给他。襭
　　他天生性格冷，不爱与人打交道，所以总是拒绝。
　　即便是饿着肚子，也不要。
　　宁愿自己上山捡柴火挣钱，也不要她给的一点东西。
　　她对他越好，他就越排斥。

劫果（番外二）
　　排斥到整日整日不回家，躲在山上。蔲
　　落绯怕他上山会遇到那该死的狐狸精，所以慌了。
　　一下就软了下来，再三和他保证，不会再强行送东西给他，只要他别再上山。
　　但那内敛沉默的少年，从来都不愿意听她的话。
　　他不喜欢她，看着她的眼神，从来都是那般警惕戒备，充满着敌意。
　　他不相信会有人无缘无故对他好，而且，他也不喜欢她看他的眼神。
　　她看他的眼神太过强烈，目的性太强，这让他反感，让他生理性不适。
　　她总缠在门口，所以，渐渐地，他就不想再在那间小破屋里住了。蔲
　　为了躲开她，他自力更生，在山里捡柴火，住在山洞里。
　　落绯无法逼他，却很心慌。
　　她害怕，害怕那只该死的狐狸出现，然后把她的一切都夺走。
　　她每日都在害怕，每日都在担忧。
　　所以，即便是没皮没脸，滥用法术，她也始终跟在少年的旁边。
　　怎么赶都赶不走。
　　一直跟着，直至他长大，从矮矮小小的小少年变成沉默寡言的柴夫。蔲
　　长大之后，他依旧是以砍柴为生，偶尔会捕猎。
　　从来没有念过书，也没有进过一步学堂，大字不识一个。
　　在小镇的人们眼中，他就是一个冷漠，不好相处的莽夫。
　　每日定时下山，扛着上百斤的柴火，提着野兔，送到大户人家去卖。
　　而身后，还会一直跟着一个貌美如花的姑娘。
　　一袭袅袅白裙，就像是天界下凡的仙女一样。
　　说话轻声细语地，即便是不被搭理，她也依旧跟着。蔲
　　貌美的姑娘总是能博得人们的好感，所以大家都很喜欢她。
　　只有那大字不识一个的，一直生活在山上的男人，从来不搭理她。
　　无视，彻头彻尾地无视。
　　挣了钱，他便自己存着，买包子，买米粮。
　　孑然一身，即便是一直被一个貌美如花的女人跟着，也从来没有怜香惜玉的意思。
　　从来没有正眼看过她。
　　但落绯很满足。蔲
　　因为这一世，只有他和她。
　　她相信，陪伴，总会让他感动的。
　　再冷的石头，也会有被捂热的那一天。
　　所以，她始终没有气馁。
　　依旧每天紧紧地跟着，一边说着保护，一边始终警惕着，警惕着不让那只该死的狐狸出现。
　　……
　　……蔲
　　……
　　在男人二十岁生日到来的那一天，落绯开始等不及了。
　　即便她反反复复地告诉自己，要耐心，不要急求，但每天看着自己的心上人变得越发地成熟，俊朗，她想，她真的已经等不及了。
　　她等不及想要和他在一起，等不及想要和他成亲，等不及想要吻上他迷人冷淡的眉眼。
　　哪怕只是想想，都足以让她感觉到热血沸腾。
　　于是，她想好了计划。
　　在他生日的那天，她打算施法，让天下起大雨。蔲
　　男人平日禁止她进入自己的洞穴，但是下起了雨，还是在这样恶劣的环境下，她不相信他会忍心看着她一个弱女人孤单单地流落在外面。
　　那样太危险，他不会忍心看到的。
　　她把一切都计划好了，下了雨，她身上淋湿。
　　到时候孤男寡女，共处一个幽暗的地方。
　　只要她再稍稍在他要喝的水里加一点料……
　　她不相信，他会无动于衷。
　　一切都计划好了，她满打满算。蔲
　　……
　　……
　　……
　　那一天，她破天荒地，没有跟着他下山。
　　男人照往常一样，扛着数百斤的柴火，下山。
　　因为运气好，还抓了头壮实的野猪，所以他打算扛着野猪下山买，顺便买点过冬的衣服。
　　落绯没有跟着他，而是在他离开后，偷偷地，进了他住的山洞里。蔲
　　她打算布置好一切，然后换上崭新漂亮的新娘裙，盖上红盖头，等着他。
　　幻想着接下来一切的美好，她就忍不住地脸红。
　　只要想想，她能成为他的妻子，能得到他那般的温柔以待……
　　她感觉，即便是第二天就要死去，那也值了。
　　这样想着，她满心喜悦地布置着洞穴，当成两个人新婚的婚房。
　　往日总是用法术的她，今日格外小心地，亲手布置着一切。
　　贴上囍字，挂上红菱，点上龙凤呈祥的蜡烛。蔲
　　她欢喜期待，也满足地做着这一切。
　　一直到傍晚，男人该回来的时间，她甚至换上了喜服。
　　外面的雨开始下，风也开始刮。
　　只有洞穴里，气氛是美好的，是无比温馨的，是充满着她的爱和期待的。
　　为了能让他回来时能看到她最美的模样，她正襟坐着，一直保持着端庄的姿势。
　　脸颊上染着最艳丽的胭脂，唇上点了那惹人遐想的红。
　　这是她化了许久许久最美的妆，一切，都是为了他。蔲
　　想到接下来会发生的，他和她会……
　　她美丽的脸上，露出了幸福满足的微笑。
　　眉梢间，全是那少女心萌动的春意。
　　他是她的，她在想。
　　终于，他会是她的。
　　她势在必得。
　　……蔲
　　……
　　……
　　……
　　可是，风刮了很久很久，雨也下了很久很久。
　　一直从傍晚，下到暮色降临。
　　快要入冬，夜里的温度是凉的，仿佛，还随着那冷冰冰的雨，一直砸到人的心底。
　　仿佛没有尽头。蔲
　　他一直没回来。
　　破天荒地，没回来。
　　那早已将自己装扮好的新娘子，翘首以盼地，盼了许久。
　　可不管她怎么盼，都等不到，等不到他那熟悉的身影出现。
　　外面只有冷冷的雨，还有那无情的风。
　　洞穴里那龙凤呈祥的蜡烛已经燃尽，红绫还在高挂。
　　那精心裁剪的囍字，在烛火燃尽t后，变得暗淡了许多。蔲
　　仿佛上面那炙热欢喜的温度，也随之渐渐失了温度。
　　一切，死寂。
　　而那坐在床边，换上新娘服的新娘子，紧紧地抓着红手帕，一双怜人泫然的美目，一刻不敢眨。
　　望着外面那极致漆黑的路，一直等着，一直等着。
　　盼着，她心上人的出现。
　　哪怕是，心里已经是在苦苦哀求。
　　哀求着上苍的怜悯，哀求着他能出现。蔲
　　不知道等了多久。
　　时间一点一滴地过去，仿佛过得很慢很慢，慢得不知道何时才是尽头。

劫果（番外三）
　　外面，雨还在下，风还在刮，灯却已经燃尽。鑰
　　光线渐暗，越发暗淡，仿佛整个温馨充满了幸福的空间都就此冷却了下来。
　　终于，她开始有些慌了，终于站了起来。
　　将红盖头摘下，快步走到了洞穴口。
　　夜色暗沉，外面漆黑一片，什么都看不清，只有那穿透人肌肤的冰冷。
　　如一根根无形的冰锥般，毫不留情地钻进她的身体里，一直蔓延，直至穿透她的心脏。
　　她的心很温暖，本该是装着满心的爱意。
　　可现在，许是因为外面太冷了，又许是因为天气太过恶劣，让她一个人有些害怕。鑰
　　她抖着手，往外走了一步。
　　冰冷的雨点打在她的身上，她勉强挤出了一个笑容，垂着眼，自言自语。
　　“肯定是雨下得太大了，他回来不安全，所以就在镇上住一晚……”
　　“对……对……对……肯定没什么问题的……”
　　她这样安慰着自己。
　　“雨下得太大了……”
　　她抬头，望向天。鑰
　　大概是相信了这样的解释，她露出了天真的笑。
　　手一挥，天空随即由阴转晴。
　　积压在上方的乌云很快散去，露出了原本那清朗的月光。
　　山林间一下就明亮了些，至少，能借着月光看得清路了。
　　“这样……他就能回来了……”
　　她喃喃着，望着月光，痴痴地，像是陷入了某种彻底癫狂的执念一样。
　　看了许久，她又像是想起了什么，变出了一盏手提灯笼。鑰
　　“对……对……瞧我……这么晚了，他一个人走肯定很危险……”
　　“万一看不见路，摔着了怎么办……”
　　她抖着手，慌乱地提着灯笼，往外跑去。
　　崭新的绣花鞋踩在那满地湿滑的泥泞上，飞溅起那污浊的泥点，也丝毫不在意。
　　就像是一个在家等候丈夫久不归的妻子，心急地，找出去。
　　提着灯笼，孤身一人下山。
　　“他在等我……他一定在等我……”鑰
　　她不断地说话，不断地深呼吸。
　　一直跑一直跑，跑到嫁衣脏了，妆容花了，发饰也散了。
　　也始终不见他。
　　无来由的地，她心口涌现出来的慌乱越来越强烈。
　　找遍了整座山，找遍了整座小镇，也不见他的踪影。
　　所有人都说没见过他，不知道他在哪。
　　她找遍了所有能找的地方，情绪几近要崩溃。鑰
　　“到底在哪……你到底在哪……”
　　她控制不住地，抱住自己，疯狂地，想要大叫。
　　像个疯婆子一样。
　　思绪很乱，胸口极致地慌张。
　　像是有什么东西，马上就要被夺走了一样。
　　她大口大口地呼吸，宛若一条快要渴死的鱼。
　　在几近快要绝望之时，她忽地站了起来。鑰
　　似乎是想到了最后一个地方。
　　那个地方……
　　她一路飞奔。
　　……
　　……
　　……
　　那是间破稻草屋，破破烂烂，长年久未修缮。鑰
　　在山脚下，位处最陡峭的地方，长年累月，承受着山上寒风的侵蚀。
　　现在，屋檐已经破洞了，小院的围墙也坍塌了一半。
　　门口的大门被雨水侵蚀得只剩下了具空壳，一碰仿佛就会碎。

番外四
　　雨停了，夜空无云，月光明亮。颽
　　柔和的月光，无声地照耀着这里，冰冷的雨水还在一滴一滴地沿着稻草屋檐往下落。
　　“滴答——滴答——滴答——”
　　声音清晰，却没有什么规律。
　　衬得院子里分外地寂静，没有一丝人声。
　　落绯来到这里时，看见这里亮着灯。
　　她一下就红了眼，想要冲进去。
　　……颽
　　……
　　……
　　只是，她冲不进去了。
　　那令她心烦的土地老头，出现，拉着她，死活不让她进去。
　　还非说他中了一只蛇妖的媚毒，现下正是毒性发作的时候，不能进去。
　　落绯一把就甩开了他。
　　她的情绪很激动，激动到她能听到自己在口不择言。颽
　　她说她要进去，她要帮他解毒。
　　她知道这是一个好机会，是和他感情升温的好机会。
　　这一次，她绝对不能放过。
　　土地拦不住她，只能看着。
　　看着她满身狼狈的模样，疯了一样想闯进去。
　　奈何，天上的紫微星从来都是那般强势。
　　强势到不管谁想进来，都不能。颽
　　即便她会法术。
　　土地原本就是为了她好，却不想，她宁愿自己受伤，也拼了命地撞。
　　想要撞开那层结界。
　　可……无论她怎么撞，都撞不开。
　　脆弱的鸡蛋，是无论如何都不能砸破一堵如钢铁般的墙的。
　　她伤痕累累，那看似破烂的大门却始终紧闭着，没有被撼动一下。
　　里面亮着的灯光，明明是那么近，那么温暖。颽
　　但对她而言，却是那么地遥远，那么地遥不可及。
　　她红了眼，也白了脸。
　　死死咬着自己的唇，想要大哭。
　　她情绪崩溃，一把抓起那土地，质问他里面是不是只有他一个人。
　　结果——
　　土地支支吾吾。
　　在她泪眼妆花，死死盯着的目光中，说……颽
　　是的。
　　他在撒谎，她一眼就能看得出来。
　　分明就是在撒谎。
　　她又哭又笑，推开他。
　　土地慌忙和她解释，是一只狐妖出现，救了殿下转世。
　　而且那只狐妖是个好的，心善的，从没有伤害过人。
　　他解释了很多，想要为那狐妖辩解，但是……颽
　　她已经听不进去了。
　　瘫坐在地上，浑身脱力，大笑。
　　笑得撕心裂肺，笑得痛彻心扉。
　　兜兜转转……
　　她还是躲不过，躲不过那只该死的狐妖。
　　她放肆大笑，笑得根本就停不下来。
　　一身精心打扮的嫁衣，美丽的妆容，那幻想着自己本该是新娘子的可怜人儿，现在却像是被狠狠踩在泥泞里的花瓣一样。颽
　　所有的真心，在他眼中，仿佛都不值得一提。
　　凭什么？
　　凭什么又是她？
　　她不甘……她不甘呐……
　　凄厉的笑声响彻了整片夜空，在山林间回荡。
　　带着她的不甘，带着她从未舍得放下的遗憾。
　　万籁俱寂，所有的所有，仿佛都在看着她这般狼狈可怜的模样。颽
　　静默着，全部静默。
　　没有人能给予她回答。
　　也没有人，能宽慰她片刻。
　　土地站在她旁边，不知道该说些什么。
　　只得安静沉默地站着，看着她。
　　在这样死寂的夜里，在那紧闭的大门外。

劫果（番外五）
　　天亮了。獅
　　不知过了多久，天终于亮了。
　　那瘫坐在大门前的痴心人儿，状也花了，泪也干了。
　　目光死寂灰暗，呆呆地望着门前的方向。
　　像是尊死气沉沉的雕塑，早已没有了生气。
　　就这么一动不动，满身湿露，双手泥泞。
　　脸色苍白到了极致。
　　仿佛随时都会消失。獅
　　今天的天气极好，阳光温暖，驱散了夜里的寒气。
　　照耀下来，披在她的身上，那极致苍白的肌肤，变得近乎透明。
　　脆弱不堪，仿佛一触即破。
　　她却像是无知无觉，感觉不到那浑身的寒意。
　　眼眶干涩到疼痛，吹了一夜的脸颊，就像是被刀生生划破一样，刺刺地疼。
　　她的妆早已经花了，那精心佩戴的发簪，现在也已经不知道掉落在何处。
　　满身那鲜明美丽的嫁衣，一针一线，被沾染上了冰冷的泥泞。獅
　　湿哒哒地，大半都是冷的，发皱，原本甜蜜的颜色仿佛都泛着苦意。
　　穿透皮肤，无声无息地蔓延到嘴里，极致地苦涩。
　　仿佛连心脏都是苦的，苦到了骨子里。
　　土地看着她，一直守着。
　　想上前扶她，却又不敢。
　　守了一夜，他的老身子骨早已经受不了，想要回去休息。
　　奈何，她这般模样，实在让人不敢放心。獅
　　眼看着天已经亮了，里面还没有动静。
　　土地也不是不经人事的，自然知道里面发生了什么。
　　如此，对于一个痴心的人来说，目睹着自己心爱的男人和别的女人共处一夜，心中自然……
　　会情绪波动起伏较大。
　　这么一想，他也能勉强理解，她这般可怜的模样是为何。
　　只可惜，同情之余，他也无可奈何。
　　毕竟，现在谁也进不去。獅
　　除了……
　　那只狐狸。
　　……
　　……
　　……
　　很久很久之后，那扇紧闭的大门，终于开了。
　　在她灰暗绝望的目光注视下，在那明亮的阳光里。獅
　　他出现了，怀中，抱着一个女人。
　　女人身段柔软，裹着大绒红色斗篷，浑身盖得严严实实，似乎还睡着，正安静地靠在他的怀里。
　　身上携带着的满身的狐狸味，叫人极致厌恶。
　　但是，他似乎闻不到。
　　依旧紧紧地抱着她，出来。
　　看见坐在门前的她，他的目光依旧像是在看一个陌生人一样，冷漠，冰冷，t从来没有放在心上。
　　只扫了一眼，便直接略开。獅
　　抱着怀中的女人，走了。
　　经过她时，她甚至还能闻到，那女人身上的香，以及那隐隐约约说不出的暧昧的气味。
　　昨晚他们做了什么，不言而喻。
　　男人走了，抱着和他共度了一夜的狐狸精。
　　留下她，一个痴心的人。
　　连眼神都没有分给过半分。
　　她倏然笑了。獅
　　无声地，笑着。
　　低下头，瘦弱单薄的肩膀不住抖动着，指甲再次狠狠地陷入血肉里。
　　不停地笑着，那已经干掉的眼睛，早已经流不出半滴泪了。
　　她仰头大笑，阳光照耀在她苍白的脸上，即使温暖，也暖不进她的眼睛里。
　　放声大笑。
　　无知无尽。
　　原来……獅
　　从始至终，她都只是个笑话啊……
　　一个，彻头彻尾的笑话。
　　她笑着，干涩的眼睛，无声地渗出了那细微的泪花。
　　无声无息。
　　掉落，再也不见。

劫果（番外六）
　　——苏宸——藿
　　——关于那个女人——
　　……
　　……
　　……
　　那个女人，很奇怪。
　　从她出现开始，到后来一直跟着，就像是一只讨人厌的苍蝇一样，怎么赶都赶不走，很烦。
　　我不喜欢有人跟着我，从来都是。藿
　　每次她看我的眼神，太过强烈，又太过直白。仿佛我是她苦苦寻觅的爱人，分离不得似的。
　　这让我感觉很不舒服。
　　浑身不自在。
　　明明我们之前从未见过，但她却总是那样一副——
　　真的很奇怪。
　　我不喜欢。
　　一点都不喜欢。藿
　　我不需要她的帮忙，因为我一个人，也可以过得很好。
　　我只想，一个人。
　　……
　　……
　　……
　　为什么会不喜欢呢？
　　这个问题，我没有想过。藿
　　大概是因为我生来就不会喜欢旁人吧。
　　算命先生曾经说过，我身上带着孤煞的命数，不会有为之欢喜的人的。
　　所以，不喜欢就是不喜欢，哪有什么为什么？
　　孑然一身，岂不更自在？
　　……
　　……
　　……藿
　　但她似乎一直在防备着，像是在防备着什么。
　　她不想让我上山，似乎是在害怕，我会遇到什么。
　　可我能遇到什么呢？
　　一只蠢笨的小狐狸么？
　　……
　　……
　　……藿
　　小狐狸是在砍柴的时候碰到的，它很小，也很可爱。
　　会偷偷躲在灌木丛后面，偷看我。
　　很有灵性。
　　它以为我不知道，其实我知道。
　　也不知道为什么，总能第一时间发现它。
　　它胆子很小，只会偷偷躲在树后面，缩成一团，不会发出声音。
　　但它也很乖，会时不时叼着鱼过来，放在树墩上，然后踹一下石头，发出动静，想让我发现。藿
　　真是一只傻狐狸。
　　看着狡猾，但总是会犯傻，连尾巴露出来了都不知道。
　　……
　　……
　　……
　　大概是因为生活太无聊了，总想着找一找乐子。
　　在山里设下陷阱的时候，我就是想着抓住它，想让它掉进自己的陷阱里。藿
　　那般蠢笨的小狐狸，若是掉进了洞里，肯定会急得叫出来。
　　这样，就没有办法再藏起来了。
　　若是能抓到它，逗一逗，想来会很有趣。
　　……
　　……
　　……
　　只是，狐狸没抓到，却掉了只笨野猪。藿
　　野猪狂躁地在陷阱里乱撞，想要找出口。
　　要抓野猪的时候，毫不意外地，我又看到了那不起眼角落里的那一抹颜色。
　　那里，又有尾巴没有藏好，露出来了半截。
　　摇摇晃晃，傻乎乎的得紧。
　　傻狐狸，似乎是在把野猪当成礼物，送给他。
　　啧……
　　不知道为什么，更想抓住它了。藿
　　想抓住它，按着它的尾巴，和它说笨蛋。
　　……
　　……
　　……
　　蛇妖的出现，是场意外。
　　但这是第一次，我觉得意外出现得刚刚好。
　　好到，让我发现，原来那只蠢笨的小狐狸，竟然能化成人形。藿
　　变成那般好看的模样，挡在我面前，保护我。
　　当时那般危险，蛇妖又那般凶恶。
　　她赶走了蛇妖，转过身，很关心急切地跑过来，问我的伤势。
　　我当时看着她的脸，在想什么呢？
　　我在想……
　　啊……得抓住这只狡猾的狐狸才是。
　　把她抓回家，好好养着。藿
　　这样，才能乖，才能知道人心险恶。

劫果（番外七）
　　那个女人是什么时候离开的？虆
　　我不知道。
　　一直没怎么注意。
　　我只知道，我要成婚了。
　　和一只傻狐狸。
　　那一夜过后，我和她说，我会负责。
　　因为是我的错，所以，要弥补她。
　　她同意了，漂亮的眉眼弯弯，弯成了明媚的月牙。虆
　　很好看，比我见过的最美的晚霞还要好看。
　　单单纯纯的，真是只傻狐狸，只是成个婚，也能这般高兴。
　　……
　　……
　　……
　　他们说，成了婚，就要定下来了。
　　要好好选个地方住下，要准备好很多东西。虆
　　我知道，现在的我，不是一个人了，我还有一只很娇气的狐狸。
　　她跟了我，所以我要好好待她。
　　不能让她磕着碰着，也不能让她受苦，掉眼泪。
　　我要对她好一些，再好一些，来弥补那晚的过错。
　　……
　　……
　　……虆
　　可是后来，她好像伤心了。
　　因为我说，想要弥补她。
　　她有些难过地问我，是因为想要弥补过错，所以才娶她的吗？
　　问我的时候，她低着头，似乎有些失落。
　　那天晚上，她也吃得极少，只喝了点汤。
　　也不黏着我了，只是问一句才答一句。
　　她在疏离我，我知道。虆
　　……
　　……
　　……
　　可我不喜欢她的疏离。
　　一点都不喜欢。
　　我喜欢她的眼睛，喜欢她对我笑，喜欢她像是个小孩子一样，不管不顾，欢喜地扑过来，抱住我。
　　她身上的一切我都喜欢，不知道为什么。虆
　　哪哪都是那般地合我的心意，哪哪都是那般地好。
　　哪哪地，都是那般令人欢喜。
　　……
　　……
　　……
　　我想了很久，一直在想她的这个问题。
　　最后，我用了最认真最认真的语气，回答她，不是。虆
　　因为是她，所以才喜欢。
　　那一夜的荒唐，其实我很庆幸。
　　庆幸是那只会偷偷躲在树后面的傻狐狸，庆幸是她，庆幸是自己喜欢的姑娘。
　　嗯，是喜欢。
　　我不知道是什么时候开始喜欢她的，大概是在她是只小狐狸时偷偷送礼物过来的时候……
　　又或者是在她藏起来时却露出尾巴不自知的时候。
　　总之，就是喜欢。虆
　　喜欢她狡猾的模样，又喜欢她有时犯傻的小表情。
　　和她成亲，刚开始其实不仅仅是因为想要负责。
　　还是因为……
　　想抓住她。
　　不想她总躲着，不出现。
　　后来……
　　她真的嫁给了我，在新婚夜，还抱住我，软软说，会一辈子对我好。虆
　　啧……
　　一辈子么？
　　我想，我是不相信的。
　　……
　　……
　　……
　　可是，我越来越觉得，一辈子太短了。虆
　　短得每一天都显得尤为珍贵，根本舍不得。
　　和她在一起的感觉，很奇妙。
　　就仿佛两个人在一起生活了很久很久般，一切都是那么地契合，恰到好处。
　　从前的我，从不相信有前世今生一说。
　　可现在，我开始相信了。
　　一定是因为我上辈子太过爱她了，所以这辈子，我们再次相遇。
　　……虆
　　……
　　……
　　这些话，我逐字逐句地和她说了，很认真。
　　她听完，什么都没说，只是笑了。
　　轻声说了句傻瓜，然后，就抱住了我。
　　傻瓜么？
　　我想了想，才不是。虆
　　我不是傻瓜，我只是……
　　喜欢她，罢了。
　　很喜欢，很喜欢。
　　……
　　……
　　……
　　—番外完—虆

把鳞片给你（1）
　　星际。蒺
　　公元八千六百三十五年，人类的科技发展迈上了新台阶。
　　数不尽的航天器，在宇宙中飞行，将人类带到了宇宙深处的各个星球和角落。
　　开拓，杀戮，争夺。
　　有资源的地方，就会有数不尽的争抢发生。
　　人类将所发现的行星标上序号，，并以此作为所有物。
　　若是遇到居住在原行星上的物种的抵抗，他们便直接强取豪夺，凭借着最顶级的科技技术，直接镇压。
　　更有甚者，许多科学家为了方便研究，还将许多小行星上的生物抓来，进行观察，繁衍，比对。蒺
　　为了方便研究，还专门给这些外行星物种起了个统一的名字——类物。
　　即，可以如同物品般被交易，被争夺的生物。
　　类物众多，又以次根据行星来进行细分。
　　人类大肆进侵，足迹遍布了宇宙中大大小小的角落。
　　空间站，城市，堡垒……
　　这些冰冷残酷的高科技钢铁材料，如新型植物般，在各大行星上疯狂生长蔓延。
　　钢筋水泥，高楼林立。蒺
　　行星上的原生物种要么被驱逐，要么被囚禁，用作研究。
　　有的不愿离开，也不愿被囚禁。
　　自恃强大，牢不可破。
　　于是，与人类的大战，随之爆发。
　　人类帝国常常镇压了这处，另一处就会开始暴动，蓄意反抗。
　　像是那始终灭不完的火苗般，扑灭了这处，另一处就会重新燃起。
　　星星点点的火苗，伺机而动。蒺
　　人类焦头烂额，镇压不住，就直接轰平。
　　在这样浩瀚庞大的宇宙里，战争似乎始终停不下来。
　　为此，常年处于战争状态的帝国内部，矛盾四起。
　　好战派，和平派相互敌视t，抢夺着这个如巨兽一般庞大帝国的控制权。
　　人类帝国的无上宝座，因此而不断摇晃。
　　踩在众多类物的尸体和鲜血上，用尽了那无尽贪婪的战争手段。
　　宇宙中，数不尽的行星，陷入了黑暗与废墟之中。蒺
　　……
　　……
　　……
　　……
　　此时，类物行星B3580。
　　在这颗小小的行星上，分布着上万个高精尖科研研究所。
　　密密麻麻，从外观看去，就像是被数不尽的钢铁甲虫给覆盖住了一样。蒺
　　研究所遍布在行星之上，距离太阳只有短短不到四千万千米的距离。
　　白日，这里直直面对着太阳的照射，地面气温可以达到八百多度，甚至更高。
　　地面根本存活不下任何生物，即便是类物。
　　高精尖耐高温的金属光板整齐排列在地表，利用取之不尽的太阳能源，转化成电能，直直输送至地表下。
　　地表下，随着那长长的传送梯往下，庞大坚硬的机器已经穿透了地心。
　　数不尽的实验所遍布在此，共同构成了一个完整，多功能，可持续化，工业化的研造体系。
　　利用技术降温，提供氧气，上万科研人员居住在此，进行着许多国家级的秘密研究。蒺
　　包括对类物的生物研究。
　　穿过温度控制和照明系统操控台，往下。
　　越往下，研究的机密层级就越高，能进入的人员就越少。
　　层层权限限制，根本没有几个人能到达底层。

把鳞片给你（2）
　　H-45实验室。讍
　　阿比盖尔研究员接到上头前来视察的指令时，他正在处理刚从B9855行星上抓回的类物的事情。
　　刚刚被抓来研究所的类物们，在离开了家乡那样熟悉的环境后，就会变得分外躁动不安。
　　一些体型比较大的，镇定剂起效作用会有些慢。
　　所以在镇定剂起效前，类物们往往都会有狂躁伤人的倾向。
　　这个时候，往往也是实验室里最折腾的时候。
　　阿比盖尔穿着白大褂，戴着眼镜，接到通知后，在光脑上输入了几行字。
　　将类物直接关到了控制室里。讍
　　控制室是用最严密，最坚硬的材料制成的，根本不需要担心类物能强行冲开。
　　阿比盖尔放下手中的工作，和一众研究人员一起来到了接待室。
　　并排站着，等待着上头派来视察的人。
　　在等待的几分钟时间里，他还仔细看了看下发下来的通知。
　　这次来的，据说是帝国一等功勋将军，地位声望直逼总统先生。
　　曾经在多次战争中以少胜多，大获全胜。
　　但将军已经年老，据说这是他在退休之前的最后一次视察。讍
　　首长下达了命令，要实验室的人以最高礼仪接待。
　　不得有任何差错。
　　于是，阿比盖尔严阵以待，站在队伍最前方，等候在传送梯前。
　　……
　　……
　　……
　　……讍
　　两分钟后，一架精密小巧的战甲飞行器通过传送梯，缓缓地落地。
　　冰冷的机械碰在地面上，发出了清脆的一声。
　　阿比盖尔率领一众团队，立刻上前。
　　飞行器的门很快就开了。
　　但落地的不是一个满身功勋的年暮将军，而是一个……
　　女人？
　　阿比盖尔的脚步停了一下。讍
　　飞行器上似乎就只有她一个人，从飞行器上下来，穿着黑色风衣，绑着高马尾。
　　双腿修长笔直，走了过来。
　　脸很漂亮，冷艳般的漂亮，像是长着刺的玫瑰一样。
　　面色冷淡，走过来，展示了一下她的证件。
　　帝国二级上将指挥官——云姒。
　　阿比盖尔看了她的证件，听到她开口，冰冷的声音，公事公办。
　　“将军身体不适，派我前来视察。”讍
　　“通知的文件现在应该已经发到你的光脑里了，你可以打开看看。”
　　阿比盖尔立刻打开了自己手上的光脑。
　　点几下，邮件打开。
　　快速浏览完，他关了光脑，微微鞠躬。
　　“欢迎您的到来，云将军。”
　　“叫我云小姐就好，”面前冷艳高挑的女人，收了证件，面色平淡。
　　“这次视察是常规的，只有我一个，将军说了，你们做你们的就好，不需要多过的在意这次视察。”讍
　　“总统那边，将军会看着说的。”
　　意思是，这次，应该只是走个形式。
　　阿比盖尔这才稍稍放下了些心。
　　“好的，云小姐，这次就辛苦您了。”
　　面前的女人点头，“带路吧。”
　　阿比盖尔立刻做了请的手势。
　　“云小姐请。”讍
　　他在前面领，女人在后面看。
　　剩下其他人，这便重新回到了自己的岗位。
　　继续手头的工作，一如往常。

把鳞片给你（3）
　　此时，L85C实验室。葑
　　早晨十点，研究员严格按照安排，将切好的鲸鱼大肉块倒进水池中。
　　清澈的水池里，水花四溅，肉块冒出的血水，很快就浸染了整片干净的水池。
　　那肉块因着重力，缓缓落下。
　　还没落到大水池中央，肉块就被瞬间撕咬争抢。
　　血肉模糊，溶着血水的浪花飞溅。
　　水面剧烈波动，那池子壁也被拍打，猛烈颤了颤。
　　研究员提着空了的水桶，观赏着透明水池里，那几条人鱼模样的类物。葑
　　它们长着人身鱼尾，尾巴漆黑而丑陋，上面布满了一道道象征着力量的伤疤。
　　肉块落下，它们疯狂地撕夺着。
　　像是凶兽一样，手指长出了尖利的刚甲。
　　鱼鳍在凶性爆发时，会瞬间展开，变成削铁如泥的刀刃。
　　纠缠在一起，就会把对方的血肉给划开。
　　甚至有的，还长着丑恶的倒刺。
　　几条类人鱼撕打在一起，暗绿色的血液很快就浸满了整个大水池。葑
　　肉块很大，也很多，足够它们吃上一顿。
　　但它们的天性就是抢，越多越好。
　　即便是嘴里已经有肉了，它们疯狂吞咽，仍然会觉得不知足。
　　要把所有肉都占为己有才好。
　　哪怕会因此而伤害同类，它们也不在乎。
　　生性冷血，自私，就像是人被放大的丑恶面。
　　完完整整，将所有的恶意都暴露了出来，毫不掩饰。葑
　　研究员站在水池边，一边欣赏着它们抢夺的精彩画面，一边记录它们的行为举止，精神状态。
　　“实验体3号……攻击力佳……”
　　“实验体5号……咬合力强……”
　　“实验体1号……”
　　他输入着字，抬头看。
　　“实验体1号……”
　　他输入的动作停了一下。葑
　　水池里抢夺食物已经结束了。
　　那几条人鱼，攻击力强的，已经吃饱喝足，落在了水池角落里。
　　尾巴上旧伤添了新伤，还在流着血，也像是感觉不到疼似的，尾巴拍在了水池底。
　　水池浑浊，混杂着两种颜色的血水，水面波动起伏。
　　高智能感应的机器，在检测到水池中的污染后，很快运转。
　　水池渐渐清澈了下来。
　　剩下那些没有吃饱的，身上也是一堆的伤。葑
　　报团取暖似的，靠在了池子的另一边，形成了泾渭分明的两个小群体。
　　互不搭理谁。
　　研究员走近了一步，意识到了不对。
　　“一……二……三……四……五……”
　　不对！
　　少了一个！
　　一号实验体不见了。葑
　　研究员脸色一变。
　　像是有些不相信自己眼睛似的，他又细细数了好几遍。
　　五个，还是五个。
　　……这不可能。
　　池子一直被管控着的，封闭性安全性极高。
　　一夜之间，一号实验体怎么会——
　　他忙放下了记录仪，打开实验室的主脑，查看监控。葑
　　但，监控还没来得及打开。
　　实验室的门忽然“滴——”的一声，人眼识别显示通过，有人来了。
　　慌乱的研究员立刻站直，看了过去。
　　“教……教授。”
　　来人正是阿比盖尔，身后还跟着一个女人。
　　陌生的漂亮女人。

把鳞片给你（4）
　　研究员下意识地挡住了主脑界面，走了过去。阰
　　“教授……”
　　阿比盖尔看他脸色不对，问：“怎么了？实验体又打起来了？”
　　“……”
　　这简直比打架还要更糟。
　　研究员看了那个陌生女人一眼，然后把阿比盖尔教授拉到了一边，压低声音。
　　“不……不好了教授，一号实验体不见了！”
　　阿比盖尔一把捏住了他的肩膀，“你说什么？！”阰
　　话刚一出，他的音量没有控制住。
　　于是，引来了女人探究的视线。
　　女人听到他的话，顿了一下，微微挑眉，走了过来。
　　“发生了什么事？可需要我帮忙？”
　　“……”阿比盖尔立刻把他的研究员拉到了身后，稳住表情。
　　“……没有没什么，云小姐多虑了，就是几条鱼又打架了，拉都拉不住。”
　　她到底是前来视察的人，身份摆在那里。阰
　　虽说是常规检查，无需在意，但是若是发现他们实验室的管理有纰漏……
　　那就不好办了。
　　阿比盖尔在身后给那研究员打了个手势，让他回到自己的岗位，先闭嘴。
　　研究员大概也是意识到了什么，不说话了，对着云姒微微一鞠躬，然后回到了主脑前。
　　云姒背着手，看了他一眼。
　　视线落在那主脑上，倒是没说什么。
　　只点了点头，看向了实验室里的那个巨大令人瞩目的池子。阰
　　池t子是清澈的，在机器的精确调控下。
　　几条人鱼模样的类物，沉在水底里，混混般的模样，尾巴又黑又长。
　　它们大概是刚刚吃饱，都不怎么动。
　　只是个个都用那种阴沉沉的眼神看过来，眼睛是暗绿色的，带着浓郁的恶意。
　　盯着她，个个都舔着手指。
　　尖牙锋利，粗糙的手指上，似乎还沾着方才鱼肉的鲜味。
　　就像是地痞流氓般，也不动，但就是有种它们会随时扑过来的感觉。阰
　　仿佛只要她一靠近，就会把她给撕碎撕咬似的。
　　云姒与它们对视，扬扬眉，似乎被这些生物给吸引了兴趣。
　　她缓缓走近，站在池子前，打量着里面被关着的生物。
　　阿比盖尔跟在她的身旁，说：“这是食肉人鱼，BH7587行星上的，什么肉都吃，尤其是喜欢吃……”
　　“人肉。”
　　他说到最后两个字时，都是带着几分沉重。
　　大概是，想到了什么不好的回忆。阰
　　云姒扫了一圈里面，一二三四五，一共五条人鱼。
　　她背着手，语气淡淡：“听说BH7587的首领也被抓了，它可在这儿？”
　　刚一问，那看似一直在工作的研究员，手直接一抖。
　　竖起了耳朵，悄悄地，看了过来。
　　阿比盖尔面不改色，回答：“它被送去检查了。”
　　“为了确保能时刻掌控它的身体健康状况，我们专门为它安排了一场全身检查。”
　　“一个小时前刚刚送走，云小姐可是想见见它？”阰
　　云姒转身，从池子前离开，显然不怎么感兴趣。
　　“不必，你们照看好它就是。”
　　“最近BH7587星球暴动得厉害，必要的时候，它会成为我们的筹码。”

把鳞片给你（5）
　　“所以，它现在不能有半点闪失，明白么？”櫝
　　阿比盖尔是了一声，应下。
　　“还请云小姐转告将军，我们会照看好它的。”
　　……
　　……
　　……
　　这个实验室视察完毕，接下来是另一边的实验室。
　　云姒前脚刚离开，阿比盖尔就立刻走到研究员的面前，抓起他的衣领。櫝
　　“这件事不许声张，赶紧查监控，让一级警卫员过来！看看一号去哪了！”
　　研究员忙不迭点头，“知……知道了教授，我这就去。”
　　阿比盖尔松开了他。
　　研究员不敢耽搁，立刻跑了出去。
　　阿比盖尔看了那水池一眼，面色沉重，然后转身，也出去了。
　　剩下实验室，空荡荡的，空无一人。
　　而水池内，那些丑恶的人鱼们，还在回味地舔着手指。櫝
　　一个一个，鱼尾晃动。
　　……
　　……
　　……
　　地下实验规模庞大，功能区划分明显。
　　最底层是涉及国家级的机密研究，往上则是各项类物试验台。
　　试验台能够模拟不同的星球环境，用来研究各种类物的生活习性。櫝
　　许多科研人员，也大都在此工作，进行长年累月的研究。
　　在最上层，也是最快实现盈利的一层——
　　这里饲养着许多外观漂亮，符合人类审美的类物。
　　帝国在进行战争殖民时，会将那些性情温顺，模样不错的类物送到这里，进行优中选优，杂交交配，最终驯养成适合人类饲养的宠物。
　　类似于曾经的猫猫狗狗一样。
　　云姒上了这一层，门刚刚打开，就被那满笼子里琳琅满目的生物弄晃了眼。
　　它们被各自关在小笼子里，都被调教成很温顺的样子。櫝
　　大都不会叫，只是会齐齐看它。
　　不似刚才那丑恶的食人人鱼般，会用那种阴沉沉的眼神盯着她。
　　反倒个个都很乖，被磨平了棱角。
　　像是已经认命麻木了似的。
　　云姒的手插在衣兜里，还未说话。
　　走道里，来了个妆容精致，风情万种的女人。
　　旁边，还有专门的工作人员引着她。櫝
　　女人看见她，敛了敛自己的披肩大衣，哟了一声，似乎很意外。
　　“云姒，你也要来买小宠物？”
　　“你不是说，不喜欢养小宠物吗？”
　　她认识她，而且，还是一副怪异刻薄的语气。
　　显然和她关系不怎么好。
　　云姒看她一眼，脸色淡淡，像是没听到她话里的语气似的。
　　从门口走进去，不理她。櫝
　　女人被无视，哼了一声，也跟着后脚进去。
　　有种不甘示弱的感觉。
　　“小林，给我挑这里最贵的来！”
　　饲养员：“……好的，慕容小姐。”
　　饲养员领着她，去了相反的方向。
　　女人高跟鞋踩得噔噔噔噔响，像是要故意发泄出来似的。
　　……櫝
　　……
　　……
　　不远处，阿比盖尔跟在云姒身后，为她介绍着这里。
　　这里有各种类物出售，价格大都只高不低。
　　所以这里几乎都是有钱人才爱来的地方，包括刚才的慕容小姐。
　　这个月，她已经是第五次来了。
　　每次都来买不一样的小动物来玩。櫝
　　玩腻了就丢了，然后再来买。

把鳞片给你（5）
　　云姒在排排的架子上转了一圈，然后，停下。讓
　　视线落在了最里面的钢化玻璃壁上。
　　这里是一层大平层，外围全是各式各样的小动物，中央分布着大型动物，里面是钢化玻璃。
　　玻璃挡着水，就像是大型海洋馆里的观赏水族箱。
　　里面蓝澄澄的，水质清澈，鱼儿游动。
　　慢悠悠地，在玻璃前游动着，海藻在水底无声摇摆，呈波浪状。
　　云姒的视线落在水族箱底，看着里面，那圈养着的美丽精灵。
　　阿比盖尔在她身旁，说：讓
　　“这是BH7588星球的绿尾人鱼，性情温顺，待人友好，是这里卖得最好的类物。”
　　“很多人不远万里来到这里，都是为了买一条这样的绿尾人鱼。”
　　“为了能让它们健康，我们专门从——”
　　话还没说完，云姒插着兜，冷不丁地问：“你不觉得，它们有点奇怪么？”
　　她看着水族箱里，下巴微抬。
　　“它们……这么怕我？”
　　阿比盖尔一愣，下意识地，顺着她的视线看过去。讓
　　她没说他还没仔细注意，她这么一说……
　　那空间极大，铺满了整片墙面的水族箱，此时，所有柔弱的绿尾人鱼们都聚集在了一个角落里。
　　像是受惊了般，不似往日那般喜好在海藻间游动。
　　绿尾人鱼们是一个家族观念很重的种族，因为它们生理构造的问题，天生柔弱，胆小如鼠。
　　所以每次在遇到了危险或者伤害时，就会紧紧地抱团在一起，缩在隐蔽的角落。
　　这样，能在一定程度上保全全族的安全，也不会被敌人发现。
　　而现在，它们正就保持着这样的姿势。讓
　　每条人鱼都紧挨着，容颜美丽姣好，但却是无比胆小的。
　　模样惊慌失措，难掩害怕。
　　全都缩在了最里面的角落里，连尾巴也蜷了起来。
　　仿佛在怕着什么似的。
　　云姒沿着它们不时看向的方向看去。
　　水族箱里海藻众多，还有假山。
　　为了给人鱼们营造一个良好舒适的环境，那里面还有不少的珊瑚礁，岩洞。讓
　　她看了过去，那里是……
　　“这条我要了。”
　　那慕容小姐的声音忽然响起。
　　涂抹着指甲油的手一指，对着水族箱里那藏匿在众多海草下的一抹银尾，声音敞亮至极。
　　于是，阿比盖尔的视线也被引了过去，饲养员也看了过去。
　　所有的人都看到了那藏匿在海草下那般如星耀般璀璨漂亮的银尾。
　　在流动的水中，微微摇晃，鱼尾微掀。讓
　　慢悠悠地，就像是在玩儿般，不时动一下。
　　以示它的存在。
　　饲养员愣住，阿比盖尔也愣住，云姒微微眯了眼。
　　那一直插在衣兜里的手，慢慢地，拿了出来。
　　看着那抹银尾，往前，走了两步，“那是……”
　　她都还没说完，就看见阿比盖尔一个箭步，冲了过去。
　　“小姐，不好意思，这条不能卖。”讓
　　饲养员也反应了过来。
　　“慕容小姐，不好意思，这条——”
　　“嗯？你们这是什么意思？”慕容小姐不乐意了。
　　“怎么？嫌钱不够？”

把鳞片给你（7）
　　阿比盖尔打开手上的光脑，马不停蹄通知人来打捞这条人鱼。黧
　　饲养员连连道歉，满怀歉意，鞠躬。
　　“实在是不好意思，慕容小姐，这条人鱼非卖品，是我们不小心弄错了，其他人鱼您都可以选，这些都是专门为你准备的——”
　　“不行，我就要这条。”
　　慕容小姐从小娇生惯养，看上了一样东西后，还从来没有拿不到的。
　　她指着那条晃悠悠漂亮的银尾，说：“去，把它捞上来，我要了。”
　　“……慕容小姐，这条实在是不行……”饲养员满脸为难。
　　阿比盖尔拍了拍他，出来解围。黧
　　“慕容小姐，实在是抱歉，这条鱼的的确确不能卖。”
　　“不能卖？”慕容小姐都笑了，不加掩饰地鄙夷。
　　“这个世界上，哪有什么是不能卖的？”
　　“说到底，不就是嫌价格没管够？”
　　说着，她从自己的光脑里划了五千亿过去，眼睛都不眨一下。
　　“这样总行了吧？把它送到我家去。”
　　她下巴抬起，倨傲不已。黧
　　“不，慕容小姐，这不是价钱的问题。”
　　三个人还在纠缠拉锯。
　　因t为她是总统的女儿，所以阿比盖尔也不好对她怎么样。
　　只能是艰难地拒绝着，寸步不让。
　　……
　　……
　　……黧
　　就在他们还在拉锯时，水族箱前。
　　那站在钢化玻璃前的云姒，微微弯腰，白皙的小脸靠近了那玻璃一些。
　　隔着那冰冷的玻璃，她仿佛都能感觉到那湿咸的味道。
　　很咸很咸，咸得甚至都有些发苦。
　　她鼻头动了一下，安静地，像是在辨认着什么。
　　奈何，那玻璃实在是太厚了，密不透风。
　　什么都闻不到，除了那湿咸的海水味。黧
　　她嗅了一会儿，什么都嗅不到。
　　于是，她看向了刚才她站着的位置。
　　那一边……
　　方才她站在那里时，有那么一刹那间，仿佛闻到了淡淡的，熟悉的气息。
　　但气息转瞬即逝，在她走来这边后，就又闻不到了。
　　她站直了身子，又回到了刚才的位置。
　　距离那绿尾人鱼很近的地方，她靠近，仔细一看——黧
　　原来那钢化玻璃上，不知怎么的，出现了一条细微的裂缝。
　　像是有什么重重地拍在了上面，然后“咔呲——”一声，要破裂了一样。
　　她凑近那条裂缝，嗅嗅。
　　果然，上面有极淡极淡的气息传来。
　　几乎闻不到。
　　她看向了玻璃内的绿尾人鱼们。
　　七条人鱼，四条雌性人鱼，三条雄性人鱼。黧
　　……所以，应该是三条中的哪一条呢？
　　她定定看了好一会儿。
　　然后，又像是想起了什么，看向了水族箱那边藏匿着的银尾。
　　那条人鱼，自始至终，都只是露出了半条漂亮的银色尾巴来。
　　孤零零一个藏匿在海草之间，也不动，像是睡着了。
　　过分安静闲适了，相对于那边吓得快要晕厥的绿尾人鱼来说。
　　云姒看着，莫名地，觉得有点好笑。黧
　　那边慕容小姐还在纠缠不休，她看了眼安全通道的方向。
　　然后，走了过去。
　　想找穿过这堵玻璃墙的入口。

把鳞片给你（8）
　　好在，入口很好找。渋
　　沿着光脑的指示，刷卡推门进去就是。
　　厚重的铁门，推开有些费劲。
　　她推开门，上了阶梯，扑面而来的，就是那湿咸到极致的海水味道。
　　空气湿哒哒的，也黏乎乎的。
　　伴随而来的，是那淡淡熟悉的气息。
　　就这么像是狐狸尾巴般，藏匿在那浓郁的湿咸气味中。
　　不细闻，根本闻不出来，也根本辨别不了。渋
　　云姒上了阶梯，来到了那庞大水族箱面。
　　水面平静，波浪微微涟漪，没有什么起伏。
　　她半蹲在水面旁边，穿透水面，直直看着水底的方向。
　　水很清，也很蓝。
　　但是因为底下的珊瑚众多，海藻茂密，导致依旧有很多地方看不清。
　　包括那条狡猾的银尾人鱼。
　　她蹲着，慢慢伸手。渋
　　细长白皙的手指，浸入了水中。
　　水中清凉，温度甚至有些偏低。
　　她晃了晃水面，想要借此引起人鱼们的注意。
　　奈何，绿尾人鱼们虽然和善亲人，但是胆子实在是过分地小。
　　即便是注意到了她，也不动。
　　个个都抱团，缩着，没有一个愿意浮出水面。
　　云姒拍了拍水面，水花四溅。渋
　　动静大了些，但依旧没有人鱼搭理她。
　　静等了一会儿，她收回了手。
　　盯着远处那藏匿在海草里的银色鱼尾，直觉告诉她，因为是他。
　　绿尾人鱼娇弱，尾巴不可能这么有力，能把钢化玻璃拍裂。
　　如果不是绿尾……那就只能是……
　　她左右看了看，想找找什么好使的工具。
　　很快，她找到了水族箱的操控台。渋
　　这里是高度智能化的，能操控机械手，捕捉箱里的鱼。
　　若鱼不听话，还有各种电击麻痹手段。
　　对于饲养员来说，可以说是相当地好操作。
　　云姒站在操控台前，还没仔细琢磨清楚各个按键的用法，慕容珺就冲了过来。
　　一肩膀把她撞开，然后径直按了操控器。
　　“你们不给，我就自己来！”
　　“我就不信了，我慕容珺看上的东西，还能得不到？”渋
　　云姒被撞得后退了一步。
　　“喂你——”
　　那追上来的饲养员根本来不及阻止。
　　眼看慕容珺就要按电击排水的按钮，云姒眼神一凛，直接抓住了她的手腕。
　　反手一扭。
　　“啊——”
　　痛叫声几乎是同时响起，满室回荡。渋
　　骨头仿佛都咔嚓一声，要断了。
　　慕容珺化着精致妆容的脸，痛到扭曲失控。
　　被反手扭着，连反抗的力气都没有。
　　饲养员终于有时间拉开了她们，忙圆场。
　　“慕容小姐，您没事儿吧？”
　　“要不要紧，要不要我扶你去看医生？”
　　“云姒！！！”渋
　　慕容珺被饲养员扶着，疼得不行，瞪着她，气到说不出话来。
　　“你是不是有病！？”
　　云姒扭扭手腕，冷漠看她。
　　“慕容小姐，这里不是你能瞎胡闹的地方，还请你清醒一点。”
　　她的视线落在了操控台上。
　　“刚才你把电伏设置在三千伏以上，这样强烈的高压，会直接把它们都弄死。”
　　“怎么？得不到就要毁灭？”渋
　　慕容珺双目含火，“那又怎么样？！我有钱，赔得起，关你屁事？！”

把鳞片给你（9）
　　“那有怎么样？！我有钱，赔得起，关你屁事？！”仯
　　云姒简直不想搭理她。
　　这个女人就是有病，天生的公主病。
　　平日里说话难听也就算了，真到关键时候——
　　她看向了饲养员，“去把警卫叫来。”
　　“她若是再闹，不听这里的规矩，就把她轰出去。”
　　“云姒！！！”
　　慕容珺怒极了，“你敢惹我？信不信我能分分钟降你的职！？”仯
　　云姒嘲讽地勾起了唇角，抱臂。
　　“降吧，看看我轰你出去快，还是你降我的职快。”
　　“你——”
　　慕容珺感觉自己手疼得厉害，心口也疼得厉害，是被气的。
　　她当然知道她有后台，帝国第一勋章元帅的女儿，又刚刚打了胜仗，现在正是风头正盛的时候。
　　她想要降她的职，不容易。
　　哪怕她爸爸是总统，也很不容易。仯
　　大概是知道自己刚不过她，她狠狠地跺了一下脚，转身就走。
　　走之前，还不忘把几条绿尾人鱼给包揽了。
　　“把那几条鱼捞上来，一条都不许剩！”
　　她决不会给这个该死讨厌的女人剩半条能看的鱼！
　　饲养员对云姒微微一鞠躬，连忙跟上。
　　云姒看着她离开，门关上。
　　于是，操控台前就只剩下了她，和阿比盖尔教授。仯
　　阿比盖尔教授在她与慕容珺发生争执的时候，就抢过了水族箱的控制权。
　　匆忙在光板上点几下，开始排水。
　　很快，水族箱的水平面开始下降了。
　　连带着那玻璃墙面，也一并降低，不断往下。
　　慕容珺走后，那偌大有数米深的水池，变成了水面浅浅只到人腰间的水缸。
　　绿尾人鱼们被守在水缸旁的饲养员们立刻打捞走。
　　他们训练有素，动作很快。仯
　　一条接着一条，将抱团的人鱼拉开，放置在小水缸中。
　　人鱼们本就受了惊，情绪惶恐不已，正是需要报团取暖的时候。
　　结果被这么强行拉开，它们个个都呜咽出声，拍打着尾巴。
　　惊慌失措，在那特制的渔网中不断挣扎。
　　看起来柔弱又可怜。
　　云姒下了台阶，来到只有半人高的水池旁。
　　不远处绿尾人鱼们被一条一条带走，她本想过去看看。仯
　　但阿比盖尔教授也下来了，快步走到那珊瑚礁角落。
　　不知何故，那特殊的捕兽机器人也来了。
　　从水池底下另一扇门后出来，穿着特制的钢筋防护服。
　　训练有素，全副武装，举着高压万伏的电击枪。
　　云姒脚步一停，方向直接转到了珊瑚礁。
　　“教授！”
　　她绕着水池，跑了过去。仯
　　阿比盖尔本想让捕兽机器人直接上，但她这么一来，就又打断了。
　　她跑到了他面前，看了那浅浅的水池一眼。
　　微微喘了口气，像是确认了什么。
　　“这条人鱼，给我吧。”
　　她挡在水池前，说。
　　说完，还看了一圈那些全副武装的机器人。
　　他们持着枪械，个个膀大腰圆，身高将近两米以上。仯
　　像是一堵密不透风的围墙般，站在阿比盖尔的背后。
　　一动不动，等待着他下达指令。
　　脑袋上，红光闪烁。
　　一闪一闪。

把鳞片给你（10）
　　阿比盖尔听到她的话，似乎有些没反应过来。韖
　　“什么？”
　　他问。
　　云姒看向他，又重复了一遍。
　　“这条人鱼，给我养吧。”
　　“把它送到我家，我来负责。”
　　阿比盖尔露出了一副不可置信的表情。
　　“这——您是认真的？”韖
　　“不是——云小姐，这条人鱼的情况有些特殊，它——”
　　“无妨，有什么问题我担着。”
　　云姒往后退了一步，靠在了水池壁上。
　　阿比盖尔脸色一变，忙伸手阻止。
　　“云小姐小心，别靠近——”
　　话音还没落下，那平静的水面，波动了一下。
　　肉眼可见地，那藏匿在海草深处那条银色人鱼，动了动。韖
　　微微浮动的尾巴，掀起，慢悠悠地。
　　似乎是被吵醒了。
　　水面清浅，清清凉。
　　那藏匿在珊瑚礁下的雪银色人鱼，终于，要出t现了。
　　阿比盖尔一把把云姒拉离了水池。
　　“云小姐，千万不能靠近！”
　　“这条人鱼有攻击性，和绿尾人鱼不是一族，您千万不能靠近水池，尤其是在这样没有保护措施下！”韖
　　云姒被拉离水池，蹙眉，“它？”
　　她看向了那只有半人高的水池。
　　池水很浅，浅得甚至露出了那将近有两米高的珊瑚石。
　　珊瑚石露出了小半，湿哒哒的，在滴着水。
　　而那被吵醒了的银尾人鱼，就这么藏匿在了那高高的珊瑚礁后面。
　　那如同月光挥洒光辉般绝色漂亮的鱼尾，在清澈的水下盈盈折射着柔光。
　　如轻纱般清透的鱼鳍，舒展开来，宛若那柔软的透明花瓣，微微泛着银光。韖
　　它醒了，躲在了珊瑚礁后面。
　　一只干净雪白的手，轻轻地搭在了那暗红色的珊瑚礁石上。
　　湿哒哒的银发，柔软顺从地垂落。
　　它似乎很害羞，连尾巴都稍稍蜷缩了起来。
　　在珊瑚礁石后面，只露出了双湛蓝澄澈如星辰大海般的微圆眼瞳。
　　圆溜溜的，像是单纯懵懂的白猫咪般，看了过来。
　　正正好，与云姒的视线对上。韖
　　它湿润的睫毛颤了一下，软嫩嫩的美好脸蛋上，唇瓣如婴儿般娇软，红润润的。
　　就这么安静地，像是只温顺的小猫般，看着她。
　　银发湿润，脑袋似乎还稍稍歪了。
　　在无意识卖萌似的。
　　云姒微微眨眼。
　　看着它那般过分惊艳雪白柔软的容貌，定了一会儿。
　　随即，像是受到了蛊惑般，步伐一动。韖
　　慢慢地，就要上前，靠近。
　　阿比盖尔眼疾手快地拉住了她，“云小姐！”
　　那就要上前的人儿又被拉了回来。
　　骤然回神。
　　这才看见，阿比盖尔面色凝重。
　　“云小姐，这条人鱼有很强大的蛊惑人心的能力，不要看它的眼睛，不要与它对视。”
　　他当初就是因为这样没有防备，所以死伤了好几个宝贵的研究员。韖
　　至今想起来，都犹觉得心痛。
　　他说：“云小姐，这条人鱼确实比较特殊，攻击性太强了，危险级别也很高，轻易是饲养不了的。”
　　“云小姐若是喜欢人鱼，我可以再去找几条不错的绿尾人鱼，一定送到您的家中，还请云小姐……”

把鳞片给你（11）
　　“就它了。”穛
　　云姒还是没有听他的劝告，态度难得地坚持。
　　定定地看着那珊瑚礁石后的漂亮人鱼，而后，看向他。
　　眼眸冷淡平静。
　　不像是被蛊惑了的样子。
　　“出了事我会承担的，你去安排吧。”
　　“……可是——”
　　阿比盖尔还想再说些什么。穛
　　但云姒没再看他，而是朝着水池，走了过去。
　　走到水池边，双手搭在那有十厘米厚的玻璃扶手上。
　　珊瑚礁石距离她不远，伸手就能触碰到。
　　那如栀子花般纯白美好的银尾人鱼，躲在礁石后面，似乎缩了一下。
　　澄汪汪湛蓝色的圆瞳，静静地盯着她。
　　那浸泡在清水中的美丽鱼尾静然舒展，舒展开来，如那一轮银河，纯净而又漂亮。
　　赏心悦目得紧。穛
　　云姒站在水池旁边，望着它。
　　眼眸似乎微微温柔了下来。
　　对于他的抗拒，也没说什么。
　　只是看了一会儿，并没有强行触碰。
　　……
　　……
　　……穛
　　一天后。
　　银尾人鱼在经历了几番层层审批后，最终还是被秘密送到了云姒的住所。
　　在人鱼离开研究所前，阿比盖尔递交了整理好的相关文件给她。
　　其中就包括它的身份，相关种种资料等。
　　云姒拿到后，只打开翻了翻。
　　看到它的身份后，她当时只是停顿了一下。
　　然后，像是没有看到似的，关了光屏。穛
　　银尾人鱼被专业的机械人送来，送到了云姒家别墅的泳池里。
　　泳池很大，平日里她也几乎不使用。
　　用来布置一下，安置它绰绰有余。
　　银尾人鱼来到了一个新环境里，胆子似乎有些小。
　　进入了偌大空旷的泳池后，它很快就沉了下去。
　　沉浸在五米深的泳池角落里，那一抹银辉色晶莹的鱼尾，也微微蜷了起来。
　　像是没什么安全感似的。穛
　　云姒站在泳池边，打开光脑，调节泳池中水的温度和咸度。
　　人鱼喜好凉，对水质干净的要求极高，盐度也必须要求在百分之四十以上。
　　她手指点点，调节好各项适合它生活的各项指标。
　　看着干净浅蓝的水中，那剔透晶莹的尾色。
　　没有什么安全感的它，抱着自己的鱼尾，低着头。
　　银色柔软的发，在水中虚虚地漂浮开来。
　　挡着它雪白美好的脸，看不清神色。穛
　　它的脊背清瘦，肤色极白。
　　白得仿佛能看清那薄薄的皮肤下那蓝绿色的血管，看着美丽，而又脆弱。
　　云姒看着它，慢慢地，蹲下身子。
　　透过那平静的水面，看着它。
　　它似乎知道她在看它，但是却始终没有抬头。
　　只安静地，像是只小白猫咪般，缩在角落里。
　　一动不动。穛
　　看着很怕人，和她很生分的样子。
　　云姒静静看了一会儿，依旧是什么都没有说。
　　机械人站在一旁，寂静无言。
　　她起身，很快，就带着它们走了。
　　留下那银尾人鱼，孤孤单单地，缩在水底的角落里。
　　泳池空旷偌大，池底还光秃秃的，什么都没有。
　　智能操控中心无声调控着水中的各项指标。穛
　　泳池外是一片开阔的地面，什么防护都没有，只种着浅浅的一层草皮。

把鳞片给你（12）
　　这里，是AU95行星的行动指挥中心。蓒
　　穿过这层别墅区后，就能抵达会议室和操控台，直通内部。
　　云姒离开后，那一直缩在角落里，看似胆小的银尾人鱼，慢慢地，抬起了头。
　　动作极慢极慢。
　　银发飘散，略带着稚气的脸蛋雪白而又美好。
　　像是最纯白的羽翼天使，又像是那被囚禁的，充满着极致脆弱美感的妖精。
　　那湛蓝宛若盛着海洋的眼睛，望着平静的水面。
　　眼睛的温度极低，冷淡淡，冰冷一片。蓒
　　像是温暖的水凝成了冰，没有半分温度。
　　泳池没有防护栏，这里也没有设置防逃跑装置。
　　它若是想逃，随时都可以。
　　只不过……
　　美丽惊绝的银尾人鱼，视线落在了那水池底部，隐隐标识的一行小字上。
　　西部战区，指挥中心……
　　美丽的人鱼，若有若无地勾起了一抹诡异异样的弧度。蓒
　　那尾晶莹银辉色的尾巴，轻飘飘地，拍了一下池底。
　　看似没有用力，但那平静的水面，瞬间掀起了一阵如旋涡般的波浪。
　　拍在了那坚固的池壁上，水花四溅，甚至打湿了外面的草地。
　　它慢慢地，浮了上来。
　　雪色的肩膀，劲瘦有力的腰肢。
　　如月光挥洒般的长鱼尾，轻薄剔透的鱼鳍缓缓舒展。
　　看似美丽，但那鱼鳍蹭到池底的瓷砖上。蓒
　　不经意地，就划出了道道划痕。
　　如刀片般，锋利无比，
　　它浮出了水面，淡淡地扫视着四周。
　　四周是开阔的草地，用栅栏围着，连接着别墅的后门。
　　后门没关，是虚掩着的。
　　似乎是走时不小心忘了。
　　美丽狡猾的人鱼，脑袋微微一歪。蓒
　　像是即将做坏事的小孩子般，慢慢地，露出了一个奇怪的微笑。
　　雪白的手指不知何时，长出了锋利的指甲。
　　长长的，藏匿在水中。
　　无声无息。
　　……
　　……
　　……蓒
　　……
　　此时，云姒被传召到了最高级指挥中心部。
　　饲养食人人鱼一事，传到了这里。
　　为此，她需要作出解释。
　　详细合理的解释。
　　如此才能服众。
　　云姒面见了即将退休的老将军，也就是她的父亲。蓒
　　老将军虽然即将退位，但是权力和威慑仍在。
　　头发花甲，不怒自威。
　　穿着挂满勋章的军装，坐在在明亮顶级的面见室里，看着她。
　　两个人均无言。
　　云姒进来，站在距离他不远不近的位置。
　　微微一鞠躬，而后站直，行军礼。
　　“将军您找我？”蓒
　　云老将军双手交握，手肘抵在沙发上。
　　看着她，声音依旧沉厚有力。
　　“你把那小王子带回来了？”
　　“是。”云姒放下手，站直，没否认。
　　“理由？”
　　老将军需要她给出一个合理的解释。
　　云姒面不改色，直言，“现下BH7587星球频频闹事反抗，我们长期久攻不下，如此下去不是办法。”蓒
　　“在之前，我一直听闻，BH7587的人鱼极其拥护这小王子，在最初的反抗阶段，也是它最先率领众人鱼闹事，击退我们的军队。”
　　“我想，既然它的作用这么大，那自然不能浪费。”

把鳞片给你（13）
　　“我们最先的打算是利用它作为筹码，来逼迫BH7587星球的人鱼签署停战协议。”礱
　　“但现在，我觉得与其逼迫，不如直接驯化。先把它驯化，然后再扶持它作为BH7587星球的傀儡首领。”
　　“只要首领听话，那就不愁底下的那些人鱼不听话。”
　　老将军看着她，“你是这么想的？”
　　云姒与他对视，没有一丝躲闪，“是。”
　　他又问，“那你觉得，你有把握驯化它么？”
　　“有。”
　　老将军呵t了一声，似乎在为她的天真无知而发笑。礱
　　“BH7587星球的类人鱼一族，实验室驯养了多久都没有驯化。”
　　“什么手段都用尽了，都没能成功将它们其中的一条驯服，怎么，你哪来的把握，认为自己可以？”
　　云姒停顿了一下，目光坦然。
　　“总会有办法的，还请给我一点时间。”
　　“如果失败了呢？”
　　“失败了……”她面色冷静，“任凭处置。”
　　此话一出，相当于是立军令状了。礱
　　老将军没有说话。
　　空气中凝静了一瞬。
　　云姒再次对他行了一次军礼。
　　大概是没有什么要说的了，她行完礼，转身就走。
　　要出门时，身后，老将军的声音传来，缓和了些。
　　“既然如此，就注意些。”
　　云姒动作一停，转身。礱
　　老将军慢慢站了起来，背着手，说：“一直听闻它很厉害，擅长蛊惑人心，你既然要养，那就该当心。”
　　“不要到时候没驯养成功，反倒把你给洗脑了。”
　　云姒微微低下了头，“是。”
　　“还有，既然寄养在你那里，安全措施要做好，不要让它伺机跑了，伤了他人。”
　　“这些，你可能做到？”
　　云姒行军礼，“能。”
　　他便没再说什么。礱
　　只摆了摆手，意识是她可以走了。
　　算是勉强给了她一次机会。
　　云姒微微鞠躬，这才走了出去。
　　剩下老将军，很快就又收到了消息。
　　BH7587星球的类物再次暴动，军队前去镇压。
　　反反复复，这已经是这个月的第八次了。
　　老将军看了前方传来的简讯，沉思了片刻。礱
　　随后，下达作战指令。
　　……
　　……
　　……
　　云姒回了自己的别墅。
　　为了安置新来的人鱼，她专门请了三天假，打算好好布置家里的泳池，让他能够适应。
　　办理好手续后，下午，她回到了家里。礱
　　偌大空旷的别墅，全部都是冰冷的白色色调。
　　智能家居，智能感控。
　　打开门，机器人管家站立在玄关处，提着干净毛巾，为她摆好拖鞋。
　　“主人，欢迎你回来。”
　　优美动听的声音，伴随着别墅内的居家模式打开而响起。
　　大门缓缓自动关上。
　　她换了拖鞋，连坐都没坐一下，就径直穿过客厅，去了后花园。礱
　　去看那条美丽漂亮的银尾人鱼。
　　走到泳池边，泳池的水面平静，静静地，没有一丝波澜起伏。
　　别墅智能调控的日照光照在水面上，明亮而又柔和。
　　她站在泳池边，蹲下，看到了那雪白漂亮的人鱼，正懒洋洋地靠在池壁边，不怎么动弹。
　　像是在晒太阳。

把鳞片给你（14）
　　他似乎睡着了，歪倒着，偌大银辉色的鱼尾，就这么贴在池底。鏷
　　静悄悄地，仿佛这一池子的水都随之睡去。
　　沐浴在这样好的光照下，做了一个美美的梦。
　　梦境又香又甜。
　　云姒蹲在池边，依旧是看了他好一会儿。
　　似乎是不打算吵醒他，她微微勾唇，安静起身。
　　很快，池边就没了她的身影。
　　水面轻漾，那池底的人鱼，原本不动的鱼尾，游浮了一下。鏷
　　慢慢地，他睁开了湛蓝漂亮的眼睛。
　　眸色阴暗，冰冷一片。
　　哪里有半分睡着了的样子。
　　他无声地，浮了起来。
　　……
　　……
　　……鏷
　　云姒回到了办公书房，打开了阿比盖尔教授发给她的有关于食人人鱼的详细资料。
　　性冷，自私，嗜血爱肉，尤其爱好人肉。
　　这些都是食人人鱼的特征。
　　相对于宛若精灵般美好的绿尾人鱼们来说，食人人鱼们简直是恶魔一般的存在。
　　既凶残，又丑陋，尾巴还是黑色的。
　　云姒手一顿，忽然想到，他的尾巴……竟然和别的人鱼的尾巴颜色不一样。
　　她继续看阿比盖尔发来的资料。鏷
　　对于一号实验体的研究，他们目前研究得还不多。
　　一方面是食人人鱼过分凶残，力气又大，一旦受刺激，那条有力的尾巴就会像是千斤顶一样，强有力地扇过来。
　　人类根本受不住那尾巴的一扇。
　　另一方面，也是因为他实在是太棘手了，蛊惑人心的本领太过诡异。
　　导致研究一直迟迟没有开展，还停滞在最初的阶段。
　　云姒看了看评估他各项能力的数据。
　　都是很漂亮很惊人的数值，尤其在精神力这一块。鏷
　　几乎是满分的水平。
　　也难怪，阿比盖尔教授会再三告诫她，不要直视他的眼睛。
　　云姒仔仔细细地看着，把该记的都记了。
　　看过之后，她还下单买了些海里的植物，珊瑚草。
　　做完这些后，时间已经来到了傍晚。
　　别墅内已经自动调节成了夜间模式。
　　后花园暗了下来，只有在主人在时，才会重新开启灯光。鏷
　　云姒伸了个懒腰，下楼。
　　楼下，家居机器人已经把晚餐做好了。
　　精致鲜美的牛排，配上一点点浓烈的朗姆酒。
　　严格按照着健康饮食表，精密配餐。
　　肉的分量一克都不会多。
　　云姒端起瓷白的碟子，没有像往常一样，独自一人在西图澜娅餐厅里吃，而是去了后花园。
　　花园里的灯第一时间感受到主人的到来，遂亮起了灯。鏷
　　微微亮，很柔和，不会太过刺眼。
　　云姒将碟子放在了下午茶桌上。
　　机械人把专门喂给人鱼的生肉搬来，整整十斤，是人鱼一顿的饭量。
　　生肉事先已经被切好了，切成了大块大块状。
　　她来到了泳池边，蹲下。
　　水面细微波动了一下，缕缕涟漪。
　　云姒看见了那昏暗水面下，微微泛着晶莹银光的鱼尾。鏷
　　在清澈清凉的水中，连那轻薄的鱼鳍都透着光芒。
　　舒展开来，与他那雪色的肌肤融合。
　　白得发光。
　　看见她来了，胆小的他又缩回了角落里。
　　抱着自己的鱼尾，不看她，似乎也不敢动。

把鳞片给你（15）
　　像是很怕她似的。祋
　　云姒看了一会儿，机械人按照指令，把切好的肉块放下去。
　　沉重的肉咕噜一下，就沉了下去。
　　晃悠悠地，沉到了池底。
　　血水无声地漂散开了来。
　　新鲜诱人的味道弥漫。
　　只是，那缩在角落里的美丽银尾人鱼，依旧一动不动。
　　不似那些寻常的食人人鱼般，一见到食物，就争着抢着，完全不在乎吃相。祋
　　一天没进食了，他似乎也不饿。
　　就这么缩在那里，安安静静，也不理她。
　　大概还是怕她的。
　　云姒看着他缩在的角落，微微抿唇，出声，说：
　　“你不必怕我，我不会伤害你的。”
　　“这里是我家，因为现在……时机还不成熟，所以还不能放你走。”
　　“不过，你可以放心，等过段时间，我会找机会送你回家的。”祋
　　那美丽雪白的银尾人鱼，低着头，尾巴似乎蜷了一下。
　　似乎听到了回家这个词。
　　她第一时间注意到了，于是，声音放得更柔了些。
　　“吃点东西吧，你得好好活下去，才能回家。”
　　他依旧不动，安安静静地，像是听不懂似的。
　　云姒等了一会儿，把该说的话都说完了，她收回视线，站起来。
　　善解人意地，操控机械人离开。祋
　　“我先走了，你别紧张，这里没有别人，也没有监控。”
　　“如果有什么想要的，可以和我说，只要我有的，一定尽量满足你。”
　　泳池的水面，依旧平静。
　　只有她的声音，清清浅浅的，很温柔。
　　尽可能地，在对他表达善意。
　　云姒站了站，这便离开了。
　　端着自己的晚餐，离开前，还贴心地关上后花园的门。祋
　　给他留出了一个相对自由的空间。
　　池底，那抱着自己蜷缩鱼尾的人鱼，低着头。
　　极好的耳力，听着水外的动静。
　　水池外，在她关上门后，就没有声音了。
　　一切都是静悄悄的，也没有机械人看着，也没有监控。
　　想要逃跑，轻而易举。
　　那女人，也真是够心大。祋
　　美丽的人鱼垂着眼，冷冰冰地，脸上没有半分情绪。
　　甚至，对她温柔安慰的话，感到讽刺。
　　让他回家？
　　他唇角勾起了讥讽的弧度。
　　傻子才信。
　　蠢女人。
　　他慢慢舒展开了鱼尾。祋
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　在网上购买的水底观赏植被到了。
　　由专门的配送机器人送来，一袋接着一袋，随时能进行移植栽培。
　　云姒穿着白色宽松的家居衣服，开门让机器人进来。祋
　　高度智能化的时代，机器人几乎无所不能。
　　不仅能配送，还能直接帮忙移植。
　　全部都是附赠的服务，买家可以免费享用。
　　机器人跟着云姒来到了后花园。
　　即使搬着五六十斤的东西，也不觉得沉。
　　轻轻松松，搬到草坪上。
　　云姒走到池边，看了看。祋
　　池子里的那尾人鱼，察觉到她来了，立刻又缩回到了角落里。
　　依旧是那般的姿势，抱着自己，低着头。
　　安安静静地，像是只受了惊的猫儿似的。
　　云姒蹲下，伸手。
　　轻轻地，在水里晃了晃。
　　算是和他打招呼。
　　“早上好。”祋

把鳞片给你（15）
　　“……”雪白干净的人鱼，缩了缩。窖
　　依旧低着头，不吭声。
　　也不理她。
　　云姒收回了手，对着他，温声。
　　“我买了些海沙，还有石头，现在t需要倒进来，你别怕，很快就能处理好，所以你乖乖地待在这儿，好么？”
　　“……”依旧不动，不理。
　　但云姒知道他能听懂。
　　只是和她生分，不想和她说话罢了。窖
　　她心里叹了口气，站起来。
　　安排那机器人，开始铺沙子。
　　机器人的动作很快，也很利落。
　　水面的平静被打破，一向清静的后庭院也变得吵了些。
　　怕他会出现应激反应，攻击那机器人，云姒一直守在水池边，距离他不远不近的位置。
　　没皮没脸地，说着话，吸引着他的注意。
　　“我叫云姒，你叫什么名字？”窖
　　“我记着，你们BH7587星球里，每条人鱼也都是有名字的，只不过和我们的不一样。”
　　“你叫什么？我能知道么？”
　　“……”
　　“唔……我猜，你的名字应该会很好听。”
　　“要是你能告诉我的话，我一定会好好记住的。”
　　“对了，你饿不饿？要不要吃东西？有什么想吃的吗？我去给你买？”
　　“……”窖
　　“别担心，既然你住在我家了，那我就会好好照顾你的，所以，别紧张，好么？”
　　某条看似柔弱美丽的人鱼，低着头，面无表情。
　　微微鼓着软绵的腮帮子，抿着唇。
　　只觉得，她真吵。
　　吵着他了。
　　他有些不高兴。
　　池边的人儿似乎也不知道自己嫌人烦，还在温声说着话，絮絮叨叨。窖
　　经常问他问题，然后又自问自答。
　　“一直听说你们的力气大，不知道会不会力气大到把这里破坏了……”
　　“所以你小心些，要是有什么不高兴的，跟我说，千万别乱用力，好么？”
　　“……”
　　烦死了。
　　性子格外娇贵敏感的人鱼，低着头，有些烦躁地想。
　　一点都不想理她。窖
　　尾巴拍了池底一下，水波涌动，像是在发泄似的。
　　她真的很烦！
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　她温温柔柔的，有些讨人嫌的声音终于停了。窖
　　四周也终于安静了下来。
　　沙子铺好了，海草种好了。
　　在池子几处，放了能露出水面的珊瑚礁石。
　　橙红色的，在白日日照灯的照耀下，就像是宝石一样，还会闪闪发亮。
　　原本空旷的大泳池，瞬间就被改造得好看生动了不少。
　　像是个小型的水族馆，容纳他一条，正正好。
　　机器人离开了池子，云姒的声音也停了下来。窖
　　他没有应激而做出什么破坏的事，这让她松了口气。
　　站起来，拉开了距离。
　　“好了，我不打搅你了。”
　　就这么干巴巴说了十分钟，她也说累了。
　　“……”那缩在角落里的人鱼，这才注意到水池的变化。
　　她离开了，连带着那烦人的声音也没有了。
　　回过神来才发现，刚才他光顾着听她说话了。窖
　　注意力完全集中在了她身上。
　　一边烦，却又一直听。
　　奇怪的感觉。
　　莫名地，让他产生了种不可控的焦躁感。

把鳞片给你（17）
　　他有些烦躁地捂住耳朵，银色璀璨的鱼尾，暴躁地拍向了池底。瘸
　　水面骤然掀起了惊人的水波，哗啦一声，拍打在池壁上。
　　水花四溅，直接打湿了水池旁的草坪。
　　环境的优美变化根本没让他的心情好起来。
　　他面无表情，冷冰冰地盯着那漂亮的珊瑚礁看。
　　即便是平日里那最让他喜欢的闪亮亮的东西都无法愉悦他的心情了。
　　他别开视线，强有力的尾巴一掀，再一拍——
　　重达几十斤的珊瑚礁石，被瞬间拍翻。瘸
　　重重地拍在了池壁上，裂成了几块大碎石，还有无数的小碎石。
　　摔落在了池底，碎砂石漂浮在了水面上。
　　他看都不看，沉到了水底。
　　烦死了！
　　讨厌的女人！
　　阴晴不定的人鱼，此时不知道到底在生气什么。
　　总之，就是生气。瘸
　　……
　　……
　　……
　　机器人离开后，云姒无所事事。
　　后花园不能去，他会害怕，但她现在也请假了，没什么事情做。
　　她穿着宽松的睡衣，背着手，在偌大的别墅里晃了一圈。
　　找不到事情做，她干脆就找了几本书。瘸
　　拖个椅子，拉到二楼靠近后花园的露天阳台上。
　　悠闲地看看书，喝喝茶。
　　有时看累了，就放下书，脚步轻轻地，靠在阳台边。
　　俯视下去，看泳池。
　　看池子里那抹亮眼夺目的银白色。
　　到饭点时间了，她便下去，把一块块生肉切好。
　　戴着手套，将切好的肉块放在托盘里。瘸
　　也不用机械人来帮忙，她自己来，借着喂食的机会，来看看他。
　　哪怕他始终都不理她。
　　她出现时，他往往会缩在角落里，一动不动。
　　也不搭理她投下的肉食。
　　只有在她离开后，他才会开始进食。
　　小口小口地，双手捧着。
　　像是只受过礼仪训练的高贵小猫般，连吃的动作都是分外秀气的。瘸
　　一点都不狼狈。
　　后院没有监控，云姒便蹲在二楼阳台上，偷偷看他。
　　像是变态痴汉似的。
　　而那条耳力极好的人鱼，每次在她出现在二楼时，动作都停了一下。
　　然后，面无表情。
　　……讨厌的女人。
　　他背对着二楼阳台，就是故意不正对她。瘸
　　像是专门要和她作对似的。
　　云姒蹲在二楼阳台，透过缝，安静看他。
　　看到他吃东西了，她微微弯唇，这便满足了。
　　至少，他不排斥这里。
　　……
　　……
　　……瘸
　　一天的时间很快过去。
　　和食人人鱼相处的第一天，一人一鱼相安无事。
　　夜晚，阿比盖尔与她视频通话，想要问问一号实验体的情况。
　　云姒把这一天的情况都大致和他说了说，包括他不爱搭理人，偶尔会发脾气等。
　　说完，她本想问问他，有什么办法能快速亲近一条食人人鱼。
　　结果，阿比盖尔的表情很惊讶。
　　惊讶得甚至反问她细节。瘸
　　一副奇怪想不透的表情。
　　云姒：“怎么了？有什么不对么？”
　　为什么是这种表情？
　　光显视频上，阿比盖尔撑着手，摇头，说：“按理来说，不应该。”
　　“这种人鱼，天性就是冷血嗜肉的，尤其是咱们人类的肉。”

把鳞片给你（85）
　　“所以，正常来说，他应该想办法引诱你，拖你下水，撕咬你才是，为什么会不搭理你？”荫
　　“这一点，我觉得很奇怪，有点让人想不明白。”
　　“……”云姒沉默了一下，“大概是怕我死了，没人养他？”
　　总之，他确实对她很冷漠。
　　不像是对待食物的态度。
　　阿比盖尔摇头，有些不赞同她的说法。
　　“杀了你，他就能借用你的飞行器趁机离开这里，顺利返回BH7587星球，这么好的事情，他为什么不做？”
　　“……这个……”荫
　　云姒有些回答不上来。
　　“所以教授的意思是，他这样……实际上是另有目的？”
　　“有这个可能。”阿比盖尔没有否认。
　　“他没有用自己的精神力控制你，说明，他还有所顾虑。”
　　至于，在顾虑什么……
　　那就只有他自己知道了。
　　阿比盖尔说：“不管怎么样，你都该小心，他是条食人鱼，本来就是以人肉为食，你在他眼里，其实和一块刚出炉的点心没什么区别。”荫
　　“所以，安全起见，千万记住，不要直视他的眼睛，也不要靠近，不要试着触碰他，否则，他可以轻易杀死你，不费吹灰之力。”
　　“……”
　　她也想靠近，但根本靠近不了啊……
　　云姒心里无奈。
　　他不喜欢她，她又不好强行逼迫。
　　相比于现在他对她不理不睬，她觉得还不如让他咬她呢。
　　至少，还能有点进展。荫
　　切断视频通话后，云姒起身，上楼。
　　穿着拖鞋，来到了二楼的阳台。
　　站在阳台边，双手抵着扶手，往下看，心情有点郁闷。
　　从上往下看，后花园是漆黑的。
　　只能借着二楼的灯光，稍稍照亮那偌大干净的水池。
　　没了旁人的打扰，也没有那明亮的光线。
　　那一尾银辉色晶莹的人鱼，此刻就像是极致美丽的水中精灵般，掀动着尾鳍，将水面拍得作响。荫
　　像是天真无邪的孩子般，在玩着水，又像是心情不好了，随意拍拍。
　　总之，在没有旁人的空间里，他明显自在了不少。
　　至少，不会缩在角落里，始终维持着那样可怜弱小的姿势了。
　　云姒趴在阳台上，看着。
　　看了好一会儿，她便安静地离开了。
　　依旧没有选择惊扰。
　　毕竟，她总是希望他能自在些的。荫
　　……
　　……
　　……
　　在她的身影离开二楼的阳台后，一楼，水池里。
　　美丽白皙的人鱼，停下了拍打水面的动作。
　　水面波澜涌动，冰冷寒凉。
　　在昏暗光线中会隐隐泛着剔透荧光的鱼尾，渐渐地，黯淡了下来。荫
　　在这样漆黑的环境里，在二楼的灯光熄灭后。
　　那美丽如同精灵般的人鱼，慢慢地，浮出了水面。
　　水声细微，鱼尾有力。
　　黯淡的光线，在偌大的庭院里，只剩下了他一个。
　　他没有情绪地看着水池外。
　　看了一会儿，而后，仰头，盯着那二楼的方向。
　　盯了许久，也不知道在想些什么。荫
　　最后，他鱼尾一拍。
　　一瞬间，水花飞溅。
　　响声极大。
　　震地泳t池仿佛都为之一颤。

把鳞片给你（19）
　　操控台的检测显示屏剧烈波动了一下，弹出警报，显示池壁有损毁。祬
　　二楼，卧室。
　　那刚刚要睡下的人儿，第一时间收到了消息。
　　房间内光屏显现，发出了三角符号的红色警报。
　　滴滴滴地响着声音，提醒她，水池出现异动，池壁损毁达到三级。
　　她一下就坐了起来，睡意全无。
　　怕某条脾气不好的鱼出事，她立刻下床，下楼。
　　房子智能感应到主人的动作，立即调节模式，亮起柔和的灯光。祬
　　她披散着凌乱的头发，哒哒哒，一把推开连接着后院的门。
　　“滴——滴——滴——”
　　寂静的后院，只有那不断响起的警报声。
　　那偌大的池子，水面风平浪静，波澜细微起伏。
　　什么都没有，只有那飞溅出来的，落在旁边草地上的，湿哒哒的水渍。
　　“……”
　　她抓着门把手，站在那里，看着。祬
　　警报声随之解除。
　　这下子，更是什么声音都没有了，除了自己略微急促的呼吸声，还有心跳声。
　　她缓缓舒了口气，走过去。
　　走到泳池边，那清澈干净的水面无声倒映着她的身影。
　　水面波澜微晃，倒影也是晃动的，映着她纯白的睡衣，还有那截细白的手臂。
　　她站在池边，蹲下，抱着自己的双腿，看池底。
　　那清澈透明的水池底下，那一尾漂亮璀璨的银尾，正慢悠悠地，摆动着。祬
　　摆动的幅度有些小。
　　剔透如纱的尾鳍，无声地舒展开来，看着柔软，衬着那充满了诱惑力的鳞片，在那昏暗光线中，泛着莹莹的银光。
　　线条流畅，紧实有力。
　　她与他对上了视线，那双湛蓝清澈，宛若盛装了星空大海的美丽眼睛。
　　在水下，在那清凉的波澜里。
　　他终于仰起了脸，那张雪白美好得叫人呼吸一窒的脸。
　　宛若从天堂不经意降落在人间的无暇天使，皙白柔软的眉眼，如花一般柔嫩的唇瓣。祬
　　在那清澈的水里，银发堪堪遮住了他的颊，却挡不住他万分之一的绝色。
　　那站在池子边的人儿，对上他那双纯净如孩童的眼睛。
　　她微微一愣，眨眼。
　　那抱着自己膝盖的手，收紧了一下。
　　后院里很安静，安静得一点声音都听不到。
　　灯光自动亮起，照亮了那一片冰凉的水池。
　　水面平静，只不时起了些许波澜。祬
　　折射着那不算强烈的灯光，亮闪闪的，就像是洒了碎钻石一样。
　　空气中浓浓的咸湿味，钻到鼻腔中。
　　她看着他，放在膝盖上的手，慢慢伸出。
　　纤细的手指，有些试探性地，轻轻地，碰了一下水面。
　　想表示友好的意思。
　　那尾银辉色漂亮的人鱼，盯着她看，没有动作。
　　那慢悠悠晃动的尾巴，都停了下来。祬
　　视线落在了她的手心上，摸不出心思。
　　也不知道在想什么，有些过分的安静。
　　安静得都有些吓人了。
　　云姒蹲在池边，还记着阿比盖尔教授给她的叮嘱。
　　食人人鱼生性凶残，不可靠近。
　　哪怕他现在不伤人，但不代表激怒了他也不会。
　　所以，还是不要逼太紧为好。祬

把鳞片给你（20）
　　她又收回了手。沎
　　指尖因为碰了水，上面还能感觉到那水冰冷的温度。
　　但很奇怪，她的脸有些控制不住地发热，心跳也加快，砰砰砰地跳，让她感觉不到冷意。
　　反而，她有些不由自主地再度看向了他的眼睛——那双湛蓝澄澈，如同旋涡一样迷人又危险的眼睛。
　　他一直在盯着她看，没有动作。
　　与他对视上时，云姒渐渐感受到了一种心悸感。
　　浑身忍不住发热，胸腔里涌起了一股说不清道不明的奇异的感觉。
　　让她渴望，渴望着些什么。沎
　　她望着他，清明的眸子微微变得有些迷离。
　　水蒙蒙的一片，泛着浓浓的一层水雾，细看之下，还带着些许涣散。
　　像是被蛊惑了似的，又再度伸手，轻轻地，浸入水面。
　　莹白柔软的指尖，在水里蜷缩了一下。
　　在平静的水面，掀起了一阵轻飘飘的涟漪。
　　无声地，有些勾人。
　　但她很快就又清醒了过来，湿蒙的眼眸一眨，再次变得清明。沎
　　摇了摇脑袋，脸颊上的热意也没散去。
　　只能感觉到手是凉的，浸泡在水池中，凉飕飕。
　　她一下就缩回了手。
　　“你——”
　　这是在试图控制她？
　　她站了起来。
　　那尾银辉色漂亮的人鱼，像是戏耍够了，懒洋洋，垂敛下了眼皮。沎
　　不再看她，也重新低下了头。
　　依旧不理她，极其冷淡。
　　流畅有力的鱼尾一拍——
　　“哗——”
　　平静的池面瞬间掀起了巨大的波浪。
　　波浪再次重重地拍在池壁上，水花四溅，再次把草坪溅湿。
　　云姒猝不及防，被溅到几滴。沎
　　冰冷的水花站在她温暖的脸颊上，她反应很快，挡了一下，后退几步。
　　警报声再次响起了。
　　这次，是池底受到了损伤。
　　重度损伤，被拍出了印记，显示正处于漏水状态。
　　云姒：“……”
　　她现在知道，为什么阿比盖尔教授说要用专门的容器装他了。
　　这条坏鱼，普通的根本装不住他。沎
　　……
　　……
　　……
　　几个小时后，泳池终于重新修复好了。
　　但水也漏了很多出来，草地都已经吸收不下了。
　　处理好这一切的云姒，又累又困，身上还都是那咸湿咸湿的气味。
　　某条居心不良的坏鱼，就像是在故意和她作对似的，修好了这一处，他就弄坏另一处。沎
　　把水池里的水全都泼出来，弄得旁边的草几乎都变成了水稻田。
　　她身上倒是没湿，只不过脚上还是不可避免地沾了些水。
　　冰冰凉的，全是那潮湿的气息。
　　她打了个哈欠，忍着耐性，操控着机器人，将那积压的水排出去。
　　泳池里，水面风平浪静，闹腾了很久的坏人鱼，现在终于安静了下来。
　　漂浮在水面，趴在池边。
　　尾巴懒洋洋地游动着，支着脑袋，看她。沎
　　带着显而易见的恶趣味。
　　就是故意地，故意在闹她。
　　跟个熊孩子似的。
　　云姒处理好积水了，一转身，就看见他这般慵懒恶劣的模样。
　　微微眯着眼，像是只舔着自己爪子的邪恶黑猫。
　　对上她的视线后，他又略带无辜地眨眼。

把鳞片给你（21）
　　雪白漂亮的脸颊看着又软又好捏，尖尖的牙齿暴露了出来。膨
　　慢慢舔着，彰显着他隐藏潜在的攻击性。
　　看着又乖又凶，很不好惹的样子。
　　“……”忙活了半夜的人儿，盯着他，面无表情。
　　就是有再好的脾气，看着他这般故意恶劣的模样，心情都有些不太妙了。
　　她垂下眼，转身。
　　深吸了一口气，平复心情。
　　而那趴在池子边的恶劣人鱼，好整以暇地瞧着她。膨
　　像是想激怒她似的。
　　但那背对着他的人儿，什么都没说。
　　折腾了她这么久，她也只是沉默地把残局收拾好。
　　有时会悄悄打个哈欠。
　　像是没有脾气似的。
　　处理完后，她便离开了，也没骂他，也没惩罚他。
　　冷心冷情的人鱼，挑了一下眉，看着她离开的背影。膨
　　门关上，这里重新安静了下来。
　　又只剩下了他。
　　他靠在池边，看着她离去的方向，无来由地，又有些烦躁了起来。
　　鱼尾一下拍打在了水面上。
　　声响有些大。
　　屋子内，那正在上楼的人儿，脚步停了一下。
　　有动静传来，这几乎让她露出了几分疲惫。膨
　　但好在，警报声没响，说明水池那里没出事。
　　她扭扭自己的手腕，叹了声气，继续上楼。
　　看了他一晚上，她实在是累了。
　　有什么事情，睡一觉再说吧。
　　她上了楼，关门。
　　再也没理。
　　……膨
　　……
　　……
　　……
　　大概是累了，她睡得很熟。
　　盖上被子，一觉睡到了下午，直接错过了喂人鱼午饭的时间。
　　房子感知到主人的状态，早已经智能调节到了睡眠模式。
　　整幢房子，都因此而陷入了安宁的沉睡之中，包括那居家的机器人。膨
　　书房内，连接着阳台的落地窗正门户大开着，对着外面那光脑模拟的天空。
　　天空很逼真，阳光的温度和湿度也无限接近于地球的数值。
　　温暖和煦，是个美好的天气。
　　书房里的光屏正处于待机模式，桌面上摆放着好几本书。
　　全部都是关于食人人鱼的资料，资料老旧，都是些难得的纸质书。
　　外面不知道哪里有风吹来，呼呼地，在主人熟睡时，吹进来，将那薄如蝉翼的纸质书吹开。
　　晃晃地，吹到不知名的一页。膨
　　上面，泛黄的纸张上，那细尖钢笔落下了字迹。
　　寥寥数几的几段文字，配着图。
　　在最底下，极小极小，极其不起眼的地方，写着——
　　应小心谨慎食人人鱼，尤其是成年后的食人人鱼，具备分化人类双腿的能力。
　　驯养时不应让其有脱离水的机会，否则——
　　那泛黄的书页，被一只雪白的手缓缓合上。
　　冰冷雪色的手，沾染着湿咸气息的水汽，危险而又漂亮。膨
　　像是件完美的艺术品。
　　就这么慢慢地，将那书拿了起来。
　　“t哐啷——”
　　书本被随意丢在了垃圾桶里。
　　随即，被智能垃圾桶粉碎，变成了那无法恢复的粉末。
　　干燥的白瓷地面，不知从哪里漏了水，滴答滴答地，往地面掉。
　　冰冷的水渍，是从那敞开的阳台上一路蔓延而来的。膨

把鳞片给你（22）
　　一直延伸，延伸，像是条致命而又诡异的毒蛇般，进入了这里。被
　　很快，光脑显示屏出现。
　　被悄然无声地操作，输入了一连串怪异的数字。
　　光脑瞬间感应到了病毒入侵的信号，当即要发出警报。
　　但为时已晚。
　　警报声已经发不出来了。
　　控制着整幢房子的中央核心处理器，显示灯异常闪烁了两下。
　　随即，便又恢复正常的闪烁频率，难以叫人察觉。被
　　那湿哒哒的地面，落下的阴影如鬼魅一般，无声离开。
　　什么都没剩下，只留下了那满地的水。
　　冰冷，湿润，又沾染着海水的苦咸。
　　像极了，那人鱼身上的气息。
　　……
　　……
　　……被
　　……
　　BH7587星球。
　　突如其来收到一条从战区指挥中心传来的讯息时，人鱼部落几乎是表现出了难以掩饰的亢奋。
　　尽管上面只有一串胡乱组合的字符，但他们都能第一时间看出来，那是他们的首领发过来的。
　　意思，不言而喻。
　　他们激动得热血沸腾，奋力欢呼。
　　沙哑刺耳的叫声，响彻了整个星球。被
　　甚至，还惊动了在星球外驻守的人类战地营。
　　食人人鱼们空前绝后，呈现出了士气大增的气势。
　　他们的语言系统很高超，到至今为止，人类都还未能破译他们的语言。
　　所以，战地营的人们并不清楚他们为何如此兴奋。
　　兴奋到，连被俘虏的人鱼都在疯狂冲撞着水牢，像是吃了刺激性极强的兴奋剂一样。
　　好战热血的基因在沸腾，想要撕碎摧毁一切的恶意在无限蔓延膨胀。
　　他们像是在笑，嘴角裂开，对着看守着他们的人，做着挑衅下作的表情。被
　　气焰极其嚣张，黑色的尾巴像是感觉不到疼似的，不断拍打着。
　　像是得到了什么讯息似的。
　　可明明，他们已经被关起来了，隔绝了外面。
　　战地营的人们始终琢磨不明白，他们这类类物，到底是怎么和外界产生联系的。
　　脑电波？
　　可却检测不到。
　　着实奇怪得紧。被
　　为了确保安全，负责看守着他们的人，立刻把事情上报了上去。
　　包括BH7587星球忽然暴动的讯息。
　　很快，机器部队出动。
　　再次无差别，对BH7587星球进行连番轰炸。
　　强行武力镇压，没有一丝怜悯可言。
　　但BH7587星球上的人鱼们，还在疯狂地大叫，嘶吼，庆祝。
　　情绪是前所未有的暴动，像是被生生撕裂开来，嚣张，亢奋，永远的恶毒。被
　　就像是一头永远无法被驯服的野兽，即便是死，也绝不低下骄傲的头颅。
　　机器部队轰炸着这里，连番炸毁。
　　伴随着爆炸声，欢呼也依旧在持续。
　　绵延不绝。
　　……
　　……
　　……被
　　清静的房间。
　　床上睡了一天的人，睁开了眼睛。
　　一片死寂。
　　房间内，温度有些过分地低了。
　　冷飕飕的，低温在房间内充斥，空气中潮湿得厉害，就像是有水管爆裂了一样。
　　她是被冷醒的，坐了起来，忍不住，搓了搓自己的手臂。
　　按理来说房间内有自动调节温度的程序，在主人入睡时，是不会让温度变得如此低的。被
　　但现在……

把鳞片给你（35）
　　她打开了房间温度控制屏。緲
　　果然，温度不知为何，降到了两度。
　　几乎是能结冰的温度了。
　　又湿又潮又冷，就像是住在墓地里一样。
　　房间内的各项环境数值都变成了极端异常的状态，完全不适合人类生活。
　　尽管显示出有异常情况，但是却没有发出警报声。
　　云姒意识到了不对劲。
　　第一时间下床，出门。緲
　　门外，一切如常。
　　什么动静都没有，到处都是静悄悄的，除了那不断呼呼吹出来的冷气，其他的还是原样。
　　她皱了皱眉，看向了书房的方向。
　　那里是整幢房子的中央操控中心，可能是那里出了问题。
　　她走了过去，门没关，一推进去就是。
　　扑面而来的，依旧是冷气。
　　寒冷得能凝结成霜的水汽，落在了她的身上。緲
　　生理性的鸡皮疙瘩都出来了，冷得她忍不住搓了搓手。
　　走过去，把中央控制台打开，把所有环境数值参数回调。
　　异常情况的提醒这才消失，整幢房子回归了正常状态。
　　感受到温度在快速上升，云姒打开了异常系统检测模式。
　　核心处理器开始自动检测，反馈这一天的操作日志。
　　但一条又一条复杂的数值弹出，却没有显示出哪里有异常。
　　云姒靠在办公台边，抱臂，快速浏览。緲
　　这种情况之前从来没有发生过，所以她不觉得这会是意外。
　　这幢房子的核心处理器直接连接着军方，无论是系统还是网络，都不可能会出问题。
　　所以，肯定有哪里出现了异常。
　　她头发也没梳，脸也没洗，一条一条看着操作日志。
　　没问题……没问题……还是没问题。
　　环境参数是一点一点下降的，下降的趋势很缓慢。
　　不像是有病毒作祟。緲
　　她凝眉，正思索着。
　　忽地，阳台外传来了拍水声。
　　啪啪啪啪地，即便是什么都看不到，都能感觉到那几分不高兴。
　　像是马上又要闹脾气了似的。
　　云姒看了过去。
　　已经下午了，过了喂人鱼的时间。
　　人鱼顿顿都要吃饱，不吃饱就会发脾气，现下他肯定饿了……緲
　　她一拍脑袋，差点忘了。
　　来不及关掉光屏，她走了出去，下楼。
　　在她出去的那一刹那，未关掉的光屏弹出了一条警报。
　　显示有不明病毒入侵。
　　但警报声根本来不及响，弹窗就被吞噬了。
　　淡蓝色显示在半空中的光屏，滋啦响了两声。
　　一闪，光屏就自动关闭了。緲
　　再也没能发出警报。
　　……
　　……
　　……
　　楼下。
　　五分钟后，那趴在水池边，懒洋洋晒着太阳的人鱼少年，听到了门开的动静。
　　她来了，披头散发地，手腕上还戴着黑色的发箍。緲
　　穿着拖鞋，一身宽松睡衣的打扮，短袖下露出来的那一截手臂很白，纤细而又白皙。
　　散发着极度诱人的香气。
　　那专门以生肉的为食的人鱼少年，眼皮一掀，悄然无声地舔了一下自己冒出来的利牙。
　　就这么趴在池边，肩色雪白，美色蛊惑惊人。
　　盯着她看，唇色嫣红柔软，掀起了几分恶劣诡异的弧度。

把鳞片给你（24）
　　那流畅充满着美感的银尾，藏匿在水下，慢悠悠摆动了幅度。粱
　　像是潜伏着，隐藏在暗处的猎手，不动声色，却莫名隐藏着危险。
　　极度渗人的危险，让人不禁背后一凉。
　　那抱着一大盆肉而来的人儿，顿了一下，对上他那双干净澄澈的眼睛。
　　明明模样生得极好，像是个乖崽崽，但是那眼神……
　　活脱脱像是条吐着蛇信子的阴鸷毒蛇般，只要她一靠近，就有可能会被他——
　　她沉默了少许，脚步也停在了那里。
　　处于对自己安全的考虑，她还是没有靠得太近。粱
　　将装满了生肉的大盆放下，蹲着，轻轻地，把盆推过去。
　　语气尽量保持着和善与友好。
　　“抱歉，睡过头了，没有及时给你安排午餐，下次不会了，我保证。”
　　大盆里的生肉，上面还遍布着新鲜的血。
　　血水流到盆地，已经汇聚成了浅浅的一滩。
　　这对于饿了好一会儿的食人人鱼来说，是一顿大美味。
　　但是他却看都不看一眼，只定定地盯着她。粱
　　舔嘴唇，盯着她的脸看，湛蓝清澈的眸子微眯。
　　细微吞咽的动作，像是……
　　看上了她的肉。
　　云姒眉心一跳，立刻收回了手。
　　“你乖乖的，不许乱来。”
　　她戒备地警告他。
　　但他却像是没听到她的警告般，唇角诡异的弧度慢慢加深。粱
　　湿哒哒的银发，垂落在额间，他趴在那里，微笑着，露出了能顷刻撕碎血肉的尖牙。
　　无声磨着，容颜依旧纯净宛若天使般美好。
　　叫人难以心生戒备。
　　他望着她，漂亮如雏鸟般的眼睛，微微弯起。
　　眼睑处的睫毛微微下垂，是很干净无害的模样，身上没有表露出一丝攻击性。
　　只看着她，慢慢地，伸出了手。
　　手指冷白，形状与人类的一模一样。粱
　　白得不像话。
　　甚至，细看之下，还能看到他那皮肤下浅蓝色的血管。
　　隐隐约约地，泛着冷意。
　　定在半空中，对着她，像是在表示友好的意思，想和她牵手。
　　那戒备地看着他的人儿，桃花眼微眯。
　　盯着他看，没动。
　　似乎是在辨别着他是真情还是假意。粱
　　但人鱼的一身美丽皮囊实在是太具备蛊惑性了，干净美好的容颜，无瑕华美的银尾。
　　全部都像是一张密不透风的大网，在悄然无息地盖上，包裹住他想捕猎的猎物。
　　不动声色，却能迷了人的眼，惑了人的心智。
　　极度诡异。
　　他望着她，微微弯t眼，伸着雪色冰冷的手，模样安静又温善。
　　什么动作都没有，真的仅仅只是表示友好的姿势。
　　尤其是在人类的眼中。粱
　　伸手，是想交朋友的意思。
　　那水池边，披头散发，容貌白皙的人儿，看着他，定了好一会儿。
　　大概是被蛊惑了，又或者是被他这一身无害干净的皮囊所蒙骗。
　　她迟疑了一会儿，最终，还是慢慢伸出了手。
　　细软的手指，在半空中，轻轻地，像是无知可怜的猎物一样，靠近。
　　一点一点，再靠近。
　　他望着她，唇角的弧度，逐渐加深。粱

把鳞片给你（25）
　　隐藏在血脉深处的暴虐因子，在她伸出手时，就已经开始兴奋了起来。胭
　　他能感觉到，自己的呼吸开始急促，心脏也开始剧烈跳动。
　　血管里那冰冷低温的血液，像是沉睡中的雄狮般，开始苏醒，开始狂啸。
　　让他产生了极其强烈的冲动，想撕咬，想毁灭，想撕碎一切。
　　那鲜美的肉，充满着极强吸引力的颜色。
　　还有那香气……
　　她身上……可真香呐……
　　邪恶的食人人鱼，几乎已经能闻到她身上传来的气息。胭
　　是一种他从来没有闻过的气息，又香又甜……
　　真是让人……想流口水。
　　他加深了诡异的笑意，看着她，像是无知的小兔子般，轻轻地，慢慢地，碰上了他的手。
　　冰冷的触感，很湿，也很硬。
　　他的手是硬的，像是石头做的。
　　那轻轻握上他的手的人儿，还未来得及感知到更多，下一秒——
　　她被骤然大力，拉到了水里。胭
　　“哗啦——”
　　扑通的水声响起，水花再次溅开。
　　已经被用烂了的捕猎伎俩，依旧是百试百灵。
　　在地面上可以无比强大的人类，在水的世界里，就会变得如同蝼蚁一般柔弱渺小，轻而易举就能被捏死。
　　那冰冷的水触碰到女人温暖的身体，几乎是一瞬间，她浑身湿透。
　　头发也湿了，宽大的棉T湿哒哒地贴在她的身上。
　　衬得她的身子骨架更加纤细娇小，白软软的一个，花香弥漫。胭
　　自然而然地，将湿咸的空气都变得清新了许多。
　　波动的水面也因此染上了她身上的香，浅淡又清甜。
　　可怜单薄的人儿，被生生拖入了水里，撞上了他那坚硬如同石头般的身体。
　　极其擅长捕猎的食人人鱼，在将猎物拖下水后，就会瞬间把它们压到水下，不让它们呼吸。
　　强行使猎物溺水而亡，痛苦至死。
　　在这过程中，心急的他们会直接开始撕咬猎物身上的肉。
　　一块又一块，血流得越多，他们就会越兴奋，越疯狂。胭
　　那落水的人儿，还没来得及呼吸，就被大力压到了池底。
　　体长将近两米五的人鱼，浑身肌肉都极为发达。
　　轻轻松松地将她压倒，尾巴甚至随意就能将她覆盖。
　　尖利冰冷的牙齿，横亘在她脆弱的脖子间。
　　磨着，舔着，像是在找好下口的地方。
　　一咬即断。
　　那全身都被冰冷的水包围的人儿，鼻腔被水灌满，呼吸不上来，喉咙呛住。胭
　　微微仰着头，在那浅蓝色的池底，在那强势气息的包裹下。
　　湿咸的水灌漫到眼睛里，刺痛得厉害。
　　她下意识地推他，纤细白皙的手，搭在他的肩膀上，不停地推。
　　弯曲的漂亮长发在水中散开，细长的双腿被迫压在了鱼尾下。
　　那脆弱不堪的棉T，在水中“撕拉”一下，就被扯破。
　　那放在她腰间的铁臂，大力收紧。
　　坚硬的手似乎一瞬间长出了如刀锋一般的指甲。胭
　　贴在她单薄的背上，仿佛下一秒就要刺入，深深地划破她的皮肤，刺穿她的内脏。
　　疼痛就要传来。

把鳞片给你（27）
　　唇齿间有淡淡清甜的味道弥漫，带着浓郁的花香气息。绢
　　她忍不住推了推他，但是却推不动。
　　唇瓣麻木得厉害。
　　还被咬得有些疼。
　　仿佛把她当成了一块点心似的。
　　箍在她腰间的手，想来已经落下了印记。
　　但好在，他没有再把她往水下拖的意思。
　　水池很深，但是有他依靠着，也不会担心会被淹死。绢
　　那可怜无法挣脱的人儿，忍不住抱紧了他一些。
　　仿佛这样，能给她一些安全感似的。
　　……
　　……
　　……
　　最终，喂食还是变成了奇怪的亲吻。
　　到最后，那浑身湿透的人儿，被冰冷的水泡得四肢冰冷，纤细的手臂像是柔弱的菟丝花一般，缠绕在他的身上。绢
　　她的脸颊很红，透着不正常发烫的红意。
　　被抱上岸时，那恶毒的人鱼，抓着她的手腕，盯着她，舔了一下。
　　在她的腕骨间，用尖利的牙齿，磨过。
　　像是在做标记似的。
　　独属于他的猎物标记。
　　他的手很冷，力气也很大，好不容易放开了她，她一下就缩回了手。
　　被冻得不行。绢
　　鼻头都红红的，是被冻冷的。
　　那邪恶的人鱼，在水池边，幽幽诡异的蓝瞳紧盯着她。
　　冰冷血红的唇微微勾起，弧度怪异怖人，叫人头皮发麻。
　　像是还有些意犹未尽的样子。
　　那浑身湿透的人儿，有些恼地瞪了他一眼。
　　起身，光着脚丫，跑了。
　　双腿细长白皙，小脚粉嫩，明晃晃地，勾着人的视线。绢
　　让人半分都挪不开。
　　那水池里，喜好收藏漂亮东西的邪恶人鱼，微微眯眼。
　　盯着她离开的方向，掌心似乎还残留着她那温软细腻的触感。
　　又香，又嫩，又软……
　　就是，瘦了点，没什么肉。
　　宛若天使一般美丽的人鱼，意犹未尽地舔了一下自己牙齿。
　　幽蓝色的眼瞳漾着几分莫名的愉色。绢
　　漂亮的人儿，真是让人胃口大开，馋人得紧。
　　他看着她的背影，视线始终跟随着。
　　直至她的身影消失，那懒洋洋的银尾随之一拍。
　　水花骤时飞溅。
　　这回，拍水的幅度小了些。
　　像是，在表示心情不错的意思。
　　……绢
　　……
　　……
　　云姒湿着身子，上了楼。
　　一身狼狈，连衣服都破了。
　　脱下衣服，照了下镜子才发现，自己的背部都是指痕，一道又一道，全是他留下的。
　　虽然那锋利的指甲没有划伤她，但是也差不多了。
　　……感觉自己像是被家暴了一样。绢
　　云姒揉了揉自己被箍得酸痛的腰。
　　半个小时后。
　　换好衣服，吹干头发，她来到了书房。
　　楼下机器人在做晚餐，她一边吃着面包片充饥，一边查看房子控制系统的检测情况。
　　里里外外都翻看了个遍，都没什么问题。
　　也不像是被人为操控的。
　　但不知为何，她隐隐感觉到奇怪，却又说不上来。绢
　　查监控，但监控里也一切如常。
　　……真是怪了。
　　她靠在办公桌前，抱臂，环顾了一圈四周。
　　若有所思。
　　查不出有什么问题，她便只能将房子的安全系统上调至最高级。

把鳞片给你（25）
　　全智能化模式，除了她，任何人都不能再二次操控。顺
　　这次，应该不会再出现问题。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　夜深人静的时刻。
　　后院里水声荡漾，不时传来拍打水面的声音。顺
　　原本装满了生肉的大盆，被随意地丢弃到了草坪上。
　　冰冷清澈的池水，波浪起伏，阵阵涟漪。
　　在昏暗的光线中，折射着二楼上传来的光芒，清盈盈，静谥无声。
　　冰冷咸湿的水汽腾腾升起，那一尾宛若洒满了钻石的银辉鱼尾，静静地，藏匿在水下。
　　雪白的身体，美好无暇的容颜。
　　如同水下精灵般的美丽人鱼，靠在池边，仰头，望着二楼亮着灯的方向。
　　幽蓝色危险而又迷人的眼睛，就像是海底深渊隐藏的邪恶巨兽般。顺
　　万分诡异地盯着那处方向，如花瓣般美好瑰红的唇，恰到好处地弧起。
　　不深不浅，宛若鬼煞。
　　二楼书房，那正在翻阅着资料的人儿，凝着眉，并未察觉。
　　……
　　……
　　……
　　她正在找着一本详细介绍了食人人鱼的书。顺
　　这本书已经很老旧了，是她专门从国家资料典藏库里好不容易找到的。
　　上面对食人人鱼的记录和研究最为翔实和真切，是现存仅有的，最大最完善的记载册。
　　只不过，现在不知怎么的，她找不到了。
　　明明，她就放在桌面，和其他资料放在一起。
　　云姒来来回回地找，找了不下十遍。
　　书确实不见了，连个踪影都没找到。
　　原本想着仔细看看，熟悉熟悉食人人鱼的习性，结果……顺
　　她双手撑在桌面，扫视了一圈。
　　忽地，她像是想起了什么，侧身，看了一眼垃圾桶。
　　……也没有。
　　她有些纳闷。
　　一本破书，还能自己长翅膀飞了不成？
　　这说话说不通，她不死心，又翻了翻。
　　桌面被翻乱，她便钻到桌底去找。顺
　　四下都仔细检查了一遍。
　　最后，检查到桌腿旁的角落时，她的动作倏然停住。
　　清明的视线，落在了那角落里静静躺着的一根银丝上。
　　银丝……
　　细长的，柔软的，带着熟悉气息的……发。
　　她盯了很久，一动不动。
　　伸出手，把它小心地拿起来时，她沉默着，看着。顺
　　静静地盯着指尖那根，不仔细看根本发觉不了的银发。t
　　桌椅下的光线暗，微微暗着，更加衬得那根发在昏暗中微微泛着光。
　　极致柔和，也极致柔软。
　　她安静地看着，指尖无声缩了一下。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　……顺
　　……
　　……
　　半夜。
　　已经很晚很晚了，楼里的灯终于关上了。
　　她睡了。
　　房子内，一切都是静悄悄的，陷入了无尽的黑暗之中。
　　没有人声，也没有惊扰的杂音。顺
　　温馨静谥的卧房里，连接着阳光的落地窗紧关着，连带着帘子，也一并拉上。
　　遮挡住了外面的人造月色，反倒是屋内更显黑暗，宛若被巨兽吞噬了一般。
　　温度调节系统还在正常工作着，屋内是适宜的二十四度。
　　床上，那纤细的人儿，盖着洁白的被子，侧躺着，蜷缩着双腿。

把鳞片给你（29）
　　背对着窗外的方向，一动不动。踐
　　闭着眼睛，呼吸轻轻地，像是已经睡着了。
　　阳台外不时有拍水声传来，是有力的鱼尾在水中翻滚时发出的响声。
　　很轻，却能无比清晰。
　　传到床上躺着的人儿的耳朵里，她慢慢睁开了眼睛。
　　清明的眼底，毫无睡意。
　　就这么直直盯着前方，也不动。
　　不知道在想些什么。踐
　　……
　　……
　　……
　　……
　　过了一会儿，她忽地起身。
　　下床，穿好拖鞋，下楼。
　　哒哒哒地，推开连接着后院的门。踐
　　寂静的夜晚被她急促的脚步声打破，那懒洋洋在水底沐浴着月光的人鱼，隔着那清澈涟漪的水，眼皮一掀，就看到了站在岸边，穿着纯白睡裙的女孩儿。
　　她拖鞋，赤裸着足，随意地用手腕上的发箍绑起头发。
　　碎发垂在她颊边，她小脸白皙，艳丽却又娇美。
　　就这么蹲在池边，如花瓣一般的裙摆落在了那冰冷的池水面。
　　打湿了一块，她也不在意，而是拍了拍水面。
　　示意他浮上来，她有话要说。
　　那尾雪色银尾的人鱼，微微挑眉。踐
　　经历了白天的事后，她似乎不怕他了。
　　还敢靠水这么近，甚至没有武器防备。
　　这可不是一个好兆头，尤其对于一个习惯掌控全局的猎手来说。
　　猎物没了对他的敬畏之心……
　　真可谓是对他的挑衅。
　　雪白无暇的人鱼缓缓浮了上来，冰冷强势的气息，随之靠近。
　　在池壁边，在她的手前。踐
　　他抓住了她的手，倒是没有用力。
　　他的手很硬，皮肉仿佛都是用砂石做的，硬邦邦，还有些粗粝。
　　抓住她的手，慢悠悠捏着。
　　雪白漂亮的脸庞对着她，湛蓝色迷人蛊惑的眼睛，变得昏暗而又幽然。
　　就这么看着她，微微地，露出了一个无害的笑容。
　　像是不谙世事的稚童般，一直都很安静，那卷翘的睫毛上，还沾着晶莹剔透的水珠。
　　唇瓣如血一般瑰丽夺目，美得摄魂心魄，叫人心口一颤，挪不开眼。踐
　　那蹲在水池旁的人儿，眼神晃了一下。
　　每次与他对视，她都有种晕晕的感觉，感觉自己的身体不是自己的身体了，也无法操控。
　　像是魂都被吸走了似的，控制不住，想要失去意识。
　　力气仿佛也会因此而流失。
　　但好在，这种感觉仅仅只是一瞬间。
　　很快，她就能找回清明正常的感觉。
　　魂也依旧在身体里。踐
　　她抿了抿唇，垂下眼，看着他。
　　他似乎很喜欢她身上的肉，在握上她的手后，不住地在她的手腕间嗅着，獠牙也慢慢地长了出来。
　　冰冷的舌头，像是野兽一样，舔舐着她的手。
　　那象征着攻击和危险的利甲，也隐隐地，要冒了出来。
　　像是饥饿了三天三夜的恶犬，在舔着刚刚烤出来的，无比鲜美多汁的肉。
　　一下，又一下。
　　满身恶意，眼底的渴望和贪婪清晰可见，闪着光芒，不加半分掩饰。踐
　　她看着他，也盯着他的动作。
　　一句话不说，像是在等着他咬下去。
　　狠狠地，咬下去。

把鳞片给你（30）
　　但他似乎没有要进食的意思。躧
　　至少，现在来说，他似乎没有打算要吃她。
　　哪怕仅仅只是一小块肉。
　　他不停地闻闻舔舔，饥饿的恶犬，在碰上极其美味的食物时，竟然一口都不碰。
　　倒是把她的手舔得满是口水，黏黏滑滑的，像是蛇分泌出来的黏液一样，有些过分地阴冷。
　　全是他身上的气味。
　　浓郁而又强烈。
　　那一直蹲在他面前的人儿，垂眼望着他，静静地。躧
　　他蹭着她的手，冰冷苍白的手不住地抚摸着她的手臂。
　　带着湿咸气味的水沾染到她的手臂上，他微微眯着眼睛，像是只有些阴森的猫儿似的，如痴如醉，仿佛对她极其珍爱。
　　她看着他，轻轻地，伸出另一只手。
　　试探性地，碰了碰他的头。
　　那沉溺于她指间香气的人鱼少年，倏然一顿。
　　随即，幽蓝色的眼毫无情绪地看她。
　　定定地，抓着她的手，缓缓收紧。躧
　　像是傲娇的猫咪被碰到敏感的部位时，浑身的毛直接都炸起来了。
　　幽幽地，盯着她。
　　她的手，很软，花香清淡，指腹留香。
　　轻轻地，碰上他湿润柔软的银发，小心抚摸。
　　这在人类中依旧是表示友好的意思，但对于食人人鱼来说，这已经算是极大的挑衅了。
　　头部是他们身上最脆弱柔软的部位，轻易碰不得。
　　两条雄性人鱼打架，最狠，也是最防备的，就是脑袋。躧
　　几乎是反应最敏感，最戒备的地方。
　　她却轻轻地摸着，让他原本浸泡在水下的脊背一瞬间绷紧。
　　生理性地，他那看似轻薄剔透的尾鳍，也在刹那间舒展开来，绷直，变成一道道锋利的刀片。
　　鳞片竖直，阵阵寒光，是蓄势待发，即将发动攻击的状态。
　　身上的气息也骤然变得冰冷危险，手指用力。
　　呼吸变沉。
　　但女人似乎并没有察觉到这些异样，柔软的手还在轻轻摸着他的头顶。躧
　　似乎是想安抚他。
　　他幽暗色的蓝眸，盯着她，舔舐的动作停下。
　　血红色的唇，雪白无暇的脸颊。
　　他抓着她的手，没有动作。
　　没有情绪表露，冷冰冰。
　　似乎是想看看，她到底想做什么。
　　……躧
　　……
　　……
　　她踩了食人人鱼的雷区，却依旧不自知。
　　手缓缓地落下，转而无比轻柔地，抚摸他的脸。
　　冰冷柔软的触感，倒是极好的。
　　很滑，也很嫩，像块冰冻过的豆腐。
　　对着他的视线，她的身子更加俯下了些。躧
　　靠近他，身上的花香浓郁，比手上香不知道多少百倍。
　　她轻轻地摸着他的脸，抿唇，说：“我送你回家吧，现在。”
　　她的声音都是轻柔细语的，生怕吓到了他似的。
　　湿润冰冷的人鱼，没有反应，依旧平静地盯着她。
　　她垂着细碎的发，眉眼温婉，唇红齿白的，模样生得极好。
　　一点都不像是上过战场的样子。
　　反倒像是个无知的孩子似的，过分地天真。躧
　　没有一点危机感。
　　他有些想笑，还莫名地，生出了一股无名火。
　　让他极度恼怒，前所未有的恼怒。

把鳞片给你（31）
　　那双盈盈干净的眼睛，明明是带着关切和温柔，但就是让他——禺
　　他一把甩开了她的手。
　　冷冷地，鱼尾一掀。
　　水花四溅，扑通一声，那漂亮的鱼尾翻滚着，露出了水面。
　　他沉了下去，这次水花没有克制，全都溅到了她的身上。
　　哗啦啦，衣服瞬间湿了一半。
　　像是故意似的，也不知在闹什么脾气。
　　“……”那蹲在池边的人儿，猝不及防。禺
　　被淋了一大尾巴的水，还是冷的，她的身子忍不住缩了一下。
　　那条大尾巴鱼已经沉到了池底，在对面的角落，似乎又不想理她了。
　　动也不动。
　　云姒擦了擦溅到脸上的水，有些无奈，远远地看他。
　　“你怎么了？”
　　为什么又闹脾气？
　　明明是条鱼，怎么情绪变化得比女人还快？禺
　　她站起来，又沿着泳池走过去。
　　光着脚丫，快步。
　　“我没跟你开玩笑。”
　　她来到他靠着的那个角落，蹲在池子边，耐着性子哄。
　　“真的是送你回家，就现在。”
　　“我亲自送你走，坐飞行器，不会有人发现的，我向你保证。”
　　池底的人鱼不理她，像是没听到似的。禺
　　尾巴一游，又游到了对面的角落。
　　就是不想理会她。
　　“……”她只好又跟着他，走到了另一头。
　　“我知道你不相信我，我的保证对你来说也只是可有可无。”
　　“或者，如果你愿意的话，你可以独自上飞行器，现在出发，明天天亮之前应该就能到，你觉得呢？”
　　还是不理。
　　心思根本让人捉摸不透。禺
　　也不知道到底在想些什么。
　　云姒微微弯腰，在池边，轻轻拍水面，水花溅起。
　　“嗯？好不好？”
　　“……”
　　尾巴一甩，那平静下来的水面瞬间掀起了剧烈的波浪。
　　哗地一下，重重地拍到了池壁边，冰冷的水径直涌到了她的脚。
　　透心凉。禺
　　凉得她下意识后退了一步。
　　池边湿滑，加上有大量的水涌现。
　　她赤着足，差点没站稳。
　　踉跄了两下，退到了草坪上，这才稳住。
　　“……”她抿了抿唇，看着水池。
　　他想离开，她宁t愿冒着风险，也愿意现在送他走。
　　所以，他现在到底在闹什么？禺
　　想不明白，也不能理解。
　　紧了紧拳，她忍住自己有些委屈的脾气，拿出了一张卡。
　　手掌般大小的卡片，被轻轻地，放在池子边的一处干的地方。
　　看着池底下的身影，然后轻声说：“这是离开AU95行星的通行卡，插在飞行器的CU接口处即可。”
　　“凭借着这个，你可以畅通无阻回到你的家乡。”
　　“我把它放在这里，飞行器就停在外面，如果你准备好了，随时可以出发。”
　　这次，她似乎是真的要放他走了。禺
　　丝毫不顾及后果是什么。
　　之前说好的等机会，也不等了。
　　直接放他走，哪怕会因此而接受严厉惩处。
　　那池底深处的银尾人鱼，一动不动，没有反应。
　　沉寂，平静。
　　没有一丝该有的，要回家时的急切感。
　　极度漠然。禺
　　隔着冰冷的水，都能感觉到他的情绪。

把鳞片给你（32）
　　仿佛隐隐处于不太对的发怒边缘。玡
　　尾鳍竖直紧绷，泛着森森的寒光。
　　在她转身时，身后更是掀起了好大一阵波浪。
　　“哗啦——”
　　水浪溅到了她的身上。
　　后面的裙摆都湿了，透心凉。
　　一点也没能躲掉。
　　那浑身湿了大半的人儿，定了一下。玡
　　心里叹了口气，还是没有回头，走了。
　　善解人意地，把离开的空间让给他。
　　哪怕，有可能留下一大堆烂摊子。
　　……
　　……
　　……
　　一夜无眠，对于云姒来说。玡
　　回了卧室，换掉湿衣服，她依然毫无睡意。
　　坐在床上，蜷缩着双腿，抱着自己。
　　下巴抵着膝盖，安静听着，听着外面的动静。
　　外面一片死寂。
　　连水花声都没有了。
　　过分地静，捕捉不到半点声音。
　　她垂下眼，睫毛挡着，轻轻颤。玡
　　耐心地等着，等着那发动机声音的响起。
　　从夜等到天亮，早晨七点，房子自动调节成了晨间模式。
　　天亮了，外面，依旧沉寂。
　　没有预想中的声音响起。
　　那等了一夜的人儿，慢慢地，抬起了头。
　　脖子僵硬酸痛，她揉了揉，看向窗帘的方向，眼眸微闪。
　　天亮了之后，行星的戒备守卫会再高一个等级，再不走，想走就难了。玡
　　她又等了一会儿，这才下床。
　　双脚刚刚落地，外面，就响起了一阵骚动的声音。
　　机械转动的冰冷声，还有人的呼声。
　　轰炸，地动山摇。
　　瞬间，震得地面一颤。
　　房子发出了警报。
　　刺耳的警报声，警示行星的一级防卫线被攻破，行动指挥中心即可进入战时模式。玡
　　云姒立刻站了起来。
　　与此同时，她的助手发来了紧急视频通话。
　　刚一接通，就显示她的助理在指挥中心的副操控室，面色焦急凝重。
　　“指挥官，紧急情况！我们的基地遭受到了不明攻击，网络被不知物切断了，现在与军方失去了联系，我们的操控系统崩溃了！”
　　云姒即刻往外走去，当机立断，“启用备用附属系统，让塔台给军方发信号，所有在外行动的无人机即刻召回！”
　　“是！指挥——”
　　助手话还没说完，就被切断了。玡
　　光屏显示——无信号。
　　彻底断网了。
　　毫无征兆，没有一点警示。
　　“轰——”
　　远处的爆裂声，再度传来。
　　地面开始剧烈晃动。
　　这里是地底下，如果地底下都产生了猛烈震动，那就说明——玡
　　紧急下楼的云姒脚步一顿。
　　随即，步伐一转，跑到了后院。
　　地面晃动，那平静的水面也随之波动着，冰冷的水不停地拍打着池壁。
　　草地湿润，踩上去全是湿哒哒的水。
　　她跑过去，远远地，还能看到她放下的卡，还在原处，没有动。
　　而水池里，那尾漂亮的身影……
　　已经不在了。玡
　　不知道是什么时候离开的，也不知道是怎么离开的。
　　云姒站定在了池边，看着那空了的水池。
　　一阵默然。
　　指尖微微收紧。
　　静静看了许久，她垂眸，叹了声。
　　像是终于放下了心来。
　　他能安全离开，她也就安心了。玡
　　没再说什么，她转身，走了。

把鳞片给你（33）
　　连接着后院的门，彻底关上。戅
　　水面荡漾，依旧清冽如许。
　　……
　　……
　　……
　　这次的不明攻击，到最后，都没有查清楚来源何处，是谁在捣鬼。
　　最后，在一阵手忙脚乱的操作后，指挥中心终于恢复了正常网络，也与军方重新联系上。
　　可尽管如此，中心还是损失惨重。戅
　　正在研发的数十枚导弹，因为失去了控制，被当场发射，漫无目的地，把这个星球表面砸了个遍。
　　如此，几乎是等同于此前投入的研发经费，全部都在那几分钟之间，被烧毁了。
　　只剩下一堆没有用处的废墟，还有无尽的问责。
　　云姒作为指挥中心的主指挥官，第一时间要接受上头的盘问，还要查出这件事背后的操纵者。
　　她忙得脚不沾地，连家都没时间回。
　　但这件事尚且没处理好，另一件事又爆出来了——
　　从BH7587抓获的俘虏一号，食人人鱼一族的首领，逃了。戅
　　成功地逃回了BH7587星球，率领一众族人，发起了前所未有的暴动。
　　前方军队被逼得连连败退，短短三天时间，就已经丢掉了数颗重要星球基地。
　　其中，就包括矿物资源丰富的H24星系。
　　总统震怒，云姒身上的罪行又多加了一条——看守不力。
　　若不是她身上还背负着将军女儿的光环身份，此前又立了战功，恐怕此时早就已经锒铛入狱，要以死谢罪了。
　　经过议阁紧急开会，所有在外实行任务的战略指挥员被召回。
　　调集所有火力，全力对付BH7587星球。戅
　　而云姒，被免去所有职务，关在了H5帝国军部牢狱里。
　　闭门思过，非召不得外出。
　　等同于幽禁。
　　而这一切，还是看在了她父亲的面子上。
　　……
　　……
　　……戅
　　被免去所有职务，房子，权限，资金等，被全部收回。
　　身无分文的云姒，换上了囚衣，双手双脚戴着镣铐，被送到了牢狱。
　　专门负责关住她的，是全方位严密监控的牢房。
　　牢房用特制的金属层层打造制成，房壁的厚度宽达三米。
　　牢房的大门关上后，房间内只有小小的空间，密不透风。
　　冰冷，而又给人以强烈的窒息感。
　　压得在此处的人，喘不过气来，很快就会疯掉。戅
　　那双手双脚戴着镣铐的人儿，松松绑着长发，坐在了坚硬的床上。
　　床是和铁壁连在一起的，实心床，没有床垫，连被子枕头都没有。
　　就只是一张床板。
　　坐上去，那不近人情的温度透过薄薄的衣服传进来，就像是贴着刀片般，过分地冷。
　　冷得让人战栗。
　　坐在上面，她看了看四周，面色平静。
　　牢房内的光线暗淡了下来，变得昏黑。戅
　　静悄悄，隔绝着外面的声音，墙角上方的监控摄像头正对着她。
　　时刻监控。
　　她看了一圈四周，然后，顺势躺下。
　　床板很硬，也很冷，没有被子和枕头，睡得久了很容易腰酸背痛。
　　她躺在那里，单手垫着自己的脑袋，仰望天花板。
　　什么都没说，只是轻轻地，叹了口气。
　　一阵默然。戅

把鳞片给你（35）
　　她私自放他离开，只希望他能过得好些。岛
　　就是不知道……
　　他还会不会记得她。
　　她静静地躺了一会儿。
　　牢房内的隔音很好，里里外外，什么都听不见。
　　只能听见自己的呼吸声。
　　在这样静谥的环境里，即便是床很硬，四周很冷清，对她也没有造成什么影响。
　　她静静想了一会儿，终于累了。岛
　　慢慢打了个哈欠，闭上眼睛。
　　在这一方不知白天黑夜的小空间里，什么也不想管，什么也不想想。
　　安安心心，睡觉。
　　任凭外面的战火连天，也惊扰不了她。
　　她翻了个身，脚踝处的铁链哐啷作响。
　　在半空中摇晃。
　　……岛
　　……
　　……
　　……
　　三日后。
　　阿比盖尔教授被紧急传唤，乘坐飞行器，来到了帝国军部大本营。
　　来到这里时，他提着老旧的手提箱，机器人领着他，来到了最高战略指挥部会议室。
　　这里，已经坐满了一大桌围桌的人。岛
　　个个身穿军装，肩上各自戴着不同级别的身份勋章。
　　其中最低的一个，是一级战略指挥员，身上亦是战功赫赫。
　　阿比盖尔被叫来了这里，是要作为类物指导顾问，参与军事行动。
　　这次BH7587行星上的食人人鱼一族，行动实在是太过强悍快速，而且消息灵通得简直惊人。
　　简直诡异。
　　无论是他们采取了怎样的行动，它们都像是能听到一样，第一时间做出反击，击溃他们的计划。
　　这种情况出现了不止一次两次，几乎次次都是如此。岛
　　这不得不让人怀疑，军队内部出现了卧底和奸细——有人偷偷将消息传递给了那些残暴的类物。
　　事态紧急，指挥部一边要焦头烂额地镇压暴动的BH7587类物，一边要查内部泄露消息的奸细。
　　加上这几日除t了BH7587的食人人鱼暴动外，其他行星的类物也应声而起，相互呼应。
　　四处想要造反的火苗眼看就要烧起来了。
　　这样的星星之火，随时都有可能摧毁掉人类好不容易建立起来帝国。
　　所以，阿比盖尔将作为类物指导顾问，参与进来，必要时……
　　可以考虑动用生化武器。岛
　　这是最赶尽杀绝的一招，一旦动用，后果未必能可控。
　　所以，不到万不得已时，指挥部是不会采用的。
　　阿比盖尔来到会议室，放下老旧的手提箱，对一众军官简单行了个礼。
　　扫视一圈，之前的那位小姐不在。
　　想来……应该真如消息所说的，被免去职务，关禁闭了。
　　阿比盖尔心下慨叹，但也不敢耽搁，走到了围桌的最前面。
　　总指挥长站了起来，与他握手。岛
　　“教授，您终于来了，我们已经等候你多时了。”
　　阿比盖尔连忙伸出了手，“实在抱歉，长官，路途遥远，耽搁了些。”
　　“没事，事不宜迟，教授您尽快开始吧。”
　　总指挥长做出了一个请的手势。
　　这次请他来，就是要个对付食人人鱼一族的办法。
　　最好，是能告知致命弱点的那种。
　　阿比盖尔点了点手上的移动智能光脑，随即投屏。岛

把鳞片给你（35）
　　投屏至围桌正中央，所有人都能看得清晰的位置。穀
　　会议室光线这便自动暗了下来。
　　所有参会人员看了过去。
　　阿比盖尔拿出激光笔，开始说明。
　　“各位长官请看。”
　　光屏上，一条黑色人鱼的模拟形态显现了出来，悬浮在半空中。
　　三百六十度旋转。
　　指甲锋芒，凶态丑恶。穀
　　尾巴更是坚硬有力，刀枪不入，催不可破。
　　阿比盖尔用激光笔指着人鱼尾巴的方向，说：
　　“这是食人人鱼的鱼尾，也是它们身上最坚硬的地方，经过我们的实验发现，鱼尾上的鳞片中富含着Mycs蛋白序列，这种蛋白是目前已知的，宇宙中生长恢复最快，最能抵抗激光核辐射的物质，拥有了它，就等同于拥有了一件金刚甲。”
　　“所以，这也就意味着，我们惯用的激光弹头不仅对它们无效，而且还会反向刺激它们生长，鳞片变得更加坚硬牢固。”
　　“当然，在目前的研究中，我们还发现，尽管它们身上有这种得天独厚的蛋白序列，但同时也带来了一个致命的弱点。”
　　激光指向了人鱼的腹部。
　　“这种蛋白，会从它们体内的一类特殊的器官——腹嚢中产生。”穀
　　“腹嚢通常位于它们的腹部，是相对于头部来说，更加脆弱的地方。只要摧毁了这一处，它们就会瞬间失去所有防护能力，变成攻击力比婴幼儿还弱的生命。”
　　说着，光屏显示一闪，出现了一枚针。
　　长长的针头刺入了黑尾人鱼的腹部，进行现场数据模拟演示。
　　“为此，我们正在尝试用一种特效的药物，计划将其注入食人人鱼的体内。”
　　“不出三天，食人人鱼的腹嚢就会自动萎缩脱落，排出体外。”
　　“没了腹嚢，Mycs蛋白序列就无法顺利合成，食人人鱼的鱼尾就会出现鳞片脱落的现象。”
　　“待大面积推广后，在一定程度上可以认为，它们会丧失掉所有的攻击性和防护能力，再也没有反抗的可能。”穀
　　话还没有说完，就有人举手，打断。
　　“教授，我们的军队现在连靠近都做不到，用针头注入它们的腹部？你不觉得不切实际么？”
　　阿比盖尔教授似乎早就料想到了这一点，操控光屏，画面一转。
　　模拟的海水出现，黑尾人鱼沉没在其中。
　　他继续说：“用针头注入的办法，的确有些不切实际，毕竟它们也不会乖乖等在那里，坐以待毙。”
　　“所以，有另一种可能是，将药物投放至它们赖以生存的水中。”
　　“药物以水作为媒介，进入每一条食人人鱼的身体里，效果也是一样的。”穀
　　说着，他停顿了一下。
　　“当然，由于时间紧迫，加上实验室中存在的人鱼活体样本实在是太过稀少，对于药效的研究，仍然需要更进一步的试验。”
　　“到底有没有药效，效果到底能放大多少，这些结论都还正处于实验阶段。”
　　意思是，这个方法，正处于试验期。
　　到底有没有用，还需要时间。
　　一定量的时间和活体样本。

把鳞片给你（35）
　　但现在，已经没有多少时间了。妗
　　再这么退下去——
　　总指挥长叩了叩桌面，沉吟。
　　“教授，那药，你带来了么？”
　　阿比盖尔收了激光笔，回答：“长官，如果有需要的话，随时可以调配。”
　　“只是……”
　　他还想再提醒点什么，“现在正处于试验阶段，样本数据尚未充足，如果直接使用……”
　　“有可能后果会不可控。”妗
　　他委婉地提点。
　　总指挥长自然明白他的意思。
　　他站了起来，说：“不管结果如何，先抓几个来试试。”
　　若是真能让它们失去攻击力……
　　那真是再好不过了。
　　初步的战略，已经定下。
　　会议室内，那上方的监控器静静地录制着，红光闪烁。妗
　　无声无息。
　　……
　　……
　　……
　　得了消息，前方负责情报收集的人鱼，第一时间将消息传了回去。
　　一层一层，迅速地传到了他们的首领处。
　　偌大的海洋，覆盖着整座星球。妗
　　漫天弥漫的灰烬，尘烟袅袅，硝火四起，却依然没能影响到海洋的半分。
　　遍布星球的海洋，除了几处凸起的礁岛，就再无其他。
　　所有身体强健的，丑恶凶煞的黑尾人鱼，都沉在数千米深的海底。
　　像是在做法事一般，虔诚无比地拜着。
　　拜着他们的信仰之神，拜着能带领他们走向希望的主。
　　他们没有发出声音，交流也从来不是靠着发声。
　　超低频率，纷乱没有规律的磁场，在他们四周发散。妗
　　相互交织在一起，形成强烈而又激切的共鸣。
　　就这样，在极深极深的深海底处，磁场乱窜。
　　原本平静的深水暗潮涌动着，肆意生长的黑色珊瑚礁随之缓缓摆动。
　　像是那忠实的侍卫一样，在见证着这一场震撼惊人的祭拜。
　　垂首低眉，齐齐作礼。
　　无论雄性，雌性，还是幼崽。
　　都宛若被洗脑了一般，维持着这个动作。妗
　　直至很久很久，这场震撼人心的祭拜才完成。
　　雄性人鱼拿起了锐利的长矛，就此分散开来。
　　而没有生育的雌性人鱼，则负责暗处的伏击。
　　只有那些刚刚生育过的人鱼，会带着尚且柔弱的幼崽，继续往下潜。
　　一直潜到黑暗至极的海渊底部，躲藏着，轻易不外出。
　　只有少数几条骁勇善战的黑尾人鱼，会停留在原地。
　　守在珊瑚礁前，就像是王忠诚的侍卫。妗
　　四下，没有一条鱼胆敢经过。
　　……
　　……
　　……
　　消息很快传来，人鱼们都是通过产生磁场，改变磁场频率来进行交流的。
　　在水下，不用一句话，彼此之间就能理解彼此的意思。
　　轻而易举。妗
　　负责监听和传信的人鱼送来了最新的消息，在那茂密的珊瑚礁外。
　　黑褐色的，密密麻麻生长的珊瑚礁，就像是海洋中的浓密森林般，遮挡着能遮挡的一切，包括危险。
　　黑漆漆的，肉眼根本察觉不出来。
　　若不是有他们在这里守着，想来根本就不会有人发现，这里还存在着一尾人鱼——
　　冷冰冰的，没有人情味的，却又无比强大的人鱼。

把鳞片给你（37）
　　黑色浓密的珊瑚为他做着掩蔽，昏暗的光线做着他的保护色。蠀
　　那尾冷冰冰，却又格外与众不同的人鱼，在得了消息后，反应并不大。
　　至少，从表面来看，珊瑚礁甚至都没有波动一下。
　　但很开，无声的指令下达。
　　威严，不容置喙。
　　依旧是残忍，极其毒辣的手法。
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　得了指令，那负责传递情报的人鱼没多停留。蠀
　　很快，便离开了这处。
　　而那几条守在珊瑚礁石群前的人鱼，相互看了一眼，又不约而同看向珊瑚礁的方向。
　　自从首领回来了之后，就一直待在这里，很少离开。
　　也不知道是怎么了。
　　情绪似乎很不好。
　　但明明，没有谁敢惹他。
　　几条人鱼抓着长矛，都纷纷坐下。蠀
　　靠在礁石上，都不做声。
　　默默地，守着。
　　而那暗处，不知名的角落——
　　那尾盈盈泛着柔和光芒的银辉色鱼尾，静静地，隐藏在了深处。
　　像是死去了一般，一动不动。
　　只有那微微舒展在深水中的鱼鳍，在小幅度动着，预示着他还活着。
　　有时忽地猛烈拍向地面，像是隐忍了极大的怒火般，震得这一处猛烈一晃。蠀
　　珊瑚礁石都被震得摇摇欲坠，要被这一力度折断。
　　那靠在礁石附近的人鱼，刚开始还会被这样的动静吓一跳。
　　但到现在，他们显然已经习惯了。
　　喜怒不定的首领，回来以后就变成这样了。
　　像是被人甩了似的。
　　什么也不说，行事更加狠劣，心情也更加捉摸不透。
　　总t有种恼羞成怒了的感觉。蠀
　　也不知道是谁这般作死，惹了他。
　　好在，他们的心理素质已经强大了不少。
　　听到也像是没有听到一样，继续坐着。
　　……
　　……
　　……
　　“阿嚏——”蠀
　　被关押在冰冷牢房里的云姒冷不丁打了个喷嚏。
　　她下意识捂住鼻子，揉了揉，还顺带吸了一下。
　　躺在坚硬的床上久了，果不其然，腰板又酸又疼，怎么睡都感觉不得劲。
　　于是，她一边揉着鼻子，一边坐了起来。
　　赤着足，双脚处的镣铐哐啷作响。
　　清脆沉重，在这静谥的牢房之中，只有她自己能听到。
　　被关在这里已经不知道过去了多久，不知时间，不分白天黑夜。蠀
　　也没有人和她交谈，一直都是她一个人。
　　连饭点时间，都是从传送口自动送来营养液的。
　　没有好吃的饭，也没有能洗漱的地方。
　　狭小的房间，闷不透风的黑暗环境，只有一张床。
　　长时间待久了，真真是会让人精神崩溃，难以忍受。
　　她坐起来，双腿搭在床边，微微摇晃。
　　像是有些心累，叹了口气。蠀
　　……也难怪，上一个被关在这里的疯了。
　　孤孤单单一个关在这里，是个人都得疯。
　　她低下头，垂着发，微微抿唇，安静玩着自己手上的锁链。
　　单薄的背影，纤细白皙，看起来像是个不谙世事的孩童似的，无聊地玩着。
　　自己找乐子。
　　墙角上方，那安装着的摄像头处，静静地监控着她的一举一动，不遗漏一分一秒。

把鳞片给你（38）
　　红光不时闪烁，像只一只眼，一直盯着她，监控着，冷冰冰。鵧
　　她玩了一会儿，又觉得无聊。
　　只好盘着腿，坐在床上，发呆。
　　也不知道……
　　什么时候能出去。
　　她托着腮帮子，又打了个哈欠。
　　安静思索。
　　……鵧
　　……
　　……
　　最终，阿比盖尔的特制药还是没能成功。
　　尤其是对于BH7587行星上的食人人鱼一族来说，他们就像是上帝创造万物时不小心造出来的Bug。
　　简直无敌。
　　他们的耐药性基因太强，即便是因为药性的作用死去了几个，但对于繁殖力强大的他们来说，根本不足挂齿。
　　反倒是因此，激起了他们更为控制不住的怒火。鵧
　　更为糟糕的是，没过几天，帝国军队内部，就出现了大型传染病事件。
　　刚开始，是一个士兵出现腹痛难忍，呕吐不止，腹部长出鱼鳞的诡异病症。
　　后来，这种病症开始快速在士兵中传播。
　　一个接着一个，一片接着一片。
　　短短不过四天，传染病专家尚且未能将病毒剥离出来，西部军区就已经几乎要团灭。
　　病症很快就传到了东部。
　　军区的领导层急疯了，层层压力施加到传染病专家上。鵧
　　戴口罩，防止皮肤接触，甚至穿了严密的防护服……
　　都没有用。
　　时间紧迫，专家们彻夜不休，想找出这种病毒的传播途径。
　　但时间根本不等人。
　　在短短一周后，那第一个出现病症的士兵，下半身已经变成了半人半鱼的模样。
　　长满了恐怖的，密密麻麻的鳞片。
　　漆黑褐色的，散发着浓浓的恶臭，看着就叫人作呕。鵧
　　根本不敢再看第二眼。
　　与此同时，BH7587行星上的食人人鱼趁机与其他类物族联合。
　　将西部军区的控制权夺走，眼看着东部也要沦陷。
　　就在帝国总统忙得焦头烂额时，忽然地，BH7587行星通过西部军区的信号发射塔，发送了一封信件来。
　　信件的内容是——
　　……
　　……鵧
　　……
　　冰冷的牢房，门被打开了。
　　狭小的空间内，原本昏暗的光线骤亮。
　　亮得宛若太阳般，分外刺眼夺目，叫人一时难以适应。
　　那原本躺在床板上，无聊玩着锁链的人儿，下意识地抬手，挡着自己的眼睛。
　　以适应这样突然变化的光线。
　　外面进来了人，几个外观如同人类一样的机器人。鵧
　　穿着狱警服，手持激光枪。
　　走进来，最后面，跟着一个军官，还有……
　　总统先生。
　　那床上的人儿一下就坐了起来。
　　被关了许久，她的脸都变得苍白了许多。
　　不正常的白，还瘦了些。
　　一排机器人站在两旁，笔直不动。鵧
　　而那军官，搬来了椅子。
　　“好久不见，云指挥官。”
　　总统先生背着手，坐在了椅子上。
　　所有人，都盯着她。
　　阵仗极大。
　　“……”那双手双脚戴着智能镣铐的人儿，站了起来。
　　“发生什么事了么？总统先生。”鵧
　　她可不认为，他会专门跑来和她叙旧。
　　几天几夜都没有休息好的总统先生，面容已经肉眼可见地憔悴了许多。
　　像是经历了很多不好的事情。

把鳞片给你（39）
　　他穿着防护服，隔着面罩，什么都没透露。舝
　　只直勾勾打量着她，没头没尾地问：
　　“现在有个机会摆在你面前，不知道，你愿不愿意，为国尽忠？”
　　“……”她眉头一挑，“什么？”
　　一身特级防护服的总统先生，从军官的手中拿出了一份纸质文书，递给她。
　　“被关在这里，想来你心里是不甘心的，对么？”
　　云姒看他一眼，接过。
　　视线随即落在了文书上，快速扫过。舝
　　“现在，有一份任务需要你完成。”
　　他隔着防护服，说。
　　“如果你能顺利完成，那么，之前的错，都可以一笔勾销。”
　　“你觉得呢？”
　　“……”她看到最后一行字，抬眼，看他。
　　“您让我去西部军区指挥中心？”
　　她还不知道，西部军区已经沦陷了。舝
　　现在那里，已经变成了食人人鱼的天堂，人类的地狱。
　　总统先生点头，做了个请的手势。
　　“你的职务暂时被调在了那边，必要时，我们会通知你任务的具体内容。”
　　意思是，现在先去。
　　后续的安排，再说。
　　墙角上，那时刻监控的摄像头明明已经被关了，黑漆漆的一片。
　　但不知为什么，又诡异地闪烁了一下。舝
　　监控系统重新启动，将这一切的画面都收录其中。
　　云姒感知力强，感觉到有人在偷窥，她第一时间就扫了过去。
　　视线落在了那监控上。
　　总统先生以为她在担心监控问题，便说：“这个你不必担心，监控已经关了。”
　　“只要你愿意，现在就可以离开这里，随时出发。”
　　“……”她微微挑眉，略显狐疑。
　　“关……了？”舝
　　她怎么感觉，没关呢？
　　总统先生一扬手，站在一旁的机器人胸口显示出了画面。
　　“监控已关闭。”
　　“……”云姒没再说话。
　　权衡了片刻。
　　其实关在这里对于她来说，也不是不能忍受。
　　除了会无聊一点，别的，也没有什么坏处。舝
　　只是，她想知道他的消息。
　　一直被关在这里，她的消息太闭塞了，没有办法探听到他的一点消息。
　　也不知道……他过得好不好。
　　她权衡了两秒。
　　随即，收下了文书，敬礼。
　　“请总统先生放心，保证完成任务。”
　　总统先生这才露出了一个会心的笑容。舝
　　“帝国相信你，云指挥官。”
　　他站了起来，拍拍她的肩。
　　像是对她寄予了深重的厚望。
　　云姒微微低头，“是。”
　　……
　　……
　　……舝
　　解开了电子镣铐后，身体的重量一下就减轻了许多。
　　云姒难得洗了澡，换掉了那身囚服。
　　洗干净出来时，她才发现，牢狱外面的天，似乎变了。
　　人人都穿着密不透风的防护服，戴着防毒面罩，走来走去，步履匆匆。
　　前方有不停的战报声，警报声传来，无人机从天际呼啸飞过。
　　一架接着一架，刮得地面风沙极大，几乎震耳欲聋。
　　走出牢狱大门时，四周只有她没有防护服。舝
　　她被机器人看着，领到了一架飞行器内。
　　远处有爆炸声传来，飞行器内的无线电广播滋滋作响。

把鳞片给你（40）
　　急促的呼叫声，狂风席卷的地面，浩瀚星空上方冰冷的军用战机飞过。匮
　　这里到处都弥漫着一股紧迫凝重的气氛。
　　像是战火马上就要烧到这里来了。
　　她坐在飞行器的座位上，机器人替她操控着方向。
　　临行前，她意外地收到了一条通话请求。
　　打给她的人，是她的……父亲。
　　她接通了电话。
　　……匮
　　……
　　……
　　“胡闹！”
　　云老将军从来没有发过这么大的脾气。
　　水杯狠狠地摔在了水面，噼里啪啦一声，碎了。
　　温水溅了满地。
　　一众军官双手握臂，低着头，排排站。匮
　　无一敢作声。
　　云老将军气得冷笑，胸口剧烈起伏。
　　“那王八犊子说要个人，你们就真敢把人交出去？”
　　“怎么？现在我们打仗要赢，靠的就是这种手段了吗？！”
　　军官们齐齐不作声，都低着头。
　　没有人敢回答。
　　其中为首的，也是云老将军最引以为傲的学生，硬着头皮，说：匮
　　“将军，这是总统先生下的命令，我们也没办法违抗，不得不……”
　　“总统先生犯浑，你们他娘的也跟着犯浑么！？”
　　云老将军坐在轮椅上，拄着拐杖，拐杖在地面敲得砰砰作响。
　　“帝国的和平，什么时候沦t落到要靠一个无辜的人去换了！？”
　　他大发雷霆，怒火中烧。
　　军官们都不敢回话，皆为沉默。
　　“无辜？是一个人的命值钱，还是一群人的命值钱？”匮
　　门砰了一下被推开，总统先生冷硬的话传来，不容置喙。
　　“云老将军，一个人算无辜，那成百上千的人呢？算不算无辜？”
　　云老将军坐在轮椅上，一惊。
　　副手忙把他扶了起来。
　　总统先生一扬手，其他人全部都退了出去。
　　包括总统秘书和将军副手。
　　偌大的会议室，就只剩下了他们两个。匮
　　一个正当壮年，正值意气风发，要有一番大作为的年轻总统。
　　一个是白发苍苍，已经处于半退休状态的将军。
　　两个人谁也不让，总统先生更是踹开了办公椅，扯了扯领带，咬牙切齿。
　　“云将军，我知道你心疼女儿，不舍得女儿去赴死，但劳烦你现在出去看看，外面都成什么样了？”
　　“东西两部战区连连失守，我们的人一个接着一个倒下，倒在医院里，现在还生死未卜！”
　　“你女儿的命是命，那底下那些士兵的命，就不是命么？！”
　　云老将军拄着拐杖，冷笑。匮
　　“总统先生，你也别把我这个老头子想得那么糊涂，若是真能一命换千万条命，那别说是我云某的女儿了，即便是拿我自己去换，那我绝不多说二话！”
　　“但您想想，它们那些畜生，怎么可能会信守承诺！？”
　　“不过就是因为一封信，您就直接把一个无辜的人推出去，没有半分犹豫，这消息传出去，您让民众们怎么想！？让手底下的兵们怎么想！？”
　　“堂堂一个帝国，竟然被一条鱼耍得团团转，它要什么就给什么，总统先生，您何时变得如此天真了！？”

把鳞片给你（41）
　　“我天真？”逇
　　总统先生彻底被激怒，将一袋东西狠狠地甩在了他面前。
　　“他们给的试剂，救了我们整整三十个人！三十个人是什么概念，云老将军您知道么？！”
　　“现在我们的人损失惨重，你以为我想推人出去！？”
　　“如果再不拿到解药，到时候，全人类一起玩完！这个结局，你敢赌么！？”
　　“……”
　　会议室里，两个位高权重，执掌着帝国船舵方向盘的人，吵得极其激烈。
　　即便是隔音的会议室，都挡不住他们的音量。逇
　　拍打桌面的声音，呵斥声，拐杖捶地声，各种声音交杂在一起。
　　外面等着的军官和议员们，都没有说话。
　　相互看着，面色沉重。
　　……
　　……
　　……
　　宇宙西部战区指挥中心。逇
　　CI55星系RT星球。
　　飞行器从战区上方缓缓落下时，隔着那层厚实的玻璃，云姒都能看到那战区的残败与破碎。
　　灰烬四起，飞沙走石，暴露在表面的那一层太阳能能源板都已经被炸毁，留下了满地的烂金属。
　　尸体横遍，白骨丛生。
　　漫天的风沙覆盖住那些触目惊心的尸骨，也挡住了那通往地底下的战区入口。
　　飞行器缓缓地在地表上空盘旋着，目睹着这残忍的一面。
　　心理脆弱的人，大概会在这一瞬间崩溃。逇
　　透过那玻璃层，操控台一直滋滋作响的广播信号台忽然爆发出了更加剧烈的响声。
　　尖锐刺耳，极致高压的声波在一瞬间迸发。
　　几乎是超出了人类正常耳力的极限。
　　耳膜仿佛都要被震碎，一直穿透，穿透进人那脆弱的神经脉络里。
　　叫人头疼欲裂。
　　那原本站在玻璃前往外看的人儿，第一时间捂住了耳朵。
　　但下一秒，飞行器就忽地毫无征兆地失了动力。逇
　　骤然自由落体，直直往下坠落。
　　失重的感觉很不好受，尤其是在这样触目惊心的大片废墟之上。
　　飞行器内部发生了三百六十度的翻滚，刺耳的警报声一阵接着一阵。
　　机器人失去了重心，自动调换成人工操作模式。
　　云姒眼疾手快地冲了过去，把控住方向操纵杆。
　　从地表往上看去，远远地，只能看到那小型的飞行器像是块没有支撑的石头般，快速地坠落下来。
　　以超快的速度，直击地面。逇
　　说时迟那时快——
　　那被尘沙覆盖住的地表处，入口终于被打开了。
　　一个漆黑无比的入口，堆积在上方的流沙瞬间坠落。
　　而在坠入的那一刻，飞行器的控制权终于回到了云姒的手中。
　　动力承载模式得以重新启动。
　　飞行器的灯光自动打开，照亮了这个漆黑的入口。
　　在飞行器进入入口后，入口的遮挡挡板随之砰地一声关上。逇
　　整个过程，不得有半分迟疑。
　　若是她的动作再慢一步——
　　怕是，要发生坠机事件了。
　　她双手撑在操控台前，感觉自己冷汗都要出来了。
　　虚脱地坐在座位上，握着方向杆。
　　借着飞行器的光，缓缓降落。
　　最后，随着引擎系统熄灭，飞行器的支架稳稳停下。逇

把鳞片给你（42）
　　四周一片漆黑，通明的灯光直直地照射着前方。集
　　空荡荡的，地面满是沙灰。
　　那偌大本该是用来停放飞行装置的平地，现在借着灯光看去，四处静悄悄地，就只剩下她这唯一的一架了。
　　画面一度阴森诡异。
　　就像是误入了什么鬼室一样。
　　静得可怕。
　　没有一个人。
　　飞行器的门缓缓打开。集
　　那里面的人儿，动作利落地跳了下来。
　　“哒——”地一声，短靴落在地面的声音。
　　她拿着便携式的手电筒，照着四周。
　　“滴答——”
　　空旷寂寥的钢板平地上，忽地不知道从哪里响起了水滴声。
　　在这样没有声音的幽暗环境里，显得格外清晰。
　　“滴答——”集
　　声音不知道是从哪里传来的，四面八方，找不到源头。
　　“……”那拿着手电筒的人儿，面色依旧淡定，用手电筒的光扫了四周一圈。
　　破烂摇摇欲坠的基建板，到处都是腐朽发臭的气味，像是从腐败尸体里发出来的一样。
　　稀薄的空气，漂浮跳跃的灰尘。
　　潮湿的味道，从远处传来。
　　她站定了一会儿，然后，往前走。
　　沿着基建台，慢慢朝里走。集
　　“哒——哒——哒——”
　　这里只有她的脚步声。
　　不断回响着，又瞬间被黑暗吞噬。
　　阴森幽冷的环境，就像是一头巨兽张大了嘴巴，饕餮大口。
　　慢慢走进去，能感受到温度在断崖式下降。
　　极致的冰冷，根本不是人类能承受的温度。
　　待久了，恐怕会有失温的危险。集
　　她来到了直升电梯前。
　　电梯会继续通往下层，下层才是进入指挥中心的入口。
　　她用电梯照着，正要按按键。
　　下一秒，危险如闪电般袭来，她神情一凛，瞬间转身。
　　“啪——”
　　手电筒被打落在地，打着滚，滚到了一边。
　　唯一的光线闪烁挣扎了两下，随即熄灭。集
　　电梯前终于陷入了无限的黑暗中。
　　漆黑，潮湿，阴冷，还有……
　　那站在黑暗中的人儿，动作停滞。
　　那随身携带的小刀，只差短短一厘米的距离，就要刺入那冰冷的皮肤。
　　只差一点点，就能……
　　伤了他。
　　那锋利的刀尖停滞在那里，刀柄握紧。集
　　黑暗中良好的视线，让她看清了他。
　　她眸光微微一颤。
　　仰着脸，看着比她还要高二十几厘米的男人。
　　他眉宇冰冷，充斥着狂野的戾气，漂亮而又极致野性。
　　像是头残暴嗜血的凶兽般，幽蓝色阴鸷的眼翻滚着狂暴的情绪。
　　危险，恶劣，赤裸着上身，气息强势而又恐怖。
　　阴冷如鬼煞。集
　　危险如斯，轻易惹不得。
　　而她的刀，正正好，就停在他的腰腹。
　　只差一点，就刺入了。
　　她闪了闪眼，握紧刀柄，正想说些什么。
　　下一秒，他抬手，像是拿着什么。
　　冰冷无情的针头瞬间就刺入了她的脖子。
　　液体注入。集
　　动作极快，如野兽般狂野。
　　根本没有给她反应躲闪的机会。
　　那对他始终宽容温柔的人儿，愣愣看他。
　　明丽清亮的眼，闪过了一丝愕然和不可置信。
　　浑身的力气在一瞬间流失。
　　紧握停在半空的刀刃“啪嗒”一声，掉落在地。

把鳞片给你（43）
　　纤细的身子软软倒下时，他脸色漠然地接住了她。鬃
　　打横抱，抱走。
　　离开了这里。
　　留下那尚且还有余温的手电筒，还有那把锋利的刀。
　　象征着，这里曾经有一只可怜的猎物，被强行带走了。
　　负责巡逻的食人人鱼来到这里时，手中持着长矛，鱼尾化作了粗壮的双腿。
　　他们捡起了那只手电筒，还有那把刀。
　　打量了一会儿，然后贪婪地收走了。鬃
　　离开了这处他们精心布置的陷阱处。
　　诶，首领为什么要亲自来抓那个女人？
　　不知道，大概是首领想进食了吧。
　　进食？有道理。
　　他们用低频率磁场交流着，越走越远。
　　……
　　……鬃
　　……
　　再度醒来时，又是牢狱。
　　冰冷钢制的牢房，密不透风的环境。
　　房顶的灯是昏暗模式，微微发着光，不亮，却能勉强照亮牢狱里的一切。
　　依旧是光滑的铁壁，实心的铁床，阴森森的温度。
　　什么都没变。
　　和原来t关着她的房间，一模一样。鬃
　　连监控摄像头的位置都没变。
　　云姒醒来时，一度有些恍惚。
　　仿佛之前发生过的一切，只是她自己做的一个梦。
　　仅仅只是，一个梦。
　　她躺在床上，下意识地，捂住了自己的脖子。
　　上面，还有点酸。
　　还有点疼。鬃
　　细摸了下，发现还有个印。
　　像是被咬了似的。
　　她慢慢地，坐了起来。
　　绑起来的马尾也散了，发箍也不见了。
　　她单手捂着自己的脖子，看向四周。
　　随即，视线一定。
　　对上了那像是毒蛇一般，幽幽冷冷盯着她的眼睛。鬃
　　外表冰冷漂亮宛若天使般的少年，现在倒是一点都不装了，就这么阴沉沉盯着她，
　　一点声音都没有。
　　一动不动地坐在角落里，身上只有腰间的一块布挡着。
　　许久未见，他似乎变了很多。
　　看着不似之前那般乖巧胆小了。
　　极致赏心悦目的美色，海蓝色的眼睛。
　　银色的发散乱垂下，在昏暗的光线中，遮挡着他藏着戾气的眉眼。鬃
　　看着凶，像是被激怒了的野兽似的。
　　让人不敢触碰。
　　奈何，他的肤色又极白，是常年浸泡在水中的那种冷白。
　　白得仿佛身上晕着柔光。
　　远远地看着，莫名地，又觉得他其实不凶。
　　只是在闹脾气而已。
　　奇奇怪怪的小脾气。鬃
　　云姒坐在床上，微微歪头，眨眼看他。
　　他把她抓来……
　　就是为了关着？
　　她沉默，又摸了摸自己的脖子。
　　……真的感觉自己被咬了。
　　一阵静默。
　　谁都没有开口。鬃
　　人鱼是不会开口的，他们什么都能做到，外观甚至可以与人做到一模一样。
　　只是，无论如何，他们都没有人类的发声器官。
　　没有发声器官，就没有办法发出声音。
　　不管怎么努力，都没有办法。
　　所以，狭小的房间内，低频率的磁场变化得很快。
　　滋滋地，若是有其他人鱼听到，就会捂住耳朵，难以忍受。
　　这是食人人鱼发出了独特的情绪的声音，象征着它此刻很烦躁。鬃
　　急需安抚。
　　奈何，牢房内，那唯一能安抚的的人，根本察觉不到磁场的变化。
　　也不知道他到底想表达什么。

把鳞片给你（44）
　　也不知道他到底想表达什么。脎
　　只是沉默着，也没开口。
　　安静地揉着自己的脖子。
　　……
　　……
　　……
　　静静过了许久。
　　她终于是叹了口气。脎
　　妥协。
　　下床。
　　毕竟是自己家男人，再怎么坏，也得宠着。
　　到底是舍不得看他是这副模样。
　　她走过去，蹲下。
　　在他面前，看着他。
　　伸出手，轻轻地，试探性地，摸他的脑袋。脎
　　就像是之前在水池里一样，动作很轻很轻，是安抚小狗的动作。
　　那本就满身戾气野性的少年，抱着自己双腿，就这么冷冰冰盯着她。
　　也不出声，也没有动作。
　　无比冷漠，看着极凶，极其不好惹。
　　但云姒还是碰他了，温柔地摸摸他的脑袋。
　　看着他，声音尽量放得轻柔些。
　　像是在哄小孩子似的。脎
　　“过得好么？最近。”
　　那冷漠安静的雪色少年，一言不发，冷冷盯着她。
　　放在膝盖上的手，微微收紧。
　　四周暴动紊乱的磁场依旧。
　　依旧看起来很凶。
　　云姒看着他，又环顾了一下四周。
　　停顿了一下，她问：“这里……是怎么回事？”脎
　　“你怎么会在这里？其他人呢？”
　　话音刚刚落下，他就一把抓住了她的手。
　　把她的手从脑袋上拽下来，紧捏着她的手腕，非常用力。
　　都要攥红了。
　　云姒的视线下意识又回到了他的身上，“怎么了——”
　　还没说完，就看到他在抓着她的手，一笔一划，在她的手心写字。
　　动作很是生涩，像是刚刚学会写字似的。脎
　　用着手指，像个小孩儿。
　　她一怔。
　　眼睫一颤，看着他，视线跟着落在了自己的手心。
　　他冷着脸，紧紧抓着她的手，写：
　　为，
　　什，
　　么，脎
　　要，
　　赶，
　　我，
　　走？
　　云姒微微愣住。
　　他似乎真的很生气，气到眼睛里都藏着怒火。
　　写完，就把她的手塞回了她腿上。脎
　　视线移到了另一边，不看她。
　　似乎也不想和她交流。
　　像是刺猬一般，满身都是尖刺。
　　不想她靠近似的。
　　云姒蹲在他面前，沉默。
　　手掌心，仿佛还残留有他手指冰冷的温度。
　　她微微收缩了指尖。脎
　　“我……”
　　她张了张口，想解释。
　　“我不是赶你走，你不是想回家么？我只是想着——”
　　“想着你孤单单一个在外面，肯定很不适应，过得也不开心，所以……”
　　“你别多想，我只是希望你能过得高兴些，自在些，我没有要赶走你的意思，真的。”
　　他依旧不看她。
　　放在膝盖上的手慢慢握紧，握成了拳。脎
　　显然，气还没消。
　　一点都没消。
　　“……”云姒安静地看着他。
　　想继续哄他，但看他这副模样……
　　她垂下眼，目光落在了他紧握着的拳头上。
　　死死地，很用力。
　　骨头都咔嚓咔嚓响，象征着他此刻的怒意。脎
　　极致克制压抑。
　　她安静地看了一会儿，然后，看向他。
　　靠在角落里，活脱脱，像是个被抛弃了的小媳妇似的。
　　情绪全都表现在了脸上，也不掩饰。
　　“……”
　　莫名地，她有些莞尔。
　　尽管知道在这个时候笑出来不好，但……脎
　　还是有点控制不住。

把鳞片给你（45）
　　差点就要笑出声。髨
　　她轻咳了一声，抬手，掩住唇。
　　挡住自己想上扬的弧度。
　　“那个……”
　　她压下自己想笑的表情，靠近了他一些。
　　凑近，手轻轻地搭在了他紧握的拳头上。
　　微微含着笑意的清丽眼眸，对上他。
　　红唇微勾，声音轻轻。髨
　　“为什么？我都满足你的愿望了，还不高兴？”
　　为了能回家，他不是还偷偷进了她的书房？
　　弄来弄去的，甚至在她不知情的情况下，各种捣乱。
　　这些，不都是因为他想回家么？
　　他冷冷地盯着她，不说话。
　　靠近了些许，她身上的气息传来。
　　两个人的气息交织着，融化在这样一个狭小的空间里。髨
　　这里的空气稀薄，阴森森的。
　　但在她靠近后，空气的温度仿佛都上来了。
　　有些暖。
　　令人有些燥热。
　　尤其对于一条身体常年冰冷的人鱼来说，这样温度的差异，更加明显。
　　他的眸色沉了些。
　　幽深深，危险而又诡异地盯着她。髨
　　她似笑非笑，与他对视。
　　整整过了好半响。
　　他忽地移开了视线。
　　再次看向了别的地方。
　　不说话，依旧安静。
　　那紧握的拳头，似乎松了些。
　　在她的手下，她第一时间就能感觉得到。髨
　　她笑意微深。
　　近距离看着他这般白皙漂亮的脸，如花瓣般瑰红的唇。
　　尽管依旧是冷冷的，没有一丝缓和，但这般看着，依旧是美色惊人。
　　勾得人的心直痒痒。
　　她看着，一点一点，靠近。
　　近得温热的呼吸都洒在了他的脸上。
　　他侧着脸，并没有看她。髨
　　没有反应，但也没有抗拒。
　　冷着脸，格外安静。
　　……
　　……
　　……
　　柔软带着花香的触感覆上时，他那放在膝盖上，原本松下来的拳头，倏然收紧。
　　收紧又松，松了又紧。髨
　　他的视线落在别处，定定盯着地面看。
　　她吻上了他的唇角，轻轻地，只是贴着。
　　在狭仄的角落里，在稀薄的空气中，还在两个人过分靠近的触碰间。
　　她微微垂着睫，轻颤着，刚开始，只是轻轻地贴上。
　　后来，在感受到他的不排斥后，她慢慢地抚上了他的脸。
　　小心地，像是小动物似的，主动了些。
　　主动地与他纠缠。髨
　　他的目光重新落在了她的脸上。
　　极近极近的距离，近得都能看清她脸颊上细小柔软的绒毛。
　　软软香香的，无比主动。
　　主动地向他表示喜欢。
　　他读过人类的书，知道这是人类表达喜欢的一种方式。
　　虽然不知道为什么要如此，但……
　　那难得主动的人儿，忽地就被反手压住。髨
　　猝不及防，潺潺温静的气氛变成了狂风暴雨。
　　他那凶猛而又激烈的吻覆上。
　　像是野蛮的野兽似的，一点章法都没有，又啃又咬。
　　固定着她，让她想跑也跑不掉。
　　骨子里就流淌着猎人残暴基因的少年，主动起来后，简直——
　　凶残。
　　不懂得温柔，不懂得适可而止，更不懂得节制。髨
　　什么都不懂，只知道掠夺。
　　把看上的，惦记上的，全部抢过来。
　　掠夺得一干二净，什么都不剩下。

把鳞片给你（45）
　　而那原本还在可怜他的善良人儿，现在被他的身体覆盖住。踉
　　什么都看不见，只能看见那纤瘦的手，不住地，拍他。
　　无谓地挣扎着，看着可怜，又让人无比心疼。
　　“等——”
　　“唔——”
　　她的偶尔主动，激起了他的摧残欲。
　　狂烈而又沉醉的摧残欲。
　　几乎要把她整个都吞了似的，被按在了冰冷的铁壁上。踉
　　在这般的大动作间，在那呜咽声中，只忽然听到撕拉的一声。
　　那被强压的人儿动作一滞。
　　衣服就像是那一碰就碎的豆腐般，瞬间被撕烂。
　　冷冰冰如霜的手，又一次落在了她的脊背上。
　　触碰到她温t暖的体温。
　　仿佛那锋利如刀的指甲，又长出来了。
　　就这么毫无缝隙地贴着她的肌肤，只需要轻轻一划，就能划破。踉
　　全然如同野兽，兽性未褪的野兽。
　　纠缠间，獠牙似乎也要长出来。
　　格外躁动，体温在快速上升。
　　到底是了解过食人人鱼习性的，那被压着的人儿，第一时间反应了过来，他这是——
　　发……发情……了？
　　她呆滞了好几秒，随即，挣扎。
　　“别——别——”踉
　　她不过就是亲了一下，怎么就——
　　躁动起来的野兽，是听不进她的话的。
　　把她整个都死死地禁锢在怀里，渐渐烫起来的手掌不住地抚摸着她赤裸光滑的脊背。
　　食人人鱼一族同其他生物不一样，平日里正常时，体温一般会维持在零摄氏度左右。
　　而一旦发了情……
　　温度可以飙升至六七十度。
　　烫得惊人。踉
　　恐怖如斯。
　　她有些慌了，
　　“等——”
　　还没说完，他的动作就停下了。
　　不再动作，只这般紧紧地抱着她。
　　脑袋埋在了她颈窝间，头发软软，不经意间，蹭得她发痒。
　　像是小雏崽似的。踉
　　他的体温在飙升，肤色也变得有些铜红。
　　但似乎还有理智，也还在克制。
　　起伏的胸膛很不平静，臂膀的肌肉也在绷起。
　　像是铁块做的，硬邦邦的，勒得她腰间酸疼。
　　“……”感受到他的克制，她挣扎的动作一时也停了下来。
　　停在那里，虚虚地，有些不知道该往哪放。
　　手足无措。踉
　　他的体温很烫，像是块巨大的烙铁，哪都烫手。
　　她的身子僵硬了好一会儿，最终，还是慢慢软了下来。
　　手也轻轻，搭在他的背上。
　　“乖……”
　　被欺负得极红的唇，声音依旧是温柔的。
　　对着他，仿佛不会生气似的。
　　他不会说话，也没有办法发出声音。踉
　　想要传递出情绪，让她知道，就只能表现在脸上。
　　他埋在她怀中，温香暖怀，这似乎让他平静了下来。
　　这些日子里奇奇怪怪莫名涌起的怒火，仿佛都在这一瞬间消散了。
　　真的，全都消散了。
　　一点不剩。
　　他一动不动，过分高大的身子，就这么死死窝在她怀中。
　　根本挤不下，还要挤。踉
　　依旧沉浸在被她赶走的情绪里，低着头。
　　莫名地，有种委屈的意味。
　　无比委屈。
　　委屈到爆炸。
　　哪怕知道自己变得有些不正常，但还是不管不顾。
　　也不想去细想到底是为什么。

把鳞片给你（47）
　　“……”那又被撕破衣服的人儿，心里无奈，无声地叹了口气。绳
　　抬手，轻轻地，像是摸小狗狗般，摸摸他的脑袋。
　　静默无声。
　　略微昏暗的牢狱里，两个人拥抱着。
　　气氛，倒也莫名地和谐温馨。
　　……
　　……
　　……绳
　　安抚好某条情绪不定的鱼后，他终于善心大发，给她带来了新衣服。
　　这时，她才发现，这里似乎……已经被他控制了。
　　监狱紧闭着，他却可以自由进出。
　　物资甚至可以随便拿。
　　他出去了一趟，拿来了新衣服，还有人类充饥用的营养液。
　　一句话不说，就这么坐在床边，盯着她。
　　盯着她的眼神，过分强烈，侵略性极强。绳
　　像是在盯猎物，又隐隐地，有几分不同。
　　说不上来。
　　“……”被一直这么看着，云姒有些不自在。
　　总感觉怪怪的。
　　要换衣服时，她有些脸红，把他转了过去。
　　让他面对着墙壁。
　　但快速换完才发现，不知何时他又转了回来。绳
　　直勾勾地盯着她，盯着她看。
　　“……”
　　她咳了一声，抬手，挡住他炙热直白的视线。
　　接过他手中的营养液，假装像是没事发生的样子。
　　好在他不会说话，自然也就不会说出些什么流氓的言论。
　　他把她的手抓下来，依旧盯着她，并且坐得更加挨近了些。
　　抓起她的手，在上面写字。绳
　　一笔一划。
　　你，
　　和，
　　我，
　　不，
　　一，
　　样。绳
　　他还很生疏，似乎是刚刚学会的。
　　有几个字，甚至都写错了。
　　之前质问她的那句话倒是一个字都没写错，像是练了很多遍似的。
　　云姒看着他写，又看看他。
　　微微失笑。
　　“当然不一样，你有尾巴，我没有。”
　　他抓着她的手，低着头，指尖停顿了一下。绳
　　然后，继续写。
　　你，
　　和，
　　我，
　　想，
　　象，
　　的，绳
　　不。
　　一。
　　样。
　　他写得很慢，有时候意识到写错了，还有有些烦躁地擦擦。
　　擦擦她的手心，重写。
　　像是小学生刚刚学着写字，拿着铅笔不断涂涂改改。
　　总要写得满意为止。绳
　　云姒坐在他身旁，耐心地看着。
　　他抱着她的手臂，脑袋慢慢地搭在她的肩膀。
　　低垂着眉眼，写完，还会画个句号。
　　点一点，表示——他写完了。
　　云姒微微牵起了唇角，侧目看他。
　　“哪里不一样？”
　　他很安静，无声抬眼，幽蓝色宛若宝石般的眼睛，定定看着她。绳
　　这次，他主动凑过来，舔了一下她的脸。
　　冷冰冰湿咸的气息，一如既往。
　　她一眨眼。
　　他的脑袋重新搭在了她的肩膀上。
　　低垂下眼皮，继续写字。
　　一笔一划。
　　你，绳
　　对，
　　我，
　　好。
　　这回，倒是一个错别字都没有了。
　　句号落下，点点。
　　表示，他写完了。
　　她怔了怔，他……绳
　　她对他的温柔和纵容，他似乎一直都知道。
　　只不过是，情绪平复下来了，才会这般和她说。
　　说他……知道她对他好。
　　……所以，原来的他，觉得她会对他不好么？
　　她微微柔了眼神，“嗯，只对你好。”
　　“以后也是。”
　　他指尖一滞，发梢垂落，落下了一片阴影。绳
　　遮挡着他的神色，看不清。

把鳞片给你（48）
　　只能感觉到，他抱紧了她一些。荁
　　抓着她的手，有些用力。
　　真，
　　的，
　　吗？
　　他又落下了这三个字。
　　生性多疑，从来不会相信别人的食人人鱼，此刻竟然也问出了这样幼稚而又天真的问题。
　　像是个好骗的孩童似的，只需要轻描淡写的一句话，一个点头，就能得到他的信任。荁
　　轻而易举。
　　云姒看着他的动作，没有第一时间回答，而是想了想。
　　然后，很认真地，点头。
　　“真的，不管是现在，还是未来，我都只对你好。”
　　“我保证。”
　　她又补充了这一句。
　　他没再动作。荁
　　像是信了，又像是没信。
　　云姒喝完营养液，将试剂管放在一旁。
　　刚刚放好，就能感受到他的手在慢慢穿过她的腰间。
　　整个揽住，软茸茸的脑袋搭在她的肩膀。
　　安安静静，不似之前那般，满身戒备，浑身都是刺的模样了。
　　像是卸下了那层冷冰冰，充满了锋芒的外壳，微微露出了柔软干净的底子。
　　他的身体很冷，放在她腰间的手也很冷。荁
　　只有贴着她脸颊的皮肤是温温暖的，沾染上了她的温度。
　　生性多疑残暴的食人人鱼，很难让人想象，会露出这样依赖温顺孩子气的一面。
　　尤其是，在喜好的食物面前。
　　云姒眨眨眼，微微低头看他。
　　心里有些发怔。
　　也不知道他怎么了，分开了一段时间，就变得……
　　她有些不知道该怎么形容。荁
　　变得……乖了些？
　　好像，也好接触了许多。
　　不再像之前那样，又坏又恶劣。
　　她心情有些复杂。
　　“你……”
　　他抓着她的手，又开始写字。
　　这次，笔画的动作更慢了。荁
　　慢慢地，写一个字就停一下。
　　像是在想。
　　与她并坐着，两条和人类一模一样的腿，在无意识地蹭着她。
　　冷冰冰，又硬邦邦。
　　云姒看着，一直没说话。
　　很耐心。
　　他在写——荁
　　那，
　　你，
　　愿，
　　意，
　　和，
　　我，
　　走，荁
　　吗？
　　回，
　　我，
　　的，
　　家。
　　写完最后一个字，还是句号，点点。
　　仿佛已经形成了他独特的习惯了似的。荁
　　写完，脑袋还在她颈窝间蹭蹭。
　　贴贴蹭蹭，放在她腰间的手有些用力。
　　像是害羞了。
　　可可爱爱又令人忍俊不禁的害羞。
　　“……”云姒微微勾起了唇。
　　“你希望我跟你走么？”
　　她没有第一时间回答，而是反问。荁
　　含着笑意反问。
　　他低头埋在她肩膀，没有写字。
　　柔软的银发垂落下来，遮挡住了他漂亮极具蛊惑性的眉眼。
　　他安静了一会儿，然后，小幅度地，极小极小幅度地，点了一下头。
　　然后，再次蹭蹭贴贴。
　　叫人整颗心都软了下来，根本舍不得说半个不字。
　　云姒忍住笑意，轻咳了一声。荁
　　知道他乖下来了之后，她胆子也大了些。
　　揉揉他的脑袋，动作倒是变得越发地顺手熟练了。
　　那被揉脑袋的少年，刚开始还会身体绷紧，瞬间被刺激为攻击状态。
　　后来，被她揉得多了，大概也是破罐子破摔了。
　　安安静静，搭在她身上。
　　任凭头发被揉乱，变得毛茸茸的。

把鳞片给你（49）
　　她含着笑意，问：“如果我愿意跟你走，那你能保证，不把我吃掉么？”退
　　他安静了一会儿，又一次小幅度地点头。
　　意思是——能。
　　他不吃她。
　　“……唔……你不吃，万一别的坏鱼跑来吃我，怎么办？”
　　她依旧不答，故意逗他。
　　“你家有那么多吃人的鱼，万t一哪天它们趁你不在，偷偷把我给吃了……”
　　还没说完，他就幽幽抬起了眼。退
　　微微眯眸，危险而又平静。
　　冷冰冰，气息阴森。
　　“……”云姒的声音戛然而止。
　　他定定地盯着她，近距离地看，他的眼珠子是很幽深纯粹的蓝。
　　蓝幽幽的，像是两颗诡异而又漂亮的宝石镶嵌上去的，直直地盯着她时，总给她一种说不出的眩晕感。
　　脑子会在一瞬间变得发沉，意识也会变得异样地模糊。
　　尽管能敏锐地感觉到不对，但——退
　　那双眼睛，就像是蕴藏着强大的魔力般，让人忍不住想要去直视。
　　怎么都移不开眼。
　　她看着他，恍神了一瞬。
　　饶是她精神力强大，也不能全然抗住他的蛊惑。
　　她下意识地挡住了他的眼睛，轻咳，“好好好，我不说了，不说了。”
　　“……”他很安静。
　　但是能感觉到，他的睫毛在她的手心颤了一颤。退
　　那比羽毛划过还要细柔的痒意，从手心传来。
　　像是在她的心口吹了口热气似的，一下就撩烫了起来。
　　差点失控。
　　她瞬间收回了手，不甚自在。
　　“你……”
　　他重新低下了头，靠在了她的肩膀上。
　　抓住她的手，掌心摊开。退
　　又开始写字。
　　逐笔逐画。
　　不，
　　会，
　　的。
　　他写着，点点。
　　云姒刚要开口，便又看见他继续写。退
　　家，
　　里，
　　只，
　　有，
　　我，
　　没，
　　有，退
　　别，
　　人。
　　写完，句号，点点。
　　冷白的手指戳一戳她手心的软肉。
　　动作有种莫名的孩子气。
　　云姒看完，疑惑，“没有别人？”
　　“可你家，不是在BH7587行星么？”退
　　他忽地摇摇头，有些孩子气地，戳戳。
　　不，
　　是。
　　我，
　　家，
　　在，
　　更，退
　　远，
　　的，
　　地，
　　方。
　　云姒微微蒙住。
　　“那你家是在……？”
　　这回，他倒是不回答了。退
　　只慢吞吞地，写字。
　　你，
　　要，
　　跟，
　　我，
　　走，
　　我，退
　　才，
　　能，
　　告，
　　诉，
　　你。
　　看起来像是稚气未褪，但依旧精明得很。
　　懂得诱敌之术。退
　　步步诱敌。
　　云姒沉默了一下。
　　等了一会儿，等不到她的回答，他似乎有些烦躁了。
　　有些用力地，舔她。
　　放在她腰间的手，力度也没控制好。
　　感觉又要被勒红了。
　　“……好好好，我跟你走。”退
　　她拗不过他，也不想折腾自己。
　　把他惹生气了，最终遭殃的，还是她。
　　她稍稍转过身，与他面对面。
　　捧起他的脸，板着脸，严肃了些。
　　“但你要答应我，以后不许拿针扎我，也不许背后偷袭。”
　　他眨了一下眼。
　　然后，看起来很乖地，点头。退
　　“还要跟我道歉，之前你偷袭我，还凶我，用水泼我，这些都是不对的，要道歉。”
　　点头。
　　一点犹豫都没有。
　　“还有，以后你不许乱发脾气，也不许凶我。”

把鳞片给你（50）
　　点头。阑
　　“以后也不许捣蛋，不许乱甩水。”
　　点头。
　　看起来是个很乖的点头机器。
　　“还有，最重要的一点。”
　　她看起来有些埋怨。
　　松开他，撩起自己衣服的半截。
　　白莹莹细腻光滑的纤细腰肢，暴露了出来。阑
　　上面，出现了红印。
　　漂亮皙白的肌肤上，痕迹很明显。
　　哪怕不疼，看着也触目惊心得紧。
　　像是纤细柔弱的花枝，颤颤地，有着惊人而又极致脆弱的美感。
　　那方才模样还很乖的少年，眼神瞬间就变了。
　　蓝幽幽的眼珠子，直勾勾地盯着她暴露出来的那一截腰。
　　喉结细微滚动，眼神渐渐变得炙热而又强烈。阑
　　那不顾一切想要掠夺的天性，不断鼓动着他，刺激着他。
　　牙口处痒痒地，仿佛隐隐要有獠牙长出来。
　　极致的诱惑，完全就是要考验他的忍耐力。
　　他的眼睛有些兴奋地发红，舔了舔唇。
　　正要做些什么，下一秒——
　　碍事的衣服放了下来，挡住了他的视线。
　　然后，她捏了捏他的耳朵，凑过来。阑
　　没好气哼哼。
　　“以后不许那么用力，知道么？”
　　“把我弄疼了，我就不跟你走了。”
　　“……”那骨子里就是恶劣的少年，没作声。
　　只慢悠悠舔了一下自己唇角，盯着她看。
　　像是若有所思。
　　云姒看他没反应，捏着他耳朵的力度大了些。阑
　　威胁。
　　“知道了没有？”
　　他像是没有痛觉似的，眼睛都没眨一下。
　　但是她问了，他就乖乖地点了一下头。
　　表示，他知道了。
　　云姒这才满意。
　　……阑
　　……
　　……
　　很快，总统先生得到了前线敌军撤退的好消息。
　　看似不懂得人类社会规则的的食人人鱼一族，竟然遵守承诺，将东部战区还了回去。
　　不仅如此，它们还颇为好心地送了几瓶药水过来，算作是附赠的赠品。
　　虽然它们送过来时，模样架势极其嚣张。
　　气焰极盛。阑
　　对于人类来说，此举伤害性不大，但侮辱性极强。
　　总统先生是咬碎了牙，也要微笑，道谢。
　　两方暂时达成了休战的局面。
　　何时再战，还要看那些染病的士兵何时才能恢复过来。
　　由此，西部战区所系的CI55星系RT星球，依旧在食人人鱼的统治下，收回不得。
　　……
　　……阑
　　……
　　这一天。
　　少年带着他信赖的人，回到了自己的家——
　　一颗，很小很小，地表面积只有几十平方公里这般大的行星。
　　这里酷似地球，表面覆着一层薄薄的大气。
　　海洋覆盖着表面，中央包裹着陆地。
　　海洋与陆地对半分，均匀分布着，没有南极和北极之说，只有那漫长的黑夜，笼罩着。阑
　　温度也是偏低，差不多有零下十几度。
　　对于食人人鱼来说，刚刚好是凉爽的温度，但对于人类来说，还是比较难以适应。
　　在这里，海洋能够一眼望到尽头。
　　陆地上，则分布着许多个看起来被废弃了的小型实验室。
　　都破破烂烂的，看样子，已经被荒废许久了。
　　少年带着她，轻车熟路地进了实验室。
　　实验室外看着极老旧，却没想，实验室内部还通往着地底下。阑

把鳞片给你（51）
　　进去了之后，温度这才重新上去，变得适宜了不少。鶌
　　明亮的光线打开，将内部构造照亮。
　　如果说外面是宁静荒芜的，那内部便是冰冷亮堂的，令人震撼的高科技世界。
　　全部都是他自己摆弄的，像是玩玩具似的，有兴趣时便弄弄。
　　随意打开一个房间，都能看到里面那五颜六色的试剂。
　　咕噜咕噜冒着泡，气味极其怪异。
　　少年带着她来到这里，什么都给她看，是因为相信了她。
　　博得他的信任不容易，但一旦博得了，他就会无条件把自己有的全部都展示给她看。鶌
　　不再设一点防备。
　　来到这里，云姒才知道，宇宙中还有这样一处神奇的地方。
　　这些年，人类四处开拓，占领各大星球，掠夺土地和资源，四处都是战火连天的，没有一丝安宁之日可享。
　　只有这里，远远地，处在宇宙深处边缘。
　　像是最后一片净土般，在沉默而又倔强地，坚守在这里。
　　保留着宇宙最后的宁静。
　　而这，便是他的家。鶌
　　真正意义上的家。
　　他以手指为笔，以掌心为纸。
　　一笔一划，告诉她，这里才是他从小到大生长的地方。
　　空旷旷，孤单单。
　　除了他，就再没有了其他的生命。
　　而她，是第二个。
　　云姒愣住。鶌
　　他一个人……住在这里么？
　　格外相信她的少年，低垂着眼，继续写，告诉她——
　　他是因为无聊，想要出去看看，这才去到了BH7587行星。
　　原本是想着那里的住民和他长得一样，可以解闷。
　　却没想，刚好见证了人类大肆杀戮行星上原住民的画面。
　　他一时不高兴，这才——
　　如此一来，这便说得通了。鶌
　　为什么BH7587行星上的食人人鱼的鱼尾都是黑色的，而只有他，是银色的，外貌是那般地与众不同。
　　他亦是食人人鱼，只不过，不是BH7587行星上的。
　　但人类因为他和BH7587行星上的原住民在一起，所以也把他当成了其中的一员。
　　被抓是因为想要看看人类世界到底是什么样的，顺便，就是想故意捣乱。
　　他就是坏，就是想找乐子。
　　总之，就是不想回来，回到这个只有他一个人的星球里。
　　总是他一个人，连说说话的对象都没有。鶌
　　后来……
　　阴差阳错，他遇见了她。
　　本来是想使坏的，但就是——
　　还没想明白自己是怎么了，她就急着赶他走。
　　气死他了。
　　气得他好几天吃不下东西。
　　写到这里时，他停顿了一下，抬眼看她。鶌
　　她微微弯着眼，含着笑意，有些无奈。
　　“我跟你解释过了，不是赶你走……”
　　他抿了抿唇，继续写。
　　我，
　　知，
　　道。
　　所以，他才不气了。鶌
　　她对他好，他很高兴。
　　想到这里，他雪白的耳尖红了一下。
　　看着有些害羞。
　　以后，
　　你愿意和我一起住在这里吗？
　　他这样写，写完，飞快地抬头，直勾勾地盯着她。
　　耳尖越发红了。鶌
　　冷冰冰的体温，终于有了些许上升的迹象。
　　越发没有凶巴巴的模样了，倒像是t个袒露了心意的小媳妇儿。
　　柔软得不行。

把鳞片给你（52）
　　云姒安静看着他。鑝
　　他抓着她的手，靠近一些，更靠近一些。
　　脑袋低垂，身子弯下，柔软的发落在了她的颈肩上。
　　他很高，需要佝偻着身子，才能搭到她的肩膀。
　　手臂轻轻地穿过她的手，环住她的腰。
　　大概是记得她之前说过的话的，这次，他没有很用力。
　　反倒有种小心翼翼，不敢伤了她的感觉。
　　她是他唯一一个交心信赖的人，所以总是想靠近些，更靠近些。鑝
　　喜欢贴贴蹭蹭，还喜欢舔舔。
　　像是狼崽一样，舔舔她的脸颊。
　　不知道这是很亲密的恋人之间才能做的事，只顺从地遵照着自己的本能。
　　本能地想去对她做这些事。
　　而且乐在其中。
　　那被抱住的人儿，唇角忍不住牵起。
　　手轻轻地搭在他的腰上，松松环住。鑝
　　明明什么都没说，但他似乎已经知道了她的意思。
　　方才还很轻很轻的力度，瞬间加大。
　　一下就把她抱了起来。
　　“呀——”
　　双脚离地，她一声惊呼。
　　他把她抱着，直接往里走。
　　往地下实验室更深的地方走，而那一处，通往着海洋。鑝
　　……
　　……
　　……
　　蔚蓝色的大海，冰冷的海水。
　　光秃秃的海底，凹凸不平崎岖的海岩。
　　这分走了星球一半土地面积的大海，在上千万年的演化中，逐渐侵蚀到了岩石层里。
　　深入地心。鑝
　　如寻常的海不同，这里的海，海平面是极寒的。
　　没有太阳的光照，周围也没有能发散温度的恒星。
　　海平面几乎是常年累月凝聚成固块状，厚厚的一层，深达数几十米。
　　再往下，深入海底后，温度便越来越高，变得越来越温暖。
　　一直到接近地心时，温度一度可以达到六七十度。
　　在一些岩石块下，甚至还能看见有沸腾的气泡出来。
　　温暖的水，静悄悄的，在漆黑的光线中，没有一丝流动。鑝
　　没有生命体，也没有半分鲜活的颜色。
　　唯一能有的，便是那一尾孤独的人鱼。
　　人鱼体长健美，鱼尾流畅有力，像是守护着海底的美丽精灵，是那无穷无尽的昏暗中唯一的亮色。
　　鱼尾游动，掀动起那静止的水层，在冰面下，形成翻滚的水流。
　　温度鲜明变化，他牵着那赤裸着双脚的女孩，深入了海底。
　　带她参观着，这偌大空旷的海底世界。
　　就像是刚刚交了新朋友的小孩子，迫不及待地，要向她展示自己所拥有的一切。鑝
　　依旧是孩子心性。
　　只可惜，女孩实在是太脆弱了，潜水根本撑不住多久。
　　所以，他会善良地渡气给她。
　　待女孩儿终于能回到陆地时，她不停地咳着，白皙的小脸都红完了。
　　也不知道是气的还是羞的。
　　海底直通着实验室，她坐在冰冷的钢板上，双脚浸泡在水中。
　　浑身湿透，长发紧贴，捂着唇，咳着。鑝
　　那尾极坏极坏的人鱼，就这么抱着她的双腿，浮在水面。
　　脑袋搭在她的膝盖上，一眨不眨地盯着她。
　　唇角是乖巧的弧度，乖巧地笑。
　　像是只不谙世事的小天使似的，看着讨人喜欢得紧。
　　让人根本发不出脾气来。

把鳞片给你（53）
　　她好不容易缓过气来，有些恼地伸手，捏他的脸颊。孙
　　用力了些。
　　软绵绵，冷冰冰的，是他身上唯一柔软的地方。
　　他抱着她的小腿，更靠近了些。
　　蹭蹭她的膝盖。
　　像是小狗似的。
　　“……”她哼哼。
　　“装乖也没有用，以后不许拖我下水。”孙
　　她音色温软，含着清水的柔意。
　　说话间，不像是在威胁人，也没什么震慑力。
　　他眨了一下幽蓝色的眼睛，安静仰头看她。
　　也不知道听没听进去。
　　冰冷硬邦邦的手，摸着她的小腿。
　　黏黏蹭蹭，有时鱼尾会愉悦地甩起来。
　　水花溅了满地。孙
　　那刚刚用毛巾擦掉水的人：“……”
　　面无表情。
　　再次擦掉。
　　……
　　……
　　……
　　BH7587行星。孙
　　他们尊崇的首领不告而别，这让他们内部瞬间慌乱。
　　强大牢固的队伍变得松散，人心也开始分离。
　　一时间，群龙无首，他们都不知道该做些什么。
　　但很快，他们就相互撕打了起来。
　　食人人鱼的天性就是如此，尊崇强者，个个都想要成为最强大的那个。
　　首领不见了，他们的第一反应竟然是可以自己上位，而不是去找到首领。
　　脑回路相当清奇。孙
　　队伍散了以后，不知道是谁率先发起的。
　　你一拳，我一刺。
　　从刚开始的单打独斗，到后来的集体群殴。
　　相互厮杀着，都兴奋红了眼。
　　都妄想着，能成为这个群体的领导者，而不是服从者。
　　于是，在短短一天之后，占领的西部军区，几乎被他们折腾了个底朝天。
　　各种仪器设备，武器弹药，全部都被毁得一干二净。孙
　　死的死，伤的伤，满地都是废墟。
　　触目惊心，又叫人瞠目结舌。
　　让人难以想象他们的智力到底有多低下，多稚嫩。
　　一心只顾着自我，丝毫不在乎这个群体。
　　最终，在这场群架中，胜出来的，是一条极其强壮，肌肉发达到恐怖的人鱼。
　　他杀红了眼，兴奋地举起长矛，疯狂敲击着地面。
　　咚咚咚——咚咚咚——孙
　　发出的声音节奏紧促，而又分外杂乱怪异。
　　低频率的磁场，在高速变化着。
　　像是在发表着他的胜利宣言。
　　尖锐强势，却又让周围的同类难以忽视。
　　在他的周围，参与这场斗争的人鱼大都被伤得没有力气站起来了。
　　他赢了，成为了他们的新一任首领。
　　众人鱼心服口服，纷纷低下了骄傲的头颅。孙
　　于是，新任首领举起长矛，宣布，要庆祝这一伟大的时刻，要大设宴席。
　　要邀请他的亲朋好友，前来一同享受首领那至高无上的待遇。
　　战区营里还有很多战俘，他命令他的服从者们，去挑选肉质最好的战俘，以准备今日的盛宴。
　　战败者们都不再敢反对，遵从去做。
　　新的统治体系随即形成。
　　旧的随之消散。
　　从前追随旧首领的部下被杀死，新的首领收获了更多的追随者。孙
　　为表忠心，他们齐齐举起了长矛，敲击地面。
　　咚咚咚——咚咚咚——
　　频率相同，振幅相同。
　　像是在共同宣誓，宣告着他们新首领的出现。

把鳞片给你（54）
　　这消息很快就传到了密切监控着他们的人类手中。篷
　　自从两方休战后，他们对失守的西部战区就始终保持着要收复回来的态度。
　　即便是时机未到，他们尚且不能开打，但他们也时刻监控着，寻找着机会。
　　一刻也不想遗漏。
　　终于，等待了许久，他们内部就发生了群斗事件。
　　众多强壮的人鱼受伤，即便是拥有了刚刚诞生的首领，恐怕也没有再多的精力去对付外来侵略者。
　　而这儿，显然就是很好的机会。
　　新旧首领更迭，新首领看起来不太聪明的样子。篷
　　或者说，没了原先那条该死的银尾人鱼，现在BH7587行星上的人鱼种们，根本每一个能打的。
　　哪怕他们天生战斗力强悍，一身的皮肤无坚不摧，但……
　　他们实在是太蠢了，尤其是对于人类而言。
　　他们不懂得兵法谋略，也没有三十六计、七十二策。
　　崇尚暴力，自私自利。
　　上帝赐予了他们一具好身体，却没有与之能匹配的好脑子。
　　都是群只会动用蛮力的莽夫而已。篷
　　深知这一点的人类，几乎是从来没有把他们放在眼里过。
　　如今，眼瞧着他们换了个首领，人类开始蠢蠢欲动了起来。
　　一边表面上按兵不动，一边悄然无声地在周围布局。
　　激光机，轰炸机，无人驾驶军队……
　　就像是被咬伤后，随时都可能卷土重来的饿狼。
　　包围在四周，虎视眈眈。
　　……篷
　　……
　　……
　　但休战过后，战争还是没能打起来。
　　原因不在食人人鱼这边，而是在人类内部。
　　之前那场突如其来的疾病，让人的身体长出怪异的鱼鳞，他们呼吸困难，疼痛难忍。
　　那场传染病，就像是人类作恶多端后，上帝降临下来的惩罚般，挥之不去，消灭不得。
　　甚至，之前从食人人鱼那里拿到的解药，也只是治标不治本。篷
　　仅仅只起了半个月的作用。
　　因为这场疾病，那帝国内部本就隐隐分裂的多方势力，矛盾彻底爆发了出来。
　　停战派想要停下侵蚀宇宙的脚步，举全国之力治疗那些感染怪病的患者；
　　而好战派却持着反对的意见，要求尽快攻打BH7587行星，夺回属于他们的战区管辖地。
　　外加上有不少不好怀疑的恐怖分子在一旁煽风点火，人类帝国这一艘巨轮，还未收到外界反攻，就已经崩塌了。
　　分裂成一个一个势力小国，各自为政。
　　狗咬着狗，到处争夺着领地。篷
　　战火填充满了浩瀚的宇宙，星火相撞，灾难四起。
　　而BH7587行星，则可以说是坐收了渔翁之利，隔岸观虎斗。
　　一时间，此前所有被人类暴力血腥清洗的各大星球生t物，伺机群起而攻之。
　　物种大乱斗就此而发生。
　　无差别攻击，个个都杀红了眼。
　　在那浩渺博大的宇宙中，在无穷无尽的时间流逝里。
　　每天都有无辜的生命死亡，也每天都有星球被移平，被毁灭。篷
　　战火炮轰声仿佛成为了宇宙中唯一的乐章。
　　谱写着，演奏着。
　　只有开始，没有结束。
　　看不到结束的尽头。

把鳞片给你（55）
　　很多年以后，也许是上帝的保佑，又也许是因为足够的幸运。葚
　　处在宇宙边缘的那颗蔚蓝的小行星，始终没有遭受到战火的侵扰。
　　行星上的冰面覆盖，冰川辽阔，荒废的土地放眼望去，崎岖不平。
　　没有阳光，没有温暖，也没有其他鲜活的生命。
　　有的，只是一些看起来被废弃了的小型破败实验室。
　　相较于宇宙中心的争端和战火纷扰，这里显得寂静清冷许多。
　　静悄悄地，被笼罩在边缘的黑暗之中。
　　就像是一粒细小的砂石，被埋没在了那广阔无垠的沙滩里。葚
　　过于渺小，根本无人能发觉。
　　在这里，这颗小星球的主人，是一条鱼，还有一个人。
　　组合极其奇特。
　　却也能与世隔绝地，幸福平静地住在这里。
　　享受着珍贵的和平时光。
　　……
　　……葚
　　……
　　待外界的战火终于平息了片刻后，一直久居在这颗小行星上的人和鱼，坐上了飞行器。
　　借着难得可贵的机会，周游着宇宙，回故土重游。
　　这本是件值得人高兴的事情。
　　但某条鱼，一点都不高兴。
　　一点都不想要离开他的星球。
　　在他的星球里，有她，有水，还有温暖的家，他一点都不想要离开。葚
　　哪怕只是半步。
　　但她心血来潮想要去地球看一看，总想着要去。
　　他又不可能放她一个人离开，而留下自己一个。
　　自己一个的那种孤独感，很不好受。
　　尤其在享受了令人欢喜的陪伴之后，他更是不能忍受自己孤单单待着。
　　他要跟着她，她去哪里他就去哪里。
　　所以，一人一鱼就这么启程了。葚
　　尽管很不情愿。
　　飞行器穿过漫长的星际，降落在地球时，那条漂亮的人鱼还冷巴巴着一张脸，整个都不说话。
　　紧紧抱着她的手臂，时刻盯着她，像是怕她跑了似的。
　　那陪伴了他许久的人儿，好笑地牵住他的手。
　　带着他从飞行器上下来。
　　……
　　……葚
　　……
　　这些年过去，地球的变化很大。
　　原本全是钢筋水泥的一座座机械智能化城市，现在几乎全都变了。
　　变回成了原本自然风貌的模样。
　　宇宙中战火纷扰，但是作为人类文明起源的摇篮，这里被保护得很好。
　　青山绿水，蓝天白云。
　　不少有钱人居住在这里，像是优秀的医生般，把原本被伤得千疮百孔的地球慢慢治愈。葚
　　空气也变得清新了起来，阳光普照在大地上，让人有种温暖和煦的幸福感。
　　仿佛外面的纷扰都只是一场梦，不太好的噩梦。
　　走在寂静行人稀少的城市街道上，云姒牵着身旁某个还在闹脾气的人，仰头眯着眼望着太阳。
　　和煦璀璨的阳光照耀在她白皙漂亮的脸蛋上，肉眼可见地，心情很好。
　　愉悦又开阔。
　　而某个闹脾气的人，垂着眼，明明长得高高大大的，却还像是个孩子似的。
　　揽住了她的腰，有些用力。葚
　　像是在表达什么不满的情绪似的。
　　和他在一起久了，她大概也能反应过来他的意思。
　　他在委屈，问她是不是更喜欢这里，而不喜欢他的家？

把鳞片给你（55）
　　她有些好笑，不明白他哪里来的奇奇怪怪的想法。瑥
　　正要说些什么，他就忽然凑了过来。
　　对着她，舔了一下。
　　像是狗狗似的。
　　都是口水，也不怕她嫌弃。
　　“……”
　　她摸了摸自己的唇角。
　　“傻子。”瑥
　　她微微敛着笑意，别开了眼。
　　手轻轻地搭在了他的腰上。
　　“又不是不回去，着急什么？”
　　他低着头，下颌蹭在她的脸颊上。
　　压根不好好走路，就这样沿着街道，一路黏着她。
　　在这样空旷稀疏的路上，人烟稀少的地方，显得格外突兀。
　　他在她的手心上写字。瑥
　　那你喜欢，家里，还是，这里？
　　长年累月的学习和使用，让他的字已经能写得很流畅了。
　　一笔一划，点点戳戳。
　　云姒看完，瞄他一眼，没有说话。
　　也有模有样地在他的手心，写字。
　　都，不，喜，欢。
　　只，喜，欢，你。瑥
　　八个字，很对称。
　　他安静地看着，在她写完后，还未来得及收回手，就被他抓住。
　　抓住那细细白白的手指，抓在手中。
　　她的手很软，总是温暖的。
　　她顺势勾住了他。
　　摇啊摇。
　　“不生气了？”瑥
　　她勾唇，笑吟吟看他。
　　被直白地表白后，他不说话了，安静了下来。
　　毛茸茸的脑袋像是狗狗似的，蹭着她的脖子。
　　气息冰凉，又软又凉。
　　好哄倒是好哄，特别好哄。
　　勾着她的手，在上面快速画了画。
　　然后，不住地蹭。瑥
　　像是在和她撒娇似的。
　　也不气了。
　　她顿了一下。
　　在她手心画的意思……
　　她咳嗽了声，正打算无视。
　　他却似乎看穿了她的意图，又执着地在她手心画。
　　快速画几下，然后直勾勾盯着她。瑥
　　目光强烈而又炙热，像是火山爆发出来的熔岩似的，要把她整个都给吞了。
　　吞得半点不剩。
　　他在说，要。
　　欲望没有一点掩饰。
　　“……”她一下就捂住了他的眼睛。
　　有些红了脸。
　　“现……现在不行。”瑥
　　“回去，回去再说。”
　　他不动，却抱紧了她一些。
　　执着起来，十头牛都拉不回来。
　　倔得不行。
　　完全被她宠坏了。
　　云姒：“……”
　　熊孩子。瑥
　　她扯开他的手，在他又要有动作时，反手牵住。
　　牵着他，一起沿着街，走着。
　　晒太阳。
　　懒洋洋。
　　“你乖一点，我们过两天就回家。”
　　他跟着她走，紧紧牵着她。
　　时不时扯扯，表示自己的不满。瑥
　　对过两天不满意。
　　明明，在家里，他可以和她做很多事情的。
　　他不高兴，还想写字。
　　然后，那牵着他的人儿，忽然转头，踮脚，亲了他一下。
　　他脚步一停。
　　“乖不乖？”
　　她勾着唇，似笑非笑。瑥
　　“……”他不动了。
　　与她相牵的手瞬间收紧。
　　握得有些用力。
　　亲亲永远比语言哄更有效。
　　他安分了下来。
　　云姒牵着他，揉揉脑袋，鼓励性地夸奖。
　　“真乖。”瑥
　　他低下头，蹭在她的颈窝间。
　　倒是没有再闹脾气了。
　　两个人半抱半挨着走。
　　阳光照下来，影子都融为了一体。
　　分不清谁和谁。
　　“等今晚，我带你去见一个人好不好？”
　　他揽着她的腰，很安静。瑥
　　因为不会说话，所以只会安静地听着。
　　一般她说什么就是什么，他会很乖，听她的话。
　　云姒知道他沉默的反应，没有抗拒，就是默认。
　　她说什么就是什么。
　　她笑眯眯。
　　“真乖。”
　　瑥

把鳞片给你（57）
　　他揽着她的腰，很安静。榨
　　因为不会说话，所以只会安静地听着。
　　一般她说什么就是什么，他会很乖，听她的话。
　　云姒知道他沉默的反应，没有抗拒，就是默认。
　　她说什么就是什么。
　　她笑眯眯。
　　“真乖。”
　　其实他不乖。榨
　　只是，愿意听她的话而已。
　　脾气又坏，心又黑的人鱼，安静靠在她的身上，平静地想。
　　周围低频率的磁场，无形之中变化着，没有什么规律，也无人能察觉。
　　唯有牵着他的手的人儿，大概能感觉到什么，安抚性地揉了揉他的脑袋。
　　他垂下眼，没什么反应。
　　像是已经习惯。
　　……榨
　　……
　　……
　　云姒带着自家正闹着脾气的某条鱼去见了她的父亲。
　　秘密见的，没有惊动任何上层。
　　云老将军自从发生了和总统先生对峙的那件事后，就直接退休了，从指挥一线退了下来。
　　现在，帝国内部四分五裂，群雄割据，战火纷飞，云老将军本可以出来主持大局。
　　只是，他已经对整个腐朽的国家失望了，没有了丝毫信心。榨
　　与其参与其中，眼睁睁地看着一个庞大帝国的倾覆崩盘，不如退居十八线，当个不问世事的透明老人。
　　在他活着的最后几年时光里，他已经不想再参与任何勾心斗角的事务了。
　　失望，悲观，是他对帝国唯一的态度。
　　云姒带着自家的鱼去见他时，他已经很老了，白发苍苍，满脸褶皱雀斑。
　　深居在山林的独幢别墅里，有负责的护工机器人看护着他。
　　许是因为不再参与外界的事，又许是因为机器人看护得好，他的精神很不错。
　　看起来不像是一个年近八十的老人。榨
　　上位者威严的气势依稀存在几分。
　　见到自己唯一的女儿，还有那黏在女儿身边的，看起来和人类毫无差异的鱼，老将军并未多问什么。
　　像是早已经知道了他们之间的关系。
　　这次见面，也只是简单地说说家常话。
　　女儿探访父亲时日常说说的家常话。
　　一年一次，固定时间。
　　带着某条大尾巴鱼，回娘家。榨
　　每次唠家常的时候，某t条鱼不会说话，只会听着。
　　顺带，黏在云姒的身上。
　　全身上下像是没有骨头般，懒洋洋地靠在她肩膀。
　　一边听着，一边玩她的头发。
　　有时还会无师自通地给她编辫子，扎马尾。
　　自顾自地，玩得不亦乐乎。
　　像个心智尚未成熟的孩子似的。榨
　　云老将军看着，刚开始还会皱眉，不喜。
　　甚至反感。
　　毕竟，他是鱼。
　　还是和人类有着血海深仇的食人人鱼。
　　不管怎么想，他都无法认可自己唯一的女儿和一条鱼在一起。
　　根本无法接受。
　　但后来，时间一年年过去，女儿每次来拜访，都会带着她的鱼来。榨
　　外表漂亮又高大的人鱼，大概是真的喜欢他女儿的，在她面前，几乎没有食人人鱼身上特有的恶毒性子。
　　反而看起来很温顺，很安静。
　　像是被驯服了的老虎似的，虽然獠牙未除，却不会伤人半分。

把鳞片给你（58）
　　每次来都是安静的模样，有时候犯懒犯困了，就会抱住他女儿的手臂，脑袋搭在她肩膀上，睡觉。慮
　　总是黏着，连睡着了也不放。
　　要走了，他就蒙蒙睁开眼睛。
　　下意识地，牵住他女儿的手。
　　跟着她，像是没有骨头似的，赖在她身上。
　　虽然没有声音，但远远看着，像是在撒娇。
　　像是在和她表达些什么。
　　每次都这般，久而久之，云老将军也就没再说什么了。慮
　　尽可能地无视默认。
　　毕竟，这种事情，你情我愿的，也不是他一个半截身子入土的老人能阻止得了的。
　　阻止不了，只能勉强让自己接受。
　　这次也是如此。
　　云姒照常来看望他，身旁依旧是那条与人类看起来模样无异的鱼。
　　食人人鱼性格冷漠，天生就是冷血动物，和人类没有半分共通语言。
　　所以来到别墅时，他眼皮一垂，又是一副对什么事情都不感兴趣的样子。慮
　　极度漠然。
　　是疏离不与人亲近的模样，眼神又冰又冷。
　　像是常年生活在海底深渊里的恶魔，骨子里没有半分人性该有的温度。
　　不要奢望与他亲近，也不要奢望他会来主动亲近。
　　哪怕，云老将军是他爱人的亲生父亲。
　　……
　　……慮
　　……
　　这次见面，云姒照常会在这里住两天。
　　帮忙在菜园子里种种菜，浇浇水，和她的老父亲说说话。
　　每年都是如此，时间不长，但也能慰藉老父亲孤独在这儿养老的心。
　　只是，每当这个时候，某条鱼的兴致就会不高。
　　大概是因为地球温暖的气候不适合他，在这两天里，他会变得很困很懒，基本不怎么动，也没什么精神。
　　像是进入了休眠状态似的。慮
　　总是很安静，也总是打瞌睡。
　　只有在她拍拍他，唤他时，他才会醒来。
　　勉强睁开眼睛，蹭她。
　　做出喜欢的回应。
　　在这种情况下，虽然他嘴上没说不舒服，但云姒紧张他，怕他难受，所以从来都不会久留。
　　说两天就两天。
　　两天之后就离开。慮
　　一刻都不多停。
　　带上老父亲送的新鲜蔬菜和果子，带上一些在地球商城采购的必需品，很快就回到了宇宙边缘——
　　那颗很小很小，存在感极低的小行星。
　　也是他们精心布置的，温馨的家。
　　……
　　……
　　……慮
　　回到这里后，那精神恹恹的鱼很快就恢复了过来。
　　周围零下的寒冷环境让他舒适，湿咸的海水让他体内的血液重新恢复活力。
　　他的双腿化成了银色如月光般璀璨的鱼尾，在湛蓝澄澈的海水下，在昏暗冰冷的礁石间。
　　散发出来的淡淡柔和光芒，像是钻石点缀般，照亮着海底。
　　暗流涌动，强劲有力。
　　只轻轻一扇，海底坚硬的大石块就会被拍碎。
　　沙土崩裂，石砾锋利，清澈的海底浑浊了起来，暗蒙蒙地，挡着人的视线。慮
　　像是无形的刀刃般，尖锐，而又危险致命。
　　美丽的珊瑚礁，仿佛都受此波动，歪倒了一片。
　　在海底深处，摇摇晃晃地，宛若灵活柔软的水草。

把鳞片给你（59）
　　云姒整理完从地球带回来的东西后，那在海底泡了许久的鱼也终于上岸了。夳
　　漂亮无暇的银尾化作健壮坚硬的双腿，如月光丝线般的卷发湿哒哒地，黏贴在额边，冰冷湿咸的水一滴一滴地往下掉。
　　掉落在肩膀，滑落在线条纹理分明的腹肌。
　　一直沿着双腿流下，在地面上留下了湿漉漉的脚印。
　　一个，接着一个，在干净冰冷的地面上。
　　赤着脚，肩膀宽厚，腰身劲瘦。
　　身上没有一处遮挡，就这么赤条条地，上岸。
　　然后，像是鬼魅一般，出现在她的身后。夳
　　没有发出一丝声响，像是在狙击捕猎的野兽般，一瞬间就抱了上来。
　　身上湿哒哒的，都是海水湿咸的气息。
　　气息强势而又猛烈，呼吸都是冷的，胸膛一起一伏。
　　在她的脖颈间，低着头，抱着她。
　　湿哒哒还滴着水的银发，就这么猝不及防地贴在她的脸上。
　　很冷，也很凉。
　　尤其对于人类而言，这般的温度，就像是无形的寒冰针般，有些过分地刺冷了。夳
　　将人体内温暖的血管刺激地瞬间收缩，身体也忍不住缩了一下。
　　她刚刚洗完手，就被这么抱住。
　　身后的人抱得紧紧的，很安静，依旧是无法发声。
　　低频率的磁场高速变化着，虽然凭借人的感官，根本感觉不到。
　　但……
　　她能感觉到他身体的变化。
　　硬邦邦的，因为海水浸泡而冰冷的身体，在慢慢升温。夳
　　逐渐回暖，回暖，回归到正常人的温度。
　　然后，持续地升温。
　　从温暖，开始逐渐升至发烫。
　　一直未停下。
　　体温变化得很快，能清晰地感觉出来……
　　他想要表达什么。
　　很直接，也很热切。夳
　　“……”被抱着的人儿眨了一下眼。
　　他很乖，虽然想要，但还是在等她的回答。
　　硬邦邦的手从后面伸出来，抓住她。
　　捏着她的手，在她刚刚沾了水的手心写写划划。
　　简单地写了几个字。
　　然后，句号，点点。
　　表示他此刻的意思。夳
　　是询问，也是请求。
　　“……”虽然这个请求她有些不太想同意。
　　云姒垂下眼，抓起他的手，想了想。
　　被这么拥着，他赤裸坚硬如石头的胸膛紧紧地贴着她。
　　那一身湿润的海水，都贴蹭在了她的衣服上。
　　后背仿佛都湿了一半。
　　黏在身上，有些难受。夳
　　好在，水是冷的，但他的身体却是热的。
　　像是温度有些过分高的火炉般，暖着她，烘着她。
　　不至于感到寒冷。
　　湿哒哒的银发有水珠滴落到她的脖颈上，顺着衣领流进她的锁骨里。
　　她缩了一下，抿抿唇，想好了拒绝的说辞，正想在他的手心写——
　　但他等不及了。
　　一把把她抱了起来。夳
　　正想拒绝的某人：“！”
　　在这个小小的星球上，那唯一的食人人鱼很聪明，也很急不可耐。
　　他似乎是知道她会拒绝，所以根本不给她拒绝的机会。
　　堵住她的嘴，按住她的手。
　　直接把她按到了床上。
　　特制的床，很大也很软。
　　全都是用丝绒填充的，躺在上面，就像是被云层包围了一样。夳
　　软绵绵的，浑身舒适。

把鳞片给你（完）
　　他又凶又猛，鱼尾化作的双腿极为有力。析
　　就像是蟒蛇般，紧紧地压着她。
　　连挣脱都挣脱不得。
　　那被压着的可怜人儿：“……”
　　这条坏鱼！
　　……
　　……
　　……析
　　事后，某条体力强盛的鱼，即便是刚做完运动，也依旧像是没事人的样子。
　　神采奕奕，极度亢奋。
　　他本想再来几遍，但她求饶了，想要休息。
　　他本是不听话的，但她撒娇了，好声好气。
　　他只能听话。
　　照着她的要求，把她抱到了实验室外面，看星星。
　　在行星那坑坑洼洼的地表上，那寒冷低至零下几十度的温度中。析
　　他把她抱在了怀里，用自己的体温暖着她。
　　用温暖的被子裹住，抱着，看着她犯懒犯困的小脸。
　　不时亲亲，像是狗狗一样舔舔。
　　温存着，在漫天星河下，在寂寥无垠的暗黑宇宙中。
　　他们两个，一人一鱼，就这么相依着，在这样一颗孤独的小行星里。
　　仰望着星空，眺望着宇宙深处。
　　他不会说话，也不懂得欣赏这般美丽无垠的风景。析
　　但他知道，她眼睛里倒映出来的宇宙很好看。
　　宛若流星般，明亮而又璀璨。
　　闪闪发亮，比他见过的所有好看的星星，还要好看。
　　叫人移不开眼。
　　那被他抱在怀里的人儿，被强行拉着运动完了一番后，身子骨又软又累，懒懒地，不怎么想动。
　　只靠在他硬邦邦的胸口，仰头，微微眯着眼睛，看宇宙。
　　看那神秘而又浩瀚壮观的宇宙。析
　　许是因为地理位置太过偏僻，在这颗小小的星球里，正正好地，可以观览整个宇宙的面貌。
　　像是巨大的墨画铺陈开来，上面纯白的染料不经意地一点一点撒上去。
　　散发着柔和的光晕，美得惊魂动魄，令人叹为观止。
　　作为普通的人类，她很喜欢就这么静静坐着，仰望天空。
　　而每当这个时候，他就会安静t地抱着她，也陪着她看。
　　相互依偎着，彼此做彼此的依靠。
　　他不说话，也不会说话。析
　　只抓着她的手，不时捏捏。
　　捏着她白软软的手，垂着眼。
　　冷白漂亮的眉眼看着很冷淡，有种超脱世俗的漠然感。
　　对外界的变化毫无兴趣。
　　只专注地沉浸在自己的世界里，盯着她看，盯着她明亮的眼睛看。
　　守着她，认真而专注。
　　大概在他眼里，她是他唯一喜欢的人。析
　　很脆弱，所以要好好保护着，不能让她受一点伤害，也不能让她消失。
　　云姒的视线从天空转移到他的身上时，毫不意外地，看到了他眼睛里的自己。
　　纯粹冰凉的蓝色瞳眸，深邃漂亮得没有一丝杂质。
　　倒映着她，彻彻底底。
　　仿佛他的眼中只有自己，没有旁的。
　　直白而又热切。
　　她一眨眼，看着他，像是笑了。析
　　凑过去，亲他一下。
　　笑眯眯地，反手抓住他的手。
　　硬邦邦，连手指头都是像石头一样硬，没有一点柔软的地方。
　　她也不嫌弃，抓着他，懒洋洋。
　　不需要说什么，他们之间，早已经有了默契。
　　她玩着他硬邦邦的手，抬眼，继续安静地欣赏浩瀚的宇宙天空。
　　她看着风景，而他看着他。析
　　就这样在浩瀚茫茫星海的宇宙里，静默无言，却始终相依。
　　一直，相伴到老。

心甘情愿（1）
　　—女尊—呑
　　何为主？
　　女为主，主天下大事，主朝堂风云。
　　何为天？
　　女为天。顶天立地，自强坚忍。
　　女外男内，天经地义。
　　男子当三从四德，在家从母，出嫁从妻。
　　此为礼。呑
　　守礼者，歌功颂之；
　　违礼者，猪笼浸之。
　　如此，才为理——天下公认之理。
　　——节选自《夫道》
　　……
　　……
　　……呑
　　红烛高堂，灯影摇曳。
　　囍字崭新，喜庆红烈。
　　古香古色的房间，淡淡梨花檀木的清香。
　　红绫装扮着屋檐，珠帘垂落，晶莹闪烁。
　　静谥的环境，衬得外面的声音格外喧闹。
　　绵延不绝，张罗打鼓。
　　唢呐声宛若催命符般，声声急促激昂，没有一丝喘气。呑
　　就像是一条极其粗壮的绳索般，生生勒着人的脖子，将要脖子勒断。
　　吵得着实让人有些心烦。
　　……
　　……
　　……
　　这一日，是丞相家小公子姜卿出嫁的日子。
　　遵从皇命，嫁给传闻中惊煞万兵、相貌极其丑陋的鬼面将军。呑
　　鬼面将军战功赫赫，令百万大军闻风丧胆，传闻她一人便可以攻下一城，不费一军一马。
　　都城里的百姓都深深地尊崇于她，却也难掩害怕。
　　因为鬼面将军常年戴着恶鬼面具，不言苟笑，手上沾满了鲜血，煞气怖人。
　　孩童们见到她都要哭泣，老人们见到她都要吓一跳。
　　从她出现在街道上时，行人都要纷纷自觉地避开，不敢直视这位大将军的眼睛。
　　尊敬，却又敬而远之。
　　对于这样一个如同鬼煞般的人，今日终于要娶亲了。呑
　　女帝亲下的诏令，凤君亲临丞相府宣读的圣旨。
　　十里红妆，黄金万两。
　　门当户对，荣光无限。
　　这场丞相嫡幼子与鬼煞女将军的结亲，几乎是件完美无比的婚事。
　　论政治，女帝要拉拢鬼面将军，以抚军心。
　　将心腹的孩子嫁过去，以姻亲拉拢关系，这是最上乘之举。
　　而论姻亲关系，丞相忠诚于帝王，且自己的嫡长子又是荣宠盛极的凤君娘娘。呑
　　作为国丈，在这一亲缘关系下，她只能遵从女帝的旨意，将自己疼爱的小公子嫁给那鬼面将军。
　　小公子常年娇养于闺阁之内，娇生惯养的，从来没有受过半分委屈。
　　自己的母亲是当初丞相，父亲是当年美名动天下的美人，而哥哥又是女帝的凤君。
　　世代荣华富贵，享之不尽，受之不穷。
　　脾气自然骄纵，眼高于顶。
　　丞相心疼他，怕他这般性子，嫁到妻家后会受委屈。
　　好在，女帝为他挑选的妻主至今未曾娶夫，府上也未曾有过男妾。呑
　　虽然她常年煞名在外，但丞相曾与她见过，知晓她不是会委屈侍夫的人。
　　所以，她才应下了这门婚事，将自己疼爱的小儿子风风光光地嫁了出去。
　　……
　　……
　　……
　　在丞相家小公子奉旨嫁给鬼面将军的这一天，天气很不好。
　　许是因为负责算日子的监正没有算好，又许是因为这场婚事本就不受天命待见。呑
　　总之，这一天的初始，雨就开始下了。
　　从深夜开始，狂风暴雨，电闪雷鸣。

心甘情愿（2）
　　丞相家红绫高挂，灯笼通明，都在忙着清点嫁妆的事。睇
　　小公子早早就被叫了起来，任凭他怎么哭闹，怎么不情愿，都没有用。
　　嫁衣被强行换上，绣着锦绣鸳鸯的红盖头掩盖住了他屈辱的泪水。
　　在那狂暴的大雨下，在那摔碎了满地的瓷器中。
　　他哭闹了整夜，却还是没能逃脱这场婚事。
　　往日疼爱他的母亲和父亲，虽然都含泪不舍，但是却依然强硬。
　　哄着劝着，把他送到了花轿里。
　　天亮时分，天空阴雨绵绵，云层压抑，空气中弥漫着潮湿而又阴冷的水汽。睇
　　浓雾笼罩，天色暗沉，即便是正值正午，天空也是灰暗一片，不见一丝光芒。
　　压抑得令人有种想要窒息的感觉。
　　在那壮观奢华的陪嫁长龙中，唢呐声响彻天际，仿佛都要穿破那一层厚厚的云。
　　下着雨，但依然有热闹拥挤的人群围在街道旁，纷纷一睹这般壮观奢华的婚礼。
　　撒金子，撒钱币，撒喜糖。
　　人们哄抢着，一拥而上。
　　如潮水般，在淅淅沥沥的雨声中，吵闹，欢笑，不绝于耳。睇
　　几乎完全掩盖住了那轿子里传来的哭泣声。
　　如小猫儿一般，细微而又隐忍。
　　仿佛整个世界里，只有他一个人在绝望，在不甘，在滔天委屈。
　　委屈这世道的不公。
　　十里红妆，金玉良缘，天作之合……
　　这些词在他眼里，极致讽刺。
　　就像是有人强按着他的头，让他去吃地上的贱草污泥一样。睇
　　天大的侮辱，从未有过的恶心。
　　从来都是那般娇贵的小公子，缩在轿子的角落里，盖着红盖头，紧紧地，攥着自己的拳头。
　　柔软白腻的细指，骨节用力到几近泛了白，死死用力。
　　指甲都要深深陷入了手心的肉里，刺疼得厉害。
　　他低着头，抽泣着，身上，是那绣工绣了整整三个月，华美而又张扬艳丽的嫁衣。
　　价值连城，在他眼里，却是那极度恶心的枷锁。
　　他埋着头，哭得都有些喘不过气来了。睇
　　红盖头几乎湿透了大半。
　　轿子还在走着，从丞相府，前往那将会终身束缚着他的将军府。
　　从一个温暖的家，走向那令人绝望、无依无靠的牢笼。
　　他哭了很久，这段路也走了很久。
　　一直往前，往前，再往前。
　　宛若上刑场般，每每过了一刻，那心就沉得厉害。
　　就像是一颗石头，深深地沉入了无尽的深渊般，浑身被黑暗所笼罩，没有一丝光明。睇
　　仿佛，都不能呼吸了。
　　他抽泣呜咽着，被娇惯了许久的人，此刻极度没有安全感地缩在了角落里。
　　四肢蜷缩，抱住自己，像是只受了惊的小猫儿似的。
　　怜人的哭声从湿透的红盖头里溢出来，带着深重的鼻音。
　　一直哭到最后，仿佛要把毕生的眼泪都哭干。
　　……
　　……睇
　　……
　　终于，轿子停下了。
　　停下的那一刻，外面传来了噼里啪啦的鞭炮声。
　　小孩淋着雨，欢快地在雨里跑来来去，玩着捉迷藏的游戏。
　　媒公在道喜，在吆喝着吉时。
　　鼓声雷鸣，雨似乎也大了起来。

心甘情愿（3）
　　冰冷带着冬日寒意的风，从轿子的幕帘钻进来。峘
　　就像是一把刀般，瞬间插入了那缩着的小公子心里。
　　他像是预知到了什么，有些惊慌失措地抱紧自己。
　　浑身绷得紧直，身上无形的刺都要竖了起来。
　　白皙的手指紧紧地抓着自己的衣服，低着头，彻底被吓坏了。
　　他害怕，他惶恐，甚至有那么一瞬间，希望整个世界的时间就这么静止在这一刻。
　　不要流动，不要这样。
　　他不想嫁人，他不要……峘
　　从前一直幻想着有人能在救他的小公子，似乎终于在这一刻，意识到了自己的结局。
　　无法更改，无人能救。
　　所有人，都逼着他……逼着他……
　　他缩在那里，大脑一片空白。
　　鼻腔堵塞酸涩得厉害，心口窒息到让他根本受不住。
　　就像是一张密不透风的大网恶毒地捆束住了他，连喘口气的机会都没有。
　　他——峘
　　鞭炮声，雨声，喜庆的报时声。
　　仿佛在一瞬间被放大了数百倍。
　　有冰冷的大风吹来，隔着红盖头，都能感受到那轿子内的光线亮了。
　　象征着，他最后一层的保护壳，被摧毁了。
　　那轿子柔软的幕帘，被人掀开。
　　外面那热烈的气氛强势地钻了起来，带着寒意，还有那刺鼻的鞭炮味。
　　他几乎是生理性地战栗了一下。峘
　　泪眼朦胧间，隔着那层轻薄如胧烟的红盖头，他看到了微微俯身进来的人。
　　她进来了，看到他的动作，明显顿t了一顿。
　　外面的风不断吹来，吹过她，落在他缩在的角落里。
　　打着旋。
　　在浓重的鞭炮硝烟味中，似乎还夹杂了什么别样的味道。
　　有些香。
　　清清淡淡地，像是从她身上传来的。峘
　　那娇气委屈的小公子，朦朦胧胧着湿哒哒的眼，就像是小仓鼠一般，隔着红盖头看那进来的人。
　　四周那喧闹到让他情绪快要崩溃的声音，不知道为什么，仿佛一下子就消失了。
　　世界变得格外安静。
　　只留下了那道清冷纤细的身影。
　　与他保持着不远不近的距离，隔着盖头，有些看不清容貌。
　　只是这般看着，似乎……不丑。
　　他吸了一下堵塞得不行的鼻子，不动。峘
　　明明之前媒公和他千叮咛万嘱咐过，轿子停下来后就要出来。
　　但是他此刻似乎全然已经忘了，一下就别过了眼。
　　搭在坐垫上的双腿放了下来，抬手，胡乱地擦着眼泪。
　　不说话，也不看她。
　　红盖头湿哒哒的，能够看清他那张柔软而又白皙漂亮的脸。
　　尚且带着稚气，却依然难掩那名动天下的美色。
　　高贵而又惹人垂怜，令人遐想。峘
　　他的视线垂过一边，眉眼贵气而又骄纵。
　　像是被娇养着的温室花朵，漂亮得赏心悦目，却又浑身长满了尖刺。
　　故作坚强的脊背立得挺直，绷得厉害。
　　看似不紧张，但那手紧紧攥着腿上的布料，已经完全攥出了褶皱。
　　湿哒哒的红盖头根本挡不住他故作镇定之下的脆弱。
　　来人静静立在那里，看着他，停顿了一会儿。
　　然后，往前走了一步。峘

心甘情愿（4）
　　他湿透了的眼睫颤颤，像是受了惊的蝶。爀
　　瓷白似的素脸晕染着泪痕，那艳丽的胭脂色都已然化开。
　　像是纯粹的雪莲上沾染了那旖旎的尘扰，茫然而又带着不经意的风情韵味。
　　分外撩人，极能激起人的摧残欲。
　　来人在宽敞的轿子里，微微俯身，身上那清冷幽香的气息靠近他。
　　他的视线落在地上，落在她的裙摆上。
　　眼角泛着泪花，晶莹剔透，颤颤巍巍。
　　看着，她伸出了手。爀
　　有些糙砾的手，出乎意料地，很白净，指甲也修剪得很干净。
　　纤细清瘦的手，轻轻地，覆在了他的手上。
　　触感不是很好，是常见的握剑人的手。
　　但很温暖，就像是火炉一般，仿佛随着她的动作，空气中的香气浓郁了。
　　一丝一丝，就像是有魔力般，钻进了他的呼吸里。
　　一直钻一直钻，钻进他的气管，胸腔，直达心脏。
　　仿佛把他心口的寒意都驱散了，强势驱散。爀
　　只剩下了空白的茫然。
　　令人有些不知所措。
　　他低垂的眼睫下，眸光水润颤颤，颤动得厉害。
　　柔软润泽的红唇，紧紧地抿着。
　　万籁俱寂，只有她此时的动作。
　　一举一动，仿佛都在他紧绷的神经上触碰。
　　他茫然着眼，在略微昏暗的轿子里，定定地看着那覆在他拳头上的手。爀
　　她一直没有说话，动作也很温柔。
　　是他从未感受到的，令他的心脏开始不受控制地疯狂乱跳的温柔。
　　她的气息近在咫尺，单膝蹲下。
　　他茫然失神地隔着那层薄纱盖头，盯着她。
　　看着她慢慢打开了自己的手，然后，放了一颗糖。
　　红软软的，上面染着糖霜的糖。
　　看着就很甜。爀
　　似乎……很好吃。
　　她的手指不经意碰到了他的手心。
　　他一下就像是烫着似的，缩回了手。
　　紧握成了拳头，缩在背后，手心还攥着那颗糖。
　　握得很用力。
　　像是有些慌乱。
　　连看都不敢看她。爀
　　脸颊红烫得厉害。
　　若不是现下有红盖头给他遮掩着，她一定能看见，他那从脸颊一直蔓延到耳根的羞红。
　　从来没有碰过外女，也没有和外女有过这样的触碰。
　　那被常年娇养在深闺中的小公子，第一次和异性这般接触，竟然会是这么地——
　　面红耳赤，心慌失措，心脏的跳动声大得仿佛全世界都能听到。
　　如雷贯耳。
　　根本遮掩不住。爀
　　他低下头，下意识地想要掩饰。
　　轻薄的红盖头摇晃着，脊背也僵硬万分。
　　背后那攥着糖的手握得紧紧的，手心似乎都渗出了汗。
　　令人有些焦灼躁动的汗，根本不知道是怎么回事。
　　小公子慌乱着，原本设想的，趁她不注意一把推开她，然后跑出去。
　　但现在，脑子一片空白，什么都想不起来了。
　　脸烫得厉害，腿也发软，根本使不上力气。爀
　　像是对他下了毒似的，下了整整一包软筋散，让他站不起来。
　　连声音都难以发出。
　　那单膝弯曲，对着他的人，静静看着他，大概是知道他的惶恐和害怕，所以只很轻很轻地抬手，摸了摸他的头。

心甘情愿（5）
　　轻柔的动作，像是在安抚他。鎉
　　“别怕。”
　　她终于出声了，低柔有些酥魅的嗓音，还略带着点沙哑。
　　明明外面的声音那么吵闹，鞭炮声那么响，但很奇怪，他第一时间就听清了她说的话。
　　准确无误地，在这样吵闹的环境中，辨认出她的声音。
　　是她。
　　他要嫁给的……妻主。
　　他湿润漂亮的眸光发颤，感受到头上的温柔。鎉
　　大概是她和他想象中的反差实在是太大了，又大概是因为她给他下药了。
　　在她说下别怕两个字后，他就真的不怕了。
　　惶恐紧绷着的神经，好像在那一刻，就真的开始舒缓了下来。
　　胸腔里的窒息感和灰败感，笼罩着的阴霾，在那轻轻的摸头中，转眼间烟消云散。
　　什么都不剩下了，只有那呆呆的茫然。
　　不知所措的茫然。
　　他低垂着漂亮的眉眼，一直盯着她看。鎉
　　手心里渗出了汗，糖开始有些化了，他却像是无知无觉似的，还在紧紧地攥着。
　　她轻轻地摸了一下他的头，然后就收回了手。
　　外面的媒公左等右等，等着他们出来。
　　时间久了，他有些着急。
　　毕竟误了吉时就不吉利了，众目睽睽盯着，他可不敢出一点差错。
　　于是，他在轿子幕帘外，悄悄地提醒。
　　“将军，吉时快过了，您该快些出来了。”鎉
　　他这般一出声，里面那茫然的小公子这才有些恍然地回过神来。
　　他们……要成亲了。
　　想到此，他还湿润着的睫羽小幅度地颤了颤。
　　反应倒是没有那般剧烈了，安安静静。
　　一动不动。
　　背后那握着糖的手，攥得很紧。
　　像是怕糖掉了似的。鎉
　　轿子外，都在冒着雨观看迎亲队伍的民众，看轿子里两个人久久没有出来，议论声渐渐响了起来。
　　窸窸窣窣的，虽然碍于将军的鬼煞名声，不敢指，但是都相互窃窃私语着，议论纷纷。
　　“这是什么情况？将军这是等不及了？”
　　“等不及？哪能啊，声音都没有。”
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　“你知道吗？”
　　“不知道诶，但不是说，那丞相家的公子不愿意嫁给将军么？”鎉
　　“哦？还有这等事？”
　　“那可不，那小公子眼光可高了，据说圣旨下来的时候，又哭又闹，死活不愿意嫁呢。”
　　“不愿意嫁给将军么？”
　　“对啊！说是将军又丑又凶，粗鄙寡陋，配不上他呢。”
　　“……这话是不是有点过分了？”
　　“害，那小公子的话就这样，谁让人家是皇亲贵族呢？人家有这个底气。”
　　“那也不能这么说啊，凭将军的地位，想娶什么的男子不行？娶他都是折煞了。”鎉
　　“诶诶诶——别说了，他们出来了！！！”
　　轿子里两个人出来的时候，围观的民众个个都伸长了脖子，争着往前挤，想要一睹将军娶亲的画面。
　　但将军走得很快，怀里抱着那盖着红盖头的新夫郎。
　　鲜艳漂亮的嫁衣在冷风中摇曳，寒风瑟瑟，下着雨，她护着他，大红的狐绒斗篷披在了他的身上。

心甘情愿（5）
　　几乎把他全身都盖住了，什么都看不清。胝
　　跨过火盆，媒公还未来得及说完吉祥的话，两个人就进了府邸。
　　而那原来一直在哭闹的人，此刻一声未出。
　　安安静静地，出乎了所有人的意料。
　　媒公愣了愣，来不及细想，就赶忙追了上去。
　　一众迎亲的人，随即跟上。
　　……
　　……胝
　　……
　　今日是将军府与丞相府结亲的大喜之日，所以尽管下了雨，但客人依旧很多，几乎整个朝堂的官员都拖家带口地来了。
　　连女帝和凤君娘娘都来了。
　　婚礼的规模只大不小。
　　走进堂室，将娇气安静的小公子放下。
　　她的狐裘大氅松松地挂在他的身上，怕他冷，她细心地帮他系好带子。
　　在众目睽睽下，在女帝和凤君的含笑目光中。胝
　　小公子脸皮薄，知道所有人都在看他和她。
　　他一下就红了脸，转过身。
　　有些羞。
　　“不许动手动脚！”
　　到底是不怕了，性子也被养得敏感骄纵。
　　凶巴巴的，声音柔软却又有些蛮横。
　　像是会唬人的小奶猫似的，会张着小嘴，凶她。胝
　　虽然没什么震慑力。
　　那被这么一凶的人儿，动作停了一下。
　　他不喜欢她动手动脚，她也刚刚答应他，不会强迫他。
　　她没说t什么，收回了手。
　　两个人之间的距离拉开了些。
　　空气中那淡淡的香气很快就没了，被淹没在人声鼎沸中，被那潮湿阴冷的大风吹散。
　　他红着脸，盯着地面看。胝
　　她离开了他一些，气息散去，自己的心跳似乎才终于缓了下来。
　　之前的剧烈跳动，甚至让他有些承受不住，腿软得厉害。
　　明明是冬天，他身上却热得厉害。
　　哪哪都热，背后甚至出了汗。
　　他低着头，努力压下心口那疯狂悸动热烈的情愫，强行镇定，拼命压下。
　　也不去细想是为什么。
　　只觉得，定是她趁他不注意，给他下了什么药。胝
　　让他这般躁动，激切，控制不住地想要抓住点什么。
　　心口烫得宛若火炉。
　　……
　　……
　　……
　　拜堂仪式很快就完成了，在他这般恍恍惚惚，茫然的情绪中。
　　机械式地低头，叩首。胝
　　拜天地，拜帝王，夫妻对拜。
　　所有人都在热烈道贺，脸上带着或真或假的恭维笑容。
　　女帝满意地对他们这对新人说什么。
　　说了什么呢？他没注意听。
　　大概是祝他百年好合吧。
　　披着狐裘大氅的小公子，安安静静，心思全然放在了身旁的女人上。
　　时不时看看她，又低下头。胝
　　哭闹的情绪没有了，他现在也说不出自己是什么感觉。
　　总之……
　　好像不讨厌。
　　他的手藏匿在大氅之下，还在抓着那颗糖。
　　那颗糖已经化开了，融化在手上，变得黏腻腻的。
　　他还在无意识地抓着，不时吸一下鼻子。
　　堵塞的鼻子通畅了些，他脸上的泪痕也已经干了。胝
　　周围说了什么他全然不知道，只知道不时偷看身旁那个他嫁给了的女子。
　　就是她，和他定了终身。
　　明媒正娶，在众目睽睽下。
　　他抿了抿唇，很安静。
　　出乎意料的安静。

心甘情愿（7）
　　那站在一旁，一直在担心着他的丞相和丞相夫人，看着，又相互对视了一眼。篃
　　两个人都不约而同地松了口气，算是把一颗吊着的心稍稍放了下来。
　　他们太过了解自己的小儿子了，知道他的性子。
　　他若是当真不愿，恐怕拜堂不会这么顺利。
　　当真要闹的话，也可以把这场亲闹得沸沸扬扬，彻底搅黄。
　　之前他们还担心着，若是他真的闹了起来，惹怒了女帝，后果恐怕难以想象。
　　但现下——
　　好在，他还是懂事的，没有在这样众目睽睽的场合下做出不合礼节的事。篃
　　拜堂顺利结束，女帝也很高兴。
　　一切可怕后果都没有发生。
　　他们欣慰地露出了笑容，鼓掌。
　　……
　　……
　　……
　　娇贵的小公子很快就被送入了洞房。篃
　　媒公和从小就服侍着他的小厮陪着他。
　　宽敞亮堂的婚房，香炉里点着淡淡的梨花檀木香。
　　龙凤呈祥的红烛点燃，案台上摆放着高高垒起的花生、桂圆，还有各式各样的糕点。
　　进了后院之后，前院的热闹就听不见了。
　　后院很清静，只有少数的侍女在端着礼盒来来回回地走着，忙绿至极。
　　入了洞房后，门关上，媒公在外面守着。
　　剩下一个名叫夏林的小厮，局促不安，看看外面，神色紧张。篃
　　“公子，您还好么？饿不饿？要不要吃点东西？”
　　那身上还披着狐裘大氅的小公子，盖着红盖头，动了一下。
　　下意识地，想要掀开那碍眼的红盖头。
　　夏林一看，忙阻止：“公子！这可使不得，盖头要将军来掀，自己掀可是不吉利的。”
　　那从来没有守过规矩的小公子，动作一顿。
　　像是有些郁闷和烦躁。
　　“哪来这么多的规矩？我饿了！盖着这个怎么吃？”篃
　　他娇气得很，一点委屈都受不得。
　　声音软软的，即便是埋怨，也不免带着几分嗔恼之意。
　　夏林张张口，想解释。
　　但还没说话，就看见自家那原本分外随意的小公子，放下了手。
　　没有再掀了。
　　口头上不高兴，却出乎意料地照做了。
　　像是只傲娇的小猫似的，看着凶，但还是很听话的。篃
　　不知道为什么。
　　夏林愣住。
　　往常公子是不会这么守规矩，怎么今日……
　　“愣着干什么？我饿了！”
　　他捂着肚子，语气凶了些。
　　“去拿点点心给我，我要吃！”
　　折腾了一整天，他都要饿坏了！篃
　　夏林立刻收回了思绪，“好，好，公子您且先等着，夏林这就去。”
　　说罢，他转身就跑了出去。
　　门开了又关了。
　　房间里，就只剩下了娇气蛮横的小公子一人。
　　坐在床边，盖着红盖头，捂着空荡荡的肚子，低头。
　　安静地看向自己的手心。
　　融化的糖没有了，他都没有吃到。篃
　　小公子抿了抿唇，低着头，漂亮的睫羽颤颤。
　　盯着自己的手心看，上面的糖渍还在，红红的，黏黏的。
　　还散发着一股说不清道不明的香。
　　像是她身上的味道。
　　甜滋滋，特别好闻。
　　他盯了好一会儿，又慢慢地，收缩了指尖。

心甘情愿（8）
　　湿润偏浅色漂亮的眼珠子，转向看自己身后的床。肕
　　安静了许久，在在静谥的房间，又软又小的声音响了起来。
　　带着声娇蛮的哼。
　　“别以为给颗糖就能让我喜欢你。”
　　她那么有心计，他才不会喜欢呢。
　　他这样凶巴巴地想。
　　……
　　……肕
　　……
　　怕自家小公子闹脾气，夏林从厨房里拿了几样能填肚子的点心就赶紧回来了。
　　急匆匆地跑回来，片刻不敢停留。
　　原本想着公子可能会把整个婚房掀得天翻地覆，却没想到，他当真等着，什么都没做。
　　连盖头都没掀，就这么安安静静坐在床边。
　　简直是见鬼了似的。
　　夏林将点心放在了茶桌上，然后端着小碟子，来到了喜床前。肕
　　“公子，厨房做了你爱吃的桂花糕，您先吃点填填肚子吧。”
　　“等将军回来了，您就可以和将军一起用膳了。”
　　说着，他将碟子送到了他的手边。
　　低头就能看到。
　　盖着红盖头的小公子，嗯哼了一声，伸出手。
　　即便是饿得很了，他也依旧小口小口的，斯文贵气。
　　慢慢地吃着，一点都不着急。肕
　　遮挡着的红盖头差不多已经干了。
　　微微晃动，伴随着他的动作。
　　夏林看着他，又看看他身上披着的狐裘大氅。
　　方才外面冷，这是将军给他披上的。
　　但现在已经在屋里了，屋里有暖地龙，一直烘着，应该不会太冷才是。
　　夏林看他吃得津津有味，忍不住提醒：“公子，屋里热，要不先把外面的氅衣解了吧？”
　　还没说完，那正在秀气吃着糕点的小公子，动作一滞。肕
　　然后，他似乎是下意识地抓住了自己的狐裘领子，不知为何，语气有些恼了。
　　比刚才还要凶，像是护食的猫儿，在对来人不停地哈气。
　　“热么！？明明就很冷！”
　　他凶巴巴。
　　“你是不是又偷懒了，没关窗户？这屋子里明明有风。”
　　“……”夏林愕然。
　　“公……公子，屋子里的窗——”肕
　　明明都关了呀……
　　他说着，还环顾了一圈四周。
　　确实都关了呀……
　　蛮横骄纵的小公子，冷冷地哼了一声，似乎没什么心情吃东西了，将还没吃完的半块点心丢回了碟子里。
　　拢了拢披在身上的大氅，下巴一扬，傲娇的架子十足。
　　“我说你没关就是没关，你再检查检查去！”
　　语气分外霸道。肕
　　又软又蛮横。
　　“……”夏林微微沉默。
　　拗不过他，只好把碟子端走。
　　服侍了公子这么些年，大概也是了解他的性子了。
　　说一就是一，照做就是。
　　虽然，不知道他今日为何如此反常。
　　夏林想不明白，只好把原因归为是公子嫁给一个不喜欢的人了，心情不好。肕
　　心情不好，就总是会想要发脾气的。
　　他作为下人，当理解才是。
　　夏林默默地去检查窗户，重新检查。
　　……
　　……
　　……
　　这日，将军府的热闹一直维持到了夜幕降临。肕
　　原本时候尚早，到道贺的客人都还不想走。
　　但女帝发话了，要让小两口有点时间培养培养感情。

心甘情愿（9）
　　于是，宾客们也都不敢停留过久了，在黄昏后便纷纷告辞。伝
　　客人离开后，将军府这才恢复了往日的冷清。
　　冷冷清清，还残留着众人散场离去前留下的狼藉。
　　只有几个侍女和小厮在负责收拾，忙来忙去，有条不紊。
　　而会客厅内，喝了好几轮酒的将军，此刻已经有些醉了。
　　坐在主位上，穿着大红色明艳火红的嫁衣。
　　朱钗摇曳，唇红肤白，趴在案板边，双颊微微泛着诱人的粉。
　　眯敛着涟漪的桃花眼，一动不动，像是困了似的。伝
　　不时还打个酒嗝。
　　在亮堂的烛火照耀下，她与传闻中那惊煞万兵的鬼面将军完全不一样。
　　容貌盛艳，眉眼明丽而又张扬。
　　眼睫轻轻垂着，如扇羽般，轻颤颤，在灯光下落下了一层浅浅漂亮的阴影。
　　唇色极其红润，指尖莹白。
　　即便是常年握着剑，带兵打仗，也没有在她的身上留下什么痕迹。
　　白白净净的，除了手上那一层厚厚糙砾的茧子。伝
　　宾客走后，她趴在案板上休息t了好一会儿。
　　喝太多酒了，她现在生理性晕得厉害。
　　虽然意识还是清醒的，但是身体变得头重脚轻的，走路都有些走不稳。
　　没办法，她只得趴在那里，让自己缓了缓。
　　到底记着还有她的大宝贝在等着她，她虽然累了，但是还是没有睡过去。
　　眯了一会儿，府内的管家过来了。
　　管家是个中年女人，是从丞相府里过来的。伝
　　原本将军府里没什么人，她也常年在外打仗，所以府里自然也不需要什么管家。
　　但现在，府里来了小公子。
　　丞相不想他在这里受委屈，就派了个可靠的人过来。
　　相当于在这府上直接安插进母家的人，为小公子撑腰。
　　防止她以后欺负他。
　　好在她本身性子就随意，不是很在意这些事情，想着来个人也无妨，所以就应下来了。
　　于是，她成为了将军府的管家，负责以后府里大大小小的事。伝
　　安排完了外面的一切，她走了进来。
　　对着云姒，行礼。
　　“将军。”
　　那趴在案板上的人儿，依旧眯着眼睛。
　　看见是她，没动作，只是懒懒地，应了一声。
　　倒是没什么架子。
　　女管家观察着她，试探道：“将军，时候不早了，您该回房了，公子一直在等您。”伝
　　“……”
　　那面颊绯红的人儿，打了个酒嗝。
　　虽然困了，但也知道接下来还有更重要的事情做。
　　她缓了一会儿，然后，慢慢地撑起身子，坐直。
　　微微按着自己的晕晕的太阳穴。
　　“知道了。”
　　她酥柔沙哑的声音里，还带着几分醉意。伝
　　女管家见好就收，再次行礼。
　　“小的祝将军和公子百年好合，长长久久，早生贵子。”
　　面前身着嫁衣的人儿，随意地摆了摆手，站了起来。
　　缓了一会儿，她已经没那么晕了。
　　虽然面颊还是很红，但眼眸是干净清明的，没有什么醉意。
　　女管家这便安静地退了出去。
　　这时的会客厅里，就只剩下了她一个人。伝
　　清静异常。

心甘情愿（10）
　　新房。鎉
　　夜幕降临后，小公子明显已经没有什么耐心了。
　　屋子里闷，又不能做别的事情。
　　一直盖着红盖头，这让他很不适应。
　　在平日里，他就是爱闹腾的，还是孩子心性。
　　现下要他一直在床边坐着，自然难受。
　　小性子也使了上来。
　　“还要等到什么时候？”鎉
　　他软软的，带着烦闷，怎么坐都不安分。
　　成亲那些繁文缛节的规矩就像是枷锁一样束缚着他，让他格外难受。
　　正是孩子性子呢，平日里又是被宠惯的，哪里受过这么冷待的委屈？
　　他越发地烦闷暴躁了起来。
　　气鼓鼓的，越发像只河豚。
　　又凶又会咬人。
　　“我想睡觉了！”鎉
　　此时，婚房里的红烛已经燃尽，早早让人换了新的。
　　外面的夜色已经深了，四处都是静悄悄的，没有一点声音。
　　房间外挂着喜庆的红灯笼，红色柔和的光照亮了来的路。
　　空荡荡，没有人。
　　房间内，亮堂堂的，淡淡的香薰是用作宁神用的。
　　夏林怕他闹起脾气来，安抚着说：“公子，快了快了，将军很快就回来了。”
　　“现在外面客人多，将军一时半会儿也脱不开身。”鎉
　　“这话你都说了几百遍了，能不能换一句！？”
　　娇惯的小公子真的有些恼了，下意识地就要掀起红盖头骂人。
　　但红盖头刚刚掀了一半——
　　他又像是想起了什么，咬了咬唇，将红盖头放下。
　　不能掀，掀了会不吉利。
　　小公子本来是不相信这些的，但不知为何，又忍下自己的性子，郁闷地照做了。
　　虽然肚子里总有股气想发出来。鎉
　　他只得烦躁地蹬了一下地，以示发泄。
　　“坏女人！没心肝的坏蛋！”
　　他凶得不行，就像是在闹脾气的小孩子似的。
　　不仅没什么震慑力，还莫名地……
　　可爱。
　　像是情人间的调情怒骂似的。
　　虽然是在骂她，但语气里似乎听不出真的讨厌的意思。鎉
　　因为如果讨厌，他就不会这么乖，老老实实待在新房里了。
　　“……”夏林有些尴尬地摸摸鼻子，没有说话。
　　一时间，也不知道该说些什么。
　　想了想，他呐呐地说，“公子，其实将军人挺好的，又没什么架子。”
　　“虽然大家都说将军凶，但小的瞧着，将军不像是个喜欢动粗的……”
　　“你，瞧，着？”
　　那敏锐的小公子，冷不丁语气加重地重复了这几个字。鎉
　　慢慢地，像是从牙齿里挤出来的一样。
　　阴晴不定，像个火药桶似的，随时都可能爆发。
　　“你很仔细地看过她么？她和你很熟？”
　　“……”
　　简直是送命题。
　　夏林愣住。
　　这下子，他就是再傻，也看出来了。鎉
　　公子这是……
　　在意了。
　　因为在意，所以才会这般凶狠地问。
　　这种语气，才像是真的要生气了。
　　他心思剔透，回答，“公子，您误会了，小的和将军大人不熟。”
　　“只是在成亲前，将军有数次拜访丞相府，您一直不愿意见，就派小的去回绝她。”
　　“小的也是在那个时候，才见过将军几次。”鎉

心甘情愿（11）
　　“那时候将军人就挺好的，被回绝也没有说什么，次次还带了礼物来，说是送给您。”梄
　　“……”那坐在床边闹脾气的小公子，似乎安静了一瞬。
　　下意识地，抓紧自己披着的狐裘大氅，红盖头下的唇，微微一咬。
　　似乎更加有些烦躁了。
　　“她——”
　　“她每次……都送东西来了？”
　　他无意识地攥着大氅，语气变得有些异样。
　　像是在别扭。梄
　　夏林回答：“是的公子，将军每次来拜访，都带了您爱吃的小零嘴来。”
　　“说是……她亲手做的，想送给您尝尝。”
　　只不过……
　　那些东西，他看都没看一眼，就直接丢到了泔水桶里了。
　　全部都拿来喂猪了。
　　一口都没吃。
　　为了气她，他之前还故意让夏林当着她的面把东西丢掉，甚至还要上去踩两脚。梄
　　“……”
　　那娇气傲慢的小公子，咬紧了唇。
　　低垂下眼，胸口烦闷的情绪更甚了，就像是有口气堵不上来，一直噎在那里。
　　微微刺痛，还有些酸涩。
　　闷得他心口疼。
　　又气，又有种说不上来的感觉。
　　他咬着唇，脑海中回闪过她在轿子里碰他的手的场景。梄
　　她给了他一颗糖，还叫他别怕。
　　而他，还做了这样——
　　他无意识地抓着她的狐裘大氅，低着头，唇被咬得发白。
　　大氅温暖，许是她常穿的，上面还残留有她身上的气息。
　　清清淡淡的，是一种他从来没有闻过的香。
　　像是有魔力般，致命地好闻。
　　让人忍不住想要埋在其中。梄
　　他安静了下来，没有再说一句话。
　　静了许久，不知道在想些什么。
　　夏林只能看到，自家那平日里爱使小性子的公子，现在披着大氅，手紧紧地抓着。
　　像是在抓着什么宝贝一样。
　　他一直没再说话，隔着红盖头，也看不到他此刻的表情。
　　总之，就是很安静。
　　静得有些可怕。梄
　　夏林大概也是猜到什么，正想出声宽慰。
　　但还没来得及说，房间门就开了。
　　新娘子回来了。
　　开门的声音在过分寂静的房间内很清晰，里面的人都听到了。
　　那低着头的小公子一下就抬起了头。
　　夏林看了过去。
　　隔着那层蒙蒙的盖头，小公子只能看到，夏林的身影走过去了。梄
　　对着那进门的人儿，行礼。
　　“将军。”
　　她来了。
　　小公子心口瞬间漏跳了一拍，下意识地松开了唇。
　　原本沉闷难受的心口，又伴随着异样的感觉，开始剧烈疯狂跳动了起来。
　　咚——咚——咚——
　　声音大得惊人。梄
　　仿佛屋子里的人都能听到。
　　小公子直勾勾地盯着那门口的人影看，一眨也不眨。
　　看着那道清冷的身影，对夏林低低地嗯了一声。
　　夏林这便出去了。
　　出去时，还顺带着把房间的门关上。
　　门一关，屋内屋外就是两个世界了。
　　外面黑漆漆的，在冬日里变得格外地寒冷。梄
　　下了一天的雨，虽然雨已经停了，但空气中还弥漫着蒙蒙的寒雾。
　　在灯笼的照耀下，仿佛已经被冷得凝结成了霜。
　　凝固在半空中，随即被风吹散。

心甘情愿（12）
　　冷飕飕，人在外待久了，感觉四肢都能被冻僵。决
　　夏林出来后，一直守在门口的媒公终于完成了任务。
　　夏林依照规矩，给了他一个大红包。
　　“辛苦了，阿公。”
　　媒公接过沉甸甸的红袋子，掂了掂，随即，笑开了花。
　　“应该的应该的，都是小的该做的。”
　　“小的祝将军和公子早生贵子，百年好合，白头偕老。”
　　吉利话都会说，反正多说一点，总不会错的。决
　　他说着，满意地把钱袋子放回胸口的衣襟里。
　　夏林点头，做了个请的手势。
　　“今天就算是结束了，咱们走吧。”
　　“好好好。”媒公满脸笑容地走了。
　　两个人一同离开了此处。
　　门外没了人，很快就恢复了原先的冷寂。
　　冷冰冰的，湿冷异常。决
　　……
　　……
　　……
　　屋内。
　　正值秋冬交接的时日，t屋内已经烧起了地龙。
　　没有开窗，门也没有开，屋内暖烘烘的，就像是春天一样。
　　高台上的龙凤呈祥蜡烛已经快要燃完了，所以光线变得有些暗。决
　　在烛影摇曳下，香炉里的熏香无声无息地蔓延。
　　淡淡好闻的梨花檀木香，仿佛将整个房间都浸染了个遍。
　　那垂放下来的幕帘，在被轻轻掀开时，弧度摇晃间，不经意落下了满地的香。
　　清淡淡，夹杂着来人身上带来的酒香。
　　步伐声很轻，也很稳。
　　安静地床边走来，然后，在不远不近的位置停下。
　　站在那里，静静地，像是在看他。决
　　那坐着的小公子，毫无经验的小公子，似乎是紧张的，两只手藏在披着的大氅下，缩着。
　　手指蜷缩，指尖又有些轻颤。
　　大概是因为夏林离开时忘了开窗了，此刻房间里的温度热得厉害。
　　从脚开始，一直往上蔓延。
　　心脏像是疯了似的，跳动完全没有规律。
　　滚烫的热意在胸膛，就像是熔浆弥漫。
　　脖子以上全都红完了，连耳尖尖都是红软的，摸着都能感受到——那烫手的温度。决
　　纯情的小公子也不知道自己是怎么了，每次和她单独相处，就会变成这样。
　　令人紧张得不知所措，心慌得也不知所措。
　　很新奇的感受，却又让人不讨厌。
　　甚至，有一种喝了甜甜果子酒的感觉。
　　晕晕的，身体软软的，还意犹未尽。
　　他有些紧张地干舔了一下自己的唇，藏在大氅下的手无意识地靠在一起。
　　听着自己如雷鸣一般的心跳声，等着。决
　　等着她的动作。
　　……
　　……
　　……
　　来人看了一会儿，然后，终于有了动作。
　　慢慢走到床边，走到他面前。
　　红裙艳丽，气息混杂着酒香。决
　　她微微俯身，伸出手，指尖勾住了他的红盖头。
　　他的呼吸几乎都要在这一瞬间停止了，脸颊绯红软烫得厉害。
　　垂着眼，视线落在她那一截细白的指尖上。
　　气息太过靠近，她又一直没有说话，他睫羽剧烈颤动着，脊背亦无意识地绷紧。
　　也不知道自己到底在紧张什么。
　　总之，就是心脏快得都要跳出来了。
　　暴露在外面，扑通——扑通——扑通——决
　　激切而热烈。

心甘情愿（13）
　　她慢慢掀开了那轻薄的红盖头。捾
　　在略微昏暗暧昧的珠光下，在大红喜庆的房间里，在他停下的呼吸声中。
　　盖头终于被对的人掀开了。
　　小公子那绯红软烫的容颜彻底暴露在了光线下。
　　他很漂亮，是符合当下社会审美的漂亮。
　　眉眼偏柔美，眼珠子的颜色有些浅，却格外地湿润，湿润得就像是小鹿般的眼睛。
　　极致干净诱人。
　　许是因为嫁衣太红了，又许是因为床上的幔帐将光照衬得太暗，他的脸很红。捾
　　破碎美好的雪白中，透着异样的粉红烫，像是那刚刚舒展开花瓣的桃花瓣，剔透的白，花瓣尖尖确实那泛着羞意的粉。
　　微微蜷缩勾敛着，羞答答的。
　　湿漉漉的眼睛直勾勾地盯着她，红唇湿润。
　　还像是个孩子，稚气未褪的孩子。
　　她从他的眼睛里，看到了茫然和羞涩。
　　紧张不安的羞涩。
　　两只耳朵都红了，比那最艳丽的玫瑰还要红。捾
　　像是害羞了的小兔子似的。
　　她的唇角微微上扬。
　　伸手，轻轻地，抚摸上他的脸。
　　温软细腻的触感传来，连带着那根本掩饰不住的滚烫温度。
　　他像是惊了一下，触电般地，缩了回去。
　　她的手随即落了个空。
　　“你你你——”捾
　　他紧张慌乱到声音都在磕巴。
　　急促呼吸着，心脏的跳动几乎要疯掉了。
　　滔天羞人的情绪，他的双手撑在两侧，收紧又放松，放松又收紧。
　　明明没有喝酒，脑子里却全然已经空白。
　　连话都说不清了。
　　这回，是害羞又受惊的小兔子了。
　　她看着他，手上落了空，眼底的笑意微深。捾
　　看他是这般反应，她没说什么，直起了身子。
　　将红盖头搭在了一边。
　　“时候不早了，睡吧。”
　　喝了酒之后，她的声音更加地低柔酥软了。
　　沙沙的，染着醉人的醺意。
　　清淡淡的，语气却又莫名地撩人。
　　像只不怀好意的大尾巴狼似的。捾
　　纯情的小公子哪里是她的对手，一下就站了起来。
　　“不不不——行！”
　　“我……我……我还不困！”
　　他磕磕巴巴着，只感觉浑身热得厉害，也口渴得厉害。
　　大概是太紧张了，他现在手都不知道该往哪里放，也根本不敢看她。
　　像是最后的挣扎似的，他目光胡乱落在了茶桌上。
　　“……对！对！我渴了，我要喝水。”捾
　　他像是要让她相信似的，径直快步走到了茶桌上。
　　倒水。
　　从大氅里伸出来的手，指尖都在颤。
　　象征着他此刻情绪的不平静，几乎像是小兔子一般慌乱。
　　那正要解衣服的云姒，转身看了过去。
　　原本只是随意一看，看到他在喝什么，眉头一皱。
　　“那是酒，你别——”捾
　　可是已经晚了，他喝了。
　　还喝了好几大杯。
　　“……”完蛋。
　　那酒和寻常的酒不一样，里面加了——
　　助兴的东西。
　　她顿感头疼。
　　尚且还傻乎乎的小公子，喝完酒，茫然地看了过来。捾
　　眼珠子更湿了，湿漉漉的，诱人得紧。
　　“怎……怎么了？”
　　说完，他似乎还渴，意犹未尽地舔了舔自己的唇。

心甘情愿（14）
　　酒劲一下就上来了，连带着那酒里放的药性。啲
　　“……”云姒快步走了过去，一把抢走他的杯子。
　　“你还小，这个不能喝。”
　　小公子眼睫一颤，定定地看着她。
　　安静了一会儿，随即软软嫣红的唇一撅，像是有些不高兴了。
　　“我不小，我已经长大了。”
　　都能嫁人了！
　　酒劲真的马上就上来了，说话的语气都软横软横了起来。啲
　　眼珠子越来越湿，脸颊的绯红也越来越明显。
　　身子开始摇晃。
　　明明还小，明明还喝不得酒。
　　“……”云姒把杯子放下，下意识扶住了他。
　　“你怎么样？还好么？”
　　浑身发软发烫的小公子，打了个酒嗝。
　　站不稳，他就张开双臂，抱住了她，靠在了她的身上。啲
　　脑袋软软地靠在她的肩膀上。
　　身上的狐裘大氅包裹住了她。
　　“我……我没事。”
　　“我……我才不会……有事呢。”
　　他的手落在了她腰上，无意识地摸着。
　　像是把她当成了抱枕似的。
　　“……”果然醉了，就几杯。啲
　　云姒就是考虑到这一点，所以才没有和他喝交杯酒。
　　结果——
　　她无奈，松松揽着他，把他抱起来。
　　抱到床上，放下。
　　他像是藤蔓般，缠绕住了她的脖子。
　　药性开始上来了。
　　相当强烈。啲
　　“热……”
　　他死死抱着她，不放。
　　眼睛失了清明，湿哒哒的，一片朦胧迷蒙。
　　微微眯着，在昏暗的光线下，涟漪的眼波极度勾人。
　　眼尾染着致命蛊惑的绯意，唇色也红艳至极。
　　他越发地热了，无意识地扯开自己的大氅。
　　缠着她的脖子，不让她起身。啲
　　云姒：“……”
　　她单手撑着床，摸摸他。
　　“小卿乖，我让人端盆冷水来，忍一忍。”
　　那醉了的小公子，感觉到她手心的凉意，立刻就像是小猫儿一样蹭了过去。
　　嗯嗯哼哼地，眯着水润润的眼睛，药性太强，让他全然没了理智。
　　忽然的用力，把她往自己身上压。
　　烫得惊人的脸颊不住地蹭着她。啲
　　云姒一个措手不及。
　　“舒……舒服……”
　　他无意识地蹭着她，身上的衣服也被扯乱了。
　　甚至开始无师自通地扯她的腰带。
　　云姒一把按住了他，“小卿！”
　　他现在不清醒理智，若是和她——
　　怕他第二天起来会生气。啲
　　但小公子还是那个被娇宠惯了的小公子，脾气骄横得很。
　　即便是被按住了，也可以一下就挣脱开。
　　一直得不到凉意的缓解，他像是有些恼了。
　　直接翻身，把她压在了床上。
　　动作青涩得很，但还是知道要怎么汲取凉意。
　　凶巴巴。
　　“不许动！你要听我的！”啲
　　他的发带掉了，长发散了满肩。
　　柔软绯红的容颜，蛊惑勾人的水眸。
　　活脱脱，是个吸人精神气的男妖。
　　雪色发红的脖颈，清瘦笔直的锁骨。
　　他按住她，俯身。
　　眼眸迷蒙，耳尖红烫，就要亲上。
　　下一秒，他被捂住。啲
　　冷不丁地，被捂住了唇。
　　红红软软，沾染着酒香的唇。
　　那被压住的人儿抬手，捂住了他。
　　昏暗光线下，那清亮灼目的桃花眼，很平静。
　　“小卿，你会后悔的。”

心甘情愿（15）
　　昏暗光线下，那清亮灼目的桃花眼，很平静。褾
　　“小卿，你会后悔的。”
　　“……”那红软着眉眼的贵气小公子，迷蒙蒙地盯着她。
　　停了一下。
　　却也只停了一下。
　　他听不懂她在说什么，也不想听。
　　一把扯开她的手，软哼哼。
　　“我想做什么就做什么，你不许说话！”褾
　　他可凶了，真要逼急了他，他还会咬人呢。
　　“……小卿，你乖，这样不——”
　　他直勾勾地盯着她的唇，直接覆了上去。
　　又凶又青涩，还没t什么章法。
　　像是只刚刚发情的小奶猫似的，只会凭借着本能。
　　她微微握了握拳。
　　在他的大动作间，木床的红幔帐一抖，随即无声地垂了下来。褾
　　遮挡住了床上的光景。
　　烛台上，那喜庆的红蜡烛终于在最后一刻燃尽。
　　房间内，光线瞬间暗淡了下来，变得一片漆黑。
　　寂静的房间，只有那细微暧昧的声音传来。
　　“小——”
　　“不许说话！”
　　软软的声音凶巴巴。褾
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　这一夜，外面的温度很低。
　　下了雨过后，夜里的温度更是骤降。
　　新婚房外，那大大的囍字上，仿佛都凝结了一层薄薄白白的霜。褾
　　被冷冷的风吹了一夜，上面似乎还被吹开了一角，不时晃动。
　　当天际的阳光穿透昏暗浓重的云，直直照射在上面时，那崭新喜庆的红色，晶莹剔透的霜，与金灿色的阳光相映衬着，格外亮眼。
　　闪耀着，就像是件漂亮的艺术品似的。
　　格外地赏心悦目。
　　天刚亮，将军府的下人就起来了。
　　将地面的枯黄落叶清扫，将膳食准备好，将昨日收到的贺礼一一清点。
　　下人们几乎都是从丞相府挑来的，个个都很能做事。褾
　　没多嘴发出什么声音，都安静做着各自的事情。
　　所以，房里的主人还在睡着，不需要再操心其他。
　　……
　　……
　　……
　　早上巳时，夏林等在主卧房外，侧耳去听。
　　屋子里还是没什么声音，似乎两个人都还没醒。褾
　　自家小公子能睡他是知道的，平日在丞相府，常常都要睡到下午。
　　却没想，连将军也这么能睡？
　　夏林心里嘀咕着，正想着要不要敲门。
　　好在这是，府里的女总管来了。
　　她也是来看看主人们起没起的。
　　夏林看见她，立刻把她拉到了一边，摇头，压低声音。
　　“将军和公子还没醒呢，嬷嬷，你说我要不要去叫醒他们？”褾
　　女管家奇怪地看他，“叫他们做什么？”
　　“但他们到现在——”
　　“那说明他们感情好起来了。”
　　明事理的管家点点他的脑袋，“你这孩子，怎么这么不懂事儿？”
　　“难不成将军和公子感情好，你不高兴？”
　　“……嬷嬷这是什么话，公子和将军感情好，我当然高兴。”
　　“那不就得了？不要去吵他们。”褾
　　夏林挠挠头，哦了一声。
　　管家看看那紧闭没有动静的门。
　　“既然还没醒，那就等他们醒了你再来唤我吧，你且现在这儿等着。”
　　夏林点点头，“知道了嬷嬷。”
　　管家这便要走了。

心甘情愿（15）
　　夏林看她要走，忽然像是想到了什么，拉住她。啩
　　面露迟疑。
　　“那个……嬷嬷……”
　　“怎么？”
　　夏林欲言又止：“咱们这么逼公子成亲……又在酒里放了助兴的药……”
　　“万一公子清醒了，又要生气，大闹，怎么办？”
　　毕竟他之前……
　　那么讨厌这桩婚事。啩
　　女管家没有当即说话，而是看了那紧闭的房间一眼。
　　随后，她笑了，颇有些意味深长。
　　“公子他心高气傲，瞧不上的，自然会不肯。”
　　“但你想想，他当真会不肯么？”
　　夏林犹豫，“我也不知道，嬷嬷。”
　　“但……”他想了一下说辞，“公子好像是对将军有点不一样了，好像……还挺在意将军的。”
　　管家满意地点头，“既然你知道，那就更要懂得该怎么做了，是不是？”啩
　　“……”好吧。
　　夏林明白了她的意思。
　　总之，多让公子和将军培养培养感情，总不会错的。
　　他想明白了，这就收回了手。
　　“谢谢嬷嬷，我知道该怎么做了。”
　　管家拍了拍他的肩，“不错。”
　　能从丞相家出来的下人，心思都是一等一的。啩
　　夏林，自然也不例外。
　　管家走后，夏林就安静地在屋子外守着。
　　等着里面的人传唤。
　　……
　　……
　　……
　　日上三竿，太阳出来时，外面的天气暖和了不少。啩
　　温暖的阳光照耀在地面上，上面凝结成了一层霜都渐渐开始融化，化成了水，变得湿哒哒一片。
　　房间门口，那崭新的红灯笼正随着风细微摇晃着。
　　屋子内，香炉里的香已然燃尽，静悄悄的，只残留袅袅飘着余烟。
　　淡香宁神，静谥雅致。
　　大红的幔帐，四处张贴的囍字。
　　烛台上的贡品依旧整齐摆放着，没有被动过的痕迹。
　　床边的地面，凌乱的衣衫被丢了满地，鞋袜也被随意丢弃在了角落里。啩
　　空气中的熏香清淡，更多夹杂的是其他的味道。
　　极尽欢愉，气味浓郁而又强烈。
　　叫人面红发赤，又难以忽略。
　　朦胧烟缈的床纱垂落，遮挡着里面的光景。
　　床帐内，那亲近了一夜的小夫妻，此刻还在睡着。
　　同床共枕，身上还盖着同一张被子。
　　那平日里看似凶巴巴，喜欢张牙舞爪的小公子，此刻正整个都埋在他的妻主怀里，四肢并用。啩
　　活像是只八爪鱼似的，黏着她，闭着眼睛，睡得很熟。
　　怎么扯也扯不开。
　　云姒醒来的时候，他还在睡，睡得很安静。
　　柔软的睫毛又长又密，漂亮白皙的眉眼舒展着，嫣红娇嫩的唇微张。
　　呼吸出来的热气，全部都洒在了她的心口。
　　像是拿着跟小羽毛在她心口上挠似的。
　　瞧着让人的心直痒痒，总想趁机做点什么。啩
　　云姒刚刚醒来，就瞧见了他这般温顺乖巧的模样。
　　像是甜甜软软的小奶猫似的，脸蛋白软又透着极致漂亮的桃粉色。
　　他很瘦，骨架偏小。
　　但是摸着却又软软的，浑身都像是块刚出炉的嫩豆腐似的。
　　手感极好。
　　她垂着眼，懒懒散散地盯着他。

心甘情愿（17）
　　盯了整整好一会儿。煗
　　大概是忍不住的，她抬起手，轻轻地，摸了摸他的侧脸。
　　软软的，还带着点尚未褪去的婴儿肥。
　　摸着就像是在摸软棉花一样。
　　她微微勾起了嘴角。
　　原本想恶作剧捏一捏的，但一想到万一把他闹醒了，他又开始发脾气……
　　还是算了。
　　她的手只轻轻地摸了一下，就收了回去。煗
　　小心翼翼地，怕把他给吵醒了。
　　窗外，天色已经很亮了，似乎已经到中午了。
　　她动了一下，轻手轻脚地，想把他放在她腰上的手拿开。
　　但刚一动，那睡着的人就皱了眉头。
　　像是在表示不满似的，软软哼哼了两声，手臂瞬间用力。
　　一下子，又把她抱紧了。
　　这回，比刚才还要紧了。煗
　　软乎乎的脸无意识地蹭她，似乎是把她当成了大型抱枕。
　　黏黏乎乎，就像是狗皮膏药似的。
　　某个想起身穿衣服的人：“……”
　　她有些无奈。
　　不想吵醒他，她只好又安静等了一会儿。
　　等着他重新睡熟。
　　……煗
　　……
　　……
　　很快，他不动了，虽然还是抱得很紧。
　　那被缠住的人儿，看时机差不多了，一个闪身。
　　小公子的怀里骤然一空。
　　几乎是一瞬间，他眉心皱起。
　　下意识地，想要抓住些什么。煗
　　只是，手掌却落了空。
　　什么都没抓到。
　　柔软漂亮的小公子，睫羽轻颤。
　　手无意识地往旁边还残留着余温的位置探着，不停地探着。
　　直至最后，他慢慢地，有些迷茫地，睁开了湿润的双眼。
　　眼尾尚且还染着诱人的绯红，偏浅色系的眼瞳，湿蒙蒙的，极致清澈，干净。
　　没有一丝杂质。煗
　　刚刚被强行唤醒，他的眼神还有些涣散和茫然。
　　昨夜喝了酒，让他的脑子有些生理性地涨疼。
　　他呆滞了整整好一会儿，神志似乎才慢慢恢复。
　　眼睫颤颤，茫然地，看着四周。
　　此时，床帐垂落，只是被不知从哪里来的一阵风，吹掀了一角。
　　侧躺面对着床边的小公子，睁开眼睛看到的第一眼，就是床帐外那朦胧纤细的背景。
　　冷清清，披上衣衫，挡住了那暧昧痕迹的雪色肩膀和脊背。煗
　　衣衫窸窣，长发随意地挽起。
　　宽大衣袖下，那截白皙的手臂露了出来。
　　明晃晃，格外晃眼。
　　那躺在床上的小公子，愣愣地看着。
　　看着床边那背对着他的人儿，看着她穿戴，一动不动，像是有些出神。
　　定定的，湿润的眸光轻颤。
　　她穿戴得很快，系好腰带后，转身。煗
　　几乎是下意识地，他有些慌乱地闭上了眼睛。
　　藏在被子下的手微微收紧，无知无觉地攥紧了褥子。
　　将褥子攥得褶皱。
　　穿好衣裙的云姒，转过身，隔着床帐，看向床上的人。
　　床帐朦胧，看不太清里面，只能隐约看到个轮廓。
　　静静地，没有动。
　　应该还没有醒。煗
　　云姒掀开床帘，看了一会儿。
　　本只是想看看他，却没想到，看到了他那慢慢染上薄红的耳朵，还有那不断发颤的眼睫毛。
　　像是在装睡。
　　云姒微微挑眉。

心甘情愿（85）
　　他的装睡技术并不算高超。佗
　　甚至可以说，有些过于地糟糕，掩耳盗铃了。
　　耳根子都红完了，脸也红了。
　　虽然是闭着眼睛，但那眼珠子一直在乱动。
　　像是受了惊的小兔子，在格外慌乱地做着掩饰。
　　虽然掩饰的技术并不算太好。
　　她看着，着实感觉有些好笑。
　　原本想t着动作轻一点，就不会吵醒他了。佗
　　现在看看，她似乎也不需要这么小心了。
　　看了一会儿，她微微勾起唇角，俯身。
　　像是故意要逗弄他似的，手轻轻地覆在了他的脸上。
　　他的脊背几乎是一瞬间绷直。
　　即便有着被褥做着遮挡，但那身体的动作，是怎么都掩盖不了的。
　　她眼底的笑意微深。
　　带着粗粝茧子的手，轻轻地，摸了摸他的脸颊。佗
　　他的眼睫颤得更厉害了，剧烈颤动。
　　耳根子也都烫极了，不经意摸上去，烫得都能熟了。
　　真真是单纯得紧。
　　她轻轻地摸着，扬唇，俯身缓缓靠近。
　　她身上的气息很好辨识，她一靠近，他第一时间就能感觉得到。
　　被子下，他攥着被褥的手攥得更紧了。
　　紧紧地，胸膛剧烈起伏着，呼吸急促得惊人。佗
　　那脆弱的掩饰，在她随意的动作下，几乎是摇摇欲坠，不堪一击。
　　薄透的肌肤上，都泛着晶莹诱人的粉。
　　宛若天边的晚霞，艳红至极。
　　她停了一下。
　　近距离地，看着他努力掩饰，强作镇定，闭着的眼睛。
　　她静静了看了两秒，随即，无声地笑了。
　　笑意盈盈，更加靠近。佗
　　然后，覆上。
　　唇瓣相触，宛若触电般，一瞬间，不知道酥麻了谁的心。
　　那一直在努力做着伪装的小公子，呼吸都在那一刹那停止了。
　　她温热的呼吸近在咫尺，极致美好的相触，似乎还藏着丝丝缕缕的温柔。
　　轻轻地，把她的气息覆上。
　　暧昧到了极致，却也让人——
　　心脏跳动快到了极点。佗
　　无尽悸动酥麻的情愫，就像是只没有欲望尽头的巨兽，在张着饕餮大口，把他整个心脏都吞噬掉。
　　什么都不剩下了，什么都没有了。
　　整个世界彻底寂静，脑海中一片空白。
　　只剩下了她轻柔的吻，像是蜻蜓点水般，浅尝辄止。
　　他停了呼吸，一动不动，没有什么反应。
　　也不知道，该做出什么样的反应。
　　浑身僵直得厉害，被子下的身体也燥热得厉害。佗
　　他想，他大概是又被她下药了，全身都开始不受他的控制。
　　仿佛有什么脱离了他的掌控。
　　但，他还没想清楚自己的感受，她就轻轻地退开了。
　　只是简单的一个吻，不夹杂过多暧昧的意味。
　　看着他暴露在被子外的肌肤全都红透了，她垂下眼，无声地笑。
　　捉弄完毕，她倒是终于善心大发了起来。
　　善解人意地放下床帐，转身，离开了。佗
　　顺带把丢在地面上的衣服都捡起来，挂在架子上。
　　门关上的声音，在寂静的房间内很清晰。
　　打开，关上。
　　房间内，就只剩下了那个被逗弄得面红耳赤的人。
　　她离开后，他这才慢慢地，小心地睁开了眼睛。

心甘情愿（19）
　　被调戏得眼珠子湿漉漉的，耳朵也红软软的。濵
　　浑身都在发烫，冒着热腾腾诱人的热气。
　　她离开了，他似乎这才想起来要呼吸。
　　大口大口地，呼吸。
　　捂着自己砰砰砰疯了似的跳动的心脏。
　　狼狈而又羞涩，眼尾泛着怜人的红。
　　“坏……坏人。”
　　他用被子裹着自己，声音很小，还有些沙。濵
　　软软地，微微咬着唇，红着耳尖。
　　看着床帐外面的方向，又伸手，摸了摸刚才她碰过的地方。
　　垂下浓密漂亮的睫羽，藏下眼底的羞涩和软意。
　　唇角似乎还细微往上抿了一下。
　　被子里还残留着点她身上留下的余温，还有那淡淡的花香。
　　他安静地躺了一会儿。
　　然后，像是想到了什么般，脑袋一下子就埋在了被子里。濵
　　四肢蜷缩着，挡住自己的发烫的脸。
　　“……坏……坏蛋……”
　　他缩在她躺过的位置里，捂着红软的脸。
　　强行让脑海中闪过的回忆画面散去。
　　像是刚刚开苞的小花般，颤颤巍巍地，羞到了极致。
　　连花瓣尖都羞得蜷了起来。
　　一直羞，一直羞。濵
　　也不嫌闷。
　　……
　　……
　　……
　　夏林被唤时，已经过了正午了。
　　外面的日头高照，照亮着庭院的松树。
　　夏林守在门口，听到自家公子的传唤，忙起身，推门进去。濵
　　房间的香薰已经没了，但空气中还是弥漫着淡淡的香。
　　夏林进来时，还未来得及做什么，就看见自家公子已经起来，穿好衣服了。
　　素白的棉袄，宽松雪绒的披风。
　　披头散发，坐在梳妆台前，梳着。
　　白软的脸颊粉红红的，耳尖还微微泛着点不正常的绯色。
　　眉眼间很柔软，眼睛是干净湿亮的，含着不自知的春意。
　　相比于未出嫁前，仿佛有什么无形之中变了。濵
　　变得更加地温柔，也更加地惊艳。
　　眉梢含羞。
　　夏林看得直接一愣。
　　“公……公子？”
　　那娇贵的小公子瞥见他，哼了一声，将梳子放下，声音软软沙沙。
　　“怎么才来？将军呢？”
　　夏林忙走了过来。濵
　　“将军出去了，说让小的好好伺候您。”
　　小公子红唇一撇，自己都没意识到自己开始在意起她了。
　　语气有些凶巴巴。
　　“她去哪了？”
　　夏林迟疑了一下，“这个……小的也不知道。”
　　“将军只是说让您好好休息，旁的……也没说什么。”
　　敏感的小公子安静了几秒，然后，像是不在意地哼了声。濵
　　没再说话了，拿起梳子，继续梳头发。
　　她爱去哪去哪，他才不在乎呢。
　　小公子这样凶巴巴地想。
　　他一点都不在乎。
　　夏林不知道他在想什么，看他在梳头发，只伸手道：“公子，小的来吧。”
　　“不用。”
　　小公子头也不回，“我饿了。”濵
　　夏林立刻受意：“那小的现在去让厨房传膳。”
　　小公子没说话，依旧垂眼梳着头发。
　　夏林看得出来他的心情好像又不好了，虽然，不知道为什么。
　　没多问什么，行了一礼之后，他就退出去了。
　　按照他的意思，去厨房传膳。

心甘情愿（20）
　　夏林走后，小公子安静梳好了头。睔
　　大概是心里烦躁的，他把梳子啪的一下拍在了梳妆台上。
　　起身，抿着红唇，盯着空荡荡的房间看。
　　定定看了一会儿，然后，像是使小性子似的，狠狠地踹了一下凳子。
　　凳子脚划在地面上，发出了尖锐刺耳的声音。
　　在空旷寂静的房间内，显得格外地突兀。
　　“坏蛋！”
　　睡了他就走，穿了裤子不认人的坏蛋！睔
　　心思敏感的小公子，又气又恼。
　　也不知道自己到底在气什么，总之，就是很生气。
　　起来之后不见她，把他一个人留在这里。
　　她这样算什么？不认他了么？
　　他顺手拿起梳妆台上的胭脂罐就想摔。
　　想要把胸口堵的气全都发泄出来。
　　睡也睡了，亲也亲了，坏蛋——睔
　　“叩叩——”
　　房间的门忽然被敲响了。
　　门外，管家来了。
　　来到房间门口，门没关，她微微侧身。
　　“公子，您醒了么？”
　　屋内，那正想发脾气的娇贵小公子，动作一顿。
　　湿润润的眼一抬，颇为烦躁。睔
　　“怎么了？”
　　胭脂罐被胡乱地丢回了原处。
　　咕噜咕噜，滚动着，里面上好的胭脂粉全都洒了出来。
　　洒得到处都是。
　　门外，管家侧着身，恭敬地说：“是这样的，方才将军出去了，并吩咐老奴转告您，午膳不必等她，她在军营里吃。”
　　“……”
　　小公子握了握拳，一言未发。睔
　　眼眶差点就红了。
　　气的，恼的，委屈的。
　　那可怜的凳子又被踹了一下，狠狠地撞到墙壁上，发出砰的一声。
　　声音极其吓人。
　　站在门外的管家惊了一下。
　　还未来得及说什么，就听见里面
　　“不吃就不吃，关我什么事！？”睔
　　又蛮横又凶，语气极冲。
　　像是吃了枪药桶一样。
　　管家站在门口，微微哑然。
　　新婚第一日，公子的气可不是一般的旺盛。
　　她张张嘴，斟酌着说辞。
　　“公子……可是在气将军？”
　　刚一问完，房间门就啪地一下关上了。睔
　　还连带着反锁。
　　“不许提她！”
　　连语气里带着极其凶恶的恼意。
　　分明就是在气她。
　　说完，里面就再没了声音。
　　只留下一道关紧了的，冷冰冰的大门。
　　管家站在外面，不知所措。睔
　　公子这是因为昨夜和将军……
　　所以才这么生气的？
　　……如果真是这样，那可就不好了。
　　公子心高气傲的，从不甘委身于人。
　　现下被迫和将军……
　　恐怕，要恨死将军了。
　　管家一时间也不知道该说什么宽慰的话。睔
　　毕竟，这场婚事，的确是强求而来，从来没有人问过他的意见。
　　让他被迫嫁给一个不爱的女人，确实是……
　　她思来想去，只好道：“公子，您且先消消气，身体要紧，气坏了身子可就不好了。”
　　“这样，您若是有什么不高兴的，可以和老奴说，只要公子您想要的，老奴一定帮您找来。”
　　“莫要气了自己，苦了自己，若是丞相大人知道了，定是要心疼您的。”
　　“……”
　　门里面，没有声音。睔
　　依旧反锁着，没有反应。
　　还在气。

心甘情愿（21）
　　屋子里，那一袭白绒袄的小公子，蹲在门口，抱着自己的膝盖，细微地吸鼻子。怿
　　擦眼睛t。
　　娇嫩的皮肤都被擦得有些红了，微微有些刺疼。
　　眼泪哗啦哗啦地掉。
　　极度地脆弱敏感，变得患得患失了起来。
　　他也不知道自己是怎么了，怎么就忽然变成了这个样子。
　　不过就是一个女人而已，不过就是不和他吃饭，有什么好气的？
　　那无形之中开始依赖她的小公子，一遍一遍地擦着自己的眼泪。怿
　　心里又酸又难受，就像是被什么碾过一样。
　　委屈，天大的委屈。
　　她都睡了他了，还不陪他吃饭，还跑到军营里去。
　　她就这么不想见到他么？！
　　不想见他还亲他做什么！？
　　坏蛋！大坏蛋！
　　小公子一边委屈一边哭，哭得眼眶红红的，鼻子也红红的。怿
　　像是受了天大的委屈似的，蹲在那里，跟个被抛弃了的小媳妇儿一样。
　　无论外面管家在说什么，他现在都已经完全听不到了。
　　完全沉浸在自己又气又恼又难过的情绪里，不停地擦眼泪。
　　细嫩的皮肤都被粗暴地擦破了皮，微微渗出了点血丝。
　　也不说话，也不吃东西了。
　　就这么，哭着闹脾气。
　　低低呜咽的哭声传来，压抑着，听得让人心都要碎了。怿
　　完全就是小可怜一个，无依无靠的小可怜。
　　管家在外面听着，真是急上了心头。
　　来回走，不知道该怎么劝。
　　毕竟，现在生米已经煮成熟饭了。
　　“公子……公子……”
　　……
　　……怿
　　……
　　下午，军营。
　　云姒看到从将军府匆匆而来的下人时，还没反应过来发生了什么。
　　直到下人着急忙慌地和她说，小公子已经把自己关在房间里哭了很久了，一直不吃饭，旁人怎么劝都不出来，一直哭一直哭。
　　云姒当即皱眉，直接放下了手中的兵器。
　　下人的神情很焦急，想让她赶快回去。
　　云姒没说什么，只将兵器丢给了一旁的将士，翻身上马。怿
　　一路从城郊外的军营赶回了城内，回了将军府。
　　将军府门口，管家已经在等着了，面色忧心忡忡，看见她就像是看见救星一样。
　　云姒从马上翻身下来。
　　“大人！大人您终于回来了。”
　　管家安排旁边的下人去牵马绳，自己迎了上去。
　　“公子哭了都快一天了，一直不出来，您快去瞧瞧吧，再这样下去，身体可怎么受得了哟？”
　　管家是从丞相府里出来的，自然是真心实意为小公子考虑的。怿
　　公子难受了一整天，她自然也是跟着难受得紧的。
　　云姒大步往里走，眉头微紧。
　　“他怎么了？为什么哭？”
　　管家也是满脸忧愁，“老奴也不知道，公子今日晨起时就这样了……”
　　云姒眉头紧得更深。
　　穿过前庭，来到后院。
　　远远地，就能看见夏林在房子外守着，也是面色焦急的样子。怿
　　两只手交握在一起，来回走。
　　一副不知道该怎么办的模样。
　　云姒走了过去。
　　夏林一看见她，立刻跑过来。
　　“将……将军。”

心甘情愿（22）
　　云姒摆了下手，经过他，来到卧房门前。圢
　　“小卿。”
　　屋子内呜咽微弱的声音传来，抽泣着，一声，又一声。
　　像是委屈的小猫儿似的，也不知道受了多大的欺负。
　　听到她的声音，里面抽泣的声音似乎停了一下。
　　随即，呜咽变成了低低呜呜的哭声。
　　哭声更响了，很沙哑，哑得不像话。
　　显然已经哭了很久。圢
　　想必眼睛都要哭肿了。
　　云姒眼眸微沉。
　　“小卿，开门。”
　　“……”
　　还是哭。
　　哭声越来越大，逐渐变成了嚎啕大哭。
　　当着外面下人的面，连脸面都不要了。圢
　　仿佛要把所有的委屈都发泄出来似的。
　　云姒站在门口，眼神微凉地看了夏林一眼。
　　夏林忙说：“将军，不关小的的事，公子刚起来时不是这样的，中午刚起来时看着还挺高兴的……”
　　“那到底是为什么？”
　　“……小的也不知道啊，将军。”夏林哭丧着脸，“公子唤小的进去，还没说几句呢，公子好像就不高兴了……”
　　“你说什么了？”
　　“没说什么……大人，就说了——”夏林卡了一下。圢
　　“小的就是把大人您的话转述给了公子，说是让公子好好休息……”
　　“哦对，公子还问，您去哪里了……小的就说……说不知道……”
　　他的确不知道，她出门的时候，没有和他说。
　　想要出门去军营，也是一时兴起的。
　　因为怕她在家，他会不自在。
　　想着她出去，不待在将军府，他会自在些，也不会那么拘束。
　　云姒深吸了一口气。圢
　　“你们先下去吧，先去准备晚膳。”
　　“那公子……”
　　“我来处理，你们先下去。”
　　夏林下意识地看向了管家。
　　管家微微一点头。
　　夏林只好道：“是，大人。”
　　行了一礼，退下。圢
　　……
　　……
　　……
　　房间门紧闭着，门闩也反扣着，推也推不开。
　　云姒听着里面的哭声，没有多犹豫，直接一脚——
　　“哐啪——”
　　门闩直接断裂。圢
　　两扇门从中间破开，剧烈地拍在两旁，撞得重重的，发出了震撼的哐啷声。
　　仿佛整座屋子都随之一震，为之一颤。
　　外面的寒气顺着破烂的门进来，直接吹散了里面的暖气。
　　冷风狂啸，外面的光芒照亮了里面已经昏暗的屋子。
　　那缩在床上抽泣的小公子，听到这般大的声响，哭声一停。
　　然后，茫然地，看了过去。
　　只是，还没看清，就被抱住了。圢
　　被忽如其来的怀抱抱住，按在那还沾染着寒气，冷清幽香的怀里。
　　满脸泪花的小公子，彻底呆住。
　　“怎么了？”
　　略微昏暗的房间里，她抱着他，轻轻地揉他的脑袋。
　　声音低低，语气轻柔中又带着温意。
　　酥酥沙沙的，很独特的嗓音。
　　温柔下来时，轻而易举地，就能让人红了耳朵。圢
　　极具杀伤力。
　　那独自委屈了很久的小公子，靠在她怀中，吸鼻子，不说话。
　　漂亮的眼睛已经红肿得不成样子了。
　　湿哒哒的泪水沾在他的睫毛上，眼尾满是擦痕，擦得红红的，还有血丝。

心甘情愿（35）
　　四肢缩在一起时，整个就是小小软软的一只。倏
　　瘪着发红干涸的唇，抽泣，打着哭嗝。
　　就是不说话。
　　还在闹脾气，闹小性子。
　　维持着这样的姿势有些不太舒服，云姒干脆就把他从床里面抱了出来。
　　抱到床外边，放在自己腿上。
　　借着门外面照进来的光，掏出手帕，给他擦眼泪。
　　他低着头，脸颊变得有些苍白。倏
　　哭了很久，那漂亮的眼睛都肿成了红软软的核桃。
　　因为失水过多，又不喝水，红润润的嘴唇都干得有些脱皮了。
　　看起来脆弱又憔悴，可怜又惹人心疼。
　　他被抱在她怀里，也不说话，就一个劲地吸鼻子，掉眼泪。
　　轻轻擦拭，就又掉。
　　像是不要钱似的，大颗大颗地掉。
　　瘪着软软的唇，活脱脱像是被人欺负了似的。倏
　　“……”云姒凝着眉，轻轻摩挲他眼尾的血痂。
　　“有人欺负你了？”
　　独自委屈的小公子不说话，一把就拿开她的手。
　　垂着湿哒哒的眼睫，不看她，吸着鼻子，哽咽。
　　一边哭，一边凶巴巴。
　　“关你什么事？不要你管！”
　　她动作一顿。倏
　　“吃你的饭去，你爱去哪吃就去哪吃！”
　　他一边哭，一边推她。
　　似乎是不想要她抱。
　　“谁让你进来的！出去，给我出去！”
　　他不停地推着她，想要把她推开。
　　但许是因为没有吃午膳，又哭了很久，消耗了太多的体力。
　　推她的动作根本没什么力气，像是毛毛雨洒在身上似的。倏
　　推她一下，又一下。
　　云姒看着他，微微皱眉。
　　他推她，她一把抓住了他的手。
　　按住，揽着他的腰。
　　本想严厉说点什么，但看到他那双通红怜人宛若兔子般的眼睛——
　　她顿了顿，语气柔了下来。
　　“小卿乖……”倏
　　她把他整个都抱紧，抱进怀里。
　　像是哄孩子一样，耐心地哄。
　　“我哪都不去，我在这儿，好么？”
　　她抱紧他，低头，亲亲他的额头。
　　“别怕，嗯？”
　　她总是很温柔，对着他。
　　他靠在她怀里，不说话，抽泣着。倏
　　被按下来的手，微微收紧。
　　像是发泄似的，抓住了她的衣襟。
　　“我……我才不要你在这里……”
　　他埋在她肩膀，温热的眼泪全都落在了她的衣服上。
　　声音闷闷沙哑的，染着哭腔，像是还在赌气。
　　赌气地说着那些要把人推到千里之外的话，忍着心里那酸涩而又委屈的情绪。
　　好在她似乎并没有生气，带着薄茧的手，轻轻地摸他的脑袋。倏
　　亲亲他，亲亲额头，亲亲鼻子。
　　“乖，不哭了。”
　　她略带心疼地擦擦他脸上的眼泪，温柔地亲亲。
　　他抓着她的衣襟，吸着红通通的鼻子。
　　安静了下来。
　　瞥过视线，抿着唇，就是不看她。
　　还在闹小性子。倏
　　又坏又娇气的小性子。
　　全然被惯坏了。
　　而他的妻主，似乎也心甘情愿地宠着他。
　　揽着他，不时亲亲。
　　轻柔擦掉那湿漉漉的眼泪。
　　一声又一声温柔轻哄着，极致耐心。
　　他的眼泪终于停了下来。倏t
　　一边打着哭嗝，一边别过小脸，就是不看她。

心甘情愿（24）
　　一副还在赌气的模样。藑
　　“不去吃你的饭，还……还管我做什么？”
　　别扭又带着哽咽的语气，很凶，也很冲。
　　像是很在意这件事似的。
　　他的妻主微微一愣，微微眨眼。
　　“吃什么……饭？”
　　她有些不明白。
　　某个湿红着眼睛的小公子，又拉下了她的手。藑
　　眼泪明晃晃又聚集在了眼眶里。
　　“吃外面的饭！你不是喜欢吃外面的饭么！？”
　　“……”她怔了片刻。
　　好半天，她才隐隐反应过来。
　　“因为，我中午不回来吃饭？”
　　他吸着堵塞的鼻子，不说话。
　　垂下眼，眼泪又落了下来。藑
　　闷不吭声。
　　委屈到都要爆炸了。
　　这种情绪，是个人都能感受出来——他很难过。
　　失落又难过。
　　像是得不到主人重视的小兔子似的。
　　云姒沉默了一下。
　　像是，感到有些好笑了。藑
　　“傻瓜……”
　　她一下就抱紧了他，亲亲他发红的嘴巴。
　　温柔地亲亲，不加一点掩饰。
　　他抓着她的手，没有躲，却还是不看她。
　　就是闹别扭。
　　她亲亲他，叹了声，无奈含笑。
　　“没有喜欢出去，你误会了。”藑
　　“我只是想着，你刚刚嫁来这里，肯定还有很多地方不适应。”
　　“我在的时候你又总是这般拘谨，所以干脆我出去，你自己待在府里，这样也能舒服自在些。”
　　“骗人！”
　　他被抱在怀里，瓮声瓮气，很凶。
　　“你就是想要出去吃！”
　　“……没有，我当然想在家里吃。”
　　她抱着他，微微摇晃。藑
　　“你要是介意，那我以后都在家里吃，不在外面吃了，好不好？”
　　他不说话了，抓着她的手指，吸鼻子。
　　湿哒哒的眼睫毛蹭在了她的脖子上。
　　云姒又低头，亲亲他、
　　“我向你保证，好不好？”
　　他抿着唇，垂着眼，像是还有些别扭。
　　“你爱去哪里吃去哪里吃，我才不管你。”藑
　　“……”云姒定定地看看他，没有说话。
　　温柔揉着他脑袋的动作，也停了下来。
　　一阵死寂沉默。
　　过分地安静。
　　仿佛随着他这句话的一出，刚刚要好转的气氛就冷凝了起来。
　　和外面吹进来的风一起，凝结成了冰。
　　冷飕飕的冰。藑
　　他眼睫一颤。
　　她不说话，无来由地，他开始慌乱。
　　下意识地，就抓紧了她的手指。
　　抬眼，红通通的眼睛望向她。
　　微微咬唇。
　　“我……我不是那个意思……”
　　他的声音很小，也很软。藑
　　语气轻轻，像是带着点不知所措，“我……我……”
　　话还没说完，他就被覆上了唇。
　　毫无征兆地，被托着，坐直。
　　被夺走了全部的呼吸，有些强势，却依旧温柔。
　　她很少会主动，但在这个世界，她变得主动了许多。
　　已经会主动亲亲抱抱吻吻了。
　　他的脊背僵了一下。藑
　　湿红的眼珠微微茫然地睁大。
　　盯着近在咫尺的她，抓着她的手瞬间收紧。
　　有些用力。
　　她浅尝辄止了片刻，然后稍稍离开。
　　在他发颤发红的眸光中，在他微微张着唇，停滞下来的呼吸中。
　　她慢慢抬起了他的下颌，重新覆上。

心甘情愿（25）
　　极尽缠绵。蘔
　　缠绵到让人面红心跳，让人身体升温。
　　让人的脑袋一片空白，也让人在一瞬间失去力气。
　　连反抗的意识都没有。
　　完全占据了被支配的地位，毫无掌控权。
　　他微微颤着眸光，看着她。
　　呆呆茫然地看着，连呼吸都停止了。
　　感受着她的温情，感受着她的主动。蘔
　　他太青涩了，即便是昨晚有过几次——
　　那也是在意识不太清晰的情况下，胡乱顺着本能来的。
　　但现在……
　　他青涩得不知道该做什么。
　　耳根子慢慢地，红了，红软了一片。
　　另一只手也不自知地，抓住了她的襟带。
　　无声抓紧。蘔
　　此刻，房间过分寂静，没有一丝声响。
　　被踢坏的门，静悄悄地搭在两侧，被外面吹进来的风吹得摇摇晃晃。
　　寒冷的空气被风带进来，将屋内的温暖驱散。
　　像是顽皮的孩子般，在争先拥挤着强进来，偷看屋里两个人的亲密。
　　悄悄地，只一眼，就要羞红了脸。
　　过分地亲密暧昧了。
　　羞得让风都不敢看。蘔
　　也不知过了多久，那娇贵敏感的小公子终于被放开了。
　　两个人都低低喘着气，唇色红泽，不知谁沾染了谁的气息。
　　小公子脸皮薄，耳尖红红，原本有些苍白的脸颊也红完了。
　　红软软，能够呼吸了之后，就直接埋在了她的脖颈间。
　　下意识地，指尖微颤着，像是在掩耳盗铃似的。
　　云姒垂眼，看着他。
　　“不气了，嗯？”蘔
　　她揉揉他的后脑勺。
　　音色酥沙，暗然幽柔，勾着细微的笑意，极欲极撩人。
　　他红烫着脸，不说话。
　　手无意识地放在了她的腰上。
　　松松地，抱住。
　　声音软软，强装镇定。
　　“我……我才没有生气……”蘔
　　语气跟猫儿似的，像是在撒娇。
　　明明是在否认，但听起来确实过分地底气不足。
　　死要面子罢了，格外地嘴硬。
　　她微微勾唇，没有选择拆穿他。
　　只温柔地嗯了一声，没再说话。
　　静静地，抱着他。
　　他埋在她脖颈中，抿了抿唇。蘔
　　垂下了眼，挡住了眼底温亮闪闪的情绪。
　　嘴角动了动，大概是是想往上弯的。
　　但最终还是忍住了。
　　死要面子，即便喜欢，也绝不表现出来。
　　放在她腰间的手，慢慢地，一点一点地，抱紧。
　　是依赖的姿势。
　　……蘔
　　……
　　……
　　过了许久，云姒低头，捏捏他发红发烫的耳朵，温声。
　　“那，既然我们成婚了，以后，就好好过日子，好不好？”
　　“我保证，会对你好的，不让你受委屈，嗯？”
　　“……”埋在她脖子里红脸的小公子，不说话。
　　靠在她怀里，安静地抱着她。蘔
　　微微咬唇，像是还有些别扭。
　　扭扭捏捏。
　　“我才没有……不好好过日子。”
　　分明是她，把他一个人丢在这里。
　　云姒听着他的语气，好笑。
　　“好，是我的错。”
　　“那，以后我好好和小卿过日子，好么？”蘔
　　她伸出小拇指，做出拉钩的手势，“拉钩？”
　　“……”他微微抬起红软的脸，看了过来。
　　抿唇。

心甘情愿（25）
　　定定看了一会儿。
　　放在她腰间的手，指尖微微缩了缩。
　　像是有些犹豫。
　　“不愿意？”
　　她的声音落下，手也慢慢放了下来。
　　下一秒，他有些局促地伸手，拉钩。
　　拉完，就又重新埋在了她怀里。
　　像是害羞了似的。
　　愿意的。
　　他好像……
　　有一点点喜欢她了。
　　“……”云姒微微挑眉。
　　终究还是没忍住，轻笑了声。
　　“小卿真乖。”
　　她抱紧他，笑吟吟。
　　轻轻地，揉他的脑袋。
　　那满脸红意的小公子，埋在她看不见的地方，抿唇。
　　努力地压住自己想要高兴的弧度。
　　腮帮子软软的，贴着她的脖子。
　　无意识地，蹭着她身上的香。
　　毫不自知。
　　……
　　……
　　……
　　待晚膳做好时，小公子也哄好了。
　　管家原本还担心着，公子会不听将军大人的话，还要大闹，府里还要折腾很久。
　　却不想，他竟然真的乖乖地跟着将军，一起来了膳厅。
　　两个人手牵着手，十指紧扣。
　　将军面色如常，没什么表情。
　　反倒是小公子，披着软绒绒的披风，和她牵着手。
　　虽然眼眶还红红的，鼻子还红红的，但是能很明显地看出来，他的情绪好了很多。
　　总盯着他的妻主看，湿润的眼睛，很亮。
　　就像是藏了细碎的星光一样，那种欢喜的情愫，明眼人都能看得出来——
　　他喜欢她。
　　很喜欢。
　　管家来回看两个人，心里一下就有了数。
　　两个人来到了膳厅，她立刻迎上前。
　　“公子，您可好些了？”
　　小公子的视线这才从他的妻主转移到她的身上。
　　想到自己闹了一整天，都被她瞧见了，还被转告给了他的妻主。
　　无来由地，他有一丝羞赫。
　　下意识地，看向了云姒。
　　“我……我……”
　　平日里牙尖嘴利的小公子，在喜欢的人面前，紧张到连话都说不明白了。
　　湿漉漉的眼神，下意识地向她求助。
　　望向她，哪怕这个问题，并不难回答。
　　云姒看了他一眼，替他回答：“他没事了，晚上睡一觉就好。”
　　“晚膳好了么？饿了。”
　　管家是了一声，这便侧过身子，“晚膳好了，大人和公子请就坐。”
　　……
　　……
　　……
　　小公子真真是饿了，饿了整整一天。
　　往日里，虽说他会睡到中午，但午膳和晚膳还是会正常吃的，有时夜里还会吃不少点心和果子。
　　可以说，从小到大，他都没挨过饿。
　　这是第一次。
　　咕噜咕噜的，腹里空荡荡的感觉并不好受。
　　但即便是如此，他似乎也是高兴的，湿亮湿亮的眼睛总是不自觉地看向他喜欢的人的方向。
　　对于挨饿这件事情，似乎一点都不在意。
　　也没有要生气的意思。
　　入座之后，两个人相牵的手松开。
　　他手心一空，下意识地，想要去抓她收回去的手。
　　但她摸了摸t他的脑袋。
　　然后，自然而然地，给他夹菜。
　　“吃吧，以后不许不吃饭了，知道么？”
　　管家静站在一旁，默默观察着。
　　只看见那平日里很是骄横的小公子，现下微微红着脸，眼眸温亮。

心甘情愿（27）
　　一眨不眨地盯着他的妻主，就像是要在她的脸上盯出一朵花来一样。跖
　　她给他夹菜，喂到他嘴边。
　　他张口，吃了。
　　看都不看是什么。
　　仿佛她喂他的是毒药都没关系。
　　完全没了理智似的。
　　管家正安静瞧着，就听到云姒说：“老嬷，去把府里的药箱拿来。”
　　他眼睛旁边的伤看着碍眼，还是得涂药消毒才是。跖
　　管家回神，立刻弯身：“是。”
　　她走后，云姒继续给娇气的小公子夹菜。
　　夹起胡萝卜，放到他嘴里。
　　他咬了一下，忽然像是反应过来这是他最讨厌吃的胡萝卜。
　　他腮帮子僵了僵。
　　“怎么了？”
　　他的妻主看了过来。跖
　　“……”小公子低下了头。
　　嘴里的胡萝卜吐也不是，不吐也不是。
　　他无意识地抓住了她的衣带。
　　“没……没事。”
　　虽然很讨厌，但这是她……
　　他抿了抿唇，还是勉强吃了。
　　吃完，眼珠子都变得湿蒙蒙的，又软又温顺，像是可怜兮兮、受了欺负的软兔子似的。跖
　　浑身都透露着一股可怜劲儿，叫人忍不住心疼。
　　云姒眼里闪过了一丝笑意。
　　她当然知道他不爱吃胡萝卜。
　　但……挑食不好。
　　这可是当年某个男人逼她吃青菜时常说的话。
　　现在风水轮流转，终于也轮到她了。
　　她微微勾起带着恶趣味的唇，又夹了几片胡萝卜片。跖
　　喂到他嘴边。
　　可怜兮兮的小公子，闻到那胡萝卜的味道，就感觉有些反胃。
　　他抬起漂亮的睫羽，湿蒙蒙的眼珠子软乎乎地看向她。
　　眼尾是被擦红的，还留着血痂。
　　整个小模样看着格外地怜人，又可怜又诱人。
　　他看着她，抿了抿红唇。
　　胡萝卜送到嘴边，他不想吃。跖
　　但还是不得不吃。
　　他慢慢张口，勉强吃了进去。
　　虽然有些委屈，但抓着她的裙带，似乎就好了很多。
　　没有发作。
　　喂什么就吃什么。
　　难得像个乖宝宝。
　　云姒面上不显，但心里却笑得厉害。跖
　　大仇得报，她自然是高兴的。
　　某个坏女人笑眯眯，一口一口地喂他吃胡萝卜。
　　直至，把整碟都吃完。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。跖
　　夜幕降临了之后，一天的气温也降到了最低点。
　　天气气候干，昨夜下的雨已经被蒸发完了。
　　将军府里的树光秃秃的，纵横交错的树杈上，浅浅凝结了一层白白的寒霜。
　　在黑漆漆不见明月的夜里，寒霜肆意侵蚀着所到之处，覆盖所有。
　　青砖墙瓦，灯影摇曳。
　　冰冷的夜，冷冰冰的路。
　　沐浴完的将军大人，披着红绒大氅，迎着寒风，回到了卧房。跖
　　身上是夜里过分冰冷的寒意，氅衣上仿佛都凝结了一层白白的霜。
　　她推开刚刚修好的门，进来。
　　正好碰见夏林。
　　夏林端着热水盆，看见她，低头行礼。
　　“将军。”
　　那刚刚沐浴完，坐在床上，身上只穿着件薄单衣的小公子，听到声音，立刻抓起被子，裹住了自己。
　　也不知道为什么要裹，就是——跖
　　害羞。
　　莫名地害羞。
　　他用被子裹着自己，心脏砰砰砰跳动得厉害。

心甘情愿（25）
　　许是因为刚刚洗澡了，又许是因为屋里的温度太高了。臺
　　他的脸颊红扑扑的，湿润的眼珠子柔亮得厉害。
　　藏着他自己都没察觉到的羞涩和欢喜。
　　远远地，他看着那远处幕帘外隐约的背影。
　　夏林行过礼之后，就自觉地出去了。
　　顺带把门给关上。
　　将军大人随手解开大氅，脱下。
　　里面只穿着单薄的素裙，抹胸纤腰，肤白赛雪。臺
　　慢慢朝着床榻的方向，单手挽着那氅衣，顺手搭在了一旁的架子上。
　　动作间，房间内主调的梨花檀木香中，似乎多了些许异常的香味。
　　淡淡的，藏匿于其中。
　　不细闻，根本闻不出来。
　　床榻上的小公子，裹着软绵的被褥，脸颊越来越红。
　　看着她慢慢走近，走到床边，坐下。
　　“很冷么？”臺
　　她看到他的模样，问。
　　小公子紧张到连看都不敢看她，垂下泛着红意的眼皮，睫羽疯狂颤动。
　　“没，没有。”
　　不仅不冷，反而还热得慌。
　　浑身燥热，热得他仿佛全身都要熟透了。
　　活脱脱像是只熟透了的虾。
　　连耳朵尖都在冒着热气。臺
　　羞得不行。
　　将军大人定定看着他，眨眼。
　　他这是……
　　“那，可要我出去一会儿？”
　　她善解人意地问。
　　“如果不习惯的话，今晚我去书房睡也可以。”
　　小公子一愣，慢慢抬眼，“什……什么？”臺
　　将军大人指了指他红透了的脸，“你不是紧张么？”
　　既然她在他会很紧张，那她可以先出去，让他先适应一段时间。
　　小公子指尖一缩，“我……我……”
　　他的脸皮子太薄了，实在难以启齿自己在害羞什么。
　　他湿漉漉的眼睛看着她，很快又像是烫着一样，移开。
　　脸颊又红又烫，不自觉地咬唇。
　　“我……”臺
　　难得善良的将军大人伸手，摸摸他的脑袋。
　　“没关系，不用紧张。”
　　“安心睡吧，我去书房。”
　　她说着，起身。
　　正要走，身后忽然伸出了手。
　　一把抓住了她，柔软的手有些用力。
　　“不……不行！”臺
　　他软软的声音带着几分着急慌张。
　　将军大人动作一顿，转身，“嗯？”
　　红着脸的小公子，盯着她，眼神有些飘忽，唇被咬得出了印。
　　“不……不行，老嬷看到了……会……会告诉母亲的。”
　　他磕巴着，根本不知道自己在说什么。
　　就是死死抓着她，勉强生硬地挤出一个理由。
　　“母……母亲要是知道了……知道了……不好的……”臺
　　“对……就……就是不好的……”
　　他像是怕她不相信似的，说到最后还着重强调了一下。
　　略带慌乱。
　　被拉住的将军大人看着他，眉头微锁。
　　“她？”
　　“嗯……嗯……就……就是不好的……”
　　他抓着她的手，垂下眼，像是要挡住自己撒谎的心虚。臺
　　“母亲父亲都会知道的……”
　　“……”
　　她没说话。
　　确实是，忘了这一点。
　　他提醒她了，这府里基本都是从丞相府来的。
　　要是新婚第二天就分房睡……
　　传到丞相耳中可就不好了。臺
　　至少，她是亲口向丞相保证过，会好好待她儿子的。
　　“那，我打地铺？”
　　她看向他，问。

心甘情愿（29）
　　……不过这里好像没有多余的被子。钉
　　想要多的被褥，还得派人去取。
　　将军大人看了看地面。
　　“……”小公子红着脸，咬了咬牙。
　　这呆子，怎么就不能主动点呢！？
　　难不成非要让他——
　　他抓着她的手指，拉也不是，松也不是。
　　她就在他面前，香香的，明明什么都没有做，就已经把他的心捣乱得一塌糊涂。钉
　　狼狈至极。
　　他心脏砰砰砰地响，也不说话，就这么定定地盯着她看。
　　湿漉漉宛若小鹿般的眼眸，微微发红，已经上过药水的眼尾。
　　眼睫是软软耷拉下来的，纤软浓密，就这么温温亮地盯着她看。
　　她看了看地面，又看向他。
　　对上他这般宛若稚雏般清澈的眼神，她顿了顿。
　　心思剔透如玲珑，稍稍转念一想，似乎就捕捉到了什么。钉
　　“你……希望我在这里睡？”
　　话音刚落，他湿润的眸光颤了颤。
　　微微抿唇，一下就松开了她的手。
　　裹着被子，躺下。
　　躺在床里面，背对着她。
　　“我……我可没有这么说。”
　　他用被子裹着自己，埋着脑袋，瓮声瓮气。钉
　　软软地，带着几分鲜明的别扭。
　　格外地嘴硬，要面子。
　　“……”将军大人静然看他。
　　他确实没有那么说，但他现在……
　　却又给她留下了外面的位置，还有一半的枕头。
　　他……
　　她低下眼，扶额，轻笑了声。钉
　　无来由地，想起了先前丞相和她说的话。
　　刀子嘴，豆腐心。
　　说的就是他。
　　她用舌头抵了抵上颌，啧了一声。
　　想笑的，却还是没说什么。
　　转身，离开了床边。
　　屋内的蜡烛被很快吹灭。钉
　　……
　　……
　　……
　　那埋在被子里的小公子，听着外面的动静。
　　房间里的灯关了之后，没过一会儿，他就感受到有人坐在了床边。
　　脱鞋，上床。
　　小公子藏在被褥下，心脏紧张得砰砰砰地跳。钉
　　被褥下闷热，空气不流通，他被闷得脸颊发烫，感觉都有些呼吸不过来了。
　　胸腔中无名的躁动情绪在不受控制地涌起。
　　直直从他的心脏，涌到他的神经。
　　让他晕晕的，身体也软软的，浑身都有些使不上劲。
　　仿佛心脏都要瘫痪了似的。
　　他面对着床里面，全身裹着被子，当着他的保护壳。
　　两只手无意识地紧抓着被角，压着，呼吸越来越急促。钉
　　闷热的狭小环境里，能很清晰地听到他的呼吸声，还有那雷鸣般的心跳声。
　　汇杂在一起，形成了杂乱的曲章。
　　床榻相连，视野全t无。
　　除了眼睛，身体的所有感官能力仿佛都被放大了数百倍，数千倍。
　　她躺下了，在靠近他很近的地方。
　　静静过了一会儿，那身体极度紧绷滚烫的小公子，感受到了她的动作。
　　他的被子，被掀开了。钉
　　她靠了过来，轻松击破了他那脆弱不堪的保护壳。
　　被窝里很暖，带着他身上过分滚烫的体温。
　　她从身后抱住了他，手穿过腰窝，覆在了他的小腹上。
　　浓郁的花香，几乎是在一瞬间，全然覆盖住了他。
　　呼吸几乎要骤然停止。

心甘情愿（30）
　　跳动的心脏仿佛漏了一拍，停了一瞬。縀
　　随即，像是疯了一样，剧烈跳动。
　　跳得他浑身控制不住地战栗，兴奋地，亢奋地，叫人面红发赤的。
　　他用尽了所有的力气，都没办法控制住那心脏半分。
　　根本无能为力。
　　只感觉，身体越来越软，越来越无力。
　　不断地升温，升温，再升温。
　　几乎要将他整个都烤熟。縀
　　他急促地呼吸着，湿蒙蒙的眼睛变得有些涣散。
　　仅仅只是拥抱，就能让他溃不成兵。
　　发了疯地，极度地，渴望。
　　喉咙极干。
　　身后抱着他的人儿，似乎察觉到了他的不对劲。
　　慢慢地，把他的身子翻过来，面对着她。
　　“小卿？”縀
　　他一下就抱住了她，滚烫发热的脸贴在了她胸口。
　　“热……”
　　生理性的热，让他难受极了。
　　声音都沙哑了起来，沙沙软软的，紧紧地贴着她。
　　“……”她似乎微微愣住。
　　“你……”
　　燥热起来的小公子全然没有了理智，眯着眼睛，湿蒙蒙地，遵从着本能。縀
　　开始在她身上寻找着凉意。
　　就像是昨天夜里那样。
　　“想……想要……”
　　他的手慢慢地，落在了她的裙带上。
　　还没来得及扯，就被她一下按住。
　　随即，反手把脉。
　　“你喝酒了？”縀
　　“……”小公子红着脸，眸光颤颤。
　　一只手被按住，他就伸出另一只手，微微撅起嘴，准确无误地抓住她的裙带。
　　借着暗色，扯开。
　　“不……不许说话。”
　　坏蛋。
　　她不主动……那……那就他……他来。
　　“……等——”縀
　　他嘟起嘴，亲了上去。
　　刚刚好堵住了她的唇，不让她说话。
　　不让她说出那些烦人令他不想听的话。
　　像是狗狗一样，糊口水。
　　几乎全身都压在了她身上。
　　过分地主动了。
　　对于一个容易害羞的小公子来说。縀
　　“……”她无奈抱住了他。
　　明明原本，她不想做什么的。
　　奈何……
　　那白日里乖巧羞涩的小公子，关了灯就会像发了情的小猫儿般，每分每秒都缠着她。
　　缠着闹着，要做极其亲密的事情。
　　格外地欲求不满。
　　怎么推都推不开。縀
　　格外凶蛮。
　　……
　　……
　　……
　　于是，毫不例外。
　　折腾了一晚上，第二天，两个人又双双起晚了。
　　依旧是没能赶得及吃早饭。縀
　　好在因为是新婚，女帝陛下赏了将军三天假，可以不用上朝。
　　所以，小两口睡到了中午。
　　正好到饭点。
　　卧房内。
　　小公子是按照着生物钟的时辰点醒来的，迷蒙蒙地醒来，然后……
　　看到了近在咫尺的，还在睡着的人儿。
　　他一愣。縀
　　湿润润的眸子颤了一颤。
　　像是有些呆滞和茫然。
　　定定地，盯着她看。
　　她睡得很安静，闭着眼，呼吸声甚至很轻很轻，几近于无。
　　白皙明丽的眉眼，散乱墨色的长发。
　　唇色瑰红，肤色清雪，近在咫尺间，花香浓郁惊人。
　　几乎叫人醉了神智。縀
　　而与她相对的小公子，就这么呆呆地盯着她，似乎有些看痴了。
　　盯着她的脸，盯着她散乱的发，盯着她清瘦雪白的肩膀……
　　她……

心甘情愿（31）
　　小公子喉结微微滚动。買
　　在没有旁人注视时，他的视线终于大胆而又直白地落在了她的身上。
　　直勾勾，明晃晃。
　　她一直没醒，他便一直看着。
　　甚至，还小心翼翼地伸出手，去碰她的脸。
　　像是个好奇宝宝一样。
　　四处都摸一摸，碰一碰。
　　甚至还慢慢地摸上了她的肩膀。買
　　触碰她软软温热的皮肤。
　　她动了一下。
　　他立刻收回了手，脸红了。
　　做了坏事之后的羞红。
　　下意识地闭上眼睛，装睡。
　　掩耳盗铃。
　　……買
　　……
　　……
　　将军大人醒来时，随意地伸了个懒腰。
　　懒洋洋，睁眼。
　　睡得还有些意犹未尽。
　　伸出去的手不小心碰到了旁边人的脸，软软滑滑的，像是果冻一样。
　　她眯着眼睛，看了过去。買
　　“……”
　　小朋友装睡的手法真烂。
　　一眼就能看出来了。
　　她唇角慢慢上扬，靠过去，抱住了他。
　　抱住的那一瞬，能感觉到他身体僵硬了一下。
　　睫毛颤得更加厉害了。
　　耳朵完全熟透，变成了诱人的绯红色。買
　　又软又羞。
　　醒来后的将军大人，也不怕吵醒他了。
　　抱住他柔软的腰，带着薄茧的手覆盖在他的脊背上，摩挲着。
　　懒懒散散地亲了上去。
　　亲亲他的嘴巴，脸颊。
　　一下，又一下。
　　那故意装睡着的小公子，几乎都要装不下去了。買
　　羞人的绯意一直从耳根子开始蔓延，蔓延到脸颊，脖子，胸膛。
　　几乎全身都泛着诱人又羞人的绯意，连垂落的手指尖都羞得蜷缩了起来。
　　浑身上下，都散发着任君采撷的柔弱气息。
　　极能激起人的恶趣味。
　　邪恶的，恶趣味。
　　将军大人大概是爱极了他这般含着羞意却又强压不下去的模样。
　　原先蜻蜓点水的亲啄渐渐地，开始变了味。買
　　扣住他的下颌，极致缠绵。
　　格外地主动，牢牢把握着主导权。
　　那可怜的小公子，终于装不下去了。
　　被憋得满脸通红，眼眸微微睁开。
　　“别……”
　　就着外面照进来的光线，他的眼珠子湿哒哒的，蒙蒙涟漪着，冒着怜人的水雾。
　　眼尾染着叫人疯狂的柔色，睫羽沾着细碎晶莹的泪花。買
　　一副柔弱可欺的小可怜模样，漂亮又软弱，几乎是在逼人犯罪。
　　想要在他身上犯下滔天的罪。
　　将军大人眼睛赤红了一瞬。
　　然后，就把他的手按在了一侧。
　　呼吸沉沉，开始犯罪。
　　“小卿……乖……”
　　……買
　　……
　　……
　　最后，小公子是在傍晚才起来的。
　　起来时，脸颊红红的，唇也红红的。
　　眼眸湿软软的，很漂亮，也很亮。
　　像是藏了星星般的湿亮。
　　眉梢间染的甜意，任凭谁，都能看得出来。買
　　是羞的，软的，欢喜的。
　　极其甜蜜幸福。
　　他起来后，梳洗穿衣。
　　将军大人受召入宫了，他一个人用了晚膳，肉眼可见地，心情很好。
　　甚至还吃了很多胡萝卜。
　　主动的，乖乖地，极其出人意料的。
　　夏林在旁边伺候着，眼珠子都快瞪掉了出来。買
　　……
　　……
　　……
　　用过晚膳后，天差不多就已经黑了。
　　入冬了之后，没了太阳，夜里的温度总是很低。

心甘情愿（32）
　　往外一站，都能感觉到那无形的寒气在往棉衣里钻。塂
　　冷飕飕，直直刺入到了骨子里。
　　冻彻心扉。
　　小公子吃饱过后，管家开始向他汇报府里的情况。
　　包括府里的下人数量，账房的账目，还有将军府名下涉及的田宅和商铺等。
　　这些按理来说都要交给府里的男主人管。
　　先前他闹脾气，所以一直没来得及。
　　现下情绪好了，这才开始试着接手。塂
　　虽然，刚开始还什么都不太懂。
　　……
　　……
　　……
　　小公子坐在书房里，翻阅着管家送过来的账本。
　　一边翻着，一边不时看向外面的方向。
　　虽然什么都没说，但明眼人都能看得出来，他在等她。塂
　　等着她回来。
　　管家看在眼里，说：“公子，将军应该很快就回来了，您别担心。”
　　“老奴已经派人在门口守着了，若是将军回来了，会第一时间来通报的。”
　　小公子坐在书桌的椅子上，闻言，脸一红，没想到自己的心思被发现了。
　　下意识，他想也不想，辩驳，有些凶。
　　“谁……谁说我担心她了，我才不担心她呢！”
　　“她……她爱几点回来就几点回来，我……我才不在乎！”塂
　　真的还跟个孩子似的，别扭起来是真别扭。
　　凶板着脸，一副故意满不在乎的样子。
　　以为别人看不出来。
　　管家听着，心里发笑。
　　看破不说破。
　　“是，公子。”
　　她没有反驳。塂
　　主人说是什么就是什么。
　　小公子凶巴巴地哼了一声，随手翻了翻账本。
　　翻到前面，原本只是随意看了几眼。
　　然后，忽然停住。
　　“她……”
　　他看着这一页，微微抿唇，再翻。
　　翻了整整数几十页。塂
　　管家站在书桌前，看着，解释。
　　“这是公子您和将军成婚前，将军筹备的聘礼，原先全都清点完毕，送去了丞相府。”
　　“但您嫁过来后，丞相大人又把这些聘礼放在您的嫁妆中，一并返回来了，所以这些商铺邸宅都列在了您的名下。”
　　“……”
　　这么多，她是想把自己变成穷光蛋么？
　　小公子合了账本，丢了回去。
　　凶巴巴。塂
　　“我不要，还回去。”
　　管家一愣，“公子，这些都是您的嫁妆，还……还回去？”
　　小公子抬t起了下巴，“给她，我不要。”
　　“这……”管家面露迟疑，“公子，男子的嫁妆轻易动不得的。”
　　“若是日后，您受了委屈，这些嫁妆也能帮您……”
　　“你是在诅咒我么？”
　　小公子骤然冷了脸，像是被踩了尾巴的猫儿一样。塂
　　“你的意思是，她会负心？”
　　管家一听，忙否认：“不不不，公子，老奴不是这个意思，老奴绝没有要诅咒公子的意思。”
　　“老奴只是——只是——”
　　“公子，您该明白丞相大人的苦心，大人若是知道您把嫁妆全都给将军了，怕是——”
　　“哼，我才不管她怎么想的。”
　　小公子娇惯蛮横关了，凡事都是随心所欲的。
　　想做就做了，决不在乎其他。塂
　　他拿起另一本厚厚的账本，上面记载着他的嫁妆。

心甘情愿（33）
　　他的母亲心疼他，怕他在将军府受委屈，所以几乎把半个丞相府的家底都陪嫁过来了，全都在他的名下，由专门的人管着。阻
　　只可惜，精明的丞相大人怎么都没想到，她的儿子是个没有理智的傻子。
　　喜欢上了就把自己有的全部都送了出去。
　　眼都不眨一下。
　　更不知道给自己留条后路。
　　不管管家怎么劝，给他说了多少个血淋淋的例子，他都听不进去。
　　就一个字，给。
　　说不要，就不要。阻
　　……
　　……
　　……
　　深夜，将军披着一身寒露回来了。
　　从马上下来，还提着东西。
　　在府门口一直等着的下人，一看见她，立刻低声和旁边人说了两句。
　　旁边的人受意，转头就跑回了府里。阻
　　而那个下人，迎来上来，牵住马绳。
　　“将军，您终于回来了。”
　　他躬身，行礼。
　　一身红色大氅的冷艳将军，闻言，微微染着夜里凉意的眼眸扫了过来。
　　寒风吹过她的裙袄，花香凛冽，语气清淡。
　　“怎么？又出事了？”
　　下人先是一愣，随即忙道：“没有没有，府内无事，还请大人放心。”阻
　　“只是……公子在等您。”
　　他说着，还大着胆子，抬头看了她一眼。
　　像是，要故意说给她听的。
　　“……”冷艳清丽的将军顿了顿，没说什么，大步迈台阶，往府里走去。
　　下人连忙安排门口的守卫牵走马，然后跟上。
　　……
　　……阻
　　……
　　已至深夜，天已经很黑了。
　　今夜的风小，还但是很冷。
　　天空黑压压一片，没有了风，云层全都堆积在了上空，压沉沉的，仿佛全都要压下来，直至屋檐房顶。
　　压得人有些喘不过气。
　　府邸内，因为主人还没有睡，所以庭院的走道旁，石盏灯依然还亮着。
　　暗幽幽地，微微照亮着回来的路。阻
　　庭院里的小山下，那一潭清澈的观赏池都被照亮，池面晶莹莹一片，宛若镜子般，折射着柔和的光。
　　池底的锦鲤微微摇晃着鱼尾，浮到水面，水面被掀起了缕缕涟漪。
　　映着池边那经过的人影，隐隐约约，影影绰绰。
　　冰冷的水面仿佛都染上了那夺目热烈的颜色。
　　火红，温暖。
　　经过庭院时，她停了一下。
　　低头看了眼自己提回来的东西，想了想，然后转了个方向。阻
　　径直去了灶房。
　　一路跟着她的下人，看着，张张口：“将军，公子还在等您……”
　　他下意识看向了后院的方向。
　　已经很晚了，但是公子还不肯睡……
　　而那披着一身寒露的将军大人，摆了摆手，只留下了一个背影。
　　似是不甚在意。
　　“将——”下人有些不知所措。阻
　　……
　　……
　　……
　　后院主卧。
　　灯笼高挂，灯火通明。
　　屋里，当下人来通报将军回来时，那坐在床边一直拿着本书在看的小公子，几乎是一瞬间就放下了书。
　　漂亮温软的眼睛藏着些许亮，亮晶晶地，看向了外面。阻
　　像是等待主人回来的黏人猫猫般，低都不低头，就直接下床。
　　光着脚，连鞋子都忘了穿。
　　完全忘了掩饰。

心甘情愿（35）
　　外面，下人还在和夏林通报。猺
　　夏林得了消息，刚要敲门进来。
　　却没想，门一下就开了。
　　里面，那披散着青丝，只穿着一身单薄里衣的小公子，直勾勾地，看向了外面。
　　脸颊软红红的，温软的眼珠子被屋檐的红灯笼映着，格外剔透莹亮。
　　仿佛比天上的月亮还要明亮。
　　夏林一愣，“公……公子，外面凉。”
　　他这么一出声，那盯着外面漆黑小路的小公子，看向了他。猺
　　“她呢——”
　　他动了动唇，似乎忽然才意识到，自己的表现有些太过急切了。
　　这根本不像他。
　　他盈润的眸光一闪。
　　生来脸皮子就薄的人，心高气傲地，怎么会让别人看到他的这一面？
　　他一下就收回了手，站直。
　　有些窘，却又强行地，给自己找了掩饰。猺
　　语气硬巴巴。
　　“里……里面热，我……我出来……吹吹风。”
　　说着，似乎是怕他不信，还用手扇了扇风。
　　佯装作很热的样子。
　　那似作不在意的视线，不时往外面看去。
　　然后又很快收回，一点都不在乎。
　　像只傲娇的猫儿似的。猺
　　夏林听着，心里却如同明镜。
　　微微俯下身，行礼。
　　“公子，将军回来了。”
　　他说着，继续补充，“您还是回屋里等吧，这里风大。”
　　那嘴硬面子薄的小公子闻言，哼了一声。
　　像是有些不自在地，转身回去。
　　下巴微抬。猺
　　“谁……谁说我在等她了，我就是睡不着。”
　　“她爱什么时候回就什么时候回，我才不管她呢。”
　　傲娇蛮横的话说完，他就进去了。
　　坐在茶桌旁，坐了一会儿。
　　然后像是在故意找事做般，不经意看看外面，倒茶。
　　小口小口喝着，不时站起来，又坐下。
　　像是心总是定不下来的样子。猺
　　同手同脚的，脸上故意一副满不在乎的样子。
　　只是那总是往外瞟的眼神，怎么藏也藏不住。
　　脸颊红软软的，即便是外面有寒风吹来，都遮挡不住他脸上的热意。
　　他在等她。
　　明眼人都能看得出来。
　　守在门口的夏林把门关上时，善解人意地，将门留了条缝。
　　外面的声音可以很快传来。猺
　　小公子在屋里坐着，坐了好一会儿。
　　像是觉得自己这样坐着，等她的意思太明显。
　　于是，脸皮子薄的某人又跑回了床上。
　　拿被子盖住自己，拿起旁边刚刚被他丢下的书。
　　装作一副在认真看书的样子。
　　随便翻开一页，眼神落在上面。
　　一动不动。猺
　　而那一页，也一直没翻。
　　……
　　……
　　……
　　半炷香后。
　　就着沉沉暮霭的夜色，那被盼望着出现的人儿终于回来了。
　　披着火红漂亮的雪绒披风，提着一个精致的小食盒。猺
　　踩着满地凝结成的寒霜，踏步而来，眉眼在昏暗的夜色下，清白而又灼丽。
　　放眼望去，是这寒夜里唯一的亮色，灼灼似火。
　　她上了台阶，还没进去，就听到那守在门口的夏林忽地大声说：“将军，您回来了。”
　　声音极大，大得夜色都为之一惊。
　　也不知道是不是故意的。

心甘情愿（35）
　　那正要推门进去的人，动作一顿。嵮
　　然后，清淡的眼神扫了过去。
　　夏林连忙作揖行礼，“将军。”
　　“你有事？”
　　喊这么大声做什么？
　　夏林忙回：“无事，将军您请。”
　　说着，他做了个请的手势。
　　“……”她没作声。嵮
　　收回视线，推门进去。
　　屋里，一片寂静。
　　……
　　……
　　……
　　那床榻上的小公子，听到外面夏林说话的声音时，几乎是一瞬间，就要坐起来。
　　手中的书差点又被丢开。嵮
　　正想要下床，但忽地又停住。
　　像是想到了什么般，他故作满不在乎地哼了一声，又重新埋在被子下了。
　　继续拿起那本根本就没看几眼的书。
　　一副要认真看的样子。
　　房间的门被推开后，他趴在床上，垫着枕头，捏着书本的一角。
　　像是故意似的，就不看外面。
　　漂亮的眼珠子就这么直勾勾盯着那书本上的一行字，一动不动。嵮
　　表现得很专注。
　　似乎正看书看得入迷。
　　……
　　……
　　……
　　房间温暖，烛台明亮。
　　温香暖幔，幕帘摇曳。嵮
　　当归来了的将军大人提着食盒，放在茶桌上时，转眼看去，直直地，看向了床的方向。
　　那里，被褥是乱的，还鼓了起来。
　　鼓鼓地，裹成了一团，只露出了个小脑袋。
　　头发全都散开，软软肉肉的脸埋在了枕头里。
　　在微微暗的光线下，小脸白白的，剔透干净的白，像是软绵绵的兔子一样。
　　又软又漂亮。
　　格外地戳人。嵮
　　将军大人站在茶桌旁，定定地看了一会儿。
　　然后，收回视线。
　　垂下眼，慢慢打开食盒。
　　将里面一碟色泽诱人晶莹的桂花糕拿了出来，放在桌面上。
　　动作间，碟子落在桌面，发出了细微清脆的声响。
　　引得床上某只故作正经的兔子下意识地看了过来。
　　又一次忘了自己要矜持。嵮
　　将军大人看过去，正好对上了他的视线。
　　他眸光一颤，几乎是掩耳盗铃地，瞬间低头。
　　整张脸都埋在枕头里，只露出了那白软软的耳朵来。
　　白白地，很快，t就开始变粉。
　　一点一点，染上了那鲜艳漂亮的颜色。
　　也不知道到底想要遮挡什么。
　　将军大人看着，指节微曲，轻轻叩了一下桌面。嵮
　　垂眼，轻笑。
　　大概是明白了他的害羞。
　　于是，她善解人意地转过了身去。
　　一边走向架子，一边解开披风。
　　随手将披风挂在了架子上。
　　“既然还没睡的话，要不要吃点东西？”
　　她没有看他，语气却是温柔的，在问他。嵮
　　给他留足了放松的空间。
　　那裹着被褥，埋在枕头里的小公子，闻言，悄悄地，抬起了头。
　　湿润润温亮的眼珠子安静看向了她。
　　耳根子都泛着暖意，如花瓣一般嫣红。
　　只看见那背对着他的人儿，低着头，解开腰带，说：“方才我入宫，正好碰见了你哥哥。”
　　“你哥哥做了些你爱吃的糕点，托我带回来给你，你若是饿了，可以起来吃一些。”
　　说着，她还微微侧身，垂眼望他。嵮
　　艳丽的桃花眼，含着细微的笑。
　　“我先去沐浴，嗯？”

心甘情愿（35）
　　轰——蹢
　　他的脸骤红。
　　呆呆地盯着她含笑略带着些轻挑的桃花眼。
　　明明她的语气是温柔的，但在寂静的房间内，莫名地，有些撩人。
　　语尾微微上扬，最后的那一声，酥酥软软地，配上她那般轻挑的笑意。
　　几乎是——
　　羞死个人。
　　他一下就拉起了被子，掩住自己的脑袋。蹢
　　把自己埋在黑暗里，就像只小乌龟似的。
　　把被子拱得鼓鼓的，鼓鼓的一团。
　　连被角都被抓了回去，不敢露出来。
　　羞得不行。
　　将军大人微微加深了笑意。
　　依旧是善解人意地，什么都没说。
　　搭好披风之后，就出去了。蹢
　　房间门开了又关上。
　　那裹在闷热被褥底下的某只害羞的猫儿，听到她离开后的声音，安静了整整好一会儿。
　　最后，才慢慢地掀开了被子的一角，露出了双湿软软的漂亮眼睛。
　　盯着外面，那暴露在外的皮肤都微微泛着诱人的粉意。
　　也不知道是被捂热的，还是被羞红的。
　　总之，就是红了脸。
　　眼睛湿亮湿亮，夹杂着细碎的星光。蹢
　　盯着外面她刚刚搭在架子上的披风看，看了半响。
　　然后，掩在被子里的唇角微微往上弯了弯。
　　哼了一声，别扭又傲娇。
　　“坏蛋。”
　　……
　　……
　　……蹢
　　很快，待沐浴过后的将军大人回来，桌上的桂花糕已经一个都不剩了。
　　只留了个光秃秃的碟子在那里，被随意放着，旁边还残留有一点点的残渣碎屑。
　　像是被某只贪吃的猫儿给偷吃了似的，快速地吃完，又快速地躲回去。
　　躲到……
　　那很容易被人发现的角落里。
　　又是鼓鼓的一团，连位置都不带变的。
　　将军大人看了看，啧了声。蹢
　　走到茶桌边，倒茶，喝水，润润嗓子。
　　动作间，她都能感受到有一道视线一直落在她身上。
　　偷瞄着，一点声音都没发出来。
　　小心翼翼，视线却又不加掩饰。
　　一直盯着，连动都不动一下。
　　“……”将军大人慢慢放下了茶杯。
　　夜已经深了，她用舌头抵了抵下颚，忍住心里的痒意。蹢
　　转身，朝着某只害羞的猫儿走去。
　　那鼓起来的被子瞬间动了一下，落在她身上的视线没了。
　　像是有些慌乱。
　　整个都埋起来，封闭住自己，形成一个软软的保护壳。
　　虽然，并没有什么作用。
　　将军大人随手拂灭了灯，将床幔放下。
　　上了床的第一件事，就是抱住那鼓起来的一团。蹢
　　像是流氓地痞似的，要强行欺负那可怜的小媳妇儿。
　　躲藏在被窝底下的某个小公子，明显惊慌了一下。
　　被抱住后，下意识地缩了缩。
　　然后，就感受到了那从被子底下伸进来的手。
　　温温暖的，相对于正常的温度。
　　但对于一个浑身上下已经烧到快要熟透了的小猫儿来说，算是凉的。
　　温温凉，触碰到他发烫的皮肤，他呜了一声。蹢
　　不自觉地，抓住了她的手。
　　松松地抓住，看着是想拒绝，却没有用力。
　　有种欲拒还迎的感觉。
　　某坏心眼的恶霸，像是故意要和他玩似的。
　　扯开他被子的一角，钻进去。

心甘情愿（37）
　　轻松击破了他可怜的保护壳。燲
　　然后，就被欺负了。
　　软软如猫儿一般，四肢无力，连反抗都如同毛毛雨一般，有似于无。
　　时隔许久，终于能上位的某位坏姑娘，压着他，欺负了好一会儿。
　　笑眯眯地，听着他可怜软软的呜咽声，心里却一点罪恶感都没有。
　　反而，他越软，她就越心痒，就越想再对他做点什么。
　　于是，向来随心所欲的坏姑娘这么想着，也就这么做了。
　　把她的小夫郎欺负得眼尾发红，眼珠子湿哒哒的，浑身都烫得像是刚出炉的豆腐一样，热腾腾得紧。燲
　　欺负到最后，他甚至害羞得整个都缩在了她的怀里。
　　紧紧地抱着她，埋着红软软的脸，不说话。
　　耳尖是羞人的烫，动作是闷不做声的默认。
　　虽然被欺负占便宜了，却没有反抗。
　　完全默认，默许了她的动作。
　　他的坏妻主，抱着他，躺着。
　　懒洋洋地摸他的腰。燲
　　软软嫩嫩的，手感极好。
　　虽然会有些敏感地战栗，但也躲不到哪里去。
　　只能乖乖地，被她摸着，占便宜。
　　又香又软的便宜。
　　她微微勾起了唇。
　　“困了么？”
　　她声音懒懒地，在黑暗中问。燲
　　低柔的嗓音总带着点酥酥麻麻的笑意。
　　像是小勾子，在故意勾着他似的。
　　勾得他的身体总控制不住地发烫。
　　心脏也砰砰砰地，藏匿在那单薄的胸腔里，根本遮掩不住。
　　他红着脸，贴着她的胸口，下意识地，摇了摇头。
　　手搭在她的腰上，乖乖地，也软软地，手感极好。
　　那一直在占着他便宜的人儿，笑了声，抱紧他。燲
　　手也从他的衣服底下收了回来。
　　把掀开的衣角重新拉下，隔着薄薄的布料，手轻轻地落在他的背上。
　　慢慢拍着，温柔的吻在他的头顶落下。
　　声音带着几分倦懒之意。
　　“不困也要睡了，明日，还得回门呢。”
　　得养足精神，才能回娘家不是？
　　原来她还一直记着这件事，没有忘。燲
　　那缩在她怀里的人，愣了一愣。
　　似乎是没有想到，她还记得……
　　下意识地，他抱紧了她。
　　微微咬唇。
　　“那……你……要陪我回去吗？”
　　声音都软绵绵的，染着余温未散的羞意。
　　字里行间，还多了几分试探和小心翼翼。燲
　　像是，有些紧张和期待。
　　他越发依赖她了，显而易见。
　　那已经闭上眼睛的将军大人，懒洋洋地嗯了一声，摸摸他的脸颊和耳朵。
　　表示亲昵。
　　“……”那红着脸的小夫郎，眸光颤晃了颤。
　　抱着她，直直盯着黑暗中的她看，下意识咬着的唇，慢慢松开。
　　抿了抿，唇角细不可微地，弯了弯。燲
　　像是得了糖果的小猫儿似的，有些高兴，却又故意装作很平静的样子。
　　她没再说话了，他也没再说话。
　　在伸手不见五指的黑暗中，两个人就这么静静相拥着，姿势极度亲密。
　　甚至，那很容易害羞的人，悄悄地，把脚搭在了她的腿上。
　　更加亲密了，几乎全身都黏着她。
　　恨不得整个都挂在她的身上。

心甘情愿（38）
　　闭着眼睛的将军大人没有说话，只是轻轻拍着他的背。噛
　　像是曾经无数次他对她做的那样，哄他入睡。
　　慢慢地……慢慢地……
　　……
　　……
　　……
　　拥着恋人的效用是极其明显的，将军大人还没把她的小夫郎哄入睡，自己就先睡着了。
　　在他身边，她总习惯卸下所有防备。噛
　　身心一放松下来，自然就入睡得快。
　　没过一会儿，她就睡着了。
　　剩下了那还很清醒，毫无睡意的小夫郎。
　　埋在她怀里，很安静。
　　像是在专注听着她的心跳。
　　似乎是知道她已经睡熟了，他轻轻地扬起脸，直直看她。
　　视线，终于没有了阻碍。噛
　　他喜欢看她，他一直都知道。
　　虽然不知道为什么，但……
　　他喜欢和她靠得这么近，这么近。
　　近得可以轻而易举地做很多事。
　　包括……
　　他静静看着她，柔软漂亮的睫羽颤了颤。
　　像是小动物亲近主人般，先是靠近，盯着。噛
　　然后，试探性地，凑过来。
　　慢慢贴近。
　　因为喜欢，所以忽地，蜻蜓点水地，啄一下。
　　啄一下她的脸，然后快速缩回。
　　重新埋回她温暖的怀里，红着耳根子。
　　像是做了什么坏事一样，很心虚。
　　怕吵醒她，让她知道。噛
　　完全就是一只又软又胆小的小兔子。
　　脸皮子是过分地薄。
　　明明，他们是夫妻，做这种事情无可厚非。
　　偷亲了一下，他缩回去，等了一会儿。
　　她没动。
　　显然，没有被吵醒。
　　大抵是因为从前很多世界的他太爱搞小动作了，总喜欢在她睡着的时候亲她，耍流氓。噛
　　所以，她已经养成了能忍受骚扰的好习惯。
　　只要不是太过分，她不会醒的。
　　睡得格外熟。
　　埋在她怀里的小夫郎似乎也发现了这个习惯，安静了一会儿，又大着胆子，抬头。
　　小t心翼翼地伸手，戳戳她的脸颊。
　　软软的，温温的。
　　他盯着，紧盯着她的反应。噛
　　……显然，还是没有醒。
　　他眨了一下眼。
　　这回儿，胆子变得更大了。
　　眼珠子湿亮亮的，一眨不眨地盯着她。
　　开始小心翼翼地，摸她的脸。
　　眼睛，鼻子，嘴巴……
　　不知怎么的，每样都长得这么合他的心意。噛
　　怎么看都觉着好看，总觉得看不够。
　　越看越发觉得……
　　心里涨涨的，满满的，像是有什么要溢出来了，充斥着他的胸腔，涌上他的喉咙。
　　让他有种莫名的冲动，极度兴奋，热切，神经紧绷。
　　总想要做点什么，来发泄出心中的躁火。
　　感觉，越积越满，像是沉睡中的火山一样，在疯狂地寻找出口，只待爆发。
　　那尚且不知欢喜的小夫郎，就这么一直一眨不眨地盯着他的妻主，眸底的光很亮很亮，亮得炙热灼人。噛
　　盯着她看了很久很久，最后，听着她的呼吸声，轻轻凑近。
　　唇瓣覆上，带着些微令人耳根发红的羞涩。
　　小心翼翼地贴着，轻轻蹭着。
　　第一次，这般主动。
　　在万籁俱寂的夜里，在所有人的梦外。
　　努力地，屏住呼吸，压住自己心跳如鼓的声音。

心甘情愿（39）
　　暴露自己的心意，只在这一瞬间。糙
　　再也没有什么能掩饰。
　　即使是黑暗。
　　这清浅的一吻，似乎并没有改变什么。
　　但，只有那唯一清醒的人知道，有什么东西变了。
　　悄悄地，像是种子般，快速地破土而出。
　　生根，发芽，恣意生长。
　　最终，长成参天大树，茁壮成长。糙
　　他安静地贴着她的唇瓣，慢慢地，无声地，弯起了唇。
　　手轻轻地抚在了她的脸颊。
　　闭眼。
　　好梦，他的……妻主。
　　……
　　……
　　……糙
　　翌日。
　　清晨一早，浩浩荡荡的回门马车就从将军府出发，一路朝东，朝着丞相府的方向而去。
　　沿着宽敞的大道，街边百姓们络绎不绝的叫卖声传来，熙熙攘攘的，包子香，馄饨香，还有那刚刚新鲜出炉的烤鸭香，各种香气混杂在一起，在这寒冷的清晨，仿佛都多添了几分温暖气。
　　一阵冷风吹来，将香气吹入轿子。
　　轿子里，那身上裹着大红披风的小公子，正抱着他妻主的手臂，脑袋搭在她的肩膀，睡着。
　　昏昏欲睡。
　　起得太早，加上昨天夜里睡得太晚，这导致了他睡眠严重不足。糙
　　今早起来时，困得眼睛都睁不开。
　　赖赖乎乎地蹭着，蹭着他的妻主，好不容易才收拾好，上了轿子。
　　待轿子出发后，他便又睡了。
　　这回，倒是忘了害羞，直接就抱住了他的妻主。
　　像是只犯懒又黏人的小猫猫，黏在她身旁，垂着眼皮，打瞌睡。
　　一下，又一下，就像是小鸡啄米一样。
　　模样极度可爱。糙
　　云姒看着好笑，把他抱了起来。
　　抱在自己腿上，揽着，这样能睡得更安稳些。
　　好在这个世界他的个子不算高，抱起来刚刚好。
　　轻轻软软地，抱着也不费劲儿。
　　那正在打瞌睡的小公子，被抱起来时，惊醒了一下。
　　但很快，他意识到自己被抱到了她的怀里。
　　她轻轻摸了摸他的脸，低头，亲亲。糙
　　“睡吧，到了我叫你。”
　　她总是很善解人意。
　　困眼朦胧的小公子，低低地嗯了一声。
　　抱住她，脑袋自觉地埋进她脖颈间，不动了。
　　昏昏欲睡，很快就又睡了过去。
　　这回，倒是睡得安稳了许多。
　　没有再小鸡啄米。糙
　　……
　　……
　　……
　　将军府距离丞相府有好一些距离，所以，当车队抵达丞相府，轿子上的小公子已经睡醒了一觉。
　　一顿还算安稳的小憩过后，他精神了不少。
　　白皙的脸蛋红软软的，眉眼神采奕奕，唇瓣染着自然的红，是极致漂亮的颜色。
　　像是软兔子成了精似的，眼底的欢喜和温亮清晰可见。糙
　　对着他的妻主，那滋生蔓长的情愫，挡都挡不住。
　　明眼人都能看得出来，他眼底的喜欢。
　　马车停下后，云姒先行下车。
　　丞相已经等在了门口，看着，那披着红披风的小公子，从车上下来。
　　云姒伸手扶住他。
　　他抓住她的手，顺着小台阶下来。
　　“小心点。”糙
　　她垂眼，看着他的脚步说。
　　小公子紧紧抓着她的手，小声嘟囔，“知道了。”

心甘情愿（40）
　　像是有些不耐烦，但是语气又是软绵绵的。箜
　　有种在打情骂俏的感觉。
　　丞相大人将他们的一举一动都看在眼里。
　　看着，默不作声。
　　眼神中却透露着几分满意。
　　对这场婚事的满意。
　　很快，新婚燕尔的小夫妻上了台阶。
　　那成亲前还哭着闹着不愿意嫁的小公子，现在正乖乖安静地牵着他妻主的手。箜
　　眉眼温软，交握的手抓得紧紧的。
　　身上的大红披风很大，包裹着他。
　　那艳丽鲜红的颜色，与他披风下一身的素白不符。
　　看着，不像是他的衣服，倒像是云姒的。
　　他跟着她，走了两步。
　　看到自己的母亲含笑的眼睛，他的眼一眨。
　　像是意识到了什么，他的脸色变得有些不自然。箜
　　似乎是感到有些窘。
　　毕竟，在离开家之前，他可是不停地哭闹，摔东西的。
　　现在……
　　他咳嗽了声，松开云姒的手。
　　收回来，软绵绵。
　　“母亲，父亲。”
　　原先出嫁时，他是气极了他们的。箜
　　只是……
　　他转头，看了看云姒，眸子闪了闪。
　　云姒亦作揖行礼，“母亲，父亲。”
　　“……”软绵绵的小公子，听着，微微抿唇。
　　听到她这般喊他的父母亲，他似乎有些羞。
　　耳根子微微红了，下意识地，攥住了她的袖摆。
　　湿漉漉的眼珠子盯着她，指尖微微攥紧。箜
　　他想，他好像……不生气了。
　　他们给他定下的妻主……
　　也挺好的。
　　他……也有一点点喜欢。
　　丞相姜婉云扶起了她，“将军不必多礼，都是一家人。”
　　她含着笑，看向了自己的小儿子，“你说是么？小卿。”
　　这话像是在故意逗他似的。箜
　　那格外傲娇的小公子，动了动唇。
　　漂亮的睫羽颤了颤，下意识地，看向了云姒。
　　微微沉默。
　　模样有些别扭，又有些傲娇。
　　但大概是不想否认的，他快速地低下了头。
　　细微地，嗯了一声。
　　声音极小极小，红软着耳朵。箜
　　像是不想让别人听到似的。
　　但在场的几个人还是听到了，包括他的母亲父亲，还有云姒。
　　他的这一声嗯，就意味着接受了她。
　　接受她成为他的妻主，认同了这场婚事。
　　云姒微微眨眼。
　　视线垂落，落在了他白皙的指尖上。
　　没有牵手，他就无意识地抓着她的袖摆。箜
　　一直抓着，抓得紧紧的。
　　像是只一直要跟着她的黏人兔子似的，怎么都不放开。
　　一边是别扭的模样，一边却又是悄然无声地抓着她。
　　极致的反差，简直……
　　她微微启唇，溢出了声轻笑。
　　他脸皮子薄，她便主动地伸手，牵住他。
　　他低着头，睫羽颤颤，没作声。箜
　　耳根子倒是更红了。
　　红通通的，颤颤巍巍，就像是熟透了的草莓，随意一碰就能滴出水。
　　又香又软烂，模样极致诱人。
　　将军大人微微勾起唇，佯做不经意的动作，挠了挠他的手心。
　　他的手缩了一下，像是感觉到了痒。
　　但在众人的目光下，他又脸皮子薄，只好忍着，不好做出羞恼的反应。
　　“……”他慢慢咬唇。箜

心甘情愿（41）
　　真的跟个小媳妇儿似的，哪里还有之前那般心高气傲的模样？栵
　　丞相姜婉云观察着他们，笑了笑。
　　伸手，拍拍姜卿的肩。
　　倒是没有再继续打趣。
　　“行了，外边冷，进来吧，你父亲正在里头念着你呢。”
　　小公子闻言，抬头，忘了羞涩，微微鼓脸，“饿了，可备了饭？”
　　回到母家，他变得更肆意了不少。
　　语气都是没大没小的。栵
　　姜婉云点头，“你父亲忙了一上午，都是你爱吃的。”
　　小公子软绵绵地哼了一声，拉起云姒就走了进去。
　　径直朝着府内，借着寒风，将脸上的热意吹散了些。
　　脸蛋很快又恢复了漂亮白里透红的粉色，干干净净的，火红色的披风将他衬得更外雪白。
　　就像是只绵乎乎的兔子一样。
　　让人看着总想捏一捏。
　　他拉着云姒，也不在意什么规矩。栵
　　这是他生活了二十年的家，自然熟悉得很。
　　左拐右拐，来到膳厅。
　　落在后面的姜婉云，看着，像是已经习惯了。
　　无奈笑着，摇了摇头。
　　跟上。
　　……
　　……栵
　　……
　　到了丞相府时，已经差不多是正午了。
　　正好，府上刚刚准备好午膳。
　　丞相府外下人正逐一逐一卸下回门礼，膳厅内，众人入座。
　　偌大的桌面，只有四个人。
　　云姒和姜卿，丞相和丞相夫人。
　　相对而坐，温善和蔼的丞相夫人正坐在云姒的对面。栵
　　他很白，眉眼与姜卿神似，都是偏柔美干净的模样。
　　静静地坐在那里，话不多。
　　只微笑地看着她和姜卿，给人很温柔舒服的感觉。
　　丞相大人就坐了之后，侧过身去，和他低语了几句。
　　他t先是明显愣了一下，然后，轻轻一笑，点头。
　　表示知道了。
　　像是在说姜卿的事情。栵
　　姜卿性子单纯，对他们的动作显然不怎么感兴趣，只安静吃着饭，夹菜。
　　先夹的第一口，觉得好吃，就又夹了一筷子。
　　满满当当地，脸色都不变一下就放在了云姒的碗里。
　　夹了一下，又一下，把餐桌上他觉得好吃的全都夹到了她的碗里，将碗堆得满满的，像是小山一样。
　　用的还不是公筷，是他的私筷，一点都不避讳。
　　于是，都还没动筷的三个人，目光齐齐看了过来。
　　一阵静默。栵
　　偏偏，某位肆意惯了的小公子，还无知无觉。
　　站起来，给她舀了一碗鸡汤。
　　也不讲什么规矩，想做就做了。
　　还认真着白乎乎的脸，将鸡汤送到她面前，软绵绵地说：“父亲煮的汤很好喝的，你喝一点试试看？”
　　完全没察觉到，自己太过主动了。
　　只有些心急地，想把自己喜欢吃的分享给她。
　　想让她也尝尝看。栵
　　“……”云大将军眨了一下眼，余光看看对面坐着的二老。
　　咳嗽了一声，接过。
　　“好。”
　　“那个……你先坐下。”
　　别让旁人觉得，她在家虐待他似的。
　　某位小公子又不自知，漂亮的眼睛直勾勾地盯着她，催促。
　　“那你快喝，一定要喝完。”栵
　　“……”
　　这回儿他倒是又忘了害羞。
　　云姒无奈又好笑。

心甘情愿（42）
　　“好，知道了。”杌
　　她对着对面的二老微微点头，然后拿起勺子，喝了口。
　　那软绵绵的小公子，一眨不眨地盯着她，“怎么样？好喝么？”
　　“……好喝。”
　　小公子这才有些高兴，重新坐下。
　　“我没骗你吧，父亲的手艺很好的。”
　　他骄傲得就像是自己亲手做的一样。
　　可可爱爱的小模样，简直……杌
　　连矜持温婉的丞相夫人都笑了，忍不住打趣。
　　“小卿果然长大了了，都懂得疼人了。”
　　他和姜婉云相视一眼，都忍俊不禁。
　　“说起来，我们都没喝过小卿盛的汤呢。”
　　这话说得，还有些酸酸的。
　　也不知道是不是故意的。
　　“……”小公子闻言，脸一红，杌
　　下意识地看向云姒的方向，抿起软红的唇。
　　像是被踩到了猫尾巴般，有些不自在和羞恼。
　　他站了起来，凶巴巴，“不……不就是一碗汤么？谁……谁盛不一样？”
　　他哼了一声，又有些手忙脚乱地舀汤，放在他们面前。
　　放好后，就像是掩耳盗铃似的，低下了头，暴露出了红红软软的耳朵。
　　小口小口扒拉着米饭，不说话了。
　　黏人依赖的小眼神总不自觉瞟到云姒的身上。杌
　　死要面子，却又根本遮掩不住自己的心思。
　　单纯又羞人得紧。
　　云姒端着一碗满满的汤，汤里全是肉，看看自己的碗，又看看那对面二老碗里只有几块肉的汤……
　　偏心得不要太明显。
　　她扶额，也笑了，慢慢将碗放了下来。
　　“父亲做的汤很好喝，小卿也只是想让我尝尝您的手艺，还请父亲母亲莫要介怀。”
　　说着，她站了起来，将姜卿方才随意盛的汤重新装了许多肉，然后奉上，语气尊敬。杌
　　“还请母亲父亲享用。”
　　姜婉云脸上的笑容更满意了，接过。
　　“好好好，你也吃。”
　　一旁正埋头吃饭的小公子，哼了一声，伸手扯了扯云姒，让她重新坐回去。
　　“我们家没有什么规矩，你吃你的。”
　　莫名有种护犊子的感觉。
　　肆意得很。杌
　　云姒微微勾唇，在饭桌底下，轻轻勾住了他的手。
　　在他的手心，若有若无地挠了一下。
　　像是狐狸尾巴不经意勾他似的。
　　那凶巴巴护犊子的小公子，停顿了一瞬。
　　抿了抿唇，下意识地，抓住了她的手。
　　抓紧，垂着漂亮浓密的睫羽，无声颤着。
　　白皙剔透的耳朵，悄咪咪地，又红了些。杌
　　颤颤巍巍，如纯情的花骨朵，无声泛红，泛着令人欢喜的羞意。
　　他低下了头，咬唇。
　　坏蛋。
　　……
　　……
　　……
　　用完午饭过后，云姒和姜婉云去了书房。杌
　　而那本想跟着去的小公子，被丞相夫人拉走了。
　　硬生生拉回他原来住的闺房，一副要和他说说话的样子。
　　小公子急着黏云姒，被拉走，总是有些不高兴。
　　噘着嘴，凶巴巴地，回了闺房，满脸不高兴地坐在床边。
　　低垂下脑袋，手里玩着软绵绵的手帕。
　　像是猫儿一样哼唧。
　　“父亲想问我什么？”杌
　　他不傻，自然知道他是要问他话的。

心甘情愿（43）
　　他又凶又猛，鱼尾化作的双腿极为有力。賶
　　就像是蟒蛇般，紧紧地压着她。
　　连挣脱都挣脱不得。
　　那被压着的可怜人儿：“……”
　　这条坏鱼！
　　……
　　事后，某条体力强盛的鱼，也依旧像是没事人的样子。
　　神采奕奕，极度亢奋。賶
　　但她想要休息。
　　照着她的要求，把她抱到了实验室外面，看星星。
　　在行星那坑坑洼洼的地表上，那寒冷低至零下几十度的温度中。
　　他把她抱在了怀里，用自己的体温暖着她。
　　用温暖的被子裹住，抱着，看着她犯懒犯困的小脸。
　　不时亲亲，像是狗狗一样舔舔。
　　温存着，在漫天星河下，在寂寥无垠的暗黑宇宙中。賶
　　他们两个，一人一鱼，就这么相依着，在这样一颗孤独的小行星里。
　　仰望着星空，眺望着宇宙深处。
　　他不会说话，也不懂得欣赏这般美丽无垠的风景。
　　但他知道，她眼睛里倒映出来的宇宙很好看。
　　宛若流星般，明亮而又璀璨。
　　闪闪发亮，比他见过的所有好看的星星，还要好看。
　　叫人移不开眼。賶
　　那被他抱在怀里的人儿，被强行拉着运动完了一番后，身子骨又软又累，懒懒地，不怎么想动。
　　只靠在他硬邦邦的胸口，仰头，微微眯着眼睛，看宇宙。
　　看那神秘而又浩瀚壮观的宇宙。
　　许是因为地理位置太过偏僻，在这颗小小的星球里，正正好地，可以观览整个宇宙的面貌。
　　像是巨大的墨画铺陈开来，上面纯白的染料不经意地一点一点撒上去。
　　散发着柔和的光晕，美得惊魂动魄，令人叹为观止。
　　作为普通的人类，她很喜欢就这么静静坐着，仰望天空。賶
　　而每当这个时候，他就会安静地抱着她，也陪着她看。
　　相互依偎着，彼此做彼此的依靠。
　　他不说话，也不会说话。
　　只抓着她的手，不时捏捏。
　　捏着她白软软的手，垂着眼。
　　冷白漂亮的眉眼看着很冷淡，有种超脱世俗的漠然感。
　　对外界的变化毫无兴趣。賶
　　只专注地沉浸在自己的世界里，盯着她看，盯着她明亮的眼睛看。
　　守着她，认真而专注。
　　大概在他眼里，她是他唯一喜欢的人。
　　很脆弱，所以要好好保护着，不能让她受一点伤害，也不能让她消失。
　　云姒的视线从天空转移到他的身上时，毫不意外地，看到了他眼睛里的自己。
　　纯粹冰凉的蓝色瞳眸，深邃漂亮得没有一丝杂质。
　　倒映着她，彻彻底底。賶
　　仿佛他的眼中只有自己，没有旁的。
　　直白而又热切。
　　她一眨眼，看着他，像是笑了。
　　凑过去，亲他一下。
　　笑眯眯地，反手抓住他的手。
　　连手指头都是像石头一样硬，没有一点柔软的地方。
　　她也不嫌弃，抓着他，懒洋洋。賶
　　不需要说什么，他们之间，早已经有了默契。
　　她玩着他硬邦邦的手，抬眼，继续安静地欣赏浩瀚的宇宙天空。
　　她看着风景，而他看着他。
　　就这样在浩瀚茫茫星海的宇宙里，静默无言，却始终相依。
　　一直，相伴到老。

心甘情愿（44）
　　丞相夫人看他这副模样，又气又好笑。囬
　　伸出手一敲他的脑门。
　　“怎么？才嫁出去几天，就只认妻主，不认父亲母亲了？”
　　对着人家，一副眼巴巴的模样，生怕别人不知道他喜欢她似的。
　　真是……
　　脸皮子薄又嘴硬的小公子，捂住脑门，抬头，下意识：“谁……谁说的？”
　　“我才没有喜欢她呢，才没有。”
　　这话说得一点底气都没有。囬
　　任凭谁，听了都不信。
　　更何况是生他养他的老父亲？
　　他无奈摇头，“你啊……”
　　“她对你可还好？”
　　嘴硬又蛮横的小公子，停顿了一下，又慢慢低下了头。
　　玩着那染着莫名花香的手帕，是方才云姒给他擦手时留下的，他一直抓着，像是怕丢了似的。
　　他微微抿唇。囬
　　“挺……挺好的。”
　　会给他糖吃，会给他抱抱安慰，还会亲亲他。
　　不知想到了什么，他的脸颊有些红了。
　　漂亮垂落的眼，夹杂着羞赫的碎光，干干净净，又极致地温软绵柔。
　　一副别扭又有些欢喜的模样。
　　分明就是喜欢上了，没有一丝不愿。
　　丞相夫人静静看着，微笑：“那现在，可还怨我们？”囬
　　这话又像是在打趣了。
　　小公子纠着手帕，低着头，没作声。
　　一直盯着那红色漂亮的手帕，上面，还绣着一个姒字。
　　答案显而易见。
　　丞相夫人叹了口气，拍了拍他的肩。
　　“当初我们t之所以想把你嫁给她，不仅仅是因为皇命。”
　　“那孩子也确实是喜欢你，想必你也记着，人家曾经登门拜访了数十次，都是说想来看看你的。”囬
　　“……”他很安静，慢慢抬头。
　　“她……”
　　丞相夫人眼底露出了笑，“怎么？不记得了？”
　　还一个劲地让下人捉弄人家，怎么坏怎么来。
　　他当初甚至都担心，万一真的惹恼了她，他的儿子嫁过去之后……
　　恐怕不会有好果子吃。
　　但现在看看，她和他显然相处得很好。囬
　　应该是没有吵过架的。
　　小两口甜甜蜜蜜的，特别是他，变得……
　　主动了许多。
　　分明就是喜欢上了，还是很喜欢的那种。
　　“……”他垂下漂亮的睫，微微咬唇。
　　将柔软的唇都咬出了浅浅的印，有些泛白。
　　“她当时……是不是很难过？”囬
　　他还记着，有一次他让夏林去抓蛇，丢在她身上。
　　故意捉弄她，就是想让她滚出去。
　　还有一次，去外面买了只小猪，故意放在她面前，吃她带来的东西。
　　现在想想……
　　她肯定很伤心。
　　嘴硬心软的小公子无意识地抓紧手中的巾帕。
　　无来由地，心里的欢喜渐渐转化成了莫名地酸涩苦闷。囬
　　像是一块大石头般，重重地压在了他的心口。
　　钝钝的，有些疼。
　　还有些无所适从的无措和慌乱。
　　回想到之前那些因为生气而做出来的事情，他对她有多坏……
　　当时她……
　　小公子吸了一下鼻子，第一次为自己做过的事情后悔了。
　　想打死曾经那个讨厌的自己。囬
　　“我不是故意的……”
　　他当时，不知道是她。因为赌气，所以死活不愿意见她。
　　若是当时他能耐着脾气，见上她这么一面……
　　他一定舍不得这么对她。
　　一定不会再拿蛇吓她了。
　　小公子低着头，擦拭了一下眼睛。
　　像是要哭了似的。囬
　　明明，受委屈的人不是他。
　　丞相夫人深知他这般的性子，也能理解。
　　像他这般总爱嘴硬的人，若是在意起来，那便是真的放在心上了。
　　更何况，他看她的眼神……
　　真的很不一样。
　　他叹了口气，说：“既然知道错了，那就好好和人家过日子，知道么？”
　　“当初她来向我们求嫁的时候，可是亲口说了，这辈子只娶你一个，绝不二娶。”囬
　　“……”那委屈又内疚的小公子闻言一愣，瞬间抬头，眼珠子湿哒哒。
　　“当……当真？”
　　“那自然当真，她亲口在说的，还能有假？”
　　小公子愣愣，眸光微颤。
　　“她……”
　　不知名的滋味在胸腔蔓延开来，复杂而又强烈。
　　他动了动唇，微微张口，像是想要问些什么。囬
　　“你们怎么不告诉我……”
　　他一下就站了起来，软绵绵地，像是要哭了似的。
　　丞相夫人也跟着站了起来，“我们说了，但你没听啊，当时你——”
　　话还没说完，那性子格外娇纵的人，就跑了出去。
　　跑得极快，手中还紧紧攥着那鲜红的手帕。
　　清淡的花香还些许残留在了房间内，淡淡的，很快便散去了，什么都闻不到。
　　丞相夫人诶了一声，下意识跟上，“小卿——”囬
　　……
　　……
　　……
　　书房。
　　丞相大人和云姒正在交谈。
　　谈一些近日朝堂里的事，还聊了聊军营的近况。
　　聊了一会儿，正要谈到女帝陛下，书房门就被砰地一下推开了。囬
　　外面的冷风瞬间钻到空子，争先恐后地进来，将书房里的暖气吹散。
　　案台上摆放的书都被吹得掀开了几页，寒风凛冽。
　　里面，两个正在谈论着国事的女人都还没反应过来。
　　然后，云姒就被抱住了。
　　猝不及防，被那软软绵绵像是黏人小猫儿一样的人给抱住。
　　从背后抱着，她坐着，他站着。
　　弯着腰，白嫩嫩的脸蛋埋在了她的颈窝里，温热发烫的呼吸全都落在了她的肌肤上。囬
　　紧紧地抱着，呜呜呜地低声呜咽。
　　蔫蔫软软的，像是受了什么天大的委屈似的，要在她这里寻找安慰。
　　蹭着，不停地蹭着，丝毫不在乎房间内还有自己的母亲在场。
　　整个都沉浸在了自己委屈又内疚又难过又无所适从的情绪里。
　　懊恼又想哭。
　　湿哒哒的睫全都蹭在了她的脖子上。
　　痒得不行。囬
　　云姒微微侧脸，垂眼看他，蹙眉。
　　“怎么了？”
　　一副受了欺负的样子。
　　难不成在母家还有人胆敢欺负他？
　　小公子埋在她的气息间，委屈得都像是要冒了泡泡。
　　不说话，就一个劲儿地呜咽，像是可怜巴巴的小崽子似的。
　　连害羞都忘了，就是要这么黏着她。囬
　　姜婉云站了起来，“怎么了这是？”
　　书房外，腿脚慢的丞相夫人姗姗来迟。
　　“大人。”

心甘情愿（45）
　　他走得急，缓了口气。琾
　　“无事，就是小卿他……想将军了。”
　　“……？”姜婉云没作声，重新看向了姜卿。
　　那心里情绪很乱的小可怜儿，此刻正需要他的妻主大人亲亲抱抱来安慰。
　　云姒站了起来，转身。
　　结果，他扑了过来，抱得更紧了。
　　什么矜持，什么规矩，什么面子，全然都不要了。
　　只要她，只要抱抱。琾
　　云姒的手松松地落在了他的肩膀。
　　当着他父母的面，她也不好和他太亲密。
　　无奈，他又太粘人，她只好和姜婉云歉意点头，说：“母亲，那晚辈先失陪一会儿。”
　　姜婉云看看她那完全没有了原来心高气傲模样的小儿子，也不好说什么。
　　只摆了摆手，示意她走吧。
　　云姒只好拖着某只大拖油瓶走。
　　他像是个大挂件般，恨不得整个都要挂在她的身上。琾
　　黏蹭着她的脖子，安静了一会儿，又呜呜出声。
　　像是刚出生的小猫儿，没什么安全感，正在和她撒娇似的。
　　云姒无奈，抱起了他。
　　……
　　……
　　……
　　待小夫妻两人离开后，书房内，就只剩下了丞相和丞相夫人。琾
　　两个人面面相觑，一阵默然。
　　姜婉云静站了一会儿，然后长叹了声。
　　重新坐回椅子上，怅然若失。
　　“他这是，真喜欢上了？”
　　想想，总觉得还有些不可置信。
　　丞相夫人走到了她身旁，皙白的手轻轻地覆上了她。
　　温声宽慰：“既如此，那也好。”琾
　　“小卿能找到好归宿，这辈子，也算是有人能好好照顾他了。”
　　姜婉云握住了他的手，叹息，“但愿吧。”
　　但愿，他们没为他选错路。
　　……
　　……
　　……
　　云姒在夏林的牵引下，来到了小公子的闺房。琾
　　小公子闷闷不乐地，埋在她的背上。
　　云姒背着他，回到了温暖的屋子，将他轻轻地放在屋子里的软塌上。
　　软塌上铺陈着柔软的垫子，上面依然沾染着他的气息。
　　把他放下来后，他一下就拉住了她的手。
　　仰着头，湿乎乎的眼睛盯着她。
　　眼眶周围都红了一圈，软绵绵地，像是受了欺负的兔子似的。
　　就差脑袋上长着两只兔耳朵了。琾
　　云姒看着他，单膝蹲下。
　　在他面前，很耐心。
　　“怎么了？被父亲说了？”
　　“……”小公子瘪着嫣红的唇，吸鼻子。
　　垂着湿软软的漂亮睫羽，伸手，又要去抱她。
　　像是小朋友似的。
　　“没有。”琾
　　他蹭着她的脸，闷闷回。
　　“就是想要你。”
　　云姒一愣。
　　他很少这般直白的。
　　即便是主动，也只会在熄了灯之后主动。
　　在白日里，他——
　　反常的小可怜一边擦着眼睛，一边主动地贴上她的唇。琾
　　一边呜呜抽泣着，一边伸手，要去扯她的裙带。
　　青天白日的，主动得有些超乎寻常了。
　　云姒一下就按住了他，“小卿——”
　　话还没出口，就对上了他红通通的眼睛。
　　盛着晶莹剔透的泪花，红唇甚至都咬出了痕印。
　　就这么小脸微扬，红着眼盯着她，像是极度没有安全感的小崽子一样。
　　急需安慰。琾

心甘情愿（45）
　　“……”云姒张了张口。傩
　　话一时卡在了喉咙间。
　　空气里静了一瞬。
　　于是，他吸着鼻子，把她拉了起来。
　　拉到床边，有些急切和强硬地，把她推倒。
　　然后，扯她的裙带。
　　这个世界第一次被反压的将军大人：“……”
　　她本想拒绝，但……傩
　　小可怜看着很难过。
　　虽然不知道为什么。
　　她躺在他的床上，想要推阻的手还是停了一下。
　　他捧住她的脸，急切地覆上唇。
　　想要汲取她身上的气息。
　　衣服被直接丢到了地上。
　　像是刚刚回到温暖港湾的鱼儿，着急地，想要证明着什么。傩
　　平整干净的床在这般的动作间，被瞬间弄乱。
　　两个人的发，也交织在了一起。
　　气息混杂交融。
　　呼吸极度急促。
　　被反压住的将军大人，停在半空中的手，微微收紧。
　　随即，被抓住，直接按在了床上。
　　床帘随之而垂落，微微摇曳着，清香弥漫。傩
　　挡住了，里面的所有。
　　隐隐约约，若隐若现。
　　“小卿……”
　　……
　　……
　　……
　　这场亲密过后，很快，云姒发现他变了很多。傩
　　变得越来越主动，主动地对她好，好得有些过分。
　　夜晚，要离开丞相府时，那格外肆意娇纵的人t，当着所有人的面，紧牵着她的手。
　　几乎整个都依赖在她的身上。
　　眼珠子总盯着她看，抿着唇，完全没脸没皮。
　　还一定要和她十指紧扣。
　　上了轿子后，没了旁人，他更是直接爬到了她怀里。
　　主动地抱住她的腰，和她亲亲。傩
　　虽然还是会耳朵红，但还是格外主动。
　　主动得有些过分热情了。
　　活脱脱像只正在发情期的小母猫。
　　“……”将军大人勉强才能按住他。
　　“小卿乖，先回去。”
　　那黏人起来就真黏人的小公子，微微噘嘴，抱着她的脖子，软绵绵。
　　“不要。”傩
　　“要亲。”
　　亲不到嘴巴，他就亲她的脸。
　　一下又一下，把她整张脸都亲了个遍。
　　全留下了湿哒哒的口水。
　　似乎是犹嫌不够，他亲了又亲。
　　怎么推都推不开。
　　云姒：“……”傩
　　到底什么情况？
　　她无奈。
　　……
　　……
　　……
　　回到将军府，已经是深夜。
　　那折腾了一整天的小公子，终于感觉到累了。傩
　　晨时起得太早，午间又做了剧烈运动。
　　一直没能休息，这让他终于感觉到了疲惫。
　　回到将军府门口，轿子停下时，那方才还闹着要和她亲亲的人，现在已经睡着了。
　　靠在她的怀里，睡得很熟。
　　连回到家了都没发现。
　　云姒也没有吵他，简单拿披风盖着他，把他抱下了轿子。
　　他没有醒，但大概是感受到了外面刺骨的温度，所以无意识地缩了缩。傩
　　更加地缩在她的怀中，安安静静，像是做了个好梦。
　　香甜美满的梦。
　　云姒把他抱回了卧房。
　　轻手轻脚地，把他放在床上。
　　身子落在了实处，他动了一下。
　　身旁那熟悉给他安全感的气息，有了离开的趋势。
　　他闭着眼睛，蹙了一下眉。傩
　　下意识地，就抓住了她的裙角。
　　眼睫颤颤，微微张唇，就要醒来。

心甘情愿（47）
　　云姒怕他醒来又要闹着要亲亲，连忙俯身抱住他。堄
　　轻轻拍着他的肩，温柔地摸他的脸。
　　染着温暖花香的气息重新覆盖笼罩，像是温室般，无声地安抚着他。
　　他无意识地抱住她的腰，没再动了。
　　很快，便又熟睡了过去。
　　安安静静。
　　云姒耐心等了一会儿，等着他睡熟了。
　　怕他还会再醒来，她的指尖点了点他的眉心。堄
　　红色光芒凝结，像是小虫子般，灵活地钻了进去。
　　他眼睫一颤，便再没了反应。
　　意识彻底陷入了沉睡。
　　云姒起身，被他掖被子。
　　……
　　……
　　……堄
　　次日。
　　天刚蒙蒙亮时分，天空中，飘落了冬日里的第一场雪。
　　伴随着凛冽的寒风，在黑暗与白昼交融的那一刹那。
　　鹅毛状的雪，开始无声无息，洋洋洒洒地落了下来。
　　一片，又一片，落在了整座都城上方。
　　地面上，屋檐顶，光秃秃的树干上，雪落在了每一处它们能到达的地方。
　　尽情地，肆意地，将所到之处都染成了纯白的颜色。堄
　　寒冷，却干净到极致。
　　将军府。
　　云姒起时，姜卿还在睡。
　　窝在温暖的被窝里，缩着，像是猫儿一样，睡得很熟。
　　连她什么时候走的都不知道。
　　天刚亮，云姒穿戴好，披上黑色的披风，出门。
　　准备上朝。堄
　　出门时，管家已经在等着了。
　　显然是知道她要上朝的时间。
　　将军大人打开伞，离开了卧房门口。
　　管家在身后跟着，问：“大人，早膳已经备好了，您可要用些？”
　　将军大人踏着地面那薄薄的雪，柔软寒冷的雪面上一个一个脚印浅浅落下。
　　她撑着伞，呼出的气温暖，在寒冷的空气中瞬间凝成了白色的雾。
　　风一吹就散，披风晃动摇曳。堄
　　“不必了，等我回来再用吧。”
　　她声色清冷，有些随意。
　　“小卿还在睡着，晚一点记着叫他起来用早膳。”
　　睡懒觉可以，但不得不吃东西。
　　这是她提前和他说好的。
　　管家听着，迟疑了一下。
　　“公子可能会不高兴……”堄
　　照他的脾性，被人吵醒了，怕是要生气。
　　“无妨，就说是我说的。”
　　清冷艳丽的将军大人往外走去，头也不回。
　　“……是。”管家停在了原地。
　　……
　　……
　　……堄
　　云姒外出上朝后，管家原本想着先去安排人温着早膳。
　　但没想到，云姒前脚一走，姜卿就醒了。
　　明明还困着，还昏昏欲睡，但还是惺忪着眼，努力地爬起来。
　　穿衣，擦脸。
　　一边打哈欠，一边又强打着精神。
　　黑润润的眼珠子湿蒙蒙的，像是染上了一层薄薄的雾。
　　从温暖的房间里出来时，看到外面下起雪，他还呆了一下。堄
　　像是有些没反应过来。
　　夏林将保暖挡风的大裘给他穿上。
　　他盯着外面的雪，看了好一会儿。
　　然后，低头看看自己的大裘，撇嘴。
　　“我不要穿这个，我要穿姒姒的。”
　　晨起的声音，软绵绵，带着埋怨和不满。
　　“去把她的拿来，以后我要穿她的。”堄
　　他喜欢她身上的味道，一寸都不能离。

心甘情愿（48）
　　说着，他就解开了大裘，将它丢回了夏林手中。孞
　　自顾自地回屋翻云姒的柜子，翻到几件漂亮的红色披风，这才弯了弯眼，高兴地选一件，披上。
　　“……”夏林看着自家公子像是个痴汉一样，披着人家姑娘的披风，他沉默了一下。
　　默默地，将他的大裘叠好，放了回去。
　　表示没眼看。
　　……
　　……
　　……孞
　　单纯的小公子不知道他在想什么，只知道，自己身上有了她的味道。
　　香香的，虽然有些淡，但他还是很喜欢。
　　穿戴好了之后，他自迭自地高兴了好一会儿。
　　然后，茶都不喝，就径直出了门。
　　朝着厨房的方向走去。
　　外面下着雪，雪大，下人刚刚清扫了地面一边，但很快就又积满了薄薄的一层。
　　冷冰冰，寒意从脚底板传来，直直往上蔓延。孞
　　而那格外娇贵的小公子，像是感觉不到冷般，走得很快。
　　几乎是小跑着，像是有些着急。
　　晶莹冰冷的雪花落在他的头上，肩上，鼻尖。
　　呼出的热气很快将那雪花融化，融化在了他雪白漂亮的脸蛋上。
　　睫羽柔软，容貌温软又动人。
　　像是雪中那干净稚嫩的小鹿一样。
　　夏林撑起伞，跟上。孞
　　“公……公子，您可是饿了？”
　　“若是饿了，小的去唤他们送早膳过来就是，您不必——”
　　那漂亮的小公子微微一撇嘴，“不要，我要自己做。”
　　夏林一愣，“……啊？”
　　小公子却没工夫和他废话，他急着要做早饭，赶在她回来之前做好。
　　他要亲手做给她吃，就像是她之前亲手给他做点心吃一样。
　　夏林这时才有些反应过来，“公……公子，您要亲手做？”孞
　　小公子哼了一声，“别小瞧我，我会做好的。”
　　虽然，他是第一次。
　　……
　　……
　　……
　　从小就娇生惯养的小公子确实是第一次做饭。
　　长这么大，他第一次进厨房，第一次开始尝试洗手做羹。孞
　　从前的他从来不在乎这些，也压根不想学。
　　但现在……
　　他想学了。
　　想补偿她，想让她高兴。
　　小公子进了厨房，然后把下人们都赶了出来。
　　只留下了一个老师傅，是从丞相府来的。
　　丞相怕他在将军府吃不惯，所以专门调过来给他做饭。孞
　　结果，老师傅还没当几天，变成了老师父。
　　小公子刚刚学做早饭，还什么都不会，需要他来教。
　　老师傅拗不过他，找来管家，管家也管不住他。
　　整个将军府，除了将军，他谁的话都不听。
　　凶起来，真的很凶。
　　还会用男主人的身份来压人。
　　只可惜将军此时不在，管家也拿他没有办法。孞
　　无奈，管家只好让那老师傅教他，同时自己在外面看着，怕出什么意外。
　　老师傅听管家的，只得教他淘米煮粥，教他和面。
　　把一些基本的流程通通都教给了他。
　　那看似娇贵的小公子，认真起来却很认真。
　　学着，有模有样。
　　不知道是不是他天赋异禀，过分聪明的原因，很多动作他一学就会。
　　甚至可以做得很娴熟。孞
　　仿佛他天生就会做饭，天生就会厨艺。

心甘情愿（49）
　　老师傅从刚开始的为难担忧，很快就变到了后面的满脸惊讶。翱
　　那从未进过厨房的人，竟然随随便便就能说出面粉和水的比例。
　　说完，还一脸茫然，一副随口说说的样子。
　　搅拌肉馅，要放调料时，他也是随便放的。
　　凭着感觉来，也没个定数。
　　感觉差不多了，就不放了，然后拿给他看。
　　老师傅看得简直目瞪口呆。
　　饶是他活了大半辈子，也从来没有遇到过厨艺这么有天赋的人。翱
　　简直天生就是做这个的，老天爷追着喂饭吃。
　　小公子的手柔嫩，从来没有干过什么活。
　　白白软软的，清瘦干净而又修长。
　　拿起菜刀，切胡萝卜时，刚开始是小心翼翼地，一片一片地切。
　　白皙漂亮的手指沾染着晶莹的水珠，他低着头，紧抿着唇，腮帮子微鼓。
　　极度认真和专注，像是在做什么大事的样子。
　　一片……两片……三片……翱
　　小心翼翼地，格外笨t拙。
　　看得外面的管家都有些心惊肉跳，生怕他切到自己。
　　但显然，所有人都低估了他的天赋。
　　切了几片之后，他开始熟练了。
　　哒——哒哒——哒哒哒哒——哒哒哒哒哒哒——
　　菜刀越来越快，越来越快。
　　从开始的有间断，到后面直接行云流水，刀工惊人。翱
　　眨眼间，一个胡萝卜切好了。
　　除了刚开始那几片有些不好看，剩下的，片片薄如蝉翼，厚度均匀。
　　老师傅看着，陷入了好一阵的沉默。
　　莫名地，有种自己可能要失业的感觉。
　　小公子切好后，放下刀。
　　抬着挽着袖子的手，看向他，像是有些兴奋。
　　“下一步呢？”翱
　　说这话间，他的眼睛温温亮，亮得清澈动人，像是单纯无害的树间精灵一样。
　　语气软软的，手指也软软的。
　　腰间系着围布，染着厨房的烟火味，身上却依然是纯净温软的气息。
　　极致的反差，突兀又莫名地协调。
　　仿佛他不该出现在这里，又仿佛，出现在这里是件很正常的事情。
　　厨子老师傅看得一愣一愣的，没有说话。
　　直到他有些不高兴地拿起菜刀一扣，深深地立在了案板上，老师傅这才回神。翱
　　“哦哦……接下来……”
　　“接下来应该……啊对，接下来该切猪肉，把它们都剁成肉沫……”
　　小公子哼了一声，从一旁拿起了洗好的猪肉。
　　开始切。
　　先切成小块小块的，再开始剁。
　　这个步骤，老师傅还没来得及告诉他。
　　但他似乎潜意识就知道要这样做。翱
　　根本就不需要说。
　　老师傅更是心惊。
　　……
　　……
　　……
　　晨间。
　　雪一直下着，冬日里的第一场雪，仿佛要尽情开个好头似的。翱
　　太阳被那厚厚的云层覆盖，云层又肆意地撒下漫天的雪。
　　大风刮着，却刮不走那黑沉沉的云。
　　只将那轻飘飘的雪刮走，从北边刮向南边，从天际刮向地面。
　　凛冽刺骨，由里到外。
　　皇宫。
　　偌大庄严的皇宫，朝毕的钟声响起。
　　雄浑空灵，响彻云霄。翱
　　天未亮就前来拜朝的朝臣，伴随着那沉重肃穆的钟声响起，缓缓退朝。

心甘情愿（50）
　　天未亮就前来拜朝的朝臣，伴随着那沉重肃穆的钟声响起，缓缓退朝。鳪
　　众多穿着不同颜色官府的官员，三三两两，如潮水般，退出了前殿。
　　手持着官牌，卸下了提心吊胆的紧迫感。
　　官员们在静穆的皇宫内，大都不敢放声张扬。
　　只或多或少地聚在一起，低声窃窃私语。
　　交流着，朝堂上的事。
　　下了朝，云姒在后面不紧不慢地走着，跟在大队伍后面。
　　身旁没有一个人。鳪
　　看着孤单单的，也不怎么和旁人交流。
　　她手持着官牌，似乎也习惯了这样。
　　不拉帮结派，不结党营私。
　　清清白白，作风正派。
　　丝毫不给旁人议论的机会。
　　她是手握兵权的将军，相当于是朝廷重臣。
　　女帝本来就忌惮她，若是她再拉帮结派，搞小团体，怕是……鳪
　　要活不久。
　　为了她家某位小可怜的幸福考虑，她还是老老实实低调才是。
　　不然……
　　云姒随意扫了一眼门口俯身低头的太监们。
　　到处都是女帝的耳目，随随便便就能传到她的耳朵里。
　　啧，烦。
　　她穿着官服，加快了离开的脚步。鳪
　　……
　　……
　　……
　　骑马回到将军府时，雪还没停。
　　在马上不好撑伞，所以性子分外随意的将军大人也没撑伞，直接就着雪回来的。
　　回到府门口，披风肩上沾满了雪。
　　随手拍拍，没有什么重量的雪花轻飘飘落地。鳪
　　有略微的湿意传来，凉凉的，似乎有少量的雪融化，化成了冰冷的水。
　　将军大人没怎么在意，下了马，门口的护卫上前牵马。
　　管家一直等在门口，看见她回来了，侧头吩咐了旁边的下人几句。
　　下人这便跑了回去，像是要通报信。
　　管家吩咐完，上前。
　　“大人，您回来了。”
　　一身冷冽寒气的将军大人，嗯了一声，进门。鳪
　　语气随意。
　　“小卿起了么？可用过早饭了？”
　　管家跟着她，犹豫了一下，回答：“公子在您走之后就醒了，但……现在还没用过早饭。”
　　“……”将军大人的脚步一顿，侧脸，“现在还没用？”
　　管家也很无奈，只得如实禀报。
　　“公子在您去上朝后，就起来，非要自己做早饭。”
　　“老奴劝了，但怎么劝都劝不听，公子还把下人们都赶出了厨房……”鳪
　　将军大人微微皱眉，“这是为何？”
　　大冷天的，他一个没吃过什么苦的贵门公子，专门去做这个干什么？
　　也不嫌冻着自己？
　　管家也摇头，表示不知道。
　　“公子什么都没和老奴说，只说要自己做早饭。”
　　“厨房的老厨子教了他一些，现在已经做好了，正在膳厅等着您呢。”
　　眼巴巴地，要不是有夏林挡着，恐怕他都要跑到外面去接她。鳪
　　拦都拦不住。
　　将军大人听着，没说话，沉默了一会儿。
　　实在是捉摸不透他的心思。
　　想不明白，她朝着膳厅的方向走去。
　　随手，解开披风。
　　……
　　……鳪
　　……
　　膳厅。
　　已经要化身为望妻石的某位小公子，等得眼巴巴的，一直盯着外面看。
　　远远地，看到了那道熟悉的身影，他漂亮温软的眼睛一亮。

心甘情愿（51）
　　像是黑暗中焕发出了流光溢彩的光，很亮很耀眼，亮晶晶地，跑出去。顷
　　完全就是一只粘人兔子精，一看到主人，就没了其他。
　　眼都不眨一下，就冲过去。
　　在冬日的第一场初雪里，在寒冷凛冽的风中。
　　扑抱住她，扑进她的怀里。
　　雪白的脸蛋红软软，眼眸亮得灼人。
　　主动得相当过分。
　　云姒张开双臂，抱住了他。顷
　　“怎么了这是？”
　　她微微温柔了眉眼，亲了亲他漂亮的脸蛋。
　　他紧紧地抱着她，像是小动物一样，蹭着，也不在意她身上沾染的寒意。
　　“我等你很久了，怎么才回来？”
　　他软绵绵的，是撒娇不满的语气。
　　就像是冬日里在雪地里埋头乱拱着的雪兔，毛绒绒又软软的。
　　黏在她怀中，一点脸皮也不要了。顷
　　蹭着她身上的气息，蹭着她的温度。
　　即便是有些凉，他也依然很喜欢。
　　喜欢到主动去贴贴蹭蹭。
　　云姒低头亲了亲他的脸，耐心解释，“下朝基本都是这个时间，有时候事情多，可能还会更晚。”
　　她一边说着，一边揽着他，往屋里走去。
　　跟在后面的管家，看着，很有眼见地退开。
　　没有再跟上。顷
　　只看那黏着将军的小公子，鼓了鼓腮帮子，跟着她的动作，有些埋怨。
　　“陛下可真烦，上那么久朝，也不给人先填填肚子。”
　　他是真的肆意妄为得紧了，连皇帝都敢议论。
　　字里行间，就是不高兴，就是心疼她。
　　过分地绵软，就像是甜甜的棉花糖一样。
　　越发暴露，暴露出他孩子气的一面。
　　一半欢喜，一半稚嫩。顷
　　云姒微微失笑。
　　还没来得及说什么，他就忽地像是想起了高兴的事，拉起她的手，快步进了屋子。
　　柔美漂亮如小鹿般的眉眼，亮晶晶的。
　　唇角弯起，是柔软的弧度，红软软的，透着几分尚且稚嫩的奶气。
　　“你看！”
　　他就这么牵着她，把她拉到了饭桌旁，像是献宝一般，将桌面上摆好的早点展示给她看。
　　包子，水饺，馄饨，面条，白粥，鲜虾粥，鸡丝燕窝粥，枣泥酥，驴打滚，豌豆黄……顷
　　琳琅满目，数不胜数。
　　精致的点心，鲜美的粥羹，热气腾腾刚出锅的手拉面条。
　　云姒看了第一眼，愕然。
　　第二眼，不可置信。
　　第三眼，看向了那邀功献宝一样的小软兔。
　　兔子一般又白又软又黏人的小公子，一身的白绒袄，脸蛋也白白的，手也白白的。
　　干净单纯的漂亮眼睛一眨不眨地盯着她，嫣红的唇弯弯。顷
　　有种不谙世事的天真，却也是这般，认真而又努力地把自己的喜欢表现出来。
　　想对她好，想把整颗心都掏出来送给她。
　　炙热的，滚烫的，被爱意涨得满满的。
　　想全都送给她，毫无保留。
　　很天真，却也单纯美好到不可思议。
　　对上她的视线，他像是有些紧张。
　　勾着她的手，微微摇晃。顷
　　心思全都表露在了脸上，一点都没掩饰。
　　“我不知道你喜欢吃什么，所以就把能做的都做了……”

心甘情愿（52）
　　“这是我第一次学做饭，可能做得有一点点不好……”鯌
　　“但……但是……”
　　他又快速地补充，“我会做好的，以后。”
　　“这些我都可以学，你想吃什么我都做给你吃。”
　　她不说话，他就有些着急。
　　着急地解释，迫切地想要对她好。
　　怎么样都好，甚至愿意把整颗心都掏出来给她看。
　　他微微红着脸，抱住她的手臂。鯌
　　湿润润干净单纯的眼睛，小心而又有些试探。
　　“吃一点，好么？”
　　云姒垂眼，定定看着他，没说话。
　　一阵过分的静默。
　　在外面呼呼的风声中，在鹅毛大雪的飘扬下。
　　她一直没说话，只这般看着他。
　　清冷t艳丽的眉眼，在淡下来后，有种过人的冰冷感。鯌
　　冷冰冰地，带着极致的疏离和遥不可及。
　　这让那本就有些敏感的乖兔子，一下就有些慌了。
　　抓着她的手用力了几分，甚至有些紧张地抱住她的腰。
　　他想靠过去，和她亲近。
　　想要感受她身上的气息。
　　“姒姒……”
　　但她忽然按住了他。鯌
　　按住了他的肩膀，不让他动。
　　小兔子的脸一白。
　　眼睫颤颤，如受了惊慌乱的蝴蝶。
　　颤动着，没有一丝安定。
　　他下意识地咬唇，抓着她，想解释。
　　但她却抓起了他的手。
　　仔仔细细看了看。鯌
　　“可受伤了？”
　　她的语气是温暖的，动作也是温柔的。
　　拉着她，在饭桌旁坐下。
　　那有些慌乱的小兔子，闻言，茫然又无措。
　　眼眶微微红着，就这么盯着她，“什……什么？”
　　云姒掀起眼皮，“不是第一次做？手有没有受伤？”
　　她倒是没关心他做得怎么样，反倒是比较在意他的手。鯌
　　仔仔细细看了看，还好，没有发现有伤口。
　　那敏感又柔软的小兔子，愣了愣。
　　她问了，他下意识地答：“没……没有。”
　　她嗯了一声，靠过来，亲了他一口。
　　摸摸他的脑袋，算是简单的奖励。
　　“谢谢小卿，这些我会好好享用的。”
　　她没有拒绝，反而是温声感谢他。鯌
　　虽然不知道他为什么心血来潮想要做早餐给她吃，但看得出来，这是他的一番心意。
　　既然是心意，就不该被辜负。
　　不然，他会伤心的。
　　将军大人外表看着冷艳，心里却很温柔。
　　没有当即说他贵为将军府主人，不该做这些，而是温柔说了感谢的话。
　　没有给他泼冷水，而是给了他最想要的回答。
　　那敏感而又娇气的小公子，当下眼睛就红了。鯌
　　内疚又酸涩，甜滋滋又欢喜。
　　他吸了一下鼻子，有些控制不住地，弯了弯唇角。
　　坐直，有些急切，又有些手足无措。
　　“那……那你快吃。”
　　“都……都给你，给你吃。”
　　他拿起筷子，塞到她手中。
　　眼巴巴地，盯着她。鯌
　　挨她挨得很近。
　　急切地想要表现自己，想要让她感受到自己的好。
　　云姒看他一眼，笑了声，很给面子地夹了个饺子。
　　在他直勾勾灼热的目光中，吃了。
　　咀嚼了两下，她定了定。
　　然后，看向他。
　　“怎……怎么样？”鯌
　　小公子很紧张，紧张地抓着她的衣摆。

心甘情愿（53）
　　“怎……怎么样？”般
　　小公子很紧张，紧张地抓着她的衣摆。
　　她静默了两秒，笑了，漂亮灼丽的桃花眼，越发地温柔。
　　“很好吃。”
　　是他的手艺。
　　从始至终，从未变过。
　　小公子眼睛一下就亮了。
　　灼灼亮，杂糅着比天空的星星还要亮眼的光，倒映着她的脸。般
　　只有她，只盯着她。
　　欢喜几乎要溢满了出来。
　　就这么挨坐在她的身旁，抱住她，脑袋搭在她的肩膀上。
　　像是得了糖果的小白兔一样。
　　“真……真的吗？”
　　云姒嗯了一声，用勺子舀了颗馄饨，喂他。
　　他欢喜着，张口，吃了。般
　　放在她腰间的手越抱越紧，像是没有意识到似的。
　　云姒就着他的勺子，自己也舀了口吃。
　　肉馅香香软软弹弹的，确实很好吃。
　　调料和火候都把握得很好。
　　细致又严谨。
　　完全不像是一个初入厨房的小白所该有的手艺。
　　他一眨不眨，欢喜地盯着她，还没意识到这一点。般
　　只自认为，自己有这方面的天赋。
　　看她吃得香，他掏出手帕，细致地给她擦擦。
　　漂亮的睫羽下，浅色如小动物般稚嫩干净的眼睛，温软又认真地盯着她。
　　主动地对她好，好得不像话。
　　云姒侧脸，看向了他，摸摸他的脑袋。
　　“你也吃。”
　　那兔子般绵软的人，嗯了一声，却像是没听进去的样子。般
　　安静抱着她，盯着她，主动依偎着她。
　　恨不得整个都黏在她的身上。
　　云姒看他不动，就夹起筷子，喂了他一口。
　　这会儿他倒是张口了，吃进去，然后对她弯眼笑。
　　就像是寒冷冬日里在对她敞开怀抱的毛绒绒小猫，露出温暖的肚皮，对着她。
　　又白又奶，柔软得不像话。
　　喜欢她的心意很明显，异常地明显。般
　　云姒顿了顿。
　　小朋友到底是怎么了……
　　怎么忽然变得……
　　她有些想不出用什么形容词来形容。
　　就像是——
　　原本一只极其容易害羞，会凶巴巴嘴硬的兔子，变成了……
　　正在发情期的奶猫？般
　　黏人得……都有些不好推开。
　　她被自己的比喻逗得有些想笑，继续夹了一筷子，喂他。
　　一边喂他，一边自己吃几口。
　　小夫妻俩儿共用一双筷子，一个勺子，谁也没嫌弃谁。
　　外面，雪还在纷纷扬扬地下着，树梢上，假山上，观赏池边，到处都积满了雪。
　　雪色纯白，铺满了整个府邸。
　　寒冷的风凛冽呼啸而过，将雪洋洋洒洒吹入屋檐下。般
　　落在温暖的屋内，触及到了如火般的暖意，很快融化。
　　化成了一滩冷冰冰的水，像是无形的见证者般，见证着屋里的恩爱。
　　无声无息。
　　……
　　……
　　……
　　这天之后，那娇气的小公子，尝到了给妻主做饭的甜头。般
　　做好饭之后，他温柔的妻主，会摸摸他的头，亲亲他，说辛苦了。
　　还会对他笑，说谢谢，还会抱他。
　　不似别的妻主对自己的丈夫那般理所当然，也从来都很给面子，会把他做的全部吃掉。
　　她说很好吃，她很喜欢。
　　他知道，她不会骗他的。

心甘情愿（54）
　　她说喜欢，就真的是喜欢。按
　　所以，他很高兴，别样地高兴。
　　比得了糖果的小孩子还要高兴。
　　单纯得不行，却格外满足。
　　高兴自己的喜欢得到了回应，高兴自己还有弥补的机会。
　　他想对她好，特别特别好，一直一直对她好。
　　……
　　……按
　　……
　　云姒本来想着，某位小朋友一时心血来潮，想要找事情做，所以才突发奇想地给她做饭。
　　却不想，他是认真的。
　　前所未有地认真。
　　他在努力地做好，努力地学。
　　学着做饭，学着去打理府里的一切。
　　从来都是十指不沾阳春水的贵公子，洗手作羹起来，一点原来的娇气和架子都没有。按
　　自从她说了一句好吃，喜欢，他就真的开始每一顿都给她做。
　　学着做各式各样的菜，学着煲汤。
　　亲自洗菜切菜掌勺，洗碟子盛菜盛饭。
　　在她去军营操练时，还会专门做点心给她，让她能随身带着，饿了随时能吃。
　　短短一个月的时间，他就从骄蛮的贵公子变成了具有良家典范的贤夫。
　　衣服帮她收拾，头发帮她梳，饭为她做，府里的事务帮她管……
　　里里外外，事事都替她考虑。按
　　很忙，却又忙得不亦乐乎。
　　忙得每天都很高兴，眼睛里都是亮的。
　　云姒原本心疼他，不想让他做这么多。
　　但是还没和他说几句，他就红了眼。
　　一副委屈不安失落的样子。
　　不让他做，他就双手空空，站在那里。
　　手足无措的样子。按
　　擦眼睛，要哭。
　　眼泪说掉就掉，委屈说来就来。
　　说也说不得，骂也骂不得。
　　不让他做就哭，委委屈屈地躲到角落里哭。
　　像是受到了天大的欺负一样。
　　一哭就是一整天，旁人还都哄不得。
　　非得要她来哄，好声好气地哄，这才勉强停下。按
　　真是……
　　云姒无可奈何，怎么拗都拗不过他。
　　这件事他似乎就死认着这个理，钻进牛角尖里，出不来了。
　　她没有办法，只得放手让他做。
　　他愿意做就随他。
　　她想着，等他累了，就会自行消停下来了。
　　……按
　　……
　　……
　　收到皇宫凤君娘娘的邀请时，姜卿小公子正在忙着清算府里的账簿。
　　府里的开支不多，除去固定的开销，剩下的大都是为了过冬而添置的东西，包括燃煤，过冬的新衣，还有各种补品等等。
　　小公子一一对着账目，算着数额。
　　很忙，却很有精神。
　　云姒用过午膳之后就去军营了，不在府里。按
　　他算完账簿，正想休息会儿。
　　结果，宫里来了旨意。
　　凤君娘娘，也就是他的亲哥哥，传召他。
　　很突然，也令人有些意外。
　　接到传召时，小公子下意识地问：“姒姒呢？姒姒去么？”
　　来传召的太监公公笑眯眯，很和蔼。
　　“公子，娘娘只召了您一人，娘娘就是想您了，想找您说说话，公子不必担忧。”按
　　“……”过分依赖妻主的某位小公子，抿了抿唇，有点不想去。
　　算算时间，再晚一些，他就要做饭了。
　　他不想耽误。
　　一旁站着的管家看着，似乎是知道他在想什么，走过来，压低声音。

心甘情愿（55）
　　一旁站着的管家看着，似乎是知道他在想什么，走过来，压低声音。躚
　　“公子安心，晚膳厨房会准备的。”
　　“……”小公子凶巴巴地瞪了她一眼，像是被激怒炸了毛的猫猫一样。
　　他在乎的仅仅是这个么？
　　他在乎的是姒姒，是想在她回来的时候等着她。
　　他现在不想进宫，想把手头上的事情t做完，然后等她回来。
　　他的眼神可凶了，脾气也依旧不好得很。
　　别看他平日里在云姒面前软绵绵的，一副乖乖巧巧的模样。躚
　　但换了个人，换了个对象之后，就不是了。
　　又凶又傲，依旧是娇贵蛮横的公子姿态，完全不在乎对方怎么想。
　　冷漠得很。
　　即便是面对凤君娘娘的旨意，即便是对着从宫里来的人。
　　他哼了一声，说不去就不去。
　　将圣旨丢了回去。
　　白皙的下巴一抬，语气蛮横霸道。躚
　　“改天吧，你去和我哥哥说，我很忙，改天再进宫拜访。”
　　等哪天姒姒有空了，他再和她一起去。
　　他的想法随意得很，完全按着自己的想法来。
　　一副被宠坏了的样子，丝毫不计后果。
　　太监愣住了，管家也愣住了。
　　也不知道哪里来的默契，相互对视了一眼。
　　都各自从对方的眼神中，看到了愕然和不可置信。躚
　　太监公公有些不知所措地拿着凤君娘娘的诏令，呐呐。
　　“公……公子，这可是……凤君娘娘下的旨……”
　　身份尊贵的小公子正眼都不瞧他，重新坐回了书桌的椅子上，哼哼。
　　“那又如何？”
　　“他是我哥哥，难不成，他还要杀了我？”
　　完全是有恃无恐。
　　仗着母家的宠爱，仗着凤君亲弟弟的身份，一点都不讲规矩。躚
　　有这个底气，也有这个资格。
　　“……”太监公公张了张口，被他这般的蛮横理论给赌得哑口无言。
　　被丢开的诏令在他的手中，就像是烫手山芋一样，拿也不是，不拿也不是。
　　小公子被惯坏了，家世又摆在那里。
　　母亲是丞相大人，哥哥是第一凤君，妻主还是当朝兵权在握的大将军。
　　无论哪一个，都能保他。
　　这一时间，他还真不知道该怎么处理。躚
　　“……不是，公……公子……”
　　他有口难言。
　　“凤君娘娘并没有别的意思，只是想和您叙叙旧，聊一聊，您要不就给个面子……”
　　“不要。”
　　凶巴巴，一点回旋的余地都不給。
　　噎得那太监半天说不出一句话来。
　　那蛮横无理的小公子，头也不抬，“嬷嬷，送客。”躚
　　管家：“……”
　　果然，将军不在，公子就会胡来。
　　除了将军，谁都管不住他。
　　偏偏，将军现在还不在。
　　管家只得认命地把那可怜的太监送了出去。
　　连带着那诏令，也一并返还。
　　太监被送到门口，叫苦不迭，略带强硬地将那烫手的诏令塞到她的手里。躚
　　“老嬷，就通融通融，劝劝你家公子吧。”
　　“这抗旨，可是大不敬啊……”
　　真要算起来，可是要杀头的啊。
　　管家也是满脸无能为力，推回去。

心甘情愿（55）
　　“公公，不是咱不劝，方才你也看到了，我家公子就是这个性子。”蚓
　　“实在是——”
　　“可，这娘娘要是问起来，这让我可怎么答？”
　　太监试图想让她帮忙接旨。
　　但公子话都放在那里了，管家也不敢接。
　　两个人在那里推来推去的，谁都不肯拿着那诏令。
　　“您还是拿回去吧。”
　　最后管家还是赢了，将诏令退了回去。蚓
　　太监苦着脸，被挡在了将军府门口。
　　“这——”
　　无功而返，他都不敢想后果。
　　他站在府邸门口，来回走着。
　　管家送完了他，当即就回去了。
　　门口剩下了他一个人，干巴巴地拿着诏令，徘徊了整整一刻钟。
　　不知道该怎么办。蚓
　　最后，看着将军府门口森严的护卫，他咬咬牙。
　　拿着凤君娘娘的令，走了。
　　回去，禀报。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。蚓
　　当将军迎着寒风回来时，小公子已经全然忘记了凤君来找他的事。
　　欢欢喜喜地黏住她，和她一起用晚膳。
　　像个孩子一样，格外温软单纯得紧。
　　所以最后，这件事还是管家偷偷告诉云姒的。
　　趁着小公子沐浴更衣的时候，将下午凤君娘娘派人来找他的事情详细说了一遍。
　　包括小公子的反应，以及凤君娘娘的话等。
　　云姒听完，并未多说什么。蚓
　　只点了头，表示知道了。
　　管家这才稍稍放下了心。
　　有将军撑着，公子应该不会出什么事。
　　完成了任务之后，她安静退下。
　　处理完公务后，将军大人离开了书房。
　　就着茫茫的夜色，回到卧房。
　　而屋子里，那已经洗干净的小朋友已经在等着她了。蚓
　　洗白白，然后乖乖坐在床上等着她。
　　每晚都如此，不管她多晚回来，他都一定要等着。
　　哪怕困了，也要强撑着不睡。
　　死活要等她。
　　于是，为了迁就他，将军大人养成了早睡的习惯。
　　处理完公务就立刻回来了，回来陪某位过分黏人的小朋友。
　　……蚓
　　……
　　……
　　今夜，外面的雪停了。
　　旁晚时分绵绵下起了小雪，但没下多久，雪就没了踪迹。
　　只有那残酷的风还在顽强不懈地吹着，从白天吹到黑夜，将那至黑至暗的颜色涂满了整片天空。
　　黑沉一片，不见星月，浓云密布。
　　将军大人披着浓浓的夜色归来时，屋子内，那小朋友已经在等着了。蚓
　　听到她回来的声音，他一下子坐好。
　　挺直腰板，坐得端正。
　　身上穿着单薄的里衣，青丝散乱，白嫩嫩的脸蛋在柔和的光线下，温软得就像是毛绒绒的小动物一样，盯着她，眼也不眨。
　　眼珠子干净又漂亮。
　　将军大人进了门，随手关上。
　　外面酷寒的风声随即被遮挡，扑面而来的，是屋子里温馨淡雅的温度。
　　很暖，地龙烧得很足。蚓
　　也很香，淡淡的桃木香，是他精心挑选的，有宁神补气之效。
　　房间很大，但四处都被精心布置过。
　　窗边摆放着清新素雅的白梅，一根一根，枝叶被专门修剪过。
　　梅花傲然绽放，枝条纤细崎岖，在温暖的屋子中稍稍倾斜着，朝着窗外。

心甘情愿（57）
　　素雅的颜色，衬得窗上的囍字分外鲜红夺目。铜
　　仿佛那素白的颜色都染上了那般欢喜的温度，甜蜜，羞赫。
　　将军大人褪去裙袄，扫了那漂亮的梅花一眼。
　　吹灭了灯，坐在床边，刚刚脱鞋——
　　那一直眼巴巴的小朋友，一下就抱了上来。
　　没皮没脸的，也越发地不矜持了。
　　身上带着清甜稚嫩的奶气，脸颊又软又滑，蹭在她的脸上。
　　柔软宛若羽毛般的发丝，垂落在她的颈肩。铜
　　她微微侧脸，眉眼明艳，在柔和的光线下，很温暖，没有一丝凌厉的攻击性。
　　小朋友似乎爱极了她这般无声纵容的模样，从背后抱着她，黏黏蹭蹭。
　　像是急切想要摸摸抱抱露出小肚皮的奶猫，主人一靠近，就自觉地黏上来。
　　黏住她，若是身后有尾巴，指不定要疯狂兴奋地晃起来。
　　红软饱满的唇，亲她的脸。
　　嗅到她身上特有的花香，他微微眯着湿润润的眸子，深深一吸。
　　身子几乎是控制不住地战栗，是兴奋的，着魔的，入了迷的。铜
　　就像是猫猫对猫薄荷上瘾般，他对她身上气息的瘾，几乎达到了着迷入魔的境地。
　　一天总要嗅个上百遍，才能缓解。
　　缓解他内心的悸动感，空虚感。
　　他忍不住，伸出舌头，舔了一下。
　　湿哒哒的，又是口水。
　　他受不住，深深地埋在了她的颈窝间，声音软得像是灌了糖。
　　“姒姒……”铜
　　云姒像是早已经习惯了他的黏人，嗯了一声，随手将挂着的幔帐放下。
　　金丝烟胧纱罩松松垂落，遮挡着里面。
　　即便是外面窗户有光线照进来，也是朦朦胧胧地，若有所无地，只照亮了房间地面的一角。
　　那宽敞的床，两个人躺下，绰绰有余。
　　那早已经有些迫不及待的人，一下就把他的妻主压倒。
　　主动地去扯她的衣带，主动地压在她身上。
　　手是急切而又战栗的，呼吸急促，心脏疯狂加快。铜
　　毛茸茸的脑袋埋在她颈间，就着本能，把想做的都做了。
　　想要亲近，想要更近一点。
　　那呼之欲出的欲望，让他根本控制不住。
　　想要蹭上她的气息，想要浑身上下都是她的味道。
　　他压着她，就要有所动作——
　　……
　　……铜
　　……
　　但那一向纵着他的妻主，今晚忽然按住了他。
　　抓住他的手，把他按住。
　　抱进怀里，轻轻拍着他的背，似乎想要安抚他。
　　“小卿。”
　　“……”那身上早已经烫起来的小朋友，被倏然按住，有些不高兴。
　　挣扎了一下，在她怀中，闷闷。铜
　　“姒姒，我想。”
　　他很直白，无比直白。
　　明明白天做了那么多的事情，晚上却还依然有精力想着这些。
　　热情得不行。
　　像是一只软绵绵，却又无比好色色的小公猫。
　　总喜欢赖着她。
　　尤其是关了灯之后。铜
　　一身香气的妻主大人，低头亲了亲他，以示安抚。
　　“可以，但是你先乖乖回答我几个问题，好么？”
　　“……”
　　当然是好的。
　　小朋友最听他妻主的话了。
　　她说什么就是什么，格外温顺听话。

心甘情愿（58）
　　他微微鼓起了腮帮子，闷闷地嗯了一声。岞
　　白软软的手指，勾住了她衣襟上的带子。
　　有一搭没一搭地玩着，没有用力。t
　　但显然，他只是在耐着性子，在等着她。
　　等着她问完问题，就要立刻扯开。
　　迫不及待。
　　他的妻主大人垂下眼，拥着他柔软的腰。
　　他很软，浑身上下都是软软的，又白又滑，手感极好。岞
　　她轻轻抚拍着他的背，沉吟片刻，问：“今日，凤君娘娘可是派人来传召你了？”
　　埋在她怀中的小朋友，听着，嗯哼了一声。
　　算是应答。
　　“他找得真不是时候。”
　　小朋友记起了这件事，在他的妻主面前软绵绵抱怨。
　　“我正忙着呢，他就找来，想让我入宫。”
　　“说是要马上去，还不能耽搁。”岞
　　“我想着，我才不去呢，我要赶紧算完账，做好吃的饭给你吃。”
　　“然后我就把那个过来传信的太监赶走了，那个太监还总说抗旨抗旨的……真烦。”
　　果然还是个孩子，凡事都只按着自己的性子来。
　　不管不顾，随心所欲。
　　做了就做了，不想做就不做，丝毫不在意后果。
　　他的妻主大人沉默了一瞬，随即，像是有些好笑。
　　“你……”岞
　　在黑暗中，捏了捏他软乎乎的脸。
　　微微含着笑意，字里行间，带着些无奈。
　　“下次遇到这种事，先别着急着拒绝，好么？”
　　某位被惯坏了的小朋友，撇了撇嘴。
　　勾弄着她的衣带，像是把它当成了心爱的玩具似的。
　　像是听进去了，又像是没听进去。
　　他的妻主大人揉揉他的脑袋，静思了一会儿。岞
　　静静地，像是多了几分心事。
　　揉着他脑袋的动作，都有些心不在焉。
　　这让某个敏感的小朋友一下就感觉了出来。
　　勾弄着她衣带子的手指停了停，她不说话，他下意识地抱紧了她。
　　蹭蹭，想要引起她的注意。
　　“是……我做错什么了吗？”
　　小朋友的声音一下就软了下来，伴随着几分小心翼翼。岞
　　他的妻主大人动作顿了顿，然后，唔了一声。
　　“没有，你没做错。”
　　她只是在想，凤君忽然找他……是想要做什么。
　　她联想到了这几日女帝陛下的举动。
　　静默了片刻，她抓住了他不安分的手。
　　握在手心，像是有些欲言又止。
　　“如果……我是说如果……”岞
　　“嗯？”
　　单纯的小朋友微微抬起了头。
　　她抿唇：“如果有一天……我被贬职了……”
　　小朋友一愣，湿润漂亮的眼在黑暗中，浮起茫然。
　　只听到她略显迟疑的声音，“你会不会嫌我没用？”
　　“……”小朋友定住了。
　　黑暗中温凉干净的眼睛，定定地盯着她。岞
　　一阵死一般的静默。
　　静得只能听到外面酷寒的风声，还有彼此之间的心跳声。
　　一下，一下，又一下。
　　是他的，也是她的。
　　单纯不知事的小朋友，什么都不知道。
　　只这般安静地盯着他的妻主看，整整静默了有半分钟。
　　这半分钟里，谁都没有开口说话。岞
　　她在等着他的回答，而他……

心甘情愿（59）
　　“是因为我吗？”呥
　　黑暗中，他的声音依旧软软的，像是刚出来的羊羔子一样。
　　在她面前，他的声音永远都是这般，奶绵绵的，带着欢喜而不自知的依赖。
　　黏赖着她，一点掩饰都没有。
　　而这次，在黑暗中，他的声音似乎多了几分冷静。
　　出乎寻常的冷静。
　　似乎，他并没有想象中的那么不谙世事。
　　冷不丁地出声，冷静地问。呥
　　抱着他的妻主大人，闻言，一怔，“什么？”
　　某个软绵绵的小朋友，原本不安分的手彻底停下。
　　他趴在她的身上，白皙漂亮的脸蛋抵着她。
　　柔软的睫一颤，隔着暮色，都能看清他清润眼底干净的光。
　　细碎如星月杂糅的光，微微闪着，倒映着她。
　　红唇柔软，微抿。
　　“因为我，哥哥迁怒于你了？”呥
　　“……”他的妻主大人眨眼。
　　“你……怎么会这么想？”
　　小朋友哼了一声，不答，反问：“还是说，陛下还是忌惮于你？”
　　真的心里如明镜似的，对她在朝堂中的位置看得很清。
　　自战乱平定过后，她的位置就一直很尴尬。
　　手持着万千兵马的兵权，明面上是威风凛凛，人人称道的大将军，但在朝堂上……
　　不得不说，对于想要大权在握的女帝面前，她的确是个定时炸弹般的存在。呥
　　虽然，她看起来并没有要忤逆谋反的心思。
　　“……”他的妻主大人沉默。
　　小公子盯着她看，然后，垂眼。
　　坐起来，轻软软的身子坐在她的身上。
　　低头，宽衣解带。
　　很是随意地，将身上那唯一单薄的绒袄脱下，丢到了一旁。
　　然后，清瘦单薄的身子覆在了她的身上。呥
　　双手，与她十指紧扣。
　　扣在床的两边。
　　“你我既为夫妻，自然要患难与共，生死相依。”
　　他与她耳鬓厮磨，唇齿缠绵。
　　“莫要说嫌弃二字，你明知我的答案。”
　　曾经那个心高气傲的人，在她的面前，早已经认了命，从了心。
　　心甘情愿地屈服，顺从。呥
　　将所有都交付给了她。
　　从他意识不清醒和她有了纠葛开始，他就知道，结局已经注定了。
　　不管他想不想承认。
　　黑暗中，被压着的人，眸光闪了闪。
　　他在蹭着她，微微急促着呼吸，在要求更进一步的亲密。
　　她下意识地想按住他。
　　但她忘了，自己的手已经被十指紧扣住。呥
　　动弹不得。
　　她想挣脱，但他太脆弱。
　　若是力度没用好，他会受伤。
　　“小卿……”
　　“我会去找母亲和哥哥的。”
　　他打断她，声音温软沙哑，又带着异乎寻常的冷静。
　　不似之前那般黏乎乎软绵绵的傻白甜小猫猫，而是——呥
　　真正冷眼观朝堂，睥睨世俗的贵家公子。
　　一身傲骨，才绝惊纶，绝不甘低人之下。
　　那正欲出声的人儿一滞。
　　只感觉到他贴着她的脸颊，抱紧了她。
　　“我不会让你有事的。”
　　绝对不会。
　　他的声音很软，却又隐隐藏匿着冷意。呥
　　像是一只软绵绵的小猫，极其护食。
　　会龇牙，全身绷紧，护着她。
　　无论怎么样，都会护着。

心甘情愿（50）
　　简直……鑟
　　她停顿了片刻，然后，蓦然笑出了声。
　　清清浅浅地笑着，没忍住，反压。
　　凑过去狠狠亲了他一口。
　　“傻子，我还没说会出事呢，你这么着急做什么？”
　　还直接说要去找丞相和凤君。
　　真是……
　　她拉过一旁的软被，盖在了身上。鑟
　　抱住他，窝在温暖的被子里。
　　“……”那软绵绵的人不说话，像是撅起了嘴。
　　埋在她颈窝间，蹭着她，奶绵绵。
　　云姒抱住他，发笑。
　　“别怕，我不会有事的，不需要去找母亲。”
　　她凑过去亲他，兴致来了，真想好好亲死这个可爱的小朋友。
　　怎么能——鑟
　　这么讨人喜欢？
　　他软绵绵抱住了她。
　　“那你不许有事，要平平安安。”
　　凶巴巴地，是很关心在意她的语气。
　　对她格外地紧张。
　　云姒笑着，低低应了声。
　　亲他，一下，又一下。鑟
　　……
　　……
　　……
　　隔天。
　　云姒去面见了女帝陛下。
　　在戒备森严的皇宫中，在肃穆压抑的御书房内。
　　与女帝陛下面对面，单独两人。鑟
　　女帝看见她来朝见，脸上没有露出一丝意外的神情。
　　不甚着急地喝了口茶，润了润嗓子。
　　坐在龙椅上，俯视着下跪的她。
　　久久没有作声。
　　像是在等着她先开口。
　　云姒行完礼，遵照承诺，将人人为之忌惮，人人却又妄图得之的兵符，奉上。
　　顺带着将这段时间整理的军营将领名单，也一并奉上。鑟
　　奉还给女帝，等同于将权力交付。
　　她微微低头，声音清冷而尊敬。
　　“陛下，物归原主。”
　　女帝陛下放下了茶杯，视线落在了那万千人想要的兵符上。
　　她随手拿了起来，看了两眼。
　　然后，呵了声，靠在了龙椅上。
　　“这么轻易就交回来，怎么？不怕朕马上下旨，将你杀了？”鑟
　　那刚刚失了兵符的将军大人，拱手俯身。
　　“陛下圣明，自然不会做出滥杀功臣这一愚昧叫人非议之事。”
　　“且，臣从未有过忤逆之心，也不敢担此大逆不道之罪，还请陛下明鉴。”
　　女帝陛下像是听到什么笑话般，将兵符随意一放，讥讽。
　　“当初将军拿着兵符，来威胁朕把丞相府的小公子赐给你的时候，可没见将军有这般不敢忤逆？”
　　云姒微微低着头，面色不变。
　　“当时是臣心急了，一念之错，犯下了大忌，还请陛下恕罪。”鑟
　　当时，为了平衡朝中势力，皇帝正打算着，要把姜卿嫁给太司监，眼瞧着就要到了定日子的阶段……
　　她得了消息，一时没把控住，强行闯进来，讨要赐婚的语气不免重了些。
　　所以听着，的确像是威胁。
　　女帝陛下当时是咬着牙，脸色极其难看。
　　若不是理智还在，恐怕她当时都要——
　　最后，也是在强行克制下，勉强把姜卿嫁给了她。
　　而她现在，信守承诺，将兵符奉还。鑟
　　也算是解决了女帝的一大心结。
　　虽然中途过程确有冒犯，但也无伤大雅。
　　女帝通过此事也能知晓，她确实无逆反之心。
　　否则，她完全可t以靠威胁她来得到更多的东西，而不仅仅只是姜卿。

心甘情愿（51）
　　女帝陛下视线落在了她的身上，久久未语。备
　　兵权收回，等同于她拿到了朝中最为坚实有力的保障。
　　而她，失了唯一能要挟说话的筹码，却依然是一副平静淡然处之的模样。
　　仿佛并不在意，无关紧要。
　　女帝陛下眼一挑，淡声问：“你当真，只要姜卿一人？”
　　“若你钟爱这一款，朕可以差人从各处找美男给你，也算是朕给你的奖赏。”
　　过分识相的奖赏。
　　御龙台下，将军大人依旧维持着行礼的姿势。备
　　低垂着明丽平静的眉眼，回：“多谢陛下的好意，但……臣既已和姜卿成婚，自然是要好好待他的。”
　　意思是，变相拒绝。
　　也算得上是个痴情的人。
　　女帝陛下意味不明地呵了一声，倒是被她这般的模样挑起了几分兴趣。
　　随意拿起桌上的兵符，玩弄着，好整以暇。
　　“姜家小公子，朕可记着，是个尖牙利嘴的小可人儿。”
　　“真没想到，将军……会好这一口。”备
　　“……”那拱手低头行礼的人，静静默然，没有回答。
　　像是在等着她把话说完。
　　女帝陛下一边玩着兵符，一边语气玩味。
　　像是要探出些什么。
　　“不过，在那姜家小公子出嫁前，按理来说该是从来没有接触过外女的。”
　　“所以，朕着实是好奇了……将军，是怎么认识那姜家小公子的？难不成，这其中另有隐情所在？”
　　“……”备
　　依旧是一阵默然。
　　没有回答的默然。
　　明丽冷艳的将军大人，在面对这个问题时，无来由地，始终保持着沉默。
　　低垂着脑袋，是恭敬行礼的姿势。
　　女帝陛下看她不答，用兵符敲了敲桌面。
　　清脆微沉的叩叩声，在寂静的御书房内显得格外地突兀。
　　就像是龙威降下，在人的心脏处敲击。备
　　她动了一下，却依旧没有回答。
　　只是身子弯下的幅度加大，行礼。
　　“臣，自幼学识浅薄，诗书五经全然不通，承蒙陛下抬举，这才有机会为国尽力，为陛下分忧，此乃臣之所幸。”
　　“然，即便是臣不懂学识，才学寡陋，但也知道，娶夫要娶贤，娶夫要娶才。”
　　“姜卿生于丞相之家，自幼受教，三岁识字，五岁熟读经书，七岁步步生诗，姜小公子的才识，世人皆知，臣听闻许久，自是心生仰慕。”
　　“那日冒犯陛下，是臣之罪，不该犯下此大错。奈何，臣这一生无他所求，唯有娶小公子一愿。”
　　“如今得领陛下恩赐，臣已了却心愿，无论陛下要落下何等惩戒，臣甘愿领受，绝无二话。”备
　　“一切，还请陛下明鉴。”
　　身经百战的将军，即便是面对无形的对峙，也依然是坦然处之的，没有半分气弱心虚之态。
　　语气放低，垂眉俯首，姿态从容恭敬。
　　逐字逐句，字里行间，找不出什么能挑毛病的地方。
　　说是一介粗人，但心思缜密得很。
　　至少，让女帝陛下的查探一把打在了软绵绵的棉花上。
　　一点作用都没有，毫无效用。备

心甘情愿（52）
　　女帝陛下用兵符叩着桌面的动作停了一下。鋍
　　书房内，一片寂静。
　　静了似乎有一刻钟。
　　将军大人的动作一直未变，保持着那样的姿势，一直没有动。
　　像是知道女帝的视线一直放在她的身上一样。
　　不动声色，外表平淡无求。
　　表现得很好，礼数，全然已经周到。
　　她没有理由惩罚她。鋍
　　在场的两个人都知道。
　　为国立下战功的将军，若是因为这样一点小事就受了罚……
　　下面的人都会看着，即便不说什么，但心底，肯定会有所议论。
　　届时，自己舒爽了是真，叫人心寒也是真。
　　看着她，女帝倏然笑了声。
　　像是在笑，却又不带有半分愉悦。
　　倒像是在冷笑似的。鋍
　　“云姒，你可真是个聪明人。”
　　让人不爽，却又不得不忍着。
　　真是个……
　　聪明蛋。
　　云大将军何等聪慧，自然听得懂女帝陛下的意思。
　　但她却像是没有听懂一样，微微一笑，态度不卑不亢。
　　“多谢陛下夸奖，臣……不敢当。”鋍
　　确实不敢当，她的志向小得很，只想好好守住自己的小家。
　　旁的，她别无所求。
　　轻飘飘地，女帝陛下，又是一拳打在了棉花上。
　　没有半分她想看到的结果出现。
　　她都给气笑了。
　　有种无力感。
　　“你当真以为朕是在夸你？”鋍
　　“……”一阵默然。
　　女帝陛下看着她，半天不说话的模样，像是终于累了。
　　不想再和她绕口舌，也不想再转圈圈。
　　当着她的面，将兵符收回，将军营名单收下。
　　“走吧，以后，记好你的本分。”
　　女帝心眼小，最是记仇。
　　这次是不得已，这才放过了她。鋍
　　下一次，就没有那么好的机会了。
　　极其识时务的将军大人，再次行礼。
　　“遵命，陛下。”
　　……
　　……
　　……
　　正午时分。鋍
　　云姒离开皇宫，回了将军府。
　　这天的天气，依旧很冷，但相较于前几日，还是暖和了不少。
　　至少，能看见太阳了。
　　屋外，雪已经停了，屋檐上积满了雪，温暖的阳光穿透云层，就像是老天爷的恩赐般，善良地照遍了大地。
　　无尽柔和的温暖，在依旧酷寒的寒风中。
　　明媚金灿灿的颜色，洒在将军大人飒爽的身姿上。
　　马踏飞燕，迎风盛血。鋍
　　从街道飞驰而来，最后停在低调的将军府门口。
　　门口处，那过分黏妻主的小公子已经在等着了。
　　披着她软绒绒的狐裘大氅，脸蛋白软软的，站在柱子旁，眼巴巴地等着。
　　火红色的大氅下，是纯白的颜色。
　　像是软绵绵漂亮的小兔子偷穿了大狐狸的衣服一样，有些突兀，却又莫名地和谐。
　　穿在他的身上，衬得他的脸格外地温白干净，极致纯粹。
　　看到她，他温软黑漉漉的眼睛一下就亮了。鋍
　　没等马停，就立刻跑了过来。
　　冲到马面前，也不怕危险。
　　“姒姒！”
　　“吁——”
　　马上那冷艳的将军大人，眼疾手快地刹住了马。
　　拉扯住缰绳，将马控制住，不再动作。
　　那软绵绵黏人的小兔子一下就跑到了马的旁边。鋍

心甘情愿（53）
　　将军大人跳下了马，将缰绳交给下人。厉
　　小兔子立刻抱了上来。
　　抱住她的腰，黏黏蹭蹭。
　　语气软软的，带着些许埋怨。
　　“怎么回来得这么晚？饭菜都要凉了。”
　　他一直在等着她，她不回来他就不吃，一定要等她回来。
　　固执得很。
　　谁说都不听。厉
　　将军大人单手揽住了他。
　　“抱歉，有点事情，耽搁了。”
　　她低声道了歉，他哼了一声，蹭着她的脖子。
　　奶乎乎。
　　“勉强原谅你，下次不许这样了。”
　　看似不好说话，其实好说话得很。
　　埋怨也仅仅只是埋怨，舍不得责怪她的。厉
　　云姒微微勾唇，揽着他，往里走。
　　“今天做什么了？有没有乖？”
　　真的把他当成了小朋友似的。
　　奶乎乎的小公子，抓着她，极度依赖。
　　“我才没有不乖，我一直很听话。”
　　一直很听她的话。
　　在寒风下，两个人往里走去，只听到她笑了声，恶趣味地去捏他的脸。厉
　　“那就好，继续保持。”
　　听话的小朋友就是省心。
　　他微微撅起嘴，脸蛋白软，红唇温嫩。
　　抓着她的手，不放，格外黏着她的气息。
　　“那我要奖励。”
　　小朋友看着单纯，实际上精明得很。
　　府里的账房支出被他打理得井井有条，平日里的事务也处理得好。厉
　　她什么都不需要操心，只需要给他点甜头。
　　一点点甜头，他就会很高兴，然后，干劲十足。
　　他漂亮干净的眼睛亮晶晶地盯着她，像是一只在讨要糖果的猫猫。
　　伸出爪子，讨要甜头。
　　一点点的，甜头。
　　云姒稍稍一挑眉，看了一圈周围距离得不远的下人。
　　他的脸皮倒是越发厚了，不会像一开始那般，仅仅只是牵一下手，就会脸红。厉
　　现在，当着众下人的面，他也可以完全无视，亲昵地和她黏黏蹭蹭了。
　　脸不红心不跳，还可以厚着脸皮，仰着嫩乎乎的脸，向她要甜头。
　　很让人脸红的，甜头。
　　她用舌头抵了抵下颚，啧了一声。
　　小朋友软绵绵的，又格外讨人喜欢。
　　用这般的神情看着她，真是……
　　她松松放在他腰间的手瞬间用力。厉
　　有些恶劣地，捏着他腰间的软肉。
　　他的身子一僵，似乎对被触碰的地方很敏感。
　　像是被恶霸调戏了般，他下意识地抱紧她，身子控制不住地有些发软。
　　脸颊的热意终于上去了，软绵绵的，脸颊上浮现了一层薄薄的淡粉色。
　　像是天边的彩霞般，淡淡的红，漂亮清透的白。
　　有些发软地靠在她身上，微微抿唇，柔软奶气的声音小了些。
　　“姒姒……”厉
　　这回，带上了点沙哑的意味。
　　像是——
　　将军大人低垂下眼，笑眯眯。
　　“乖，先吃饭？”
　　她喜欢这个世界，能让她对他为所欲为。
　　小朋友乖，掌控权可以随时回到她的t手上。
　　这种感觉，很不错。厉
　　她喜欢。
　　小朋友安静了一下，点头。
　　真的乖。
　　虽然想要了，但是还是要先吃饭。
　　她不能饿肚子。
　　这样想着，他抱紧了她，把脸埋在了她怀里。
　　是个贴心又温暖的小兔子。厉

emm……
　　发现有姐妹问，女尊世界里是男的生子还是女的生子？鬤
　　我想了想，有点不理解。
　　这个问题需要……有疑问吗？［呆］
　　女尊世界只是女尊男卑，不同的是地位，就像是原始社会时代经历的母系社会一样。
　　男人女人的生理构造没有变。
　　依旧是女生子，男人只是繁衍的工具。
　　所以我寻思着，这个问题有点……
　　奇怪？鬤
　　难道地位低的，就该去生孩子吗？
　　为什么会有这种奇怪的想法？
　　女尊世界男子地位低，所以就要把生育的功能安排在了男子的身上？
　　嗯……【挠头】
　　这个观念是不是有点……
　　过于地偏见了？
　　明明生育是一件伟大的事，但却被默认为了是弱者该有的功能？鬤
　　这是不是一种变相的歧视？
　　……
　　……
　　……
　　很奇怪哈，是我个人不太能理解的。
　　原谅我的脑袋瓜子太小，不是很能理解其中的弯弯绕绕。
　　总之，在我笔下的世界里，男依旧是男，女依旧是女，现实社会的生理构造是什么样，笔下的世界就是什么样。鬤
　　这是自然法则，我更倾向于去遵守，而不是无厘头略带着点奇怪地去改变。【科幻玄幻世界除外】
　　除非有一天真的出现了雄性能生育，具备了完整的生育功能，那到时我会参考科学依据，修订角色设定。
　　向科学敬礼！【立正稍息】

心甘情愿（54）
　　奶乎乎。爖
　　两个人朝着膳厅走去，半拥半牵着。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“哥哥今天早上来找我了。”
　　“……？找你？”
　　“嗯。”
　　小兔子得了她身上的花香气息，微微眯了湿润的眼。爖
　　半眯着，就像是慵懒而又绵软的大猫一样。
　　“他来找我，问我过得好不好。”
　　“……那你怎么回答？”
　　他没吭声，亲了她一下，哼哼，“你猜？”
　　“……”她瞧着他，一副没有骨头，全身都依赖在她身上的模样。
　　一阵沉默。
　　“我猜……”爖
　　“我猜不到。”
　　她很诚实地说。
　　他牵着她的手，抓着她。
　　闻言，澄软软的眼珠子盯着她。
　　“骗人，坏蛋。”
　　“你明明知道我会说什么。”
　　他还能说什么呢？肯定会说他过得很好，很高兴，很开心。爖
　　他会向他的哥哥表露出他对她的心意，还会说很多她的好话。
　　这些，她明明能猜得到。
　　她明明知道他对她的喜欢。
　　“……”一根筋的将军大人，眨了眨眼。
　　在他有些郁闷不高兴的注视下，轻咳了一声。
　　像是有些没忍住。
　　漂亮明媚的桃花眼里，微微露出了细微的笑意。爖
　　忍俊不禁的笑意。
　　“我真不知道。”
　　“……”那脾气很傲娇的小兔子，唇一抿，盯着她。
　　“坏蛋！”
　　凶巴巴，有些不高兴了，就会憋出这句。
　　凶她也不放开她。
　　依旧抱得紧紧的。爖
　　“我说我过得很好，很喜欢你！”
　　真的凶，却也真的黏人。
　　说完，就整张脸都埋在她怀里了。
　　红软软的唇，撅得都快能挂油壶了。
　　“……”她张了张口，失笑。
　　“你……真这么说了？”
　　傲娇的小公子，不说话，哼了一声。爖
　　看着凶，像是在龇牙炸毛的猫猫，但实际上，肚皮还是软的，爪爪也还是软的。
　　也不咬她，就这般黏着她。
　　看着着实叫人心软成了一滩。
　　“坏蛋！”
　　他又凶她了。
　　虽然，没有什么威慑力。
　　与之前相比，反差极大。爖
　　大得不是一星半点。
　　从一开始见面，他就像是个浑身上下都长满了尖刺，不愿意亲近人的小刺猬，到现在……
　　变成了软绵绵只愿意听她的话的傲娇小猫。
　　这中间，变化极大，反差极大。
　　大得云姒都想捏捏他的脸，忍不住想亲他。
　　笑眯眯。
　　“好好好，我是坏蛋。”爖
　　“不生气好不好？亲亲？”
　　她主动凑过去要和他亲亲。
　　“……”
　　那傲娇鬼安静了几秒，然后抬头。
　　吧唧，吧唧，吧唧。
　　亲亲。
　　亲了好几下。爖
　　“哼。”
　　凶归凶，却还是要亲亲。
　　云姒笑了。
　　简直，爱极了他这般的性子。
　　“小卿。”
　　她笑眯眯地唤他。
　　傲娇鬼黏赖在她身上，软绵绵，“干嘛？”爖
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　那傲娇鬼动作一顿。
　　“你怎么这么可爱？我好喜欢你。”
　　爱耍流氓的某姑娘，笑眯眯地说着直白的话。
　　像是在故意调戏他。
　　“……”他抿了抿唇，耳根子像是要红了。爖
　　“哼。”
　　“坏……坏蛋。”
　　“那你喜欢坏蛋么？”
　　她笑吟吟，逗他。
　　“不喜欢的话，我们和离？”

心甘情愿（55）
　　“不喜欢的话，我们和离？”踦
　　话音刚落，那傲娇鬼一愣。
　　几乎是下意识地，他抓紧了她。
　　漂亮柔软的睫羽颤颤。
　　“不……不许胡说！”
　　他的语气骤然变冷。
　　又冷又气恼。
　　情绪在一瞬间变得不对，胸口剧烈起伏，呼吸急促。踦
　　“你……你……你不许说这种话！”
　　“收回去！快收回去！”
　　“不许说！不许说！”
　　他急了，着急了，也是气急了。
　　气恼地瞪着她。
　　很凶，紧紧抓着她的手，出乎意料地凶。
　　像是被踩到了尾巴的猫儿一样，受了刺激，在应激状态。踦
　　甚至在龇牙，掀着有些吓人的獠牙。
　　“坏蛋！你不许这样说！”
　　是真的恼了，也真的慌了。
　　他的眼眶都差点要红了，红软软的，泪花要急得出来。
　　对于这两个简简单单的字，听不得，也见不得。
　　哪怕，它们仅仅只是一个玩笑，做不得数。
　　云姒没想到他会这么敏感，怔了怔。踦
　　看到他急得要哭了，她连忙抱住他，在庭院里，在蜿蜒平坦的鹅卵石小路上。
　　“好好好，我收回去，收回去，我不说了，对不起对不起，我不说了。”
　　“不哭不哭，对不起对不起，我错了。”
　　她把他整个抱住，哄着。
　　安抚着敏感得红了眼的小朋友。
　　他吸了一下鼻子，瘪唇。
　　红红如兔子般的眼一眨，柔软的睫毛不免沾上了几分湿润。踦
　　湿乎乎的，带着咸湿的泪花。
　　他低低呜呜地呜咽出声，像是没有安全感的孩子一样，依赖在她怀里。
　　哽咽。
　　“以后不许这样说，不许说那两个字，”
　　他不怪她，也不舍得对她生气。
　　只是委屈罢了。
　　在她面前，一委屈，就想要掉眼泪。踦
　　想要抱抱，想要得到她的安慰。
　　大概是真的在意了，他现在幼稚得很。
　　委屈难过的时候，真的就会做出很多以前不屑也不愿意做的事情。
　　爱哭，爱撒娇，还爱黏人。
　　只对着她。
　　云姒抱着他，也不敢开玩笑了，只得说好好好。
　　什么都依着他，尽量把他哄好。踦
　　她可不想，真的把他给惹哭了，然后又辛辛苦苦地哄一天。
　　小朋友什么都好，就是这点不好。
　　她虽然无奈，却也不舍得说什么。
　　只得就这么依着他。
　　尽量依着，就没什么问题。
　　……
　　……踦
　　……
　　好在，小公子虽然敏感，但也好哄。
　　只要他的妻主温柔抱抱亲亲，很快就能哄好。
　　安静了一会儿，他擦掉眼角的泪花，软绵绵。
　　“说……说好了，以后不许这样胡说。”
　　说话间，还带着哽咽温吞的语气，像是还在委屈难过似的。
　　云姒不敢再闹，连忙点头，“好，我绝对不说了。”踦
　　他吸了一下鼻子，不说话了。
　　低着头，安安静静地牵住她的手。
　　勾住，很依赖。
　　“坏……坏蛋。”
　　他低低绵绵地说着，声音很小。
　　最后好似还说了一句，很轻很轻，轻得只有他自己能听到。
　　“我……我也……”踦
　　“……嗯？”声音太小，云姒没听清，“你说什么？”

心甘情愿（55）
　　但他脸红了，似乎不想再说第二遍。第
　　咬了咬唇，一下就转过身，扭扭捏捏。
　　“没……没什么。”
　　云姒眨眼。
　　他的情绪收拾得很快，转过身定了一会儿，然后就又转了回来。
　　抱住她的手臂，像是什么事情都没发生过一样，拉着她走。
　　“饿了，去吃饭。”
　　“今……今天，我做了你爱吃的糖醋鱼。”第
　　他总是对她很好，哪怕是闹情绪闹脾气。
　　一点都不记仇，很乖很认真地在对她好，没有一点坏性子。
　　云姒安静看着他，跟着他走。
　　他软绵绵地抱着她的手臂，细白的手很软，也很漂亮修长。
　　牵着她，即便是她的手有些茧子，摸起来手感不是很好，但他还是紧紧地牵着。
　　没有一点嫌弃。
　　云姒看着他，蓦然轻笑。第
　　小朋友……
　　啧，真乖。
　　她忽地加快了脚步，与他并肩。
　　反手牵住他，与他十指相扣。
　　“小卿。”
　　“嗯？”他下意识看了过来。
　　他的妻主笑晏晏地看着他，漂亮的桃花眼里，笑意温柔。第
　　“没事，就想叫一叫你。”
　　“……”
　　他抿了抿唇，没说话。
　　在她含着笑意t的视线下，他耳尖微红，像是有些不自在。
　　“小卿。”
　　“嗯？”他又下意识地应她。
　　他的妻主大人笑意加深，凑过去偷亲他。第
　　“能娶到你，真好。”
　　“……”
　　那傲娇鬼，动作一滞。
　　然后，猛地抬眼，转头看她。
　　温软干净的眼睛，定定地盯着她。
　　他的妻主大人，就像是偷偷在他心里下了蛊一样，不论他想什么，她似乎都知道。
　　还会很恰到好处地，把他想听的话说出来。第
　　不管是什么。
　　每一句话，都直直说到了他的心坎里。
　　雪色白皙的小公子，盯着她，微微湿润的睫下，偏浅色系的瞳很湿，也很软。
　　就像是小动物一样，刚刚出生的小动物，睁开眼睛的第一眼。
　　盯着她，湿软的眸子很清很亮，干净剔透，没有一丝杂质。
　　在温暖明媚的阳光下，仿佛折射出来了那如银河般璀璨的光。
　　就这么对着她，倒映着她背后的雪，倒映着万物，还倒映着她温柔却又艳丽的眉眼。第
　　得妻如此，夫复何求？
　　敏感高傲的小公子，大概是感觉到满足的，鼻子无来由地变得有些酸涩。
　　酸酸地，眼眶也热热的。
　　胸腔处仿佛有什么热流涌现起来，从心脏开始，快速蔓延。
　　一直蔓延，蔓延，像是洪水一般快速奔流，将所到之处尽数摧毁。
　　一直涌上喉间，喉咙里仿佛也变得有些干涩了起来。
　　叫他有些难受，还有些发涩。第
　　他控制不住地吸鼻子，心口处滚烫发热得厉害。
　　仿佛心脏都被烧得沸腾，极度炙热，滚烫到不似自己的了。
　　控制不住，也不想控制。
　　“姒姒……”
　　他想说什么，却又不知道该说什么。
　　有些急切，却又不知道该怎么表达。
　　像是个笨拙的孩子，手足无措，总想做点什么，来表达自己的心意，却找不到方法。第
　　很着急，嘴也变得很笨。

心甘情愿（85）
　　好在，他的妻主大人永远都是那般善解人意，体贴人心。毈
　　牵着他的手，笑意盈盈地摇了头。
　　表示，他什么都不需要说。
　　“傻瓜。”
　　“我是坏蛋，你是傻瓜，我们是天生一对，好不好？”
　　坏蛋强娶了傻瓜，傻瓜爱上了坏蛋，心甘情愿地为她奉献了一切。
　　两个人，真可谓是天造地设的一对，谁也离不开谁。
　　所以，他该安心点才是。毈
　　他的妻主大人想用这种方式告诉他，别担心，那种事情不会发生。
　　聪明的小公子知道这一点，所以想要说点什么，来回应她的安抚。
　　但显然，她不需要他再多说什么。
　　他的心意，她知道。
　　她牵着他，亲了亲他的手。
　　“好啦，不怕，好么？”
　　“……”小公子眼眸湿哒哒地盯着她。毈
　　“嗯？”
　　话音未落，他就像是兔子般，扑了上来。
　　整个把她抱住，身后火红的狐裘张扬，花香与奶香交融。
　　也不知迷乱了谁的心和眼。
　　“喜……喜欢你。”
　　他趴伏在她耳边，很奶，也很软。
　　像是吃了世界上最甜最蜜的糖果一样，微微颤着，藏着哽意。毈
　　就这么紧紧地抱着她，抱着她的脖子。
　　整个都埋在了她的气息间，埋在了她温暖的体温里。
　　黏乎乎，腻歪歪。
　　像只柔软的兔子，恨不得要把自己整个都挂在她的身上。
　　不下来，就这么抱着，永远地抱着。
　　“……”被冷不丁抱住的妻主大人，眨了眨眼。
　　大概也是没想到他的反应会这么大。毈
　　她不知道，小朋友喜欢她，很喜欢很喜欢，所以会格外在意她的话，不管是什么。
　　有时她的一句话，就能让他高兴一整天。
　　甚至，好几天。
　　为她喜，为她忧。
　　一切，都是为她。
　　身为贵家公子，以前的他，从来不屑于读《夫道》，总觉得，里面说的都是屁话。
　　什么以妻为天，什么出嫁从妻，要守三从四德，总觉得都是些荒谬之事。毈
　　他不愿意，也不可能做到。
　　但现在……
　　他好像懂了，为什么会有这样的说法。
　　因为喜欢。
　　开始喜欢上了，就真的控制不住地想看她，想对她好，想她好好的，生活得好一点。
　　她是他的天，他想。
　　是不由自主地，想要去依赖的天。毈
　　明亮又闪耀，温柔又耐心。
　　包容着他，关心着他。
　　他喜欢，真的，好喜欢。
　　软绵绵宛若兔子的小公子，抿着红软软漂亮的唇，紧紧地挂在她的身上。
　　主动去亲她，一下，又一下。
　　分外地主动。
　　像是个主动得，要傻乎乎把自己献出去的傻白甜兔子似的。毈
　　简直……
　　要了命。
　　他的妻主大人忍了忍，没忍住。
　　一下把他抱了起来。
　　大步，朝着卧房走去。
　　“……嗯？没……还没吃饭。”
　　傻白甜小朋友黏着她，软乎乎。毈
　　她脚步未停，嗯了一声，抱紧了他，“速战速决。”
　　小朋友太可爱了，她要亲死他。
　　漂亮雪白的小公子，大概是知道了她的意图。
　　脸一红。
　　然后，白软软的小脸埋在了她怀里。
　　抱紧。
　　“姒姒……”毈
　　喜……喜欢你。
　　他在心里，软绵绵地说。
　　他蹭着她，红着耳朵，很安静。
　　染着羞涩的安静。

心甘情愿（番外一）
　　黏乎乎黏着自己妻主的小公子似乎做了个梦。彷
　　梦很长，长得仿佛过了很长很长的时间，发生了很多很多的事。
　　梦仿佛也很短，一眨眼，场景快速变幻。
　　一会儿是这里，一会儿是那里。
　　就像是被梦魇困扰般，分不清现实与梦境，分不清白天与黑夜。
　　恍恍惚惚，不知所以然。
　　……
　　……彷
　　……
　　【梦境】
　　这里似乎是酒馆。
　　里里外外，来往的都是喝酒的女人。
　　举止粗犷，言语粗俗，皮肤糙黑，又高又壮。
　　聚集在这里，谈天论地，愤世嫉俗。
　　偶尔看见有几个稍稍有些姿色的男子走过，就会不约而同地露出猥琐恶心的笑容。彷
　　那下流的眼神，流连在那些可怜柔弱的男子身上，不时还出言调戏几句。
　　伤风败俗，毫无规矩可言。
　　那被调戏的男子，害怕得快速走开。
　　从酒馆门口快速经过，小跑似的，压根不敢停留。
　　生怕被酒馆里的那些女人拉进去，东摸西摸，陷入万劫不复的境地。
　　这一场景熟悉又陌生，出现在眼前时，小公子看着，有些茫然。
　　下意识地，左右看着。彷
　　想要寻找那一抹令他心安的身影。
　　红色……红色……
　　繁华的街道上，没有一抹红色。
　　人潮拥挤，叫卖声吵闹。
　　酒馆里的女人们嬉笑着，不时叫好声传来，夹杂着下流的声音。
　　到处都是人，却没有他想要看到的身影。
　　漂亮干净的小公子，站在角落里，茫然地看着，像是有些慌乱。彷
　　两手空空，身上也没有她的衣服。
　　没了她的气味，这让他有些无措和害怕。
　　像是稚嫩的幼崽被抛弃在危险的森林中般，没了庇护，在控制不住地瑟瑟发抖。
　　小声呜咽着，想要找回那安全的港湾。
　　他的家……他的姒姒……
　　他的脸有些白，眼眶却是湿红了。
　　湿软软地，蒙上了一层怜人无助的水雾。彷
　　胸腔处的满足感在一瞬间烟消云散，变得空荡，虚无，什么都抓不住。
　　空空如也，惶然和惊慌像是肆意生长的藤蔓般，在快速蔓延。
　　他慌乱地朝着街道方向跑去，单薄的身子避开人群，一刻不停地跑。
　　朝着将军府的方向，朝着他熟悉的路。
　　急切地，想要回去他熟悉的家，想要回到她温暖的怀抱里。
　　想要抱住，想要找回安全感。
　　……彷
　　……
　　……
　　但他跑不掉。
　　周围的场景一转，四下的街道变了。
　　从人头攒动的繁华街道，变成了偏僻无人的青石小巷。
　　静悄悄地，没有一丝声响。
　　夏季太阳偏热的温度，在这里，仿佛都为此降低了几分。彷
　　阴凉凉，冷飕飕。
　　小公子一下就跌在了青石板路上，红着眼眶，单薄娇贵的白素衣，落在地面，不免沾染上了几分尘土。
　　轻飘飘，像是没有重量似的。
　　摔在那里，瘦瘦软软的身子看着就像只受了伤的小白兔般。
　　软绵绵的，软弱可欺。
　　他的眼眶湿着，视线也变得有些朦胧。
　　蒙蒙地看着面前的一切，刚刚想要爬起来的动作一定。彷
　　定在那里，像是愣住了。

心甘情愿（番外二）
　　那是小公子第一次外出被调戏。瞊
　　被几个三大五粗的恶霸女人，逼退到小巷里，淫笑着，想要对他做点什么。
　　可怜漂亮的小公子，穿着诱人的白衣，眼珠子又清又冷，手里紧紧地抓着树枝，对着那几个女人。
　　白着脸，手抖着，却依旧强行镇定。
　　故作镇定地对上面前几个手臂比他的大腿还粗的女人。
　　在他的身旁，没有护卫，连最忠实的夏林也不在。
　　因为是偷跑出来的，他的身旁空无一人，连个能保护他的人都没有。
　　看着柔柔弱弱地，妄想用一根树枝来对抗几个女人。瞊
　　简直天真。
　　女人们没把他的抵抗放在眼里，下流恶心的眼神流连在他的身上。
　　说出来的话，就像是臭水沟里发酵了很久的泔t水，直叫人作呕。
　　恨不得把三天前吃过的饭吐出来。
　　小公子从小被娇养着，哪里受过这样的恶心。
　　他双手紧紧地抓着那唯一的树枝，手一直在发抖。
　　被逼退到小巷，他意识到不妙，本想要跑到外面。瞊
　　但女人们识破了他的意图，几个人瞬间像是山一样，牢牢挡住那不宽的小巷。
　　像是一群势在必得的鬃狗，流着哈喇子，眼睛里冒着绿光。
　　盯着他这块鲜美多汁的肉，跃跃欲试。
　　似乎已经在想着，该怎么玩弄他，玩个三天三夜。
　　直至把他玩废。
　　漂亮的小公子很害怕，眼神狠狠地瞪着她们。
　　像是被逼到绝境的可怜小兽，还在顽强抵抗着，大声呵斥。瞊
　　表明自己的身份，妄图用自己的身份压制她们。
　　但单纯天真的小公子不知道，他的身份，只会更加激起女人们的兽欲，激起她们的兴趣。
　　都是一帮在街上成日游手好闲的恶霸，若是能成为丞相府的儿媳，那可真谓——
　　升官发财，一步登天。
　　她们这辈子都不用为吃穿发愁了。
　　女人们当即就扑了上来。
　　那被当成唯一救命稻草的树枝，根本抵抗不过。瞊
　　咔嚓一声，被轻易折断，掉落在了地上。
　　“不——”
　　……
　　……
　　……
　　说时迟那时快。
　　小巷旁高立的酒馆二层，几颗石头像是箭头一般，飞速地射了过来。瞊
　　气势凌厉而又没有发出一丝声响。
　　极有目的地，直直击中那几个女人的后颈。
　　啪嗒几声，那几个女人的身形定住。
　　那被逼退到角落里的小公子一愣。
　　远处，那湿软着眼眶，软软磕倒在地上的人也一愣。
　　目睹着这一切，呆住，湿润的睫羽轻颤。
　　无声颤着，弧度柔软而又诱人。瞊
　　那角落里的小公子，不知道发生了什么。
　　只是，他很快就反应了过来。
　　白着脸，慌乱地朝着街道外跑去。
　　留下那几个被定在原地的女人，一动不动，双眼发直。
　　像是木头雕塑一样，还维持着扑上来的动作。
　　画面一度诡异。
　　“……”跌坐在冰冷的青石板地面的小公子，慢慢地，看向了那酒馆二楼敞开窗户的方向。瞊
　　湿蒙蒙的视线里，他看到——
　　那里，一抹红色静静而立。
　　不知何时出现的。
　　温暖，张扬。
　　无比熟悉。

心甘情愿（番外三）
　　他一眼就能辨认得出来的熟悉。異
　　他一下就红了眼。
　　是……是她——
　　是她救了他！
　　他记得，他记得很清楚——
　　那，那个人，就是她么？
　　……
　　……異
　　……
　　画面一转。
　　那刚刚从危险逃离的小公子，到底是害怕了，虚软着腿，跑向了丞相府的方向。
　　街上的人众多，还有不少登徒子在肆意流窜着，到处调戏着男子。
　　他抖着手，拿起面纱挡住自己的脸。
　　专门挑有官差守着的大道走，一路跑一路跑，像是受了惊的小鹿。
　　几乎所有人都能看出他的惊慌和害怕。異
　　像是遭到了欺负一样。
　　神经正处于高度紧绷的他没注意到，他的身后，一直不远不近地，跟着一道红色的身影。
　　就像是影子般，无声无息地跟着他。
　　保持着适当的距离，没有选择去惊扰，似乎只是默默地守护。
　　一直跟着，直至他终于进了丞相府。
　　那道身影才停下，没有再往前。
　　无声的保护，没有人知道。異
　　只有，那一路跟着她，想要去牵她的手的小可怜。
　　小可怜不知道这是在梦里，他像是条甩不掉的小尾巴般，黏在她后面。
　　伸手，想要牵手，想要抱住她。
　　“姒姒……”
　　“姒姒你理理我……”
　　他似乎都快要急哭了。
　　晶莹温热的泪花可怜兮兮地挂在他的眼眶里，鼻子红红，唇也红红。異
　　呜呜地，想要去抓她的手，却怎么也抓不到。
　　他是虚空的，抓不到她。
　　只能闻到她身上熟悉而又温暖的气息。
　　他喜欢，他好喜欢。
　　那一身火红冷清的人儿，像是没有察觉到他一样，静静在丞相府外站了一会儿。
　　任凭他怎么唤她，怎么想抓住她，都没用。
　　她听不到，她发现不了他。異
　　委屈的小可怜眼泪一下就掉了下来。
　　“姒姒……要抱……”
　　……
　　……
　　……
　　画面再一转。
　　小公子泪眼朦胧间，恍然来到了皇宫。異
　　偌大森严的皇宫，他在哥哥成婚进来过几回，有些熟悉，却也依旧陌生。
　　陌生到不知道该怎么走，也不知道要这是什么地方。
　　寂静的房间里，看见女帝陛下，他下意识地，就想跑。
　　但下一秒，她闯了进来。
　　从外面闯了进来，一身冷气，往日温暖含笑的桃花眼寒若冰霜，煞气滔天。
　　手持兵器，一身灼红张扬。
　　看得掉着眼泪的小可怜一愣。異
　　看着她，从外面闯进来，胆子极大，直接和女帝对峙。
　　她在和女帝陛下提要求，要求——把丞相府小公子嫁给她。
　　如若不嫁，直接起兵造反！
　　这四个字，刚正有力，是威胁，也是警告。
　　大逆不道，触犯龙颜。
　　她像是疯了，又像是没疯。
　　把女帝陛下气得够呛，拿起案台上的砚台就摔她。異
　　她站着没动，生生扛了。
　　一切就是为了，那个婚约。
　　那场他又哭又闹的婚约，是她这般冒着掉脑袋的风险，求来的。
　　额头被冰冷坚硬的砚台磕破，流下了血。
　　她站着不动，任凭血流下。
　　一身的红，绝色张扬。
　　也不知，热了谁的眼眶。異

心甘情愿（番外四）
　　他咬着唇，站在一旁，泪眼朦胧。醔
　　看着她额头上的血流下来，他下意识地伸手，想要去捂住。
　　想要吹吹，很心疼，很心疼。
　　“姒姒……”
　　他根本听不进去女帝陛下呵斥了什么，就这么站在她的面前，伸出手，小心翼翼地碰她的额头。
　　眼泪吧嗒吧嗒掉，控制不住地，想哭又难受。
　　心脏疼得厉害。
　　那坚硬的砚台就像是重重地打在了他的心里一样，他哭着，想抱她。醔
　　一遍又一遍地扑空，一遍又一遍锲而不舍地靠近。
　　一边掉着眼泪，一边唤她名字。
　　哭得不能自己。
　　……
　　……
　　……
　　四周的场景再一转。醔
　　赐婚的圣旨下来了。
　　丞相府里，那心高气傲的小公子，听到宫里的人宣读完圣旨的内容后，当场就把那圣旨给烧了。
　　大发脾气，将手头边能摔的东西全都摔了个遍。
　　丞相府里被折腾得鸡犬不宁，满地都是狼藉。
　　他发了狠，红着眼，说死也不嫁。
　　那扬言咒骂的声音，让原本想要登门拜访的人儿，停在了门口。
　　那一抹红色的身影，站在门口，静静听着他在里面恶毒发狠的话。醔
　　全是骂她的，说她恶心，她不配，说她癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　她站在门外，手里提着想送给他的礼物。
　　就这么听着，一声不发。
　　一旁，那尾巴似的的小可怜，跟在她身后，白了脸。
　　听着里面自己曾经说过的谩骂，有些慌乱。
　　想要抓住她的手收紧又张开，张开又收紧。
　　像是个自知做错事的孩子般，红着眼看着她，摇头。醔
　　连连摇头，慌乱摇头，否认。
　　“不……不是的……”
　　“姒姒……姒姒你别生气……”
　　他想要掩盖住里面那刺耳的声音。
　　他不是故意的，他不是故意要骂她的……
　　里面的声音说话是那么难听，那么刺耳，那么蛮横无理。
　　他越听脸越白，白得近乎透明，身子摇摇欲坠。醔
　　湿润含着泪花的眼睛里，柔软依赖的光破碎开来。
　　无比脆弱，无比惶然。
　　惶凄凄，泪蒙蒙。
　　摇头，想解释。
　　“不是这样的……不是这样的……”不是这样的……
　　“我喜欢你的……姒姒……你别生气……”
　　他哭着，又慌乱又不知所措。醔
　　想伸手捂住她的耳朵，不想让她听到那些话。
　　但是他碰不到她，根本碰不到！
　　永远都是扑空，永远都是抓不到她。
　　就像是他此刻的心情一样，整个都揪在了一起。
　　浸泡在冰冷的水中，把他的心压着，沉甸甸的，喘不过气来。
　　难受，窒息般慌乱而又压抑的难受。
　　想要拼命地抓住她，抓住唯一的救命稻草——醔
　　可是，他抓不住。
　　不管怎么努力，都抓不住。
　　他哭着，像是个失去了家的孩子般。
　　捂着自己的耳朵，不想去听那些伤人的话。
　　摇着头，哭声越来越大。
　　鼻子红了，眼睛红了，像是玫瑰被碾碎，捣成了汁，又红又漂亮。
　　跟只受了天大委屈的兔子似的。醔
　　明明，被骂的人不是他。
　　“我不是故意的……我不是故意的……”

心甘情愿（番外五）
　　可怜的爱哭鬼，就这样哭着醒来。镹
　　从那纷扰虚假的梦境中醒来，掉着哗啦啦的眼泪，呜呜地哭着。
　　在清静的早晨，在温馨的卧房，在他妻主的怀抱里。
　　哭着，醒来，像是受了欺负一般，哭得不能成声。
　　大声哭泣。
　　他的妻主瞬间就被惊醒了，醒来睁开眼睛，看他。
　　“怎……怎么了？”
　　“小卿？”镹
　　爱哭的小公子做了一个很长很长的梦，梦里，他好难受好难受，难受得心脏都快要疼死了。
　　泪眼朦胧t间，他一下就抱住了她。
　　紧紧抱着，脑袋疯狂地拱进她的怀里。
　　呜咽的哭泣声从闷闷处溢出来，一声又一声，带着天大的委屈和难过。
　　可怜得叫人心疼得爆炸，连说话的语气都不忍心放重。
　　怕吓到他。
　　他的妻主大人不知道发生了什么，却也下意识地抱紧了他。镹
　　把他抱进怀里，揉着他的脑袋。
　　放轻声音，哄。
　　“没事没事，我在我在。”
　　“小卿乖，做噩梦了是不是？”
　　哭得委屈巴巴的小可怜，一瞬间，哭声更大了些。
　　紧紧抱着她的腰身，几乎整个都缠在了她的身上。
　　缠着她的气息，缠着她身上温暖的花香。镹
　　像是个极没安全感的孩子，眼泪全都糊在了她身上。
　　黏得惊人，也软得惊人。
　　被她惯坏了，要她抱，要她亲，还要她哄。
　　缺一不可。
　　不然，眼泪根本停不下去。
　　好在他的妻主大人善良，总是愿意疼着他。
　　他莫名其妙地哭了，她也没说什么。镹
　　耐心地抱抱，哄哄。
　　对着他，仿佛有用不完的耐心。
　　……
　　……
　　……
　　待小公子的情绪终于平复下来后，时候已经有些晚了。
　　他的妻主大人该早早就去上朝了，而不是还耐心地陪在他身边，温声哄着他。镹
　　小公子情绪平复下来后，终于想起了这件事。
　　他一下就慌了，忙松开她，下床。
　　帮她取衣服。
　　“迟……迟了……姒姒……”
　　他光着脚，连鞋都不穿，就想帮她收拾。
　　但早已经迟了的妻主大人，一用力。
　　直接把他拉了回来，拉回床上，拉回她的怀里。镹
　　“好啦，没事，待会儿我写封告假书上去就行了，别担心。”
　　“……”红通通着眼睛的小公子，坐在她的腿上，微微瘪唇。
　　声音又软又糯。
　　“真……真的？”
　　“当然。”
　　他的妻主大人，笑眯眯地，揽着他柔软的腰，凑过去亲他。
　　把他的脑袋又埋到了自己怀里。镹
　　“乖啦，不怕，嗯？”
　　“……”鼻子还有些涩涩的小公子，安静抱住了她。
　　柔软漂亮的睫羽湿湿的，唇瓣嫣红。
　　尚且还带着几分稚气的婴儿肥软软的，很奶，也很软。
　　“姒姒……”
　　“嗯？”
　　“对不起。”镹
　　他的妻主大人一顿，“什么？”
　　抱着她的小粘人鬼，吸了一下鼻子。
　　没有回答。
　　只是黏黏蹭蹭她的脸。
　　“我会对你好的。”
　　不明不白地说了这句，就像是在宣誓一样。
　　他的妻主大人眨眨眼。镹
　　他没再说话了，彻底安静了下来。
　　闭上眼睛，主动去亲她。
　　一下，一下，又一下。
　　他想，他还有有一辈子的时间，去弥补。
　　弥补她，感谢他。
　　一切，心甘情愿。
　　……镹
　　……
　　……
　　—番外完—

魂（1）
　　九香山。秈
　　正值夏日，暴雨总是来得格外突然，格外叫人没有防备。
　　前一秒还艳阳高照，炙热得难以忍受，下一秒，天际那沉甸甸的乌云就聚集在了山头。
　　电闪雷鸣，大风席卷。
　　带着夏季清凉温度的风就像是巨人的狂啸般，呼呼吹过山头。
　　山间的树木被吹得摇晃，地面低迷的杂草被吹得直不起腰。
　　地面的闷热被吹散，随之而来的，是突如其来的降温。
　　冷飕飕，伴随着雨水打落，一滴一滴，随后倾盆而下。秈
　　哗啦啦的大雨，雷声密集惊人。
　　原本晴空万里的天空，现在已然黑完，像是末日降临般，飞沙走石，不见天日。
　　电视里，天气预报台正在播报着台风过境的消息。
　　风扇嘎吱嘎吱响，在寂静冷清的小铺里，声音不大，已然被外面的雷声所覆盖。
　　天色暗淡，雷声如鼓。
　　雨水倾盆而下时，镇上小路里的行人急匆匆地走着，吆喝着，赶回家。
　　乡音淳朴，不是标准的普通话，却格外让人有亲近感。秈
　　有着住在这间小镇的心安与平静。
　　大雨落下时，雨水很快汇聚，顺着倾斜的镇间小路潺潺流下。
　　成衣小店里，送走了最后一位定做衣裳的客人后，那店家主人放下软尺，俯身，简单在记事本上记录方才客人的尺寸。
　　动作快速而又利落。
　　外面的光线昏暗，即便是白昼时间，也如同黑夜般，看不见远处的景色。
　　大雨在哗哗地下着，豆大的雨点打落在铺子外的地面上。
　　雨滴飞溅开来，湿意蔓延至铺子里几分。秈
　　光线暗淡，她记下尺寸后，便去开了铺子里的电灯。
　　普普通通的白炽灯，灯泡垂挂在小铺子中央。
　　明亮的光线瞬间照亮了铺子，也照亮了那成衣小铺的主人。
　　漂亮，又万分动人。
　　她穿着一身大红色的旗袍，绣着金色牡丹花草纹，柔软的领子贴在莹白的脖颈，在灯光下，身材曲线饱满。
　　艳丽而又妩媚。
　　漂亮的人儿，旗袍那长长的裙摆挡住了她的膝盖。秈
　　另一侧高叉开至大腿三分之一处，白皙纤细的长腿若隐若现。
　　小脸巴掌大，朱唇凝肤，长发用木簪子简单地束了个髻。
　　鬓角间细微的碎发柔和地垂落下来，她戴着漂亮的金框眼镜，垂着眼，左眼下一点红痣更添风情。
　　静静地，正看着自己的记事本。
　　任凭铺子外的雨下得有多大，雷声有多响，都宛若听不到似的。
　　微微捋着修身而又美艳的旗袍，坐在缝纫机前。
　　不时在本子上写写勾勾，安排着这几日的制衣顺序。秈
　　有加急要的，得提前安排。
　　外面的雨大，镇上的乡民们大都赶回家去了。
　　只有偶尔几个没带伞的游客匆匆跑过，淋得满头水。
　　看见其他铺子都在急着关门，只有这家看起来很精致的铺子还没有动作，那几个游客为了避雨，犹豫了一下，就都跑了进来。
　　湿哒哒的鞋一下便将水带进了铺子里，落下了几个杂乱的脚印。

魂（2）
　　那正坐在缝纫机前的店家主人，细白的指尖懒散地转着笔，抬眼扫了他们一眼。奂
　　大概是知道他们是来避雨的，所以也不出声。
　　懒得起身招呼。
　　那几个游客模样的人，进了铺子，拍了拍身上淋的水。
　　他们是结伴而行的，身上背着常见的旅行背包。
　　都是年轻稚嫩陌生的面孔，看样子还是大学生。
　　他们进了铺子，看看外面一时半会儿还停不下来的雨，然后不由得往里看。
　　这件小铺子不大，也就几十平方米，方方正正的，摆着各种布料还有旗袍。奂
　　旗袍展示在人形模特上，有各式各样的款式。
　　端庄内敛的，风情优雅的，小家碧玉，还有常见的现代款式。
　　小小的铺子，应有尽有，不进来还没有发现，一进来——
　　这里简直是女孩子们的天堂。
　　宛若宝藏。
　　那几个游客中，唯二的两个女孩子，眼睛一下就亮了。
　　也不顾自己身上淋的水，纷纷好奇地走到那些挂着的旗袍前，看着，瞧着。奂
　　不时忍不住上手摸摸。
　　“天呐……它们都好好看……”
　　两个小姑娘一起围在旗袍前，低声惊叹。
　　声音不大，但在本就清静的铺子里，足以让那漂亮妩媚的女主人听清。
　　她微微侧着身子，手肘撑在台上，抵着自己的脸，随意地转了一下笔，合上记事本。
　　侧脸柔和精致，唇色嫣红，红得宛若玫瑰。
　　淡淡地抬眼扫过来，风情万种，眉眼却清冷平淡。奂
　　带着淡淡的疏离，没有什么温度。
　　看了几秒，她收回视线，起身。
　　漂亮修身的旗袍微晃，雪白的长腿在袍下若隐若现，足踝纤细而又精致。
　　连带着那高跟圆头小皮鞋，都是极其赏心悦目地，落在地面，发出了细微的一声。
　　像是踩在了人心尖上似的。
　　那两个男游客眼睛都看直了，傻愣愣地看着她。
　　姿容盛艳，气质却如兰淡雅。奂
　　突兀，却又莫名地协调。
　　像是狐狸精转世般，有种说不出的蛊惑感。
　　惹得那两个男游客根本转不开眼，只会傻愣愣地看着。
　　甚至感觉鼻腔有些发热。
　　有股热气想要涌上来。
　　下腹也——
　　“看什么呢？！”奂
　　方才还在惊叹于旗袍的那两个女游客，见状，当即走过来，揪住了她们各自男朋友的耳朵。
　　女人的第六感总是敏锐的，她们高度敏感，尤其是碰上这么一个美貌惊为天人的女人。
　　这下子，也没了看旗袍的心情，一把把他们拉走。
　　“想死么你们？”
　　两个小姑娘压低声音，醋意值快速飙升。
　　到底还年轻，表情都还写在脸上。
　　那漂亮妩媚的店家女主人，面色淡淡地，像是没听见的样子，摘下金框眼镜，转身。奂
　　掀开垂落遮挡着的布帘，进了铺子内屋。
　　从头到尾没说过一句话，小皮鞋在地面发出的声音慢缓，纤长笔直的腿在动作间微微露出，弧度美好而又诱人。
　　诱得人的眼光总控制不住地黏在那上面，忍不住想要触碰。
　　外面，那女孩子骂男孩子的声音还在继续。

魂（3）
　　里面，那身姿妙曼的漂亮人儿，不紧不慢地换了宽松方便行动的T恤阔腿裤。奜
　　随意地绑起发，穿上水鞋。
　　拿起角落里的伞，而后出去。
　　经过t那几个游客时，她平静看了过去，下巴微扬。
　　略微昏暗的光线映着她过分精致美艳的眉眼，巴掌大的小脸白到发光。
　　清清淡淡地，仿佛一个眼神，都是她的恩赐。
　　随意落下的恩赐。
　　“你们能离开了么？我要关店了。”奜
　　她还有急事要办，留不得他们了。
　　那两个女孩子闻言，一愣，然后立刻反应了过来。
　　“哦哦，我们这就走，这就走。”
　　那两个模样还带着稚气的男孩子则是又忍不住看过来，低着头，偷看。
　　大概是也没想到，一个小小的镇上，会有这么好看的一个女人。
　　模样好，身材好，气质还好。
　　简直……奜
　　心里还没想出个形容词，他们就立刻被女孩子们揪着耳朵走了。
　　淋着雨，也不嫌雨大了。
　　吵吵闹闹的声音，无非就是那些情情爱爱吃醋的话。
　　有些幼稚，却也很有爱。
　　那姿容过分漂亮的女主人，看了他们几眼，不甚在意。
　　转身，把铺子上的门帘拉上。
　　里面的灯还亮着，说明她不会离开很久。奜
　　外面的雨依然下得很大，大风吹着，直直把雨水都吹到了铁门帘上，湿了一大片。
　　她关好门，撑开伞，沿着倾斜的小路向上走去。
　　一步一步，朝着九香山的方向。
　　像是，要去找些什么。
　　……
　　……
　　……奜
　　下着雨，九香山此时根本不适合登山。
　　九香山山势陡峭，地表植被茂密，长着数不清的杂草和虫子。
　　平日里晴空万里时，这里的路都不好走，不少路段的倾斜角度甚至都高达七八十度，近乎垂直。
　　没有点登山技巧，对山体不熟悉的人，根本登不上去。
　　或者登上去了，也没有办法下来，吓人得很。
　　加上此刻下着雨，地表湿滑，又没有什么附着点，上去更是难如登天，一不小心就可能会坠山。
　　危险度直接翻倍。奜
　　来到山脚下的小路口时，那撑着伞独自而来的人儿，转身，看了看四周。
　　天气恶劣，乡民们都回家了，此刻不会有人在此逗留。
　　她扫视了一圈四周，然后，收回了视线。
　　随着天际那浓厚的乌云层中一声惊雷响起，泥泞的小路上，方才还站在那里的人儿，一眨眼，便不见了踪迹。
　　像是鬼魅般，如烟散去，消失在大雨瓢泼中。
　　无影无踪。
　　此时，大雨，依旧还在下。奜
　　无穷无尽，雷声轰鸣。
　　……
　　……
　　……
　　云姒撑着伞，来到了九香山上的一处野兔洞穴处。
　　隔着远远地，躲在一棵树后面，收起伞，放下。
　　蹲守在野兔洞穴外，静悄悄地看着，雨很大，淋在身上很冷，也不甚在意。奜
　　只盯着那好不容易摸清的小洞，像是在等着什么。
　　三……
　　二……
　　一……
　　只听天际蓦然一道惊雷，轰隆隆——
　　振聋发聩，响彻天际。
　　那昏暗的光线下，泥泞的洞穴口，终于有了动静。奜

魂（4）
　　慢慢地，从里面探出了一个兔子脑袋。趿
　　浑身湿透，小心翼翼地，往外看。
　　粉嫩嫩的鼻头一直在嗅嗅。
　　像是在判断此时外面的安全性。
　　等了一会儿，判断完毕。
　　它终于探了出来。
　　肥硕的身子从有些狭窄的洞穴口钻出来，像是饿了，要去找东西吃。
　　大树后，那还在蹲守着的人儿，紧紧地盯着，一眨不眨。趿
　　屏气凝神。
　　兔子出来了，她也不动。
　　不像是在等兔子，更像是在……
　　……
　　……
　　……
　　还未眨眼，那肥硕的兔子，瞬间被一团雾气抓起。趿
　　浓重怖人的黑雾，不知从何而起，也不知从何而来。
　　幻化成一个孩童的模样，稚嫩的小手，极度用力地抓起了那只可怜的大兔子。
　　嘴上一咬，鲜血迸发，四溅开来。
　　落在泥泞的地面上，冰冷的雨水打下，将温热的鲜血化开。
　　像是饿狼一般，疯狂生吞撕咬着大兔子，赤着脚，蹲下。
　　那可怜的大兔子，尚未来得及挣扎，就已然断了气，失去生息。
　　他低着头，一边淋着雨，一边大口大口生咬着血淋淋的兔子肉。趿
　　兔头扭断不吃，四肢掰扯断，丢在一旁。
　　只吃肚子上的肉，骨头也不吐，低着头，吃得咔嚓咔嚓响。
　　满手都是鲜血，双脚浸泡在了血泥之中。
　　一身脏兮兮的，衣服也是破破烂烂的，什么都挡不住。
　　小小软软的一团，看不清脸。
　　明明该是稚嫩的孩童模样，此刻，却做着生吞血肉的事。
　　长长的头发全然湿完，身上不断散发着肉眼可见的黑气。趿
　　腐朽潮湿的气味，即便是在大雨下，隔着老远，也都能闻到。
　　是他身上传来的，鬼魂的味道。
　　最熟悉，也最能轻而易举地辨认。
　　那躲在树干后面的人儿，盯着那蹲在兔子洞前，正在撕咬着兔肉的小软团，有意识地，放轻了呼吸。
　　不想吓到他。
　　在这附近蹲守将近两个月了，她终于摸清了他出现的规律——
　　雨天，暴雨天。趿
　　只有在这个时候，他才会出现，然后捕猎。
　　弄得满地都是血，满地狼藉。
　　吃饱后，就会化作黑雾，消失不见。
　　她好几次都扑了个空，抓不住他。
　　真是……
　　她远远盯着那团蹲着的小身影，不出声，也不敢乱动，怕打草惊蛇。
　　他很警惕，听到点动静就会马上消失。趿
　　想了想，她抬起手。
　　张口，一用力——
　　柔嫩的手指瞬间被咬破，冒出了殷红的血。
　　顺着指尖流下，瞬间滴落在地上。
　　血色弥漫，鲜艳如花。
　　远处，那正低着头，撕咬着兔子肉的小身影一顿。
　　比兔子肉更加鲜美的血腥味，钻入了他的鼻腔。趿
　　他双手捧着血淋淋的兔子尸体，嘴里的咔嚓声骤然停止。
　　雨很大，哗啦啦地打在他的身上。
　　电闪雷鸣，光线极度昏暗。
　　远处树干后，那温暖带着异样花香的鲜血，一滴，一滴地掉落。
　　掉落在地，化成艳丽的血花，滴滴绽放，花香浓烈。
　　他低着头，缓缓地，动了。
　　像是机械人般，一点一点地，抬头。趿

魂（5）
　　抬起了那张惨白毫无血色的小脸。三
　　像是用白染料粉刷上去的般，极致诡异冰冷的颜色。
　　右侧脸颊处，赫然生长着宛若黑色罂粟花般的胎痕。
　　阴栗，诡异，浓黑色的怖人的胎痕，从脖子处开始生长，蔓延。
　　一直蔓延至右侧脸颊，像是血管般，分叉。
　　浓郁散发着湿腐气味，深深地印刻在上面。
　　他满嘴都是血，满手也都是血。
　　湿哒哒的头发下，惨白如纸的脸上，两颗纯黑色的眼睛，就像是变异了一样。三
　　直勾勾地，看了过来。
　　大大的眼眶里，没有眼白，全部都是黑色的。
　　宛若死去已久，鲜红的血氧化腐败变成了散发着恶臭的黑渍。
　　深深地，空空如也地，就这么毫无温度地看过来。
　　都是血，宛若恶魔。
　　没有人性，没有良善。
　　只有深深空洞的眼窝，还有那行尸走肉似的身体。三
　　定定地看过来，看向云姒隐藏着的那棵树。
　　咀嚼撕咬的动作，停下。
　　……
　　……
　　……
　　云姒的手指有些疼。
　　被咬出血了，总是疼的。三
　　尤其是为了防止伤口快速愈合，她有些用力地扯着被咬破的伤口。
　　想要愈合而愈合不得，疼痛感持续传来。
　　血一直在往下滴，在空气中散发着致命迷人的香味。
　　对于鬼魂而言，这几乎是难以抵挡的气味。
　　为了抓到那警惕的小鬼魂，她以身作饵，忍着疼，慢慢将手指伸出了树干外。
　　想要勾他过来，一点一点，勾他。
　　……三
　　……
　　……
　　那满嘴都是鲜血的冰冷小鬼魂，蹲在那里，极黑极黑，宛若被生生剜了眼珠子的眼眶，一动不动地盯着那树干后面伸出来了一截小细指看。
　　没有意识，没有神志。
　　像是生理性地被吸引了般，猩红宛若野兽般的舌头，慢慢地伸出来，舔了一下自己的唇角。
　　双手捧着的兔子残骸丢下，慢慢地，行尸走肉般地，机械式地站了起来。
　　赤裸的双脚踩在血与泥交杂的泥泞中，身上全然已经湿透。三
　　惨白如纸的脸在阴暗的天色中，更像是尸体般，阴恻恻，血淋淋，宛若刚刚从坟墓里爬出来的。
　　浑身上下，阴腐气息强烈，完全就是个鬼物。
　　阴森诡谲，恶意滔天。
　　被勾得引起了注意后，他慢慢地，往前了一步。
　　直勾勾地，盯着那树干的方向，机械地，一步一步走去。
　　泥泞湿滑的地面上，随即落下了一个又一个带血的脚印。
　　鬼气滔天。三
　　那树干后耐心的猎人，手指往里缩了些。
　　慢慢地，极有策略地，引他过来。
　　准备伺机而动。
　　……
　　……
　　……
　　雨下得更大了，在天际无穷无尽的雷声中，在一闪一闪的昏暗光线里。三
　　暴雨天，躲在树干下很不安全。
　　大雨激烈拍打着枝叶，雨水汇聚着，顺着叶脉流下。
　　哗啦啦地，全都打在云姒的身上。
　　她的衣服已经湿透了，连水鞋里都积满了不少水。
　　虽然身上湿哒哒的，很难受，但她还是耐下心等着，等了好一会儿。
　　雷声大，她听不见他的脚步声。

魂（5）
　　只t能感受到，忽地，她伸出去的手被抓住了。犚
　　极致寒凉的温度和触感，像是坟墓里埋葬了许久，早已失温的尸体般。
　　冷不丁地，抓住了她。
　　张口，那受了伤的指尖，被含住了。
　　像是方才出生的小婴儿般，吮吸。
　　两只小小的手紧紧地抓着她的手腕，安静吮吸。
　　根本抵抗不住她血液的香气，轻而易举就被勾上了。
　　湿软的舌头舔过她的伤口，像是正在喝奶的小猫儿般。犚
　　卷走溢出来的血珠，舔舐，吞咽。
　　虽然只有一丁点，不多，但他已然微微眯了眼，露出了舒服愉悦的表情。
　　惨白怖人的脸色竟然有了少许的红润。
　　虽然只是一刹那。
　　过眼即逝。
　　终于钓到自己想要的小宝贝，云姒瞬间抽走了被他抓着的手，反手按着他。
　　在他身上下了禁术，防止他化作黑雾，趁她不备又跑掉。犚
　　“……”那面容惨白，侧脸生着黑色罂粟花的小鬼魂，鲜美的食物冷不丁没有了，他一愣。
　　张着血色大口，空寂诡异的黑眼眶定定地盯着她。
　　没了诱饵，倒也没跑。
　　只是脑袋慢慢地，极慢极慢地，歪了一下。
　　看着有些呆。
　　脸颊上的恶灵花妖冶盛开，他的嘴巴旁边全是血，手上也都是血。
　　被雨水冲刷着，已经淡了些，却依然触目。犚
　　触目惊心，身上全然是腐败的恶臭味。
　　散发着黑雾，涌动着，没有消散。
　　钻进人的鼻腔，气味简直难以忍受。
　　宛若尸体腐败般，感觉三天前吃过的饭都要吐出来。
　　极度反胃。
　　奈何，云姒像是没有嗅觉般，面对这样的气味，也面不改色。
　　靠近，快速把他抱了起来。犚
　　标准的拐小孩儿动作，把他小小软软的身子抱在怀里，然后站起来。
　　紧紧抱着，语气如释重负，“终于抓住你了。”
　　小坏蛋，每次还没动作就跑。
　　那被忽然抱起来的小鬼魂，瞬间像是猫被踩着尾巴一样，面容狰狞起来。
　　喉咙里溢出像是野兽般恶毒的吼声，两只脏兮兮的小手不停地推着她。
　　极黑极渗人的两个空洞洞的黑眼眶，死死地瞪着她。
　　开始挣扎，吼叫，身上的黑气疯狂肆虐，充斥在她的身上。犚
　　像是要攻击她。
　　虽然力气小得像小兔子一样。
　　云姒单手抱着他，眼疾手快地把受了伤的手指塞到他嘴里。
　　充当着奶嘴的角色。
　　他挣扎的动作一滞。
　　这下子，安静了。
　　下意识地，咬住。犚
　　舔着她渗出来的血珠。
　　头发湿哒哒地，冰冷的雨水顺着他的发流下，落在她的身上。
　　她托着他，标准的抱小孩儿姿势。
　　低头看着他，两只小小的手慢慢地抓着她的手腕。
　　安静舔舐着，低垂着小脑袋。
　　身上破破烂烂的，惨白到几乎能看清楚血管青筋的肩膀暴露了出来。
　　瘦瘦小小的，手指甲里沾染着血河泥土。犚
　　很脏，也很臭。
　　右脸处的瘢痕像是封印的印记般，死死地生长在他的脸上。
　　妖冶而又诡异，无时无刻不在泛着浓恶的臭味。

魂（7）
　　她盯着他，仔细地瞧着。菀
　　想要碰碰，却抽不出手。
　　只得先这般大致看着，看几眼。
　　她看着他，又看看四周。
　　大雨滂沱，下山的路不好走。
　　但现在天气恶劣，一直待在山上也不好。
　　她随意抬起手臂，擦了擦脸上的雨水。
　　抱着好不容易才抓住的小鬼魂，下山。菀
　　一步一步，踩在湿滑的泥地里，小心谨慎。
　　而那被抱在怀里的，脏兮兮的小鬼魂，垂着眼皮，没有什么反应。
　　只自顾自地，舔着那一点点甜甜的血，舔舔又咬咬，咬咬又磨磨。
　　似乎把她的手指当成了软乎乎的奶嘴。
　　至于他想要把他带到哪里去，全然不在意。
　　没什么激烈的反应，也不说话。
　　身上翻滚肆虐的黑气，渐渐平息，隐藏在了身体里。菀
　　颊边那妖冶诡谲的黑色花纹，静悄悄地，似乎亮了一瞬。
　　在她身后，远远地，原来那兔子洞穴口，似乎有什么东西动了一下。
　　转瞬即逝，叫人难以察觉。
　　那抱着小鬼魂下山的人儿，脚步一停。
　　随即，回眸。
　　……
　　……菀
　　……
　　这场雨下得大，来得快，去得却慢。
　　一直到傍晚时分，夜幕彻底降临了，雨也一直没停下来。
　　还在淅淅沥沥地下着，虽然不似之前那般大了，但还是不小。
　　绵绵不绝地，浇着山下的整座小镇。
　　镇上的青石板路，水流潺潺汇聚，顺着疏水道流下。
　　流入小镇旁的河水里，河岸的水平线都高了好几寸。菀
　　水位高涨。
　　回到自己的小铺子时，已经是深夜了。
　　铺子的铁扇门帘紧闭着，里面隐隐有明亮的光线照射出来。
　　照着外面，那刚刚回到的浑身都是湿漉漉的女主人，还有怀中一个破破烂烂的小孩儿。
　　皮肤在黑漆漆的夜色中，都是苍白得近乎透明。
　　泛着阴森的恶臭气。
　　像是困了，湿哒哒的脑袋搭在了她的肩膀上。菀
　　两只小手还不忘抓着她，满是血的嘴还含着她的手指。
　　闭着眼睛，不时吮吸。
　　像是睡着了，又像是没睡着。
　　满身狼狈的云姒，抽不开手，只能用脚去开门。
　　把门帘拉上去，然后进去。
　　费劲地用手肘关门，纤细白嫩的地方甚至被磨蹭红了。
　　红辣辣地，有些疼。菀
　　顾不得疼，脱下水鞋，她把他抱进了内屋，上楼。
　　二楼是她的居住层，卧室洗漱一应具备。
　　她抱着他进了浴室，抽出手去开水。
　　水温特地调得低了些，怕他的身体不适应。
　　小鬼魂按理来说是不会有实体的，但他不知道是怎么回事，竟然能触碰得到。
　　……大概是变了异的鬼魂吧。
　　她蹲下身子，把他放下。菀
　　他瞬间就睁开了黑黢黢空洞的眼睛。
　　没有眼白，只有黑荡荡的一片。
　　倒映着她的身影，极度渗人。
　　她慢慢抽回了被磨咬得发红的手指。
　　纤细的手指，伤口已经愈合了，看不出被伤过的痕迹。
　　只是红红肿肿的，全是被他咬的咬痕。
　　小鬼看着稚嫩，牙口倒是好。菀
　　咬得她手指都不堪重负。
　　一碰就疼。
　　她忍不住，吹了吹。

魂（8）
　　他空洞洞的黑眼睛，幽幽地盯着她。糢
　　脑袋似乎微微歪了一下。
　　像是在思考她这个动作是什么意思。
　　但还没思考明白，她就不吹了。
　　伸手，蹲着，来脱他身上破破烂烂的衣服。
　　“我帮你洗澡，你乖，不动，好不好？”
　　“……”
　　一瞬间，小鬼魂被刺激得张口，龇牙，凶她。糢
　　低吼着，咕噜咕噜的，听不出是什么意思。
　　只是两只小小的手按住她，不让她碰。
　　不断地往外推着。
　　挣扎。
　　像是浑身炸毛，尚未被驯服的野猫似的。
　　攻击性依然还在，只不过没有很强烈。
　　身上的黑雾也没有冒出。糢
　　倒像是单纯的不情愿似的。
　　云姒一边哄着，一边按住他的手，脱他衣服。
　　温凉的水洒在他惨白的身子上，他抖了一下，下意识地，甩头。
　　把水洒得到处都是。
　　又凶又吼又闹腾。
　　云姒：“……”
　　这是个祖宗，她忍着。糢
　　……
　　……
　　……
　　一个小时后，终于洗白白的小鬼魂，被放在了干净柔软的床上。
　　头发湿哒哒的，用干毛巾擦着。
　　动来动去的，就是不安分。
　　不时低吼两声，黑漆漆渗人的眼睛瞪着她。糢
　　像是野性未除，桀骜不驯的小猫儿，还很凶，随时都有可能咬人。
　　依然保留着攻击性。
　　云姒好声好气地哄着，哄着让他躺下。
　　外面的雨还在下，二层温馨的灯光里，那戾气难消的小鬼魂，在她的床上蹬着，闹腾。
　　像是个小恶魔，牙尖嘴利，还会凶人。
　　比熊孩子还要熊孩子，云姒都不知道自己是废了多大的功夫，才把他哄安静。
　　勉勉强强地，躺下，盖上被子。糢
　　喉间不时溢出几分低吼。
　　跟只未开化的小狼崽似的，依然有戒备，依然凶恶。
　　云姒好不容易才安抚好他，给他掖好被子。
　　苍白没有血色的脸蛋暴露在灯光下，他很瘦，脸上没有什么肉。
　　眼睛渗黑，唇色是冰冷的淡粉色，几近褪去了那鲜活的颜色。
　　躺下后，他冷冰冰地盯着她，像是看死人一样，没有温度。
　　颊边的黑色花痕，艳丽而又妖冶，无声地舒展开来，在他的皮肤上。糢
　　整张脸很漂亮，却又有种无声的渗人感。
　　像是鬼屋里坐在椅子上正对着大门的恐怖布娃娃，看似童真，却——
　　叫人不寒而栗，有种脚底发凉的感觉。
　　云姒看着他，他亦看着她。
　　一人一鬼对视了一会儿，最后，还是她先收回了视线。
　　起身，转身进浴室。
　　打算趁着他好不容易安分的时间，尽快洗个澡，洗去自己身上黏糊糊的湿意。糢
　　关上浴室门后，怕外面某只小鬼趁机逃跑，她洗得很快。
　　洗完出来，第一时间看向床铺。
　　大概是知道她出来了，那正坐在被子上的小身影瞬间躺下。
　　翻了个滚，藏在了被子底下。
　　像是做了什么坏事，怕被她发现似的。
　　“……”云姒踩着拖鞋，走过去。t
　　“不困吗？”糢
　　她掀开被子，上床。
　　作势就要抱住他。
　　那野性未除的小鬼魂，缩了缩，下意识地，龇牙，要凶她。

魂（9）
　　下一秒，楼下的门忽然被敲响了。娾
　　“砰——砰——砰——”
　　铁门帘被敲响的声音，直接盖过了外面的雨声。
　　听得出来很用力。
　　那刚刚抱住某只小狼崽的人儿，动作一顿。
　　然后，往房间门外看了过去。
　　眉头微蹙。
　　这么晚了，怎么还会有人……娾
　　那方才还很凶的小鬼魂，也听到了敲门声。
　　他脸上凶恶的表情停滞了一瞬。
　　下意识地，就缩到了云姒怀里。
　　抱住她，紧紧抱住。
　　像是狼崽般，低吼了几声。
　　云姒收回视线，垂眼看他。
　　小东西怎么回事？娾
　　这是……又黏她了？
　　她动了动，起身，就要下床。
　　但他紧紧抱着她，像是不想要她下去似的。
　　小身子只差整个都挂在她的身上。
　　下面的敲门声剧烈，一下又一下，像是要把门给敲破。
　　而床上，那身体冷冰冰的小鬼魂，死死地挂在她的脖子上。
　　不时低吼，声音略带着几分烦躁和怒意。娾
　　像是觉得自己有什么东西要被抢走了似的。
　　很大力地抱着她，不想让她走。
　　想让她留在床上。
　　但云姒显然误会了他的意思。
　　只以为他这般激烈的反应，是因为害怕。
　　害怕独自待着？
　　她这般想着，双手抱起他。娾
　　抱着他小小软软的身子，下床。
　　“有人来了，你乖一点，别闹，好么？”
　　“……”那狼崽似的小鬼魂，紧紧抱着她的脖子，依旧是烦躁难忍的模样。
　　埋在她温香的颈窝间，动来动去的，很闹腾。
　　闹腾得云姒差点都抱不住他。
　　她穿好拖鞋，一边温柔地拍着他的背，安抚他，一边下楼，去开门。
　　那凶恶的小鬼魂，像是有些控制不住，张口，咬住了她脖子的软肉。娾
　　“嘶……”
　　她的手抚上了他的后脑勺，蹙眉。
　　小熊孩子牙齿还挺利索……
　　她抱着他，调整了一下姿势。
　　单手托抱着他的腿，微微偏过头。
　　“别咬……”
　　他咬了她一下，很快就松开了。娾
　　在她莹白娇嫩的脖颈处，留下了一个红红的咬痕。
　　没有出血，但还是疼。
　　湿湿的，沾着他的口水，隐隐作疼。
　　云姒抱着他，单手去拉开铺子的铁门帘。
　　他在一瞬间就抱紧了她，整张脸都埋在了她锁骨间。
　　安安静静，靠住。
　　冷冰冰没有温度的小身子牢牢挂在了她的身上。娾
　　洗干净的，白软软的小手，还抓着她的衣领口。
　　抓得紧紧的，还弄出了不少褶皱。
　　像是要把她一直抓住似的。
　　云姒湿着头发，还没来得及吹干。
　　门刚刚一打开，还没看清外面是谁——
　　自己的小腿就被倏然抱住了。
　　湿漉漉的，冷飕飕的，极致苍白的，小鬼魂。娾
　　像是条尾巴般，抱住了她裸露在外的小腿。
　　浑身都被雨浇透，穿着长长宽松的白袍。
　　光着小脚丫，紧紧地，抱着她的腿。
　　呜呜出声。
　　像是刚出生的幼崽找不到妈妈般，黏在了她腿上。
　　奶奶乎乎。
　　呜咽着，湿哒哒宛若寒冰般的小手，不住地摸着她的小腿。娾
　　云姒抱着某只像狼崽般的小鬼魂，愣住。
　　低头，看他。

魂（10）
　　脸上的表情有了那么一刹那的崩裂。骾
　　不……不会是她想的那样吧？
　　“……呜……”
　　脏兮兮的小可怜双眼含着泪花，仰头看她。
　　瘪着软软的唇，身上的白袍已经脏透了，全都是泥点和雨水。
　　两只光着的小脚丫也都是泥泞，双手双脚的，像是在泥地里打了个滚一样。
　　又脏又狼狈，惨不忍睹。
　　云姒的视线落在了他的脸上。骾
　　他很矮，个子小小的，和怀中的小鬼魂差不多高。
　　模样也是与小鬼魂有着惊人的相似，漂漂亮亮的，眉眼一模一样，皮肤极其苍白。
　　没有一点人类该有的温度和血色。
　　他的眼睛是白色的，或者说，根本没有黑的颜色。
　　全然苍白死寂的白，没有一点黑，像是被人生生剜了黑眼珠。
　　极致空洞，空空如也。
　　左颊边生长着一朵纯白色，泛着细微灵异光芒的恶灵花。骾
　　从脖子处开始，一直蔓延至左侧脸颊。
　　生长开花，像是瘢痕般，印在了他的皮肤上。
　　与怀中的小崽子形成了近乎细思极恐的对称。
　　他的眼睛全黑，他的眼睛全白。
　　他的印记生在右颊，而他的，生在左颊。
　　那怀中本就抱着一只小鬼魂的人儿，愣愣甚至有些茫然地看着这个自己找上门的小可怜。
　　委屈巴巴地，拖着长长的白袍，双眼含着泪，仰头看她。骾
　　不时呜呜出声。
　　像是受了冷落的小透明，在主动地跟上来。
　　想要她知道他的存在。
　　此刻的他，浑身上下都是泥水，也不知道下山的时候，到底摔了多少跤。
　　云姒愣神地盯了他好一会儿，随即感受到怀中刚刚洗干净的小崽子低吼了几声。
　　像是很烦躁。
　　毛绒绒的小脑袋去拱她，想让她回去。骾
　　而那跟上来的小可怜，抱着她的小腿，泪眼巴巴地望着她。
　　眼眶红红，是漂亮的脸蛋上唯一鲜明的颜色。
　　云姒看着他，又低头看看怀中这只野性未除的小狼崽。
　　沉默了一下，心里忍不住叹了口气。
　　伸手，去把门帘拉上。
　　外面的雨声一下就小了很多，小铺子里，光线明亮。
　　云姒一边单手抱着怀中的小狼崽，一边伸手，去牵那可怜巴巴的小软绵。骾
　　他的小手很冷，带着夜里过分的寒冷。
　　又湿又脏还有泥，指甲里也都是黑垢。
　　也不知道多久没有洗澡了。
　　身上也是一股臭味。
　　腐败发烂的臭味。
　　他仰头看着她，盯着她，渗人的眼白空荡荡的，吸鼻子，像是也想要抱。
　　但怀里的崽好不容易洗干净了，云姒不想再一抱，两个人都齐齐弄脏。骾
　　到时候两只拖油瓶，弄起来真是——
　　她都不敢想那时的画面。
　　这般想着，她牵着他的小手，声音放柔。
　　“你……”
　　“想要在这里住下么？”
　　小可怜鬼湿漉漉着眼眶，漂亮的模样软起来，明明该是叫人心软的样子。
　　奈何，他的眼睛实在是太诡异了。骾
　　没有眼珠，只有空荡荡的眼白。
　　左颊的纯白花纹，就像是杀人于无形的冰刃。
　　若隐若无地，泛着阴森冰冷的白光。

魂（11）
　　就这么仰头对着她，暴露在灯光下，没有一点掩饰。沂
　　不但不叫人心软，反而更容易激起人的恐惧感。
　　仿佛自己面对着的，是什么成了精的僵尸般。
　　过分空洞洞的眼睛，随时都能将她吞噬。
　　莫名地渗人，让人想要往后退。
　　但云姒似乎不怕。
　　她看着他，他也仰头眼巴巴地盯着她看。
　　不说话，就是低声呜咽着。沂
　　安静地抓紧她温暖的手，抓得紧紧的。
　　马上凑过去又要抱住她的小腿，像是小狗皮膏药似的，黏上去。
　　没说话，但她想，她已经知道了答案。
　　脏兮兮的小可怜抱着她的腿，把她刚刚换上的睡裙弄脏了一角。
　　腿上也多了泥。
　　她无奈，揉了揉他的小脑袋，温柔了许多。
　　“先洗澡，洗完澡再抱你，好么？”沂
　　她连问都没问他是谁，似乎是知道他是鬼，异于常人的鬼。
　　他仰着漂亮苍白的小脸，看着她，点头。
　　看着很乖，至少，可比怀中的某只小崽子乖多了。
　　还会主动地来牵她的手。
　　云姒心一软，牵着他，忍不住捏了捏他的小手。
　　也不嫌脏。
　　也不知道之前他都藏到哪里去了，在山上蹲守那么多次，她竟然一次都没有发现过他。沂
　　每次都只有凶恶的小狼崽子出现，他从来没有出现过。
　　这也就导致了，她不知道他的存在，所以抓到小狼崽子就走了。
　　忽略了他。
　　真是小可怜一只。
　　好在他主动地跟了下山，不然，以后她不上山了，可能就真的漏掉了他。
　　云姒心软着，牵着他，上楼。
　　怀中还抱着一个，正烦躁着，在她怀里拱。沂
　　拱来拱去的，极度不省心。
　　云姒：“……”
　　拖油瓶x2。
　　……
　　……
　　……
　　小软绵模样看着软，实际上也软。沂
　　上了楼之后，就自己乖乖地穿上拖鞋，然后站着。
　　盯着她看，想让她帮他洗澡。
　　云姒把怀中的崽放在床上，安抚性地揉了揉他的脑袋，想让他先松开。
　　但他的赖皮程度超乎了她的想象。
　　方才还龇牙凶人的小狼崽，现在挂在她身上，怎么都不下去。
　　焦躁难耐地低吼着，死死地抱着她的脖子，分外有力。
　　就是不下去，就是在黏在她身上。沂
　　“……小乖，听话，我就去给弟弟洗个澡，马上就回来，好么？”
　　“……”
　　一点都不好。
　　他没反应，也很暴躁。
　　黑黢黢的眼睛阴沉沉地瞪着那跟屁虫一样的小软绵，喉间发出了狼一般威胁恐吓的声音。
　　右颊边的暗黑花纹妖冶盛开，翻滚着浓浓怖人的黑气。
　　充斥开来，蔓延在空气中。沂
　　将他抱着的人儿笼罩，是占有的表现。
　　独占，绝不分享。
　　那安静站在角落里的小t乖乖，一动不动，就这么盯着他看。
　　面无表情。
　　脸上一丝可怜的表情都没有。
　　反倒是有种超乎于年龄的冷漠感。
　　就这么不甘示弱，对着他做出了一个挑衅嘲讽的表情。沂
　　在云姒看不见的地方，针锋相对，针尖对麦芒。
　　一黑一白，一怒一静。
　　谁也不让谁，不让一分一寸。

魂（12）
　　完完全全的死对头，互不相让。沨
　　云姒看不到他们之间的针锋相对，只能感受到怀中的某只小崽子缠她缠得紧。
　　瘦瘦小小的手臂，看似没有什么力气。
　　但抱住她时，却也怎么都扯不开，像是与她黏住了似的。
　　云姒又不好太用力。
　　他看起来太小太脆弱了，她怕把他的小胳膊弄伤，又怕弄疼他。
　　没有办法，她抱紧了他一些，揉揉他的小脑袋，哄着。
　　“乖乖，听话，好不好？”沨
　　“我保证，很快的，马上就洗完出来，好么？”
　　这好声好气的语气，对于小软绵或许管用。
　　但对于某个狼崽似的，心智尚未完全开化的小恶尸来说，几乎完全没有效用。
　　该抱紧还是抱紧，该缠着还是缠着。
　　充耳不闻，一副油盐不进的样子。
　　只会对着那可怜兮兮站在角落里的小软绵龇牙。
　　不时发出怵人的嘶吼声，沙哑万分，宛若野兽般。沨
　　根本不像是一个孩子能发出来的声音。
　　而且，对那脏兮兮跟上来的小尾巴，敌意有些过分地明显了。
　　明明，他们看起来是那么相像，宛若一对同时同刻出生的孪生兄弟。
　　一样的身高，一样的样貌，还有身上近乎一样的气息。
　　明明该是无比亲近的存在，现在却——
　　“……”云姒脑门直突。
　　小狼崽不听话，那边的小可怜又眼巴巴地看着她。沨
　　惨兮兮地，像个小媳妇儿一样，两只脏脏的小手纠在一起，穿着拖鞋的脚丫并排站着。
　　有种无所适从，不知所措的感觉。
　　很拘谨，也很小心翼翼。
　　盯着她看，也不出声。
　　诡白的眼睛直勾勾。
　　渴望的意图很明显。
　　想让她帮他洗澡，就像是帮她怀中的那个讨厌鬼一样。沨
　　亲手，帮他洗。
　　“……”被夹在中间的云姒，抱着黏在她身上的小鬼魂，又看看那可怜兮兮的小脏崽。
　　沉默。
　　感到头疼。
　　这种情况真是……
　　“那个……你先自己进去脱衣服，冲一下，好不好？”
　　对上那小可怜湿漉漉的眼神，云姒一边拍着怀中小崽子的背，一边略带歉意。沨
　　“我……”
　　她张了张口，看着那小可怜眼眶瞬间就红了。
　　佝偻着小身子，呜咽了一声。
　　蹲下，抱住自己，不说话。
　　身上湿透，原本该是干净的白袍，现在都是泥水。
　　湿哒哒正在滴着水的头发上也有，都是泥点子。
　　小小的身子缩在一起，就缩在那里。沨
　　小声吸了一下鼻子，像是哭了。
　　委委屈屈，被遗忘，又被忽略，还被偏心。
　　真真就是一副被抛弃了的小模样，不时用脏兮兮的手擦着自己的脸。
　　把唯一白净的脸蛋都给弄脏了。
　　惨兮兮的，缩在阴影处，独自掉眼泪。
　　也不吭声，但就是能让人感受到他的委屈和难过。
　　无声地，却最能揪人的心。沨
　　让人不忍，心生怜悯。
　　“……”云姒想安慰的话顿时卡在了那里。
　　张口，却像是有根鱼刺般，卡着。
　　让她说不出想说的话来。
　　不舍得，也心疼。
　　尤其是看着他这般的小模样。
　　她真是……沨

魂（13）
　　她低头看向了怀中的小崽。筿
　　沉默。
　　……
　　……
　　……
　　最终，那霸道蛮横的小崽终于还是放开她了。
　　云姒付出了几个亲亲的代价。
　　冷不丁忽然亲上去时，那方才还在低吼闹脾气的小鬼魂，顿时愣住了。筿
　　嘶哑威慑的声音乍然而止。
　　怖黑渗人，没有眼白的眼睛，定定地盯着她。
　　一动不动，像是呆住了一样。
　　阴冷被激怒的情绪中，隐隐地，带着几分茫然。
　　被亲亲过后的茫然。
　　似是不知道这是什么意思。
　　缠人的力度有了那么几秒的松动。筿
　　云姒找准时机，又接连亲了他几下。
　　亲亲脸蛋，亲亲额头。
　　还亲了亲他右颊上那朵妖冶的花印记。
　　他的眼眶里空洞，什么都没有，就这么定定地盯着她。
　　也没有什么反应。
　　脸色依旧苍白如纸，没有温度，也没有血色。
　　而那角落里缩成一团的小可怜，不知何时，抬起了头。筿
　　纯白没有黑色的眼睛，渗人至阴的白眼。
　　就像是潜伏在草丛深处的吐舌毒蛇般，嘶嘶地，无声无息地，盯着。
　　盯着她的动作，盯着她对那讨厌鬼的亲昵。
　　平静面无表情的小脸，在暗处的光线下，阴鸷如魔。
　　恶毒的神情几乎与那天使般的面孔有了那么一瞬间的割裂。
　　像是被刀狠狠划破般，无数腐败散发着恶臭的蛆虫从那漂亮的皮囊里钻出来。
　　从眼睛，从鼻腔，从耳朵……筿
　　疯狂涌现，如风狂暴。
　　几乎叫人忍不住呕吐。
　　想要干呕，想要逃跑。
　　想要逃离他那全然都是眼白，诡谲渗人的视线。
　　是个恶魔，他也是个恶魔。
　　是个披着天使面孔的冷血恶魔。
　　随时随地，就能撕掉那张漂亮的皮囊，暴露出原本恶心怖人的面目。筿
　　而这一切，她都不知道。
　　甚至，并未警觉。
　　……
　　……
　　……
　　靠着几个亲亲，将黏人的坏崽迷惑后，云姒成功地将他放下，放在了柔软的床榻上。
　　给他盖好被子，他一反抗，就又落下几个亲亲。筿
　　这下子，终于哄成功了。
　　麻烦的小拖油瓶安静了下来。
　　黑黢黢的眼睛一动不动地盯着她，像是痴傻了一样。
　　带着单纯懵懂的茫然。
　　云姒摸摸他柔软的小脑袋，微微一笑，起身，开始着实解决另外一个脏兮兮的小拖油瓶。
　　此时，某只被她忽略的小拖油瓶，还在缩着，埋着小脑袋，不说话。
　　瘦瘦小小的身子就缩在那里，满是泥的小手搭在自己的膝盖上，握成小拳头。筿
　　安安静静，几乎没有发出什么声音。
　　只有细听之下，才能听到他发出的几声宛若小兽般细微的呜咽。
　　连委屈都是这般压抑沉默，没有闹出声响。
　　像是不想吵到她。
　　简直是个小贴心鬼。
　　云姒心软得一塌糊涂，也疼得一塌糊涂。
　　走过去，把他牵起来。筿
　　“别哭好不好？我错了，不该忽略你的。”
　　小可怜低着头，吸鼻子。
　　顺着她的牵引，站了起来。
　　连委屈都是这般乖，一点脾气都没有。
　　这不免让云姒对他更内疚，也更心疼。

魂（14）
　　是她的错，她没有再检查检查，看看附近还有没有被遗漏下的小可怜。嬕
　　小可怜一路跟着她，小胳膊小腿的，独自下山肯定很不容易。
　　她还让他一个人洗澡，简直……
　　云姒怜爱地摸摸他脏乎乎的脑袋，牵着他进浴室。
　　“小宝乖，我保证以后不这样了，原谅姐姐好不好？”
　　软绵绵的小可怜没有应声。
　　只是安静抓着她的手，低着头，一边委屈，一边乖乖地跟着她进去。
　　小小的脚穿在大人的拖鞋上，不太合适，总会拖着。嬕
　　但他还是尽力地穿了，跟上她的脚步，脏兮兮的泥点下，脸颊白软。
　　虽然有些过分地惨白，但小脸蛋实在是生得太漂亮了，像是橱柜里精致的洋娃娃一样。
　　叫人怜爱，叫人慈母心泛滥。
　　云姒被他这一层过分人畜无害的模样所迷惑，压根就没多想什么。
　　拉着他进了浴室，蹲下，帮他脱衣服。
　　洗澡，洗脑袋，抹上泡泡，到处搓搓。
　　虽然是体力活，但她还是洗得很认真。嬕
　　小可怜也乖，低着脑袋，安静地配合她。
　　她让怎么样就怎么样，让抬手臂就抬手臂，让闭眼就闭眼。
　　除了偶尔会吸吸鼻子，表示一些情绪。
　　其余的，都很省心。
　　比外面的某只崽省心多了。
　　云姒心里叹了口气，心情又感慨又复杂。
　　搓洗的动作温柔了些，下意识地，想对他更好些。嬕
　　……
　　……
　　……
　　很快，脏兮兮的小拖油瓶变成了白白净净的小天使。
　　穿上云姒早就备好的干净的衣服，擦干湿漉漉的头发。
　　小脏鬼瞬间就变成了精致漂亮的洋娃娃。
　　虽然脸色依旧苍白，软绵绵的，没有温度。嬕
　　但许是因为他的眼神实在是太柔软了，看着她的眼神带着期待和依赖。
　　湿蒙蒙的，将他眉眼间的阴冷渗人感压下了几分。
　　看着没那么诡异了，顺眼了许多。
　　浑身又白又软，还散发着沐浴露香喷喷的香气。
　　乖乖地站着，等着她给他擦头发。
　　模样简直就是个天使。
　　过于省心的小天使。嬕
　　云姒瞧着他这般的小模样，一时忍不住，凑过去亲了他一口。
　　厚着脸皮，像是老流氓似的。
　　仗着小朋友不懂，就占他的便宜。
　　虽然只是一下。
　　依旧只是亲脸。
　　被忽然亲了一下后，他空空如也，只有眼白的眼睛，细微动了一下。
　　视线，似乎落在了她的唇上。嬕
　　定定不动。
　　她很温柔，唇边的弧度微勾，很红，也很软。
　　像是最鲜美的花瓣般，带t着她身上那说不出味道的香气，浓郁而又热烈。
　　热烈似火。
　　不加掩饰。
　　“……”他空荡荡的眼眶里，什么情绪都没有。
　　似是漠然，又似是隐藏得极深。嬕
　　几乎叫人难以察觉。
　　她在帮他擦着湿发，他静静地，未动。
　　感受着她温柔的动作，还有她身上那致命好闻的气息。
　　几分钟后。
　　头发擦干了。
　　小天使也忽地有了动作。
　　上前一步。嬕
　　在她还没反应过来的时候，闭上眼睛，凑近。
　　浅浅地。
　　带着亲昵。

魂（15）
　　“……”那正欲起身的人儿动作一滞。驢
　　艳丽的桃花眼，一眨，清涟看他。
　　小天使大概是睚眦必报的，小心眼得很。
　　那个讨厌鬼有的，他也要有。
　　甚至，还要索取得更多。
　　她亲了他十下，却只亲了他一下。
　　这中间的差价，他要补回来。
　　用更近一步的方式，补回来。驢
　　他站在她面前，小小软软的手臂自顾自地环住了她的脖子。
　　阴冷的气息覆上了她的唇角，贴着，又像是小兽一般亲蹭。
　　很稚嫩，却也很有目的性。
　　要补偿。
　　她对他的补偿。
　　“……”云姒眨眼看他。
　　……驢
　　……
　　……
　　外面。
　　温馨的床边小夜灯光线柔和，橘暖色调，淡淡地，照亮着房间。
　　与此同时。
　　在那一瞬间，那恶魔一般的鬼崽，坐在床边，像是感知到了什么般，阴沉的眼神死死地盯着那浴室门紧闭的方向。
　　颊边黑色妖异的花纹滋滋翻滚涌动着滔天恶意的黑气。驢
　　就像是数不尽的毒蛇蝎莽般，缠绕在他身上，从头，至脚。
　　浑身都是阴戾的煞气，被激怒着，狂啸着，宛若一个在不断膨胀的巨大气球。
　　膨胀到了近乎恐怖的地步。
　　只需要再来一根针，就能——
　　爆炸。
　　彻底毁灭。
　　浴室里，那亲吻着云姒唇角的纯白鬼魂，慢慢地，睁开了眼。驢
　　极致，漠然。
　　……
　　……
　　……
　　待云姒抱着小可怜出来时，那表情已然恐怖如斯的小狼崽，坐在床边，拳头紧握着，死死地瞪着她的方向。
　　胸口剧烈起伏着，极度安静，没有发出一丝声响。
　　是怒极狂躁发作的前兆表现。驢
　　没有一点掩饰。
　　此刻房间内，到处充斥着如死尸般冰冷的黑雾。
　　四处碰撞着，像是被激怒了的野兽，在狂啸，在杀红了眼，想要冲破这座无形的牢笼。
　　刀子般凌厉的雾气略过了她的脸颊，寒气弥漫，锋芒如针。
　　云姒的脚步一停，都能感受到那针尖触碰到她皮肤的冰冷触感。
　　转瞬即逝，杀人不眨眼。
　　她转头看过去，那略过她身侧的黑雾已然消散在了墙边。驢
　　那般凌厉的力量，顷刻之间，化作了虚无。
　　烟消云散，什么都不剩下。
　　云姒抱着软软的刚洗干净的小鬼魂，沉默了片刻。
　　埋在她怀中的小可怜，安静抱着她，脑袋软软地搭在她的颈肩上。
　　像是小动物一样，蹭着她，微微眯着眼睛。
　　对于房间内到处冲撞着的危险黑雾，似是一点都不担心。
　　像是知道他不会伤她似的。驢
　　……
　　……
　　……
　　两个外表一模一样的小鬼魂，从一体分裂开始，就拥有了这样心灵感应的能力。
　　他和她亲近，咬手指，另一个他就能感觉得到。
　　甚至还能看得到。
　　他是他，他亦是他。驢
　　虽然两看两生厌，但始终都是同一个意识，捆绑着，谁也断不掉谁。
　　不管怎么努力。
　　他软绵绵地抱着云姒，对于另一个他表现出来的恐怖怒火，没有一点在意。
　　反而懒洋洋地打了个哈欠，蹭着云姒，整个都挂在她身上。
　　安安静静。

魂（15）
　　像是犯懒犯困的猫咪一样，躲在了他喜欢的怀抱里。冻
　　昏昏欲睡。
　　软绵绵，身上也是淡淡的香气。
　　是她身上的味道，不经意间沾染上的。
　　他小小软软白净的手，落在了她的脖颈上。
　　摸着，似乎很喜欢她的体温。
　　暖暖的，香香的。
　　很好闻。冻
　　尤其是对于没有生命气息的鬼魂来说，她身上的味道，简直就是致命迷人诱惑的存在。
　　忍不住想要去亲近，想要去汲取。
　　恨不得整个都埋在她的气息中，彻底沉浸。
　　不住地蹭蹭。
　　云姒感受到怀中小乖崽的依赖，又看看那床边明显情绪不太对的凶崽。
　　一只是甜甜软软的小糖猫，一只是黑煞凶恶的小黑猫。
　　性格差异得有些过于明显了。冻
　　她静默着，感到头疼。
　　一时之间不知道该怎么做。
　　……
　　……
　　……
　　在原地静站了一会儿，她上前。
　　单手抱着奶乎乎的小拖油瓶，把他放在床上。冻
　　小可怜性子乖，也不吵不闹。
　　云姒让他躺下就躺下，乖乖盖上被子就乖乖盖上被子。
　　空荡荡渗人的两颗眼白一眨不眨地盯着她，露出了一个乖巧柔软的笑容。
　　对着她，安静躺好。
　　极度省心。
　　云姒眼眸一弯，捏了捏他的脸颊。
　　给他掖好被子，这才起身。冻
　　还不能休息，还得耐下心，去哄另外一个不好哄，还在闹脾气的小凶鬼。
　　她伸出手，去抱他。
　　把他抱起来，走到床的另一边。
　　“生气了？”
　　她声音柔柔的，带着几分无奈。
　　“抱歉，弟弟身上都是泥，所以洗得久了些，不气好不好？”
　　她轻轻揉着他的小脑袋，想了想，低头亲了他一下。冻
　　那满脸阴戾的小凶崽，在被她抱起来后，当即就张开小嘴，狠狠地埋在了她的颈窝间。
　　像是对人充满着强烈敌意的小黑猫，受不得刺激，一刺激就要咬人。
　　龇牙咧嘴，哈气咬人。
　　“……”云姒眉头一蹙，毫不意外地，感受到了他的牙，磕在了她的锁骨上。
　　像是要把她整个都咬碎似的，带着凶狠的力度。
　　又凶又会咬人，比那小奶鬼难搞多了。
　　脾气还不好。冻
　　云姒低头看他，抿了抿唇。
　　虽然知道不能对比，但心里还是不免对比了一下。
　　抱着他的力度，松了些。
　　那一直盯着她看的小乖，空荡荡满是眼白的眼睛，微微眯起。
　　观察入微，似是感觉到了她态度的变化。
　　两个孩子，一个乖，一个凶，是个人都忍不住会有偏向。
　　更何况……冻
　　他还咬了她。
　　安静宛若天使般的小鬼魂，细不可微地露出了一个诡谲的微笑。
　　无比乖巧地躺着，也不闹。
　　就这么当着透明板，当着纯净美好的衬托景。
　　静静注视着，外表宛若单纯的天使，心智却极其聪敏，宛若狡猾恶毒的狐狸。
　　下套，不动声色。
　　这也是那凶恶的小鬼魂这般焦躁不安的主要原因。冻
　　他在害怕，她被夺走。
　　就像是之前无数次的那般，每次都被夺走，什么都不剩下。
　　他什么都得不到，每次都是。

魂（17）
　　他比他笨，脑子也不好使。巿
　　一个魂魄分裂开来，一个聪明，就必然要有一个变笨。
　　一个聚集齐了所有的优点，就必然有一个要承受所有的缺点。
　　无法选择。
　　他是恶的，眼睛里是漆黑的世界。
　　不懂表达，也不懂得那些弯弯曲曲。
　　只会用着自己的方式，去表达自己的情绪。
　　啃咬着她的锁骨，不断地咬着，在上面留下了一道道鲜明的红印。巿
　　微微刺痛，似乎还咬破了皮。
　　有细微的血丝渗出来，幽香浓郁泛滥。
　　云姒抱着他，只松了一下，便又抱紧。
　　大概是感受到了他的情绪，她微微蹙着眉，却并未说什么。
　　只轻轻地揉着他的小脑袋，抱着他，上床。
　　很凶，她却并未放开他。
　　无声的温柔，似乎能稍稍安抚住他的情绪。巿
　　感受到她依旧怀抱的力度，他低吼着，不住地在她怀里拱。
　　拱来拱去的，急切而又肆意。
　　不知道该做什么，只是本能地想抓住她。
　　尤其是那个讨厌鬼出现后，他更是着急。
　　没有弄清楚自己到底在在意什么，总之，就是想把她占为己有。
　　决不拱手相让。
　　他的情绪她能感受得到，与他同为一体的另外一个他，自然也能感受得到。巿
　　他的想法，他总是能很快感知得到。
　　然后，嗤之以鼻。
　　他很聪明，知道审时度势，知道什么时候该做什么事，什么时候不该做什么事。
　　尤其在盯上某一只猎物时，更是如此。
　　云姒躺下后，他也没有着急着黏上去。
　　而是小心翼翼地，揪住她裙子的一角。
　　抓着，安安静静。巿
　　小可怜似的看着她。
　　也不闹，也不说话。
　　与怀中那一直在闹脾气的坏崽形成了鲜明的对比。
　　云姒躺下，勉强安抚着那一直在啃咬着她的小凶崽。
　　感受到旁边小天使那可怜的动作，她无奈，伸出手去，摸摸他。
　　模样安静温顺的小可怜瞬间就滚进了她的怀里。
　　两只小拖油瓶，就这么挤着，挤在她的怀里。巿
　　一个抱着她的脖子，一个就抱住她的腰。
　　像是在争宠似的。
　　谁也不让谁。
　　辛苦的是夹在中间的某人，又得顾忌这个，又得哄哄那个。
　　两只拖油瓶挤着，难养程度加倍。
　　“……”她摊平着，无力。
　　一左一右两只崽，早知道会是这样，她就不擅自主张，把其中一个抱回来。巿t
　　这下子……
　　家里可真热闹了。
　　她疲惫又心累。
　　……
　　……
　　……
　　次日。巿
　　雨终于停下了。
　　清晨一早，山间笼罩着浓浓的雾气，空气中湿漉漉的，全然是雨后清新的气味。
　　在太阳没有出来时，潮湿而又黏腻。
　　只有偶尔刮来几阵风时，才能感受到稍微舒爽的凉意，以解夏热。
　　静谥安宁的小镇里，天还没亮，就有不少赶农活的人起来了。
　　趁着太阳还没出来，温度也尚可，他们早早就扛着锄头，下了田地。
　　妇人家们也起来了，收拾着，唤孩子们起床。巿
　　每当这个时候，小镇里总是会很热闹。
　　声音嘈杂，不时传来远远的吆喝声。

魂（85）
　　夹杂着浓重的当地口音，从小小的窗外传来。憝
　　传到安静的卧室内，声音挡也挡不住。
　　只能拉高被子，捂住自己的耳朵，无视。
　　闭着眼睛，不时哼哼。
　　困意浓重。
　　……
　　……
　　……憝
　　天刚蒙蒙亮，卧室里微微敞开的木制窗户就被轻轻关上了。
　　清瘦干净苍白的手，指节修长，指尖圆润。
　　褪去了孩童那般稚气的软肉，漂亮的骨形完美显现了出来。
　　尽管尚且稚嫩，尚且带着冷清的少年气。
　　但那站在窗边的身影，已然没有了昨日的那般矮小。
　　瘦瘦高高的，干净少年般的身形。
　　虽然还不算很高，但至少也有了一米五。憝
　　穿着不甚合身的白睡衣，还有尺寸合适了不少的拖鞋。
　　他站在窗边，将窗户轻轻关上，并在那里蒙上了一层薄薄的白雾。
　　那层白雾就像是有魔力般，瞬间就能将外面嘈杂的声音隔绝在外。
　　什么都听不见了，只能听见屋子里那细微如猫儿一般的呼吸声。
　　是从床上传来的，她还没醒。
　　而他，和他，一夜未睡。
　　……憝
　　……
　　……
　　那站在窗边，清瘦冷白的少年，瞳仁是全白色的。
　　空空如也，在窗外光线的照映下，就像是人死去露出的粼粼白骨般，仿佛能渗出恶心的脓汁，腐败的蛆虫，还有那阴森的毒意。
　　极度诡异寒颤。
　　即便是那一身赏心悦目的冷清气质，也挡不住他那双眼睛的诡白。
　　像是从死人堆里狞笑着爬出来的白骨僵尸般，漂亮的皮囊都压不住那扑面而来的阴寒。憝
　　是毒的，毒辣的。
　　给人的感觉是，不能靠近。
　　必须后退，心生畏意。
　　他关上窗，回身，诡白的视线落在了床榻上。
　　左颊上那纯白色的怪异花纹，微微泛着寒光。
　　舒展，蔓延。
　　像是有意识般，爬满了他的那半张左脸。憝
　　身上白雾涌现。
　　床榻上，那还在睡着的人儿，不知道床上已经少了一只拖油瓶。
　　因为困，她无意识地侧过身子，抱住了另一只迟迟不愿意起身的拖油瓶。
　　好不容易能独占她，他自然不愿意放手。
　　即便是长大了些，也还是紧紧地黏在她的怀里，赖着。
　　恨不得整个都塞进她的怀里，彻底独占她的气息。
　　一寸不分。憝
　　柔软冰冷的发丝贴在她的颈间，没有温度的身体汲取着她的怀抱。
　　她睡着了，意识沉沉，却也还是知道要抱着他。
　　闭着眼睛，不时哼几声。
　　小小软软地，像是在呢喃。
　　宽松的睡裙肩带半滑，露出了那漂亮雪白的锁骨。
　　上面，全是被他咬的。
　　都是印，红红的，痕迹泛滥，被欺负得格外凄惨。憝
　　那站在窗边的冰冷少年，平静而又漠然地看着。
　　和他明里暗里地抢了一夜，到现在，不知为何，他就放弃了。
　　竟然愿意把她完全让给他。
　　那紧紧抱着她的某只拖油瓶，脑子笨，想不明白这是为什么。
　　他只知道，好不容易她完全是他的了，要好好守着，不许别人抢。
　　尤其是他。
　　绝对不许抢。憝
　　她是他的。

魂（19）
　　那极凶甚至还会咬人的小拖油瓶，抱着那还在睡的云姒，还沉浸在警惕万分的情绪中。痠
　　神经绷紧着，手臂也用着力。
　　丝毫没有注意到，那原先站在窗边的少年，不知何时，已经不在了。
　　消失在了房间里，无影无踪。
　　没有发出一丝声响。
　　他紧绷了许久，更是紧紧地抱着云姒。
　　直到后来，才迟钝发觉。
　　恍然抬头。痠
　　……
　　……
　　……
　　早晨九点半，那脑子笨的粘人鬼，这才意识到另一个狡猾的他去做了什么。
　　他去做了早餐。
　　把控着时间，刚刚卡着点，在云姒醒来之时，做好了早餐。
　　围着围裙，安安静静地，像是个天使般，将家里收拾好。痠
　　默默地，也不出声。
　　但会在云姒醒来时，跪在床边，干净苍白的手轻轻地揪着她的裙角。
　　不说话，眼巴巴。
　　将懂事乖巧的小可怜角色演绎得淋漓尽致，叫人挑不出半分毛病。
　　那脑子天生就笨的粘人鬼，整个都呆住了。
　　抱着云姒软软细细的腰，有些无措，也有些茫然。
　　心里一慌，不知道该做什么。痠
　　他为她做了早餐，收拾了家里，而他却——
　　“……”云姒刚刚起来，就看见了这般大型修罗场的场面。
　　还没从他们两个怎么忽然一夜之间长大的突变中反应过来，就看见一个乖乖巧巧宛若天使般的少年在对她讨好。
　　而另一个，还像是个长不大的孩子般，头发乱糟糟地，衣服也紧巴巴地，赖在她的身上。
　　手臂还在紧紧地抱着她。
　　一双眼睛是小心翼翼地讨好，一双眼睛是任性干净的茫然。
　　大眼对大眼，一阵诡异的静默。痠
　　这般大型修罗场的现场，气氛简直诡异得令人不敢呼吸。
　　怕打破这微妙的平衡。
　　云姒陷入了一阵沉默。
　　……
　　……
　　……
　　“我想，我们应该好好谈谈。”痠
　　许久之后，她终于出声。
　　这回，不是着急着安抚谁，也不是为难做选择了。
　　她轻轻地推开黏在她身上的粘人鬼，也拉开了那揪着她裙角的乖巧少年。
　　两边都拉开距离，她抬起手，示意他们谁都不要靠近。
　　尽量保持着合适的距离。
　　昨夜闹得太晚，加上两个小孩儿身上都太过狼狈，所以她什么也没问。
　　但现在，必须要问一问了。痠
　　小拖油瓶变成大拖油瓶，还忽然一变二？
　　这个总得要解释清楚。
　　不然，争抢吵闹就会没完没了。
　　她看向那两只外表看起来和人类所差无几的大拖油瓶。
　　顿了一下，说：“我知道你们听得懂我说话，所以不要耍赖，也不要装傻。”
　　“给你们十分钟的时间，你们自己商量，谁，给我一个合理的解释。”
　　“……”那两个素来不对付的坏鬼，这回倒是相当有默契地对视了一眼。痠
　　一黑一白，一左一右。
　　颊边的花纹更是惊人地一致，像是中间有着无形的镜子般，完全对称，毫无差别。
　　除了颜色之外，连变化都是同步的。
　　这说明，他们之间是有联系的。
　　甚至可以认为，联系极其强烈。

魂（20）
　　云姒看看左边，又看看右边。襊
　　“也不许装死，要回答我。”
　　“不然，你们就统统出去，不许留在我这里。”
　　她后悔了，两只拖油瓶，她想想都知道未来的日子不会好过。
　　一个闹，另一个就会不高兴。
　　她哄完这个还得哄另一个——
　　想来想去，还是觉得不行。
　　与其要这样留下来折腾，还不如回到最初那样，他们安然无恙地住在山里，她在山下守着。襊
　　相安无事，总好过这样折腾。
　　话音刚落，两只鬼齐刷刷地盯向了她。
　　一只瞬间扑上来，抓住了她的手。
　　另一只在原地，静静不动，却微微眯起了诡白的眼睛。
　　盯着她，心思不明。
　　但之前一直好说话的人儿，现在态度难得硬了起来。
　　被抓住手，就立刻挣脱开。襊
　　谁也不碰，说要保持距离就保持距离。
　　他凶，她就比他更凶。
　　冷下脸，下床。
　　“我去刷牙，你们好好想想。”
　　解释不清楚，他们就回去吧。
　　她这儿庙小，实在容纳不下两只鬼。
　　说罢，她就随手从柜子里拿了件旗袍，挽着，进了洗浴室。襊
　　门啪嗒一声关上。
　　里面很快就传来了龙头水的声音，刷刷的，盖过了里面的动作声。
　　衬得房间内格外安静，没有一丝声响。
　　房间内，两只鬼静默。
　　齐齐没有出声。
　　诡白的眼和黑黢黢的眼相对，心电感应转瞬即逝。
　　然后，那跪在床边的少年，缓缓起身。襊
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后，云大美人出来了。
　　穿着温婉动人的浅绿莲色长旗，长发被随意地盘起，一根木簪插过，简单收拾完毕，清爽而又艳丽。
　　不施粉黛，唇色却瑰丽鲜红。
　　红润似玫瑰。襊
　　洗浴室的门开时，那两只鬼，像是跟屁虫一样，齐刷刷地站在了门口。
　　她一开门，就看见了两大只。
　　虽然还没有她高，但也与她的脖子齐平了。
　　瘦瘦白白的两只，都安静地站在那里。
　　一双眼睛全白，一双眼睛全黑。
　　安静看着她，也不说话。
　　就像是甩不掉的尾巴一样，就干巴巴地站着，盯着她。襊
　　小模样有种莫名的可怜感。
　　可怜兮兮。
　　“……”心是黑的云大美人，动作停顿t了一下。
　　然后，丝毫不为之所动。
　　绕过他们，走向柜子。
　　那两只跟屁虫就又跟了上来。
　　一只一个小脑袋，软绵绵地抱住她的手臂。襊
　　贴在她身上，像是在对她示弱，讨好。
　　将乞尾卖乖四个字展现得淋漓尽致。
　　也不知哪里来的底气，知道她不会对他们真的怎么样。
　　所以就这般，一个比一个黏。
　　一左一右，蹭着她。
　　“……”那站在衣柜子前，正翻找着衣服的云姒，掀起眼皮。
　　“想好怎么解释了？”襊
　　“……”两只充当着她尾巴的拖油瓶，没有说话。
　　都低着头，抱着她的手臂。
　　看着莫名地乖。
　　也相当地具有欺骗性。
　　云姒深吸了一口气。
　　两只都不说话，她只得耐着性子。
　　从柜子底下翻出两件她的T恤，一左一右各一件。襊
　　递给他们。
　　“先去换衣服，换完衣服去吃早饭。”

魂（21）
　　“吃早饭的时候，我问，你们回答，好么？”征
　　她总是对他们很耐心。
　　不管怎么样，都不舍得委屈了他们两个。
　　这就是这样，才暴露出了她那所剩无几的底线。
　　摇摇欲坠，几近于无。
　　两只拖油瓶，接过衣服。
　　这回倒是安安静静，很有默契地没有再闹了。
　　乖乖地，各自换好。征
　　将身上那不合身的小衣服脱掉，换上她的衣服，刚刚好。
　　云姒又把两条运动裤递给他们。
　　家里没有男人的衣服，只有她之前提前准备的小孩子的衣服。
　　只是没想到，他们生长得这么快，小孩子的衣服就穿了一晚上，就不合适了。
　　所以今天先勉强穿上她的，她待会儿再去隔壁服装店买几件合适他们的。
　　而且，照他们的生长速度来看，估计还得买几件成年男性的。
　　以备不时之需。征
　　云姒看着他们换裤子，两小只平衡力不好，穿裤子的时候要抓着她，才能单脚站稳。
　　一左一右各抓着，安安静静。
　　换完，还乖乖自觉地将换下来的衣服给她。
　　把善于审时度势这一特长发挥得淋漓尽致，一寸不落。
　　那脑子笨的粘人鬼，之前一直凶闹，蛮横霸道，但现在竟然也能做到如此。
　　听话，然后眼巴巴地盯着她。
　　有种一拳搭在棉花上的感觉，软绵绵的，有些无力。征
　　“……”云姒接过他们换下来的衣服，没作声。
　　尽量让自己不心软。
　　“先去刷牙。”
　　她各摸了摸他们两个的脑袋，语气放缓了不少。
　　两小只快有她高了，齐齐站在她面前的时候，就像堵墙似的。
　　让她竟然也走不掉。
　　她抱着他们两个换下来的衣服，侧身从中间的缝隙挤过。征
　　也没说什么，就出去了。
　　留下了屋子里的两只鬼。
　　一只冷静，一只惶然。
　　彼此对视。
　　……
　　……
　　……征
　　云姒下了一楼。
　　马上到开店时间了，但今天她没有什么心情营业。
　　家里突然多了两只麻烦鬼，自然是要有很多东西要去置办的。
　　家里又没有旁人帮忙，她只能亲自来。
　　所以，她开了铺子的铁门帘，在外面挂上了休息一天的告示。
　　外面的小路上，没有什么人。
　　她的铺子地段偏僻，没有什么游客会来，只有不少赶工干农活的乡民会经过。征
　　在这儿住得久了，大家总是相互认识的。
　　看见云姒在挂告示，他们用着蹩脚的普通话打招呼，其中还夹杂着浓重的地方口音。
　　“云妹子哩，恁咋得嘞？可是身体不得适哩？”
　　云姒之前虽然性子散漫冷淡，但无论刮风下雨，铺子都会开着。
　　风雨无阻。
　　这个镇上的人都知道。
　　尤其是镇上年轻的姑娘们，都喜欢来她这里买旗袍。征
　　三天两头跑来，所以都知道得一清二楚。
　　现在忽然有一天要休息了，他们自然觉得奇怪，也就好奇一问。
　　云姒挂上告示，然后熟练地用方言回答。
　　“家里来亲人了，要招待他们。”
　　“明天会开店的，跟家里的姑娘们说说，今日莫要过来了。”
　　乡亲们爽朗地应了声。

魂（22）
　　挂上告示后，云姒就进去了，顺带把门拉上。莱
　　楼上，那两只鬼已经洗漱完毕了，乖乖地坐在餐桌前，等着她。
　　一左一右，在她的位置旁。
　　餐桌上摆着做好的早餐，简单的面条，只有她的位置上有。
　　他们两个，似乎不吃人类所吃的食物。
　　云姒看到他们乖乖安静的模样，眉一挑。
　　走过去，坐下。
　　那笨笨的粘人鬼，瞬间地拖着凳子，挨了过来。莱
　　挨在她身旁，苍白干净的手轻轻地扯住她的旗袍一角。
　　黑黢黢的眼睛，定定地看着她。
　　极致黑暗，没有光亮。
　　衬得他褪去婴儿肥，那清瘦的脸格外苍白。
　　白得不像话，近乎透明。
　　隐隐地，还能看见那皮囊下青紫色的血管。
　　似人非人，身上是过分阴冷的温度。莱
　　挨在她的身上，微微蹭着。
　　看着很乖，也很温顺。
　　有种刻意的讨好感，讨好着她。
　　“……”那面冷心热的云大美人，看了他一眼。
　　虽然嘴上说着要把他们赶出去，但他们这般模样……
　　她冷哼了声，拿起了筷子。
　　没有推开他，说明态度有所软化。莱
　　脑子笨的粘人鬼还没有意识到这一点，是那善于察言观色的狡猾少年最先发现的。
　　他坐在云姒左手边，诡白空洞的眼睛定定盯着她看。
　　一直看着，眼睛里实在是太空了，什么情绪都没有。
　　叫人看不出他此刻心里到底在想什么。
　　就这么安安静静地坐着，身板挺直，双手无声地搭在膝盖上。
　　没有像那粘人鬼一样直接粘上去，而是表现得温顺透明的样子。
　　默默无言，心平气和。莱
　　看似什么都没做。
　　只是，那粘人鬼的动作越发大胆了。
　　毛茸茸的脑袋搭在了她的肩膀上。
　　抱住她纤细柔软的腰身，不时呜呜哼哼。
　　磨着她，蹭着她。
　　逐渐得寸进尺。
　　又笨又大胆，表达着他不知从何而起，却分外强烈的情感。莱
　　她一直没说话，他便一直抱着。
　　也不妨碍她吃早餐，就是哼哼。
　　把他笨拙的喜欢发挥得淋漓尽致。
　　这种没有心机，也不懂得掩饰的喜欢，才是最让人难以拒绝的。
　　也才能在她的底线上，一直蹦跶。
　　踩着她的底线，一降再降。
　　“……”云姒似有所感地看向了那一直没有动作的少年。莱
　　他很安静，也几乎没有发出声音。
　　充当着省心小透明的角色，甚至没有打断她和那笨蛋粘人鬼的亲密。
　　像是个完美的旁观者般，旁观着。
　　甚至还能面带微笑。
　　笑意乖巧平静。
　　再配上他那双诡白如死人骨般的眼睛——
　　真真让人背后发凉，感觉到了莫名的冷意。莱
　　想发抖，想害怕。
　　“……”那自作主张把鬼抱回来的某人，沉默着，收回了视线。
　　若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　十五分钟后，云姒放下了筷子。莱
　　还未来得及张口，那一直安静默不作声的少年，站了起来，把她的碗收走。
　　洗碗，收拾，擦桌子，一条龙服务。
　　云姒一愣，还没反应过来，那粘人鬼就也站了起来。
　　去拿纸巾，给她擦嘴。
　　格外地献殷勤。

魂（35）
　　云姒：“……”趺
　　怎么搞得她像是在虐待小孩儿一样？
　　这些事她都没有要求他们去做，他们就自发地——
　　粘人鬼脑子笨，性子直，心思也没有那么多的拐弯抹角。
　　所以他扮演的是求亲亲，求抱抱，求宠爱的单纯角色。
　　更能吸引她的注意力，也更能扰乱她的心绪。
　　而那另一个显然更为聪明，更懂人情世故的少年，则充当着苦力工的角色。
　　默默地收拾好剩下的，默默地做着家务。趺
　　也不需要她说什么，就像是天使般善解人意，自觉地去做。
　　解决她的后顾之忧。
　　像是在用这种方式来向她证明，他们留下来是有用的，用处很大。
　　至少，不会给她添麻烦。
　　两只鬼分工明确，角色分明。
　　云姒刚刚想看向厨房的方向，就被那粘人鬼给缠住了。
　　捧住她的脸，亲亲一下就送了上来。趺
　　口水糊满了她的脸颊。
　　也不嫌脏。
　　“……”云姒的注意力瞬间回到了他的身上，没有再看向厨房。
　　“……你——”
　　她看着面前漂亮苍白的鬼魂，对上了他那双黑黢黢的眼睛。
　　极致的黑，宛若死海深渊，空空如也，荒芜狼藉。
　　他捧着她的脸，像是要张口说话。趺
　　但许是太久没有发声了，他喉咙动得有些艰难。
　　喉结细微滚动了一下，微微启唇。
　　冰冷没有温度的手，贴在她的脸颊上。
　　他看着她，右颊上妖异的花纹似乎有了要蔓延生长的趋势。
　　丝丝缕缕的黑气从里面渗出，覆盖住了他苍白没有血色的脸。
　　更像是被死神捂住了嘴巴般，诡异的黑气弥漫。
　　弥漫在两人之间，怪异的气息潮湿而又腐朽。趺
　　还隐隐散发着恶臭味，腥臊味。
　　云姒的目光落在那上面，眉头微皱。
　　下意识抬起手，细白的指尖覆在了他的右颊上。
　　轻轻抚摸。
　　一瞬间，妖异的黑色花纹如潮水般褪去。
　　难闻的黑气消散。
　　彼岸t花的香气，无声地覆盖上。趺
　　他似乎是舒服的，下意识地，蹭了一下。
　　忽地咕噜了一声，从他的肚子里传来。
　　她轻轻抚着他的脸的动作一顿，然后，看了过去。
　　摸摸他有些瘪的肚子。
　　“饿了？”
　　蠢笨的粘人鬼，喉结滚动，呜咽了声。
　　盯着她看，张开血红的嘴巴，还有些小心地抓起了她的手指。趺
　　似乎是想放到他的嘴里去。
　　他饿了，但不吃人类的食物，只想吃……
　　云姒看看他，又看看自己的手指。
　　手指昨天被咬破，后来又被他那般摧残了一番。
　　原本是又红又肿的。
　　但好在她的恢复力惊人，一晚上过去，已经愈合得完好如初了。
　　现下他的意思……趺
　　她看向他的脸，小饿鬼慢慢舔着自己的嘴角，抓着她的手指。
　　似乎是想要咬上去。
　　但他一直没动，只盯着她看。
　　眼神干巴巴地，动作也是拘谨地停在那里。
　　像是在征求她的同意。
　　难得这么乖，还会顾及她的感受了。
　　云姒看着他，微微勾唇。趺
　　看着不像是生气，只是捏了捏他的脸，就起身，离开了。
　　转头走向厨房的方向。

魂（24）
　　然后，正正好，与那刚刚洗完碗出来的乖少年碰上。禶
　　一人一鬼四目相对。
　　“……”云姒也看向了他的肚子。
　　衣服宽松，看不出什么。
　　她自然而然地伸手去摸，摸摸肚子，问：“饿不饿？”
　　乖乖白白的少年，静然望她。
　　露出了个软软无害的微笑，摇头。
　　表示不饿。禶
　　也不知道是不是骗她的。
　　明明，他的肚子也是瘪平瘪平的。
　　云姒点了点头，收回手，从他身旁走过，进了厨房。
　　什么也没问，对他，似乎没有对那黏人的家伙好。
　　对他的态度一度能感觉到有些冷淡。
　　少年站在原地，笑容淡了些。
　　过于地想表现出省心的模样，结果反倒容易让人忽略。禶
　　忽略他的情绪，和感受。
　　他安安静静，沾着水的手湿哒哒地垂着，诡白的视线落在了那餐桌旁的讨厌鬼身上。
　　他闹，也总是随着性子来。
　　想黏就黏了，云姒一走，他立马像是条甩不掉的尾巴般，跟上。
　　看都不看他，就跟进了厨房。
　　明目张胆地表现着他的喜欢，也明目张胆地讨要着她的偏爱。
　　那站在原地的诡白少年，垂下眼，一动不动。禶
　　一阵静默。
　　听着厨房里传来的声音，他静静一个人，一身冷清。
　　像是融不进他们的欢闹和亲昵。
　　薄薄苍白的眼皮垂着，遮挡住那空洞的情绪。
　　他脸色寂冷，没有什么表情。
　　只像是个傻子一样，站在那里。
　　无言。禶
　　漠然。
　　……
　　……
　　……
　　这种冷寂感仅仅只维持了几分钟。
　　很快，他的身后伸来了一只手，揽住他的腰，温暖的花香靠近。
　　驱散了他身上的几分寒意，揽着他，往前走。禶
　　“傻站在这儿做什么？去坐着。”
　　“……”那苍白温静的少年瞬间抬眸。
　　她的语气温和，似是没有他想象的那样故意偏心。
　　那大胆的粘人鬼黏着她，她却还记着他。
　　把他揽到餐桌前坐下，然后拿纸巾擦了擦自己刚刚洗干净的手。
　　擦干，手指伸过去。
　　那安静的少年，定定地看着她。禶
　　双眼寂然空白。
　　没有反应。
　　像是不明白她是什么意思。
　　云姒与他对视，眨眼。
　　“不是饿了？”
　　她伸着手，细白柔软的指腹向上，暴露了出来。
　　送到他嘴边，动作间，带着淡淡的香。禶
　　似是她身上与生俱来的。
　　一靠近，就能闻到。
　　“……”那温静苍白的少年，眼皮微敛。
　　静然的目光，落在了她的指尖上。
　　搭在膝盖边上的双手，无声地蜷缩了一下。
　　微微凸起的喉结，细微滚动。
　　一动不动地盯着，诡白的眼睛空洞洞。禶
　　一片荒芜。
　　坐在那里，还未反应。
　　反倒是那贴在她肩膀上的粘人鬼愣住了，看看她伸出去的手指，又看看她。
　　下意识地，抓住了她的另一只手。
　　紧紧抓住。
　　不是也想要喝血的意思，而是下意识想要保护她的动作。
　　虽然还不知道为什么会有这样的潜意识，但莫名地，就是不想她受伤。禶
　　尤其是——
　　那是进食比他还要残暴的另一个他的存在。

魂（25）
　　他会吃人的。讛
　　会捕猎人类，把人类当成食物。
　　人类的骨头那般坚硬，用锯齿都锯不开，他却能轻而易举地咬碎，然后连肉带着骨头也一起吞下去。
　　与他相比，他脑子笨，牙口也不好，平时只能捉捉一些兔子雉鸡。
　　但他不同，他咬人的骨头就像是咬棉花一样轻松。
　　比他残暴，比他胃口大，还比他更挑剔。
　　被他咬了——
　　她会没了手指头的！讛
　　那蠢笨的粘人鬼，不懂得表达，只有些着急地想把她伸出去的手抓回来。
　　不想让她做这般好心没好报的事。
　　云姒感受到他忽地变得剧烈的动作，看向他，正想安抚。
　　但已经晚了。
　　那静坐在凳子上的苍白少年，倏然张口，咬住了她的手指。
　　修长漂亮的手，慢慢地，抬起来，捧着她。
　　细微针尖刺入般的疼痛感传来，顺着指尖传入神经。讛
　　他开始进食了，安静地，吮吸着她的血。
　　一点一点，垂着眼，像是吸血鬼一般，吸着她温热浓香的血。
　　两只苍白到能看清楚血管的手，轻轻捧着她。
　　濡湿柔软的触感从指尖传来，有些疼，又有些痒。
　　云姒看了过去。
　　指尖忍不住一颤。
　　他垂着温静的眉眼，漂亮又干净。讛
　　像是只优雅正在进食的小猫儿般，连动作都是柔软乖巧的，没有表露出一丝攻击性。
　　只安静汲取着她身上的气息，轻轻地，慢慢地。
　　有种小心谨慎的感觉，似是不想惹她生气。
　　云姒眨了眨眼。
　　他……
　　好像一直都是这么乖，善良贴心，还从来不给她惹麻烦。
　　真是……讛
　　她心里叹了口气，出声。
　　“没关系，你多喝一点，我身体好，不会怎么样的。”
　　话音落下，他的动作停了一下。
　　然后，就轻轻地舔了舔她的伤口，松开了。
　　很乖，空白的眼睛望着她，微微露出了一个笑容。
　　摇头，表示他已经吃饱了。
　　那苍白宛若尸体般的脸颊，似乎也红润了不少。讛
　　是她的血的功效，能够帮助鬼魂凝聚，生魂化骨，重新长出肉体，甚至能大涨修为。
　　昨夜他们能在一夜之间快速长大，也是因此缘故。
　　算是得了她的福。
　　脑子笨的粘人鬼不知道这其中的曲曲绕绕，但他知道。
　　隐隐地知道她的血很有用，应当喝得越多越好。
　　但——
　　他有些不舍得。讛
　　脆弱的人类，身上的血是宝贵的，经不起他任何一次的进食。
　　她看着那么瘦，若是真喝多了——
　　她会受不住的。
　　所以，他象征性地舔了几滴。
　　然后，便极其克制地，忍耐地，松开了。
　　抓着她的手，慢慢地，放在自己的肚子上。
　　让她摸摸，那里，已经不瘪了。讛
　　无需再进行喂食。
　　云姒碰上他的肚子，摸着，似乎是有些饱的感觉。
　　她歪了一下头，奇怪。
　　“就喝这么点么？会不会不够？”
　　安静的少年摇了头，表示不会。
　　够了的。
　　那一点点血，对他而言，足够了。讛
　　云姒只好看向了另一只还没有进食的拖油瓶。
　　“那你要不要——”
　　他立刻摇了头。

魂（25）
　　不会说话，就指指他和他的肚子。欌
　　表示是一起的，都不饿。
　　“……”云姒微微扬眉。
　　像是有些不信似的，伸出手去摸摸他的肚子。
　　……好像都是有点饱的弧度。
　　软软的，摸上去似乎还有些温度。
　　暖暖的，在发热。
　　云姒又伸出手去摸另一只。欌
　　真的都是差不多的。
　　很神奇。
　　一个进食，另外一个竟然也有饱腹感。
　　蠢笨的粘人鬼不知道她在想什么，只感受到她在摸他的肚子，就依赖地抱住她，靠在她身上。
　　而另一只性子偏安静的，就静静看着她，也不动。
　　冷白的手轻轻地搭在她的手腕上，像是在小心翼翼地触碰。
　　总是很乖，连黏人都是谨慎的。欌
　　不会有一分过分的举动。
　　云姒自然察觉到了这一点。
　　虽然嘴上不说，但也知道，他和他不同，一个静，一个闹。
　　一个看起来更单纯些，一个看起来……
　　心思更沉稳些。
　　事情想得周到，还从来不会邀功。
　　都是默默地，在一旁。欌
　　看着她和他亲密。
　　几乎没怎么主动争过关注。
　　云姒抬眼，视线落在了他的脸上。
　　动作停了一下，然后，试探着，问：
　　“你……会说话么？”
　　“……”那温静诡白的少年，静静地看着她，眼睫一颤。
　　从外表看过去，几乎没有什么反应。欌
　　像是听不懂她在说什么。
　　但云姒还是想试试。
　　直觉告诉她，他会说话。
　　心思细腻沉稳的他，与人交流，应该不难。
　　少年静静注视着她那双柔美漂亮的眸子，那轻轻搭在她手腕上的手，微微收紧了些。
　　慢慢地，一点一点地，握紧她的手。
　　两只手都抓着她，不算很用力，但还是能感觉到他克制的t力度。欌
　　纤长近乎透明的睫羽下，那诡异如白骨般的双眼，像是若有若无地弯了一下。
　　淡粉色的唇轻启，略微沙哑的声音从喉间溢出。
　　“你想，问什么？”
　　他真的会说话，也真的能和人交流。
　　之前一直安静不开口，很容易让人误会他也不会说话。
　　但现在，忽然开始说话了，声音还是那般的温柔沙软。
　　像是柔软的扇贝中夹杂着石砾般，沙沙的，软软的。欌
　　对着她，语速很慢，也很柔和。
　　就像他整个人所表现出来的那般，温柔干净，乖巧善良。
　　宛若天使。
　　云姒听到他开口说话，明显愣了一下。
　　随即，下意识问：“你叫……什么名字？”
　　话音还没落下，那一旁的粘人鬼似乎有些不高兴了。
　　不高兴她的注意力转移到了那个狡猾的讨厌鬼身上。欌
　　他忍不住扯了扯云姒的手，想让她看过来。
　　不会说话，就只能发出咕噜咕噜的声音。
　　带着几分着急。
　　那双手握着她的少年，微微一笑，依旧占据着她的注意力。
　　空白的眼眶对着她，摇头，启唇。
　　“鬼，没有名字。”
　　即便是有，他也忘了。欌
　　不知道自己姓什么，也不知道自己叫什么。
　　有了神智之后，就只知道，自己是个鬼。
　　一个，需要不断吞食活物，才能维序生存下来的鬼。

魂（27）
　　“……”云姒眨眼，“没有名字？”
　　感受到那粘人精的几分不安，她一边怔着，一边安抚性地揽住他，摸摸他的脑袋。
　　视线落在那少年身上，只是沉默了一下，倒是没有表现出很意外的样子。
　　毕竟，鬼不记得自己的名字，也是极为常见的事。
　　死去了，记忆没来得及带走，自然就不记得。
　　更何况，鬼也不需要名字。
　　名字对于鬼而言，并没有什么用处。
　　只能是徒增伤悲。
　　她心下了然，点头。
　　“那他，也没有名字么？”
　　她看向了那有些躁动的粘人鬼。
　　他脑子笨，只会用这种方法来吸引她的注意。
　　对上她看过来的视线了，他似乎有些高兴。
　　脑袋又埋进她颈窝里了，黏黏蹭蹭。
　　蹭着她身上的气息。
　　云姒松松揽着他，毫不意外地，得到了一声轻轻地嗯。
　　他静静地看着他和她的亲密，依旧是微笑。
　　波澜不惊。
　　真的一副不争宠的样子。
　　很平静。
　　云姒不由得望了过去。
　　“那你和他是……”
　　“什么关系？”
　　“哥哥弟弟？还是……”
　　同为一体？
　　他轻轻握着她的手，垂下眼。
　　温静的目光无声地落在她纤细的手臂上，语速很慢。
　　温吞平缓。
　　没有回答，而是……
　　“我也有一个问题，可以……问你吗？”
　　他没有回答她的问题了，而是忽然反问。
　　苍白到能看清楚血管脉络的手，覆盖在她的手上。
　　他垂着眼，情绪极淡，心思不明。
　　云姒：“嗯？”
　　“你想问什么？”
　　他安安静静，脊背单薄，侧脸柔软漂亮，睫羽更是纤长，浓密得像是洋娃娃。
　　橱柜里的洋娃娃，在光影下，精致完美得不可思议，宛若误入尘世间的天使，身后该长着美丽的翅膀，优雅展翅。
　　但此时，他却稍稍偏低着头。
　　垂着眉眼，在光线照耀不到的地方，落下了一层浅浅的阴影。
　　唇齿轻启，轻轻动着。
　　声音很轻，轻柔得，像是云朵般散开。
　　柔柔的，软软的。
　　“我想知道，你为什么要把他带回来？”
　　“他是鬼，你……不怕么？”
　　云姒怔了怔，“我……”
　　她张了张口，下意识回：“我只是看他一个小孩子，在外面可怜，所以才……”
　　“……”这种骗小孩儿的答案，也就只能骗骗她身旁那蠢笨的大崽。
　　而他，显然不信。
　　他微微牵起唇角，露出了一个平静的微笑。
　　没看她，只静静盯着她白皙的手看。
　　声音轻轻。
　　“真的么？”
　　“哪怕目睹了他生吃兔子，也觉得他可怜？”
　　那个场面，正常人看了，恐怕不是觉得可怜，而是觉得可怕吧？
　　“……”云姒听懂了他的言外之意。
　　他的意思是，她在骗人。
　　她，没有说实话。
　　云姒沉默了片刻。
　　然后，嗯了一声。
　　哪怕是知道在骗人，也还是继续骗了下去。
　　觉得他可怜，所以才带回来。
　　这件事，只能用这个理由了。
　　总不能说，因为他是她的爱人，所以才想要带回来养。
　　这话说着有点诡异，还不如用前者。

魂（25）
　　少年似乎也没太大的反应，只是安静了一会儿，然后，就点了一下头。碠
　　是不信的，但既然她要这么说，他也不会逼着她说出实情。
　　他抓着她的手，慢慢抬起了头。
　　空荡荡的眼眶里，什么都没有，只有一片怪异的白，隐隐的，还能看见渗人的血丝。
　　阴嗖嗖，白茫茫，左颊边的花纹悄然舒展。
　　望着她，语气更轻，也更软。
　　像是在试探。
　　“那，我呢？”碠
　　“你愿意养他，那愿意，养我么？”
　　她只抱走了他一个，只独独丢下了他。
　　她看他可怜，愿意抱他回家，那……
　　他呢？
　　他是自己跟上来的，她愿意再多养一个吗？
　　云姒一愣，眨眨眼。
　　小可怜似乎一直把自己放在了透明无人关注的位置，似乎也知道，自己得到的关注并不多。碠
　　似乎也正是因为如此，他做得比另一只更多，表现得也更乖。
　　几乎没有无理取闹过，也没有哭过蛮横过。
　　顶多就是在一旁安安静静地站着，不说话，要不就是缩着，连难过失落都是沉默的。
　　没有给她添一点麻烦。
　　云姒看着他有些小心又带着期盼的模样，眉头一紧。
　　忍不住，上前，抱住他。
　　“别胡思乱想，我自然是愿意的。”碠
　　“之前在山上没发现你，是我的不对。”
　　“如果当时发现了你，我也会带你一起回来的。”
　　她抱住他清瘦单薄的身子，紧着眉，想让他安心一些。
　　“如果你愿意的话，这里你想住多久就住多久，没有人能赶你走，真的。”
　　“别难过，我喜欢你的，你也是我的宝贝，有什么想要的都可以和我说，我既然养了你，就一定会对你好的。”
　　那被抱住的少年，眼睫颤了一下。
　　冷不丁被她的气息所覆盖，感受到她真真实实存在的体温。碠
　　他定在半空中的手停顿住，苍白如纸的脸颊，似乎都沾染上了她的温度。
　　变得有些红，也有些暖。
　　那空荡荡的眼睛，颤了颤。
　　云姒像是感觉到了他有些难过失落的情绪，所以抱紧了他。
　　努力地，尽可能地，想让他高兴些，安心些。
　　他静静被抱着，没有说话。
　　那定在半空中的手，停了会儿。碠
　　一阵静默。
　　然后，慢慢地，落在了她的腰间。
　　轻轻地，拢住。
　　依旧是有些小心的意味，不敢太用力，也不敢太贴近。
　　有所顾忌。
　　而云姒身后，那落了空的粘人鬼，似乎有些茫然地盯着她看。
　　她不抱他了，转而去抱那格外有心机，狡猾的讨厌鬼。碠
　　他抿了抿唇，唇角绷得有些紧。
　　无意识地开始烦躁，开始不高兴。
　　想要把她夺回来，不想要她被夺走。
　　不甘示弱，他扯了扯云姒的手。
　　想要她回来。
　　云姒显然也没忘记他，抱了少年一会儿，又转身去抱抱他。
　　彼此均衡，他有的，他也会有。碠
　　不偏不倚，绝不偏心。
　　云姒抱着那粘人鬼，想了想，说：“以后，你就叫阿阳，弟弟叫阿温，好不好？”
　　既然要养了，就得起个顺口简单的名字才是。

魂（29）
　　左右是鬼，他们也不需要上人类的户口。譁
　　得了新名字的粘人鬼歪了一下脑袋，似乎是不明白这是什么意思。
　　还是反应了好一会儿，这才反应过来，自己有名字了。
　　而且，她也愿意留下他们了。
　　另一个他真的很聪明，直接先入为主，默认了她愿意养他，然后摆出了一副可怜的模样，问愿不愿意也养他。
　　这样丝毫不给选择，就是直接默认答案，让她直接想都不想，就答应了。
　　完全没有意识到自己被下了套。
　　阿阳很高兴，而那平静的少年，也细不可微地露出了个微笑。譁
　　笑意平淡冷静。
　　真真就符合极了云姒给他起的名字，阿温，阿温，温柔似水，千变万化，深不可测。
　　安静，却能够淹没掩饰一切。
　　如水般，润物无声。
　　他轻轻地，嗯了一声。
　　接受了这个名字。
　　阿温……譁
　　他垂下眼，眸色平淡。
　　……
　　……
　　……
　　两只性格各异的鬼从此在这里住下，还因此有了自己的小房间。
　　云姒爱屋及乌，喜欢他们就真的喜欢，也不图什么。
　　把他们当成小孩子般养，找了泥水匠来，将二楼重新装修布局。譁
　　原来的杂物间打通，并一分为二。
　　哪怕鬼不需要睡觉，也无需像人类日常那般生活，她也还是尽可能地为两只小鬼各自提供私人的空间。
　　哥哥一间，弟弟一间。
　　空间不大，只有书桌和床。
　　原本她是想着由他们自己设计布局，后续她来搞定，但两只少年都t对住处没要求。
　　之前风餐露宿久了，对住的早已经没有了概念。
　　如果不是因为她，他们现在恐怕还一直待在山里，过着日复一日的生活。譁
　　如此能有一处安定的住处，对于他们来说已经足够了。
　　不需要太奢华，也不需要太精致。
　　最主要的还是……
　　两只小鬼，没有愿意睡在自己房间的。
　　一到夜晚，该是睡觉时间了，他们就极其有默契地抱着枕头，过来。
　　进她的房间，睡她的床，挤她的位置。
　　他们两只房间里的床，几乎没有用武之地。譁
　　只摆在那里，充当着摆设的角色。
　　云姒刚开始还会赶他们回去睡，试图让他们养成自己生活的好习惯。
　　但后来夜夜都是如此，阿阳是大粘人精，阿温是小可怜鬼。
　　一个跟大型狗皮膏药似的赖在她身上，一个可怜兮兮地抱着枕头，扯她的衣角。
　　一唱一和，互相打配合。
　　也不知哪来的默契，导致云姒根本说不出那狠心的话，赶他们走。
　　底线一降再降，退路也一降再降。譁
　　到最后，她干脆就不提分开睡这件事了。
　　提了也没用，两只大拖油瓶，认定了她狠不下心。
　　……
　　……
　　……
　　阿温和阿阳模样生得好，样子又奇特。
　　在云姒家住下后没几天，镇上的人就都知道了他们的存在。譁
　　两只少年，看起来年龄十六七岁的样子，个子越来越高，一个喜欢穿黑色，一个喜欢穿白色。
　　虽然眼睛奇怪了点，脸上的胎记也奇怪了点。

魂（30）
　　奈何那模样生得实在是太漂亮了，根本没有人往鬼怪那方面想。旲
　　反倒是镇上的不少年轻姑娘，都借着去做衣服的由头，跑来看他们。
　　尤其是差不多同年龄的少女，平日里就爱跑来看旗袍。
　　现下店里忽然多了两大只模样极为漂亮的少年，兴趣更是高涨。
　　三天两头往店里跑，也不做什么，就趴在门边，看里面。
　　有些害羞，却依然极为大胆。
　　经常把铺子所在的偏僻小路，挤得水泄不通。
　　甚至还把不少游客都吸引来了。旲
　　一度过分热闹，闹得这一处的清静全无。
　　云姒刚开始还能好脾气地忍一忍，对前来围观的人视若无睹。
　　但后来，眼看着姑娘们热情没有下去的意思，来围观的游客也只多不少。
　　店铺外很吵闹，吵得她不得清闲。
　　忍无可忍，她干脆就闭门了半个月。
　　关店歇业，等姑娘们的热情消下去再说。
　　至于家里那两只个头越发高的大型拖油瓶……旲
　　云姒打算趁着歇业的空闲时间，叫他们念念书。
　　至少，先把字认全了。
　　……
　　……
　　……
　　阿温很聪明，几乎不需要她教什么，很多东西只要给一本书他，他就能学会。
　　云姒给他出的卷子，从小学，初中，高中，到大学的难度，他无一例外，都拿了满分。旲
　　聪明到了有些过分恐怖的存在。
　　什么东西他都是一学就会，一看就懂。
　　甚至她裁剪布料做针线，这些看过了一遍后，就会了。
　　学得有模有样，活灵活现。
　　虽然有些手法还有些笨拙，但不难看出，他已经得了要领。
　　只要再练习几次，就能熟练。
　　聪明得惊人。旲
　　但，物极必反。
　　阿阳……有些笨。
　　笨呆呆的，一加一的算法都要算很久。
　　掰着手指数，有时候甚至还能数错。
　　光是十以内的加减法，云姒就教了他十几天。
　　依然不会，依然错得离谱。
　　十道题能对三道已经是谢天谢地。旲
　　学语言，学说话，他也是很迟钝。
　　刚刚教过的发音，没过十秒钟，就忘了。
　　金鱼似的脑袋，脑子里仿佛只有浆糊。
　　运转得极慢，知识量稍稍多一点点，就乱。
　　乱成麻线团，全部混杂在一起，还记忆缺失。
　　这也不记得，那也不记得。
　　然后，需要云姒又重新教一遍。旲
　　从零开始，数次反复。
　　闭门在家的那十几天，云姒的耐心一度突破了下限。
　　几乎每时每刻都在深呼吸，给自己做着心理建设。
　　阿阳是个大粘人精，有时候没了耐心，不想学，就黏黏乎乎赖在她身上。
　　越发拔高的身子，抱起她也越来越轻轻松松。
　　在云姒血液的蕴养下，脑子没变好，但是块头却变得很大。
　　偶尔脾气上来了，笔一丢，不高兴，那张偏阴戾凶煞的脸就会带着暴躁。旲
　　肉眼可见地，暴躁，暴露出了几分危险的攻击性。
　　气压低沉沉的，就耍赖，不想学。
　　似乎是知道自己脑子不好，学也学不会。
　　有种自暴自弃的感觉。
　　云姒在他面前，几乎已经用尽了自己的耐心。

魂（31）
　　她也不求他能学会什么，只想让他能和人正常交流说话，懂一点生活基本常识。藵
　　至于考试能不能拿满分……
　　她倒是没这个念想。
　　毕竟，她手里，已经有太多阿温答的满分试卷了。
　　听话又聪明的阿温，已经满足了好孩子的所有苛刻要求。
　　会做家务，主动自觉。
　　性子安静，给本书就能坐一整天。
　　有时还会默默地去帮她收拾屋子，收拾铺子。藵
　　累了就去她的床上躺着，抱着她的被子，不吵也不闹。
　　几乎没有向她提出过任何要求。
　　不像大粘人精阿阳，撒娇耍赖起来得心应手。
　　主动索要她的亲亲更是家常便饭。
　　衣服尺寸不合适了就主动要，肚子饿了就主动张口。
　　他是个笨小孩儿，却也夺得了云姒的大部分喜欢和照顾。
　　会哭的小孩儿有奶喝。藵
　　这句话，是真理。
　　……
　　……
　　……
　　午后。
　　安抚好阿阳后，云姒离开了他的房间。
　　转而，进了自己的卧室。藵
　　午后的时光静谥，外面阳光毒辣，热气腾腾，屋内开着空调。
　　最低温度，冷飕飕地吹着，对着床上。
　　寒气入体。
　　云姒穿着宽松的家居服，走进来，随手将发带解开。
　　长发如瀑披肩，肆意散落。
　　她看了眼墙上的时间，转身轻轻关门。
　　上床，主动去抱住床上那安静的乖孩子。藵
　　他似乎在那里已经躺了有好一会儿了，没有盖被子，静静地躺着。
　　闭着眼睛，双手覆盖小腹上。
　　躺棺材一般的姿势，冰冷而又老道。
　　不知是不是空调温度开了太低的缘故，他的皮肤极白，白得有些过分地青冷。
　　发青，发凉。
　　温静平淡的眉眼，宛若死水一般，无波无澜，没有起伏。
　　越发修长的身子，依旧是清清瘦瘦的模样。藵
　　与那大块头粘人鬼相比，他宛若一介清心寡欲的书生。
　　举止有礼，从不僭越。
　　如同一张白纸，无尽的纯白，包容着一切。
　　却始终不宣不鸣。
　　有种脱离世俗的撕裂感。
　　身上带着说不出的孤寂清凉。
　　云姒上床后，躺下，侧身，抱住了他。藵
　　把他抱进怀里，低声道歉。
　　“迟到了十分钟，我错了，待会儿补回来，好不好？”
　　午睡时间是他和她的单独独处时间，她答应过他的，就不会反悔。
　　阿温虽然嘴上不会说什么，但是心里肯定会难过。
　　他本来就容易比那大粘人鬼多想，所以她总得多念着他，安抚他的情绪。
　　云姒抱住他后，他闭着眼睛，并没有说话。
　　只是慢慢地，侧过身子，抱住她。藵
　　依旧是像之前那样，依偎在她的怀里。
　　长得比她还高的身子，微微佝偻着，汲取着她身上的气息。
　　安安静静，就像是他整个人的性子那般，不多话。
　　只用着这种方式，来表达他的依赖。
　　似是把她当成了最亲最亲的人。
　　云姒不想让他难过，所以紧紧地抱着他。
　　他不主动，她便会主动。藵
　　主动亲亲他的额头，亲亲他的脸颊。
　　他的身上冷，她便扯过一旁的被子，给两人盖上。

魂（32）
　　鬼不喜欢热，但却会喜欢她身上的温度。眘
　　暖暖的，是来自灵魂深处的炙热温度。
　　暖着他，烘着他。
　　让他越来越沉迷，越来越痴狂。
　　想到汲取更多，夺得更多。
　　他克制落在她腰间的手，有些控制不住地，用力了些。
　　闭着的眼，微微睁开。
　　眼皮垂落着，露出了那细微诡白的眼球。眘
　　眉眼寡淡，淡淡地，看不出是什么神色。
　　云姒抱着他，还没有什么睡意。
　　手轻轻地拍着他的背，想了想。
　　然后，摸摸他冰冷的脸。
　　“困么？要不要说说话？”
　　相比于阿阳，他实在是太安静了。
　　她想让他多说些话，至少，改一改这过分安静的性子。眘
　　他靠在她怀里，没有声音。
　　只是抱着她，抱得更紧了些。
　　他不困，也不需要睡觉。
　　她想说话，他自是听着的。
　　安静倾听。
　　云姒揉着他柔软的发，唔了声，说：“家里的书看完了，我买台电脑给你，好不好？”
　　“以后你想看什么就在网上搜，有想买的，也都可以买。”眘
　　“或者，你想要玩具么？”
　　“……”她似乎还把他当成了小孩子。
　　总想送点什么给他，让他高兴。
　　他冷清的眼尾微微柔和，抓住了她的手。
　　嗯了一声，声音沙软。
　　“不想要玩具，想要……”
　　“嗯？”眘
　　他安静微笑了一下，“想要姒姒t别把我当成小孩子。”
　　他不是小孩子了。
　　从一开始，就不是。
　　之所以是稚嫩孩童的模样，是因为魂体分裂成两半，力量不够，维持不住成年状态，所以才——
　　但她总把他当成小孩子。
　　连亲吻都是像亲小朋友一样，亲亲脸颊，亲亲额头。
　　从来不会更进一步。眘
　　他停顿了两秒，然后，忽地抬头。
　　轻轻地，覆上了她的唇。
　　清浅地贴了一下。
　　然后，就又埋进了她的怀里。
　　难得的主动。
　　但每次的主动，都是亲那里。
　　云姒愣了愣。眘
　　能亲到她，他似乎已经很满足。
　　闭上眼睛，抓起她的手，放在自己的脸上。
　　让她摸摸自己，然后，又重新变回了安静的模样。
　　不怎么说话，只静静地，享受着与她独处的时光。
　　不长，却已经很令人满足。
　　他自是高兴的。
　　云姒怔神垂眼，看他。眘
　　似有所思。
　　……
　　……
　　……
　　下午时间，又到了辅导熊孩子功课的折磨时候。
　　进熊孩子房间前，她不断地做着心理建设，让自己深呼吸，不要动怒。
　　站了好一会儿，她才进去。眘
　　推门，然后，毫无意外地——
　　比她高，比她大，比她强壮的大黏人精扑了上来。
　　跟头兴奋得红了眼的大狼似的，丝毫没有考虑到自己的体型。
　　还把自己当成是小孩子，一下就扑了上来。
　　带着如此大的冲击力，饶是她妖力深厚，都抵不住，接连后退了两步。
　　黏人精脑子不行，但是黏人撒娇的手段倒是学得飞快。
　　紧紧地抱着她，脑袋跟大狗狗似的疯狂地蹭在她的脖颈上。眘
　　话还没会说几句，但也知道叫她姒姒。
　　姒姒姒姒姒姒个没完，箍着她。

魂（33）
　　力气差点没有收住。踾
　　那般大的力气，正常人怕是脖子都要被他拧断。
　　阿温也起来了，端着杯果汁，站在厨房门口。
　　看见那黏人精黏着云姒，力气控制不住，他微微眯了眯眼。
　　诡白空洞的眼平静而又冰冷。
　　像是威慑。
　　警告。
　　那正兴奋着的牛皮黏人糖，像是感应到了什么，动作停了一瞬。踾
　　然后，力气松了些。
　　抱着她，从她身上下来。
　　“姒……姒……姒姒。”
　　他是凶的，但也知道讨好她。
　　偶尔会这般乖，明明是大块头，却会低着头看她。
　　抓着她的手，让她摸自己的脸。
　　这点习惯，倒是和阿温一模一样。踾
　　云姒好笑地捏了一下他，目光投向了屋子里面。
　　“字抄得怎么样？一百遍你好，抄完了么？”
　　说话间，阿温走了过来，将果汁轻轻地递给她。
　　无声地贴心，无声地照顾。
　　云姒接过，喝了口。
　　看着前面那蠢笨蠢笨的大块头，一下就低下了头。
　　挠挠脑袋，没吭声。踾
　　眼神一度有些飘忽。
　　不敢看她。
　　很明显，没有抄完。
　　别说抄一百遍了，三十遍都不一定能抄完。
　　他坐不住，一坐在桌子前就难受。
　　先天性地不喜欢学习，不喜欢看书，更不喜欢提笔写。
　　哪怕是拿刀逼着他，也格外难受得紧。踾
　　根本不是学习的料，能完成就见鬼了。
　　云姒无奈，“抄了几遍了？拿来给我看看。”
　　蠢笨的大块头，安静了两秒。
　　然后，抓着她的手，摇了摇她的手臂。
　　微微抬头，瞟她。
　　那惨兮兮的眼神，意思是……
　　他也不知道。踾
　　因为他——
　　不会数数。
　　笨到了一定的境地，可以说是叫人无话可说了。
　　只能形容是，朽木，不可雕也。
　　烂泥，扶不上墙也。
　　云姒沉默了一下，然后，问：“我叫什么名字？”
　　冷不丁的问题，他呆了呆。踾
　　但很快，他张了张口，磕磕巴巴，声音艰涩。
　　像是挤出来的一样。
　　“姒……姒姒，云……云姒。”
　　这个他倒是记得，而且记得很快。
　　反应也很快。
　　云姒点了一下头，“怎么写？”
　　他抓紧了她的手，想了想。踾
　　然后，在半空中慢吞吞写。
　　嗯，她的名字笔画也都还记得。
　　“家里的电话号码是什么？”
　　他明显犹豫了一会儿。
　　这回，反应又慢了下来。
　　大脑的核心处理器慢吞吞地运转了许久，然后，磕磕巴巴。
　　“0……0792……2……2588945。”踾
　　他之所以记得，是因为她说，打这个电话可以找到她。
　　如果有一天他走丢了，一定要打这个电话。
　　只有这样，她才能找到他，才会来接他，带他回家。
　　云姒满意点头。
　　“家里的住址是什么？”
　　“……”他反应更慢了。
　　一度需要等。踾
　　黑黢黢的眼睛里，茫然至极。
　　需要去想，绞尽脑汁地想。
　　大脑核心处理器拼命地运转着，不断地回想。
　　最后，他吞吞吐吐地，憋出了一串答案。
　　记得还不熟，但尚且可以认为他还记得。
　　名字，电话号码，家庭住址，全都记住了。
　　这下，他怎么也能找到她了。踾

魂（35）
　　云姒叹了口气，对他的要求一再放低。泼
　　现下，他能记住这几条就行了。
　　其他的常识不记得……
　　就不记得吧。
　　左右，有她看着呢。
　　她看着，总不会有什么大问题。
　　“……”大呆瓜抓着她的手，块头大，脑子笨，茫然看她。
　　她鼓励似地摸摸他的脑袋，微笑。泼
　　“没关系，已经很棒了。”
　　“待会儿把我刚才问你的，在本子上写一遍，好么？”
　　她已经没什么要求了，只要他能记住这个就行。
　　话音落下，他的眼睛肉眼可见地亮了一下。
　　跟只蠢笨的大藏獒似地，看着吓人，但没什么心机。
　　她夸他了，他自然就高兴了。
　　若是此刻身后有尾巴，指不定要疯狂地摇起来。泼
　　疯狂摇晃。
　　大大的块头，又想又扑上来——
　　但他显然收了力。
　　抱起她，把她抱了起来。
　　“姒……姒姒……”
　　他的声音偏低，干干的，像是被火烧过般，有些嘶哑。
　　甚至还有些干涩。泼
　　干干地，艰难地吐声。
　　学了那么久，也只学会了说几个字。
　　学会叫姒姒，学会喊饿，还学会撒娇闹睡觉。
　　别的没学会，就这些学了个七七八八。
　　云姒又气又好笑。
　　轻轻地，拍了一下他。
　　“行了，快去写。”泼
　　“写不对，看我怎么罚你。”
　　“……”块头像藏獒似的的黏人鬼，蹭着她。
　　像是没听到的样子。
　　傻乎乎的，却也格外有恃无恐。
　　大概是知道，她不可能真的罚他。
　　一旁，那一直安静的阿温，站在那里，静静地看着。
　　面带微笑，一动不动。泼
　　眼球诡白。
　　盯着云姒看，也不知道在想些什么。
　　二楼里，气氛还算温馨。
　　……
　　……
　　……
　　半个月很快过去，旗袍小店重新开张。泼
　　镇上的女孩儿们，得到消息，又像是潮水般涌来。
　　将往日分外僻静的小路挤得水泄不通。
　　一方面是着急想要做衣服，一方面，也是为了看帅哥。
　　云姒为了防止之前的情况再度发生，所以弄了预约制。
　　一天只招待五个客人，多的一概不收，通通不许进店里。
　　有人想闯的，就把阿阳放出来。
　　拳头一挥，狠起来是真狠。泼
　　也不知道是吃了什么了，个头长得极高，身上肌肉又结实。
　　那张漂亮的脸，阴沉起来时，就像是流着口水，掀着獠牙的饿狼。
　　满脸阴戾，野性十足。
　　眼中根本没有男性女性的概念，也没有不打女人的底线。
　　有蛮横不讲理的女人想闯进来，他直接狠狠一推。
　　若不是云姒眼疾手快制止，他恐怕要一脚踹上去。
　　到时候，肯定要出人命了。泼
　　这般一闹，姑娘们倒是都不敢闯了。
　　甚至有些惧怕阿阳。
　　想定做衣服的，只得老老实实预约，排队抢预约名额。
　　想看帅哥的，也只得在外面看。
　　暴露在烈日下，高温烘烤着。
　　根本没有几个姑娘能坚持。
　　于是，过了几天，店铺外的人就少了。泼
　　终于勉强恢复了之前冷清的样子。
　　甚至，之前那些借故过来，想要骚扰云姒的流氓二痞子，也一概消失不见了。

魂（35）
　　在阿阳的强硬拳头恐吓下，别说流氓了，男人都没经过几个。蔊
　　来的，通通都是来买旗袍的女人。
　　来了也小心翼翼地绕开阿阳，不敢和他有过多的接近。
　　而阿阳也不搭理她们，哼哧哼哧地把店里需要干的体力活都干完了。
　　搬货物，搬水桶，搬快递。
　　他力气大，精力又旺盛，除了学习，干什么都不觉得累。
　　虽然脑子是笨了点，记忆差了点，但胜在听话。
　　不会到处去惹麻烦。蔊
　　没事情做了，就会搬个小板凳来，给云姒捏捏腿，揉揉肩。
　　是个很好的苦力工，完全不会让自己闲下来。
　　看得旁边的服装店老板都格外羡慕。
　　羡慕云姒有这样好的一个远房弟弟。
　　而阿温，自从他学会了制旗袍的基本手法后，就开始默默地给云姒打下手。
　　温静苍白的干净模样，穿着白T恤，基本不说话，但是待人很有礼貌。
　　来店的女孩儿们，都很喜欢他。蔊
　　都很想和他搭话。
　　他个子也高，虽然和阿阳长得一模一样，但气质却与阿阳完全不相同。
　　眉眼干净t，清冷温柔。
　　说起话来都是缓慢地，不温不燥。
　　给人很舒服的感觉。
　　有时安静站在一旁时，也不说话。
　　但是云姒想要什么他都知道，很主动地就帮她拿过来。蔊
　　甚至还会给她端水，给她擦桌子。
　　完全就是个完美情人，在小镇姑娘们的眼里。
　　有不少人都在暗戳戳地向云姒打探他的家中情况。
　　云姒作为这家铺子的女主人，已经听了不知道多少遍的夸赞了。
　　都是夸阿温的。
　　帮一个十八岁的姑娘量尺寸时，那姑娘脸红扑扑的，眼神不时瞟向阿温。
　　肉眼可见地激动。蔊
　　甚至在云姒量她的胸围时，刚好阿温从内室的帘子里走出来，端着解暑用的冰豆沙。
　　姑娘的脸刷地一下，更红了。
　　抓住云姒的手，按住她的动作。
　　“等……等一下，有点勒。”
　　意思是，胸围尺寸还要更大一些。
　　“……”云大美人平淡抬眼。
　　脸上已经没有什么意外的表情了。蔊
　　这是今天第三个说勒的姑娘，每次都是当着阿温的面。
　　她看了一眼阿温。
　　阿温端着冰豆沙，坐在她常坐的椅子上。
　　安安静静地，像是没有听见她们的对话般，没有反应。
　　只是感觉到她的目光了，他空白的眼睛转动了一下。
　　看过来，与她对视。
　　对她露出了一个温柔的微笑，眼尾微弯，唇色浅红。蔊
　　然后，慢慢地站了起来。
　　依旧是天使模样，依旧很乖。
　　对于男女之间的身体差异，没什么认知。
　　云姒收了软尺，走了过去。
　　在记录的簿子上快速写下方才量下来的尺寸。
　　然后，接过他手中的碗。
　　“行了，去送送客人吧。”蔊
　　她顺势坐在了椅子上，双腿交叠，细白的长腿晃啊晃。
　　懒懒散散地，微微抬着下巴。
　　巴掌大的小脸上，碎发垂落，眼眸清亮，带着几分随意。
　　照样子，又是安排他去送客。
　　因为知道，他最善于打发女客人了。

魂（35）
　　在那张过分迷惑人形的皮囊面前，姑娘们都会不好意思。鑣
　　红着脸，都不好逗留。
　　也正好，发挥了他那张皮囊的最大功效。
　　她微微晃着细白的腿，仰头看他。
　　他很乖，轻轻地嗯了一声，然后便去了。
　　依旧是温和有礼地说话，语速缓慢地，凭借着那张漂亮的皮囊。
　　那红着脸的姑娘，看着他走过来。
　　身上似乎还有淡淡的皂角香。鑣
　　她看得一愣一愣的，感觉自己的神智都晃了一下。
　　还没等她说什么，也还没等她反应过来，就发现自己已经在小店外了。
　　她是今天的最后一个客人。
　　在她出来后，阿温平静地将“正在休息中”的挂牌挂在了店门外。
　　挂好后，他就进去了。
　　去到那懒散正在吃着冰沙的人儿旁边，微微蹲下，像是在和她说着些什么。
　　想来，语气也定是那般温柔，如春风一般，撩人心湖，撩起阵阵涟漪。鑣
　　那站在店门外的姑娘，还在愣愣看着，回味。
　　回味刚才不经意间闻到的他身上的味道。
　　好好闻，好干净。
　　她忍不住捂住了脸。
　　阿温……阿温……
　　救命，怎么能这么——
　　她站在原地，控制不住地，想尖叫。鑣
　　感觉自己萌动的少女心都要爆炸了。
　　神经过分兴奋。
　　店内，那正在吃着冰豆沙的人儿，抬眼看到那外面的姑娘。
　　啧了一声，舀起一口，喂到身旁温静的男人嘴里。
　　他单膝蹲着，在她腿边。
　　张口，就着她的勺子吃了。
　　安安静静。鑣
　　像只不爱闹腾的猫儿，无声地靠在她身边。
　　帮她捏着腿。
　　手法很好。
　　云姒看着他低眉温顺的模样，忍不住笑，逗他。
　　“怎么样？姑娘们都喜欢你，高不高兴？”
　　一边说着，她还一边舀起冰沙，喂他。
　　笑眯眯。鑣
　　阿温性子好，又聪明，能听得出她话里的玩笑之意。
　　他安静地张口，吃了。
　　温柔地捏着她的腿，垂眼。
　　语气清静。
　　“我不喜欢她们，别这样问我，好么？”
　　虽然知道是玩笑，但他似乎真的有些反感。
　　不喜欢她这样问，也不喜欢她这样的打趣。鑣
　　云姒一顿。
　　他很少言，也很少表露出自己的想法和要求。
　　平日里都是安安静静地，即便有时候开玩笑，也是乖乖地配合。
　　从来不生气的，一直都是好性子。
　　但现在——
　　云姒看着他，放下碗。
　　“生气了？”鑣
　　“……”他垂着眼，不言语。
　　依旧帮她揉着腿，按着筋骨。
　　默不作声。
　　看样子，不像是生气。
　　但这已经是不高兴了，他难得这般话里带着情绪。
　　云姒放下腿，抓住他的手。
　　“对不起，让你不舒服了。”鑣
　　她倒是反应很快，也很快低头，道歉。
　　“以后不说了，我保证。”
　　“……”阿温动作停了一下。
　　然后，轻轻地嗯了一声。
　　微微握紧她的手，放在脸颊上蹭了蹭。
　　是不再生气的意思。
　　他性子好，不想她怄气。鑣
　　大概是知道，怄气只会让自己难受。
　　他终究，还是不想和她有距离。
　　哪怕仅仅只是拉开一点点。

魂（37）
　　云姒又舀了一口豆沙，喂他。槿
　　“真的不生气了哦？”
　　他安静张口，抬眼。
　　柔软浅色的睫毛，在阴暗处，微微颤了一颤。
　　然后，露出了一个浅浅的笑容。
　　是很乖巧的模样，摇头。
　　表示不生气了。
　　他偶尔会有情绪，但是她一旦哄一下，很快就会好了。槿
　　很省心。
　　一直都是。
　　云姒看着他神情无虞的模样，这才放下心来。
　　抬头看了一眼店外的方向，见那姑娘还没走，于是趁她不注意，飞快地凑过去，亲了他一下。
　　这次是主动亲到了嘴角。
　　速度很快，快得都还没能好好感受，她便离开了。
　　乖巧温柔的阿温，定了一下。槿
　　手下的力气加重了一瞬。
　　下一秒，那坐在里屋里，正眨也不眨盯着电视看的阿阳，看向了外面的方向。
　　像是感知到了什么。
　　丢下遥控器，起身。
　　那般大的块头，走路像是山崩一般，只穿着白色背心，露着大块的肌肉。
　　一把掀开隔绝着内屋的幕帘，走出去。
　　在本就空间不大的店铺里，他一出现，不笑时，阴戾戾的。槿
　　过分迫人的压迫感，压得让人感觉空气都稀薄了不少。
　　有些喘不上气来，甚至不敢与之对视。
　　那原本还在店铺外逗留的姑娘们，一看见他出来，瞬间跑了。
　　谁也不敢多逗留。
　　怕被打。
　　阿阳性子粗鲁，脾气也暴。
　　字典里从来没有怜香惜玉这四个字。槿
　　单着背心出来，像是狼一样，乖张狠戾地扫视了外面一圈。
　　没外人了，他将店铺的门帘拉上。
　　然后照例，走到云姒身边。
　　像是黑熊一样霸道，霸道蛮横地抱住她。
　　长得又高又壮，却没有半点自知。
　　还像是小时候一样，脑袋埋在她怀里。
　　头发剪短成了寸头，硬邦邦地，刮着她。槿
　　蹭着，像是在争宠。
　　依旧是霸道无理地，夺走她的注意。
　　顺带还凑过去，狠狠地亲她。
　　像是要把自己没得到的，十倍要回来。
　　那架势，跟要讨债的毫无差别。
　　还格外地凶，凶恶凶恶的。
　　“……”她勉强伸出一只手，按住他。槿
　　“别闹阿阳。”
　　阿温静静地看着，依旧是微笑，不语。
　　像是透明人般，默默地为她揉按着腿。
　　艳丽的旗袍微微撩起，两条细长的腿又白又直。
　　小皮鞋脱下，漂亮雪白的足落在了他的腿上。
　　膝盖微微弯曲着，足踝纤细而又精致。
　　不经意间，还露出了更多大片的美色。槿
　　像是狐狸一样撩人，微微抬起那狐狸眼，风情万种地撩人。
　　阿温垂着眼，视线静静地落在那上面。
　　脸色没有变化，依旧像是个君子般，克制有礼。
　　没有往不该看的地方多看一下。
　　反倒是阿阳，做尽了占便宜的事情。
　　粗壮得能轻松搬起一棵大树的手臂，牢牢稳固地扣在她的腰上。
　　像是饥饿的巨狼，把它的小点心舔得都是口水。槿
　　呼吸又沉，身体又硬，动作还霸道。
　　云姒试图喂他吃冰沙，转移他的注意力，但他就看了一眼，就有些嫌弃地避开了。

魂（38）
　　他知道，这是那讨厌鬼刚刚吃过的。巀
　　他才不要和他共用一个勺子。
　　他主动地去亲她，从她嘴里蹭东西吃。
　　没皮没脸，也不嫌黏腻。
　　如果说阿温是优雅的，很少主动做这种事，那么阿阳便可以说是赖皮的。
　　不管什么亲近的事，都是他主动。
　　把阿温没做过的事都做了一遍，疯狂似火。
　　像是磕了药的疯狗似的，怎么按都按不住。巀
　　而诡异的是，阿温他对此从来不表态。
　　更多地，是微笑，看着。
　　静静地看着，那两颗阴森的白眼珠子，没有一丝情绪流露。
　　没有不悦，也没有要争的意思。
　　很少主动，哪怕知道自己有可能被越来越冷落。
　　那张漂亮的皮囊下，仿佛戴着一块厚厚的面具。
　　温善如天使般的面具下，也不知藏着什么。巀
　　从无查起，也从来都看不清。
　　云姒忙着应付那疯起来真真就是个疯子的大阿阳，没有注意到阿温的眼睛t变黑了一瞬。
　　从全然诡异的白，变成和阿阳般极致罪恶的黑。
　　就那么一瞬间，仿佛变成了阿阳。
　　与他共享——所有。
　　他唇边的微笑，弧度不变。
　　……巀
　　……
　　……
　　燥热的夏天终于在蝉鸣声中渐渐过去，一场雨后，秋天似乎就来了。
　　没有通知，毫无征兆。
　　忽然一夜秋雨之后，天气就变得凉了起来。
　　凉爽爽的，不似夏天那般如蒸笼般的闷热，反而带上了沁人心脾的果香和凉意。
　　从山上飘下来，飘落在那偏僻的小路上，飘散在巷子间。巀
　　落叶金黄。
　　这个秋天，在山上种了果树的果农们，得了个大丰收。
　　从外地前来收购果子的采购商络绎不绝，来到这不大不小的镇子里，拥挤着，在那一处本就热闹的大贸易场里。
　　云姒的铺子很偏僻，在大贸易场的另一头，所以果市的热闹，铺子没有分到半分。
　　入了秋之后，天气变凉了，来铺子里买旗袍的姑娘少了些。
　　加上阿温已经出师，能够独立地选料，裁剪，缝纫，镶边……
　　能熟练掌握这一门手艺后，云姒渐渐地，清闲了下来。巀
　　徒弟出师，悠闲的是师父。
　　每日懒洋洋，搬个藤椅，坐在窗边。
　　什么也不做，就像是个老年人一样，喝茶，看书。
　　顺带拉着阿阳，让他坐下，一起接受文化的熏陶。
　　蠢笨的阿阳看见书就烦，但云姒拉着他，牵他的手。
　　他只得勉强坐下来看看。
　　耐着自己那如绿豆般大小的性子。巀
　　而阿温，安静地围着裁缝布，独自做着活。
　　屋子上的风扇呼呼转，他站在风扇下，量标尺，合线条缝，打线钉。
　　有条不紊，一块块普普通通的布料，在他的手底下，渐渐成了形。
　　越发漂亮精致。
　　来取货的隔壁家老板，一边坐一边看。
　　看看这个出了师的小徒工，又看看那边悠闲看着书的铺子主人。
　　啧啧称奇。巀
　　“姒啊，你这个表弟来得可真是好，又能帮干活，又能伺候人的，看看这手艺，做得多好啊，感觉比你做的都好。”

魂（39）
　　“……”那懒洋洋坐在窗边的人儿，闻言，翻了一页书。魄
　　顺手揉了揉一旁如大狼一般的阿阳，被说自己的手艺不如人，竟也不恼。
　　微微勾唇，回：“可不是，运气好，捡到宝了。”
　　一捡还是两只。
　　宝贝×2。
　　真好。
　　那老板沉默了一下。
　　字里行间，透着羡慕。魄
　　“唉，要是我那几个懒工也跟你家阿温一样就好了。”
　　又会照顾人，长得还好看，手艺还好。
　　她坐在裁缝台前，试图与阿温搭话。
　　“阿温，要不你来我店里吧。”
　　“云姒给你开多少工资，我给你翻倍！”
　　向来抠门的服装店老板，竟然开出了这样豪气的条件。
　　看得出来，是真的想让阿温去她店里做帮工了。魄
　　个子高高，清瘦漂亮的阿温，穿着纯白色的纯棉长衣，腰间围着裁缝布。
　　站在缝纫台前，不紧不慢地将多余的线条裁剪掉。
　　修长干净的手，很白，指甲修剪得很整齐。
　　过分的苍白中透着略微的粉色，侧脸清雅高挺，睫毛又长又密。
　　安安静静地，将最后一步处理好。
　　那老板豪气的话传过来，他很有礼貌，微笑了一下。
　　摇头。魄
　　放下剪刀。
　　“抱歉，我不想。”
　　轻轻润润的声音，连拒绝人都是那般温柔。
　　叫人生不出怒意来。
　　那老板更是忍不住慈爱心泛滥了。
　　面对着这么一张漂亮的脸，哪怕她一把年纪了，也有些控制不住。
　　“三倍！”魄
　　她伸出了三根手指。
　　温柔有礼貌的阿温，一边折叠着做好的旗袍，将其打包；一边抬眼，微笑摇头。
　　对于她给出的价格，没有一点心动的反应。
　　“抱歉，我不想。”
　　“……”那老板咬了咬牙，多伸出了一根手指，“四倍！”
　　阿温还是摇头，“抱歉，我——”
　　“五倍！”魄
　　还未待阿温说话，那坐在窗边的云姒倒是先笑了。
　　放下书，桃花眼明亮含笑。
　　“王姐，你这可就不厚道了，当着我的面挖人，是不是有点说不过去？”
　　她说话了，阿温便没有再要说话的意思。
　　安静地垂下眼，将旗袍装进礼盒里。
　　礼盒放进礼品袋中，然后将其轻轻地放在那王姐的脚边。
　　王姐直勾勾地盯着他，显然还不死心。魄
　　“挣钱嘛，不寒碜。”
　　“阿温，真的，我没开玩笑，只要你来，我给你开五倍工资！”
　　阿温礼貌性地一笑，没作声。
　　淡淡地，似乎永远都是这般平淡无澜的模样。
　　回到裁缝台前，安静收拾。
　　收拾着残余的线条，将台子重新整理整齐。
　　王姐还在等着他的回答，似乎还没有要走的意思，于是，云姒放下书，走了过来。魄
　　“行了王姐，阿温是我的人，莫要说你开五倍的工资了，你就是开五十倍，我都不放他走。”
　　她提起袋子，递到她手里。
　　“别想着在我这儿挖人了，阿温阿阳都是我的，你再这样，下次我可不给你优惠了。”
　　王姐一听，讪讪一笑。
　　“可别可别，我可是你这里的老客，还是要优惠的。”

魂（40）
　　她这里的旗袍可都是要六七百块起步的，要是没有优惠，她可买不起。姣
　　云姒微微勾唇，做了个请的手势。
　　王姐只好站了起来。
　　“好吧，那你们再考虑考虑。”
　　说着，她侧身看向了那默不作声的阿温。
　　“阿温，你再好好想想！我说话说到做到，五倍！”
　　她伸出了整整五根手指。
　　语气加重，刻意强调。姣
　　饶是云姒，都被她那滑稽的语气给逗笑了。
　　摇摇头，把她送出去。
　　“行了行了，就是他愿意走，我都不放他走。”
　　“走吧走吧，欢迎下次光临。”
　　“……”服装店老板娘走的时候还满脸不死心。
　　一步三回头。
　　云姒抱臂，挡在门口，看着她走。姣
　　几分钟后，她终于走了，回到自己的服装店。
　　回去看到自己那几个正在偷懒的工人，似乎又骂骂咧咧了起来。
　　隔着老远，都能听到她的骂声。
　　云姒扶额一笑，转身。
　　下一秒，身上披上了件薄外套。
　　阿温身上清冽的气息传来。
　　云姒动作一顿。姣
　　“天冷。”
　　他低声说。
　　薄外套盖在她单薄的身子上，盖住了外面吹来的风。
　　云姒看着他，微微扬唇。
　　伸手，摸了摸他的脸。
　　小天使变成大天使，依旧是那么讨人喜欢。
　　怎么能这么——姣
　　她有些找不出形容词来形容。
　　总之，就是可爱。
　　可可爱爱，想亲。
　　她靠近一步，踮脚亲了他一下。
　　他安静地看着她，唇角微微牵起。
　　依旧是微笑，却多了几分真实的温度。
　　轻轻地揽住她的腰，和她一起往里走。姣
　　“刚刚是今天最后一位客人了，可以关门了。”
　　他温声细语着说。
　　云姒点头，“好，那就关门吧。”
　　虽然现在才下午三点，但完成工作量了，该关门自然是要关门的。
　　阿温轻轻地嗯了声，放开她的腰，去照做。
　　云姒看向了阿阳。
　　刚才客人在，阿阳没有太多的动作，就坐在那里，抱着书，巴巴地盯着她。姣
　　现在客人走了，门也要关了。
　　他立刻就站了起来。
　　丢下那本不重要的书，扑过来。
　　“……姒……姒姒……”
　　关门了，她该教她念书了。
　　虽然他不喜欢念书，但是他喜欢她教他念书。
　　感觉是不一样的。姣
　　云姒知道他的意思，但似乎是记得什么，按住了他，温声哄：
　　“等一等，等十五分钟，好不好？”
　　她答应了阿温，要做他的模特，让他量尺寸。
　　阿温平日里很少提要求，所以只要他提，她都尽量满足。
　　加上这要求也不算什么。
　　她抱着他，象征性地亲了亲，说等一等。
　　霸道的阿阳，瞬间拉沉下了脸，满脸不爽。姣
　　直勾勾地盯着她，就好像她背叛他了一样。
　　“……”云姒捏了捏他的脸，“乖，你答应过我会听话的。”
　　阿阳不吭声，抱着她，在她怀里蹭。
　　那般大块的身子，一点自知都没有。
　　还像是个小孩子一样，要挤进她的怀里。
　　大力蹭着，发泄自己的脾气。
　　硬邦邦的寸头，总刮着她。姣
　　云姒：“……”
　　坏孩子。

魂（41）
　　作为乖孩子的阿温，关好门后，走了过来。蔚
　　看见阿阳又赖着云姒，他静静地看着，微笑。
　　诡白的眼珠平静得过分。
　　没有一丝情绪的波澜。
　　而阿阳，傻愣愣的，只会霸道蛮横地黏着云姒。
　　顺带还给了他一个挑衅的眼神。
　　他总是这样，自以为自己占了上风。
　　阿温垂下眼，微笑很淡。蔚
　　脸上永远都是那张没有攻击性的面具。
　　像是镶嵌在了上面，打不破，剥不离。
　　云姒安抚好怀中那躁动如狼的大鬼，半亲半哄地，把他带到里屋里。
　　让他盯着墙上的时钟，数数。
　　虽然他也不会数。
　　阿阳脾气坏，经常不太听话。
　　她只得用这种方式去让他安静下来。蔚
　　尽管这种方法奏效的时间并不长。
　　勉强把他按在沙发上后，云姒揉了揉自t己被箍得发酸的腰。
　　阿阳盯着她，抓着她的手，只会喊姒姒。
　　弄得跟生死离别一样。
　　云姒好笑地摸了摸这只大牛皮糖的脸，又安抚性地亲一下。
　　这才勉强得以脱身，从里屋里出来。
　　阿温已经在外面等着了，手里拿着软尺，安安静静。蔚
　　如果说阿阳是块强力胶的大牛皮糖，一经黏上，就会怎么扯也扯不开，那阿温就可以说是没有什么粘性的一张纸。
　　干净透明，不争不抢，不吵不闹。
　　云姒出来了，他看着她，微微露出了笑容。
　　眼睛有了真实的温度。
　　似水，清连涟漪的温水。
　　给人的感觉是恰到好处的舒服。
　　不会感到烦人，也不会让人忽略到他的存在。蔚
　　度把握得很好。
　　尤其是在与她的相处中。
　　云姒随意脱下外套，将它搭在了一旁。
　　伸手，伸开双臂。
　　看他。
　　目光清然。
　　“量吧。”蔚
　　虽然不知道他为什么想要她当他的模特。
　　但……
　　反正又不辛苦。
　　阿温轻轻地嗯了声，开始给她量。
　　量头尾，肩宽，臂长，腰围……
　　他很认真，似乎也很专注。
　　眼皮垂落，有条不紊地测量着需要的数据。蔚
　　也不需要在纸上记，看一眼似乎就记住了。
　　云姒一边配合他的动作，一边盯着他看。
　　看了会儿，像是想到了些什么，一笑。
　　“说起来，我都没有给你发过工资。”
　　王姐的话提醒她了，这两大只在她这里，一直白干，从来没拿过钱。
　　阿阳傻傻的，对钱没有概念，而阿温……
　　也从来没有张口说过要钱的事。蔚
　　这么一想，感觉自己好像亏待他们了。
　　在价钱上。
　　阿温量着她的肩宽，闻言，一笑。
　　声音温柔。
　　“姒姒不需要给钱，都是我自愿的。”
　　他们之间，根本不需要谈钱才是。
　　云姒眨眼望他，清丽的眸子里，倒映着他清瘦漂亮的身形。蔚
　　他很高，又白又高，手指修长柔软，力度透着克制的温柔。
　　他没有看她，而是依旧在专注量尺寸。
　　云姒忍不住，摸了摸他的脸。
　　“会不会辛苦？”
　　她忽然觉得，自己好像把太多事都丢给他了。
　　明明是自己该做的事，结果却不负责任地丢给他，自己在一边偷懒。
　　这样做好像不太对。蔚

魂（42）
　　他动作停了一下，像是知道她在想什么。圀
　　然后，抬眼。
　　眸子寡淡平静。
　　“你要把我丢了？”
　　冷不丁的一句。
　　云姒一愣。
　　“……啊？”
　　他静静地看着她。圀
　　明明没有什么表示，但却能让人肉眼看得出来，他情绪不太对劲了。
　　温静的眉眼，隐隐透着几分异样。
　　“那为什么要说这些？”
　　他手上的力气似乎没收住，骤然一紧。
　　落在她腰间的软尺，瞬间把她拉得往前了一步。
　　这下子，与他碰上了。
　　碰到了他从来没有温暖过的身体。圀
　　他似人，却从来都不是人。
　　素日里收敛得太好了，让人完全忘了，他曾经是只吃人不吐骨头的恶鬼。
　　那快要与皮肤融为一体的恶灵花，隐隐地，在他的左颊上浮现。
　　像是毒液般，滋滋地，冒出阴寒的白气来。
　　云姒近距离地看着他，眸子颤了颤，怔怔。
　　“我只是——”
　　她张了张口，忽然不知道该怎么说。圀
　　双手无意识地落在他的腰上，抓着他的衣角。
　　原本高挑的身子，在他的面前不值一提。
　　微微仰着脸，看他。
　　抿唇。
　　“没有想要丢掉你，我只是觉得，太辛苦你了，这样不——”
　　话音未落，她就被倏然堵住了嘴。
　　情绪难得有些不对劲的男人，按住她的脑袋，猛然把她压到了墙边。圀
　　堵住她的话，堵住她脑海中那些格外惹人恼火的想法。
　　他不知道她是怎么想的，他只知道，她在和他划分界限，划分距离。
　　明明原来那样就很好，明明她高兴，他也高兴。
　　结果到头来，她说要给钱他？？？
　　这算什么？
　　雇佣与被雇佣关系吗？
　　云姒冷不丁被咬了一口。圀
　　他是真的有些动了火，惩罚性地，咬她。
　　平日那般温柔，对她都不舍得用力的人，现在终于暴露出了几分脾气。
　　把她压在墙边，用了力。
　　“……”她有些吃痛，张口。
　　“别——”
　　里屋内，阿阳瞬间就站了起来。
　　阴戾如狼的视线缓缓地落在了隔绝着内外两屋的幕帘。圀
　　那般大的块头，在屋里的灯光下，真真就像是一座撼不动的巨山。
　　地上没有阴影落下，只有那不知道从何冒出来的黑气，肆虐开来。
　　脸上也消失了很久的恶灵花缓缓浮现。
　　极致的黑，肆意生长。
　　长满了那半张右脸。
　　斑驳怖人，妖异如斯。
　　恶灵出没，天色骤变。圀
　　外面的风不知何时，变得越发大了。
　　大得仿佛屋檐子都要被掀翻起来。
　　呼呼狂啸而过，鬼力盛行。
　　那被压在墙边的人儿，意识到不对，立刻踮脚，抱住他。
　　尽可能地安抚，尽可能地让他平静下来。
　　“阿温……阿温……”
　　“阿温乖。”圀
　　她的嘴巴疼，感觉都被咬出血了。
　　但舔一舔，又没有那种甜腥的感觉。
　　阿温狠狠地咬她，却又始终没有把她咬伤。
　　被抱住后，他紧紧地，低头，靠在了她肩膀上。
　　抱起她，把她抱离地面。
　　一言不发。
　　身上冷得可怕。圀
　　阿阳也出来了。
　　根本不听她的话，走出来，情绪似乎也不太对。

魂（43）
　　就像是双胞胎一样，甚至说，比双胞胎之间的心灵感应还要强。筲
　　“……”云姒闭了闭眼，恨不得拍自己的嘴。
　　她就不该乱说话。
　　这下好了。
　　该哄的崽，乘以二。
　　……
　　……
　　……筲
　　这件事过后，云姒再也没提给钱这件事。
　　受了教训，她便会记得牢牢的。
　　知道即便是好脾气如阿温，也会有生气动怒的时候。
　　她该多注意些，至少，知道了有些话不能说。
　　当天晚上，阿温没有打一声招呼就出门了。
　　连带着往日一直黏着她的阿阳，也忽然不见了踪影。
　　云姒洗完澡出来，才发现房子里空荡荡的。筲
　　没有人，只有她。
　　二楼，顶楼，还有一楼，都没有了那两大只的身影。
　　他们似乎离开了，因为之前锁上的门，又被打开了。
　　铁门帘没有关紧，微微露出了一条缝。
　　拉开一看，发现店铺外面的灯开着。
　　照亮着茫茫偏僻的小路，路上没有人，静悄悄的，一片漆黑。
　　云姒看到了贴在门帘上的便利贴。筲
　　是阿温写的，他的字很漂亮，行云流水，苍劲有力。
　　简单的一句话：“半小时内回，勿等。”
　　落款是阿温和阿阳。
　　意思是，他们是一起出去了。
　　简直百年一遇。
　　云姒拿下便条，又看了看外面漆黑的路。
　　不知道他们去了哪里，也不知道他们要去做什么。筲
　　两只乖宝宝，难得没有事先告知她。
　　她又低头看了看便条。
　　两大只出门，她倒是不担心他们的安全问题。
　　毕竟，谁会对两只恶灵下手？
　　她在门外静站了一会儿，这才回了铺子。
　　打开一楼的灯，给他们留着。
　　……筲
　　……
　　……
　　后半夜。
　　两只恶鬼终于回来了。
　　一前一后，没有发出一丝声响。
　　云姒原本想等他们，后来太困了，就迷迷糊糊睡着了。
　　连他们什么时候回来的都没发现。筲
　　直至快要天亮，她翻身忽地醒了一下。
　　睁开惺忪的眼看，才发现两大只回来了。
　　一只霸道地抱着她，和往常一样。
　　另一只在外面安静地收拾着屋子，将她换下来的衣服拿去手洗，晾起来。
　　她醒了一下，却又没有完全醒。
　　笨笨又霸道的阿阳，看见她醒了，就凑过来亲她。
　　沙沙的声音，就只会叫她姒姒。筲
　　蹭着她，把她抱进怀里。
　　那等了他们很久的人儿，看见他们回来了，这才放下了心。
　　揉了揉眼睛，又习惯性地抱住了他。
　　埋在他怀里，睡了。
　　想问问题的，奈何太困了，她想睡觉。
　　阿阳也不吵她，抱着她，很乖。
　　只有在这种时候，才会难得表现出乖的一面。筲
　　而外面，那正在晾衣服的阿温，眼前的场景一换。
　　似乎回到了屋子里，回到了床上。
　　拥抱着她，亲吻着她。
　　感官共享，情感共享。
　　阿温面色如常，一件一件晾着衣服。
　　依旧平静。
　　……筲
　　……
　　……
　　天亮了之后，按着预约时间前来的女客人，早十几分钟就来了。
　　等着铺子开门。
　　今天开门的依然是阿温。
　　勤劳能干的阿温，将门帘打开。

魂（44）
　　铺子里已经被收拾得整整齐齐，干干净净。回
　　连不容易注意到的角落都被打扫一尘不染，干净得不像话。
　　开了门之后，还将店铺门口简单清扫了一遍。
　　话不多，迎接客人都是简单的话。
　　很有礼貌，却是肉眼可见的客气。
　　云姒醒来时，楼下已经有客人了。
　　阿温在招待。
　　她又睡了懒觉，阿阳在陪着她。回
　　发现她醒了，他立刻扑到她身上。
　　兴奋地到处拱拱蹭蹭。
　　身上冷飕飕的，就像是冰块一样。
　　又重又硬，还乱动。
　　“姒……姒姒……早。”
　　他像是傻狗一样舔她。
　　舔她t的脸颊。回
　　特别亢奋，跟打了激素似的。
　　云姒刚醒，就差点被他压断了腰。
　　“嘶——”
　　“停停停，轻点——”
　　大傻狗力气大，又经常不注意。
　　这一下子压在她本就脆弱不堪的腰上，更是——
　　雪上加霜。回
　　阿阳呆了会儿，这才迟钝地反应过来。
　　慢吞吞不情愿地起身。
　　云姒终于得以解放。
　　她揉着自己可怜兮兮的腰，慢慢坐起来。
　　“下次不许坐上来！”
　　她有些恼地戳他身上硬邦邦的肌肉。
　　大傻狗盯着她，像是没听到一样，又抱住了她。回
　　黏黏腻腻的，依旧是甩不掉的大号牛皮糖。
　　“姒……姒姒。”
　　“……”撒娇也没有用，坏毛病必须得改。
　　她微微冷着脸，正想揪他的耳朵。
　　但他忽然像是想到了什么，跟献宝似的，将床头边的礼盒拿过来，递给她。
　　黑漆漆的眼睛就这么直直盯着，将礼盒塞到她的怀里。
　　“……看……看。”回
　　大傻狗跟在她身边这么久了，就学会说这几句。
　　云姒顿了顿，垂眼。
　　“这什么？”
　　大傻狗没吭声，只一个劲地盯着她。
　　意思是，让她打开。
　　大概是昨天晚上他和阿温出去一起买回来的东西。
　　大半夜地跑出去，就是为了……回
　　买礼物？
　　她奇怪地看他一眼，然后把盒子打开。
　　里面是……
　　一张卡。
　　“……？”
　　她拿起来，前后看了看。
　　这是……回
　　她看向了阿阳。
　　阿阳也盯着她。
　　一人一鬼大眼对大眼。
　　一阵奇怪的沉默。
　　云姒又看向了手中的卡。
　　上面似乎有持卡人的签名。
　　字迹很像是阿温的，又比阿温的潦草一些。回
　　云姒看了半天，然后，皱眉。
　　“你抢人家东西了？”
　　两只鬼，怎么会有人类的信用卡？
　　阿阳呆了呆，然后，摇头。
　　意思是，他没有抢。
　　虽然他不太明白什么是抢。
　　云姒看着他，没说话，将卡放了回去。回
　　阿阳心思单纯，估计没有这种心思。
　　这种问题，应该去问阿温才是。
　　她拿着盒子，下床。
　　阿阳盯着她，下意识跟上。
　　抱住她的胳膊，跟着她。
　　“姒……姒姒。”
　　云姒拍拍他的脑袋。回
　　“穿好鞋，不许光脚。”
　　阿阳看她没急着走，而是在等他，这才慢下来。
　　穿好鞋，紧紧地拉着她的一只手。
　　云姒将盒子放在床边。
　　“我先去洗个脸，你去把阿温叫上来。”
　　要是真抢了别人的东西，那就有点麻烦了。
　　“……”阿阳呆了呆。回

魂（45）
　　不明白为什么她收到礼物后，没有预想中的高兴。雬
　　她转身要进浴室，他寸步不离地跟上。
　　跟条甩不掉的大尾巴似的，紧紧地跟着。
　　从后面，挂在她身上。
　　抱紧。
　　云姒：“……”
　　坏孩子，又不听话！
　　……雬
　　……
　　……
　　其实阿阳不需要专程下去叫阿温。
　　因为只要他想，他可以随时和阿温心思共通。
　　他能知道他在想什么，他也能知道他在想什么。
　　意念一动，楼下的阿温就感知到了什么。
　　手中的动作停了一下，他面色平静如常。雬
　　客人还在，垂眸定了会儿，他依旧面带微笑。
　　一如往常，招待客人。
　　待云姒洗漱完下楼时，预约而来的第一位客人刚好离开了。
　　还剩下一点时间，下一位客人就要来了。
　　阿温安静站在楼梯口，也不说话。
　　她下来时，他慢慢仰头。
　　看向她，安静地露出了一个浅浅的微笑。雬
　　依旧是天使，依旧温柔乖巧。
　　干净的眉眼，干净的气息。
　　她下来时，他伸出手，主动地去牵她。
　　阿阳占据着她的一只手，他就主动地去抓另一只手。
　　双手轻轻地握着她，把她的手全部包住。
　　很凉很软，不似阿阳那般硬邦邦。
　　穿着很普通很普通的长衣长裤，脚上穿着帆布鞋。雬
　　从外表看过去，怎么看都像是个人，而不是只吃人不吐骨头的恶鬼。
　　温温柔柔地，没有表露出一丝攻击性。
　　云姒看着他，又看看大黏人怪阿阳。
　　倒是没有第一时间劈头盖脸质问，而是摸了摸他的脸，语气如常。
　　“先歇业十分钟，我有话问你。”
　　阿温安静地注视着她，像是知道她要问什么。
　　轻轻地点头，转身去了。雬
　　照着她的话，在外面挂上暂时营业的牌子，然后拉上铁门帘。
　　楼下谈话不方便，云姒带着两只大鬼，上了楼。
　　坐在沙发上后，那礼盒被放在了他们共同的面前。
　　“说说吧，里面的卡，怎么得到的？”
　　她语气平和冷静，也没有先入为主。
　　想听听看他们是怎么说的，给他们说明白的机会。
　　阿阳说不出来，她就看向阿温。雬
　　阿温聪明，只要他想，他可以编出一百种不重样的理由。
　　就看他想不想骗她了。
　　阿温平静的视线落在了那盒子上，双手安静地搭在膝盖。
　　没有第一时间回答，而是声音轻轻，反问。
　　“姒姒，不喜欢吗？”
　　云姒盯着他，目光清然。
　　“如果这是你们抢来的，或者是偷来的，我想我不会喜欢。”雬
　　“……不……不是。”
　　阿阳似乎在这时才反应过来。
　　磕磕巴巴。
　　起身，想要坐到她旁边。
　　“没……没有……我……我……”
　　他不太会说话，会说的也只有这些简单的词语。
　　云姒看他一眼，没说话。雬
　　但他挨过来，她也没拒绝。
　　还安抚性地摸了摸他的脑袋。
　　目光投向阿温时，阿温静静地与她对视。
　　苍白漂亮的面容，无波无澜，没有一丝表情。
　　云姒顿了顿。
　　下意识地，开始反思自己的语气是不是太重了。

魂（45）
　　毕竟他只是鬼，若是让他过于遵守人类的道德规范……窺
　　确实有点强人所难。
　　她张了张口，语气想尽量放缓，“我不是那个意思，你别多想，我只是——”
　　“如果既不是偷来的，也不是抢来的，那你会喜欢么？”
　　他平淡缓缓地反问。
　　声音里，听不出有什么像样的情绪。
　　白到极致的眼球，光秃秃的，就这么盯着她。
　　阴寒感无声蔓延。窺
　　有种蛇信子在你脖颈间环绕的感觉。
　　“……”云姒眨了下眼，看他。
　　有些捉摸不透他的意思。
　　“如果不是偷来抢来的……”
　　她斟酌了一下，也没把话说得太死，只含糊。
　　“只要是正当手段，我就喜欢。”
　　大脑袋靠在她肩膀上的傻阿阳，立刻抱紧了她。窺
　　语句磕巴。
　　“我……我的……”
　　“也……也是……姒姒的……”
　　云姒：“……？”
　　这话说得不明不白。
　　对面，阿温平静地说：“卡是我的，没有抢。”
　　我的就是你的。窺
　　阿阳是这个意思，他亦是。
　　云姒明显一愣。
　　“卡……是你的？”
　　一只鬼怎么会有人类的卡？？？
　　他有身份证？？？
　　阿阳靠在她身上，玩着她的一缕头发。
　　大傻狗别的地方笨，但倒是很会编辫子。窺
　　玩着她的头发，自顾自地编着辫子。
　　“也……也是我的……”
　　他总怕她忽略了他。
　　云姒低头看看他，又看向阿温。
　　阿温倒是平静，将礼盒又轻轻地推了回来。
　　“我的，给你。”
　　“……”云姒定定看着他。窺
　　过了几秒，她像是想起了什么，打开盒子，拿起了里面的卡。
　　上面有持卡人的签名，大概是……
　　“……”
　　字迹太潦草，她看不太懂。
　　她将卡递给了他，“你说卡是你的，那上面的名字也是你的吗？”
　　莫不是……
　　他生前的名字？窺
　　阿温安静地看着她，没有接。
　　只轻轻摇头。
　　“我不知道。”
　　这个回答，过于苍白，很让人生疑。
　　让人不得不怀疑，这是不是他抢来的，然后硬说的解释。
　　云姒倒是没质疑，只点了点上面的签名，问：“这签名你看得懂吗？叫什么？”
　　她找机会查查，说不定真能找到他的墓地所在位置。窺
　　到时候把他的尸骨挖出来，收拾收拾，应该还能用。
　　阿温定了一会儿。
　　没有错过她眼睛里来了兴趣的亮光。
　　他沉默了片刻，敛下眸。
　　第一次避开了与她对视的目光。
　　声音依旧轻轻。
　　“看……不懂。”窺
　　其实是看得懂的。
　　他对那字迹，有着强烈的熟悉感。
　　仿佛是很久之前，他自己亲手写下的。
　　有种恍如隔世的久违感。
　　大概……
　　真的是自己生前写下的。
　　她想知道无可厚非，但……窺
　　莫名地，他不想她知道。
　　哪怕只是一个名字。
　　云姒啊了一声，略有些失望。
　　收回卡，又看了看。
　　上面的签名是连笔画，又是寥寥数几的几笔。
　　看着像是英文，又像是变形了的中文。
　　粗看像是阿温写的，但细看又发觉有出入。窺
　　潦草得像是阿阳在纸上歪歪扭扭的字一样。

魂（47）
　　云姒不死心，递给阿阳。廚
　　“你呢？看得明白上面写什么吗？”
　　“……”阿阳大傻狗茫然地看她。
　　明显很呆。
　　哪里会认字？
　　云姒也没抱太大希望。
　　揉揉他的脑袋，前后看了看卡。
　　“算了，那我再研究研究。”廚
　　大傻狗安静地抱着她，没说话。
　　继续自娱自乐地玩着她的头发。
　　编辫子。
　　编了又拆开，拆开又编。
　　跟个小t姑娘似的，滑稽又可爱。
　　云姒将卡放下，看向阿温。
　　“昨天晚上，你们出去就是为了这个？”廚
　　“去哪里了？墓地？”
　　阿温看着她，静静地。
　　“这个问题，可以……不回答么？”
　　他声音轻轻，语气也轻轻。
　　大抵是不想骗她，却又不想回答。
　　他该怎么说呢？
　　把他去的地方告诉她么？廚
　　他不想。
　　不知道什么理由，就是不想。
　　难得地任性了这么一回。
　　他看着她，微微牵起唇角，露出干净柔和的微笑。
　　冷白的手无声地搭在膝盖上，身子清瘦，坐得很直。
　　语气间，带着几分请求。
　　“姒姒，可以相信我么？”廚
　　跟个小可怜似的，让人不忍苛责。
　　云姒顿了顿。
　　他问：“可以……吗？”
　　“……”云姒沉默了下来。
　　小天使难得有秘密了，竟然还不愿意告诉她。
　　这一时间，让她心里有种五味杂陈的感觉。
　　说不上生气，就是有些……廚
　　她看着他，抿唇。
　　“可以。”
　　她静了会儿，说。
　　“你什么时候想说再说吧，我不逼你。”
　　只要没捅出什么大篓子，她愿意相信他。
　　阿温安静地笑，轻轻地嗯了一声。
　　他想，他真是越来越喜欢她了。廚
　　……
　　……
　　……
　　云姒得了卡，甚至还从阿温那里得到了卡的密码。
　　她没有第一时间去消费，而是去了镇上的银行。
　　镇上一共有三家银行，一家是农村信用社，剩余两家都是大型银行分行。
　　保险起见，云姒先去了ATM自助取款机。廚
　　把卡插进去，输入密码。
　　原本只是想看看能不能查到什么。
　　最好能看到开户人的信息。
　　结果密码刚刚输入，ATM机就自动弹出了错误标识。
　　显示非本人使用，无法查询。
　　云姒皱了皱眉，又试了一遍。
　　依旧不对。廚
　　那张卡似乎被设置了自动识别的功能，在取钱机器上会奇怪地弹出监控探测。
　　在识别到非本人使用后，甚至还会自动提醒。
　　将操作动态自动发送至开户人手机，以短信和邮件形式发送。
　　可以说是相当防盗了。
　　云姒试了两遍，结果依旧是什么都查不到。
　　相关信息那一栏，根本点不开。
　　唯一能点开的，就是取钱。廚
　　取钱额度不限，即便是非本人也可以取用。
　　简直……
　　云姒把卡取了出来。
　　站在机子前，来回看着卡上的标识。
　　极致纯黑金色的卡，正面盛开着一朵奇形怪状的花。
　　细看之下，那花的图案似乎和阿温阿阳脸上的有些相像。
　　翻过反面，卡上只有签名。廚
　　连卡号，颁发银行等基本信息都没有。
　　只有一个潦草的签名。
　　“……”云姒把它举起来，放在阳光底下。

魂（48）
　　“人都死了……还这么讲究……”揋
　　她微微眯眼，若有所思。
　　查不到开户人的信息，她也不急。
　　虽然想要找到阿温阿阳生前的身份名字，但毕竟不是必需的。
　　一具尸体而已，早一天晚一天都没有差别。
　　云姒拿着卡，回了家。
　　……
　　……揋
　　……
　　只是，云姒没有想到，这张卡的使用会引来一帮不知道从哪里冒出来的组织。
　　当天傍晚，就将她的楼包围。
　　然后，闯进了她的铺子。
　　行事过于地粗暴，像是帮强盗般，不请自来，面带不善。
　　铺子原本是要关门了，结果那看不出是什么型号的铁皮越野车，横亘在店前那条狭窄的小路上。
　　轰轰的马达声打破了镇上的清静和安宁。揋
　　车上一帮牛高马大的男人下来，穿着黑色风衣，戴着黑色面罩。
　　闯进铺子里，将铺子里的空气挤得稀薄。
　　阿温在二楼做饭，一楼只有云姒和阿阳。
　　阿阳原本像是条傻狗一样，黏乎乎地赖在她身上。
　　忽然出现了这么一帮人之后，他慢慢站直。
　　那般大的块头，像是山一样，有意无意地挡在了她面前。
　　坚硬的肌肉微微绷起，拳头缓缓握住。揋
　　盯着来人，一言不发。
　　来的人大约有二十来个。
　　有三个进来，个个的身高都超过一米八五。
　　戴着口罩，寸头，最中间的那一个脑袋上还有一道深深的疤。
　　走进来，也不说话。
　　像是来找麻烦的。
　　但不知为何，看到阿阳，他们的动作瞬间停下。揋
　　相互对视的眼神中，闪过清晰可见的惊惧。
　　连被挡着的云姒，都能感觉到他们后退了一步。
　　“……”她微微探出了身子。
　　那个脑袋上横亘着大疤的男人，看看阿阳，又看看她。
　　眼神变了又变，变得太快，捕捉不到是什么。
　　阿阳不会说话，只会挡着她，呈现出恶犬疯魔的姿态。
　　极度护主。揋
　　来人那般高，但在他面前，也依旧是个矮子。
　　超过一米九的身高，比碗口还粗的手臂。
　　肌肉紧绷起来，比石头还要坚硬。
　　力气极大，单手拎一棵树根本不在话下。
　　就这么护在云姒面前，冰冷的眉眼渐渐阴戾下来。
　　如狼一般，掀着恶牙，喉间发着警示的低吼。
　　是遇敌威慑的姿态，随时都能发动攻击。揋
　　云姒抓着他的手，看着明显来势汹汹的那几人。
　　那三个人，都盯着阿阳的脸看，面露怪异。
　　过了一会儿，其中的那个刀疤男人，看向云姒。
　　上前了一步。
　　“你是这家店的主人，云小姐吧？”
　　阿阳在他有动作时，瞬间就要有所动作。
　　云姒眼疾手快地抱住了他的胳膊。揋
　　“阿阳，先别伤人。”
　　他停了一下。
　　然后，缓缓放下拳头。
　　云姒抓着他的手，看向那刀疤男人。
　　“你是？”
　　刀疤男人穿着风衣，拿出手机，点开了一张截图。
　　“今天早上十点左右，你使用了一张不是你本人的银行卡，对么？”揋
　　云姒的视线落在了那张操作记录截图上。
　　停了一会儿，她不答反问。
　　“有问题么？”

魂（49）
　　那个男人收了手机，语气还算是客气。轥
　　“能冒昧地问一句，云小姐，是从什么地方拿到那张银行卡的？又是怎么知道的密码？”
　　“难不成云小姐，和这张卡的主人认识？”
　　“……”云姒有些捉摸不透他的意思。
　　一时之间，摸不透来者是敌，还是客。
　　她没有第一时间作答，只问：“你们是谁？”
　　她的视线从外面略过了一圈。
　　那般气势汹汹的架势，像是要把她这家店给砸了一样。轥
　　她可不认为，他们是来简单做客的。
　　那刀疤男人看了阿阳一眼。
　　像是对他有所忌惮。
　　阿阳又高又壮，打起人来更是不要命。
　　如若不是云姒拉着他，恐怕他早就要出手了。
　　刀疤男人看他一眼，然后又看向云姒。
　　像是权衡了一会儿。轥
　　然后，话不多说，扯下了风衣里的短背心，暴露出了心脏的位置。
　　那里，屹然纹着一朵黑色花朵。
　　极为眼熟的花，极致地暗黑，是那张卡上的图案。
　　绚烂生长着，像是有魔力般，吸引着人的眼球。
　　云姒微微眯眼，盯着他心脏的位置。
　　还没来得及仔细看清，阿阳就立刻挡住了她的眼睛。
　　比她的脸还大的手掌，牢牢捂着她的眼。轥
　　不给她看，甚至似乎还有些恼了。
　　“不……不……不许！”
　　他没有男女性别差异的观念，也不知道什么该看，什么不该看。
　　但他就是不爽。
　　挡着她的视线，不给她看。
　　甚至还阴沉沉地盯着那刀疤男。
　　像是要把他给杀了一样。轥
　　敌意不着掩饰。
　　“……”云姒抓过他的手，把手拉下来。
　　那刀疤男似乎也不想给她多看，露了一下，就盖回去了。
　　整理好身上的风衣，穿着风尘仆仆的皮靴。
　　冷漠的视线投向她，这回语气加重了些。
　　“云小姐，现在可以如实回答我的问题了么？”
　　“……”云姒抓着身旁男人的手，淡淡地看着他。轥
　　没有害怕，反倒是还笑了声。
　　声音婉耳，却带着刺。
　　不甘示弱。
　　“我为什么要回答你？”
　　“就凭一个破纹身？”
　　连句自我介绍都没有，就露个破东西给她看。
　　一来就劈头盖脸地质问她，个个都带着不善。轥
　　怎么？真当她是软柿子捏？
　　云姒缓缓坐下，松开了一直拉着阿阳的手。
　　像是打开笼子，解开了那恶兽脖子上的枷锁般。
　　不紧不慢，面不改色。
　　“阿阳，把他们轰出去。”
　　那穷凶恶极的巨兽，得了指令，瞬间就露出了一个嗜血难耐的兴奋表情来。
　　握着怖人如斯，青筋暴起的拳头。轥
　　没有人性，也没有手软的概念。
　　杀戮是他的本能，席卷一切的碾压。
　　如兴奋得红了眼的饿狼般，缓缓地，步步往前。
　　逼近，逼近，再逼近。
　　那进来的三个男人，面色齐刷刷一变。
　　也不知道是在惧怕着什么，打都没打就直接后退。
　　外面的人似乎有的已经举起了枪。轥
　　却没有人敢射。
　　那个刀疤男人，更是快速说。
　　“云小姐，请别误会，我们不是要来找麻烦的！”

魂（50）
　　“那张卡是我们老板的，之前一直在他的手上，但不知为何忽然到了你的手上，我们是来调查情况的！”铓
　　“……”
　　瞧瞧，明明两句话就能说清楚t，非要整那些吓人的玩意儿。
　　云姒坐在台子旁，慢悠悠地喝了口水。
　　冷然扯了下唇，语气依旧。
　　漂亮的桃花眼冷冷淡淡。
　　“我凭什么相信你？”
　　那个刀疤男已经被逼退到了门外。铓
　　“……云小姐若是不相信，卡上有我们老板的亲笔签名。”
　　“是与不是，拿出来比对一番即可。”
　　那微微摇晃着水杯的人儿，听到亲笔签名这四个字，动作明显停顿了一下。
　　然后，抬眼，眸子清然，若有所思。
　　“亲笔签名？”
　　她看向了他们，指尖轻轻点着陶瓷水杯。
　　停了几秒。铓
　　最后，她出声，“阿阳，回来。”
　　轻飘飘的一句话，瞬间让那只巨大的恶兽停下脚步。
　　他诡异漆黑的双眼，阴蒙蒙地盯着他们。
　　脖子扭动了一下，发出了咔嚓咔嚓的响声。
　　超过一米九的怖人身高，浑身上下都是壮硕线条的肌肉。
　　握着如钢铁般强硬的拳头，一言不发地盯着他们。
　　做出了一个抹脖子的手势。铓
　　意思是，不要再闯入。
　　不然，杀。
　　脑子蠢笨的大块头，从来都很听她的话。
　　她让他回去，他便回去了。
　　高大的个子，站在她身边。
　　像是极为忠实的恶犬般，守着他的主人，寸步不离。
　　拳头松开，宛若面盆大的手，落在了她的肩膀上。铓
　　从头到尾没有说过一句话，却是格外不能招惹的架势。
　　云姒轻轻拍了拍他的手，放下水杯，看着外面的三人，语气平淡。
　　“那你说说，那上面的亲笔签名，签了哪几个字？”
　　她倒要看看，能不能对得上。
　　还有就是……
　　“既然你说卡是你们老板的，那他为什么不来？是……死了么？”
　　“……”那刀疤男人原本还算是客气的脸，沉了一瞬。铓
　　“云小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，请注意你的言辞！”
　　云姒眼皮一掀，靠在椅子上，像是有些意外。
　　“没死？”
　　刀疤男人冷笑，“怎么？云小姐看起来很失望？”
　　“……”云姒慢慢抱臂，投过来的目光带着探究。
　　“卡真是你们老板的？”
　　来回反复问着这个问题，刀疤男有些不耐烦了。铓
　　“若不是，我们怎么会有这张卡的操作记录？”
　　“还请你配合我们，不要试图打探不该打探的。”
　　“……”云姒的目光带上了几分思量。
　　人没死……
　　阿温却又口口声声说卡是他的。
　　阿温不会骗她，这帮人似乎也没有要骗她的必要。
　　明明是一张卡，怎么会冒出来两个持卡人？铓
　　难不成，是阿温阿阳的死对头把他们杀了，然后把他们的卡夺走，自行占为己有？
　　“……”
　　好像也不对。
　　那张卡上有恶灵花的印记，在阿温阿阳脸上出现过，来的这帮人，身上也有。
　　像是一个家族信仰似的，奉之为灵，信之为神。
　　她仰头看向阿阳。

魂（51）
　　他脸上的印记已经消失了，只有在偶尔情绪暴动时还会显现。標
　　她定定地看了一会儿，然后，把他的身子拉下。
　　他个子高，弯腰还不够，还要蹲下。
　　蹲到和她齐平的高度，他的手落在了她的腰上。
　　她摸了摸他的脸，看向刀疤男，语气深究。
　　“这张脸，你们认得么？”
　　像是无意间地一问，那个刀疤男却忽然静了声。
　　看了阿阳一眼，视线又快速移开。標
　　根本就是认识。
　　甚至，对他有几分惧怕。
　　云姒摸着他的脸，又看向阿阳。
　　阿阳黑黢黢的眼睛盯着她，苍白的皮囊，眉眼偏阴戾。
　　模样成年后，他的容貌就越发有攻击性了。
　　深邃的眉骨，英挺的鼻梁，沉下来时，几乎半张脸都笼罩在阴影下。
　　阴鸷鸷的，像是刚刚生吃过血肉的恶狼。標
　　乖张桀骜，只按着自己的性子来。
　　很难让人不去想，他生前是个什么样的人。
　　不听话的？还是……杀过不少人的？
　　她慢慢站了起来，抓住他的手。
　　刀疤男不吭声，她便步步紧逼，问：“你认识吧？这张脸。”
　　“你怕他，为什么？”
　　她抓着他的手，把他带到他面前。標
　　那一张脸，阴戾又漂亮苍白如书生的脸。
　　刀疤男似乎生理性地不敢多看。
　　腰间原本想要掏出来的枪压回去，冷言相对。
　　“云小姐，你若是再这样左右言他，就别怪我们不客气了。”
　　“……”云姒没有错过他的动作。
　　他原本是不耐烦的，但是对着这张脸……
　　她挑挑眉，感觉自己找到了查阿阳阿温生前身份的办法。標
　　虽然是阴差阳错，但也算是因祸得福。
　　若是真能知道他生前的身份……
　　那就好办多了。
　　她心思一转，微微勾起唇，开口，说。
　　“不如这样，我们做个交换。”
　　“你告诉我这张脸的身份，我告诉你卡是怎么来的。”
　　“如果你想要，卡我还可以还给你，如何？”標
　　那刀疤男闻言，似乎皱了一下眉。
　　视线终于放在了她身上，语气带着几分不对和怪异。
　　“你不知道这张脸？”
　　“……？”
　　这是什么话？
　　她应该知道么？
　　云姒盯着他，似有所思，“所以你真的认得这张脸？”標
　　“他叫什么？”
　　刀疤男冷呵了声，“我不知道。”
　　意思是不会透露了。
　　云姒挑了下眉。
　　也不恼，点头，耸肩。
　　“好，那抱歉，我也无可奉告。”
　　他不配合她，那她也不会配合他。標
　　就这么僵着吧，她无所谓，不着急。
　　说完，她转身就回去了。
　　干脆利落，也不多说废话。
　　她一走，阿阳也跟着走。
　　留下门口那三个男人，面面相觑。
　　私底下像是有什么话要说。
　　云姒回去后，门帘也随之拉上。標
　　对于包围着她房子的那一众人，竟也能做到全然无视。
　　三个男人回到车边，尽管戴着面罩，也挡不住他们的惊惧之色。
　　压低声音，窃窃低语。
　　“怎么回事？那个人的脸——”
　　“怎么能这么像——”
　　刀疤男默不作声，拿起手机就打了个电话。
　　“喂……”標

魂（52）
　　过了一会儿，也不知道手机里的人说了什么。渋
　　他简短地嗯了一声，挂断，凝眉。
　　“还在昏睡，没有醒。”
　　这也就排除了，那个人是老板的可能。
　　但这怎么可能？
　　又不是双胞胎，这世界上怎么会有这么相像的两张面孔？？
　　另一个人似乎刚刚查了一些资料，将手机递给他。
　　“K哥，不止这一个，还有一个。”渋
　　“……什么？”刀疤男接过。
　　云姒铺子里有两个长得一模一样的远方表弟，这件事在镇子上不是秘密。
　　更有不少女人，偷偷把他们的照片拍了下来。
　　一模一样，宛若镜子对映般的两张脸。
　　一个极高极壮，如头大黑熊一样。
　　一个高高瘦瘦，很白很有礼貌。
　　除了那张脸，两个人身上的气质截然不同。渋
　　刀疤男看了眼，然后，放大。
　　照片是偷拍的，有些模糊。
　　但那两张脸——
　　“……查到他们什么来头了么？”
　　“没有，数据库里没有他们的身份记录。”
　　这说明，他们根本就没有身份证，身份全然不明。
　　“这里的人都说他们是云姒的远方亲戚，家里没有亲人了，所以才来投奔云姒。”渋
　　“但我们查过，云姒家里根本没有这类亲戚，她是个私生女，妈早就死了，那边的亲戚根本就不认她。”
　　所以，哪来的什么狗屁表弟？
　　刀疤哥来回翻看着那照片。
　　虽然都是偷拍的，但也勉勉强强能看。
　　“去想想办法，拿到他们的指纹和头发。”
　　没有身份，就验。
　　能长得这么相像，很难说……渋
　　和家主没有关系。
　　“明白，那这件事要和Kris姐说么？”
　　“暂时先不要，等查清楚了再说。”
　　“知道了，我这就去。”
　　……
　　……
　　……渋
　　这般一耽搁，天色很快就暗了下来。
　　路边没有灯，一帮人就这么冷冰冰地站在那里，似乎也没有要走的意思。
　　关了门之后，云姒上了楼。
　　阿温就倚身靠在楼梯口，身上穿着围裙，也不知道在那里听了多久。
　　他倒是沉得住气，一直没有出现。
　　垂着眼，侧身倚靠在墙上。
　　双手插在裤兜里，明光的光线洒在了他苍白漂亮的眉眼上。渋
　　平静淡淡，没有情绪。
　　云姒上楼时，正好迎面碰上。
　　阿阳跟在她身上，她停下，他也跟着停下。
　　抱住她的手臂，自然而然。
　　云姒看着他，停顿了一下。
　　然后，语气如常自然。
　　“饭呢？做好了？”渋
　　苍白干净如书生的男人，微微侧过脸，垂眼俯视着她。
　　静静地，没有出声。
　　只是细微地点了一下头。
　　虽然在听着底下的事，但也没有忘了做饭。
　　她上来后，他安静地去牵她的手。
　　两大只，一模一样的脸。
　　一度让人感到有些恍惚。渋
　　云姒有时候，还会觉得两大只很像。
　　不仅仅是样貌，还有脾性。
　　阿阳是外表狠，心是软的，阿温则是外面软，心却是冷的。
　　两只都是全然冷血的鬼。
　　只不过是一只明显一点，一只不那么明显罢了。
　　云姒看着他，还算平静。
　　抓着他的手，往厨房走去，t语气平和。渋
　　“怎么样？下面的人，你认识吗？”

魂（53）
　　抓着他的手，往厨房走去，语气平和。櫒
　　“怎么样？下面的人，你认识吗？”
　　看到生前认识的人，应该会记起什么吧？
　　安静的阿温，牵着她的手，看着她。
　　没有吭声。
　　只跟着她到餐桌边，坐下。
　　饭已经盛好了，还有汤。
　　她洗个手就能吃。櫒
　　桌上只有一个碗，一双筷子。
　　他和阿阳都不需要进食，喝过她的血后，人类的食物对他们就再也起不到饱腹感的作用。
　　云姒刚开始还试图喂他们，后来就放弃了。
　　虽然一直被盯着吃饭的感觉很奇怪，但时间长了，也能勉勉强强习惯。
　　她洗过手，在餐椅上坐下。
　　拿起筷子，夹了块肉，喂他。
　　“不认识？”櫒
　　阿温顺从地张开嘴，吃了。
　　安静地看着她，薄唇微抿。
　　轻轻摇头。
　　“我不记得了。”
　　感觉到熟悉，但是记不起来了。
　　只是，似乎在那个地方见过。
　　云姒不知道他在想什么，点点头，放下筷子，舀口汤，喂阿阳。櫒
　　“你呢？你记得什么吗？”
　　阿阳的记忆力比阿温的差多了，她倒也没报太大希望。
　　果不其然，阿阳眼神中带着茫然。
　　她喂他，他就喝了。
　　喝了小小的一口，人类的汤水对于他来说就像是没有味道的白开水一样。
　　他有些嫌弃，喝了一口，就不再喝了，避开。
　　云姒就着他喝剩下的，喝完。櫒
　　“那就没办法了，只能先挡着。”
　　她放下汤，重新拿起筷子。
　　像是想起什么，她重新看向阿温。
　　带着正色。
　　“我再问你一遍，卡，真的是你的？”
　　她没有要怀疑他的意思，只是确认。
　　确认自己没有听错，理解错。櫒
　　阿温坐在她的左侧，目光平和，“姒姒，可是不相信我？”
　　“……没有，我相信你。”
　　他无声垂下眼，唇角微动，声音轻轻。
　　“那你为什么，这么问？”
　　他的心思比阿阳细腻敏感多了，像是一碰就会破的泡泡。
　　经常容易多想，容易把她的意思曲解。
　　云姒忙凑过去，亲他。櫒
　　“没有的事，我只是确定一下。”
　　“你说是你的就是你的，我相信你，真的。”
　　阿温垂着眼，默不作声。
　　苍白漂亮的眉眼，似乎染上了几分受伤之色。
　　云姒又亲了亲他，“别多想，好么？”
　　“……”阿温抿唇，“真的，相信我？”
　　云姒立刻点头，“当然。”櫒
　　她最喜欢他了，不相信他，还能相信谁呢？
　　“……”阿温不说话，慢慢抬眼。
　　只是这回，愿意看她了。
　　很敏感，但也好哄。
　　云姒心里稍稍舒了口气。
　　……
　　……櫒
　　……
　　饭后，确定了那张卡的确是阿温的之后，云姒借用了阿温的电脑。
　　试图在网上查，这种恶灵花图案的渊源。
　　网上对此的相关资料并不多，大都是一些图片。
　　都是绘图，没有现实中的照片。
　　不像是真实存在的花，更像是虚构的，一种图腾的标志。
　　云姒用正规手段找了许久，什么都没有找到。櫒
　　阿阳在身旁陪着她，什么也看不懂，只自顾自地抓着她的头发玩。

魂（54）
　　而阿温，在做完家务后，就一个人静静地站在窗边。雝
　　从上往下，俯视着黑漆漆的外面。
　　也不知道在看什么。
　　云姒查了半天，什么都查不出来。
　　最后，她看了一旁傻乎乎的大傻狗一眼。
　　大傻狗硬邦邦的大块头依靠在她身上，不亦乐乎地给她绑着辫子。
　　最普通的麻花辫，他一个人能玩一整天。
　　也不嫌无聊。雝
　　云姒看他一眼，然后在电脑上快速输入指令。
　　正常的网页浏览界面瞬间转变为系统编码程序界面。
　　大量的数据快速弹跳出来，密密麻麻的英文字符拥挤着，无数个界面涌现，积压在屏幕里。
　　云姒飞快敲打着键盘，手速极快。
　　用专门的黑客搜索引擎高速索引，数据连同着全球各地。
　　进度条完成了一条又一条，数不尽的字符充斥着整个界面。
　　阿阳专注着玩她的头发，随意看了一眼，就没什么兴趣地移开了视线。雝
　　继续兴致勃勃地给她编着发型，用发箍，用发卡，用簪子……
　　云姒紧盯着界面，等着进度条完成。
　　十秒钟过后。
　　界面弹出了几个国外的网站。
　　网站上几乎什么内容都没有，一眼望到底，只有寥寥数几的几张图，还有几句话。
　　Mara Salvatrucha家族……
　　云姒盯着界面，反复将上面的图片与银行卡上的花纹进行对比。雝
　　是没错，一模一样的图章。
　　上面的信息极少，只有一条跳转链接。
　　点进去，电脑瞬间黑屏。
　　三秒后。
　　屏幕重新亮了起来。
　　一个穿着白色背心的骷髅，戴着黑色面罩，披着披风，盖着头颅，坐在一张桌子前。
　　双手抵在那只露出了下半张头骨的脸面前，一动不动。雝
　　是一张图片，整体暗黑色的色调。
　　桌面摆放着枪械，刀刃，电锯，还有锁链。
　　图片上方，逐渐显示一条条血淋淋的提示。
　　大意是，在浏览具体界面前，需要先支付三十万美金的定金。
　　付款成功后才能继续跳转。
　　若不想付款，则三十秒后自动跳回原始界面，且再无重返的机会。
　　根本不给人多过考虑的时间。雝
　　想要在键盘上操作，也都失效了。
　　只能输入银行卡号和密码。
　　跟强盗似的，恶劣得很。
　　云姒观察着那界面，也没有要付款的意思。
　　三十万美金，数额太巨大了，没必要。
　　大致看看那极致暗黑血腥的图，一个骷髅，一张桌子。
　　骷髅的后面，是十字架，上面挂着一个垂着脑袋，披头散发，肚子里的肠子已经完全掉出来了的人。雝
　　血流了满地，角落里堆满了残肢碎骸。
　　那披着黑色披风的人形骷髅，坐在桌子前，桌上摆着的一众武器，像是摆来供她选择的。
　　想要什么样的杀人方式都有。
　　只要她有钱，随时可以提供全方位服务。
　　云姒盯着那界面，观察了好一会儿。
　　在界面跳转回去的最后一秒，她眯了眯眼，好像看到了那披风角落里，隐隐约约有恶灵花的图案。
　　似乎是这个组织的标志，只是不明显，很低调。雝

魂（55）
　　只可惜，还没来得及看清，界面就跳转回去了。橲
　　链接失效，自动消失。
　　云姒试图重新搜索点开。
　　结果点进去，就是普通的国外搜索引擎界面。
　　什么也没有。
　　所有血腥的画面都消失了。
　　极度隐秘，只给她一次找到的机会。
　　错过了机会，就再也抓不住了。橲
　　相当狡猾。
　　云姒盯着那电脑界面，正思索着。
　　结果，下一秒，那一直在玩着她头发的大傻狗，忽然伸手，越过她，在键盘上操作了两下。
　　云姒看看他，又看看他的动作。
　　然后，界面就重新跳转回去了。
　　又是那张骷髅图，血淋淋的字，还有暗黑宛若牢狱的背景。
　　“……”云姒一愣，微微睁大了眼。橲
　　“你——”
　　笨蛋阿阳什么也不动，只会茫然地看着她。
　　这些操作他也不知道是什么意思，但看她似乎想回到刚才的界面，他就凭着本能，随便试了一下。
　　真的只是随便试试的。
　　他脑袋黏在她肩膀上，主动去亲她。
　　“姒……姒姒。”
　　他也是大宝贝甜心。橲
　　虽然脑子笨，脾气坏，经常不听话。
　　但是他很在乎她。
　　一直都是。
　　云姒盯着他，又看看那重新跳转回来的界面。
　　几乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　有种平日里学一加一都难的笨小孩儿，忽然考上了清华，还是高考状元的做梦感。
　　一点都不真实，真的就像是虚幻的。橲
　　大傻狗和她挤在一张椅子上，从背后抱着她。
　　像是察觉到她的惊讶，他哼了声，鼻子蹭着她的脸。
　　一边蹭，一边从她的臂弯后伸出双手。
　　简单在那界面上输入了一串指令。
　　这下子，连钱都不需要付了。
　　直接跳转到管理员界面。
　　他可以直接登录这个系统，凭借着一连串那看不懂的操作。橲
　　虽然不知道自己在做什么，但是潜意识里好像知道要这么做。
　　成功登录进去后，他收回了手。
　　抱着她细软的腰肢，贴着她。
　　依旧不会说几句话，依旧只会喊姒姒。
　　还是傻子，什么生活常识都不懂的傻子。
　　云姒看着那界面，又看看他。
　　眼神变了又变，有愕然，有难以置信，还有几分探究。橲
　　看来，他生前的确是这个组织的人。
　　能够畅通无阻地进入这个系统，知道怎么操作，甚至还能进入管理层界面。
　　云姒划动鼠标，从上往下看。
　　都是拉丁文，而且数据更新得很快。
　　她这台电脑虽说算是高配，但也支撑不住这么快的数据更新。
　　坚持了十秒，就不行了。
　　CPU处烫得惊人。橲
　　云姒怕弄坏电脑，随便看了看就退出来了。
　　退出来的操作还是阿阳随意点了几下才成功的。
　　这个操作系统太复杂，言语也复杂。
　　拉丁文中夹杂着不知道是什么地方的文字。
　　云t姒看不太懂。
　　阿阳似乎看懂了，但是他不知道该怎么说。
　　不会表达，是他最大的问题。橲
　　云姒查完了一番，心里大概有了数。
　　关上电脑，然后，揉了揉阿阳的脑袋。
　　硬邦邦的头发扎在她的手心上，手感不太好。

魂（55）
　　他低下头，配合着她的动作。巯
　　云姒转头看着他，忍不住勾唇。
　　“怎么这么乖？”
　　“……”大块头阿阳抬起头，茫然看她。
　　像是不明白她的意思。
　　依旧笨，依旧傻乎乎。
　　云姒有些忍不住，转身抱住了他。
　　凑过去，亲了他一下。巯
　　重重的，把口水糊在他脸上。
　　“真可爱。”
　　她笑眯眯。
　　“……”阿阳眨了一下黑黢黢的眼睛。
　　不明白她为什么夸他。
　　但她夸他了，他总归是高兴的。
　　坚硬的手臂瞬间在她腰间收紧。巯
　　抱紧她，安静地蹭。
　　“姒……姒姒……”
　　……
　　……
　　……
　　查完资料，从阿温房间里出来时，原本站在客厅的窗边的阿温，已经不在了。
　　二楼里静悄悄的，没有一丝声响。巯
　　敞开的窗户关着，帘子也拉上了。
　　云姒环视了一圈，没有看到他的身影。
　　“……阿温？”
　　声音在静悄悄的客厅里回响，没有回应。
　　阿阳懒懒地从背后赖在她身上，对于阿温的消失不见，表现出很漠然的样子。
　　完全不关心。
　　云姒定了定，像是想到了什么，走到窗边。巯
　　站在阿温刚才站着的位置，微微拉开帘子，从上往下看。
　　一片漆黑，什么都看不清。
　　云姒凭借着良好的夜视能力，沿着整条小路看过去。
　　那辆车还在。
　　只是那一大帮来势汹汹的人不在了，不知道去哪里了。
　　外面过分寂静，没有路灯，没有过路人，连风声都没有。
　　在天上那微弱月光的照映下，只能看到那冷冷清清的石板路，还有那辆被改造过的越野车。巯
　　冷冰冰地，停留在那里。
　　像是被拔掉了利牙的野兽般，没有了原有的威慑力。
　　看着，只有种外强中干的感觉。
　　云姒站在窗边，看了许久。
　　不知过了多长时间，车子里终于有人下来了。
　　是那个刀疤男。
　　寸着头，背对着她的方向。巯
　　还有阿温，隐匿在月光照不到的地方，没有影子，也没有声息。
　　像是鬼魅一般，两人似乎在对话。
　　只是具体在说什么，声音太小了，有些听不清。
　　云姒原本想探出些身子，去辨认一下。
　　结果，阿阳立刻把她拉了回来。
　　有些不高兴地瞪着她，像是对她这样危险的行为感到很不满意。
　　云姒：“……”巯
　　“好好好，我站好。”
　　她无奈败给他了，站直。
　　没有再探出去。
　　待她再往外面看时，底下，阿温的身影已经不在了。
　　刀疤男正倚靠在车门前，抽着烟。
　　云姒一顿。
　　那刀疤男似乎很警觉，察觉到有人在看他，瞬间就抬起了头。巯
　　正正好，与云姒对视上。
　　云姒远远看着他，视力依旧良好。
　　他看到她之后，眼神很奇怪。
　　说不上是敌对，但带着强烈的打量和探究。
　　锐利的眼神，像是要把她浑身上下都扫射一遍一样。
　　说不出是什么感觉。
　　但总归不会让人太喜欢。巯
　　云姒远远看着他，做了个交换的手势。
　　之前提出的条件依然有效。
　　他想要知道卡的来源，她想要知道阿阳阿温的身份。

魂（57）
　　很公平的交易，她并不认为他会有什么损失。枥
　　但刀疤男倚靠在车边，没有反应。
　　只一言不发地抽着烟，不再看她。
　　与此同时，楼下的铁门帘拉开的声音响了。
　　阿温回来了，动静不大不小，正好让她能听到。
　　“……”云姒收回了视线。
　　……
　　……枥
　　……
　　阿温是两手空空回来的。
　　穿着纯白单薄的长衣和灰色的长裤，披着一身夜里的寒凉。
　　从楼下上去时，安安静静的，连脚步声都是轻的。
　　跟猫儿似的。
　　不仔细听，根本听不到。
　　上了二楼，云姒依然还站在客厅的窗边。枥
　　只是窗已经被阿阳关上了，还分外霸道地拉上了帘子。
　　不让她看外面，也不让外面的人看里面。
　　云姒靠在墙边，也不说话。
　　就这么定定地看着从楼下上来的阿温。
　　像是在等着他先开口。
　　冷静的目光，越来越多了探究。
　　“……”阿温站定在楼梯口，楼梯间的灯光打在了他的身上。枥
　　大概是光太冷了，又许是因为外面的夜太凉。
　　他一身清白干净的气息，此时变得冷淡虚幻了许多。
　　苍白的眉眼，诡白空洞的眼睛。
　　与她对视上，他轻如猫步的脚步停下。
　　然后，一阵过分怪异的安静。
　　静悄悄的，整个二楼，没有一丝声响。
　　只有外面那有些寒凉的秋风吹过，天际处，隐约有雷鸣传耳。枥
　　要下雨了，在这黑夜里。
　　外面的风声似乎也渐渐大了起来。
　　漆黑的夜一闪一闪的，冷冰冰的月亮也不知道藏在了哪里。
　　夜幕风云变幻，电闪雷鸣。
　　更衬得屋子里静，极静，过分地安静。
　　静得能将外面的风声听得一清二楚。
　　她没有开口说话，那站在楼梯口的恶鬼，平静地垂下眼。枥
　　挡住了那两颗渗人苍白的眼珠，也挡住了其中的暗色。
　　冷白的指尖微微动了一下，唇边没有弧度。
　　过分静默，相对无言。
　　似是，依旧不打算告诉她些什么。
　　如果说之前他是真的记不起来，没法告诉她，那么现在……
　　他至少是知道点什么，却不愿意告诉她。
　　云姒甚至不知道他心里到底在想什么。枥
　　他垂着眼，没有看她。
　　她倚靠在墙上，也慢慢收回了视线。
　　难得地，没有主动问他些什么。
　　一言不发，很安静。
　　空气中的气氛，肉眼可见地冷凝。
　　宛若空气凝结成了冰。
　　饶是傻乎乎的阿阳，似乎也感觉到了什么。枥
　　下意识地抱住云姒，像是狗狗一样，脑袋搭在她的肩膀上。
　　亲她一下，也不说话。
　　就这么抱着，黑漆漆的眼球乖乖地盯着她。
　　他没有那么奇奇怪怪，弯弯绕绕的心思，基本上也不会掩饰自己。
　　和阿温简直是两个极端。
　　云姒微微侧过脸，垂眸去看他。
　　他是傻大个，与她对视上了，眼睛似乎都亮了亮。枥
　　主动去蹭蹭她的鼻子，去亲亲她。
　　因为个子太高，他还只能弯着身子。
　　姿势有些费力，但他似乎毫不在意。
　　热情似火，毫无保留。
　　又傻又呆，却又让人无比喜欢得紧。

魂（58）
　　云姒原本有些冷下来的眼睛，看着他，慢慢地，不自觉温柔了下来。孇
　　捏了捏他的耳朵，让他站直。
　　“去洗澡吧，时候不早了。”
　　她没有问阿温什么，只平静地忽略了这件事。
　　和阿阳说了要洗澡后，他的眼睛瞬间更亮了，立刻就站直。
　　他喜欢洗澡。
　　喜欢她帮他洗澡。
　　傻大个到现在还拒绝自己洗澡，也不肯学。孇
　　就要她帮忙洗，跟个低能儿似的。
　　知道要洗澡后，他松开她，跑进了她的卧室。
　　找睡衣，脱光光，然后在浴室里等着她。
　　极其主动自觉。
　　根本就不需要她叫。
　　“姒……姒姒……快……快进来！”
　　云姒看着他跑进屋子，又看了那站在楼梯口的阿温一眼。孇
　　也没说什么，只说：“你也收拾收拾吧，时候不早了。”
　　“……”不知何时抬起了眼的阿温，定定地看着她。
　　苍白的眉眼很平静，眸色淡得就像是蒙上了一层纱。
　　叫人根本不知道他在想什么。
　　只有那背面暗处的角落里，那原本垂落下来的手，微微收紧。
　　已经握成了拳头的姿势。
　　渐渐地，开始有些用力了。孇
　　他不说话，她也没有再多说什么。
　　站直，进了卧室。
　　也算是给了他一个相对自由的空间。
　　不会问，尊重他的意愿。
　　云姒虽然有些失落，但也不想逼他。
　　毕竟，每个人都有不想说的事。
　　即便是她，在涉及到一些事情时，她也不会想说的。孇
　　逼只会让双方难受。
　　将心比心，她尽量给他缓适的空间。
　　不管怎么说，至少……
　　她还有只大傻个。
　　云姒进了卧室，那大傻个已经蹲在浴室门口等着她了。
　　衣服都脱光了，就这么直勾勾盯着门口。
　　看见她，立刻就站了起来。孇
　　“姒……姒姒！”
　　“……”云姒看着他赤条条的样子，忍不住，咳了一下。
　　快步走过去，把他拉进浴室。
　　“以后脱了衣服要关门，不许在外面站着。”
　　关上门，大傻个不情愿的声音传出来，哦了一声。
　　依旧是左耳进，右耳出。
　　该记得的不记，不该记的却是记了一大堆。孇
　　“姒……姒姒。”
　　“嗯？”
　　“难……难受……你……你摸……摸……”
　　云姒：“……”
　　坏狗。
　　……
　　……孇
　　……
　　待阿阳神清气爽地出来，已经是一个小时后了。
　　他被放出来，头发上披着大浴巾，已经被擦干了不少。
　　洗好后，他哪里也不去。
　　高大如牛的个子，就这么蹲在浴室门口。
　　披着大浴巾，盯着浴室。
　　等着她洗完。孇
　　虽然他想进去等她，但她不同意。
　　死缠烂打都不同意，难得t这么有底线。
　　他只得守在门口等她。
　　卧室里，已经洗好的阿温，已经坐在大床边了。
　　脊背微微弯曲，双手依旧安静地搭在膝盖上。
　　他不似阿阳，什么都要赖着云姒。
　　他很独立，能安静地做好一切，然后等着她。孇
　　过于省心，却也难以交心。
　　至少，云姒从来都摸不透，他心里到底真正在想什么。
　　他坐在床边，目光平静地落在蹲在浴室前的阿阳上。

魂（59）
　　阿阳从来不在意他，眼里心里都只盯着他的姒姒。籷
　　姒姒不出来，他就等着。
　　顺便胡乱地擦擦头发。
　　也不想着擦干，因为等姒姒出来了，就会帮他擦的。
　　阿温看着他，看了良久。
　　浴室里有水声出来，哗啦啦的，他缓缓垂下眼，眉眼苍白漂亮，却平淡得惊人。
　　寡淡无痕。
　　“你觉得，我应该告诉她么？”籷
　　他出声时，连声音都是轻柔的。
　　难得用了这种语气。
　　他们两个分裂开的魂魄，一直以来都是相互无视，互不干扰。
　　明明该是同源相生的关系，结果却如同陌生人乃至敌人一般，互为眼中钉，肉中刺。
　　即便是有了云姒在中间调和，也依旧是如此。
　　谁也不待见谁。
　　交流更是少之又少。籷
　　这是难得，破天荒的一次。
　　他用了这样的语气和他交流。
　　没有其他的意思，似乎只是单纯的询问。
　　询问他的意见，询问另一个他的意见。
　　是征询，又像是在自言自语。
　　画面一度很奇怪。
　　而阿阳，根本就没有看他，甚至连动都没有动一下。籷
　　黑黢黢的眼球依旧盯着浴室门，没有作声。
　　也不需要作声。
　　他不善于说话，只能在心里交流。
　　他在反问，有什么好隐瞒的？
　　冷漠利落，果决坚定。
　　他不似他，脑子也没有那么复杂。
　　想事情没有他思虑周全，处事更是没有他狡猾恶毒。籷
　　他什么都不如他，但他知道，他得到了更多。
　　至少，他得到了她的大部分。
　　阿阳傻，但也是学习能力低下，智商低下。
　　但他不是什么都不懂。
　　他知道该怎么和她相处，知道该怎么让她欢心。
　　知道该怎么让她笑，知道该怎么和她交心。
　　他对她从不保留，也不需要保留。籷
　　因为，她会接纳他的。
　　他知道。
　　不管怎么样。
　　“……”阿温落在膝盖上的手微微收紧。
　　平静的目光落在地面上，像是有些出神。
　　静静地，看着地面。
　　……籷
　　……
　　……
　　半夜，外面的雨终于下起来了。
　　轰隆隆地，是雷阵雨。
　　一会儿下得很大，大得仿佛要把屋顶砸破，一会儿又下得很小，毛毛细雨，斜斜的拍打在楼壁上，过分轻柔。
　　天际的雷声持续不断地响着，天更是一闪一闪的，宛若末日降临了一样。
　　分外地吵，也分外地烦人。籷
　　云姒一度被惊醒几次。
　　阿阳睡着了，没有发觉她的惊醒。
　　反倒是阿温，大概是一直没有睡。
　　轻轻地抱她，帮她捂住耳朵。
　　很温柔，也很安静。
　　身上的气息温暖。
　　云姒迷迷昏昏，抱住了他。籷
　　很快就又睡着了。
　　只剩下那唯一的恶鬼，在这样的雷雨夜里，还依旧清醒着，毫无睡意。
　　那双冷淡平静的眼睛，在黑暗中，就像是骷髅骨般。
　　空洞，压抑，窒息。
　　没有半分情绪。
　　就这么抱着怀中有着温暖体温的人儿，一夜无眠，望着天花板，躺了许久。
　　久到仿佛没有尽头。籷
　　外面的雨从越下越大，再到越下越小。
　　到后来，雨停了，雷停了，风也停了。

魂（50）
　　乌云消散，天色露白。琀
　　外面的雨水声滴答，他的眼缓缓闭上。
　　落在她背上的手，逐渐用力。
　　……
　　……
　　……
　　天亮了，但云姒依然没有醒。
　　夜里睡得不好，导致她极其容易犯困。琀
　　加上阿阳总喜欢抱着她，陪着她，挡着外面的光线。
　　这也就导致了，她不知道外面的时间。
　　就这么睡着，缩在阿阳的怀里。
　　一觉直接睡到了十点。
　　若不是阿温来唤她，她恐怕还要睡，睡个没完。
　　这一天，铺子没有开。
　　阿温一早就起来了，却没有像往常一样，收拾楼下，准备开店。琀
　　做好早饭之后，他就一直在等她醒。
　　等她醒来，然后难得地，手把手伺候她。
　　给她挑裙子，给她捏牙膏，甚至洗脸巾都打湿好，递到她手上。
　　主动得有些过分了。
　　还差点要和阿阳争给她梳头的位置。
　　云姒感到很奇怪，还很不适应。
　　吃早饭时，他帮她盛粥。琀
　　她坐下后，他就坐在对面，盯着她。
　　直勾勾地，像是阿阳2.0版本般，真真就是盯着她。
　　像是盯犯人一样。
　　云姒一抬头，就能对上他的目光。
　　一侧脸，就又会对上阿阳。
　　“……”她脑门一突，低下了头。
　　用过早饭后，他起身就要收拾。琀
　　但云姒却一把按住了他伸出来的手，示意他坐下。
　　“有什么事情就说，你不用这样。”
　　他这样让她觉得，他是不是做了对不起她的事情？
　　不然干嘛忽然这么地——
　　云姒有些难以形容。
　　总之，就不像是他会主动做出来的。
　　像是换了个人一样。琀
　　阿温看着她，不说话。
　　只反手，就抓住了她。
　　抓着她的手，安安静静。
　　云姒：“……？”
　　“你问我。”
　　他盯着她，声音轻轻。
　　冷不丁地，如薄荷叶般清润舒柔。琀
　　对着她，似乎有些小心翼翼。
　　“……”她眨了眨清丽的眼，茫然，“问什么？”
　　“问你想问的。”
　　“……”她愣了愣。
　　“我……想问的？”
　　……我想问什么？
　　这忽如其来的一个要求，把她整得有些懵。琀
　　不太明白他的意思。
　　阿温抓着她的手，握得有些紧。
　　紧紧地，抿唇，声音越发地轻。
　　“昨天，那帮人，你不想问什么吗？”
　　他似乎，有些后悔了。
　　比起她什么都不知道，什么也不问，他更想她问。
　　想让她关心他，而不是——琀
　　无视。
　　令他更为烦躁的无视。
　　“……”云姒怔了怔，感受到自己的手被抓得有些紧。
　　力度没有控制好，抓得都有些疼了。
　　感觉骨头都捏在了一起。
　　她看着他，沉默了一下。
　　然后，无奈。琀
　　“你不是不想说？”
　　既然他不想说，她问也没意思。
　　虽然知道他就算不情愿，也会回答她。
　　但感觉……
　　她好像有点强人所难？
　　阿温却是更用了力。
　　感觉骨头都要被捏碎了。琀
　　“只要你问。”
　　你问，我就说。
　　不管发生了什么，明明只要她问，他就会说的。
　　为什么，不问？
　　“……”云姒忍不住，扭了一下手。
　　“疼，你轻点。”
　　平日里他都是很小心注意的，怎么今天忽然——琀

魂（51）
　　在她皱眉的那一刹那，他一下就松了力。睿
　　大概是太过专注于盯着她了，手上的力气没收住。
　　松开的那一刻，才发现她的手已经被捏红了。
　　柔软漂亮的手，上面都被抓出了印。
　　他指尖紧了一下，声音更低。
　　“对……对不起——”
　　云姒揉揉手腕，做了一个打住的手势。
　　“……”他清瘦的身子微微佝偻着，垂眼。睿
　　眉眼苍白，寡淡的唇微微抿紧。
　　云姒看着他，示意他先坐下。
　　对于手被捏疼的事情，倒是不怎么在意。
　　“说说吧，你到底怎么想的？”
　　这么忽然要她问，难不成是想好理由来骗她了？？
　　说话间，傻大个阿阳抓起了她被捏红的手。
　　也不说话，就这么握着，呼呼。睿
　　揉揉按按。
　　看着是条不听话的疯狗，但也是格外暖心的大可爱。
　　云姒看他一眼，象征性摸摸他的脑袋。
　　他停了一下，然后，呼得更起劲了。
　　冷飕飕的气体全都吹在了她的手心。
　　有些凉。
　　但红痕也在渐渐褪去。睿
　　云姒摸了摸他，就把目光重新放在了对面的阿温上。
　　阿温是冷淡偏安静的性子，要主动起来不容易。
　　他定定地盯着她，那两颗过分诡异的白眼珠，就像是蒙着一层穿不透的网般，每次与他对视，她都捕捉不到他眼中情绪的变化。
　　除了刚开始还偶尔会流露出小可怜似的模样，到后来——
　　云姒只能通过他的言行来判断他的心情好坏。
　　说话温温柔柔时是心情正常，一言不发过分安静，就是生气。
　　高兴的时候会主动亲她一下，不高兴的时候会一个人安静地坐在角落。睿
　　眼睛里没有情绪，她都是用这种方式来判断。
　　但现在……
　　云姒慢慢将碗挪到了一旁，“你……”
　　“我想起来了一些。”
　　他专注地望着她，眸子诡白，眉眼温静。
　　语气轻轻地，就像是在对待一个易碎的瓷娃娃一样。
　　“你可以，问问我吗？”睿
　　他的手搭在膝盖上，清瘦的脊背微微弯曲。
　　不似往日那样挺直，肩膀甚至有些往前倾。
　　苍白的手指落在阴影处，左颊上的恶灵花隐隐浮现。
　　不吵不闹，却是有些难过的表现，在云姒的目光中。
　　相处久了，她多少也能了解他。
　　他不会像阿阳那样难过失落了会第一时间让她知道，一哭二闹三上吊，这些他都绝不会做。
　　他t连闹情绪都是安静沉默的，没有一丝声响的，从不会引人注意的。睿
　　这般难得主动地来找她，还主动要求她问……
　　不容易。
　　云姒看着他，沉默了下。
　　然后，心里叹了口气，配合。
　　“那，我问了？”
　　“……”阿温盯着她，“你问。”
　　回得很快，像是一直在等着她的回答。睿
　　“嗯……”
　　云姒想了想。
　　其实她自己也没什么想问的。
　　很多事情也仅仅只是她好奇而已，知不知道都无所谓。
　　她想了一下，然后，简明扼要。
　　“就说说你想起来什么吧。”
　　“你先说，有问题我会问的。”睿
　　她给了他充足的回答空间。

魂（52）
　　把他想说的说了，她看情况再问。萺
　　免得问到他不想回答的。
　　虽然听着有些敷衍，但阿温似乎弯唇笑了一下，像是得到了赦免和宽恕。
　　他轻轻地嗯了一声，微笑安静地看着她。
　　“我记起来，我死之前的场景了。”
　　“我开了枪……然后……就死了。”
　　语言简洁得就像是在写阿阳的概括句练习。
　　云姒都还没准备好呢，他就说完了。萺
　　说完，还直勾勾地盯着她。
　　她：“……？？？”
　　“没……没了？”
　　安静的阿温，点头，“没了。”
　　云姒：“……”
　　好吧，留给她提问的空间相当大了。
　　她想了想，开始尝试着顺着他的描述，组织文字。萺
　　“你……开了枪，杀了人，然后……自杀了？”
　　他安静看着她，摇头，“不是自杀。”
　　“……？”
　　“那，你杀了谁？”
　　“不知道，不记得了。”
　　“……那你记得闭眼前最后的场景么？”
　　“我……”他似乎皱了一下眉，“我好像……在睡觉……”萺
　　混混沌沌，朦朦胧胧……
　　闭上眼睛，再一睁开眼睛……
　　他就在荒郊野岭的山上了。
　　什么都不记得，不记得自己的名字，不记得自己的所有……
　　只隐隐约约地察觉到，自己是个鬼。
　　是个……想要疯狂进食的鬼。
　　肚子太饿了，是他意识恢复后脑海中唯一浮现出来的想法。萺
　　饿得就像是一辈子都没吃过饭般，饿得他头昏眼花，浑身无力，连移动的力气都没有。
　　只能分裂，勉强分裂成两小只。
　　用仅存的力量，两张嘴，去疯狂觅食。
　　把所有能吃的都吃了，去填补身体力量的流失。
　　那时候的他，脑海中念头只有吃，哪里还会再去想什么生前的事？
　　记忆是有些许片段的，但极碎极碎，根本拼不起来。
　　他也不想耗费精力去拼。萺
　　久而久之，记忆就消散了。
　　什么都不剩下，只知道，自己是个鬼，需要进食。
　　云姒听着他的描述，有时候还偏头看看阿阳。
　　阿阳也是当事人，只不过他不会表达，这些话他都不会说。
　　不过，他似乎也不想说。
　　懒洋洋地，脑袋抵在她的肩膀。
　　玩着她的手指，揽着她的腰。萺
　　垂着眼皮，一副对他们的谈话不感兴趣的样子。
　　若大糙砾的手，完完全全地包住了她。
　　手指比她的长，比她的粗，还比她的硬，
　　玩着她的手，当成玩具一样，极其热衷于十指相扣。
　　虽然体型差距有些大。
　　云姒有时会顺手摸摸他的脑袋，但依旧在认真听着阿温说话。
　　待他说完，她垂眼沉吟了片刻。萺
　　然后，问出了一个她最想知道的问题。
　　“那你现在，还记得……自己生前叫什么吗？”
　　“姓甚名谁，家住何处，尸体在哪里？”
　　她在想，这样一直维持着鬼魂状态也不是办法。
　　毕竟是魂，在没有寄体的保护下，魂魄或多或少都会受损，会出现对阳光日头难以忍受的情况。
　　外加上他们还是一个魂体一分为二，不稳定因素更是翻倍增长。

魂（53）
　　云姒在想，如果有可能的话……阾
　　她想看看，那尸体还能不能用。
　　把尸体搬回来，收拾收拾，拍拍土。
　　只要没有化成灰，还剩个骨架，都还是能用的。
　　问题不大。
　　阿温似乎猜到了她的想法。
　　或者说，这种想法，他自己早就想到了。
　　在记忆渐渐恢复了些许时，他就想到了。阾
　　外加上，昨天那个人说……
　　他的身体没有死，还在昏睡。
　　回去，也许是个好办法。
　　他能重新拥有人的身份，重新变成正常的人。
　　不用再顶着这副奇怪的模样，而是和她过上正常的生活。
　　正常的，一起吃饭，一起生活，一起睡觉。
　　他不是没有想过，可是……阾
　　他缓缓地垂下眼，唇边的微笑弧度浅淡了些。
　　轻轻地摇头，声音越发地低，越发地柔，似在呢喃。
　　“像现在这样，不好么？”
　　“我在，你也在。”
　　明明这样……就很好了。
　　他不想有改变。
　　不想去尝试。阾
　　“如果，我生前，是个很坏的人，你……”
　　云姒定定看着他，似是想了一下。
　　然后，摇头，表示不介意。
　　“没关系，我也是个坏人。”
　　他是坏男人，她还是只坏妖精呢。
　　两个坏蛋在一起，也算是相互祸害，天生一对了。
　　“……”阿温安静着沉默，却还是摇头。阾
　　漂亮苍白的眉眼，染上了清淡的忧虑。
　　忧虑那具身体，忧虑从前，更忧虑未来。
　　他本能地不想改变。
　　宁愿顶着这样残缺不堪的皮囊，也不想回去。
　　不想重头再来。
　　他——
　　云姒伸出手，象征性地敲他一下。阾
　　“别胡思乱想。”
　　“你想的那些都不会发生。”
　　“乖乖地，别多想，把你记起来的告诉我，好么？”
　　如果到时候他实在不愿意，她也不会逼他。
　　只能另辟蹊径了。
　　阿温慢慢抬眼。
　　眸子空洞苍白。阾
　　“我……”
　　“嗯？”她很有耐心。
　　他张了张口。
　　云姒耐心地等着他。
　　……
　　……
　　……阾
　　十分钟后。
　　她瞬间站了起来。
　　冷不丁连带着傻阿阳也站了起来。
　　身后的椅子被拖得发出了长长刺耳的声音。
　　“不行，你得回去。”
　　她语气骤然变重。
　　凝着眉，漂亮的脸蛋上没有一丝笑意。阾
　　冷着脸，甚至反握住了阿阳的手。
　　像是怕他们跑了一样。
　　这不是在开玩笑了，也没有回旋的余地。
　　寄体没有死，魂体却出来了。
　　这说明，那具身体里，还残留有魂魄。
　　至少是一缕。
　　照这样看，一个完整的灵魂，却分裂成了三瓣。阾
　　这中间还不知道是怎么撕裂开来的。
　　若是不尽快融合，彼此之间越发割裂，那到时候若是融合不了——
　　就完了。
　　原本她还想着，寄体死了，灵魂找不到合适的寄体，勉强维持着这样的状态也是别无他法。
　　但现在——
　　寄体没死。
　　事情就不是一般的严重了。阾
　　她抿着唇，弯身，去拉阿温的手。
　　一左一右一个，抓得紧紧的。
　　“你们两个，都必须回去。”
　　“现在就走，没得商量。”
　　“……”阿温和阿阳，两个平日里格外听话的鬼，忽然就不动了。

魂（54）
　　她拉阿阳，阿阳没动。伶
　　拉阿温，阿温也只是定定地看着她。
　　也不动。
　　两个魂体已然有了自己的意识，自然不愿意回去。
　　更别说回到同一个寄体里，争夺那唯一的意识权。
　　阿温不愿意，阿阳当然也不愿意。
　　他是傻子，但有些方面，他比谁都聪明。
　　知道不能回去，知道在这件事情上不能妥协。伶
　　他好不容易有了能自主支配的一切，他才不要——
　　回到那具该死的身体里。
　　于是，云姒拉阿温，拉不动。
　　拉阿阳，也拉不动。
　　阿阳是大块头，他不愿意，谁都别想拉动他。
　　而阿温……
　　看起来文文弱弱的，似乎是没什么力气。伶
　　但他和阿阳同源为一体，阿阳力气大，他的力气又能小到哪里去？
　　所以云姒左边右边都拉不动。
　　平日听话是真的听话。
　　但现在，不听话也是真的不听话。
　　云姒夹在他们中间，深吸了一口气，平复。
　　尽量让自己的声音冷静。
　　“你们走不走？”伶
　　“……”还是不动。
　　阿阳低下头，不吭声。
　　抓着她的手，无声地摇啊摇。
　　像是在示弱和讨好。
　　阿温则是移开了视线，安安静静。
　　不想走，不想回去。
　　就是不想。伶
　　两只平日里互相看不顺眼的鬼，今日难得的这般默契。
　　倒没有在这件事上，争着抢着表现出听话的模样了。
　　说不想回去，就是不想回去。
　　无声地表现着自己的抗拒。
　　就是不愿意。
　　“……”云姒看看左侧，又看看右侧。
　　两个人都不动，也都不看她。伶
　　不愿意对上她看过来的视线。
　　她深深舒了口气，松开了他们的手。
　　“好，那你们留在这里吧。”
　　“我走。”
　　说完，她绕过了他们。
　　几乎是瞬间，阿阳抓住了她。
　　“姒……姒姒。”伶
　　云姒一把甩开了他的手，头也不回。
　　她是真的着急了，也是真的担心。
　　本来神的魂魄散了之后就不容易聚合，每个魂魄分散开了，每个就都能拥有自己的意识体。
　　一变多容易，多合一却是难上加难。
　　加上时间长了，要让这么多意识体心甘情愿融合在一起，简直——
　　云姒都不敢想象要耗费多少代价。
　　她t快步下楼，开门。伶
　　径直走向那还停留在路口的越野车。
　　楼上，阿温阿阳相互对视了一眼。
　　不约而同地都从对方的情绪中，感觉到了感觉到了相同的意思。
　　渴望独立是他们的本能，谁都不愿意回去。
　　但，若是拦不住她……
　　那么不论如何，身体都只能是自己的，决不能让自己的意识，被吞噬。
　　……伶
　　……
　　……
　　路口。
　　地面还湿着，残留着昨夜大雨的凉意。
　　车窗被猝不及防敲响时，里面，那坐在驾驶座上的刀疤男正在打着电话。
　　车窗装有隔音，站在外面，什么都听不到。
　　只能看到他的动作似乎停了一下，然后，电话快速挂断。伶
　　车窗缓缓打开。
　　“有事吗——”
　　“带我去见你们老板。”
　　她开门见山，直截了当，劈头盖脸就是这一句，连一句多余的废话都不想说了。

魂（55）
　　刀疤男沉默了一瞬，当即想拒绝。籺
　　结果，只听见那站在车门前的人儿说：“难道你希望你老板永远都醒不过来么？”
　　冷不丁的一句，宛若一颗石子砸进了平静的水面。
　　刀疤男的眼神变化得很快，转瞬即逝。
　　看着她，语气骤沉。
　　“你说这话是什么意思？你这是在咒——”
　　“少废话，带我去见他，我有办法让他醒过来。”
　　云姒格外不耐烦。籺
　　也没什么耐心听下去。
　　“再拖下去，你们就该换老板了。”
　　刀疤男不吭声，盯着她看，明显不信任她。
　　毕竟这件事情事关重大，谁也不敢开玩笑。
　　万一带她回去了，她搞点小动作——
　　刀疤男坐在驾驶座上，抱臂。
　　“我们凭什么相信你？”籺
　　“你说你有办法，什么办法？先说说看。”
　　云姒眯了眯眼。
　　她很着急，没有这么多时间和废话要和他解释。
　　她看着他，余光略过那车内。
　　妖冶的红光一闪而过。
　　下一秒，刀疤男的眼神变得呆滞。
　　就像是一瞬间被抽走了魂般，壮硕的身体一动不动。籺
　　眼神空空如也，表情迟钝痴呆。
　　呆呆地，看着她。
　　像是具行尸走肉般，全然没有了自主意识。
　　安静得有些异常。
　　云姒冷冷地盯着他：“他在哪儿？”
　　刀疤男迟钝的眼珠子转动了一下。
　　然后，慢慢开口，声音像是机器人一般，没有一丝感情。籺
　　“一座岛上，卫星上没有定位，靠直升机进入。”
　　“从哪里登机？”
　　“有专门的登机地点，每次随机，需要先申报审批，岛上会提前三个小时告知登机地点。”
　　意思是，他现在也不知道登机地点。
　　还需要经过繁琐的审核手续。
　　“……”云姒有些暴躁。
　　“审核需要多久？”籺
　　“一分钟到三天不等。”
　　可以快，可以慢，按照事情的紧急程度和级别地位来区分。
　　如果是紧急情报级别的，最快可以在三十秒内。
　　这是极限。
　　当然，地位高的甚至可以不用审批，直接由专门的直升机护送。
　　但刀疤男明显还不到那个级别。
　　他需要审批，需要向上一级申报。籺
　　上一级同意后，即可拿到登机信息。
　　等级戒备可谓森严。
　　管理也相当地繁琐。
　　“……”云姒更加暴躁了。
　　拳头差点都没收住。
　　她深吸了一口气，尽量让自己平静。
　　“我不管你用什么方法，去安排登机，今天之内。”籺
　　没了自主意识的刀疤男，自然是她说什么就是什么。
　　车内的其他人，大概是意识到了不对劲的。
　　但还未来得及有所动作，他们也不动了。
　　眼神全部变得呆滞，无神，像是提线木偶一样。
　　没有自主，没有意识。
　　云姒说什么就是什么，没有一个人提出异议。
　　接到命令后，那刀疤男第一时间拿出了手机，在上面点点操作几下，把申请回去的消息发出去。籺
　　而云姒，转身看向了自己铺子那二楼的方向。
　　那里，静悄悄一片，没有动静。
　　也不知在做什么。
　　云姒望着，抱臂，指尖轻点了一下。
　　然后，回去。

魂（55）
　　阿温阿阳最终还是跟着她，离开了小镇。寱
　　虽然并不愿。
　　但云姒要走，他们自然——
　　要跟着。
　　不管怎么样，总不能分开的。
　　安静少话的阿温，默默地收拾好她的衣服。
　　叠好，放在背包里。
　　很轻便的行李，几乎没带什么。寱
　　阿阳也难得比往日沉默了不少。
　　盯着她的眼神，就像是她要把他给抛弃了一样。
　　离开的时候，有专门的敞篷车过来。
　　两大只坐在后座，云姒坐在中间。
　　阿阳抓住了她的手，垂着硬邦邦的脑袋，搭在她肩膀上。
　　大长腿弯曲着，贴着她。
　　一声不吭。寱
　　就像是生气了似的。
　　连往日里体贴良善的阿温，都是侧着脸，安静看着窗外。
　　也不看她，也不说话。
　　两只苍白漂亮的手无声地搭在膝盖上，眸色平静，过分冷白。
　　静静地望着窗外，像是在出神。
　　都不主动说话，都像是在无声地宣泄着自己的情绪。
　　云姒看向阿温，定定地看了他好一会儿。寱
　　没有温度的车窗，倒映出他寡淡冷漠的脸。
　　她看着，看了许久，却还是慢慢伸出手，去牵他。
　　手轻轻地覆在了他的手背上。
　　他没有动。
　　没有像往常一样反手主动，却也没有拒绝。
　　静静地，手指一如既往的冰凉。
　　就像是块捂不热的寒冰。寱
　　指尖都泛着过分的冷意。
　　云姒覆上他的手，慢慢把他给牵住。
　　抓着他，也没说话。
　　大概也是知道，他到底在闹情绪什么。
　　他无法阻止她，只能用这种方式来表达自己的不情愿。
　　想让她放弃这种想法。
　　云姒知道，却也破天荒地，没有松口。寱
　　之前他和阿阳再怎么闹，怎么不情愿，她都纵着，宠着，尽可能满足。
　　但现在——
　　他们必须回去。
　　回到那具还残喘着气息的身体里。
　　没得商量。
　　云姒的视线也放在了窗外，极度冷静。
　　看着车缓缓启动，窗外的景象一步一步地往后退。寱
　　她默不作声，牵紧了他们的手。
　　闭上眼睛，养神。
　　缓缓感知。
　　……
　　……
　　……
　　小镇里，那一众车队缓缓驶离时，并没有引起太多镇上居民的注意。寱
　　只有不少在云姒这儿定做衣服的姑娘们，知道她要歇业一段时间，出远门一趟。
　　连带着那过分好看的两个远方表弟也要一起走，谁都不留下。
　　姑娘们都相当失落。
　　看见那几辆车离开，她们也是翘首以盼，希望那两个帅气的表弟还会回来。
　　最好，能跟着云姒姐，一起回来。
　　车子离开小镇，上了大路后，很快就加起了速。
　　高速行驶，不用导航，而是有专门的系统提示。寱
　　在大路上行驶了不知道多长时间，然后又拐小路。
　　横七竖拐，路线图就像是个八卦阵一样。
　　正常人根本记不住。
　　毫无规律可言。
　　当天夜里，到达登机点后，直升机来了。
　　中途还需要换乘。
　　进入那不知名的岛屿需要层层的验证手续，复杂到甚至用了极度冷门的他国语言。寱
　　落地后，还会有几十个身穿着黑色防弹衣的强壮男人包围着，手持突击抢，盘查。

魂（85）
　　个个胸口都点缀着那精致小巧的恶灵花徽章，头戴防护头盔，脸上戴着护目镜。揧
　　在直升机的轰鸣声中，全程都不说话，下指令全靠手势。
　　很独特的手势，不是那种国际通用的。
　　像是有着自己专门独特的手势语言。
　　带着云姒进来的那刀疤男，似乎自身也达到了一定的级别。
　　和那帮强壮男人的领头人做了简单的几个手势。
　　看不懂，但显而易见，那个领头的人看向了云姒的方向。
　　一个穿着衬衣牛仔裤的漂亮女人，还有……揧
　　领头人的动作忽然像是机器人死机了一样，卡在了那里。
　　没有感情的视线落在了那另外两个人的身上。
　　手中的枪械隐隐有要往上抬的趋势。
　　那两个人的脸……
　　直升机的螺旋桨在缓缓停下，轰鸣的引擎声也终于平息。
　　然而，海边那巨大的风浪却依然能盖住人说话的声音。
　　像是巨人落下的掌风般，呼啸而来，吹得人感觉根本站不住。揧
　　甚至还有沙钻进眼睛里。
　　云姒从直升机上下来，被海风这样一吹，差点就没站稳，跌坐在地上。
　　好在先下来的阿阳，眼疾手快地托住了她。
　　稳稳地把她抱在怀里，强健的身子帮她挡住强劲的海风。
　　阿温随后而下，也扶住了她的另一只手。
　　“没事吧？”
　　闹情绪归闹情绪，但还是她最重要。揧
　　云姒脚踩在过分松软的沙子上，站直，摇了摇头。
　　长发被吹得在空中飞扬，花香浓烈。
　　“没事。”
　　阿阳不吭声，只松松揽着她，像是怕她会被海风给吹走。
　　那边，刀疤男已经和那领头人沟通结束。
　　凭借着岛上通用的手势语言，那一众如铜墙铁壁般的队伍，很快就让开了一条路。
　　让云姒这个陌生奇怪的外来客进去。揧
　　刀疤男作为引客者，对云姒做了个请的手势。
　　在偌大的砂石滩，空空如也，一望望不尽尽头的远处。
　　到达t这里时已经是第二天傍晚，天已经快要黑透了，刺眼的聚光灯直直地照耀着停机场的方向。
　　穿过那群穿着防弹衣的强壮男人时，云姒注意到，岛屿的山上，有隐隐亮光的方向。
　　光线不强，像是隐蔽在深草丛中的莹莹光点般，一眨眼，就不见了。
　　转瞬即逝。
　　那是……揧
　　狙击枪——？
　　云姒还没来得及细想，视线就被阿阳给挡住了。
　　阿阳高大的身子，牢牢地挡住了她。
　　挡住了那光点射过来的方向。
　　强壮有力的手臂牢牢地护着她，也不出声。
　　“……”云姒看着他，眨眼。
　　护犊子是真的护犊子，也是真的要护着她。揧
　　但他依旧还在闹着情绪，始终不开口说话。
　　“……”她微微勾唇。
　　……
　　……
　　……
　　想要进入这个奉恶灵花为信仰的组织内部不容易。
　　即便是到了岛上，也依然要通过多项盘查，盘问，甚至搜身。揧
　　通过最后一道关卡时，云姒原以为会去到一间屋子。
　　结果没想到，这个组织的基地居然在地底下。
　　表面上看着平平无奇的岛屿，地底下却隐藏着一个巨大的堡垒。

魂（58）
　　宛若一座大型地下迷宫般，豪华，庞大，令人叹为观止。
　　走进去，一瞬间的昏暗过后，便是彻头彻尾刺眼难耐的光明。
　　几乎要把人的眼睛照瞎。
　　进来了之后，刀疤男就离开了。
　　另外有负责的人，把她带到了一件屋子。
　　里面，是铜墙铁壁，还有一道密不透风的铁栅栏窗。
　　从窗口看过去，里面黑漆漆的一片，就像是个深渊巨洞般，什么都看不清。
　　只隐隐地，散发着恶臭腐烂的血腥味。
　　还有肉体腐败的味道，很难闻，像是积攒成了山的黏液肉糜一样。
　　让人闻着，有种想吐的感觉。
　　从胃部，翻滚着，想要把肚子里的东西吐出来。
　　让人窒息。
　　云姒的视线落在那扇窗上，脸上倒是没什么表情。
　　死人的腐败气味对她来说就像是路边的花花草草一样常见。
　　没有什么感觉，反倒还让她有种隐隐的亲切感。
　　感觉，这里像是地狱，像是她的家。
　　她视线一转，平静地看向房间内，那正背对着她的人。
　　一个女人，穿着皮衣，高马尾，细高跟。
　　倚靠在一个像是审讯台的桌子前，也戴着口罩。
　　进来后，身后的铁门随即关上。
　　“滴——”的一声，落上了锁。
　　像是在防什么重大要犯似的。
　　云姒看着那个女人，没说话，只默不作声观察着这铁房。
　　而阿温和阿阳，作为鬼，他们根本就没有惧怕的东西。
　　感觉不到压抑的气息，感觉不到这种宛若犯人的感觉。
　　一左一右站在云姒的身边，一个依旧习惯性地贴着她，一个则定定看向了那窗的方向。
　　诡白的眼睛微咪，就这么盯着，也不知道在看什么。
　　那个女人抱臂，转身。
　　极其高挑的身子，常年锻炼的肌肉，她比一般女人看起来要强健得很多，雷厉风行，扫过来的眼神宛若机器人一般冰冷。
　　冰冷地看着她，以及……
　　她的目光落在阿温和阿阳的身上时，脸上表情不变，但是眼神还是隐隐变化了一瞬。
　　一左一右扫视着，手臂放下，撑在了桌子上。
　　语气极其冷冰。
　　“你们到底是谁？”
　　这两张脸——
　　这般过于强势质问的语气，对着他们。
　　一个依旧在安静地看着那扇窗，一个在和他的姒姒玩贴贴。
　　两大只都对她没有反应，只有云姒，目光与她对上。
　　平平淡淡，没有什么该有的反应。
　　“带我去见你们老板，如果你想让他醒来的话。”
　　女人紧盯着她，似是冷嗤了声，反问：“说来听听，你的办法。”
　　云姒偏了一下头，这回倒是冷静许多了。
　　淡淡看着她，说：“如果你想让他死，可以拒绝。”
　　“还是那句话，只有我能救他，你不信，可以试试。”
　　“……”女人嗤笑了声，显然对此不可置否。
　　但令人意外的是，她与刀疤男不同，似乎同意了她的请求。
　　死马当成活马医。
　　既然有个不知死活的凑上来，她自然成全。
　　她缓缓站直，穿着高跟，一身小麦肤色。

魂（59）
　　是很健康的成熟女人模样，甚至还比云姒高了不少。鑬
　　伸出手，对着她。
　　“我叫Kris，暂时是你在这里的负责人。”
　　“见面安排在后天上午十点，到时候我会亲自带你去见他。”
　　“当然，记住你现在自信满满的模样。后天若是治不了……”
　　“后果，你不会想要知道的。”
　　她刻意加重了语气。
　　一个聪明人，是能听得出那其中的威胁之意的。鑬
　　那一直静静盯着铁栅窗的阿温，眼珠子动了一下。
　　细微一动，然后，空洞洞诡异的视线，落在了她的身上。
　　终于看她了，这是进来之后的第一眼。
　　眼睛里没有一丝温度，苍白温雅的脸上，更是没有一丝表情。
　　对于她对云姒的威胁恐吓，他表现得过于平静了。
　　平静得有些可怕。
　　而阿阳，傻乎乎的阿阳，则冷冷地扫了她一眼。鑬
　　拳头拧动了一下，发出了咔嚓的响声。
　　像是掀动着獠牙，发着阵阵低吼的恶犬般。
　　极其护主。
　　护得不行。
　　云姒感觉到他的动作，安抚性地拍了拍。
　　上前，伸手，简单一握。
　　Kris看了一眼阿阳，又看向阿温。鑬
　　倒是没有问什么。
　　握完手后，身后的门开了。
　　今晚，她被安排在了一间套房里住下。
　　三室一厅，空间宽敞又豪华。
　　Kris明显是高层的人，做事干净利落，也不会问废话。
　　该有的东西一应俱全，还送了食物来。
　　这座神秘的地下迷宫，就像是运行精密的庞大机器般，被掩盖在山岛下，掩盖在那一层杂乱的植被中。鑬
　　云姒在套房内，拉开窗帘，却发现外面是海。
　　无底深渊的海。
　　暗黑一片，阳光都照不进来。
　　厚厚的玻璃隔挡着外面的海水，触碰上去，冷冰冰的，是海底的温度。
　　站在窗边，还能看到自己的倒影。
　　莹幽幽的，微微晃动。
　　云姒站在窗边，盯着外面看了一会儿。鑬
　　然后，转身。
　　“阿温。”
　　晚餐已经送来了，阿温刚刚关上门。
　　听到她在唤他，他嗯了一声，走过来。
　　随后，对上她清亮得宛若能看穿一切的眼睛。
　　她在看着他，伸手，“你过来。”
　　他很少话，只安静顺从地过来，牵住她的手。鑬
　　云姒一下就抱住了他。
　　靠在了他怀里，微微踮起脚。
　　她穿着拖鞋，相对于他而言，个子不够。
　　但也能亲上他了，轻轻的一亲。
　　他动作一顿。
　　来到了这里后，她的情绪似乎也不太高。
　　大概是累了，没什么精神。鑬
　　话少了些，只安静地抱着他。
　　他微微俯下了身子，手轻轻地搭在她的腰上。
　　“怎么了？”
　　他垂着眼，抱着她，声音一如既往般温柔。
　　他依旧是天使，细腻体贴的大天使。
　　虽然之前确实有些不愉快，但……
　　也算不得什么。鑬
　　他总是不愿意与她计较的。
　　云姒抱着他，不说话。
　　闭着眼睛，只摇了摇头。
　　“没什么，就是有点困。”
　　情绪不高，大概是真的累了。
　　阿温蹭蹭她，嗯了一声。
　　“要先睡一会儿么？”鑬
　　她微微抓紧了他的衣角。
　　“好。”

魂（70）
　　这回，倒变成她像是个小孩子了。昃
　　阿温很会照顾人，会把送来的晚餐先放去温着。
　　云姒洗完澡后，真的就上床睡了。
　　甚至都还没来得及帮阿阳洗。
　　阿阳看她似乎是真的困了，难得的没闹。
　　还很小心翼翼地趴在床边，帮她掖被子。
　　难得地省心。
　　云姒困了，很快就睡着了。昃
　　阿阳则安静地蹲在床边，守着她。
　　抓着她的手，不时亲两下。
　　表示自己的亲昵。
　　床上，那沉沉睡着的人儿，眉头似乎蹙了一下。
　　眼珠微动，睡得有些不安稳。
　　像是，做起了梦。
　　奇怪的……梦。昃
　　……
　　……
　　……
　　偌大如迷宫般的地下堡垒，精密复杂的组织架构，全天候二十四小时的严密监控，还有那鲜血淋漓宛若地狱般的残暴和冷血……
　　这一切的一切，就像是一根根粗壮的高压线般，横亘在人的心头。
　　密密麻麻，编制成了一张看不见，摸不着的大网。
　　压抑，恐惧，撕裂，胆颤。昃
　　这里就像是所有负面情绪的聚集地，发源地，没有光明，没有温暖，更让人感觉不到希望——那令人为之向往的希望。
　　在这里生活久了，压抑久了，长此以往，就会渐渐失去了人的温度。
　　变得像是地狱里的恶魔般，浑浑噩噩，麻木不仁。
　　行尸走肉，全然默认，默认这里的一切，任凭这里的一切将三观扭曲。
　　这里，金钱至上。
　　只要有足够的钱，什么都可以干。
　　这里，亦等级之上。昃
　　有底层的喽啰，自然就有掌权的顶层。
　　层层阶级，森严分明。
　　恶灵花是他们的信仰，亦是他们终生的向往。
　　极致纯粹的恶，不着掩饰的毒。
　　像是药物般，大肆侵占了这t里的人的心智。
　　没有法律和道德，没有克制和人性。
　　恶灵花的花根盘根错节，深深地钻入所有人的大脑里。昃
　　控制着他们，汲取着他们的养分。
　　所有的人，皆被洗脑，皆被臣服于此。
　　久久臣服，不敢违抗半分。
　　很病态，却也无人感到奇怪。
　　都潜移默化地默认了这种洗脑。
　　上到一众高层，下到底层喽啰。
　　没有人意识到不对劲，除了——昃
　　Roderick先生。
　　一个刚刚上任，从他的父亲手中刚刚接过这个组织的初生牛犊。
　　权力还没有握稳，位置也还没有坐热，就表现出来了对恶灵花的极度漠然和无视。
　　这个盘根在地底下的巨大组织，以杀人为乐，夺取钱财的黑色集团。
　　他在恶灵花的允许下接过，却妄图要毁了它。
　　摧毁这个组织病态的信仰，将恶灵花深植的根全部斩断。
　　彻底夺权，而非一个被操纵的傀儡。昃
　　他极傲，却是如此地没有自知之明。
　　荣耀是它给他的，他却是一只不懂得感恩的白眼狼。
　　恶灵花倾尽所有，将其惩戒。
　　在那空旷遍布着白骨的死亡花园里，在那看不见天日，满地是生长着邪恶食人花之地中。
　　那如狼一般野性难驯，薄凉理性的男人，在周围那能顷刻间杀死人的浓密黑雾下，仿佛要被彻底吞噬。
　　消失殆尽。

魂（71）
　　但即便如此，他也要毁了它。鴎
　　对着那巨大墙雕塑上的恶灵花，开出了同归于尽的一枪。
　　只可惜，没有用。
　　人类的武器，对它无用。
　　只能更加激起它滔天的怒火。
　　倾尽一切，要将他抹去。
　　野性难除的狼，与魔鬼相斗。
　　到最后，魔鬼没有死，而他——鴎
　　也没有死。
　　它杀不了他，只能耗尽所有，将他陷入沉睡。
　　而自己，也因为耗费了太多力量，进入了短暂的休眠期。
　　他的魂体得以逃脱，离开了此处。
　　……
　　……
　　……鴎
　　云姒瞬间睁开了眼睛。
　　“姒……姒姒？”
　　干涩嘶哑宛若被火烧过的声音，是阿阳发出来的。
　　他一直在守着她，像是忠实的大狗狗一样。
　　发现她醒了，他第一时间凑过去蹭她。
　　身上大概是洗了澡，他脑袋湿漉漉的，还有些冷。
　　抱着她，一下就又压在了她的身上。鴎
　　极重。
　　云姒嘶了一声，感觉自己要被压扁了。
　　被自己身上那个对自己的体重没有自知之明的大傻狗。
　　她勉强抱住他，揉他湿哒哒的头发。
　　“先……先下来，重。”
　　大傻狗又蹭了蹭，这才起来。
　　顺带着也把她扶起来。鴎
　　卧房里关着灯，黑乎乎一片，也不知道几点了。
　　阿阳开了灯，然后又抱住了她。
　　湿漉漉的脑袋搭在她肩膀上。
　　“饿……饿……吗？”
　　他摸向了她的肚子。
　　明明记忆力不好，却还能记得，她没吃晚餐，只简单喝了水。
　　肯定会饿的，他知道。鴎
　　云姒看了眼墙上的时钟。
　　晚上九点了，她睡了差不多只有一个小时。
　　梦那么长，她还以为睡了很久。
　　念及梦境里的内容，她垂眼，覆上了他的手。
　　没说什么，只嗯了一声，表示——饿了。
　　饿死了。
　　阿阳亲她一下，“饭……饭……”鴎
　　让她吃的意思。
　　还记得提醒她。
　　记忆力真是越来越好了。
　　云姒微微勾唇。
　　……
　　……
　　……鴎
　　晚上十点吃晚餐，应该说不算晚餐，算是宵夜了。
　　送过来的盒饭还在温着，有三份。
　　明明分量很够，但是阿温不知道从哪里找来了食材，给她煮了面。
　　简单的酸汤牛肉面，肉很多，面也很多。
　　热腾腾的，刚刚出锅。
　　盒饭反而被他丢掉了。
　　云姒坐在餐桌前，是真的饿了，抱着大碗，吹气吃面。鴎
　　吃得很香，胃口也很好。
　　阿温坐在她对面，安静地看着她吃，眼神中藏着几分温柔。
　　有些愉悦的温柔。
　　毕竟，看着喜欢的人吃着自己亲手做的东西，那画面……
　　总之值得愉悦的。
　　阿阳坐在她旁边，也安静地盯着她吃。
　　有时候，还会帮忙吹吹。鴎
　　也很乖，比刚见面时，乖多了。
　　云姒吃了面，放下筷子时，她看着对面的阿温，似是想到了什么，试探。
　　“Ro……derick？”
　　阿温安静地与她对视。
　　眼中没有一丝波澜。
　　对于这个名字，没有什么反应。
　　“什么？”鴎
　　“……”云姒观察着他的表情，“你的名字，还记得吗？”
　　阿温唇边的微笑浅了些，眸色平淡。
　　看着她，安静了好一会儿。

魂（72）
　　然后，轻轻摇头。揲
　　意思是，不记得。
　　他没撒谎。
　　原来的魂体生生分裂，原本大部分的记忆，全部都保留在寄体中了。
　　他能记得少许，已经是很好了。
　　不可能什么都记得。
　　云姒看向阿阳。
　　阿阳则茫然地看着她。揲
　　阿温记忆力好都不记得，更别说他了。
　　傻乎乎一个，什么记忆都没有。
　　云姒微微叹气。
　　“好吧，不记得就算了。”
　　左右后天就能见到那具身体了。
　　具体什么情况，到时候看看再是。
　　……揲
　　……
　　……
　　Kris安排一个陌生外来女人前来救治先生的消息，很快就传到了组织上层。
　　当天夜里，组织内部连夜召开了会议。
　　先生因为不明原因昏睡，无论用了什么医疗手段，都无法苏醒。
　　他们原本是想要向恶灵花祷告的，结果不知道为何，恶灵花也因此陷入了沉睡。
　　随着先生一起，陷入长眠中，久未醒来。揲
　　这对于一个有着虔诚信仰的组织来说，简直不能忍受。
　　没有了精神的寄托，这让他们躁动，不安，希望能得到信仰的庇护。
　　刚好此时Kris带回来了一个女人，虽然不知道有没有用，但会议还是很快通过了这次的安排。
　　死马当成活马医。
　　他们希望能治好先生，也能让恶灵花重新苏醒，恢复生机。
　　只要能做到，他们甚至准备了极重的厚礼。
　　钱，房子，车子，应有尽有。揲
　　这里最不缺的就是钱，大把大把。
　　通过会议后，安排吩咐了下去。
　　甚至，时间提前。
　　提前了整整一天。
　　他们实在是等不及了。
　　云姒猝不及防得到这个消息时，已经是第二天早上九点了。
　　距离见面只剩下了一个小时的时间。揲
　　她倒是不需要什么准备，只是阿阳，明显烦躁了起来。
　　他不想融合，打心底里抗拒。
　　阿温没说什么，默不作声地在一旁帮她叠着衣服。
　　只是原本刚刚缓和的相处气氛，似乎一下子就又恢复成了如此这般的境况。
　　阿阳一直在抓着她的手，盯着她，想让她收回这个决定。
　　他不想，他不想，真的不想。
　　为什么在这件事上她就不能听听他的意见？为什么一定要这样？揲
　　他不想，也不能理解。
　　甚至还有些委屈生气。
　　明明，他对她已经很好了，也努力听话，但她为什么就是要送他走？
　　为什么就是不顾他的意愿？！
　　“……”云姒看着他的眼睛，张了张口。
　　想说些什么，却又不知道该怎么说。
　　“阿阳……”揲
　　他忽地甩开了她的手。
　　背对她。
　　不理她，也不吭声。
　　就用这种方式，无声地发泄着自己的情绪。
　　极度烦躁，不高兴，甚至气恼。
　　他从来不会这样和她闹别扭，这次是真真气得狠了，所以才——
　　“……”云姒沉默地看着他。揲
　　“阿阳……”
　　床边，那安静叠好衣服的阿温，帮她把整齐的衣服装进包里。
　　什么都没有说，只是将包，轻轻地放在了沙发上。
　　什么都帮她收拾好了，一如既往。
　　走出客厅时，阿阳依旧在发着脾气，怎么都不理云姒。

魂（73）
　　云姒看他走出来，抿唇。俛
　　“你……”
　　也在生气么？
　　大概是的。
　　只不过，他不会表现出来给她看。
　　云姒脱口问完，就已经知道了答案。
　　“……”她慢慢低垂下了脑袋。
　　阿温站在卧室门口，双手垂落，静静地看着她。俛
　　自始至终，都是这般平静接受的模样。
　　不似阿阳那般发脾气，也不似阿阳那般强烈的抗拒。
　　平淡如水，无波无痕。
　　静静看着她，垂下眼，眼白诡异，空洞如初。
　　这样的沉默一直维持到了十点。
　　时间马上就要到了，会有人来带她过去了。
　　阿阳蹲在角落里，不理睬她。俛
　　阿温坐在沙发上，安安静静，也不说话。
　　云姒看了眼手机的时间。
　　下一秒，房门被敲响了。
　　时间到了。
　　她真的，要送他们走。
　　极度狠心，一点都不留余地。
　　阿阳发了狠似的，一脚踹翻了旁边的盆栽。俛
　　泥土飞溅，瓷瓶应声碎裂。
　　云姒正要去开门的脚步一顿。
　　然后，闭了闭眼，无视。
　　开门，Kris来了。
　　掐着点来的，正好一分不多，一秒不少。
　　“走吧。”
　　“……”云姒看向了自己的身后。俛
　　“抱歉，能稍等我两分钟么？”
　　Kris皱了一下眉，点点手腕上的表，示意她尽快。
　　云姒重新关上了门。
　　魂魄的收集其实可以很快。
　　尤其在不反抗的前提下。
　　阿阳脾气恶劣，乖了那么久，终于控制不t住破坏了东西，以此来发泄。
　　发泄他的怒意。俛
　　云姒站在他们面前，看着阿阳，也看着阿温。
　　阿温平静地抬眼。
　　一如初见般，不吵也不闹，苍白的眉眼温善，始终听话顺从。
　　安静地看着她，没有动作。
　　甚至只要她愿意，她可以随时收了他。
　　云姒看着他们，指尖微缩。
　　明明时间不多了，明明应该马上动手，但——俛
　　“姒姒。”
　　阿温慢慢站了起来。
　　他很高，皮肤也很白。
　　眉眼干干净净的，总带着一股温雅的书卷气。
　　善解人意，始终替她着想。
　　凝视着她，微微笑了一下。
　　伸出手，牵住她。俛
　　“锅里温着汤，回来的时候，记得喝。”
　　像是在交代后事一样。
　　“……”她眸光一颤，张了张口。
　　他却没有给她说话的机会了。
　　轻轻地摸了摸她的脸，然后，消失了。
　　主动地，没有让她动手。
　　而是自己，心甘情愿地，入了她的手心。俛
　　手心上那一团暖洋洋的紫魂，像是乖巧的棉花糖一样，黏在了她的手心。
　　似乎还亲昵地蹭了蹭。
　　他是生气的，但终究不舍得让她为难。
　　很乖，如天使般，一直都乖。
　　无比省心。
　　云姒安静看着它，眼眶像是有些红了。
　　有点想哭。俛
　　暖洋洋的小紫魂，大概是感知到了她的情绪。
　　飘起来，蹭她的脸颊。
　　像是在温柔地给她擦擦。
　　无声地告诉她，没关系，他愿意的。
　　“……”她更想哭了。
　　控制不住地，吸鼻子。
　　有些哽咽了。俛
　　阿阳一听到她这般的声音，像是更烦躁了。
　　一拳打在了沙发上。
　　“咔嚓——”一声，也不知道什么断了。

魂（74）
　　“……”云姒微微红着眼，看向他。朏
　　像是要哭了。
　　第一次要哭鼻子。
　　阿阳猛地起身。
　　像是饿狼一样，身形瞬间掩盖住她。
　　狠狠地，对着她的脖颈，咬下去。
　　用了力，却也没用力。
　　是疼的，能让她感觉到疼。朏
　　却又不是那种要出血的疼。
　　她吸了一下鼻子，想要后退一步。
　　结果那气急败坏的恶犬，抬起头，恶狠狠地瞪她。
　　“坏……坏……”
　　脑海中的词句匮乏，他说不出什么。
　　只气恼地咬她，把她的脖子咬红。
　　狠狠发泄。朏
　　就连变回魂魄形态时，那一团小小软软的紫魂，也是气恼地飘起来，不让她抓到。
　　就是闹，就是轻易不肯听话。
　　门外的敲门声响起时，它也还是躲在天花板角落里。
　　不搭理她，也不下来。
　　闹着小孩子脾气，无声宣泄着它的抗拒和讨厌。
　　云姒站在下面，红着眼睛，微微沉默地仰头，看着它。
　　“下来，好不好？”朏
　　她伸着手，没有强行去够。
　　就这么站在那里，柔软白皙的手心摊开。
　　对着它。
　　只要下来，就能回到她的掌心里，回到她的身边。
　　红着眼眶的小可怜模样，仿佛它欺负了她似的。
　　那一团闹脾气的紫魂，安静了好一会儿。
　　然后，似乎慢慢降下来了。朏
　　飘浮在她面前，像是有双眼睛般，静静地看着她。
　　是气恼的，但始终——
　　见不得她哭。
　　还没掉眼泪呢，它就开始跟着难受了。
　　若是掉了眼泪……
　　外面的敲门声还在不断，云姒鼻子发酸地看着它，伸手。
　　试探，轻轻地，慢慢地。朏
　　指尖触碰到那一团温暖时，它没有动。
　　下一秒，它忽然冲进了她的心脏。
　　像是雪般融入了她的心口，然后就再也不见了。
　　消失得无影无踪。
　　心口的温度似乎滚烫了一瞬。
　　“……”她一愣。
　　那原本安静待在她另一只手上的小紫魂，很快，也跟着进去了。朏
　　待在了她心口的位置，更安全，也更舒服。
　　似乎还懒洋洋地舒展了一下，抱住了她的心脉。
　　贴在了那上面，安静不动。
　　房间内，一片寂静。
　　只有外面的敲门声，格外响亮。
　　似乎已经等得不耐烦了。
　　云姒安静地盯着自己心口，看了好一会儿。朏
　　然后，擦了一下眼角泛出来的晶润水花。
　　吸吸鼻子，重新整理好情绪。
　　再开门时，漂亮的脸蛋上已经如常了。
　　平平淡淡，眸色清和。
　　身上什么都没带，两手空空。
　　披散的头发扎了起来，绑了个很可爱的丸子头。
　　还是阿阳帮她绑的，他总是很乐衷做这种事。朏
　　Kris上下打量她一眼，点点时间，表情已然不耐。
　　“你迟到了十分钟，见面时间只剩下二十分钟了。”
　　她只被允许三十分钟的见面。
　　多一分多一秒都不行。
　　云姒面色平淡：“带路吧。”
　　用不着二十分钟，顺利的话，三分钟就够了。
　　Kris不知道她在想什么，只冷冷道：“不要试图耍什么花样，这里到处都是机关，不想死的话就给我老实点。”朏

魂（75）
　　说着，她递给她一个眼罩。男
　　“戴上。”
　　云姒看了眼。
　　这里的空间很大，要往内部走，需要绕很多路。
　　大概是怕她记得路线图。
　　提防得紧。
　　云姒戴上后，Kris没有多说废话，一路有人扶着她走。
　　不停地左拐，右拐，左拐，右拐。男
　　有时候甚至感觉还在往回走。
　　她蒙着眼睛，什么都看不到。
　　只能感觉到，这里的空气越来越潮湿，气味也越来越腐败。
　　像是有成百上千具尸体堆积在此，长久发酵一样。
　　气味越来越令人作呕，想吐。
　　稀薄的空气，强烈刺鼻的气味。
　　极度压抑窒息，叫人喘不过气来。男
　　带着她走的人，一路不停。
　　走到后面，步伐渐渐放满了。
　　空气中有股浓烈的恶臭，就像是伤口流脓钻出蛆虫的那种气味，实在是——
　　云姒停在了一处泥土地面。
　　地面软软的，还很潮湿。
　　浓重的血腥味，混杂着恶臭。
　　似乎还踩到了什么，类似于枝叶根茎的东西。男
　　硬邦邦的，似乎还动了一下。
　　还没待她感觉出来点什么，那扶着她的人就离开了。
　　背后，Kris的声音冷冷传来。
　　“还有十分钟，抓紧你的时间。”
　　说罢，她的声音就消失了。
　　似乎有关门的声音。
　　潮湿腐败的环境里，似乎就只剩下了她一个人。男
　　周围……
　　她摘下了眼罩。
　　一片昏暗。
　　“……”她面无表情地看着面前距离她不到三厘米的巨大食人花。
　　一张大嘴，张着恶心发慌尖锐的牙齿，嘴巴旁边是枯萎发慌的花瓣，一动不动，对着她。
　　很高，枝干也很粗壮。
　　长得像是参天巨蟒般，卷曲着那粗壮的身子，比人的脑袋还要大好几倍的嘴巴里，散发着浓浓的恶臭。男
　　牙齿间甚至还挂着残渣和血肠，奶白色的蛆不断地蠕动着，在它的血腥大嘴里。
　　一度让人想把三天前吃过的饭呕出来。
　　看都不想看。
　　而心理素质极强的云姒，冷漠地看着面前距离她极其靠近的花，没有反应。
　　反倒是那食人花，像是愣了一下。
　　然后，气势忽然变得有些弱。
　　云姒：“滚。”男
　　无恶不作的食人花：“……”
　　像是茶杯犬遇上了大型藏獒般，完全——
　　不在一个级别。
　　碾压式的存在，对于那饿了很久，却不敢咬上去的食人花来说。
　　甚至动都不需要动。
　　它低下那大花盘，有些气弱地退开了。
　　离开了她的视野，退到一边。男
　　空间的全貌得以展现。
　　“……”
　　比梦境中的，还要脏乱差。
　　到处都生长着丑陋的恶灵花，寄生在鬼魂身上的花。
　　大概是因为营养不良，又许是因为其他的缘故，原本就丑陋的花，现在更是蔫得没有精神气。
　　地面，角落，天花顶，还有吊灯……
　　全是那发黑发臭的藤蔓，被血浸润过的，干了之后就变成了暗黑色。男
　　花瓣枯萎，枝叶全部掉落。
　　只要那孤零零的藤还在挂着，但也好不到哪里去了。
　　看着莫名地惨，奄奄一息，半死不活的样子。
　　云姒踩在土地上，看着前方。

魂（75）
　　这里的空间很大，大到需要用专门的承重柱支撑着，并排在两侧。臸
　　远远看去，茫茫一片的黑。
　　藤蔓下到处都是白骨，甚至是白白的一层灰。
　　连骨髓里的养分都全部吸收掉，一点都不放过。
　　直直看向前方，远处墙壁上雕刻着巨大的恶灵花。
　　比现实模样的好看，是经过美化的。
　　那里，藤蔓没有生长，而是露出了空白的位置。
　　对它表现出了莫大的尊敬。臸
　　云姒动了一下鼻子。
　　在那滔天恶臭的混杂气味中……
　　气味太淡了，有些辨认不出来。
　　她往前走了一步。
　　下一秒，那些横亘在土地上的藤蔓退开。
　　像是遇到了洪水猛兽般，对她避之不及。
　　生怕她做点什么。臸
　　云姒仔细辨认着空气中的味道，一步一步往前走。
　　那些像是一条条毒蛇般的巨藤，扭动着身躯，快速避开。
　　而方才的那食人花，甚至还退到了角落里。
　　虽然很饿，虽然很想吃人肉，虽然她身上真的好香，好想吃，但是……
　　它做出了个吞咽的动作，却不敢出去。
　　只像是只卑劣的臭虫般，躲在角落里，观察着她。
　　观察她的一举一动。臸
　　云姒走了一会儿，t就看到了不远处有藤蔓簇拥在一起的床。
　　简易的床，很显然是临时慌乱之中搭建的。
　　这里这么危险，每条藤的胃口都极大，吃人更是一口一个。
　　外面的人不敢靠近，但还是要冒着危险安置。
　　安置床上的人。
　　云姒走近时，那一堆杂乱无章的藤，如鸟兽般四处散开。
　　它们原本聚集在此，是想要吃掉他。臸
　　但不知为何，始终没有下口。
　　而是虎视眈眈地，守在这里，等着时机。
　　只可惜，时机没等到，等到了一个比它们还要凶狠的妖怪。
　　修为有成千数万年的大妖怪，看它们就像是看路边一脚就能踩死的蝼蚁一样。
　　根本就没说什么，它们就散开了。
　　露出了床原本的面貌。
　　云姒看到了床上躺着的人。臸
　　一个，苍白，俊美，唇色昳丽的男人。
　　许是太久没有晒太阳了，又许是身体处于极度虚弱的状态，他的脸色很苍白，白得近乎不正常。
　　穿着白衬衣，黑西裤，静静地，阖着眸。
　　就像是睡着了一样，胸口还有细微的呼吸。
　　微微起伏，还有那细浅的呼吸。
　　昏暗的光线笼罩在他立体赏心悦目的面容上，寂静美好，纯粹而又没有一丝杂质。
　　像是睡美人一样，静静地长眠着，没有生息。臸
　　冷白的指尖交覆在腹部，昳丽的唇色如血液一般鲜艳。
　　身上的温度冰冷，刺骨异常，却又有种不可侵犯的神圣感。
　　不能伤害，也伤害不了。
　　云姒来到床边时，四处的花藤散开，独独在此处留下了大片的空白。
　　让她得以靠近，也得以站在床边，注视着他。
　　静静地，注视。
　　他和阿温阿阳长得很像，很像很像。臸
　　像到近乎一模一样。
　　但……
　　细看之下，似乎又有些不一样。
　　比阿温更给人一种冰冷疏离感，比阿阳更给人一种威严压迫感。

魂（77）
　　各种不同杂糅在一起……製
　　有些突兀，又有些说不出的和谐。
　　云姒站在床边，看着他的身体。
　　从头看到脚，最后视线再次回到他的脸上。
　　定定看了一会儿，然后，慢慢地，伸出了手。
　　在昏暗的光线中，在无数花藤的注视下，甚至在躲在那角落的食人花的偷窥中。
　　像是邪恶的信徒在对光明神做出什么大逆不道的事情般……
　　慢慢地，慢慢地，靠近。製
　　就要碰上。
　　一片死寂。
　　最后一刹那，她的动作停下了。
　　忽然停下。
　　只差一点点，就会碰上他的手。
　　肌肤相触。
　　“……”她垂着眼，动作停了一会儿。製
　　然后，还是慢慢收了回去。
　　没有选择牵手。
　　冰冷沉睡的身体，她还是选择尊重，保持适当的距离。
　　毕竟，她于陷入沉睡之前的他而言，只是一个陌生人而已。
　　被陌生人牵手，不太好。
　　她看着他，然后，又低头看向自己的心口。
　　那两团魂魄还缠在里面呢，大概是意识到了什么，还故意抱紧了些。製
　　就是不出来。
　　软绵绵，却也很固执。
　　就是不肯。
　　云姒戳了戳，“出来。”
　　“……”
　　没反应。
　　不动。製
　　装死。
　　云姒：“……乖一点。”
　　“……”
　　还是没用，装死。
　　云姒指尖慢慢凝了光。
　　他的魂魄对她不排斥，所以可以用这种方法。
　　半哄半强制。製
　　把它们勾出来，然后，捧在手心。
　　魂魄复体其实不难，只是事关于他，她也不敢随意。
　　小心翼翼地，将那两团小紫魂送进他的心口位置。
　　要回去时，他的身体泛起了一层柔和的光。
　　回去的一刹那，那两团紫魂，瞬间生长出无数的丝条白光。
　　像是根茎生长出来的根般，纯白淡紫的颜色，从她的手上蔓延，快速缠绕。
　　缠绕住她的手腕，胳膊，一直到肩膀。製
　　云姒甚至感受到了一股强大的拉力。
　　拉得她一个重心不稳，瞬间摔在那具身体上。
　　冷的，但还保留着人的触感。
　　“……”她压在他的胸口处，眨眼。
　　没有注意到，他的眼睫颤动了一下。
　　指尖微微抬起，有了些许的反应。
　　魂魄入体，但最重要的融合还没有开始进行。製
　　融合不成功，那就算是入了体也不管用。
　　一具身体有三个意识，醒来怕是也会疯。
　　缠住她的紫光缓缓退去后，她撑起身子，站好。
　　看着他，犹豫了一下。
　　然后，手心慢慢覆上了他的额头。
　　红色妖异的光芒无声地入了他的身体。
　　他冷白的手指又动了一下。製
　　这回，那阖着的眸，似乎也隐隐有了反应。
　　原本浅淡到接近于无的呼吸，胸口那难以观察到的起伏，现在都有了恢复的趋势。
　　苍白冰冷的身体，渐渐回温。
　　……
　　……
　　……
　　约定的时间很快就到了。製
　　留给云姒的时间根本不多。
　　十点三十分的节点一到，外面准时开门。
　　全副武装，穿着钢甲铁衣的男人们，守在门口。
　　而云姒，也站在了门后。
　　似乎已经在等着开门了。
　　Kris看见她还完好无恙着，显然很意外。

魂（78）
　　目光投向了她的身后。淹
　　“如何？”
　　云姒站着，脸色似乎有些苍白。
　　没什么精神。
　　只点了一下头，说：“应该很快就会醒了，大概今天晚上前。”
　　Kris的目光有些狐疑：“今晚？”
　　该不会是她想要拖延时间，所以找的借口吧？
　　她对她可没有什么信任。淹
　　云姒眼皮一掀，像是猜到了她在想什么。
　　“反正我在你们手中，早杀晚杀都是同样的结局，急什么？”
　　如果今晚他还没有醒，那到时候再谈杀不杀的好了，又没差。
　　Kris没作声，只抬手，挂上了蓝牙耳机。
　　走到一旁，像是去汇报情况了。
　　具体要怎么做，暂时还需要请示。
　　云姒看着她走到一旁，然后，又像是想起了什么，转身。淹
　　远远的视线，落在那床上。
　　总感觉依旧还有些不安心。
　　明明一切都顺利，但莫名地……
　　心脏总感觉有石头吊着。
　　他没有真正地醒来，她就难以彻底放下心。
　　她定定地看着，旁边邪恶的花藤不敢靠近。
　　看了会儿，她本想去把那些坏藤处理掉——淹
　　但Kris忽然抓住了她的手臂。
　　不让她回去了。
　　“时间到，你该回房间了。”
　　“期限定到明天上午十点，十点一到，若是没醒……结果是什么我想你也清楚。”
　　Kris把她强行带离了这间石室。
　　不待她说话，也根本不给她说话的机会。
　　直接强硬地戴上眼罩，然后拉走。淹
　　有种不耐烦，过河拆桥的感觉。
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　云姒是直接被推回房间的，那负责看守着她的强壮女人，从来就没有怜香惜玉之说。
　　甚至似乎还有些看不惯她，仗着她看不见，一把把她推进去。淹
　　似乎是故意想让她摔似的。
　　云姒一个踉跄。
　　好在她反应迅速，扶住了墙。
　　身后的房门“砰——”的一声，关上。
　　“……”她站好，摘下了眼罩。
　　眼角旁边娇嫩的肌肤，擦红了，被粗暴戴上时给刮红的。
　　隐隐刺疼。淹
　　感觉眨眼时都有些疼。
　　她垂下眼，摸了摸。
　　身旁没有阿阳的闹腾了，也没有阿温的细致体贴了，她站在墙边，似乎情绪很不高。
　　连被欺负都有些没心情生气了，只慢慢蹲下，抱住膝盖。
　　看着空荡荡的房间，静悄悄的空气，还有那静静摆放在沙发上的背包。
　　明明只是前十几分钟发生的事，但现在……
　　他们忽然不在了。淹
　　她叹了口气，怅然若失。
　　也算是自作自受吧。
　　是她自己，非要把他们送回去的。
　　没了他们，这空荡荡的房子……
　　也不知道，苏醒后的他，还会记得她么？
　　云姒蹲着，安静盯着地面。
　　发呆。淹
　　一片寂静。
　　……
　　……
　　……
　　将云姒重新关回房间后，Kris立即回到了刚才的那间石室。
　　石室有大门关着，里面没有监控。
　　因为里面太过危险，普通人不能进去，所以想要观察里面的情况的话，只能通过一扇小小的窗。淹
　　什么都看不到，尤其在里面黑糊糊一片的光线下。
　　只能看到那徘徊在门口的食人藤，还有那张着血盆大口的食人花。
　　至于最里面的……

魂回（1）
　　床上的男人，缓缓睁开了眼。弄
　　寡淡冷漠得近乎无情的眼。
　　不知道睡了多久，也不知道是何时间。
　　睁开双眼，有那么一瞬间，暴露出了如狼一般凌厉难驯的眼神。
　　眸色暗沉，眼珠子极黑，黑得漆漆的，情绪寡淡。
　　意识在缓缓回归时，他的头似乎也随之在疼。
　　剧烈的疼，疼到感觉无数千万的信息在挤进那单薄的神经里。
　　他面色平淡，即便是大脑忽然疼到似乎要爆炸，表面看上去，也是无虞的样子。弄
　　起身。
　　大概是沉睡太久了，又大概是魂体还不适应这具身体。
　　他的身上没什么力气，肌肉也松弛得厉害。
　　冰冷失温已久的指骨，揉按着过分涨痛的太阳穴。
　　皮肤是久不见天日的苍白，苍白到血管中的血液开始流动时，都能隐隐看见那表面的青筋。
　　刚刚回魂，他的身体，根本没t有力气。
　　即便是坐起来，也是弯着身子，曲着腿。弄
　　头疼欲裂，心脏更是涨得难受。
　　感觉有什么东西在他不知情时，生生塞了进去。
　　“……”他的手肘抵在膝盖上，揉按着疼到爆炸的太阳穴。
　　身体的乏力，甚至感觉自己的身体有些不受控制。
　　他重新闭上了眼睛，脸色极其苍白，唇瓣也微微失了血色。
　　冰冷漂亮到甚至有些攻击性的侧脸，睫色清淡，身上的气息也冷。
　　冷冰冰的，依旧像是具尸体般，没有什么人的温度。弄
　　因为身体涌现出来的恶心胸闷头疼加难受，他只停缓了不到一分钟，就放下了手。
　　垂着眼，没有什么情绪，下床。
　　连走路都是跌跌撞撞的，差点跌倒。
　　旁边遍地都是白骨，腐败的血腥味，他却视若无睹。
　　像是知道这是哪里。
　　也知道，旁边那些奇形怪异的是什么。
　　他赤着脚，个子极高。弄
　　踉跄着，全然无视了周围对他虎视眈眈的花。
　　身后那巨大的恶灵花雕像，不知何时，已经被毁了。
　　一拳砸毁，无数碎石沙砾掉落在地。
　　他原本想要离开，但身形忽然停顿了一下。
　　然后，像是有所感知般，缓缓回头。
　　寡淡漠然的视线落在了那已经被摧毁了的巨大雕塑上。
　　它被毁了，毫无征兆。弄
　　他眸色幽黑，暗沉一片，没有情绪。
　　……
　　……
　　……
　　从石室里出来时，原本守在石室门口的人，看见他，眼睛瞳孔瞬间放大。
　　“先……先生？”
　　真……真的醒了？弄
　　那面色苍白，容貌冰冷漂亮到过于具有攻击性的男人，即便是身体正处于极度难受的状态，面上也没有表现出半分。
　　赤脚走出来后，他淡淡抬眼。
　　许久没有用过的嗓子，很干，也很沙哑。
　　唇色浅红，眉眼清贵中，似乎又带着几分压迫。
　　淡淡的压迫。
　　“除了我，还有谁进去了？”
　　那雕塑裂痕新鲜，沙砾落在地上，还没有沾染上血腥的颜色。弄
　　说明是最近才被毁掉的。
　　而且还是暴力摧毁。
　　整个组织，不可能有敢这样做的。
　　如果不是组织内部的，那就是……

魂回（2）
　　那负责守在门口的人，一个立正，回答：“回先生，是一位小姐，Kris姐带她来的。”堄
　　与此同时，Kris也来了。
　　她一直在密切关注着石室，甚至连一众二把手也来了。
　　他苏醒的消息传得极快，不到三分钟，所有重要手下就已经集结完毕。
　　他面色冰冷苍白，冷淡地扫视了众人一圈。
　　然后，Kris上前。
　　“先生，您终于醒了，我们都很担心您。”
　　“您的身体可还有什么不舒服，需不需要立刻找医生过来——”堄
　　他抬了手，视线清清淡淡地落在了石室门口的监控摄像头上。
　　喜怒不定，心思不明。
　　监控……
　　二十四小时无死角的，监控。
　　……
　　……
　　……堄
　　云姒忽然打了个喷嚏。
　　刚刚困了，睡了一会儿，结果不知怎么的，鼻子一痒。
　　冷不丁把她给弄醒了，她揉揉鼻子，小脸埋在枕头里。
　　下意识扯了扯被踢开的被子。
　　阿温阿阳不在后，都没有人帮她盖好被子了。
　　在空调房下吹着，冷飕飕的，只盖了肚子。
　　她迷迷糊糊地，翻了个身，继续睡。堄
　　一旁，那本该在石室上为非作歹，大杀四方的恶灵花，现在像是个被欺压的小可怜一样，惨兮兮地扎根在一个小花盆里。
　　只有丁点土，没有血液，还没有鲜肉。
　　花瓣和叶子全都蔫完，也没了个精神气。
　　眼瞧着自己那么惨，床上那个没心没肺的大妖怪还睡得那么香，它一边忿忿不平，一边很想暗算她。
　　虽然知道不可能。
　　空调房的温度开得极低，她醒了一下后，便又睡了过去。
　　卧室的窗帘拉着，房门也关着。堄
　　没有光线照进来，等同于全黑的黑夜。
　　不知道外面的时间。
　　“……”那恶灵花有些忍不住了，想要发出点动静。
　　它不好过，当然也要她不好过。
　　“喂——”
　　它恶声恶气。
　　瘪了满腹脏话，正想爆发。堄
　　下一秒——
　　床榻上那没心没肺的大妖怪，手一抬，一个法诀冷漠地甩了过来。
　　“……”
　　很好，它连话都说不了。
　　恶灵花：微笑.jpg
　　从石室里出来时，也不知道她是怎么想的，竟然把它带了出来。
　　虽然说把它唤醒了，但却把它寄生的雕塑给毁了。堄
　　甚至还让它屈居在这样一个小小的花盆中。
　　简直……
　　奇！耻！大！辱！
　　床上的人忽然坐了起来。
　　像是听到了它心里的腹诽。
　　它吓得蔫花一抖。
　　然后，就看见她去探了探床头柜。堄
　　喝口水，放下。
　　又睡了。
　　当真是没心没肺得紧。
　　恶灵花：“……”
　　(艹皿艹)
　　……
　　……堄
　　……
　　Roderick先生苏醒来后做的第一件事，出乎所有人的意料，他竟然在查监控。
　　Kris向他汇报情况时，他对她提及的内容并不关心。
　　反而一遍一遍翻查着监控，有什么人进去，什么人出来。
　　一直到最后，看到今天为止的监控。
　　画面中出现背对着监控的陌生女人时，他冰冷漠然的眼神，甚至没有变一下。
　　不认识，也没有什么波澜。堄
　　只是看着她进去，然后出来。
　　两手空空。

魂回（3）
　　而Roderick先生，不知为何，反复来回看了数十遍。构
　　画面不断放大。
　　那个女人出来时，手是完好无损的，没有伤口。
　　只能勉强看见，关节处似乎是红了。
　　有一点点的红。
　　不仔细观察，根本观察不出来的。
　　他寡情俊美的面容微微藏匿在阴暗下，依旧来回反复看着她出来的画面。
　　Kris汇报完了，等了很久，也没能得到他的回复。构
　　向来就喜怒不定的Roderick先生，醒来后处事更是奇怪。
　　做的第一件事是查监控，而下的第一道命令则是……
　　Roderick先生的义弟从书房外走了进来。
　　脱下了特制的防弹服，身上的背心浸满了汗水。
　　走进来，站在Kris一旁。
　　“先生，已经顺利清理完毕。”
　　他下的第一道命令是，将石室内的所有，全部清理焚烧。构
　　一片叶子都不能剩。
　　雕塑被毁，剩下的尽是些普通脏东西。
　　早就该清了，而不是任由那些似人非人的鬼玩意儿踩在他的头上。
　　俊美非凡的Roderick先生缓缓靠在了座椅上，长腿交叠。
　　从醒来后，他就没有休息。
　　冰冷的面容依旧苍白，动作野性却又隐隐透露着优雅气质。
　　没有恶灵花那般残暴，却也不是个好人般的存在。构
　　冷白如玉的长指，按了按有些发涨的太阳穴。
　　他垂下平淡无痕的眼，唇色浅红。
　　“那个女人，什么来历？”
　　Kris一听，回答：“是个普通的裁衣铺老板，背景没什么问题，只是……”
　　她像是想到了什么，然后，斟酌了一下词。
　　“只是，她来的很突然，是阿K带她来的。”
　　“而且来的时候，身边跟着两个身份不明的男人，他们的模样和您……几乎一模一样。”构
　　这才是那个女人最诡异的地方。
　　世界上长得一模一样的两个人不是没有，但三个人都长得一模一样，又不是三胞胎，又没有血缘关系。
　　而且那两个男人的眼睛又都很奇怪，真的很奇怪。
　　处处透露着诡异。
　　方才派去监控她的人回来说，那两个男人又不见了。
　　凭空消失，两个大活人。
　　房间里就只剩下了她一个人。构
　　如果不是因为太过确定面前的先生的确是先生，她都有种先生可能被掉包的感觉。
　　被那两个模样身形极为相像的男人掉包。
　　在之前的监控画面里，也有拍到那两个人的画面。
　　Roderick先生自然看得到。
　　只是，出乎意料地，他什么都没有说。
　　一阵漫长的静默后。
　　他缓缓放下了手，眸色幽黑，音色低沉，依旧略带着点冷淡。构
　　“把她带来。”
　　语气喜怒不明。
　　Kris是了一声，转身出去。
　　此时的监控屏幕上，依旧在回放着那石室的场景。
　　一遍，又一遍。
　　……
　　……构
　　……
　　云姒是傍晚时分被饿醒的。
　　房间内太黑，分不清昼和夜。
　　从床上爬起来时，她的头发已经散了，捂着肚子，揉着眼睛。
　　情绪依旧不高。
　　肉眼可见的不高。
　　被随意丢弃在一旁的恶灵花努力折腾着，想要她注意到它的存在。构
　　结果，她似乎完全忘了它。

魂回（4）
　　穿着拖鞋，去了厨房。頸
　　阿温在离开前还给她煲了汤，虽然已经凉了。
　　她也没加热，直接抱着锅出来，窝在沙发角落里，用大汤勺喝。
　　情绪低落，也不说话。
　　完全无视了那惨兮兮屈居在一个小花盆里的恶灵花。
　　它：“……”
　　好气哦。
　　但还是要勉强微笑呢。頸
　　它努力地，伸出枝条。
　　去够旁边的台灯。
　　平日里为非作歹惯了，忽然被这么一约束，简直……
　　忍不了。
　　它狠狠地拍了那灯罩一下。
　　力量被约t束，它此刻的威慑力甚至还不如一只小猫。
　　用尽了全身最大的力气，结果那灯罩纹丝不动。頸
　　发出的拿点声音，还不如笔掉落在地上的声音大。
　　它：“……”
　　更气了呢。
　　微笑.jpg
　　客厅里，云姒心不在焉地喝着汤，吃着里面的肉。
　　完全没注意到卧室里发出来的动静。
　　此时已经是晚上七点了，门外依旧没有动静。頸
　　也不知道……
　　他醒了没有。
　　醒了之后，还会记得她么？
　　大概是记得的吧？
　　她有些不确定。
　　“啪——”
　　卧室里忽然一声剧烈的声响传来，瓷器摔碎的声音。頸
　　“……”
　　这回，终于引起她的注意了。
　　听到声响，她终于像是想起了什么。
　　放下汤锅，走进卧室一看。
　　果然，花盆碎了。
　　她好不容易给它找的一个花盆，摔碎了就没了。
　　“……”她脑门一突。頸
　　那不甘心屈居在一只小花盆里的恶灵花，灵活的小身子动来动去的。
　　花瓣很丑，黑漆漆的，还很奇形怪状。
　　看着就像是一条滑稽的恶臭虫一样。
　　这对于云姒一个极度爱美的人来说，有些嫌弃。
　　翘起尾指，勉强伸出两根手指，去提溜它。
　　还专门把距离拉开。
　　“怎么这么丑？”頸
　　她脸上嫌弃的表情一点都没掩饰，差点没把它给气死。
　　它骂骂咧咧，却骂不出声。
　　像条蜈蚣一样疯狂扭动着，乌漆嘛黑的，真真是丑到了极致。
　　云姒两根手指，勉强提着它，然后去厨房，随便找了个碗，给它安置。
　　这回，位置更小了。
　　还不如刚才的花盆。
　　恶灵花：“……”頸
　　它扭动得更加厉害了。
　　明眼人都能看得出来它的不满。
　　云姒洗了手，拿纸巾随意擦了擦。
　　看到它扭来扭去的，身上又臭，像条恶心的臭虫。
　　活力十足。
　　她啧了声，终于善心大发，解开了对它的禁言。
　　它终于能说话了。頸
　　开口的第一句话，就是破口大骂的脏话。
　　要多难听有多难听。
　　那架势，恨不得要全部问候一遍她往上的十八代祖宗。
　　甚至连带着她未来的孩子都要骂一遍。
　　也算是把人世间所有能说的脏话都说尽了。
　　“……”情绪不高的云姒，靠在墙边。
　　揉了揉耳朵，倒是没什么反应。頸
　　对于那些难听的脏话，表现得不痛不痒。
　　那暴脾气的恶灵花，骂得口水都干了，嗓子都哑了，肚子里的存货也空了。
　　结果，对于她来说，就像是听了场相声般。
　　甚至还无聊地打了个哈欠。
　　漂亮的脸蛋，垂着眼。

魂回（5）
　　像是在听着，又像是有些出神。蔥
　　心思完全不在它的身上。
　　一拳打在棉花上的恶灵花：“……”
　　不知道怎么的，更气了呢。
　　微笑.jpg
　　它恶声恶气，尽量想让自己看起来有威慑力一点。
　　“喂！你到底有没有在听我说话！？”
　　脏话终于停了。蔥
　　现在看起来终于能沟通那么一点了。
　　她微微掀起眼皮，漂亮清艳的脸蛋上，眸色冷淡。
　　“有屁就放。”
　　她没那么多功夫在这里听它说废话。
　　那恶灵花一愣，随即，嚷嚷。
　　“放我回去！我们井水不犯河水的，你管我做什么？！”
　　“我要回去！放我回去！”蔥
　　声音极大，整个厨房都是它的声音。
　　吵得人耳膜疼，神经也疼。
　　“我不管你是什么，我也不想知道你是什么，只要你放我回去，以后我们桥归桥，路归路，今天的事我就绝不计较！”
　　“放我回去，我他妈的不想在这里！你这样是侵犯花权，侮辱老子的花格！”
　　“放我回去！！！！”
　　“……”
　　为了能回去，真是什么奇奇怪怪的词语都出来了。蔥
　　她按了按耳朵。
　　“这里不是你该待的地方，过几天，我带你去一个适合你的。”
　　像它这样的新物种，也爱喝血吃肉，甚至还能吸附在人的灵魂之上。
　　这么有意思，可以带回去好好研究研究。
　　“……”恶灵花简直要气炸了。
　　扭动着根茎，弄得那小小的碗也跟着摇摇晃晃，有些不稳。
　　眼看着马上就又要从台上摔下来了。蔥
　　“我不要！你他妈以为你自己是谁啊！你凭什么搞我！？”
　　“我告诉你，君子报仇十年不晚，你现在逼我，等将来——等将来——”
　　“那就等将来再说吧。”
　　她无聊地低头，看了看自己的手。
　　之前为了砸那墙上的雕塑，把她的手都给砸红了。
　　虽然当时感觉不到疼，但现在想想，还是挺疼的。
　　好在红痕已经消了。蔥
　　但仔细一想，还是得好好收拾收拾它才是。
　　贪婪又丑陋的小怪物。
　　“你——”
　　它真真要被气炸了。
　　被她这副无所谓的样子给气炸。
　　还想在破口大骂的，但套房外的门铃忽然响了。
　　有人来了，在门口。蔥
　　它骂人的声音一滞，她则瞬间抬起头，看过去。
　　“叮咚——”
　　的确是门铃。
　　他们来找她了。
　　有两种可能。
　　要么，他顺利醒来了，他们来放她走；
　　要么，他没有顺利醒来，遇到了危险，他们要来杀了她。蔥
　　“……诶，诶诶你别走啊——”
　　那暴脾气的恶灵花还未来得及说完，就看见她快步出了厨房。
　　转眼间，就又忘了它。
　　心思压根就不在它身上。
　　它：“……”
　　感觉这辈子都没这么气过。
　　……蔥
　　……
　　……
　　云姒开了门。
　　门口，依旧是Kris。
　　她是专门负责她的人，所以只要她一天还在这个组织里，她的对接工作就要一直由她来负责。
　　云姒根本见不到其他权力更高的人。
　　开了门之后，Kris见到她，依旧是冷着脸，公事公办的模样。蔥
　　说话言简意赅，半个多余的废字都不会说。
　　“先生要见你，请跟我来。”

魂回（5）
　　“先生要见你，请跟我来。”礟
　　说罢，她停顿了一下。
　　扫视了遍她身上的衣着。
　　因为刚刚睡了一觉，所以她身上穿着宽松棉质的睡衣睡裤。
　　白粉白粉的，披着散乱的长发，极其少女的打扮。
　　不是很适合见面。
　　她皱了皱眉，看了下时间。
　　“给你三分钟，换件像样的衣服。”礟
　　“……”她漂亮的眼睛看着她，“他醒了？”
　　Kris看她一副不是很意外的样子，倒也没隐瞒。
　　“醒了，如何？”
　　她点了点头，垂下眼。
　　“醒了，就好。”
　　心里的石头，也能放下来了。
　　没有再多问什么，她关上门，准备去换衣服。礟
　　厨房里，那丑兮兮的恶灵花还在试图叫她。
　　结果，她看都不看它，就进了卧室。
　　顺手把头发扎了起来。
　　房间门砰地一下关上。
　　它：“……”
　　……
　　……礟
　　……
　　云姒这次来，带的衣服本来就不多。
　　阿温帮她收拾了几套，其中还包括睡衣。
　　清洗干净后，他整整齐齐地将衣服叠回背包里。
　　云姒打开背包时，里面依旧是他收拾过的模样。
　　仿佛还残留着他的气息和温度。
　　“……”她看了一会儿，像是有些不舍得动。礟
　　定定看了许久，直到外面又响起敲门声了，她才忽地回神。
　　随便从里面拿出了一套。
　　薄毛衣，浅米色裙子，快速在脑袋上绑好丸子头后，她又去浴室洗了把脸。
　　简单粗暴地洗了洗，透过镜子看过去，她的眼尾处擦伤已经痊愈了。
　　只是因为用力洗了洗，导致看起来有些红。
　　她又胡乱地拿起纸巾，擦擦。
　　经过厨房时。礟
　　“喂！你要出去吗？”
　　“……”她的脚步一停。
　　然后，像是终于想起了它。
　　走进来，拿起一旁的大碗，反手把它盖起来。
　　“……喂！你不要太过分！！”
　　它骂骂咧咧的声音从里面闷不透风的狭小空间中传来，灵活的藤叶开始试图冲撞。
　　云姒按住盖子，敲敲。礟
　　“安静点，如果你想被当成妖怪抓起来的话。”
　　“……我他娘的本来就是妖——”
　　还没说完，就又被封口了。
　　冷漠而又无情的女人，专门以折磨它为乐。
　　它恶狠狠地去冲撞，结果一点用都没有。
　　那个女人的手就像是千斤顶似的，牢牢地压着。
　　把它带走，离开厨房。礟
　　……
　　……
　　……
　　开门时，Kris看见她手上拿着一个碗，上面还盖着一个碗，面色淡定，脸不红心不跳。
　　“这是我送给先生的礼物，希望他的身体能快速恢复。”
　　“……”Kris奇怪地看了一眼，却也没说什么，接过一旁的金属探测仪。
　　全身扫描了一遍，包括那个碗。礟
　　没有什么问题，探测仪也没有响。
　　然后，眼罩再次递了过来。
　　“动作快点。”
　　云姒一手托着碗，一手盖着碗，没有多余的手，是之前那个对她很凶的女保镖给她戴的。
　　不知道是不是因为她成功救了Roderick先生的缘故，这次她的动作勉强礼貌了不少。
　　视线挡住后，Kris抓住了她的手臂。
　　“走吧。”礟
　　事不宜迟。

魂回（7）
　　云姒再次摸黑走了很长的一段路。齗
　　长到仿佛比通往石室的路还要长。
　　是往另一个方向走的，空气的湿度和气味不太一样。
　　清新了许多，似t乎还能闻到外面的味道。
　　走了大约有十分钟，终于到了。
　　她听到了开门的声音，往前走几步，那一旁牵引着她的人便松开了她。
　　静悄悄的周围，似乎还能听到鸟叫。
　　青草的味道，很清新，带着海水爽朗的气息。齗
　　站定后，身后传来关门的声音。
　　空间应该很空旷，因为能隐隐听到回声。
　　云姒站了一会儿，听不到声音，便慢慢地，拉开眼罩。
　　光线很明亮，却又不算明亮。
　　摘下眼罩时，她下意识眯了眯眼睛。
　　适应着这里的光线。
　　这里……齗
　　似乎连通着外面。
　　不同于藏匿在迷宫深处的暗房，这里装潢豪华，三面的墙壁上，摆放着数不尽的典藏图书。
　　浩瀚书海，整齐摆放，地面铺垫着巨大的地毯。
　　其中一面墙，连同着外面。
　　偌大的落地窗，月光从外面照耀进来。
　　浅浅的一层光影，落在灰暗色的软绒地毯上。
　　她站在门前，远远地，看着这偌大叹为观止的书房。齗
　　精致的水晶垂吊灯没有亮，房间里只有月光。
　　凭借着柔和的月光，照亮着那藏匿在阴暗处的书海。
　　长长宽阔的落地窗前，帘子微微拂动着，像是有风。
　　清凉的风，对于这地底下压抑沉闷的空气来说，简直是恩赐一般的存在。
　　云姒定定看着，看着外面的月亮，外面的海，还有外面的沙滩。
　　仿佛自然的美与书香气都融合在了一起。
　　恰到好处，无比协调。齗
　　她看着，不自觉地，往前了一步。
　　正好，踩在了柔软的地毯上。
　　质感很好，一度有种在踩棉花上的感觉。
　　她这才回神，又重新后退。
　　偌大的书房里，似乎没有人。
　　到处都是静悄悄的，只有窗外那隐隐约约海水的声音。
　　她环顾了四周一圈，鼻子微动。齗
　　是他的气息没错，他在这里。
　　只是……
　　冰冷金属质感的枪口马上就要抵上她的后脑时，她瞬间反应。
　　抬眼，想要还击的本能让她的手指一紧。
　　差点就要反击了。
　　最后是用了极大的克制力，才让自己没有动。
　　闭了闭眼睛，勉强放松神经，任凭那枪口抵上她。齗
　　如幽灵般冰冷无声的气息停在了她的身后，子弹上膛的声音，清晰传来。
　　打破了月光下的静谥，也打破了这一处安宁祥和的氛围。
　　她没有回头，只沉默了一下，说：
　　“先生，是我，救了你。”
　　身后的人，个子极高，藏匿在月光照不到的地方，身上的温度如夜里的风一般冰冷。
　　就这么，用枪抵着她。
　　在身体最脆弱的地方。齗
　　不紧不慢地，像是在观察她的反应。
　　明显警戒，却又没有还击的反应。
　　枪口抵着她接近半分钟，最后，他似乎靠近了她。
　　在她的耳畔，在她的颈窝间。
　　微凉的呼吸温度，洒在她的肌肤上。
　　音色如海水般凉淡，寒凉醉人。
　　“你，到底是谁？”齗

魂回（8）
　　他，不记得她了。誣
　　她睫羽一颤。
　　反应过来时，眼睛里的光，似乎黯了一瞬。
　　男人枪抵着她，却没触碰她半分。
　　只有那冰冷如夜的寒凉气息，在身后，强烈地传来。
　　枪口似乎用了力，抵着她，逼她往前走。
　　她垂下眼，沉默。
　　纤细的手指压在那大碗上，不动。誣
　　即便是里面那暴躁如雷的恶灵花，都像是感觉到了什么。
　　停止了冲撞，没有发出动静。
　　似乎也很好奇这个问题的答案。
　　她……到底是谁？
　　云姒沉默了许久，一直没有说话。
　　到最后，她微微低下头，声音放轻。
　　柔和清丽。誣
　　“我是，云姒。”
　　说了等于没说。
　　他有她的资料，自然也知道她叫什么。
　　他问她她是谁，是想知道，她到底是人……
　　还是鬼。
　　能毁了那般鬼物的，她又岂是——正常人？
　　他站在她的身后，凭借着身高的优势，足以从上往下俯视她。誣
　　在她耳畔，幽深冰冷的视线淡淡地停留在她的脸上。
　　像是打量一件猎物般，冰冷薄凉的目光没有感情。
　　也全然的陌生。
　　他不认识她，对她没有像阿温阿阳对她那般亲近。
　　冰冷坚硬质感的枪口，抵着她良久。
　　视线从上往下，停留在她的手上。
　　然后，枪口慢慢退开。誣
　　“这什么？”
　　他的语气不冷不淡，与她的距离很近。
　　中间仅仅只间隔了两三厘米的距离，只要她往后一退，就能靠到他的怀里。
　　甚至，只要她一转头，就能碰到他。
　　情侣间耳鬓厮磨的距离，结果气氛却是这般。
　　一个冷淡，一个安静。
　　安静许久，然后，她的脑袋更低了。誣
　　有些难过，却也知道怪不得他。
　　一切，只能怪自己。
　　抿了抿唇，她回答：“那个石室雕塑上附着的灵物，就是它，让你陷入沉睡的。”
　　说完，她还拿开了那个大碗盖，给他看。
　　里面，露出了丑兮兮如细黑毛毛虫般的花。
　　花藤上没有几根叶子，也就那黑糊糊像是烤焦了一样的花能看。
　　虽然也好看不到哪里去。誣
　　整个都蜷缩在一起，惨兮兮，像条弱小的小虫子一样。
　　被一个大妖怪和一个坏男人这样一起盯着，它彻底没了之前嚣张的气焰。
　　似乎连之前操纵灵魂的能力都消失了。
　　此刻看起来，滑稽又心酸。
　　连条蛆都不如，看着惨得不行。
　　站在云姒身后的Roderick先生，凤眼冷淡，眸色寡凉，就这么淡淡看了一眼。
　　然后，目光再次回到了她的脸上。誣
　　苍白宛若吸血鬼贵族般的容颜，漂亮又优雅，还隐隐透露着野性。
　　攻击性极强的野性。
　　像极了阿温，性子沉稳，甚至，有过之而无不及；
　　又像极了阿阳，对什么都是漠不关心的样子。
　　因为，不在乎。
　　他看着她，似乎笑了一声。
　　没有感情。誣
　　也不知道在笑什么。
　　从她身后退开，拉开距离。
　　自始至终，都没有碰她一下。
　　寡淡如对待陌生人的声音，从身后传来。
　　“从哪里来，就回哪里去吧。”
　　“这里，不是你该待的地方。”

魂回（9）
　　真的是淡如白开水的语气，连起伏都没有。陣
　　云姒慢慢盖上了恶灵花，一直低着头。
　　很安静。
　　大概是难过失落的，又有点像是小孩子一样想哭。
　　只是，她还是没有表现出来。
　　只捧着那恶灵花，站了许久。
　　然后，深吸了一口气，整理情绪。
　　柔和的月光照在她莹白漂亮的脸蛋上，仿佛都为之怜惜了不少。陣
　　晕染着她的脸颊，轻抚着她的发。
　　她捧着花，指尖微凝。
　　不能再看到这样的美景了，她抬眼，安静看着。
　　身后的开门声传来，她又要戴上眼罩了。
　　在最后一刻，她忽然上前。
　　在他的桌子上，轻轻地，放下了一朵花。
　　娇艳盛开的灼火血花，轻飘飘地，泛着丝丝缕缕的柔和红光。陣
　　像是柳絮棉花一样，花瓣无声摇曳着，宛若少女低声的吟唱。
　　泛着娇媚动人的活力。
　　轻轻放下后，她本想找笔和纸再写点什么。
　　只是，桌上没有白纸。
　　也没有能写的地方。
　　只好作罢。
　　Kris走过来，给她戴上眼罩。陣
　　“走吧，云小姐。”
　　到最后，她都没能和他说上几句话。
　　他待她如陌生人，自然不会费时间在她身上。
　　被送回房间时，Kris也没说什么，只让她今晚好好休息，明天会送她离开。
　　关上门后，云姒放下那恶灵花，又一个人，安静坐在沙发上许久。
　　不吵也不闹，抱着抱枕，看着前方，发呆。
　　呆呆出神。陣
　　失恋的表现可谓是极其独特。
　　看得那恶灵花都忍不住吐槽。
　　“喂，你说你这是何苦呢？早不这样不就好了？”
　　还非要强行融合。
　　现在好了，他是醒了，却也不认她了。
　　真是自作自受，咎由自取。
　　傻子一个。陣
　　“……”那漂亮心却黑的大美人妖精，冷眼扫了过去。
　　一个抱枕就丢了过去。
　　“关你什么事？闭上你的臭嘴。”
　　难过归难过，但她还是护犊子的。
　　抱枕一下子就准确无误地砸在了那碗上。
　　哐啷一下，碗倒了。
　　它也摔了出来。陣
　　“诶诶诶——你这个坏妖怪！！！！”
　　以大欺小，恃强凌弱的王八蛋！
　　她哼了一声，不想理它，起身，回去睡觉。
　　心情不好，就该倒头睡。
　　蒙上被子，什么都不想。
　　任凭外面的鬼哭狼嚎，也不搭理。
　　闭眼。陣
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　幽静的海，明亮如象牙般的月色。
　　波光粼粼的海面，一眼望去，深邃而又幽蓝的大海。
　　就像是少女那灵动轻盈的公主裙摆般，摇摆着，裙面上的钻石闪闪发亮。陣
　　晃得人挪不开眼。
　　处理完积压的众多事务后，Roderick先生站在了窗边。
　　即便已经是深夜，却也丝毫没有睡意。
　　神经绷得发疼，脑子的疼痛缓解了些，却也依旧在隐隐作疼。
　　仿佛一直有人在用钝锤子捶打着他的大脑一样。
　　很疲惫，却也怎么都睡不着。
　　总想要做点什么。陣
　　无来由的。
　　他喝着咖啡，望着外面清冷的月光。
　　眉眼苍白，极致寡淡。
　　有种对整个世界都t漠然的疏离感。
　　冷冷淡淡地看着这个世界，有种极致的割裂。

魂回（10）
　　不想参与，也不想融入。菒
　　只想……
　　那泛着柔和漂亮红光的艳丽鲜花，漂浮在半空中时，他淡淡看了过去。
　　漂亮的花儿，轻柔而又无声。
　　像是长着翅膀般，轻柔柔地，漂浮在他的面前。
　　散发着淡淡的香气，似乎有宁神静气之效。
　　外面的月色明亮，大海暗沉，一切都是偏浓郁的色调，只有它，颜色是那般的鲜艳浓烈。
　　柔和却无比夺目。菒
　　他静静地凝着，注视着它。
　　它像是有自己的意识般，感知到了他身体的不舒服。
　　飘啊飘，飘啊飘。
　　不知道从哪里来了一阵风，将它的一片花瓣吹落。
　　无声无息地，落在了他的肩膀上。
　　一瞬间，花瓣消散。
　　花香变得分外浓郁。菒
　　身体的酸痛和头疼，似乎也在这一瞬间，有所缓解。
　　疲惫困倦感如开闸过后倾泻而出的潮水般席卷而来。
　　很困，也很累。
　　想好好睡一觉。
　　他静静看着它，没有动作。
　　对于它释放出来的善意，依旧冷漠平静。
　　而那善解人意的花儿，也安静地飘落。菒
　　无声无息地，飘落回书桌上。
　　空气中，花香渐渐散去。
　　淡了，越发淡薄。
　　他久久注视，终未做声。
　　……
　　……
　　……菒
　　第二天。
　　云姒一早就被送上了直升机。
　　背着自己的背包，手中还多了一个装花的碗。
　　来时是三个人，离开时却是自己孤零零一个。
　　他并没有出现，也没有什么要和她说的。
　　真的把她忘了，一点都不记得。
　　Kris负责送她走，也跟着上了直升机。菒
　　离开这座宛若与世隔绝的岛屿时，坐在直升机上，巨大的螺旋桨引擎的声音，挡住了海声，风声，也掩盖住了这座岛屿的宁静。
　　宁静得像是一片死海。
　　同直升机一起飞起的还有海鸥。
　　这里的海鸥，被养得又肥又大，也不知道是吃什么长大的。
　　亮白的颜色，从金色沙滩上划过。
　　汪蓝的大海，雪白的浪花，还有那碧绿璀璨的青山。
　　美丽的景色，随着巨大的引擎声而逐渐远去。菒
　　一点一点，从一座岛屿，变成了海平线上不起眼的沙子。
　　越发渺小，直到最后，再也望不见。
　　她一直望着，望到眼睛发酸。
　　终于看不见了，她才安静地收回了视线。
　　重新，看向前方。
　　……
　　……菒
　　……
　　回到小镇时，已经是凌晨一点了。
　　还没做什么，一天的时间就消失了。
　　只剩下满身的疲惫和奔波回来的尘土。
　　小镇里夜深人静，正是大家熟睡的时候。
　　云姒打开门，正要进去时，跟着一起下车的Kris，拉住她，递了张卡过去。
　　说话的风格依旧简短明了。菒
　　“先生给你的，在你的名下，密码是你的生日。”
　　云姒一愣。
　　“不用担心费用的问题，以后每个月都会定期打钱到这张卡里，算是对你的答谢。”
　　“……”云姒拿着那张卡，垂眼看着，静默。
　　Kris还递了张名片给她。
　　“还有，如果遇到麻烦了，可以打电话给这个号码。”
　　“我们会免费帮你解决。”菒
　　她着重强调了免，费，这两个字。

魂回（11）
　　能让他们出手，价格肯定只会高不会低。穅
　　这样看，好像还是她赚了。
　　云姒扯了扯唇角。
　　情绪越发地糟糕了。
　　甚至连话都不想说。
　　接过后，她转身就进去了。
　　然后将大门拉上。
　　将一楼的灯打开，装着恶灵花的碗直接被放在了地上。穅
　　银行卡和名片随即被丢进了垃圾桶里。
　　气到连话都说不出来。
　　虽然知道自己是咎由自取，但就是——
　　“瞧瞧吧，你做了这么多，人家理都不理你。”
　　恶灵花趁机火上浇油，往死里浇。
　　“我都跟你说了，那个男人就是个没心肝又不懂得感恩的东西，你救了他，结果有什么用？”
　　还不是一样直接被踢走了？穅
　　“……”
　　“唉，早就让你听我的了，还偏不。”
　　“不如这样，你放我回去，我去让他来下跪，来向你认错。”
　　“……”她如刀子般的眼神射了过来。
　　“再废话一句，信不信我把你的根给断了？”
　　她是好说话好脾气，但也只是对着他。
　　对别人，可就没有那么多顾虑和耐心了。穅
　　说话间，她甚至还拿起了裁缝台上的剪刀。
　　剪刀尖森森泛着寒光。
　　像是恶魔一样。
　　恶灵花：！
　　瞬间安静如鸡。
　　气弱地缩起来。
　　这回，终于清静了。穅
　　剪刀狠狠地插在了桌面里。
　　入木三分，都立了起来。
　　它吓得当场一抖。
　　她一句话不说，丢下背包，就上楼了。
　　留下它在一楼，开着灯，还在对着那把剪刀，心有余悸。
　　“不……不就是一个男人么……有必要这么……”
　　它嘀咕。穅
　　妖怪爱上人？
　　不用想，结局肯定是悲剧。
　　它换了个姿势，勉强躺在小碗里。
　　想了想，它喊。
　　“诶，好歹给我换一个大一点的花盆吧？”
　　这么小，缩得它难受。
　　喊完，没有回应。穅
　　压根不搭理她。
　　它哼了声，忿忿。
　　“心这么狠，活该被甩。”
　　……
　　……
　　……
　　云姒洗完澡，气得连湿头发都没擦，就趴在床上。穅
　　不停地锤着床，锤锤锤，像是要把整张床给锤破一样。
　　气得她满肚子的火。
　　想发，却发不出来。
　　不能怪他，也不能怪别人。
　　要怪，也是要怪自己。
　　是她自作自受，是她咎由自取。
　　明明维持着阿温阿阳那样的状态也很好，可她偏偏——穅
　　要选择对他最好的方式。
　　她闷闷地埋脸进枕头里，不说话。
　　奔波一天，身体很累，却睡不着。
　　怎么想都胸口发闷，难受。
　　还想打人。
　　她狠狠地锤了一下床。
　　折腾了那么久，结果就是这个结局，她真是——穅
　　“咔嚓——”
　　力气没收住，床板应声断裂。
　　“……”
　　更想哭了。
　　最后，她情绪低落地抱着枕头，去了阿阳的床。
　　小小的床，阿阳睡还有些挤，但对她来说，刚刚好。
　　上床，关灯，睡觉。穅
　　完全就是失恋状态，脸上一点高兴的表情都没有。
　　蒙着脑袋，蜷缩。
　　……
　　……
　　……
　　回到家的第二天，从早到晚，被丢弃在一楼的恶灵花，等啊等，等啊等，想等她下来喂食。
　　不能吃人肉人血，给点兔子血鸡血也好啊。穅

魂回（12）
　　它真真是饿得慌了，感觉张口就能吞下一整个人。駋
　　只可惜，它千等万等，怎么都等不来她。
　　眼看着天又黑了，太阳又从西边下去了，结果楼上还是没有动静。
　　跟死了似的。
　　它：“……”
　　那蠢女人不会真的自杀了吧？
　　……要不要这么为情所伤？
　　它简直不能理解。駋
　　翘首以盼等了很久，甚至都扯着嗓子喊了。
　　结果还是没动静，没下来。
　　看着真像是为情自杀的样子。
　　“……”
　　那它是不是可以等着她死了，吞了她的尸体？
　　一想就美滋滋呢。
　　它一边想着，一边又扭动着灵活的身体，爬上窗户，看向外面。駋
　　外面，天已经黑了，小路上没什么人。
　　只有几个维修工人模样的，还在干活。
　　在给这条小路装着路灯。
　　他们的动作很迅速，装了一天了，已经差不多完工。
　　排排整齐的路灯，把原来一到夜晚就黑漆漆的路照亮。
　　照亮了青石板路，也照亮了路边的房子。
　　过分明亮，有如白昼。駋
　　将夜里的黑驱散。
　　因为有了光线的缘故，周围的孩子也都敢跑出来玩了。
　　用过晚饭后，就在路边玩捉迷藏。
　　欢声笑语的，跑跑闹闹。
　　把平日里这条路的冷清驱赶得一干二净。
　　看起来安全多了，不似之前那般，天一黑就什么都看不清，谁也不出来。
　　那肚子饿了好几天的恶灵花，趴在窗边，直勾勾地盯着那跑在路边的小孩儿。駋
　　口水都要流到地上了，不住地在咽。
　　饿得真想冲上去啃咬，撕咬，把他们身上那一块块鲜美的肉咬下来。
　　小孩子的肉啊……
　　它都不知道多久没有吃过了。
　　那味道，那汁水，那口感……
　　它趴在窗边，像是条绿油油的虫子般，不停地扭动着藤条。
　　扭扭曲曲，摇摇摆摆。駋
　　那个给它置身用的碗，被随意就丢弃在地上。
　　屋内一片漆黑，灯是关着的。
　　外面明亮的路灯透过窗户照进来，照着它不断扭动黑漆漆的枝条。
　　活脱脱像个妖怪似的。
　　正常人一看，都要被吓死。
　　好在孩子们不往这边来，它也因为身上被下了禁锢的缘故，不能跑出这里。
　　不然……駋
　　正当它饥肠辘辘地盯着外面的孩子们解馋时，楼上，二楼的灯终于开了。
　　光线通明，把卧室，客厅，还有厨房照亮。
　　云姒醒了，却也没完全醒。
　　因为之前太累，情绪又不好，所以睡了整整一天。
　　醒来时，看见外面的天是黑的，还以为自己没睡多久，只睡了一两个小时。
　　迷迷糊糊地走出来，拿着水杯，揉眼睛。
　　接过水，喝了几口后，冰冷的水瞬间把空荡荡的胃给唤醒。駋
　　她饿了，发出了咕噜的一声t。
　　这两天除了阿温煲的汤，她几乎什么都没吃。
　　那点汤汤水水，本来就很容易消化。
　　终于感觉到饿时，她放下水杯，揉揉肚子。
　　站在冰箱前，抬头，看了眼客厅墙上的时间。
　　七点了……
　　她好像……睡了很久。駋
　　她摸着肚子，转身，看向厨房。
　　那里……

魂回（13）
　　还是他们离开之前的样子。蚡
　　阿温总习惯把所有都收拾好，甚至还会定时把油烟机清洗一遍。
　　一切都是崭新如初的模样。
　　因为他。
　　她定定看着，似乎还能感觉到，那里残留着的，他身上的气息。
　　很干净，很温暖。
　　如阳光般，会安静对她微笑，轻声细语。
　　还会为她做好吃的。蚡
　　总不会饿着她。
　　她慢慢地，低了头。
　　吸了一下鼻子。
　　又开始难受了。
　　真烦。
　　她胡乱地擦了一下眼睛。
　　失恋的感觉真不好受。蚡
　　那种空空的，失落的，胸腔里酸酸的感觉，就像是有人把你的情绪城堡给攻陷，捣乱。
　　弄得满地狼藉。
　　偏偏，脑子还忍不住地去想。
　　去想之前的好，对比现在的寂寥。
　　实在是……
　　她深吸了一口气，给自己有些发热的眼眶扇扇凉风。
　　不想去想了，也不想自己的情绪一直处在这样的状态里。蚡
　　她摆了摆头，试图把那种负面消极的情绪甩掉。
　　都说走出失恋的最快办法是找点事情做，她还是不要让自己闲着好了。
　　等忙过几天……
　　应该，就不会那么难过了。
　　她缓缓舒了口气，简单收拾了一下情绪。
　　肚子饿了，她打开冰箱，打算给自己做点吃的。
　　冰箱里的新鲜食材不多，只有鸡蛋和一点点有些蔫掉的生菜。蚡
　　阿温习惯每天买新鲜的，当天的食材都会当天买。
　　所以他不在了，冰箱也没有什么能吃的。
　　云姒翻了翻冰箱，找到了腊肉和咸菜，还惊喜地找到了一袋速冻饺子。
　　那是她之前买剩下的，阿温嫌它们是外面做的，不卫生也不健康，就放在了冰箱最底格。
　　现在好了，刚好能做一顿晚餐。
　　云姒一边翻找着，一边清点了一下冰箱里所剩的食材。
　　打算明天去镇上的菜市场逛逛，把冰箱重新填满。蚡
　　关上冰箱后，她拿着鸡蛋和生菜，进了厨房。
　　开火，烧水，煮面。
　　……
　　……
　　……
　　楼下，那惨兮兮的花已经快要饿死了。
　　饿得大气不出二气，偏偏，食物就近在眼前。蚡
　　它歪倒在窗边，长长地啊了一声，慨叹自己的命途多舛，时运不济。
　　好死不死，落在了那个狠心的女人手里。
　　它看向连接着楼梯的帘子的方向，有气无力。
　　“来个人吧……”
　　“给点吃的吧……”
　　再不吃东西，它要饿死了……
　　真的饿死了……蚡
　　它瘫在窗口边，听着外面孩子们的欢声笑语。
　　口水都不知道咽了多少遍。
　　那种近在咫尺却触而不得的感觉，真是……
　　“啪嗒——”
　　一楼的灯光骤亮。
　　通明的灯光，一度有些刺眼。
　　穿着拖鞋的脚步声，从二楼下来。蚡
　　速度不快也不慢。
　　那原本瘫得无力的花，瞬间一个激灵。
　　从窗口边跳下来，跳回那小小的碗里。
　　差点就要破口大骂。
　　“喂！死女人！你是不是要饿死我！？”
　　“你知道现在几点了吗？是个畜生都要记得进食，怎么你是故意的吗！？故意饿死老子！？”
　　吼声极大，语气恶劣得简直让人想打它。蚡

魂回（14）
　　那脚步声没停，下来，掀开帘子。嚇
　　顺手将帘子挂在一侧。
　　穿着宽松的白色睡衣睡裤，兔子装扮，两只长长的兔耳朵垂落在后面。
　　头发散乱，只简单绑了个圈。
　　穿着拖鞋，皮肤白皙，两只手插在睡衣兜里。
　　整个看起来毛绒绒的，又粉又嫩。
　　淡定地靠在帘子旁，看它。
　　等着它骂完。嚇
　　小东西原来看着蔫，结果一到骂起她来，简直活力十足。
　　跟个机关枪的，砰砰砰砰砰砰。
　　那架势，仿佛还能冲上去和她干架。
　　干得三天三夜不带累的。
　　它骂了半天，犹嫌不够。
　　从那小碗里跳出来，拖着那只碗，气势汹汹地来到她面前。
　　继续骂。嚇
　　恨不得把毕生的脏话都骂出来，更是恨不得把所有的诅咒都落在她身上。
　　“……”她略带无聊地打了个哈欠。
　　然后，慢慢地，从身后拿出了菜刀。
　　无比锋利，能瞬间斩断花根的菜刀。
　　它骂人嚣张的声音骤停。
　　几乎是一瞬间，没了声。
　　“你……你……”嚇
　　她慢悠悠地，拿菜刀照了照自己。
　　“家里没菜，得找点菜吃才是。”
　　“你觉得……”
　　“凉拌小花这道菜怎么样？加点盐腌一腌，味道肯定会很好。”
　　“……”它当场差点就要跳起来。
　　“不行不行不行，我觉得不行！”
　　“嗯？”她蹲下，手中的菜刀一转，冷光一闪而过。嚇
　　在它面前，漂亮白皙的脸蛋上，眨眼，略有些疑惑。
　　“为什么不行？”
　　它枝条疯狂摇摆，往后退。
　　终于感到害怕了，也没了之前的气势。
　　“是是是……这样的……”
　　“啊对！外面！外面！”
　　它忙指了指那紧关着的铁门。嚇
　　“外面有菜！有新鲜的菜，刚刚送来的，你吃那些，那些好吃！”
　　“……”她举着菜刀的动作一顿，“外面？”
　　“对！对！对！就是外面，你打开门看看，门口肯定有菜，我刚刚听到有人给你送来的，真的，真的！”
　　大丈夫能屈能伸，该示弱就示弱。
　　它拖着碗，恨不得马上拖着她去看看。
　　“你开门，开门就能看到，真的！”
　　一副真挚的样子，云姒有些狐疑。嚇
　　但左右它被她下了禁锢，跑也跑不了，她思索了下，勉强相信它。
　　放下菜刀，走过去。
　　开门。
　　果然，有菜。
　　她顿时愣住。
　　三大袋的购物袋，堆在她家门口。
　　里面有新鲜的蔬菜，菜叶子上还沾着露水。嚇
　　似乎是刚刚送来的。
　　一袋是蔬菜，一袋是鸡鸭鱼肉，还有一袋是水果。
　　她瞬间抬头，环顾了四周一圈。
　　没开门还没发现，注意力放到外面了，这才发现外面装了路灯。
　　她家旁边就有，很亮。
　　“……”她转身看向它。
　　“谁送来的？”嚇
　　那丑兮兮的花，耸了耸花叶，表示不清楚。
　　“我怎么知道？我还以为是你让人买的。”
　　“……”
　　难道是送错了？
　　她看向了隔壁。
　　……也不对啊，隔壁有自家的菜园子和果园子，平日里吃都吃不完，干嘛要买？
　　她弯下身子，看了看袋子里面。嚇

魂回（15）
　　食材倒是很丰盛。裲
　　里面还附着有一张纸条。
　　她拿起来看。
　　是食材清单小票，地址上写的是她家，联系人电话也是她的。
　　她又看了看周围，皱眉。
　　还没待她想出个所以然来，那早已经饿到不行的恶灵花就凑了过来。
　　灵活的小身子一翻，直接钻进了有肉的大袋子里。
　　肉啊……肉啊……裲
　　简直就是天堂。
　　“……”云姒瞥了它一眼。
　　饿到极致了，它现在也是来者不拒。
　　有什么吃什么，一点也不挑。
　　非常好养。
　　张开血盆大口，一口一块肉。
　　吃得好不快活，简直达到了花生巅峰。裲
　　云姒刚把这些食材提进屋子里，一转头，就看见它舒舒服服地打了个嗝。
　　从已经空了的袋子里爬出来。
　　舒舒服服，惬惬意意地躺回碗里。
　　甚至还做出了人类翘着二郎腿的姿势。
　　“……”她皮笑肉不笑，“你还真是不客气，把这儿当自己家？”
　　它躺在碗里，哼了一声，打嗝，剔牙。
　　“是你非要带我来这儿的，我有什么办法？”裲
　　“不喜欢我在这里？好啊，放我回去，保证不缠着你！”
　　她把外面空了的袋子收回来，顺手关上门。
　　“放心，早晚送你走，就在这几天了。”
　　反正她在这里也没什么事，把它送回地狱去。
　　那里，会更适合它。
　　恶灵花不知道她在想什么，吃饱了就自己爬去窗边，看外面的小孩儿。
　　一边看，一边解馋。裲
　　“啊……看起来肯定很好吃……”
　　真白啊……真嫩啊……
　　咬上去肯定……
　　很棒。
　　它吸溜了一下口水，幻想着那美妙的场景。
　　实在是太美妙了，它光是想想都控制不住口水。
　　疯狂分泌。裲
　　“……”云姒看它一副如痴如醉又分外丑兮兮的样子，无语。
　　没再管它，只提着那两袋食材上楼了。
　　楼上，水已经烧开。
　　肉都被楼下的吃完了，她只能吃蔬菜面，顺带加了两个鸡蛋。
　　因为不知道是谁给她点的，云姒还专门保留了那张小票。
　　若是有人点错了，来寻，她也好照价赔给人家。
　　这般想着，她把小票放在了厨房的柜子里。裲
　　……
　　……
　　……
　　只是，第二天。
　　清早。
　　“喂！坏女人，又有人给你送菜了！”
　　楼下的花又扯着嗓子吆喝。裲
　　昨晚尝到甜头了，现在它一听到有人送东西来，立刻兴奋。
　　扯着嗓子，在楼下狂叫。
　　甚至还哼哧哼哧爬上楼来，锤她的房门。
　　就是不让她安宁。
　　“送菜的来了！送菜的来了！快开门！快开门！”
　　“t你不想看看是谁送菜来的吗？快去看！快去看！再不看人家就走了！！！”
　　“开门开门开门！！！”裲
　　“……”里面蒙头在床上的人儿，拳头逐渐硬了。
　　“快，点，开，门！”
　　“我，要，吃，肉！”
　　“开门开门开门！”
　　“起床！快点起床！睡睡睡，睡什么睡——”
　　房门瞬间开了。
　　它直接被一脚踹飞。裲
　　“吵你大爷！”
　　脾气很恶劣的彼岸花妖，起床气极其大。
　　尤其是在睡不好的情况下，更是——

魂回（15）
　　“哎哟——”譚
　　它小小的身体被一脚踹飞，踹飞到墙上。
　　然后啪一下，掉落在地上。
　　花枝展开，根也掉了不少。
　　看着惨兮兮，弱不禁风。
　　“你你你——”
　　它被踹飞在地上，咬牙切齿。
　　云姒直接转身，关门。譚
　　重重的一声“啪——”
　　不理它，上床，继续睡。
　　它：“……”
　　这个死女人，活该她被甩！
　　活该活该活该！！！
　　卧室里，云姒重新躺回了床。
　　蒙头，闭眼。譚
　　外面没了动静，被她教训了一脚后，它倒是学乖了，没有再吭声。
　　二楼清静下来后，她在床上躺了一会儿。
　　差不多有五六分钟。
　　本来想继续再睡的，结果被它这样吵醒了，还想到下面又有人给她送东西……
　　“……”她脑门突了突，翻了几个身。
　　翻来覆去，睡不着了。
　　真是……譚
　　她睁开眼，冷冷的，烦躁，起身。
　　阿阳房间的窗正好对着楼下，她穿好拖鞋，拉开窗帘，往下看了看。
　　“……”
　　它还真没说错，又有东西放在门口了。
　　这次看，不止有菜，似乎还多了什么。
　　她踮起脚，身子往外探。
　　因为角度问题，只能看到一些些。譚
　　“……”她的手搭在窗边，微微歪头。
　　感觉很奇怪。
　　她在这里也没有关系特别亲近的人，也没有什么亲人朋友，谁给她点的东西？
　　昨晚送了，今天还送。
　　她低头看着，又抬头左右看看房子前的这条路。
　　这条路是通向上山的，不挨着田地。
　　平日里除了上山打猎采草药的人，没有什么人会过来。譚
　　因为冷清偏僻，加上镇政府财政预算有限，所以这里一直没有装上路灯。
　　导致平日里经常有流氓在这里走。
　　借机调戏女人。
　　尤其是漂亮的女人。
　　昨天也不知怎么了，一觉醒来，路边就装上了灯。
　　今天工人又来了，早早地来，现在正踩着梯子，在路灯上装监控。
　　一群孩子围聚在那里，正好奇地看着。譚
　　还有不少人在纷纷讨论着这种新奇的东西。
　　毕竟在这镇上，除了镇政府门口，别的，几乎没有装过监控摄像头。
　　今日破天荒地装了，自然是新奇的。
　　有空的人都跑来看了。
　　云姒靠在窗边，往外看了一会儿。
　　想到楼下门口放着的东西……
　　她思索了片刻。譚
　　然后，转身出屋。
　　……
　　……
　　……
　　正当那惨兮兮的恶灵花拖着自己的碗下楼时，忽然地，只感觉身旁一阵风飘过。
　　带着淡淡的花香。
　　经过它，下楼。譚
　　“……诶诶诶，等……等等我！”
　　看她要下去拿肉肉了，它直接就激动了。
　　碗也不要了，立刻就跟着跑了下去。
　　哼哧哼哧地追她。
　　“喂！你等等我！”
　　云姒下了楼，开门。
　　依旧是新鲜的蔬菜和肉。譚
　　这回还有零食和补品，大盒小盒的，堆积在门口，形成了座小山。
　　之前那服装店老板娘经过，看见她家门口堆了这么多的东西，哎哟了一声，凑热闹似的凑过来。
　　“云姒啊，你回来了啊？怎么回来得这么快？还以为你要出去旅游十天半个月呢。”

魂回（17）
　　“你这是去哪里了？怎么买这么多的东西？吃得完吗这是？”岅
　　她左看看又看看，还上手摸了。
　　“诶呦喂，这人参不便宜吧……这么大，我看电视上这东西都卖得可贵了……”
　　“……”云姒看着这堆东西，有些头疼。
　　不知道是谁送来的，她也不好接受。
　　看看老板娘上手摸了，似乎还想拆开来看看，她立刻按住了她。
　　“……那个王姐，不好意思，这些可能是送错了，东西不是我的，先别拆。”
　　“不是你的？”岅
　　那精明的老板娘眼珠子一转。
　　“不是你的，那是谁的？”
　　“……”云姒拿过她手中的礼盒袋子，沉默。
　　她也想知道，到底是哪个傻子连送货电话和地址都弄错了。
　　“这个，我也不清楚，总之——”
　　“诶不对啊，这不就是你的吗？”
　　那老板娘眼尖，一眼就看见了贴在里面的便条。岅
　　上面写有收货地址，云姒的名字，还有她的电话号码。
　　种种信息都对得上，怎么就不是她的了？
　　她拿出里面的便条，递给云姒。
　　云姒接过一看，还真是。
　　“会不会是你家阿温买的？”
　　那老板娘一副我能看透的表情。
　　“他那么听话，肯定是他买的。”岅
　　“你这弟弟可不得了，这么会心疼人，还舍得花钱。”
　　“……”她微微低下了头，抿唇。
　　阿温……
　　他，已经不在她身边了。
　　都已经忘了她，又还怎么会——
　　她眼底平淡，只轻轻扯起了唇角。
　　看起来像是在笑。岅
　　“大概吧。”
　　她的语气很轻，也很淡。
　　像是不想多说什么。
　　老板娘还没听清楚她在说什么，就看见她直接提着东西，先搬回了铺子里。
　　东西很多，她一次性搬不完。
　　“我来帮你吧。”
　　她立即主动道。岅
　　“我看你这条鱼挺新鲜的，要是吃不完，干脆送我一条？”
　　她一边帮着提东西，一边笑嘻嘻。
　　倒是很会占便宜。
　　“……”云姒看了看，也没什么心情计较。
　　点点头，给她了。
　　她立刻就提起那条肥溜溜的大鱼，笑容满面。
　　“诶呦，你家阿温啊，就是好，就是会心疼人。”岅
　　占完便宜，她还很懂人情世故地夸两句。
　　也没注意到云姒的心情有些不太好。
　　云姒勉强笑笑，并没有说什么。
　　寒暄几句之后，她便笑眯眯地，心满意足地提着大鱼走了。
　　这条鱼少说也有十几斤，今天真是赚大发了！
　　她离开后，那一直缩着不说话的恶灵花，这才出声，表达自己的不满。
　　“喂！你干嘛把这么好的鱼送给她？没看出来她想占你的便宜？”岅
　　怎么这么蠢，别人要什么就给什么？
　　“……”云姒拉上门帘，将那一大袋肉甩在它面前。
　　“要吃你就吃吧，随便你。”
　　她语气淡淡的，走了。
　　上楼，头也不回。
　　它愣了愣。
　　之前它骂她，她还会挥拳头恐吓它。岅
　　吵吵闹闹的，但也还好。
　　但现在……
　　她好像生气了？
　　真的，生气了？
　　无来由地，它忽然有些不是滋味。
　　她忽然是这个态度，让它——

魂回（85）
　　“……喂！”影
　　它追了过去。
　　“你还真生气了？”
　　“不过就是说了你两句么？有必要这么斤斤计较么？”
　　它是小短腿，维持着花身，本来就跟不上她。
　　好不容易上了二楼，累得不行，结果发现她进了浴室，洗漱去了。
　　它只好在外面等。
　　一边等，一边对着门说话。影
　　“诶，我刚刚可没有要说你的意思啊，你可别在后面想着怎么搞我。”
　　“我跟你讲，你可是一只大妖，心胸不要这么狭隘，这么狭隘可是成不了大事的。”
　　“刚刚吧，我也实在是为你感到不值。”
　　“你说说，你怎么就看不出来那老女人想占你的便宜呢？”
　　“那可是条大鱼，我一看就知道，肯定是刚刚从湖里捞上来的，还新鲜的很。”
　　“你说说你，就这么平白无故地给了她，还不收钱，你说说，你是不是有点缺心眼？”
　　“……”影
　　没有回应。
　　不想搭理它。
　　它也是没意识到自己讨人嫌，依旧在门口絮絮叨叨。
　　废话一大堆。
　　“其实啊，不是我说你，你这个人啊，不行，又死心眼又缺心眼的，真不行。”
　　“就不说那条鱼了，就说说你看上的那个男人，我就说他是渣男吧，你还不信。”
　　“凭借我在这里活了几百年的经验，我敢打赌，他就是个没心肝的冷血怪，又没人情味，又没感情的，除非你把他打晕了，劫回来，不然啊……你跟他，肯定没可能。”影
　　“啪嗒——”
　　门开了。
　　她换掉了睡衣，穿着白色的运动卫衣，笔直的淡蓝牛仔裤，靠在门边。
　　垂眼，抱臂。
　　白皙的脸颊还有些湿润。
　　看起来是刚刚洗了把脸。
　　它原本靠在门边，结果门一开，猝不及防往后一倒——影
　　“诶呦——”
　　径直摔在了地上。
　　看着分外滑稽。
　　丑陋又滑稽。
　　她穿着拖鞋，提溜起它，清亮的眸子若有所思。
　　“几百年？”
　　那法力应该不会弱到哪里去才是。影
　　它被冷不丁提溜起来，结果被这么一反问。
　　“怎……怎么了？”
　　她看着它，没说话。
　　只慢慢地，露出了一个，令人背后有些发凉的，微笑。
　　几百年，也不算是小孩子了。
　　应该……
　　不会被欺负得太狠才是。影
　　“……干……干嘛？”
　　它看着她的表情，瞬间警t惕。
　　她没说话，微笑着，提溜着它，身影瞬间消失。
　　如一阵风般，消失不见。
　　连带着它，也一并不见，失去了踪迹。
　　它：“……喂——”
　　……影
　　……
　　……
　　会议室。
　　东西送到，与此同时，Roderick先生的手机响了。
　　是送达的消息提示音。
　　很意外，开会途中，Roderick先生没有把手机调成静音。
　　声音不大，但在气氛过于冰冷沉重的会议室中，显得尤为突兀。影
　　众人听到声音时，纷纷抬头。
　　本想看看是哪个人这么作死，竟然在开会中不关手机。
　　结果——
　　他们重新低下了头。
　　Roderick先生凤眼冰冷，倚靠在主位上，长腿交叠。
　　高大修美的身形，清贵如吸血鬼贵族般的白衬衣西裤。
　　苍白的手腕戴着不菲的腕表，尾指处戴着银戒。影

魂回（19）
　　冷漠桀骜的眉眼，生生压住了那过分漂亮过人的容貌。凙
　　带着如野兽般攻击性极强的危险。
　　会议室内，气氛凝重。
　　那提示音响起后，他冰冷的视线落在了一旁的手机上。
　　扫了一眼上面的信息，然后，起身。
　　拿起手机，什么都没说。
　　走了。
　　忽然离开。凙
　　会议室里的人，个个如释重负。
　　都松了口气，扯领带，瘫坐在椅子上。
　　“那消息来得真及时。”
　　其中一个忍不住说。
　　……
　　……
　　……凙
　　Roderick先生回了书房。
　　拿着手机，看着发过来的消息。
　　看了几眼，大概是又感到了不舒服的，低头，按了按自己又开始发涨发疼的太阳穴。
　　这种情况已经维持了几天了。
　　从他醒来后，头就疼得厉害。
　　就像是有人在用锤子狠狠地砸向自己的神经般，疼，钻心的疼。
　　一度疼到有些耳鸣。凙
　　脑海中总有莫名的片段一闪而过。
　　碎片化，极度模糊，却又给人一种无比强烈的熟悉感。
　　他闭了闭眼，又再度睁开。
　　平静漠然的眼，静静盯着手机里传过来的照片。
　　越看越疼，疼痛难忍。
　　像是有什么要爆发出来。
　　如火山爆发。凙
　　控制不住。
　　本可以不看的。
　　可不看，就心空得厉害。
　　总想做点什么。
　　下意识地，去收拾屋子，收拾衣服。
　　简直跟疯魔了似的。
　　他甚至都不知道自己在做什么。凙
　　想要去收拾，结果发现不对。
　　也不知道哪里不对。
　　只看着空荡荡的房间，觉得哪哪都不对。
　　不该是这样。
　　他的潜意识这样告诉他。
　　只是没告诉他，到底哪里不对。
　　他的视线落在手机屏幕上，微亮的光映着他幽黑的眸。凙
　　神经的紧绷感和疼痛感依旧没有散去。
　　愈演愈烈了。
　　更加碎片化的画面在脑海中一闪而过。
　　他冰冷漂亮的侧脸苍白，缓缓靠在座椅上。
　　阖上眸，即便是身体极致难受，眉眼间也依旧平静。
　　压抑着，死死压住。
　　记忆片段断断续续地从神经深处涌现，又像是个调皮的孩子般，东躲西藏。凙
　　能感觉到，却捕捉不到。
　　着实令人感到恼火。
　　许久之后，他睁开了眼。
　　漆黑至极的眸子，淡淡看着前方。
　　冷白修长的手指微微卷曲，轻扣在椅子的扶手上。
　　一下，一下，又一下。
　　无限平静，静得可怕。凙
　　那一直陪伴着他的妖冶彼岸花，像是感知到了什么。
　　轻轻盈盈地飘浮了起来。
　　其中一片花瓣，随之飘荡落下。
　　像是女人那双温柔似水的手，轻轻地，柔弱无声地，抚慰着他不断暴动难耐的灵魂。
　　紧绷的神经，也终于能在花瓣垂落之际，有了松缓的迹象。
　　很舒服，通体舒畅的舒服。
　　宛若徜徉在云朵间，翻滚，畅快淋漓。凙
　　只是，那不断闪现的记忆也在无声退去。
　　它能安抚他，缓解他身上的疼痛，却不能帮助他去回想。
　　身体的疼痛消散后，那些碎到根本抓不住的画面片段，此刻也随之而消失了。
　　什么都不剩下。
　　脑海中空空如也。
　　空得极致。
　　它帮了他，却似乎根本不在帮忙。凙

魂回（20）
　　身体产生的强烈的反应，像是本能，又像是在逼迫他去想起什么。卑
　　越疼，能捕捉到的画面片段就越多。
　　然后，身体就会更加疼痛。
　　循环反复。
　　而它的出现，却让他什么都想不起来。
　　他靠在座椅上，静静地盯着那飘浮在半空中的妖冶彼岸花看。
　　它没有神志，只记得主人交给它的任务，要守护他，保护他。
　　疼了就要去吹吹，安抚。卑
　　他不疼了之后，它便轻飘飘地落下了。
　　身影随之消失不见。
　　化作了一阵带着淡淡花香的风，随之散去。
　　像是魔法，又像是仙术。
　　星星点点的红光，漂亮又动人。
　　像极了她身上的味道。
　　又或者说，根本就是她身上的味道。卑
　　他平静而又冷淡地看着它消失，消失在半空中。
　　随后，他的视线落在了那还没完全黑下去的手机屏幕。
　　上面，女人姣好艳丽的面容，清晰可见。
　　他静静看了许久。
　　疼痛，再度袭来。
　　极致剧烈。
　　记忆，闪现。卑
　　……
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　刚刚回到地狱里的云姒，忽地打了个喷嚏。
　　鼻子发痒，她下意识地揉了揉。
　　也不知道谁在想她。卑
　　她回了地狱，提溜着那丑兮兮的小怪物，没有张扬。
　　换了一身行头，穿得普普通通的，还戴了面纱。
　　没有惊动任何的鬼，甚至连地府差吏都没有认出来。
　　黄泉路上的鬼魂来来往往，鬼哭狼嚎。
　　到处都是面目丑陋恶心的厉鬼，宽敞的黄泉路上，到处都洒满了血。
　　发脓，发黑，发臭。
　　也不知是什么动物的肠子，洒了满地。卑
　　踩上去黏黏腻腻的，还能挤出一堆糊状黑色的粪便出来。
　　极度恶心，臭气熏天。
　　简直是厉鬼的天堂，人的地狱。
　　被提溜来到这里了，那一直嚣张满嘴脏话的恶灵花，整个都死机了。
　　一动不动，好奇又震惊地看着这个它从来没有见过的世界。
　　血色的天，暗红的地。
　　严酷的寒，还有那黄泉路边，满地簇拥着的，绚丽绽放的花海。卑
　　如火盛艳般的花海，从路的初始，一直蔓延到远方。
　　无穷无尽，妖冶盛火。
　　善鬼在哭泣，厉鬼在狂啸狞笑，到处撕咬。
　　力量薄弱的小妖，被肆意吞噬。
　　厉鬼们无比疯狂，将弱小的开膛破肚，吸干血，喝干骨髓。
　　连最没营养的骨头都不放过。
　　拿来当磨牙的零嘴，咔呲咔呲，骨头渣掉了满地。卑
　　这里，就是地狱。
　　没有法律与道德，没有人伦纲常，更没有任何道理所说。
　　这里，力量为王。
　　谁强，谁就能藐视一切，掌控所有。
　　弱小就该被欺压，就该被玩弄到死不瞑目，惨不忍睹。
　　良善的品德在此处一无是处，只会招来疯魔癫狂的恶鬼。
　　嘲笑，谩骂，欺凌。卑
　　这里到处都是，漠视着世间的一切规则。
　　一路沿着黄泉路走过去，路边全是那般不忍直视的景象。
　　男男女女，无尽释放着内心的欲望和恶意。
　　把在人间得不到的，通通弥补回来。
　　甚至，对于他们所憎恶的，予以报复。

魂回（21）
　　有差吏站在路边清点着名单，那些没有资格轮回的，或者作恶太多，已经上瘾了的，就在旁边虎视眈眈着。覈
　　逮到一个，算一个。
　　鬼吃鬼，大鬼吃小鬼。
　　鬼变精，精又变成怪。
　　只要能夺得力量，他们什么都会去做。
　　第一次亲眼看见这样的世界，那被提溜在云姒手中的恶灵花，看得眼睛都直了。
　　像是一个新手杀人犯，误闯入了满级食人狂魔的派对。
　　还太过稚嫩，也太过单纯。覈
　　来到这里，自然是有些害怕，又有些兴奋的。
　　骨子里跃跃欲试的兴奋。
　　云姒在路上走着，并没有同那些鬼魂一起去挤。
　　步伐一转，直接进了路边的花海。
　　汪洋无垠的花海，无尽绚烂的花海。
　　黄泉路边的腌臜事每天都会发生，甚至每时每刻都会发生。
　　出奇的是，花海里却是岁月静好的，一片安宁的。覈
　　没有厉鬼，也没有精怪。
　　随着风轻轻摇曳着，无比祥和。
　　宛若美丽的姑娘们在齐齐低声吟唱。
　　吟唱着地狱之歌。
　　脚踩在花丛中，花藤纵横交织，底下埋着数不尽的死人白骨。
　　寻常的鬼都不敢走，生怕被这些死人花给吞噬。
　　只有她，如履平地地走着。覈
　　走了好一会儿，在茂密鲜活的花丛中，勉强找出一块小空地。
　　把土挖开，把它栽下。
　　“……喂……喂，什么情况？你让我和一堆死人花待在一起？”
　　它有些磕巴，似乎还开始有些紧张了。
　　周围的花藤又粗又壮，花枝更是高到人的腰间。
　　个个你挨着我，我挨着你。
　　虽然漂亮，但是——覈
　　云姒头也不抬，给它埋好土。
　　“你不是喜欢吃人肉么？”
　　“这里的肉多，正好适合你。”
　　地狱里每天都会有数不尽的人肉进来，看看这片花海的盛况就知道，鲜美的肉到底有多少了。
　　数不胜数。
　　它既然喜欢，那正好待在这儿了。
　　“……”覈
　　它没有想象中那般高兴的t样子。
　　反而看起来有些僵硬。
　　毕竟这一大片花海都是这群死人花，别的花半根都不长。
　　谁知道这群花是什么鬼？会不会欺负它是一个外来新物种？
　　它虽然是有几百年的修为没错，但在真正的大妖面前，是真真不够看的。
　　轻易就能碾死的存在。
　　她这样把它安置在这里，是想让它送死——么？覈
　　云姒看着它，像是能够猜到它的想法。
　　她稍稍一挑眉，勾唇。
　　语气轻挑而又恶劣。
　　像是在嘲笑。
　　“你不是很厉害么？怕什么？”
　　“要是旁的欺负你了，你就一口一个呗。”
　　平日里在她面前还一副嚣张跋扈的样子，怎么，换了个对象就怂了？覈
　　“……”它不吭声。
　　又小又黑又丑陋的身体，在鲜艳漂亮的彼岸花海中，显得格外突兀。
　　突兀得一度让人掀起。
　　彼岸花一族是生来便是极度爱美的，任何丑陋都不能忍受。
　　现在这一众美丽中突然出现了这样一个臭东西——
　　旁边的花无声地晃动了一下。
　　像是在表达它的不满。覈
　　对于这个突如其来的邻居的不满。

魂回（22）
　　彼岸花家族中独特的花语，已经快把天给吵翻了。跇
　　原本发现云姒回来了，它们很高兴。
　　结果，发现她还带回来了这个一个丑东西。
　　不知道是什么物种，也从来没有见过这么恶心的花。
　　甚至，旁边的花还自己拔出根来，跳走。
　　跑去别的地方去，抱团。
　　对于这么丑陋，浑身还散发着恶臭的花，真是要多嫌弃又多嫌弃。
　　不加掩饰。跇
　　“……”云姒看了看四周。
　　小辈们叽叽喳喳的，很欢迎她。
　　但就是很排外。
　　漂亮的还好说，但对于这么丑的……
　　云姒看了看，正想说要不要换个地方。
　　“姐——”
　　忽然，一个庞大大物就扑了过来。跇
　　比狼狗还兴奋。
　　云姒抬头，“诶别——”
　　下一秒，她被扑摔在地上。
　　云焱那又高又壮的身体压在了她身上。
　　“姐！你回来了！”
　　他赤裸着上身，下面只穿着条破裤子。
　　抱住她，抱得紧紧的。跇
　　云姒：“……”
　　她勉强推了推他。
　　“起来。”
　　云焱抱了一下她，这才起来。
　　顺带着，把她也一起拉了起来。
　　“姐。”
　　他赤着脚，站直，看着她。跇
　　高了，也更壮实了。
　　模样长开，很硬朗，一身的小麦色。
　　下巴处还长着胡茬。
　　看着她，眼睛亮亮的，看着还有些憨。
　　云姒打量着他，啧了一声。
　　踮起脚，摸摸他的头。
　　“长大了啊。”跇
　　那力气，怕是比她的都要大了。
　　云焱一下抱住了她的手臂，看起来有些骄傲。
　　“那当然，我现在可厉害了，什么鬼都打不过我。”
　　“包括那个死老太婆。”
　　凭借着云姒送给他的那些神器，加上他自己拼命修炼，疯狂修炼。
　　现在他可是打遍地狱无敌手。
　　就连那老阎王都得给他让位。跇
　　他得意极了，在云姒面前邀功。
　　云姒看看他，又看看那安静如鹌鹑似的的恶灵花。
　　然后，把他拉到了一边，笑眯眯。
　　“云焱，拜托你一件事。”
　　“什么？”
　　她看了那恶灵花一眼，然后，踮起脚，凑近他耳边，低语了几句。
　　那缩着身子不敢吭声的丑花：“……”跇
　　死女人不会密谋着要怎么害它吧？
　　正捉摸不定，心里发毛着。
　　只看见她说完，就摸了摸云焱的脑袋。
　　那张狐媚子脸，笑意勾人。
　　一看就不是有好心思的样子。
　　云焱直勾勾地看着她，点了一下头。
　　两个人又说了些什么。跇
　　它：“……这两个人一看就有奸情。”
　　亏她之前还为那个男人难过，结果——
　　转头就有了另外一个男人。
　　简直……
　　渣女！
　　……
　　……跇
　　……
　　很快，云姒离开了。
　　在地狱里，她来去自如。
　　根本没有人阻拦她。
　　化作一阵风，很快就散去了。
　　云焱目送她离开后，又看了一会儿。
　　然后，大步走过来。跇
　　那架势，一度让人以为他要把它给吃掉。
　　可怜的恶灵花，在外面为非作歹的，在这里就仅仅只是个弟弟。
　　人微言轻的弟弟。
　　云焱把它从土里拔了出来，然后把它栽在了花海边缘，靠近黄泉路的位置。
　　那里的营养多，也不会太挨着彼岸花。

魂回（35）
　　不会太讨人嫌，也能自己修炼。眧
　　云焱动作粗，把土埋在它的根上，面无表情。
　　一改在云姒面前乖弟弟的模样。
　　“以后你就待在这吧，听我姐说你很凶，提醒你一点，这里比你凶的有更多，别跟个蠢货似的，到处惹麻烦。”
　　彼岸花一族虽然护短，但也是护族人的短。
　　旁的，可不太愿意护。
　　“……”恶灵花安静如鸡。
　　默默抱住自己。眧
　　他把它埋好后，拍拍手，就走了。
　　对于这么丑的东西，也很嫌弃。
　　要不是云姒拜托他帮忙看着，别让它被其他鬼给吃掉了，恐怕他理都不会理它。
　　勉强把它放在花海边缘，也算是在相对安全的保护圈内。
　　放置好了之后，他就直接抛下它走了。
　　在花海的边缘，很靠近黄泉路的位置。
　　周围到处都是飘来飘去的鬼魂，还有厉鬼发现了它的存在，流着口水，凑了过来。眧
　　到处嗅嗅。
　　它：“……！”
　　救，命！
　　破大防。
　　云姐姐别走呜呜呜……
　　它终于意识到了她是最善良的妖怪这件事。
　　呜呜呜呜……眧
　　它好害怕。
　　它惊恐哭唧唧地抱住自己。
　　……
　　……
　　……
　　云姒没有离开小世界很久。
　　把那一直吵吵闹闹的花送走后，她便回来了。眧
　　中间差不过也就过了几天的时间。
　　对于小世界来说。
　　重新回来时，外面的天气不太好。
　　下着大雨，还刮着风。
　　二楼的窗户没关，阳台的门也没关。
　　她回来时，因为大雨，二楼就像是发了大水一样，到处都湿透了。
　　雨水从窗户飞溅进来，甚至还有不少被风吹进来的。眧
　　地面湿透，窗帘子也湿透。
　　外面打着雷，乌漆嘛黑一片。
　　云姒忙开灯，跑上二楼，把每扇窗都关上。
　　片刻都不敢耽误。
　　很快，屋子里终于静了下来。
　　关上窗后，雨水被窗户隔断，雷声也小了不少。
　　外面的路灯明亮，片刻不得停歇的云姒，瘫坐在了沙发上。眧
　　仰头，看着天花板的灯。
　　感觉世界终于清静。
　　也算是能独处了。
　　她安静看着前方，没有第一时间去收拾那些狼藉。
　　身子慢慢松懈了下来，闭眼。
　　感觉到了莫名的累。
　　什么都不想做，就想瘫着。眧
　　她抓起一旁的抱枕，身子慢慢歪倒。
　　躺在沙发上，也不说话。
　　脱了鞋，就蜷缩在沙发角落里。
　　闭着眼睛，听着外面的雨声。
　　瓢泼大雨，电闪雷鸣。
　　像极了那天她带他回家的天气。
　　她垫着枕头，思绪有些收不住。眧
　　渐渐飘散，散到那一天。
　　那一天，一向冷清的家里热闹了不少。
　　虽然说很折腾，很累，但她终究是高兴的。
　　因为找到他了。
　　但现在……
　　同样的天气，同样的雨。
　　她却把他，弄丢了。眧
　　还是自己，弄丢的。
　　她蜷缩着，抱着自己的膝盖。
　　吸了一下鼻子，情绪又有些上来了。
　　这件事不能想，想了就难受。
　　深吸了一口气，她睁开眼睛。
　　坐起来，把情绪快速整理好。
　　“叮——”眧
　　被她随意丢在茶几上的手机亮了一下。
　　有新消息进来。

魂回（24）
　　她揉了揉自己的鼻子，拿起来。鶼
　　看到手机上一个陌生的号码，发了信息来给她。
　　简单的一个字。
　　冷冷淡淡。
　　“疼。”
　　她：“……？”
　　她盯着屏幕看了一会儿。
　　然后，打字。鶼
　　“你是？”
　　对方过了好一会儿才回的消息。
　　依旧是一个疼字。
　　“疼。”
　　“难受。”
　　也不知道是不是发错消息了。
　　云姒看着那陌生的号码，本不想理。鶼
　　但……
　　对方又发来了消息。
　　问：“我好像……忘记了什么。”
　　她正要放下手机的动作猛地一滞。
　　那句话，莫名地，让她的心脏漏跳了一拍。
　　随即跳动加快。
　　脑海中有什么想法一闪而过。鶼
　　然后，立刻把手机重新拿了起来。
　　对方发完这条消息后，就没有再发了。
　　像是在等着她。
　　她解锁手机屏，点进去看。
　　不看还没发现，她离开的这几天，对方一直有发消息给她。
　　消息框很简短。
　　疼。鶼
　　头疼。
　　疼。
　　睡不着。
　　疼。
　　疼。
　　疼。
　　……鶼
　　像是个生了病的人般，在发送着求救信号。
　　疼。
　　我是不是，忘记了什么？
　　疼。
　　吃不下。
　　疼。
　　……鶼
　　一直在说疼。
　　大概是真的疼到了极点。
　　云姒从头到尾看着，一直划到消息对话框的最后。
　　还是疼。
　　他说。
　　云姒看着那条陌生的手机号码，沉默了一下。
　　然后，像是忽然想起了什么。鶼
　　拿着手机，起身，下楼。
　　跑下楼，去翻楼下的垃圾桶。
　　那之前被她丢掉的银行卡和名片还在，她翻了出来，拿着名片与自己手机里显示的陌生号码比对。
　　“……”
　　竟然是一样的。
　　她怔怔地看着，又看着他给她发的消息。
　　是……他么？鶼
　　她心跳加快，看了许久。
　　扑通扑t通地跳着，然后，手指微颤。
　　点了拨通键，慢慢地，手机放在了耳边。
　　指尖微微用力，垂着眼，盯着地面。
　　像是有些紧张。
　　“嘟——”
　　简短而又冰冷的一声提示音。鶼
　　拨通了。
　　她站了起来，低头看着那张名片。
　　“嘟——”
　　等待确认的时间，总是很长。
　　长得感觉时间流逝都被放慢了成千上万倍。
　　感觉连外面的雨声都听不到了，只能听到那一声声冰冷的提示音。
　　很漫长，也很煎熬。鶼
　　在这短短不到半分钟的时间里。
　　她来回走了好几遍。
　　“嘟——”
　　就在她以为无法接通时，终于在最后一刻，通了。
　　嘟的声音乍然而止。
　　她来回走动的脚步骤停。
　　“喂？”鶼
　　没有回应。
　　只有那轻轻略显沉重的呼吸声。
　　静，极静。
　　静得什么都听不到，只能听到外面传来的雨声。
　　云姒拿下手机，看了眼显示。
　　是接通的状态，他接了。
　　她又重新把手机放在了耳边。鶼
　　“你……”
　　“疼。”
　　低沉又略带着点清润的嗓音，有些沙，嗓子有些干。
　　低低地，隐隐藏着些许疲惫。
　　难以掩饰。
　　她愣了愣。
　　然后，手指一紧。鶼
　　“疼？哪里疼？头么？”
　　他清浅的呼吸声传来，嗯了一声。
　　声音很轻。
　　轻得差点就要被掩盖在外面的雨声中。
　　“疼……”
　　真的，疼得快要死掉了。

魂回（25）
　　她举着手机，皱起了眉，脱口而出。葻
　　“你在哪？旁边有没有人？有没有吃药？看医生了吗？医生怎么说？”
　　“……”
　　不对，头疼可能不是身体的问题，而是……
　　魂体的问题。
　　她下意识地开始回想，自己有哪一步没有做对。
　　按理来说，应该没问题了才是。
　　他没有说话。葻
　　似乎是真的疼得厉害了，从电话中，只能听到他有些低沉的呼吸声。
　　呼吸不太平稳均匀。
　　长长地呼，长长地吸。
　　她等了他一会儿，“喂？”
　　等不到他的回答，她有些着急。
　　“先生？”
　　“嗯。”葻
　　他低低地，应了一声。
　　声音极轻极轻，轻得像是小勾子般，让人的心脏瞬间纠在一起。
　　她举着手机，来回走着。
　　他不说话，她现在又只能干着急。
　　“……对了，那花呢？”
　　她看了看外面，耐下性子，“你把它拿出来，煎也好，煮也好，怎么弄都好，你把它吃下去。”
　　肯定会有用的，只要他吃下去。葻
　　他还是没有声音。
　　只能听到那低低浅浅的呼吸声。
　　也不知道到底怎么样了。
　　肯定很疼。
　　他向来都很能忍疼，如果真的说出来的，就一定是疼得厉害。
　　疼到快要死掉的地步。
　　云姒一个人在垃圾桶旁，又急又担心。葻
　　怕他出事，怕他死掉。
　　怕他的身体受不住。
　　“先生，能听到我说话么？”
　　“现在还能动么？”
　　“你在哪？我去找——”
　　还没说完，电话就挂断了。
　　长长的一声嘟。葻
　　云姒的声音随即卡在了那里。
　　“……喂？”
　　她放下手机，看屏幕。
　　真的挂断了。
　　“……”她又气又急。
　　关心则乱，一听到他难受，她现在全然没有了其他的心思。
　　二楼上还满地都是水，湿哒哒一片。葻
　　她在一楼，拿着手机，试图再拨通。
　　“嘟——”
　　“您好，您所拨打的用户已关机，请稍后再——”
　　挂断，再拨。
　　“嘟——”
　　“您好，您所拨打的用户已关——”
　　挂断，再拨。葻
　　“嘟——”
　　“您好，您所拨打的用户——”
　　“……”她急恼得直想摔手机。
　　坏男人，到底怎么样了？！
　　外面，雨还在下，风也还在刮。
　　雨水哗啦啦地顺着倾斜的小路流着，汇聚在水渠里，水花四溅。
　　屋子里，她“啪——”地一下放下手机，双手撑在裁缝台上。葻
　　低头，闭眼，深呼吸。
　　尽量让自己的情绪平复。
　　不用太紧张，也不用太担心。
　　还有最后一个办法。
　　她强迫自己冷静下来，平复心情。
　　闭着眼睛，去感知。
　　感知那朵飘零在外的彼岸花的位置。葻
　　那是从她身上摘下来的小分身，按理来说会与她有联系才是。
　　只要她冷静，就能够感知。
　　感知它和她的距离。
　　她闭着眼睛，低着头。
　　静静地，小脸落在了阴影处。
　　紧锁的眉心微动。
　　墙上的时间一分一秒地过去，外面的雨势也依旧烦人。葻
　　雨水拍打在那铁门上，噼里啪啦的，像是鞭炮一样。
　　总有种要被砸坏的感觉。
　　差不多五分钟过去后，她瞬间睁开了眼。
　　身影如鬼魅般，一眨眼，消失不见。
　　离开。

魂回（25）
　　Roderick先生挂断了电话。駱
　　然后，缓缓抬起了那双清明冰冷的眼。
　　是平静的，也是淡水无痕的。
　　此刻的他，坐在云姒原来所住的那间套房里的沙发上。
　　这里依旧是她离开时的模样。
　　被踢坏的花盆，厨房里残留有米粒的饭锅。
　　那还漂浮着油渍的沙煲，还有空气中极淡极淡，几乎已经闻不到的花香。
　　短短几天，这里就沾染上了她住过的味道。駱
　　他坐在沙发上，苍白漂亮如书生贵族的脸在灯光的照映下，肤色极透，唇色极红。
　　容貌如雪冰冷，带着过分凌人的攻击性。
　　狭长的眸，静静地看着面前飘浮着的花。
　　像是神圣光明的审判官般，白皙寒凉的长指，不紧不慢地轻点。
　　带着节奏。
　　喜怒不定。
　　不像是在电话中表现的那样，疼到说不出话。駱
　　反而像是……
　　故意的。
　　极坏极坏。
　　不仅不懂得知恩图报，反而还要恩将仇报。
　　报复他的恩人。
　　在他面前，那可怜的小彼岸花，已经维持着这样的状态好几天了。
　　不能靠近，也不能替他治疗。駱
　　他头疼得厉害，看它的眼神却是越来越冷。
　　甚至，隐隐带着几分阴鸷和恶意。
　　像条毒蛇一样，报复心极强。
　　仿佛随时都有可能上来咬它一口。
　　它可怜兮兮，却根本不知道发生了什么。
　　作为一朵没有神智的小花，它唯一的使命就是负责保护他。
　　必要时可以帮他挡一命。駱
　　这几天，他的头一直疼得厉害。
　　只是一直嘴上不说，没有人发现。
　　剧烈的疼痛，有时甚至让他站不起来。
　　在寒凉的秋天，满身都是汗。
　　摔倒在地上，摇摇欲坠，脸色白得恐怖。
　　脖子上的青筋都暴了出来，根根分明，恐怖充血。
　　可见有多疼。駱
　　根本就是常人不能忍受的程度。
　　可他却极度能忍，一声疼都不喊。
　　更像是受虐狂似的，不要它的治疗。
　　会让它滚开，任由疼痛充斥着头颅，到处肆虐。
　　越疼，他就越要放任。
　　疼到最严重时，他的意识已经彻底模糊了。
　　有那么一瞬间，都让人以为他要死掉了。駱
　　重新，在生死线走了一遭。
　　一直到现在，尽管还在疼，但已经不是不能忍受的地步了。
　　他意识清醒后，就毫无征兆地来到了这里。
　　坐在客厅里，眼神淡淡的，环顾着，看了很久。
　　然后，问了它好几个问题。
　　都是莫名其妙的问题。
　　它不会说话，只能飘。駱
　　往上飘就是是，往下飘就是否。
　　然后，他就拿出了手机。
　　在上面发了什么，它不知道。
　　只感觉……
　　他好像是想起了什么。
　　这其中的圈圈绕绕它不懂，也还没明白。
　　但很快，也不需要它想明白了。駱
　　云姒来了。
　　几乎是一瞬间，它感知到了她的出现。
　　它飘得高了些，明显有了活力。
　　那一直盯着它看的Roderick先生，顺着它动的方向，看向了卧室。
　　视线定下来时，他漆黑冷淡的眸很平静。
　　诡异地，没有一丝意外。
　　三分钟。駱
　　从她家，到这里的时间。
　　整整，只要三分钟。

魂回（27）
　　他轻点着的指尖停顿了些许。纗
　　然后，视线落在了那朵小小漂亮的彼岸花上。
　　它像是受到了感召般，想要飘过去。
　　只是……
　　只是，已经不需要了。
　　她打开了门。
　　彼岸花，随之消失。
　　化作一道漂亮剔透的红光，在她的身上围绕两圈。纗
　　然后消失。
　　完成使命。
　　她出现了，在短短几分钟里。
　　穿着卫衣，牛仔裤，绑着丸子头。
　　素颜朝天的模样，却分外减龄。
　　还没走出来，只是刚刚开了条缝。
　　本想看看情况，却不想，正正好，与他的视线对上。纗
　　她一愣。
　　他……
　　他眸色漆黑，极度平静。
　　“……”
　　云姒的第一反应是他没事？
　　第二反应是，他骗她？？
　　第三反应是，他怎么会在这里？纗
　　而她现在，又该怎么解释？
　　无数念头从脑海中闪过，她的动作定在那里，看着他。
　　对视。
　　也不知是谁乱了谁。
　　“……”她微微抓紧了门把手，正想说要不要回去。
　　想要把门关上时，他平淡的声音传来，偏低，偏缓。
　　不带情绪。纗
　　“谈谈？”
　　她原本想要逃跑的动作一停。
　　然后，眸光闪了闪。
　　没有出声。
　　也不知道，该说些什么。
　　他现在不认识她，也不记得和她的过去。
　　所以，她只能以一个陌生人的身份和他相处。纗
　　虽然，这样的转变让她有些不太适应。
　　她松开门把手，手t放在背后。
　　看着他，等着他继续说。
　　顺便想想该怎么解释自己是怎么忽然来到这里的。
　　他平静冷淡的眸望着她，“坐。”
　　“……”她看了看沙发的位置。
　　犹豫了一下，然后，找了个距离他最远的位置。纗
　　坐下，看他。
　　“你……”要谈什么？
　　“你是妖。”
　　他平静的语气，就像是在说今天的天气很好一样。
　　她的声音卡壳了一下。
　　眸光微闪。
　　果然，知道这件事瞒不住。纗
　　不然，解释不了此时此刻的情况。
　　她抿了抿唇，低下头。
　　“为什么是妖，万一是仙女呢……”
　　虽然是妖没错，但他为什么一眼就认出来她是妖？
　　同样都是会法术，难道，她长得就这么邪恶？就像是个妖？
　　这句话原本只是她自己有些郁闷的嘀咕。
　　却不想，他似乎听见了。纗
　　还平静地起身，拿起茶几上的水杯，喝了一口。
　　眸色寡淡。
　　“仙女和妖，还是有差别的。”
　　淡淡的一句话。
　　说的是差别，不是差距。
　　意思是有不同，而不是有高低之分。
　　只是她没听明白，相当于这句话直接戳在了她的心口上。纗
　　瞬间抬头，漂亮的桃花眼，冷了冷。
　　“你这话什么意思？”
　　意思是，仙更脱俗，更高贵，更值得被人高看一等？
　　他垂着眼，不紧不慢地，倒水。
　　然后，起身。
　　水杯递到了她面前。
　　动作间，竟然隐隐有了阿温的影子。纗
　　像极了阿温。
　　照顾人，永远都在小细节上。
　　“……”她没接。
　　甚至已经没了要和他谈话的心情。
　　她不在意自己是妖的出身，却格外在意他对妖的看法。
　　他看不起妖，也看不起她。
　　既然如此——纗

魂回（25）
　　“我以为，妖要更漂亮些。”抐
　　他平静看着她，视线落在了她的脸上。
　　“难道，不是么？”
　　她那双干净漂亮的眼睛，很柔，很亮。
　　尾梢是微微上挑的弧度，是狐媚勾人般的长相。
　　偏生，又带着一股独有的清澈感。
　　是被人保护得很好的模样。
　　又或者说，她把自己保护得很好。抐
　　她抬眼看他，他却伸出了另一只手，碰了一下她的眼睛。
　　手上长着薄茧，是很冰冷的温度。
　　碰上时，她下意识闭上了眼睛。
　　有些凉。
　　指尖渐渐往下，落在了脸颊上。
　　软软的肌肤，像是剥了壳的鸡蛋般，又白又滑。
　　她重新睁开眼睛，看到了他黑漆漆的眸。抐
　　视线就这么淡淡落在她的脸上，不像是看不起，反而动作间……
　　有些过分的接触了。
　　她下意识躲了一下。
　　陌生人之间，应该不会碰脸吧？
　　她站起来，一下子和他拉开距离。
　　“先生还想谈什么？”
　　她没有再谈刚才的话题里。抐
　　总感觉，他话里的意思怪怪的。
　　摸不透，也不想去费心思琢磨。
　　“如果没有事情的话，我先走了。”
　　“还请先生以后不要再开玩笑，谎称病情。”
　　她一板一眼，语气保持着客套。
　　如贵族般优雅冷漠的Roderick先生，指尖落了空。
　　停顿了一瞬。抐
　　然后，抬眼。
　　容颜清冷而寡淡。
　　她退后一步，想要离开。
　　却不想，他的声音，从身后传来。
　　“你怎么知道，我是在撒谎，而不是在说真话？”
　　她定了一下，转身，“什么？”
　　他缓缓地，放下了水杯。抐
　　垂着眼，语气极淡。
　　“如果我说，我没有撒谎呢？”
　　真的，疼得要死掉了。
　　云姒看着他的脸，没说话。
　　似乎是不信。
　　他也不解释什么，只坐在了刚刚她坐着的位置。
　　看着她，面色平淡。抐
　　细看之下，脸色真的很苍白。
　　只是那平淡的神情，波澜不惊的模样，总是很容易让人忽视其他。
　　让人难以发觉，他真的在难受。
　　身体的难受。
　　云姒下意识往前了一步。
　　“你……”
　　这般看他，他……抐
　　他垂下眸，语气淡淡：“不是要走？”
　　似乎就掐准了，她根本不可能走。
　　尤其在他表现出难受的前提下。
　　她很关心他，从一开始就是。
　　“……”她盯着他，不说话。
　　忽地上前，蹲下。
　　一把抓过他的手，把脉。抐
　　他缓缓抬起了眼。
　　眸色幽深。
　　云姒细细探着他的脉象，又凑过去摸了摸他的额头。
　　他坐在沙发上，看着她。
　　检查了一会儿，她眉头皱了皱，检查不出什么问题。
　　按理来说，分裂出来的魂体已经成功融合了。
　　和身体也有很好的契合。抐
　　身体健康，没有问题。
　　魂体的状态也正常，完整。
　　怎么会疼？
　　“真的很疼吗？”
　　她抓着他的手，蹲在他面前，仰头望他。
　　那双极度漂亮勾人的眼睛里，全然是满满当当的担忧。
　　担忧他，在意他。抐
　　无论如何。
　　他看着她的眼睛，久久没有说话。
　　直到她意识到好像太过于亲近他了，想松开他的手。
　　他却冷不丁，问：
　　“为什么，要抛下我？”
　　甚至不惜，让他失忆？

魂回（29）
　　“为什么，要抛下我？”梎
　　甚至不惜，让他失忆？
　　她一愣。
　　“什么？”
　　他平平淡淡地看着她。
　　相视。
　　气氛很安静。
　　至少，没有让人感受到不舒服。梎
　　像是在质问，语气却偏平和。
　　像是朋友间随意提起的交谈。
　　云姒定定看着他。
　　张了张口，下意识，“我没有……”
　　话还没说完，脑海中忽然有一个念头闪过。
　　看着他的眼睛，那双寡淡平静的眼睛。
　　他在注视着她，静静地，久久地。梎
　　不似之前刚刚醒来的那般，对她冷漠，甚至都不愿意碰她一下。
　　随即，她手指一紧，抓紧了他的手。
　　“你是不是——”
　　记起来什么了？
　　只有阿温和阿阳才会问这种问题。
　　融合之前，他们那般生气。
　　也只有他们，才会这样问。梎
　　质问她。
　　他静静看着她，扭动了一下手。
　　似乎是想甩开她的手。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　他淡淡说。
　　下一秒，云姒双手抓紧了他。
　　不让他挣脱。梎
　　“不是我没有。”
　　明明刚才还是她在生气呢，现在却风水轮流转。
　　抓着他的手，起身，扑上去抱住他。
　　“我没有。”
　　她紧紧抱着他，声音发闷。
　　“没有抛下你，我怎么会舍得抛下你……”
　　明明，她最喜欢的人，就是他了。梎
　　他被抱住，垂下眼，却没有作声。
　　甚至，还推她。
　　云姒更加抱紧。
　　松开他的手，抱紧他的腰。
　　还主动坐在了他的腿上。
　　他的手按在了她的腰窝上。
　　“起来。”梎
　　头顶上落下的语气冷淡，带着几分不近人情。
　　像是在生气，又不像是在生气。
　　那埋在他怀里的人儿，摇了摇头。
　　就是不起。
　　紧紧抱着，蹭他。
　　“你记起来了对不对？”
　　她努力示弱，闷闷。梎
　　“你别生气好不好？我们和好好么？”
　　她不想和他闹别扭。
　　难受。
　　心里难受。
　　难受到要爆炸了。
　　他不理她，对她冷淡得像陌生人，她真的——
　　好难受。梎
　　好想哭。
　　他没说话。
　　气氛很静。
　　她吸吸鼻子，抱紧他。
　　真的很会示弱，也很会踩着他心软的点。
　　对旁人不甘示弱，睚眦必报，在他面前就是软软的小狐狸。
　　会甩着尾巴，露出软软的肚皮。梎
　　感受到他没有推开她，她揉揉眼睛。
　　眼睛旁边那块白嫩的肌肤很快就被擦红了，脆弱得不行。
　　他一直不说话，她便一直抱着他。
　　还主动，亲了他一下。
　　像是对待阿温阿阳那样。
　　亲脸颊。
　　表示亲昵。梎
　　“……”冷情冷心的Roderick先生，在她离开时，忽地捏住了她的脸颊。
　　带着薄茧的大手，轻轻松松捏住了她的脸。
　　她脸上的软肉瞬间挤在了一起。
　　过分艳丽漂亮的小脸，立即变得有了几分孩子气。
　　软软嫩嫩。
　　“……”她一愣，眨了眨眼。
　　盈盈的眸子清清亮。梎
　　Roderick先生面色平淡，“我的记忆，是你故意抹去的么？”
　　所有的事情他都可以不计较，也可以不再提。
　　可唯独这件事，他真真是介意得很。
　　介意到，真想把她抓起来，撕开她的衣服，看看她还有没有心？

魂回（30）
　　他对她那般好，那般言听计从。皙
　　什么都听她的，甚至一遍一遍愿意为了她而妥协。
　　那般听话，如果她真真有为他考虑过那么一点——
　　就不会那么狠心，狠心到把他脑海中有关于她的记忆全部删除。
　　像是安装了专门的删除程序一样，删得干干净净，一点不剩。
　　在他什么都不记得后，狠心决然地走，提都不提一句从前。
　　甚至连电话都不曾打一个，消息也不发一回。
　　当真是个没有心肝的，骨子里就冷血的女人。皙
　　他为她妥协了这么多，结果到最后，仿佛自己就是个笑话。
　　天大的笑话。
　　曾经信誓旦旦说过绝不会抛下他，结果——
　　“不是。”
　　她看着他的眼睛，回答。
　　漂亮动人的眸子，被擦得发红。
　　看着红软软的，像只耷拉下耳朵的小狐狸。皙
　　湿润润地看着他，软软。
　　“不是我，我不是故意的。”
　　他静静看着她。
　　漆黑的凤眼冷淡。
　　他不说话，她像是有些急了。
　　抓他的t手，摇头。
　　“我真的没有，我也不知道为什么你会失忆。”皙
　　可能是魂体融合，多种意识合成一体，一时间防止记忆混乱，所以才出现暂缓封存的现象。
　　又或者是她操作不稳，伤了魂体记忆的根……
　　总之，原因可能有很多种，她也不知道到底为什么会这样。
　　“我……”
　　“那为什么要走？”
　　她胡乱着，不知道该怎么解释。
　　忽然被这么一问，她下意识，“因……因为你让我走……”皙
　　“我让你走你就走？那我让你别带我回来，为什么还要带我回来？”
　　他的声音在一瞬间起了变化。
　　极度怪异。
　　一会儿是阿温那般发寒阴冷的声音，一会儿是阿阳那沙哑如野兽，包含着怒火的声音。
　　多种声音交织在一起，他甚至反手把她攥得极紧。
　　仿佛骨头都要捏爆了。
　　那张平静的皮囊，几乎要破碎。皙
　　那么多天的痛苦，头疼到恨不得当场死去的折磨。
　　她可以不是故意的，可以是为他好。
　　什么都可以。
　　可偏偏，为什么他失忆了，她就要走？
　　说得轻描淡写，说得无比自然。
　　他让她走，她就走。
　　真这么听话？！皙
　　明明知道他什么都不记得，明明知道有更好的方式，帮助他恢复记忆。
　　明明可以亲口告诉他，明明可以给他看以前的照片，甚至明明可以带他回去找记忆。
　　什么都可以。
　　可她什么都没做。
　　真的走了。
　　真的抛下了他。
　　他什么都不记得，孤身一人在这里。皙
　　明明还拥有原来的记忆，却好像，已经无法独自生活了。
　　每天面对着熟悉而又陌生的周围，同样的面孔。
　　仿佛还是从前的自己。
　　可习惯，哪能说变就变？
　　躺在床上的第一件事不是盖被子，而是下意识地去探旁边，想要抱住什么。
　　到点了就习惯地去找厨房，围围裙做饭。
　　做好饭了下意识就想叫她的名字，准备她的碗筷。皙
　　洗完澡了会下意识地去找她的衣服。
　　要手洗，因为贴身衣物要干净卫生。

魂回（31）
　　一坐下，没有事情做，视线就会下意识去寻找什么。装
　　开会时，纸上全是那一串地址和电话。
　　紧急联系人，是她的名字。
　　根本不知道自己为什么要这样写。
　　脑海中更是空空如也。
　　神经质般的肌肉记忆。
　　彻底疯了，明明恢复了原来的身份，却好像已经回不到原来的生活。
　　心狠冷血的女人，改变了他，彻头彻尾地改变。装
　　让他变成一个自己都不知道自己在做什么的可怜虫，然后像是垃圾一样丢掉。
　　剩下他一个人，在熟悉而又无比陌生的环境里，独自彷徨。
　　仿徨得像是个迷了路的孩子。
　　根本找不到回家的路。
　　独自一人，在人潮来往的人群中。
　　他紧攥着她的手腕，冷笑。
　　那双撕扯下平静的眼睛里，布满着血丝，如被彻底被激怒的野兽，要把她的骨头狠狠咬碎，吸血，抽干，几乎是恨毒了她。装
　　由爱生恨，由恨又生爱。
　　她的轻描淡写，更衬得他像是个笑话一样。
　　傻白甜似的对她好，尽可能地把能做的都做了。
　　讨好她，说乖就乖，说听话就听话。
　　明明死也不愿意回来，但她眼睛一红，他就听话。
　　什么都听她的话。
　　他为她做了这么多，她却轻轻松松一句，是他让她走的？装
　　他血红着眼，笑了，无尽嘲讽。
　　“云姒，你真的……有心么？”
　　承诺在她眼里，就是个屁，是么？
　　他笑得悲凉，是真真被伤到了，被她这般的话。
　　一句一句，刀子般戳心窝。
　　云姒看着他，眼睛也有些红了。
　　想辩解什么，但最后，却是沉默。装
　　无法辩解的沉默。
　　因为好像……
　　她真的，一直都在按着自己的想法来。
　　从来都没有，问过他。
　　自认为是为他好，自认为是尊重。
　　结果到头来……
　　她慢慢低下了头。装
　　眼中泛起水雾，像是要哭了。
　　但还是没哭。
　　在忍着。
　　“对……对不起。”
　　带着隐隐的哽咽。
　　也不知要心疼死谁。
　　“对不起，我错了。”装
　　她胡乱擦掉马上就要掉出来的眼泪，低着头，“对不起……”
　　一连说了好多个对不起。
　　平日伶牙俐齿的，现在只会笨拙地道歉。
　　还想从他腿上下来。
　　“对不起……我跟你道歉……”
　　随即，被一把扯了回去。
　　反身就被压倒在沙发上。装
　　皮带啪嗒一声解开的声音。
　　一言不发，将她的双手束缚住。
　　狠狠地教训，凤眼冰冷。
　　强迫性地，逼着她看向自己。
　　漂亮勾人的眼睛泪汪汪的，鼻头也红了。
　　温热的泪水湿哒哒地往两边掉，眼眶红红的，小声吸鼻子。
　　可怜兮兮的，明明错了，叫人都不忍苛责。装
　　连重话都不舍得说一句。
　　他冷冰冰地盯着她，擦掉她眼睛旁边的泪花。
　　是真的生气，也是真的被伤了心。
　　所以，主动权该夺回来才是。
　　他淡淡看着她这张脸，冰冷的手指，像是毒蛇的蛇信子般，划过她的脸颊。
　　眉眼，鼻梁，唇，脖子。
　　再往下……装
　　他的手覆在了她的脖子。
　　“哄我。”
　　他冷冰冰，语气如审判。

魂回（33）
　　她很困，又累又困。杌
　　但是还是记得道歉。
　　想让他知道，自己真的知道错了。
　　也想让他，别这么难过。
　　“……”他缓缓睁开了眼睛。
　　她说过这句话后，很快地，就又睡着了。
　　一动不动，依偎在他的怀里。
　　身子又暖又软，像是小火炉似的。杌
　　也不知道，暖了谁的心。
　　他抱着她，静了良久。
　　手掌不断抚摸着她的背，眼神淡淡，看着前方。
　　极致安静。
　　叫人摸不透，他在想什么。
　　……
　　……杌
　　……
　　待云姒再次醒来时，已经不知道是白天还是黑夜了。
　　周围换了个新的环境，不知道是哪里。
　　她是被饿醒的，肚子里一直没吃东西，还做了剧烈的运动。
　　咕噜咕噜叫着，把她给叫醒。
　　醒来后，她揉揉眼睛，慢慢地坐起来。
　　身上的衣服已经被换了，换成了松松垮垮的白色长袖。杌
　　大概是他的，尺寸不太对。
　　穿在她的身上，很松。
　　几乎都能当成裙子来穿。
　　她打了个哈欠，低头，扯了扯自己的衣服。
　　没有裤子，就只能用衣服挡挡。
　　此时，偌大的房间里只有她一个人，他不知道去哪里了。
　　床头边放着水杯。杌
　　她看了看四周，然后，爬过去，喝水。
　　喝得还有些急。
　　把杯子里的水喝完，还顺带揉了揉自己的腰和腿。
　　难受。
　　她皱了皱脸，坐在了床边。
　　纤细雪白的两条腿，赤条条地暴露了出来。
　　被宽松的长袖挡着，堪堪露出了大腿根部。杌
　　长发乱乱的，脸蛋白皙而又透着些许的粉色。
　　发尾末梢微微卷曲，翘起来，红润的唇抿着。
　　过分漂亮了，那外表精致香甜的皮囊。
　　坐在这豪华亮堂的房间内，漂亮得就像是谁私藏着的瓷娃娃一样。
　　她坐在床边，一边揉着腰，一边安安静静，看向门口的方向，揉肚子。
　　也不出声。
　　就是肚子饿了，想吃饭。杌
　　……也不知道能不能吃。
　　她低下头，听着自己的肚子又咕噜叫了一声。
　　很响亮。
　　只是，他又没回来，回来了也不知道消没消气。
　　要是又和她冷战……
　　她低着头，有些不想想下去。
　　她最讨厌冷战了。杌
　　比吵架还讨厌。
　　她心里叹了口气，想了会儿，又重新倒在了床上。
　　那被子裹住自己，装死。
　　不想说话，也不想动。
　　就这么装死。
　　……
　　……杌
　　……
　　很快，他回来了。
　　开门的声音很轻，轻得那快要重新睡着的云姒都没发觉。
　　抱着被子，小脸埋在枕头里。
　　闭着眼睛，已经差不多要睡着了。
　　一动不动。
　　安静得就像是香软的小狐狸。杌
　　脚丫白白的，腰肢又细又软。
　　纤细淡粉色的手，静静地垂在床边。
　　松着，侧脸明艳。
　　明亮又艳丽。
　　他站在门口看着，然后，随手关上了门。
　　声音极轻。
　　是尽量放轻的动作了。杌
　　奈何，她忽地惊醒了过来。
　　忽然动了一下，没有注意到门口。
　　只有些迷糊地，翻了个身。
　　捂肚子。
　　眯着眯着，肚子倒是不饿了。
　　昏昏沉沉地就要睡过去。
　　那关上门的Roderick先生，也不说话。杌

魂回（35）
　　就这么拿着新的衣服，来到床边。傖
　　床边随即塌了一角。
　　他坐了下来。
　　这回，床上打瞌睡的人瞬间是真的醒了。
　　感受到旁边他的气息，感受到他回来了。
　　她睁开了眼睛。
　　转身。
　　“先……先生？”傖
　　冷情冷心的Roderick先生，把空调的温度调高了些。
　　然后，衣服放在了她面前。
　　递给她。
　　她撑起身子，坐了起来。
　　“你……”
　　还在生气吗？
　　她的手轻轻搭在他的手腕上，抓住。傖
　　他面色平淡，“换上。”
　　“……”她沉默看他。
　　没动。
　　抓紧了些。
　　“不饿？”
　　他的视线落在了她的脸上。
　　头发散了，衣服也松松垮垮的。傖
　　随意中又透着几分漂亮。
　　水润勾人的漂亮。
　　她看着他，不说话。
　　只慢慢地，上前，t抱住他。
　　脸颊贴着脸颊，与他相蹭。
　　“你帮我换。”
　　大概是要试探他的态度，她环着他的脖子，光着腿，一屁股坐在他的腿上。傖
　　身上的衣服松松垮垮的，像是树袋熊一样，抱着他。
　　锁骨都露了出来，纤细而笔直。
　　他垂眼，看着她。
　　她小脸埋在了他的脖颈间，像是小动物。
　　那尽情表现着依赖的小动物。
　　他看了她半响，然后，什么也没说。
　　拿起了一旁的衣服。傖
　　真的帮她穿了。
　　出乎意料。
　　看着像是还在生气的样子，但也意外地应了她的撒娇。
　　像是照顾小孩儿一样，撑起她的双腋，调整好姿势。
　　脱衣服，穿衣服。
　　她一边穿衣服，一边盯着他看。
　　忍不住，唇角微微上翘。傖
　　像是只得了便宜还卖乖的大狐狸。
　　狡猾地探到了底线后，开始有些肆无忌惮了起来。
　　穿好衣服后，便主动去亲他，靠在他的身上。
　　抱住。
　　没有再问他是不是在生气，也不需要再问了。
　　因为有些动作间，就已经表明了一切。
　　穿裤子时，她抱着他，说：“不会再这样了，我保证。”傖
　　冷不丁出声的话，在寂静的房间内，很清晰。
　　他能够听得一清二楚。
　　他单手揽着她，动作停顿了一下。
　　然后，继续。
　　垂眼淡淡。
　　似乎并没有听进去。
　　而她，看着他的侧脸，很认真。傖
　　“以后你怎么赶我走，我都不走。”
　　“就算你讨厌我，不想看见我，我也会守在你身边，死缠烂打。”
　　他没有作声，将崭新的女式拖鞋摆在了她脚下。
　　让她穿好。
　　她站了起来。
　　手指还不忘抓着他的衣服。
　　“真的，你不相信我吗？”傖
　　她看他不说话，又贴了上去。
　　他站起来，比她高了不少。
　　超过一米九的身高，让她必须要仰着头才能和他说话。
　　她问他，他也没说信不信。
　　只转过她的身子，让她背对着他。
　　开始绑头发。
　　像是照顾一个生活不能自理的小公主一样。傖
　　虽然动作还有点生疏，但凭借着记忆，很快就又熟稔了起来。
　　给她绑了个漂亮的麻花辫。
　　真真像是漂亮的小公主，脸蛋漂亮，编发也好看。
　　这是往常阿阳最热衷做的事情。
　　现在，他倒是做得游刃有余。
　　像是终于找到了自己的使命。

魂回（35）
　　照顾她，让他空荡荡的心，得到了满足。艵
　　看着她整整齐齐的，被收拾得漂漂亮亮的，他似乎很喜欢。
　　绑好麻花辫后，她摸了摸，转身。
　　“饿了么？”
　　他敛了敛她颊边的碎发，语气平淡如常。
　　没有什么过多的情绪，但能让人感觉得出来，他在关心她。
　　这般之间，似乎是有什么，在渐渐升温。
　　回升温度。艵
　　云姒漂亮的眸子看着他，点头。
　　揉揉自己空空如也的肚子。
　　“饿，饿死了。”
　　她好几天没吃上饭了。
　　都快饿晕了。
　　说完，只听到他嗯了一声。
　　“饭好了，先去洗漱。”艵
　　当真是勤劳贤惠，良家妇男之典范。
　　她看着他，眼一眨。
　　……
　　……
　　……
　　很快，她开始发现，气消了之后的Roderick先生，性格上更偏向于阿温。
　　照顾人细心又细腻，虽然总是表现得平平淡淡的，但也不会对她冷暴力。艵
　　比看上去的好说话不少。
　　用餐时，云姒才发现，外面的时间又已经是晚上了。
　　晚上八点多。
　　用晚饭的话，时间还是迟了点。
　　难怪她会这么饿。
　　这几天过得昼夜颠倒，看不到具体时间，她都不知道是白天还是黑夜。
　　吃饭时，她吃得有些急。艵
　　Roderick坐在她对面，也不吃，就这么看着她。
　　那画面，就像是在外面饿了几天几夜的孩子，终于回到家，吃到了大家长做的饭一样。
　　他看着她，倒水，把水递到了她面前。
　　“慢点。”
　　他做的饭菜总是很合她的口味。
　　该咸的咸，该辣的辣。
　　她微微鼓着腮帮子，接过水，喝了一口。艵
　　对他弯眸。
　　看着又漂亮又乖。
　　Roderick静静看着她。
　　眼睛里的温度，似乎也在渐渐地升高。
　　是温柔的，纵容的。
　　大概是连自己都不知道。
　　那种心脏被填充满的感觉，那种重新找回主心骨，知道自己在做什么的感觉，甚至那种看着她在对他笑，眼睛里满是光的感觉……艵
　　他想，他已经知足。
　　此生，无求了。
　　他静静看着她，眸色平静。
　　……
　　……
　　……
　　用过晚饭后，Roderick接了个电话。艵
　　然后，离开了一会儿。
　　剩下云姒一个人，在这样大的套房里，无所事事，四处探索着。
　　看看这个房间，找找那个房间。
　　像个孩子一样。
　　这里很大，电影房，运动房，桌游房，唱K房都有。
　　甚至还有海洋观景房，还有赏夜景房。
　　走来走去的，就像是个小迷宫。艵
　　完全都能用来玩捉迷藏了。
　　云姒把整个房子都探索了一遍，然后，去了他的书房。
　　书房里都是书，依旧是那些她看不懂的文字。
　　书很多，他似乎爱极了看书。
　　像极了阿温。
　　或者说，他表现出来的，和阿温几乎没什么不同。
　　云姒站在书架面前，看着那墙壁上摆放着的密密麻麻的书。艵
　　来回看着，忽然地，无来由地，想到了一个问题。
　　奇怪的问题。
　　她在想，明明阿温和阿阳都是他的分裂体，都代表着其中一个他。
　　但现在，为什么他只表现出来了阿温的影子，而没有……
　　阿阳的？
　　是……
　　暴力的那一面，被吞噬了么？艵

魂回（35）
　　她仰头看着那些密密麻麻的书，微微皱眉。胏
　　感到奇怪，却究不得其中。
　　总感觉，自己好像忽略了什么。
　　至于忽略了什么……
　　她转身，看着这般寂静的书房。
　　微微偏头。
　　……
　　……胏
　　……
　　此时。
　　“打——打——打——”
　　“呼——啪啪啪啪——”
　　“站起来——快站起来——”
　　“枪呢！？快给他枪！”
　　此时此刻，地下兽场。胏
　　一个，充斥着血腥和暴力，漠视规则和法律，到处都是疯子和杀人魔的地方。
　　刚强度的钢筋铝围绕着这里，形成了一个巨大的斗兽场。
　　锁链，刀刃，刑具，还有种种步枪，狙击枪。
　　无尽的嘈杂声和欢呼声交织，起哄声更是一阵接着一阵。
　　斗兽场的最底下，是空气最污秽，最恶心难忍的地方。
　　凹凸不平的泥泞地面，已经不知道沾染上了多少人的血。
　　发黑，发脓，发臭。胏
　　恶臭熏天。
　　斗兽场的围观座位上，全是下赌注的赌徒。
　　以人命为赌注，个个都赌红了眼。
　　嘶吼着，对着斗兽场底下的可怜虫。
　　没有人命的概念，也没有丝毫对同类厮杀的怜悯。
　　有的，只是那对金钱的狂热痴迷，还有那誓死要压倒摧毁敌人一切的疯狂。
　　在这里，有的人可以一夜暴富，成为站在血泊尸体中的亿万富翁，有的人也可以就此死去，再也见不到明日的太阳。胏
　　兽性残酷的厮杀，汗血淋漓的肉搏。
　　明明该是低等野兽间才会做的事，结果在这里，却变成了人人痴迷狂热的事情。
　　甚至不惜为此，断胳膊少腿。
　　在这样火热疯狂的夜里，底下的人都还在疯狂着，杀红了眼。
　　而坐在位置最顶层的人，任凭外面血腥味与汗渍味臭气熏天，也可以坐在干净敞亮的观景室里，享尽无穷奢华。
　　偌大的防弹落地玻璃，从上往下，俯视着底下。
　　漠然俯视，如暗夜帝王般，观赏着这一切。胏
　　赏心悦目，令人心情愉悦。
　　血液的味道，那般吸引人的颜色。
　　他坐在那里，微微摇晃着，醉人涟漪的红酒杯。
　　清冷苍白如贵族般的容貌，在那血一般的光影衬托下，仿佛都沾染上了丝丝缕缕的疯狂和阴森。
　　森凉凉的，动作无尽优雅，指尖的温度却是冰冷的，没有温度的。
　　沉淀的葡萄醇香的酒，在摇晃中，折射着窗外血的光影。
　　一时间，不知道是酒更红，还是外面的血更红。胏
　　狭长冰冷的凤眼，冷血到了极致。
　　看着底下那正在搏斗的人，然后，冷白的指尖一叩。
　　不紧不慢地，酒色沉漾，指骨冰凉。
　　如刀刃般冰冷寒凉。
　　没过多久，身后的门就开了。
　　今晚的胜利者，被送了过来。
　　一身肮脏的泥泞，一进来，就沾染了这里。胏
　　极臭。
　　汗臭味熏天。
　　混杂着恶心的潮湿泥土味。
　　被两个穿着特制防弹服的高大男人架了进来。
　　衣服破破烂烂，身上全是淤青和伤痕。
　　他赢了，却也落得了满身的伤。
　　被架进来时，差点站都站不稳。胏
　　站得摇摇晃晃，直接像是垃圾一样，被丢在地上。

魂回（37）
　　光滑干净得能反射着灯光的地面，瞬间被弄脏。粼
　　脏水也溅到了四处。
　　好不狼狈。
　　被丢在地上，似乎也没有什么力气站起来了。
　　一直在喘气。
　　肌肉因为太过紧绷而一直在颤抖。
　　头发乱糟糟的，肮脏的水顺着头发滴落。
　　看不清他的脸。粼
　　只能看到，他那长满了胡茬的下颌。
　　很普通的长相，下巴处还有一t道深深的疤。
　　长长的疤，是之前被高利贷追债时被砍，留下来的。
　　怪他当时一时糊涂，前半生的债务越滚越大。
　　到现在，背负在他身上的债，已经是一个天文数字。
　　如果再无法还债，那么一旦出了这里……
　　他必死无疑。粼
　　不过，好在……他是今晚的胜利者。
　　按照规矩，他能拿到一亿的奖金。
　　拿了奖金，他就能还债了。
　　他颤颤巍巍，即使双腿打颤，也还是抬头。
　　看向了那窗边的方向。
　　“先……先生……我……我的……钱……”
　　他声音干嘶，像个可怜虫一样，即便经历了炼狱，也还是在哀求。粼
　　哀求能得到钱。
　　只要能有钱，他什么都愿意做。
　　哪怕杀人，供他人取乐。
　　他卑微地期盼着，膝盖骨被打碎了，也还是合并在一起。
　　跪下。
　　双手捧起来。
　　是乞讨要钱的姿势。粼
　　活脱脱像条哈巴狗一样。
　　可怜又可笑。
　　那优雅清贵，如同吸血鬼贵族般的先生，将酒杯缓缓放下。
　　修长的指骨，是极致凉薄的白。
　　淡淡地，长腿交叠。
　　指尖一点。
　　然后，那些穿着特制防弹衣的人，递了一份文件给他。粼
　　不是他想拿到的钱，而是……
　　那跪在地上的男人，接过了那份文件。
　　接过时，那满是血的手，还有些发抖。
　　刚从死人堆里出来，刚从那样残酷却又不得不杀人的狩猎场里出来，即便这里光明亮堂，也驱不散他内心的恐惧。
　　他拿到文件，满心欢喜，连连磕头。
　　“谢谢先生，谢谢先生，谢谢先生……”
　　原本以为是转账证明，他接了，仔细一看才发现……粼
　　是候选人合同。
　　不知道是什么的候选人。
　　他傻眼住。
　　“这……这……这是……？”
　　“恭喜你，入选了。”
　　那持着冲锋枪的人，冷冷抛下一句话。
　　令人不明所以。粼
　　那可怜虫似的男人，愣了老半天。
　　回过神来时，才猛地去翻合同。
　　仔细去看上面的条目。
　　因为手上太脏，血渍都沾在了那干净的纸上。
　　合同很短，只有两页。
　　只要他认识字，都能看得明白。
　　是能让他一跃到万人之上的，也是能让他瞬间跌落地狱的。粼
　　他成为了候选人，下一任组织掌权者接班人的候选。
　　他是其中的一个，却不是唯一。
　　候选人会有五千人。
　　每一个人都是从屠杀场中厮杀出来的。
　　赢者与赢者对抗。
　　到最后，五千人的竞争。
　　那么不论是体力，脑力，还是精神力，都要是顶级。粼
　　只有唯一的胜者，才能得到那个位置。
　　那个如地下帝王般，尊贵无比，奢华无比的位置。
　　人人望尘莫及。

魂回（38）
　　而现在，他赢了，却好像根本没赢。寤
　　因为，那一亿，只有在他彻底脱颖而出后，才能拿到。
　　否则，一切就只是空话。
　　他们不会给的。
　　如果他不答应，那么即便是现在出去了，也会死。
　　那可怜虫，看着合同，嘴唇有些发抖。
　　是气的，也是敢怒不敢言的，更是——
　　“你们……你们……”寤
　　那尊贵优雅，坐在窗前俯视着下方的Roderick先生，放在一旁的手机亮了一下。
　　身后那肮脏如草履虫，恶臭满天的可怜东西眼神中有恨意，他却像是个没有感情的连环杀人魔般，单手支着额，漫不经心地欣赏着下面的血。
　　大片大片的血。
　　爆浆似的，迸发出来。
　　漂亮的颜色，他一直都很喜欢。
　　那凉薄没有温度的眸子里，映着红。
　　是优雅的，但骨子里，似乎翻滚着杀戮暴虐的基因。寤
　　不会亲自动手，却会日日观赏。
　　很好看。
　　尤其是，脑浆迸出来的时候。
　　白花花的，融在血里。
　　更漂亮了。
　　他眸色渐深。
　　衬得那血，更红，更艳。寤
　　携带着暴虐因子的神经，似乎因此而得到取悦。
　　赏心悦目得紧。
　　而身后，那跪在地上的可怜虫，咬牙切齿，却只能打碎牙齿往嘴里咽。
　　候选人……
　　五千个人争一个位置，结局是什么，他当然想得到。
　　可是，事到如此，他若不签——
　　还未待他考虑好，只看见优雅冷淡的Roderick先生，拿起了手机。寤
　　也不知道看到了什么，他起身，离开了。
　　偌大的观赏台里，就只剩下了他，还有一群健壮如牛的男人。
　　他捏紧了合同纸，眼底恨恨。
　　……
　　……
　　……
　　另一处。寤
　　云姒发了消息，然后，看向了门内。
　　一个女人。
　　和Kris风格完全不同的女人。
　　穿着干净利落的轻熟风女士西装，化着精致的妆容。
　　细高跟，长发及腰。
　　是精心打扮过的模样，长相说不上是最漂亮，但也很不错。
　　身材也……寤
　　云姒看着她那比自己还要……夺人眼球的某处，抱臂，倚靠着门。
　　也不知道是不是故意的，她穿着低胸内衬。
　　很低很低，相当暴露。
　　明晃晃地，像是来示威似的。
　　来了之后，对她的态度说不上坏，但也绝对说不上好。
　　看她的眼神有敌意，虽然掩饰得很好。
　　送来了几十袋新衣服，语气还勉强算是客气。寤
　　让人挑不出毛病。
　　送进来后，她还盯着她的脸。
　　什么都没说。
　　但能让人感觉到，她不喜欢她的脸。
　　甚至是极度厌恶。
　　大概……
　　是恨不得想拿刀在自己的脸上划几百下吧。寤
　　她摸了摸自己的脸，挑眉。
　　也不知道自己这样有多讨人厌。
　　像是在故意用自己漂亮的脸去挑衅她一样。
　　她盯着她的脸看了好久，然后，语气冷冷。
　　“云小姐还有事吗？”
　　“如果没有事的话，我先走了。”
　　“……”寤
　　这样的语气，着实让人听着不爽呢。
　　心眼极小的云小姐，勾起一缕头发，玩了玩。
　　看着她，然后，微微勾唇。
　　有种有恃无恐，狐假虎威的感觉。
　　“有啊。”

魂回（39）
　　她慢慢走到她的身边，微微侧过脸。鎀
　　摄魂勾人的桃花眼，似笑非笑地扫过她。
　　视线落在她波涛汹涌的某个部位，然后，凑近。
　　在她耳边，放轻声音。
　　气吐如兰。
　　气死人不偿命。
　　“帮我去和Roderick先生说说，我想他了，很想，很想。”
　　“和他说，他再不回来，我就要……寂寞死了。”鎀
　　真真是故意的。
　　又浪又媚。
　　活脱脱是只不要脸的狐狸精。
　　故意地，踩在她的雷区上。
　　还不忘在上面跺几下。
　　蹦跶得紧。
　　那女人一瞬间握紧了拳头。鎀
　　直恨不得，撕烂她的那张脸。
　　撕个稀巴烂。
　　她眼神冰冷，并没有与她对视。
　　到底是受过专业的训练，即便是厌恶她，却也始终没有做出什么出格的举动。
　　什么都没说，直接就走了。
　　大门“啪——”地一声，关上。
　　重重的，伴随着密码自动上锁的声音。鎀
　　云姒转身，散淡地看了过去。
　　嗤了声，顺带扇了扇空气中有些过分浓郁的香水味。
　　她不喜欢香水味，平日里也不喷香水。
　　突然间闻到这么浓的，鼻子总有些不舒服。
　　她揉揉鼻子，看向了地上送过来的新衣服。
　　都各自放在礼袋里装着，女式的款式。
　　对于刚才发生的小插曲，倒是不怎么在意。鎀
　　她看了看，然后，蹲下。
　　随意挑挑。
　　挑了半天，最后，她的目光停留在了其中的一处。
　　漂亮的，红色的，旗袍。
　　红色的……
　　明艳的红色。
　　她盯着，微微偏头。鎀
　　像是在思索。
　　低头看看，自己身上是白长袖，灰裤子。
　　他给她拿的，很素，素得过分寡淡。
　　他似乎更喜欢这种浅色调，而不喜欢深色调。
　　她看看自己，又看看那件漂亮的旗袍。
　　看了好一会儿。
　　手，慢慢地，伸了过去。鎀
　　……
　　……
　　……
　　Cynthia关上门，闭上眼睛，似乎在平复心情。
　　平复那被里面那个不知死活的女人挑起来的情绪。
　　她似乎知道自己是Roderick先生的第一个女人，所以才胆敢那般地嚣张。
　　嚣张到——鎀
　　忘了自己到底是谁。
　　一个从山沟沟里冒出来的山野村妇而已，等Roderick先生玩腻了她……
　　Cynthia露出了一个冷冷的微笑。
　　那样嚣张，空有一张皮囊的无脑女人，迟早会踩到Roderick先生的雷区。
　　Roderick先生极度反感有女人穿着红裙子勾引他。
　　等她不知死活地穿了……
　　她就不信，她的风头能维持够三天。鎀
　　Cynthia睁开了眼睛，抬起了下巴。
　　走了。
　　以一种胜利者的姿态。
　　细高跟，噔噔噔噔。
　　尖锐又急促。
　　……
　　……鎀
　　……
　　十分钟后，Roderick先生回来了。
　　回来时，客厅的灯亮着，却没有人。
　　他脱了外套，洗了手，然后，径直去了卧室。
　　她应该在卧室才是。
　　卧室的门半掩着，他没有敲门，直接推门而入。
　　下一秒——鎀
　　他被按在了墙边。
　　对上了那双，明亮灼灼的漂亮眼睛。
　　黑白分明，眉眼艳丽。
　　个子不够高，她便踮着脚，单手撑着墙。
　　标准的壁咚姿势，除了身高有些不对等外。
　　“怎么样？我好看么？”t
　　她努力踮着脚，鼻尖凑近他。鎀

魂回（40）
　　没有喷香水，身上却很香。峭
　　总带着一股说不出的香。
　　她把他给她绑的麻花辫给解开了，拿了根筷子，挽了个古典的发髻。
　　柔软的两缕发垂落在了颊边，更衬得她的脸白，又白又勾人。
　　笑起来时，像是狐狸似的。
　　眼底杂揉着清澈的碎光，唇色是胭脂般的红。
　　身上灼红色的旗袍，极其妩媚的颜色。
　　盘旋扭结而成的花扣，两摆岔开的缝隙里，白皙的双腿若隐若现。峭
　　踮着脚，贴着他。
　　算得上是故意勾引了。
　　又美又艳又风情。
　　微微仰头，笑意盈盈地对着他。
　　冰冷寒凉的Roderick先生，靠在墙边，眼神平静。
　　平静地落在了她夺目明媚的脸蛋上。
　　一定。峭
　　随即，看了许久。
　　眸色极其漆黑，看不出是什么情绪。
　　只是定定淡淡地看着，看着她的脸，还有……
　　他喉结细微滚动了一下，然后，缓缓抬起了手。
　　握住了她纤细的手腕，拉了下来。
　　壁咚的距离拉开了些。
　　她眼一眨，盈盈动人的眼睛看着他。峭
　　“不好看么？”
　　他没说好看，也没说不好看。
　　就这么看着。
　　看着这件旗袍，将她的身材勾勒得有多么淋漓尽致。
　　白皙的肤色，漂亮的灼红。
　　还有那双清澈干净，却又无比勾人的眼睛。
　　每一分每一寸，都这么恰到好处地——峭
　　符合他的胃口。
　　真叫人……
　　食欲大开。
　　他面色平静，眼珠子黑漆漆的，视线重新回到了她的脸上。
　　伸出手，将她颊边的发挽至耳后。
　　不紧不慢，动作轻柔。
　　“这衣服，谁给你送来的？”峭
　　声音低沉，还略有些沙哑。
　　淡淡的，倒是听不出喜怒。
　　似乎只是随口一问。
　　那漂亮艳丽得像是狐狸精一般的人儿，看着他，想了一下。
　　然后，摇头。
　　“不知道，一个女的，不是Kris。”
　　在这里，她只认识他和Kris。峭
　　其他的，都不认识。
　　“不好看吗？”
　　她看他这样平静的表现，连句夸赞都没有，有些失落。
　　还以为，他会喜欢。
　　她踮起的脚慢慢落下，身高差又拉大。
　　他很高，她只能到他的肩膀。
　　抱起来很有安全感，只是说话时，总得微微仰着头。峭
　　他没有回答。
　　而是，抬手，把一旁的门给关上。
　　“很晚了。”
　　“啪嗒——”一声，皮带解开的声音响起。
　　他的语气很淡，声音却很沙哑。
　　抽出皮带，直接丢在了地上。
　　她一愣。峭
　　下意识地，说：“才十点……”
　　他垂下眼，眉眼清淡如贵气书生。
　　不急不缓地，将手表摘下。
　　随身携带着的枪，也被放在了床头柜边。
　　然后，卧室里的大窗帘，缓缓地，自动拉上。
　　他开始解扣子，脱衣服。
　　“十点，不早了。”峭
　　他背对着她，极度平静。
　　就像是暴风雨夜前，海面的平静。
　　波澜无痕。
　　“……”她穿着拖鞋，看着他。
　　无来由地，往后退了一步。
　　本能告诉她，现在情况不太对。
　　转身就想打开卧室的门，结果——峭
　　上锁了。
　　“滴——”的一声，显示需要指纹才能打开。
　　“……”她眼皮直接一跳。

魂回（41）
　　很快，她的身后，那冷淡的阴影，如同鬼魅般，落在了她的身上。艉
　　赤裸着上身，肌肉精壮。
　　呼吸之间，都能感觉到他身上散发出来的温度。
　　在她的身后，近在咫尺。
　　“怎么？不想睡？”
　　她随意插在发髻间的簪子，被取走。
　　长发随即散落。
　　及腰的长度，柔软似藻。艉
　　伴随着淡淡的花香。
　　仿佛空气中，其他气味都淡了不少。
　　充斥在两人之间，只有那暧昧的味道。
　　是他的，也是她的。
　　混杂交织。
　　“……”
　　这回她就是再傻也知道接下来要发生什么了。艉
　　想转身，推他。
　　结果，他站在她的身后，按住了她的肩膀。
　　不让她转身，只维持着背对着他的姿势。
　　“……那个……先生……”
　　她感觉自己现在说想睡也不对，说不想睡也不对。
　　她偏了偏头，想说些什么。
　　但下一秒，她的视线被遮挡住了。艉
　　被一块薄薄的纱布挡住。
　　她想说的话一卡。
　　他在用布条，掩盖着她的眼睛。
　　不紧不慢地，在她的后脑处打了个结。
　　还是漂亮的蝴蝶结。
　　绑得不会太松，但也不会太紧。
　　她感觉不到难受，但就是看周围时，到处都是白蒙蒙的。艉
　　能看得清轮廓，但细节看不清。
　　“……先……先生？”
　　她下意识地，手往后抓。
　　抓不到他的衣服，只能碰到他的腰。
　　硬邦邦，劲瘦无比的腰。
　　像是石头一样。
　　温度甚至还有些高。艉
　　她往后碰到，定了一下。
　　还未来得及抓到什么，就被横打抱了起来。
　　轻轻松松。
　　被放到床上时，房间的灯自动感应为夜间模式。
　　大灯熄灭，只有床头灯亮着。
　　昏昏亮。
　　看不清，只能照亮床上。艉
　　“……”她下意识就想把挡着她眼睛的纱布拉下来。
　　但男人按住了她。
　　把她的手按在了旁边。
　　呼吸还是平稳的，只有有些粗沉。
　　手心的温度也烫得厉害。
　　带着茧子的手，抚摸上她柔嫩的脸颊。
　　很轻柔，却也诡异地表现出了，有些不理智的痴迷。艉
　　被这一身绝艳的红所吸引的痴迷。
　　他挡住了她那双明亮漂亮的眼睛，挡住了那叫人发疯的干净视线。
　　让她看不到，自己此刻的手有多抖，脸上的表情有多癔症。
　　双目越发猩红，贪婪而又充斥着欲望的目光，像是下流的野兽般，疯狂流连在她的身上。
　　恨不得将她撕碎，整个都吞下。
　　连头发丝都不放过。
　　他无尽轻柔地抚摸着她的脸颊，耳尖。艉
　　一直没有动作，更像是在让她放松。
　　让猎物放松警惕般的放松。
　　漂亮夺目的红色，瓷白如骨的美人。
　　他抚摸着她的脸颊，有些病态，像是着了魔。
　　指尖摩挲间，几乎都要着了火。
　　能让人感觉到，他的温度。
　　很烫，很烫。艉
　　烫得惊人。
　　“……”那漂亮的美人，抿了抿红唇。
　　即使被挡着视线，也能感觉到，他的目光有多炙热。
　　像是不经意间打开了潘多拉的墨盒般。
　　原本他只是单纯的欣赏，而现在……
　　“……先生，要不……”
　　我把这件衣服换了吧……艉

魂回（42）
　　他这样子，让她心里发怵。壚
　　怵得厉害。
　　“叫我谨。”
　　他音色沙哑，极度低沉，宽厚的身体几乎挡住了所有的光线。
　　与她鼻尖抵着鼻尖，几乎马上就要吻上。
　　若有若无。
　　呼出来的气，很烫。
　　全都洒在了她的脸上。壚
　　烫得她的脸蛋也有些红。
　　红软软的，透着淡淡漂亮的绯色。
　　她被蒙着眼睛，看不清他此刻的表情。
　　他说话，她愣了一下。
　　“你……”有中文名字？
　　“萧谨。”
　　他的手指落在了旗袍的盘扣上，一个一个解开。壚
　　丝毫不急。
　　优秀的猎人，总会给猎物反应的机会。
　　吻上她的唇角时，她没有反抗。
　　像是在记他的名字。
　　“我以为，你没有中文名字。”
　　她到现在还在分心，还在一本正经地和他说话。
　　丝毫没有意识到危险的到来。壚
　　他似乎是笑了声，也不怒。
　　把她的发敛至耳后，亲她的鼻子，脸颊。
　　最后，慢慢地，贴上她的唇。
　　逐渐占据掌控权。
　　强势的掌控。
　　“我还有很多需要你来了解的，乖姑娘。”
　　他在她耳朵，慢悠悠地说。壚
　　字里行间，总有种说不清道不明的意味。
　　“……”她缩了一下手指。
　　这时的他，依旧优雅，却越来越强势。
　　是主动的一方，也是掌握主导权的一方。
　　她偏了偏头，却躲不开。
　　“乖。”
　　他抚摸着她的脑袋，声音极致温柔。壚
　　柔得叫人心里发毛。
　　“……”还想再说些什么的，但他已经不再仁慈。
　　曾经沾满了血腥杀戮的手，落在了那件鲜艳的旗袍上。
　　撕扯。
　　然后，开始享用。
　　享用他阴差阳错得到的美人。
　　动作间，越发地……壚
　　狂暴。
　　“唔——”
　　……
　　……
　　……
　　地牢。
　　阴暗潮湿，老鼠蟑螂乱爬的地牢。壚
　　林连胜被直接丢到了一个大单间里，脏兮兮的，满身的血，身上的泥水还没干透。
　　那帮手持冲锋枪的人，丝毫情面不讲，把他丢进来后，就关上了门。
　　厚度厚达到将近五六十米的特制铁壁，沉闷的，压抑的空气。
　　他赢了，签了合同，却被丢在了这里。
　　浑身多处骨折，剧痛难忍。
　　他赤着脚，摔落在地上。
　　大单间内，排排而坐的人都冷漠地看着他。壚
　　显然，他已经不是第一个被丢在这里的人了。
　　能在这里的，都是每一晚斗兽场的赢家。
　　在正式开始角逐接班人的位置之前，他们都要住在这里。
　　吃喝拉撒，全在一个小小的空间内。
　　臭气熏天，蟑螂与他们为伴。
　　房间昏暗，只有小小的一盏灯。
　　旁边有个厕所，还有淋浴室。壚
　　只是这么多人，这么多天，一直都在共用。
　　卫生早已差到不行。
　　林连胜踉跄着，满身污水泥泞，被接连折腾，甚t至站都站不起来。
　　努力半天，也只是坐在那里。
　　大口喘着气，忍受着身体各处传来的剧痛。
　　疼……到处都疼。
　　连骨头都是疼的。壚
　　他看向周围的人。
　　他们个个都抱膝坐着，没有衣服，只有一条裤衩。
　　像是没有尊严的牲畜一样，个个都表情木然。

魂回（43）
　　对于新来一个人，明显已经习惯了。颾
　　没有反应，更是一句搭话都没有。
　　就这么看着他，一动不动。
　　不友好，甚至还有敌意。
　　同为竞争对手的敌意。
　　未来，不是你死，就是我活。
　　若想自己活命，就得杀了别人才是。
　　这是这里的生存法则，每一个进来的人，都要想清楚。颾
　　只可惜，林连胜显然还没有想明白。
　　他忍着身体的剧痛，想和他们搭话。
　　但没几秒，他们就不再看他了。
　　“来，我们继续说。”
　　其中一个人开了口，然后所有人都看向了他。
　　他似乎知道得很多。
　　“Roderick先生，虽然是Patton先生的亲儿子，但实际上，Patton先生从小就对他很严厉。”颾
　　“不论是格斗武术枪法，还是律法管理金融，Patton先生都严格要求他的儿子学到最好，门门都拿到第一。”
　　“Roderick先生也很厉害，十五岁就能单挑一个受过专业训练的特种兵，直接把对方干倒。管理方面也很出色，从最底层做起，一路往上爬，没有人不信服他。”
　　“五年前，按理来说Roderick先生已经完全有资格接任Patton先生的位置，Patton先生因为身体的原因，想直接把位置交给他，但这么轻松的机会，他拒绝了，要求按规矩走，也就是亲自下场，和众多人公平竞争。”
　　“五年前那场夺权赛很激烈，据说Roderick先生亲自下场后，所有人的第一目标都放在了他身上，因为他是最为强势的竞争对手。”
　　“不少人联合起来，尤其是大乱斗时，疯了一样围攻Roderick先生，后来……”
　　“后来Roderick先生还是赢了。”
　　角落里，有人冷静地出声。颾
　　显然，这个结果大家都知道，都不用明说了。
　　不然，现在坐在那个位置的人，就不是Roderick，而是别人了。
　　林连胜顺着声音看过去，那是一个寸头男人。
　　很强壮，靠在最角落里面，有股退伍军人的气势。
　　他的脸上也有道疤，是在眼睛旁边的。
　　有种刺头青，不太好惹的感觉。
　　那刚刚在说话的人，被直接接话，也不恼。颾
　　点头，说：“Roderick先生到最后，是场上唯一能站起来的人。”
　　“据说那时候，所有的高层都惊动了，纷纷下场来看。”
　　“……这怎么可能？怎么做到的？”林连胜忍不住问。
　　他都惊了。
　　那可是五千个人啊，相当于一个军队了。
　　一个人打一个军队？
　　这根本不可能。颾
　　那个人看了他一眼，哼了一声，像是在鄙夷他的见识窄。
　　“Roderick先生当然有帮手了，五千个人，只要给点好处，总会有人愿意跟随他。”
　　毕竟是能力最强者，又是Patton先生的亲儿子，摸爬滚打多年，拥有的权力不亚于Patton。
　　即便是他最后输了，也不会死。
　　只要权力还在，Patton还在，一句话就能轻松解决的事。
　　因此，有人想他死，自然就有人想跟随他，拍马屁。
　　五千个人，又都是佼佼者，个个的心眼本来就多得很。颾
　　若是无法在最开始杀死Roderick，惯会审时度势的就会立刻调转矛头。

魂回（44）
　　背叛联盟，转而和Roderick统一战线。爠
　　这一来一往的，乱得厉害。
　　Roderick先生自然坐收渔翁之利。
　　在场人皆为沉默。
　　想想，也是这个理。
　　总会有人想抱大腿的，不仅仅是当初那些人，即便是换了自己，也难说……
　　不会想着去讨好他。
　　“……那这次，也会有Roderick指定的接班人混杂在我们中间么？”爠
　　安静许久，又有人问。
　　林连胜看过去，是一个看起来很文弱的男人。
　　戴着眼镜，看着瘦巴巴的，一拳就能打死的模样。
　　在一众强壮的人中，他显得有些过于突兀了。
　　看起来有些格格不入。
　　他的这个问题，没有人知道答案。
　　只不过，还是有人回答。爠
　　“应该不会有，不是说Roderick尚未娶妻么？”
　　“没有亲生孩子，怎么指定？”
　　是这个理没错，但难保，Roderick不会指派一些心腹过来。
　　毕竟这个位置，交给谁都不如交给自己人。
　　他们都不再说话，也揣摩不透Roderick先生的心思。
　　谁都不知道他是怎么想的，也都不知道，最后的赢家会是谁。
　　会是内定，还是……爠
　　偌大的单间内，人人都忧心，也人人都警惕。
　　空气很闷，不知道是不是挤了太多人的缘故。
　　林连胜坐在靠近门的位置，浑身臭烘烘，也没有力气站起来。
　　只得随便找个位置，靠着，休息。
　　放松一下自己紧绷的神经。
　　Roderick……Roderick……
　　他闭着眼睛，回想到了刚才。爠
　　那明亮干净宛若殿堂的地方，他就像是位优雅的贵族公子，坐在那里，欣赏。
　　欣赏着他们如同蝼蚁般的斗争。
　　从上往下，睥睨着，俯瞰着。
　　从未有过正视。
　　那般的位置，随便的一句话，就能让人生，让人死。
　　让人丑态百出，让人低贱如畜。
　　这般想想，的确很吸引人。爠
　　若是能坐上那个位置，想来……
　　应该会很享受吧？
　　他闭着眼睛，想。
　　……
　　……
　　……
　　但Roderick先生从不享受。爠
　　坐上那个位置后，他已经，很久很久没有睡好觉了。
　　每天夜里，都难以入睡。
　　因为，他不愿意受到恶灵花的控制。
　　哪怕，仅仅只是一点点。
　　与那试图控制他的妖物斗争许久，他早已疲惫。
　　不是身体上的，而是精神上的。
　　疲惫不堪，始终警惕。爠
　　而这天夜里，许是因为真的累到不行了，又许是因为终于有让他感受到心安的人在。
　　这天晚上，他睡得很沉。
　　一直到了第二天早上九点，都没醒。
　　身体很放松，精神也很放松。
　　仿佛做了很多梦，又仿佛没有做梦。
　　恍惚间，仿佛有无数的记忆碎片袭来。
　　很多很多，有关于她的，也有关于其他人的。爠
　　多得数不胜数。
　　很乱，却很清晰。
　　云姒按照着生物钟醒来时，他还在睡。
　　几乎大半个身体都压在了她的身上。
　　很硬，也很热。
　　“……”她默默地揉自己的腰。
　　被压一晚上，真的要废掉了。爠
　　已经没有知觉了。
　　偏偏，他还没有醒。
　　她也不想吵醒他。
　　只能维持着这样的姿势，有些无力。
　　直直看着天花板，发呆，数数。

魂回（45）
　　时间一分一秒地过去，他始终没有醒。簒
　　像是要把之前没有睡够的，给彻底补回来。
　　云姒被他压着，腰也酸，腿也疼。
　　难受。
　　原本想小心翼翼地，调整一下姿势，结果她一动，他就抱得更紧了些。
　　原本是大半个身体，现在变成了全部都压在她的身上。
　　感觉要被压扁了。
　　“……”她无奈。簒
　　不再动了。
　　怕再一动，就给自己找罪受。
　　男人压着她，脸微微侧着，贴着她的脸颊。
　　呼吸很沉，绵长而又沉缓。
　　呼出来的气是温的，不似之前阿温阿阳那般，凉飕飕的，带着阴风。
　　云姒躺着，安静侧过去看他。
　　和他的距离近在咫尺，近得连他的眼睫毛都能数得一清二楚，明明白白。簒
　　很漂亮，走冷淡风的漂亮。
　　只是平日里淡淡看过来时，无形的压迫很容易让人忽略了他的好看。
　　更有甚者，不敢直视。
　　只有在这时，闭上眼睛，睡着时，才真正地，表现出来了平时未有的一面。
　　像是个孩子，干净如天使般的孩子。
　　很柔软，也很吸引人。
　　她安静看着，看了许久。簒
　　然后，轻轻地抬手，覆上他的脸。
　　温的，软的，手感很好。
　　她轻轻地碰着，摸着。
　　眼睛里越来越温柔。
　　是喜欢的。
　　不管怎么样，都喜欢。
　　越看越喜欢。簒
　　她看着他，大概是想起了什么，垂下眼。
　　思索了一下。
　　然后，抱住了他。
　　安安静静，等他醒。
　　……
　　……
　　……簒
　　Roderick做了一个很长很长的梦。
　　梦里，有无数的记忆碎片纷迭而来，却像是故意在戏弄他一般，根本不给他抓住的机会。
　　转瞬即逝，抓也抓不住。
　　梦里，所有的都很混乱，如万花筒般，天旋地转，不知何处是何处。
　　奇怪的地方，奇怪的人，还有……
　　她。
　　穿着热烈似火的漂亮霓裳裙，在对他笑。簒
　　笑声轻盈，却看不清脸。
　　怎么，都看不清。
　　唯有那气息，是无比熟悉的，无比叫人心安的。
　　她出现t了，却又很快如云烟般消失。
　　记忆碎片里，都有她的身影。
　　在笑，在闹，在撒娇。
　　有时，还会耍赖。簒
　　娇软软的，鲜艳又明媚。
　　几乎是所有记忆碎片中，最明媚的色彩。
　　如火似阳，无比炙热。
　　记忆碎片还在不断涌现。
　　但很快，不再是欢声笑语，阳光明媚。
　　而是，黑暗。
　　无尽的黑暗。簒
　　她和他，起了争执。
　　不知道发生了什么，也不知道到底因为什么，让她那般生气在意。
　　她哭了，一直在哭。
　　像是被伤透了心般，对他大吼，让他滚。
　　甚至，画面一转，她要走了。
　　带着头也不回的决绝。
　　要离开，还说永远都不会再回来。簒
　　她是会说到做到的。
　　无来由地，他起了这样慌乱的念头。
　　是真的，她会说到做到。
　　狠心的女人，把他的所有都玩弄得一塌糊涂。
　　他把什么都给她了，恨不得把自己的整颗心都血淋淋地掏出来，奉上。
　　结果到最后，她说她要走，要离开。
　　还说，决不会再让他找到她。簒
　　绝对不会。

魂回（45）
　　无名的怒火和强烈的恐慌涌上心头。蛾
　　他追上去，想要抓住她。
　　可下一秒——
　　她的身影散了。
　　化作了一阵虚无的风，飘散开来。
　　消失得无影无踪。
　　只留下满地的荒芜，还有她那一声声染着哭腔的大吼。
　　她说她要离开，再也不回来了，再也不会见他。蛾
　　她不要他了！
　　她会说到做到的……她会说到做到的。
　　说不要他，就真的——
　　他瞬间睁开了眼睛。
　　房间内，一片冷清寂静。
　　他慢慢看向了身侧。
　　旁边，空无一人。蛾
　　他眸色漆黑，黑如鬼煞。
　　……
　　……
　　……
　　此刻，云姒在厨房。
　　已经中午十二点，马上就到一点了，她起来，想先做好饭。
　　等他醒了，差不多就能吃了。蛾
　　这样也能减轻他的负担。
　　只是，她还没来得及做什么，刚刚淘好米下锅，就听见卧室里传来一声巨响。
　　像是有什么东西摔碎的声音。
　　大力摔碎。
　　听到声音，她转身看过去。
　　像是想到什么，皱眉，离开了厨房。
　　卧室的门没有关，虚掩着。蛾
　　她推门进去，结果，看到了满地的狼藉。
　　都是玻璃碎片，还有水。
　　碎了满地。
　　而他，站在床边。
　　什么都没穿，满身的肌肉。
　　就这么冷冰冰地盯着她，看着她的眼神，说不出的阴沉恐怖。
　　情绪状态有些不太对，拳头是握紧的。蛾
　　像是被情绪操控住了，全然没有了理智。
　　那双眼睛，隐隐地，透着血丝。
　　怖人阴狠的血丝。
　　像是下一秒就要拧断她的脖子一样。
　　她站在门口，微微怔住。
　　有些茫然。
　　“阿……阿谨？”蛾
　　地上还是狼藉。
　　她停顿了一下。
　　然后，绕过那些碎片，走过去。
　　穿着软软的毛衣和长裤，环住他的腰，下意识抱住他。
　　花香清淡。
　　脑袋贴在他的心口，抱紧了些，声音放轻。
　　“怎么了？做噩梦了？”蛾
　　他个子高，如山一样，更衬得她娇细，软软绵绵的，漂亮又精致。
　　她的主动拥抱，他没有拒绝。
　　甚至俯下身子，大力地把她抱紧。
　　强有力的臂膀宛若巨蟒，越发地收紧。
　　像是抱小孩儿一样，把她抱离了地面。
　　她变高了，而他，需要仰视着她。
　　在灯光的照映下，眼底的血丝，清晰可见。蛾
　　根根分明。
　　他在看着她，冰冷阴鸷。
　　宛若毒蛇般，嘶嘶吐着蛇信子，仿佛随时都能咬她一口。
　　给她致命一击。
　　她微微一愣。
　　还未待她细想，很快，天旋地转，她被压到了床上。
　　双手被按在两旁，然后，他咬住了她的耳朵。蛾
　　是有些用力的，像是在故意让她疼。
　　她嘶了一声，被按住的手扭了扭。
　　挣扎。
　　“别……别咬……”
　　可怜娇嫩的耳朵很快就被咬红了，红软软一片。
　　留着牙印，颤颤巍巍地，看着惨兮兮。
　　“……”她有些委屈，“你——”蛾
　　“是有代价的。”
　　他在她的耳边，嗓音沙哑，语气极冷。
　　压着她的手腕，不让她动。
　　“我对你好，是有代价的。”
　　他不会无条件地付出，更不会愚蠢到任由她把他抛弃。
　　狠心的女人。
　　他要在她身上得到回报。蛾

魂回（47）
　　他应得的回报。悢
　　“……”她漂亮莹白的小脸看着他，茫然而又委屈。
　　“你在说什么？”
　　为什么她听不懂？
　　难不成是……又分裂了？
　　他压着她，没有回答。
　　而是闭上眼睛，贴着她的脸颊。
　　呼吸，沉沉。悢
　　没有对她做什么，仅仅只是，感受着她存在的温度。
　　按着她手腕的力度，也慢慢松了些。
　　她终于得以挣脱，抱住了他。
　　“你怎么了？”
　　她指尖穿过他的发，虽然被咬耳朵了，但还是很关心他。
　　“为什么不高兴？是我做错什么了吗？”
　　他闭着眼睛，身上的肌肉似乎放松了些。悢
　　翻身，把她抱到了自己的身上。
　　她轻，压在他身上不会怎么样，她也能好受些。
　　差点失控的理智似乎回来了。
　　抱着她纤细柔软的腰肢，语气淡淡，“以后起来时，告诉我一声。”
　　不要什么都不说，就离开。
　　他会，控制不住的。
　　她愣了愣。悢
　　似乎没想到，他是因为这个而生气的。
　　还以为是其他什么的——
　　她抱着他，问。
　　“上厕所也要告诉你一声吗？会不会吵醒你？”
　　“不会。”
　　他重新睁开眼睛，恢复了平静的模样。
　　抚摸着她的背，另一只手揉了揉刚才被他咬红的耳朵。悢
　　已经不疼了，但还是留有牙印。
　　他慢慢揉着，力度很轻。
　　“不管做什么，先告诉我。”
　　只有这样，他才能有时间准备应对。
　　“……”她想了想，点头，表示知道了。
　　没有他想得那么深，只是记得，起床时要先告诉他一声。
　　大概是不敢一个人睡，怕做噩梦？悢
　　她这样推测。
　　……
　　……
　　……
　　这几天，Cynthia一直在等着那个嚣张的女人惹怒Roderick先生的消息。
　　Roderick先生喜爱红色，却不允许有女人穿着红色去勾引他。
　　绝对不允许。悢
　　有人胆敢穿着那样的颜色在他面前晃，等同于在他的雷区蹦跶。
　　甚至等同于踩到了那颗最大的雷。
　　不允许有任何人玷污那般的颜色，这是所有人都知道的，只有那个女人不清楚。
　　她左等右等，原本想等来一个去给她收尸的消息。
　　却没想到，收尸的消息没等到，却等到了被安排去参与五千人争权战的消息。
　　有如晴天霹雳。
　　参与那场角逐赛，所有人都知道，结局会是什么。悢
　　要么，成为场上唯一一个赢家；
　　要么，成为那四千九百九十九具尸体。
　　明明看着是Roderick先生对她寄予重任，但明眼人都能看得出来，这根本就是在让她死。
　　给了希望，却等同于绝望。
　　女人，在体力战中，根本不占优势。
　　或者说，根本就是送人头的。
　　得知这个消息时，她脸色惨白，差点没有晕厥过去。悢
　　那些平日里和她朝夕相处的佣兵们，此刻一点情面都不讲。
　　直接就把她送到了女子牢狱里。
　　里面，有不少和她一样的女人。
　　要么，是犯了勾引的错；要么，是犯了Roderick先生的大忌，坏了组织规矩的人。
　　不会直接让她们死，而是用了这种绝望的方式。
　　毒辣冷血至极。

魂回（48）
　　真真就如同Patton老先生曾说过的那样，他是没有心的。圣
　　没有感情的人，最适合坐在那个位置。
　　永远理性，残忍薄凉。
　　Cynthia没想到算计那个女人不成，结果把自己给搭了进去。
　　她深知Roderick的性格，所以更不能理解，到底是哪里出了错。
　　难道是那个女人没有穿那件旗袍？
　　可是如果她没有穿，为什么Roderick先生会对她起了杀心？
　　又为什么，会下这样的指令？圣
　　可如果她穿了，为什么她还没有死？还没有传出Roderick先生要一枪崩了她的消息？
　　她被关在牢狱里，想不明白，怎么都想不明白。
　　难不成，是那个女人在Roderick身边吹了什么风？
　　是她，在故意挑拨么？
　　……
　　……
　　……圣
　　“阿嚏——”
　　云姒冷不丁打了个喷嚏。
　　天气越发凉了，地底下的环境潮湿又阴冷，长时间照不到太阳。
　　冷飕飕的，让她已经穿上了毛衣和外套。
　　毛衣是白软软的，外套是红软软的，围着红色围巾。
　　还是早上起来时，Roderick给她围上的。
　　自从那天她穿了那件旗袍后，他就开始热衷于给她穿红色的衣服。圣
　　浅红，朱红、嫣红、深红、玫瑰红……
　　在家有暖气，就穿红裙子。
　　在外面冷，就把她裹得严严实实的。
　　还是红色。
　　红外套，红围巾，还有红色针织帽。
　　疯狂地把红色套在她身上，恨不得她的身上全是红色。
　　对红色有着谜一般疯狂的偏好。圣
　　让她有时也不太理解。
　　不过好在，她也喜欢红色。
　　红色漂亮，红裙t子更漂亮。
　　她虽然不能理解他的偏好，但她也喜欢。
　　红红的，宛若死人的血。
　　这天，用过早餐后，她无所事事，就去逛了逛外面。
　　凭借着Roderick先生未婚妻的身份，走到哪里都是光明正大的，不需要戴眼罩，更不会被人推着走。圣
　　慢悠悠地逛，前面还有人带着。
　　今日，岛上的海风很大，天也很阴沉。
　　看着像是要有大暴雨来临。
　　岛面上的佣兵都在忙着搬运东西，像是在搭建什么。
　　海浪汹涌，拍打在礁石戈壁上。
　　突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，看着一群人被拉着，从一处地下通道里走了出来。
　　都是很狼狈的模样，被风吹着，散发着浓郁的恶臭味。圣
　　有血的味道。
　　发酵了很久，很臭，看着像是犯人。
　　她远远地看着，看着那群人。
　　看着他们似乎要被赶到海里去。
　　而此刻，暴风雨似乎就要来临。
　　海浪被掀得极高。
　　此时进入海里，那简直是——圣
　　找死。
　　她远远看着，还没能看完。
　　因为手机响了，她家男人找她。
　　外面本就风大，还渐渐下起了雨。
　　她若是不回去，他怕是要亲自来找她了。
　　她接了电话，没看完那些人到底要做什么，就得回去了。
　　进入地底下，海风的声音小了，温度也高了些。圣
　　她吸了一下鼻子，裹紧自己的红围巾。
　　跟着带着她的人，回到了Roderick先生的书房。
　　一推门，温暖如春。
　　她丢下手机，直接就跑了过去。
　　脱下外套，抱住他。
　　“阿谨。”

魂回（49）
　　书房的地毯柔软，空气中有着淡淡的花香。镏
　　男人一身白衬，戴着冷淡禁欲风的眼镜，单手抱起了她。
　　还在开会。
　　电脑中有汇报的声音传来。
　　眉眼清冷，轮廓分明的侧脸冷白而又性感。
　　抱起她，把她抱到腿上。
　　低低地嗯了一声，低头亲了她一下。
　　把她当成了宠物猫猫似的，跑回来了，就抱着。镏
　　亲亲摸摸抱抱。
　　她坐在他的腿上，看向了电脑屏幕。
　　屏幕里的视频是开着的，但是只能看到对方，看不到自己。
　　他极其重视隐私，除非是相当重要的会，否则极少极少会开视频。
　　这样也正正好，给了她旁听的机会。
　　虽然大都听不懂。
　　她坐在他腿上，听了一会儿。镏
　　依旧听不懂，于是她便熟门熟路地从他的书桌旁边拿起本自己看得懂的书。
　　靠在他怀里，翻开看。
　　正在工作中的Roderick先生，气场冷淡，眼神中几乎没有一丝温度。
　　眸色极黑，叫人摸不出他的喜怒。
　　话也极少。
　　轻飘飘的几个字，却仿佛在人的心头压上几块巨石。
　　沉甸甸的，有种提心吊胆的感觉。镏
　　云姒在看着书，都能感觉到那些正在汇报着的人的忐忑情绪。
　　生怕说错点什么。
　　她看了会儿书，又抬头看看电脑。
　　好巧不巧，屏幕中的画面已经从会议室转到了外面。
　　是海边的画面，像是实时转播的。
　　是刚才她在海边看到的画面，一群人，被赶到海里。
　　她的注意力一下就被勾住了，安静盯着看。镏
　　Roderick先生垂眼看了她一下，然后，拿起了一旁的遥控器。
　　直接投屏，大屏幕观看。
　　“这是在做什么？”
　　她抓着他的手，问。
　　有些好奇。
　　清贵冷淡的Roderick先生，抱着她，靠坐在办公椅上。
　　漫不经心的视线落在她的身上，捏捏她的脸蛋，揉揉她的耳朵。镏
　　真真把她当成了宠物似的。
　　又亲又摸。
　　“抓鳗鱼，限时三个小时，抓到三十条即为成功。”
　　简单的游戏规则，是个人都能听得明白。
　　她愣了愣，“现在抓？”
　　“可是现在外面不是下雨——”
　　而且看着那天，怕不是要有海啸。镏
　　这么恶劣的天气下海，那不是——
　　Roderick先生摸了摸她的脑袋，语气清淡，“聪明的人，自然能活。”
　　条件不限，规则不限，可以想办法买，可以下海捉，甚至可以从别人手中抢过来。
　　方法不是死的。
　　比赛只看结果。
　　就看谁是聪明蛋，谁是蠢蛋了。
　　他的视线淡淡放在了投屏上。镏
　　云姒看着实时转播过来的画面，又想到这几天不时听到的消息。
　　他要选接班人，这件事几乎是人人皆知。
　　她安静了几秒，然后，转身，看向他。
　　“你……”
　　他眼一动，垂眼，“嗯？”
　　她张了张口，想问点什么。
　　只是，话到嘴边，她却只扯了扯他的手指。镏
　　“听说当初你也参加了，当时……你抓到了几条鳗鱼？”
　　他垂眼看着她，眉眼清淡。
　　明明她没有说出口，他似乎却能看透她在想什么。
　　捏了捏她的脸颊，很平静。
　　“等这件事过后，我们就回家。”

魂回（50）
　　“等这件事过后，我们就回家。”鲝
　　离开这里，回到那个他和她初遇的地方。
　　这里的生活，他早已厌倦。
　　离开是早晚的事。
　　在没遇见她之前，他就已经在筹划了。
　　原本想着，在摆脱了那鬼物的控制后，随便去哪里都可以。
　　有钱了就挥霍，没钱就去底下钱庄打泰拳。
　　一个人该怎么过就怎么过，甚至可以过得更自在。鲝
　　但现在……
　　有了她，总得找个地方安定下来才是。
　　她看着他，微怔。
　　“回……我们的家么？”
　　她有些不确定。
　　他与她对视，似乎笑了声。
　　坐直，抱着她，单手拿起笔，在桌上的纸上写了一串字。鲝
　　是她家的地址，她的名字，还有联系电话。
　　当初她强迫阿阳背的，他依然记得。
　　记得清清楚楚，印在他的脑子里，时刻记得，他的紧急联系人是谁。
　　若是找不到家了，就要第一时间打她的电话。
　　她承诺过的，会跑来找他，用最快的速度跑来。
　　带他回家。
　　“不记得了么？”鲝
　　他揽着她的腰，音色平淡。
　　“家里的地址。”
　　“……”当然记得。
　　只是没想到，他会想要回去。
　　她安静看着他。
　　“你真的，想回去？”
　　她原本还想着，留在这里陪着他也好。鲝
　　虽然那边的住处废弃了可惜，但他在这里，她自然要留。
　　留在这里，一直陪着他。
　　他摘了眼镜，不急不慢，“怎么？不欢迎？”
　　她眼睛有点红了，抿唇看着他。
　　他则咬了她耳朵一口，冷冷淡淡，“小没良心的，不欢迎也没用。”
　　他什么都愿意给她，她只需要分一半床给他而已。
　　不同意也要同意。鲝
　　“……”
　　她吸了一下鼻子，抱住他。
　　“欢迎，我家就是你家。”
　　“说好了，我们一起回家。”
　　她在他怀里，闷闷。
　　……
　　……鲝
　　……
　　选拔赛正式开始。
　　因为少了像Roderick这样神一般Bug式的存在，这场选拔赛，相对来说还算公平。
　　为了活命，也为了拔得头筹，很多人是真的拼了命，为了赢不择手段。
　　第一场普普通通的抓鳗鱼赛，所有人从刚开始都想下海尽可能抓，到后来，开始用武力抢夺别人有的鳗鱼。
　　比赛不提供武器，就赤手空拳。
　　女人们被轻松送人头，男人们到最后干脆直接撕破脸皮。鲝
　　五千个人，在第一场鳗鱼赛中，直接死了超过一半。
　　最后剩下两千零几个人，通过率甚至还不够百分之五十。
　　尸体的血染红了整片大海，海上搜救艇一个个训练有素地捕捞着尸体。
　　太阳下山时，海是红的。
　　深暗的红，不知道是夕阳的颜色，还是人血的颜色。
　　而这，还仅仅只是第一天。
　　……鲝
　　……
　　……
　　第二天，脑力赛——拼记忆。
　　规则：每个人都将会拿到用电脑生成的二进制数字。
　　数字很多，没有规律，每行30个数字，每页25行。一共是4500个数字（5页）。
　　在二十分钟内，嘈杂的音乐环境里，能够准确记忆的数字数量。
　　记的数字越多越好，而且顺序不能错一个。鲝

魂回（51）
　　只有排名在前一千名的，才能晋级。扑
　　这次的淘汰率，依旧高于百分之五十。
　　极其残忍。
　　要么，挤进前一千名；
　　要么，死。
　　……
　　……
　　……扑
　　第三天，体力赛——森林越野。
　　面积宽达几千平方公里的森林内，设有物资点和武器供应点。
　　参赛者需要在指定的地点出发，寻找物资和武器，并在六个小时内找到隐藏在森林深处的信号发射器。
　　信号发射器只有三百个，而且极其脆弱，很容易遭到损坏。
　　坏一个少一个，所以找到的人必须要极其小心。
　　防止发生激烈争抢，最终落了空。
　　这一场，考的是运气和应变力。扑
　　……
　　……
　　……
　　第四场。
　　……
　　第五场。
　　……扑
　　第六场。
　　……
　　层层选拔，赛制多，规则多，结局残忍。
　　非赢即死。
　　最终，能真正站到Roderick先生面前的，只剩下了三个人。
　　三个男人。
　　一个，是当初坐在角落里的寸头，眼睛旁边有条疤，眼神中有着军人的韧劲，还有狼一般的狠劲。扑
　　冷冷的，虽然不高，但是看着身体很强壮t，每次在体力战中都占尽了优势。
　　很强悍，反应也很快。
　　一个是中年男人的模样，戴着破碎的眼镜，满脸胡茬，看着很文弱，不似第一个能打。
　　但显然，能在那么多场体力战中成为赢家的，自然不是等闲之辈。
　　眼神中，总透露着精光。
　　有种能看穿人心的感觉。
　　这些选拔赛里，他很少武取，而是智取。扑
　　玩弄人心的手段炉火纯青，让人印象深刻。
　　至于最后一个……
　　平平无奇。
　　脸很普通，身材也很普通，没有什么让人印象深刻的点。
　　但云姒记得他，因为他在选拔中很少攻击过别人。
　　甚至还主动帮过别人不少。
　　看着是个好人，尤其在一群恨不得将彼此都杀掉的恶魔里。扑
　　比对反差得有些鲜明。
　　三人同时站在Roderick先生的面前时，各有优势，也各有劣势。
　　很难选。
　　她坐在Roderick的身边，安静打量着他们。
　　尤其在第三个人的身上。
　　虽然普普通通，外表没有什么能让人记得住的地方，但是……
　　还没想完，视线就被挡住。扑
　　Roderick先生抬起了手，挡住了她的眼睛。
　　大概是察觉到了，她的视线过多放在了第三个男人的身上。
　　这对于小肚鸡肠的Roderick先生来说，自然是会感到不悦的。
　　“……你喜欢他？”
　　他在她耳边，语气淡淡。
　　她被挡着眼睛，眨了眨。
　　“？”扑
　　“我为什么会喜欢他？”
　　她顿了顿，拉下他的手，凑过去，和他说悄悄话。
　　“我只是觉得……你会选他。”
　　声音压低了，只有他能听到。
　　话音落下，他似乎挑了一下眉。
　　也许是凭借着默契而随便猜中的，又也许，是她太了解他了。
　　知道他会偏好什么样的人，也知道，这个位置更适合什么样的人。扑
　　她凑在他耳边，和他咬着耳朵。
　　“我猜对了，是不是？”
　　漂亮的眸子里，带着几分灵动的狡猾。
　　真真像只狐狸似的，也不知道哪里来的这股聪明劲。

魂回（52）
　　事后，当Roderick再次问起这个答案的原因时，那正抱着西瓜吃的大狐狸美人儿，一边看着电视，一边想也不想。閽
　　“因为虚伪啊。”
　　轻轻松松，两个字的答案。
　　他的动作瞬间停住。
　　“什么？”
　　她舀了口西瓜，塞到嘴里。
　　腮帮子鼓鼓的，视线从电视转移到他的身上。
　　漂亮的桃花眼清清然，还歪了一下脑袋。閽
　　有种理所当然的感觉。
　　“因为他很虚伪啊。”
　　表面上虚伪假惺惺地去帮助别人，实际上暗地里却有意无意地把弱小的人引去危险的方向。
　　善于联盟，总是一副好人姿态。
　　结果为了赢，能随时刺同伴一刀。
　　刺完还摆出一副愧疚悲痛的感觉，演技真可谓是太好。
　　好得所有人都被他骗了。閽
　　虽然他很少主动杀人，但在他身边的，遇见过他的，都无一例外，直接或间接因他而死。
　　极其伪善，又极其恶毒。
　　善于伪装，手法又灵活。
　　站在她的角度，其实她不太喜欢这样的人。
　　总感觉这样的人活着就是一个祸害。
　　就算不祸害自己，也早晚会祸害其他人。
　　手段还是暗地里的那种，毒得可怕。閽
　　所以对于这种人，她通常会选择避而远之。
　　但站在他的角度……
　　她想了想。
　　同类相吸，他应该会很认同这类人才是。
　　看她这样这副一点都不奇怪，甚至还有些习以为常的模样，冷淡俊美的Roderick先生，垂眸喝了口水。
　　喜怒不明。
　　她看着他，像是想到了什么，放下西瓜，擦擦手，跑过来。閽
　　抱住他，笑眯眯。
　　“我不是在说你哦，别多想。”
　　他眸色清淡，静静看她。
　　她眨眨眼，踮脚。
　　凑过去，亲他一口。
　　有花香的诱惑，还有西瓜的清甜。
　　“真的，我喜欢你，超级无敌喜欢你，全世界最喜欢最喜欢的就是你。”閽
　　怕他多想，她真的是逮着机会就告白。
　　无比直接的告白。
　　Roderick先生看着她，久久注视。
　　她仰头看着他，贴贴亲亲。
　　倒是很知道该怎么撒娇。
　　嗯嗯哼哼地，把示弱讨好展现得淋漓尽致。
　　她知道，他很吃她这一招。閽
　　只要不是犯了原则性类似于出轨的大错，他怎么都不会生气的。
　　顶多就是在床上惩罚她。
　　狠狠地罚。
　　让她下次再也不敢。
　　他看着她许久，最后，慢慢抬起了她的下颌。
　　似乎笑了，唇角有弧度，却不明显。
　　幽深的凤眼泛着薄凉之意。閽
　　浅浅平静的笑，音色寡淡。
　　“乖孩子。”
　　他轻轻地说。
　　声音越轻，越叫人背后发凉。
　　她笑意滞了滞，对上他幽黑的视线。
　　像是在笑，却根本不是在笑。
　　根本就是在笑里藏刀。閽
　　“……”她沉默了一下，立即抱紧了他。
　　紧紧地埋在他怀里，是有些心虚的，因为知道他骨子里的劣根性。
　　坏，小心眼，还很记仇。
　　只不过相处很久了，她相信他，不会对她怎么样。
　　虽然是有点坏，但对她一直都很好。
　　所以……
　　“别生气哦。”閽
　　她拍拍他。
　　一边蹭蹭，表现出自己乖巧的一面。
　　Roderick先生垂眸注视着她，眼眸平静。

魂回（53）
　　这件事过去一年后，在新的一年，新的春天里，离家的人，终于归家了。昑
　　离开了那片不知名的岛屿，回到了当初生活的小镇，回到了那无比熟悉的地方。
　　正值春天，回到小镇时，镇上的路都开满了花，花团锦簇着，争妍斗艳。
　　阳光明媚，天空是蓝的，云是白的。
　　风懒懒的，穿过大街小巷。
　　空气清新，到处都是花香。
　　淳朴的居民，个子高了不少，却依旧来回跑动玩闹的孩子。
　　一切都是那么美好，温暖，灿烂。昑
　　让人再回来时，有种恍如隔世的感觉。
　　总觉得不真实。
　　回到家，家里到处都是尘土，不少地方还发了霉，长了蘑菇。
　　云姒这才想起来，当初家里淋了雨，还没来得及收拾。
　　这一拖，拖到现在，霉菌到处疯长。
　　一开门，空气中的尘土扑面而来，直接呛进鼻腔。
　　“阿嚏——”昑
　　她捂住鼻子，后退了一步。
　　跟着她一同回来的Roderick先生，倒是没有什么反应。
　　反倒像是预知到这样的情况般，从口袋里掏出一个口罩，给她戴上。
　　防尘用。
　　“……”她吸了一下鼻子，露在口罩外面的大眼睛看着他，漂漂亮亮的，有些不好意思。
　　“那个……家里有些乱……”
　　“没关系。”昑
　　他摸了摸她的脑袋，语气平淡。
　　“我来收拾。”
　　“……”她的眼一眨。
　　Roderick先生家境优渥，从小就优秀，做什么都能做到最好。
　　即便是普普通通的收拾家务，也能得心应手。
　　开窗，通风，拿起了抹布。
　　做着阿温曾经做过的事，收拾家里。昑
　　丝毫没有身份的落差。
　　围上围裙的那一瞬间，云姒几乎以为，那是阿温。
　　温温柔柔的阿温，总是默不作声照顾她的阿温。
　　身影极其相似。
　　仿佛，他回来了。
　　家里，也重新有了人气。
　　真真是，有种恍如隔世的感觉。昑
　　仿佛，已经过了很久很久。
　　她看着，怔了怔。
　　失而复得的感觉，终于在此刻变得无比强烈。
　　强烈得，让她好像有点能感受到，当初他的感受了。
　　家里的另一个人不在了，留下他孤零零的一个。
　　坐着，面对着空荡荡的房子。
　　是收拾好了，是到处都是干干净净的。昑
　　只是，再也没有了人气。
　　冷冷清清的，连个能说话的人都没有。
　　她生气离开了，可以潇潇洒洒，可以头也不回。
　　可是，他呢？
　　她好像，一直没想过他会是什么感受。
　　独自一人守在那里，会是什么感觉？
　　大概会很难受吧。昑
　　她被独自留在这里时，都难受得不行。
　　睡个昏天黑地，什么都不想做。
　　昼夜颠倒，没了时间的概念。
　　过得极为混乱，精神萎靡。
　　她那般迟钝，都尚且会如此，而他……
　　忽然开了窍的大笨蛋妖精，垂下眼，吸鼻子。
　　感觉有点难受，却还是忍住了。昑
　　不想被他看到。
　　深吸一口气，她尽量快速收拾好情绪。
　　不想多愁善感，拍拍自己，脱掉外套，也不说什么。
　　去帮忙。
　　一起打扫，一起让家里重新变得有人气。

魂回（54）
　　这天，两个人什么都没做，时间全部放在了打扫上。绵
　　一直收拾到深夜，很晚了，云姒洗完澡上了床，很困，却还是不肯睡。
　　等着她家男人洗完。
　　困到后面，一直在打盹。
　　眯着眼睛，抱着枕头，坐在床上，等他。
　　不时小鸡啄米。
　　等了很久，终于感觉要撑不住了时，熟悉的怀抱抱住了她。
　　把她怀中的枕头抽走，然后抱住。绵
　　身上还有清爽的水汽。
　　她闭着眼睛，意识清醒了一下。
　　自觉地在他怀里找位置。
　　舒服的位置，贴在他的心口。
　　听着他的心跳声，这让她很安心。
　　“困……”
　　她抱着他，嗯t嗯哼哼。绵
　　像是猫儿一样。
　　“要抱……”
　　男人赤裸着上身，身上还有些没有擦干。
　　大概是知道她在等他，所以动作很快。
　　抱着她，躺下，给她盖好被子。
　　春天的夜温度还是有些凉，虽然不至于到开暖气的地步，但还是该盖被子。
　　把像猫一样黏人的小姑娘盖住。绵
　　今天也不知道是怎么了，忽然就开始黏他了。
　　性子偏冷的Roderick先生，虽然不清楚发生了什么，但对于她的黏人，还是很受用的。
　　给她盖好被子，薄薄的春夏被盖住她的脚丫。
　　她黏着他，贴在他胸口。
　　真真是柔软极了，脸颊粉粉嫩嫩的，唇色鲜红娇艳。
　　像是只露着粉色肚皮的小奶猫，连肉垫子都是怜人的粉色。
　　Roderick先生抱着她，对于她的黏人，很受用。绵
　　慢慢地，半压住她，摸摸她的脸，主动去亲她。
　　“睡吧。”
　　她今晚太累了，他不动她。
　　放过她一晚，明天再……
　　黏人的姑娘不知他所想，闭着眼睛，很困，昏昏欲睡。
　　只不过他亲她了，她习惯性地环住了他。
　　吸吸鼻子，声音带着快要睡着时的鼻音。绵
　　“以……以后……我不会离开你的……”
　　是很困很困，意识朦胧间说的。
　　声音很轻很轻，很小很小。
　　像是无意识说的。
　　软软的，一句承诺。
　　他亲吻着她的动作停了一瞬。
　　迟钝的姑娘开了窍，说起话来都是那么地熨帖。绵
　　暖人心窝。
　　双臂环着他，看着快要睡着了。
　　只不过，还记得自己有话没说完。
　　“不会……留你一个人了……”
　　她呢喃着，无比柔软。
　　“一……一起。”
　　要一起走。绵
　　生气也要一起走。
　　决，决不，丢下他，一个人。
　　他的动作停在那里，停了许久。
　　她的声音轻，隔得远了，根本听不清。
　　只有他，很近很近的距离，能够听得一清二楚，明明白白。
　　他慢慢抬头，看着她的脸。
　　静静地，漆黑的眸，似乎有那么一抹幽色闪过。绵
　　修长清冷的长指，覆在她的脸上。
　　摩挲着。
　　语气平淡，却似乎，又有些温柔。
　　藏匿得极深的温柔。
　　“真的么？”
　　他问。
　　“真的，一起？”绵
　　大概是怕吵醒她，他的声音也很轻。
　　轻得，更像是在问自己。
　　“……”她微微睁开了眸。
　　因为困，变得有些湿润朦胧。
　　像是小动物一样，看着他，揉眼睛。
　　“嗯。”
　　“真的。”绵

魂回（完）
　　软软的，漂亮，看着还娇气。摷
　　“说好了，不走。”
　　“要是……”
　　“要是以后我们吵架了，你不走，我也不走。”
　　“那，你生气了怎么办？”
　　他一直看着她，很轻很轻，“你生气了，会不会不想看见我？”
　　会不会，又想离开？
　　会不会，又说讨厌他？摷
　　“……才不会。”
　　她抱紧他，闭上眼睛，哼哼。
　　娇软的声音清晰了些。
　　“生气也喜欢你，只喜欢你。”
　　“但是，你不许有别的女人，不许骗我，不许什么事清都瞒着我。”
　　坏男人，原则性问题不能犯。
　　若是他有了别的女人，她一定头也不回，马上就走。摷
　　没得商量。
　　“……”
　　他静静看着她。
　　许久过后，像是笑了，亲上了她的脸颊。
　　是温柔的笑，从胸膛里发出来的。
　　低低颤颤地，笑意鲜明。
　　也不知道在笑什么。摷
　　“好。”
　　“那，我们说好了，谁都不许反悔。”
　　他抱着她，勾起了她的手指。
　　“拉钩？”
　　“……”她困乎乎地打哈欠。
　　是真的想睡觉了，但还是要和他拉钩。
　　算是承诺了。摷
　　虽然，只是用这样小孩子幼稚的方式。
　　象征性的。
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变……谁变……谁就是小狗。”
　　“……”
　　他什么时候变得这么幼稚了？
　　她在睡着的最后一刻，还在迷迷糊糊地想。
　　幼稚鬼。摷
　　一点都不像他。
　　他和她拉完勾，又捏了捏她的脸颊。
　　她很快就睡着了，在他怀里。
　　安安静静。
　　睡得很熟。
　　即便是摸摸她，亲亲她，也没有醒。
　　大概是潜意识里，知道他在身旁。摷
　　很安全。
　　可以全然放轻松的安全。
　　他久久注视着她，然后，垂眸。
　　唇角微微上扬。
　　“说好了，不许变。”
　　声音极其轻柔，像是，再确认一遍。
　　仔仔细细，认认真真地，再确认一遍。摷
　　“谁骗人，谁就是小狗。”
　　毫无威慑力的承诺，连小孩子都不信了。
　　只有他，似乎还愿意相信。
　　莫名地傻。
　　在这样寂静的深夜里，没有人回应他。
　　天边的月亮悄悄藏在了云层后，星星也不见了踪迹。
　　仿佛所有人都入梦了。摷
　　只有他，还在清醒着，相信着这个承诺。
　　也许只是她的一句无心话，但他想，他已经当真了。
　　他侧躺着，慢慢把她抱进怀里。
　　很晚了，却没有丝毫的睡意。
　　她睡着了，却会自觉地在他怀里找舒服的位置。
　　腿一搭，直接搭在他身上。
　　当成了大大的抱枕。摷
　　舒服的抱枕。
　　脑袋紧紧地挨着他，跟个孩子似的。
　　要抱，一直要抱。
　　超级黏人。
　　他抱着她，轻轻地，抚摸着她的背。
　　感受着她身上的体温和气息。
　　不知何时出现的，眸底那淡淡的幽紫色，宛若神明一般，纯粹缥缈，淡不可及。摷
　　是地位至尊的颜色，也是实力强大的象征。
　　很强大，却从来不会试图去控制她。
　　小心翼翼地，抱着她，缓缓地闭上眼。
　　唇上无声上扬，静静地，享受着，与她相依偎的安宁。
　　晚安，他的……
　　夫人。
　　……摷
　　……
　　……
　　—小世界完—

大漠（1）
　　云姒是在一阵混混沌沌，天旋地转的眩晕感中醒来的。桖
　　身体的沉重，胸口的翻滚，喉间的烧疼难耐，疯狂地涌进她的意识里。
　　胃绞痛更是厉害，像是有无数根绳子死死地拧在她的肠子上一样。
　　疼，哪里都疼。
　　肚疼，胸口闷，骨头硌疼。
　　脑子也像是被人狠狠用锤子砸过一样，感觉脑花都要炸裂开了。
　　整个神经都处于脆弱濒临崩溃的状态。
　　她捂着肚子，意识渐渐回笼。桖
　　身体剧烈的难受，让她控制不住。
　　微微蒙蒙地睁开眼睛，视线模糊，看不清四周。
　　只能感觉自己似乎是在轿子里。
　　大红的轿子，过于摇晃的频率。
　　像是踩在崎岖不堪的山路上一样，晃得厉害。
　　晃得她感觉满肚子的胃酸都要荡出来了。
　　她死死按着胃绞痛的肚子，明明此刻轿子内是温暖的，但她的额头上，全是冷汗。桖
　　小脸惨白，脸上更是没有几两肉。
　　没有什么血色的唇，被咬得破了皮。
　　她无力地靠坐在角落里，感觉这样的晃荡无穷无尽，宛若没有尽头。
　　晃得她——
　　她捂着肚子，忽地大力掀开轿子上的窗帘子。
　　瘦巴巴的身子伸出去，“呕——”
　　空荡荡的肚子里，什么都吐不出来。桖
　　胃胀反酸，酸水入了喉。
　　格外烧心。
　　烧得她的嗓子又干又疼又哑，仿佛说不得话了。
　　轿子外，寒风冷冽，大雪纷飞。
　　一路跟着车队，走在轿子旁的丫鬟，看见她又吐了出来，脸上心急如焚，都快要哭了。
　　想要上前，但那负责看护她的掌事姑姑，冷冷地扫她一眼，冷哼。
　　“公主殿下，您再坚持坚持吧，咱们马上就到西域了，不要因为您，耽误了与阿岱尔汗王子的婚约。”桖
　　从皇都出发至今，她次次都是这句话。
　　紧赶慢赶，完全不顾可怜的公主殿下的身体状况。
　　轿子摇晃得像海盗船一样，晃得人肚子里的酸水疯狂往外涌。
　　都快把她的嗓子给烧废了。
　　加上此时越往西走，气候就变得越严寒。
　　又冷又饿，食物就是那硬得像是石头的饼。
　　吃了吐，吐了吃。桖
　　可怜了娇贵的小公主，无依无靠，也没人心疼。
　　趴在窗口边上吐完，连个帮忙扶着的人都没有。
　　她的贴身丫鬟，哭着脸，想要帮忙。
　　但脱离了皇城，车队就是掌事姑姑为大。
　　小公主的母亲皇后娘娘刚刚给老皇帝戴了绿帽子，老皇帝气得差点没把小公主也给杀了。
　　要不是看在多年的情分上，外加上小公主确实长得像他——
　　老皇帝终究还是没下手，而是眼不见心不烦，直接把她嫁给了西域的突厥部落。桖
　　发配得远远的，等同于失了势。
　　这辈子，恐怕永无回皇城之日。
　　掌事姑姑大概也是知道这一点，所以一路上可劲地压榨她。
　　明里暗里地，虽然不敢动她的嫁妆，但多多少少，还是从她那里得了不少好东西。
　　说话总带着一股尖酸刻薄的劲儿。
　　瘦弱可怜的小公主，捂着闷得发慌的胸口，脸色极其苍白，背后也全是冷汗。

大漠（2）
　　掌事姑姑在说什么，她也听不清。穗
　　只感觉脑袋都快要爆炸了。
　　疼得厉害。
　　这具身子从小娇生惯养久了，本来就吃不得苦。
　　现在一连折腾了快两个月，吃吃不好，睡睡不好，一天十二个时辰都颠在轿子上——
　　差点就撑不到她来。
　　小公主一身单薄的素衣，趴在窗边，咳嗽。
　　唇干，嗓子也t干。穗
　　感觉都快要渴死了。
　　外面凌冽的寒风吹来，一阵一阵的，毫不留情。
　　就像是刀子般，生生刮在她娇嫩的脸上。
　　疼……
　　真真是，哪哪都疼。
　　她垂着眼，巴掌大的苍白小脸上，唯有那一双眼睛，漂亮的眼睛，湿蒙蒙的。
　　像是江南人家柔情入骨的闺门女子，沁润，柔美，带着我见犹怜的稚幼风情。穗
　　额间细微的一缕碎发垂落在白皙如雪的颊边，寒风残酷，却似乎也因此而柔了情。
　　吹在她的小脸上，吹得她的眼睫发颤，眼中的湿意朦胧渐渐化开。
　　混沌的意识在这样的酷寒下，似乎也渐渐有了清醒的迹象。
　　她慢慢地舔了舔自己干涸的唇，眼睫轻颤，微微抬起。
　　四周荒芜的景象极度陌生，陌生得叫人心发慌。
　　马不停蹄地赶了两个月的路，车队马上就要出关了。
　　出了关口，就是突厥部落的天下。穗
　　这些年，突厥部落频频入侵，士气正猛。
　　老皇帝年事已高，思想也变得越来越保守。
　　不想与突厥正对上，就接连不断地安排公主来和亲，安抚他们，想让他们安分。
　　算起来，她已经是第六个前来和亲的公主了。
　　前五个公主，都是不受皇帝宠爱的，嫁妆也是寥寥数几。
　　嫁到西域后，因为是公主的身份，突厥人的确安分了一段时间。
　　但尝到了甜头后，贪婪的突厥人怎么会舍得放过更多索取的机会？穗
　　于是，嫁过来的公主殿下接二连三地因为不明原因死亡。
　　突厥大可汗明明白白地向老皇帝索要公主和大量的金银财宝，汗血良驹。
　　什么都要，胃口越来越大。
　　甚至在得知了嫁过来的公主都是不收待见，在皇宫里备受冷落的处境时，他更是不满。
　　要求老皇帝把他最疼爱的风灵公主送来。
　　而风灵，正是云姒所在的这具身体。
　　在皇后娘娘未出事前，风灵公主的确是老皇帝最宠爱的。穗
　　但现在……
　　可怜的小公主趴在硬邦邦的窗边，咳嗽了好久，都没有人搭理她。
　　冷风将她的小脸吹得苍白，近乎透明。
　　浑身上下没有力气，还是她独自缓了很久，这才慢慢缓过来的。
　　有了妖力的充盈，身子的难受在好转，胃部的绞痛也在缓解。
　　虽然还是一身的冷汗，但比刚来时，已经好上了不少。
　　她慢慢地，撑起身子，坐回了轿子里。穗
　　帘子落下，虽然漏风，但轿子里还算暖和。
　　咳嗽了两声，想要喝水，但是轿子里没有水。
　　一个落魄公主的待遇，莫过如此。
　　她舔了舔自己的唇，垂着湿蒙蒙的眼睛，安静地看着轿门。
　　外面的马拉着，路段确实不平。

大漠（3）
　　摇摇晃晃的，感觉整个身子都不得劲。閞
　　骨头架子都要被颠散了。
　　她安静坐了一会儿，然后，重新闭上了眼睛。
　　闭目养神，调整生息。
　　……
　　……
　　……
　　这天傍晚，浩浩荡荡的车队终于在如期时间，顺利出关。閞
　　通过了盘查后，关口大门缓缓打开。
　　车队通过后，便又缓缓关上。
　　正值傍晚，大漠孤烟，暮色沉霭。
　　往南飞的大雁，高高地从云层飞过，宛若哨兵般，呷呷声响彻天际。
　　苍茫的大地，荒芜的野草。
　　干燥凛冽的空气，人体器官难以忍受的苦寒。
　　穿过最后一道关口，车队将彻底进入大漠荒原之腹。閞
　　催肝裂胆的风沙，宛若能卷走一切的狂风。
　　在苍莽广阔的天空下，肆意残酷地折磨着这帮来自中原地带的瘦弱人。
　　风沙迷了人的眼睛，寒风伤了人的膝盖。
　　车队艰难地前行着，大风甚至刮入了那唯一的轿子中。
　　风沙扑面，仿佛空气中全是那硌人的颗粒物。
　　吸一口，感觉都要堵住鼻腔，堵住呼吸。
　　靠在轿子里正安静闭目的小公主，无声皱了一下眉。閞
　　嗓子干到不行，呼吸还难受。
　　她忍不住，咳嗽了两声。
　　抬手捂住了口鼻。
　　轿子外，那掌事姑姑也不好过。
　　一把年纪了还要受这般折磨，她叫苦不迭，加快脚步，走到车队前头。
　　“将军，还有多久能到啊？”
　　“看这天，是不是要下雨了？”閞
　　到底还是中原人，脑子里完全没有对大漠的概念。
　　负责护卫的将军，骑在马上，看了一眼那已然黑沉下来的天，脸色有些凝重。
　　“还有两里路，再走半个时辰就到了。”
　　“只是这天……应该是沙暴要来了。”
　　西北地区别的不多，就是沙暴极多。
　　沙暴通常会在冬天的夜里降临，小沙暴还好，但若是遇上了大沙暴……
　　他没有再想下去，而是收紧了手中的缰绳。閞
　　“此地不宜久留，还请姑姑转告公主殿下，再忍耐些许，我等快马加鞭，定将公主安全送达部落。”
　　“如此，那就辛苦将军了。”
　　掌事姑姑锤了锤自己的老胳膊老腿，也是不容易。
　　娇生惯养的小公主殿下还没说什么，她就已经受不了了。
　　一瘸一拐地回去。。
　　公主殿下的贴身丫鬟，趁机在这个时候，给公主递了水嚢。
　　满脸担忧。閞
　　“公主，您还好吧？身子怎么样？可还受得住？”
　　“……”渴得都快说不出话的小公主，苍白着脸，打开塞子，大口大口喝着水。
　　甘甜的水润过那近乎烧起来的嗓子，咳嗽，呛到，却还是要喝。
　　水很冷，都快要结成冰了，甚至有些冻牙。
　　但她此时也顾不得冷了。
　　把整袋水囊里的水都喝完，还有些意犹未尽。
　　舔了舔得到润泽的红唇，湿润的漂亮眼睛微微眯起。閞
　　干净清澈如小白兔的脸蛋，莫名多了几分妩媚之意。
　　像是只投错了胎的狐狸，少了几分灵动，却多了几分倦懒。
　　淡白的眉梢间，带着几抹隐隐的艳色。

大漠（4）
　　她的贴身侍女看得一愣。觲
　　还未来得及说什么，那掌事姑姑就问话回来了。
　　看见她把唯一所剩不多的水囊给了公主，脸一冷，直接大力夺过。
　　“珍珠，你是不是皮痒了！？咱们的水就剩这么点，你给公主殿下喝完了，剩下我们喝什么？！喝你的血吗！？”
　　老归老，嗓子倒是还尖酸刻薄，洪亮得紧。
　　“……”珍珠红着眼，瞪着她。
　　“殿下已经一天没有喝水了，再不喝殿下会渴死的。”
　　到底是从小跟着公主长大的，虽然柔弱，但也知道护主。觲
　　尤其是现在，公主殿下失宠，被打发到这里，一个人本就孤零零无所依靠。
　　要是她再不强硬点，公主殿下未来肯定没有好日子过。
　　她难得这么一呛，那掌事姑姑就来火了。
　　直接抬手，一个巴掌就要扇过去。
　　“怎么说话的你——”
　　话还没说完，轿子里，那空了的水囊被丢了出来。
　　看似不经意，结果好巧不巧，砸到了她抬起来的手上。觲
　　一阵钻心的刺痛瞬间传来。
　　“呀——”
　　那嚣张的掌事姑姑脸色扭曲了一下，“什么东西——”
　　疼。
　　剧烈的疼痛从手腕上传来。
　　那轻飘飘的水囊，仿佛把她的骨头都给砸碎了似的。
　　她吃痛，巴掌也没有打下去。觲
　　那珍珠缩了一下，忙把那掉在地上的水囊捡起来，抱着，看向轿子。
　　只见那轿子里，一只素白的纤手，慢慢地挑起了幕帘。
　　指尖凝白，漂亮的指甲透着淡淡的桃粉色。
　　纤细精致，有莫名的花香飘散。
　　那娇贵的小公主，喝完了水，解完了渴，涟漪动人的眸子垂着，俯视着那掌事姑姑。
　　红唇娇艳，眉眼间，总透着股说不出来的勾人劲儿。
　　脸颊还有些苍白，只是公主的威严，已然不经意流露。觲
　　叫人不敢反驳。
　　“姑姑，该安静些了。”
　　“得加快脚程，才能找到大夫来治你的手不是？”
　　“……”
　　轻描淡写间，像是在陈述一件事实，又像是在威胁。
　　赤裸裸的，威胁。
　　那掌事姑姑疼得脸上的表情都控制不住，挤在一起。觲
　　“你——”
　　也不知道那死丫头干了什么，怎么能把她的手砸得这么疼？
　　一摸上去，似乎都能听到碎裂的骨头在咔嚓咔嚓响。
　　可明明，明眼看上去，手臂上根本没有伤口，也没有淤青。
　　她疼得咬牙切齿，恶狠狠地瞪着她。
　　而她，不紧不慢地放下了幕帘。
　　挡住了外面吹来的寒风，也挡住了那呛人口鼻的飞沙。觲
　　外面终于消停了下来，她靠在垫子上，闭眼。
　　……
　　……
　　……
　　夜里，西域的风更大了。
　　狂风席卷着地上的干草，尘土飞扬，空气干燥又格外寒冷。
　　气温甚至低至了零下十几度。觲
　　地面的沙石如同坚硬的铁板，有时又如同危险致命的陷阱。
　　流沙充斥着这里，不时就会有人陷进去，路的旁边，有时还能看见粼粼白骨。
　　格外压抑，远处的沙暴即将临近。
　　走在这条路上，迎着风，都能感觉到那风像是刀子一样，割得人脸颊生疼。

大漠（5）
　　血肉仿佛都要被一道道划开，流出被冻得僵硬的血液。脹
　　在这样的夜里，送嫁车队紧赶慢赶，终于在沙暴到来之际，抵达了突厥部落的聚扎t地——阿拉善。
　　这里是部落的中心地带，位置等同于汉人所说的首都。
　　偌大辽阔的平坦沙地上，数不尽的毡帐像是巨型洁白的伞花，铺陈开来，聚扎在此。
　　火把高驻，瞭台高耸。
　　明亮如昼的光线，将天际照亮，也将那远处即将来袭的沙暴映得一清二楚。
　　寒风凛冽，马匹哒哒声，咴儿咴儿。
　　严防死守的防沙障碍栏被摆在最前面，瞭望台的号角被吹响。脹
　　是警惕沙暴的标志。
　　突厥人常年与沙暴为伴，早已知道该怎么应对沙暴。
　　所以车队到达时，部落内部到处都是正常有序的，甚至还有孩子跑出来玩。
　　已经把沙暴当成了习以为常的事。
　　车队一行人在部落前设置的防尘障碍栏停下，瞭望台的哨兵早就看到了他们，所以已经提前通报。
　　防尘障碍很快被移开，大可汗阿史德出来迎接。
　　满脸大胡子，黑鬃鬃的，个子不高，但很宽厚。脹
　　穿着黑色的熊裘，编着长长的辫发。
　　中年的模样，看着却像是一头肥胖发福的黑熊。
　　走路外八，眼神中透露着精明。
　　负责护卫公主前来的将军陆绍登下了马，上前，与之进行交谈。
　　车队中央，那轿子放下，幕帘掀开。
　　掌事姑姑一副事不关己的态度，只有珍珠站在轿子前，小心翼翼地把公主殿下扶出来。
　　“公主，小心。”脹
　　柔弱似柳的公主殿下，换了身浅蓝色的宫裙。
　　裙色清漪，裙幅褶褶，如雪月光华流动般轻泻于地，挽迤三尺有余。
　　戴着轻薄透气的面纱，只露出了那双妩媚动人的眼睛。
　　如烟似波，涟漪流转。
　　干干净净的，像是那不染尘世的明珠。
　　稍稍一眼，似乎都要勾了人的魂，要了人的命。
　　她慢慢从轿子里走出来，身上单薄，很快就被披上了厚厚的狐裘。脹
　　素雅宝石蓝的颜色，高贵而又雅致。
　　衬得她的脸蛋极小，美目极柔。
　　柔柔弱弱的，在这粗犷的大漠，显得格外地不搭。
　　宛若她生来就不该在此，而该在烟胧似水的江南。
　　她下了轿子，低低咳嗽了声。
　　实在是这里的环境太干，空气太冷。
　　她的身子不适应这里，总忍不住想咳嗽。脹
　　喉咙也干得发疼。
　　想喝水。
　　珍珠扶着她，满脸心疼。
　　“公主，您再忍忍，马上就能叫大夫了。”
　　这一路上她的身体一直不舒服，光呕吐都不知道呕吐了多少次。
　　她每次看着都心惊胆战着，心急如焚却又做不了什么。
　　只知道，要是再不看大夫，再这么拖下去，公主的身体肯定会——脹
　　她轻轻摇了头，示意她不必。
　　到了这里，就是突厥人的天下，突厥人的地盘。
　　她们几个来到这里，等同于被抛下，以后也没了依靠。
　　凡事得靠自己，能闭上嘴就闭上嘴。
　　想活命，还是得降低点存在感才是。

大漠（5）
　　“公主……”意
　　珍珠眼里含着泪，替她委屈。
　　柔弱的公主殿下，轻轻地拍了拍她的手，以示安抚。
　　不远处的大可汗还在等着，她慢慢地走了过去。
　　步履袅袅，身段纤细，真可谓是千年难得一见的美人儿。
　　大可汗盯着她看，笑呵呵。
　　看着像是个好人。
　　“公主殿下可真美，真不愧是京都第一美人。”意
　　“皇帝陛下这次，可真是有心了。”
　　大胆直白的语气，仿佛皇帝送了东西来讨好他似的。
　　收下这次送来的美人，还有满车的金银珠宝，陪嫁首饰。
　　还一副有些勉强的模样。
　　陆绍登听着，皱了一下眉。
　　不喜他这种大逆不道的话，更莫名地感到憋屈。
　　堂堂天朝大国，结果要沦落到要不停地送公主来和亲才能维持这短暂的和平。意
　　皇帝糊涂，才能一而再，再而三地纵容到此。
　　导致这些蛮野的突厥人变得越发地猖狂，气势嚣张。
　　甚至还敢如此大逆不道。
　　公主殿下温静良善，听着这话，也没什么反应。
　　垂着眼，微微行礼，眉目淡淡。
　　可汗身旁的一个年轻人，穿着厚实的羊裘，腰间绑着束带。
　　身后也编着编辫子，只不过长度没有大可汗的长。意
　　很年轻，看着只有十八九岁。
　　盯着她看，像是眼睛都看直了。
　　“原来这就是传说中的风灵公主，好看，确实好看。”
　　虽然面纱挡着脸，但也隐隐绰绰的轮廓，更为致命迷人。
　　吸引着人的目光，让人忍不住想一探究竟。
　　好看，真是好看。
　　真让人忍不住想把她的衣服给扒了。意
　　他上前一步，对她行了礼，弯腰，单手放在胸口。
　　“尊敬的公主殿下，我是阿岱拉胡王子，欢迎您的到来。”
　　突厥人行礼的方式都不同于天朝，比较简单。
　　她抬眸看了他一眼，微微曲身，回礼。
　　虽然他的目光让她不喜欢，但当着这么多人，也只能忍着。
　　无视。
　　大可汗看着两人的互动，似乎很满意。意
　　毕竟她是来和亲的，和他的儿子搞好关系，是第一步。
　　“行了，时候不早了，公主殿下一路舟车劳顿的，肯定很累了。”
　　“阿岱拉胡，你带公主去休息吧，正好你们两个年轻人，也可以说说话。”
　　看样子，大可汗似乎是想撮合她和他。
　　“……”公主殿下眉眼平静，再次对他行礼。
　　阿岱拉胡直勾勾地看着她，做了个请的手势。
　　“公主，走吧。”意
　　她看了陆绍登一眼，然后，跟着阿岱拉胡走了。
　　跟随着的只有珍珠，再没有了其他侍女。
　　单单薄薄的，不像是一个正处于盛宠的公主该有的待遇。
　　反倒像是被打入冷宫的，被人不要了的。
　　大可汗看着她，眼神中闪过了趣味。
　　天朝皇城里的事情他都已经听说了。
　　堂堂的皇后娘娘，竟然与他人私通。意
　　这种皇宫秘闻，听着倒是刺激。
　　仔细想想，她娘都这么浪荡，敢给皇帝戴绿帽子，那她……
　　估计也能找机会玩玩。
　　大可汗背着手，笑呵呵。

大漠（7）
　　阿岱拉胡将娇贵的公主殿下送到了一处华美的毡帐内，里面的所有基本日用器具都准备好了，专门为她准备的。虝
　　连床都是又大又软，还铺了厚厚的羊毛毡。
　　帐内的炭火烧得极旺，暖洋洋的，不似外面那般寒冷。
　　看样子，突厥人还是很重视这次的和亲的。
　　至少还是上了点心。
　　公主殿下进了毡帐内，阿岱拉胡也跟着进来。
　　他的个子不高，相对于男人来说，个子顶多算是中间值。
　　进来后，笑嘻嘻的，对着漂亮动人的公主殿下。虝
　　“风灵，以后我就叫你风灵吧？”
　　他倒是很会自来熟。
　　“自我介绍一下，我是大可汗的二儿子，你可以叫我拉胡王子。”
　　“我负责整个部落的安全护卫，今夜正好也是我守夜，公主殿下可以放心在此歇息。”
　　“如果有什么事情的话，可以派人第一时间告诉我，我会确保你的安危的。”
　　他一边说着，还一边往前。
　　似乎是想靠近她。虝
　　“对了，我们的婚礼会在半个月后举办，你放心，我会好好待你的。”
　　“等我们成了婚后，你就可以直接称呼我的名字了。”
　　他似乎把能直接称呼他的名字当成了一件至高无上的荣誉之事。
　　好色，而且自信。
　　自信满满。
　　“……”冰清玉洁的公主殿下，平静地看着他，没有说话。
　　而珍珠，一看事态不对，忙挡在了她的面前。虝
　　“王子殿下！”
　　这一声极大，大得外面的人都能听得到。
　　“公……公主殿下要歇息了，还请您先出去。”
　　极大的声音，隐隐地，还能听到几分颤抖。
　　是害怕的，可怜的珍珠也很害怕。
　　阿岱拉胡脚步终于停下了。
　　眼神不太对地扫了她一眼。虝
　　突厥人这边的规矩可不像天朝，这里奔放得很。
　　摸不到漂亮动人的公主，他就顺手摸了她的脸一把。
　　意犹未尽。
　　“放心，早晚轮到你，小丫头。”
　　等公主嫁给他了，再娶她一个当小老婆都无妨。
　　反正前面几个都是如此。
　　玩得爽，还没代价。虝
　　珍珠被摸，吓了一跳，尖叫。
　　下一秒，她被拉开。
　　看似娇弱犹怜的公主殿下，眸光冰冷，直接一脚。
　　直接踹飞。
　　一个活生生的大男人，被踹飞。
　　在半空中，呈现出了一道抛物线。
　　真真完美的抛物线。虝
　　直接把人踹出了毡帐外，发出了重重的一声砰。
　　还被迫就着惯性翻了几个滚。
　　好不狼狈。
　　外面把守的守卫都瞬间看了过去。
　　看清是谁，瞬间齐齐愣住。
　　面面相觑。
　　他们平日里威风凛凛的二王子，现在却——虝
　　杀猪般的叫声响起，但很快，又被他生生自己捂住了嘴。
　　突厥人生性血烈，崇尚强大，从不喊疼。
　　在他们眼里，喊疼是弱小的象征，更是侮辱性的存在。
　　意味着他这个人是软弱可欺的，人人可打。
　　女人尚可，但一旦男人喊了疼……
　　那是不能想象的后果。
　　他会遭受到可汗和族人的嘲笑和辱骂的。虝
　　所以，他不能喊。
　　他死死地捂住嘴巴，不让自己疼到喊出来。

大漠（8）
　　被踹t了一脚，五脏六腑都在疼，似乎都爆裂开来了。鮸
　　筋骨俱裂。
　　他倒在地上，站都站不起来。
　　疼得整张脸都扭曲了，还死死咬着牙根。
　　那些守卫忙去把他扶起来。
　　“王子，您这是……”
　　阿岱拉胡双腿发颤，感觉自己的小腹要碎掉了。
　　真真是，要碎掉了。鮸
　　他疼得说不出话来，也不能喊疼。
　　若是被其他人知道了，他是被一个女人踹出来的，身上还受了那么严重的伤。
　　他只会受到嘲笑，还有背后的议论。
　　议论他废柴得连一个女人都打不过。
　　他牙根子都要咬碎了，感觉也有血要吐出来。
　　但为了面子，他死死地忍着。
　　控制住表情，装作一副无恙的样子。鮸
　　守卫把他扶起来，他浑身剧痛，同时怒火也达到了峰值。
　　“去……去把里面……那个……贱……贱……”
　　“哟，二哥这是怎么了？”
　　一道更为年轻的声音传了过来，伴随着马队穿过毡帐的哒哒声。
　　不快不慢地，经过此地。
　　也不知道目睹了多久。
　　“这是不小心，摔了一跤？”鮸
　　爽朗的笑声，嘲笑不加掩饰。
　　守卫们看过去，是大王子和三王子回来了。
　　长长的队伍，身后跟着的人个个身强力壮，提着不少猎物。
　　满载而归。
　　个个身上透着煞血而归的强悍。
　　他们瞬间都低下了头。
　　不敢招惹。鮸
　　说话间的是三王子，年纪不大，才十七岁。
　　跟在大王子的马后面，下了马，似乎有些有恃无恐。
　　走过去，看看那掩着的毡帐，又看看阿岱拉胡。
　　啧啧。
　　“听说里面住着的是风灵公主？”
　　“怎么？二哥这是被公主打出来了？”
　　这可真是天大的笑话。鮸
　　男人被女人踹出门来，放在部落里，可是要被所有男人耻笑的。
　　阿岱拉胡浑身剧痛，却还是要表现出一副没有事的样子。
　　甚至，还要勉强挤出冷笑。
　　“你疯了么阿岱玛，这种话你都说得出口？”
　　“是我自己不小心摔的，关公主什么事？”
　　“哦？自己摔的？”
　　阿岱玛更是哈哈大笑，“好好走着路都能摔？”鮸
　　“哥哥，那你真得当心点了，别眼睛长在头顶上，连这么平坦的路都看不清了。”
　　看着旁边还有人扶着他，他还一把拉开。
　　“行了，我二哥哪有这么弱不禁风？”
　　“不过就是摔了一跤而已，不至于跟个女人似的，站都站不起来吧？”
　　“……”阿岱拉胡一个踉跄，当真就一屁股坐在了地上。
　　不是他不想，是他不能。
　　真的，站不起来。鮸
　　这下当真应了他那句了。
　　弱小，不经摔。
　　守卫们的眼神变了变，看着他的目光多了几分异样。
　　不怪他们，突厥人从来都是如此。
　　男人就该顶天立地，不能哭，不能疼。
　　阿岱玛似乎还嫌火不够大，又多添了一把柴。
　　睁大眼睛，一副极其惊讶的模样。鮸
　　“不是吧？真站不起来？”
　　声音还很大，大得在场人都能听到。
　　连毡帐里面的人都听到了。
　　那被吓到的珍珠，似乎更慌了。

大漠（9）
　　“公……公主，怎么办？”煶
　　“我们打了二王子，万一……万一……万一他来找我们算账——”
　　刚刚踹完人的公主殿下，整理了一下自己的裙摆，似乎还很淡定。
　　这边的珍珠还在惶恐不已，而她，安抚性地拍了拍她的肩，随即走了出去。
　　掀开毡帐的帘子，似乎想做点什么。
　　但帘子刚刚掀开，她的动作忽然定了定。
　　下一秒，瞬间看向了右手边，距离她的毡帐不远的方向。
　　那里，最前方的马匹上……煶
　　她静静定睛。
　　……
　　……
　　……
　　三王子阿岱玛之所以敢如此嚣张，胆敢在阿岱拉胡面前如此激怒他，就是因为有大王子的撑腰。
　　大王子阿岱尔汗，最得大可汗的欢心，也是下一任可汗最可能的继承者。
　　掌控着部落的一万重骑兵和三万狮虎兵，可以说，大半的部落的兵力都掌握在他手里。煶
　　可见他实力之强劲。
　　此刻，风很大，也很冷。
　　他却如同感觉不到这深渊一般的温度般，坐在马匹上，赤裸着上身。
　　在火把的照耀下，古铜色的皮肤，强劲的腰腹，身上是块块分明的肌肉。
　　漂亮鲜明的八块腹肌，臂膀粗如巨蟒。
　　看着如钢铁一般坚硬，如猛虎一般刚悍。
　　仿佛随意一挥拳，就能杀死一个人。煶
　　轻而易举。
　　他坐在马匹上，对于阿岱玛的胡闹，始终没有出声。
　　身后绑着辫子，辫子很长，是从未输过的象征。
　　以旁观者姿态，冷冷看了一会儿。
　　然后，像是感知到了什么。
　　如鹰隼一般凌厉而又充满着侵略感的目光，瞬间扫到了那正在靠近他的人身上。
　　一个女人。煶
　　穿着，汉人的服饰。
　　正正好，与她的眼睛对上。
　　蒙着面纱，只露出了那双，漂亮涟漪的眼睛。
　　他坐在马匹上，在灯光下，容貌如铁般冷毅。
　　长着胡茬，一双狭长的眼睛，比夜还要深暗，比风还要冰冷。
　　极其硬汉的长相，棱角分明，眉骨深邃。
　　身上的气势过于迫人，锋利如芒。煶
　　有如鬼煞。
　　族里的人大都不敢直视他，女人更是如此。
　　而那穿着汉人服饰的女人，不仅直视他了，还一直盯着他看。
　　他骑着马，她便仰头看。
　　站着的位置不算靠近，但也不算远。
　　一身柔软宝石蓝的明媚大氅，鬓发如云。
　　极度漂亮明亮的眼睛，眨也不眨，就这么盯着他看。煶
　　轻薄的面纱下，小脸精致的轮廓若隐若现。
　　唇是红的，颊是白的。
　　温温婉婉，一看就是富贵人家里娇养出来的。
　　裙摆晃动间，都透露着娇气精贵四个字。
　　看样子，她就是被送来和亲的公主。
　　他俯视着她，侵略感极强的目光里，毫无温度。
　　就像是在看路边的花草一样，没有反应，也不需要什么反应。煶
　　视线正要略过。
　　不想，她又上前了一步。
　　已经是危险距离了，男人骑下的马忽然转头，对她恶狠狠地吼了一声。
　　呼哧呼哧地，马尾甩动了起来。
　　是警告不要再靠近的意思。
　　有血性得很，看着很烈。

大漠（10）
　　她定了一下，只见那马背上的强悍男人，一把收紧了缰绳。匸
　　马儿随即被控制了下来。
　　似乎是知道现在不能动。
　　看着很有灵性，很听他的话。
　　她安静看着他。
　　“有事？”
　　冷漠低沉的声音落下，他没有看她。
　　而是淡淡地，看向了远处毡帐的方向。匸
　　背影很宽厚，野性的荷尔蒙强烈。
　　很高，公主殿下必须仰着小脸才能看着他。
　　她又往前了一步，这回，距离他很近了。
　　马儿甩着马尾，显得有些警惕。
　　“我可以，知道你的名字吗？”
　　她看着他，声音如羊崽般温柔柔软。
　　尤其在这样凛冽的寒风夜里，呼啸的大风中。匸
　　她的声音很干净，如清水一般舒服。
　　格外地吸引人。
　　马背上的男人，似乎停顿了一下，然后，垂眸，扫了她一眼。
　　冷冷淡淡。
　　在突厥族中，一个女人问一个男人的名字，可以认为是表达喜欢，感兴趣的意思。
　　问了名字，意味着可以有下一步的发展。
　　她似乎不懂。匸
　　所以才这么直白。
　　还未说什么，那在不远处一直煽风点火的阿岱玛回来了。
　　阿岱拉胡被他气得当场晕了过去，刚刚被人抬走。
　　正心情愉悦着，结果一回头，就看见自己的大哥在看着一个女人。
　　还是穿着汉人服饰的女人。
　　就站在马儿旁边，很近的位置。
　　他来回打量着，灵活的脑子转得极快。匸
　　“公主殿下。”
　　他的声音，打断了两个人的对视。
　　温婉动人的公主殿下，看了过去。
　　阿岱玛对她行了礼，右手覆在了胸口。
　　“原谅我的失礼，忘了自我介绍，我叫阿岱玛，是可汗的三儿子。”
　　她戴着面纱，盈盈的眸子眨了一下。
　　阿岱玛又为她介绍。匸
　　“这位，是我大哥，阿岱尔汗王子。”
　　说完，她似乎愣了一下。
　　似乎依稀记得，要和自己定亲的，是他？
　　她猛地看向了他。
　　他似乎一直在看着她，狭长冰冷的眸子黑漆漆的，看不出是什么情绪。
　　她看过来后，他又转移了视线。
　　淡淡看向前方，松了缰绳。匸
　　“走了。”
　　看热闹的时间结束了。
　　他松了缰绳，马儿立刻就往前走。
　　跟着他的士兵也都起了步，缓缓离开。
　　留下阿岱玛，还有孤单单的公主殿下。
　　她披着裘衣，望着他离去的方向。
　　阿岱玛看着，笑了，“公主，您要嫁的人是阿岱拉胡，可莫要被我大哥迷了眼。”匸
　　他似乎是知道阿岱尔汗的男性魅力有多大，所以善意提醒。
　　她望着他的背影，闻言，似乎蹙了一下眉。
　　“什么？不是阿岱尔汗么？”
　　可明明，圣旨上说的就是阿岱尔汗。
　　阿岱玛一副早有所知的样子。
　　“哦，那是随便说的。”
　　“公主殿下您可能不知道，咱们这儿啊，名义上嫁的是这一个，但实际上……就未必了。”匸
　　“说不定，您还有可能嫁给我哦。”
　　“……”
　　他t怎么也这么油？
　　虽然比阿岱拉胡好点，不会动手动脚，但是那语气——
　　她看了他一眼，冷冷淡淡，转身。
　　不搭理他。
　　“……诶？怎么走了？”匸
　　他跟了上去，在她旁边。
　　“怎么？想嫁给我大哥？”
　　“……”
　　“喜欢我大哥？”
　　“……”
　　“你猜，我大哥有妻子了没？”

大漠（11）
　　“……诶？怎么走了？”器
　　他跟了上去，在她旁边。
　　“怎么？想嫁给我大哥？”
　　“……”
　　“喜欢我大哥？”
　　“……”
　　“你猜，我大哥有妻子了没？”
　　“……”她脚步骤停，漂亮的眸转动。器
　　“他娶妻了？”
　　终于有点反应了。
　　看起来真的喜欢他大哥。
　　他眼珠一转，正想骗骗她。
　　结果好巧不巧——
　　“三王子。”
　　一个男人从前面骑着马回来，打断了他。器
　　“大王子找您，还请您过去。”
　　是阿岱尔汗的心腹仆固。
　　他来传消息，意味着他必须得走了。
　　而且得是马上。
　　一刻都不能耽误。
　　“……”
　　真是无趣。器
　　阿岱玛露出了个索然无趣的表情。
　　“走了。”
　　他摆摆手，走到马边，上了马。
　　仆固对地上的公主殿下行了礼，然后就拉着马，追赶前面的马队了。
　　剩下她一个人，站在毡帐前。
　　盯着那离去的马队，一言不发。
　　就这么盯着，垂在狐裘下的手慢慢握紧。器
　　娶妻……
　　她冷笑一声，转身。
　　很好，娶妻。
　　……
　　……
　　……
　　这边，马队。器
　　毡帐密集，士兵们到了地方，纷纷下了马。
　　队伍很快就散开了，剩下前面的阿岱尔汗和阿岱玛。
　　抵达自己的毡帐后，他下了马，将马拴在了木桩上。
　　阿岱玛也跟着下马，梳理自己的爱马。
　　沙暴近了，前沿的毡帐被吹得呼呼地，大有要被拔地而起的架势。
　　风沙畅通无阻，温度更是低得惊人。
　　阿岱玛身上穿着厚厚的羊袄子，犹觉得冷。器
　　看着自家大哥上身什么都没穿，还一副面色如常的样子，他忍不住感慨。
　　“怪不得那个公主喜欢你，我要是个女的，我也喜欢。”
　　他的动作随即停了一下。
　　侧脸硬朗英挺，眉骨深邃分明。
　　将马绳子扎紧，语气淡淡。
　　“你和她说什么了？”
　　他指的是刚才，他离开后。器
　　阿岱玛耸了耸肩，说：“没说什么，就是跟她说不要痴心妄想，她要嫁的人是阿岱拉胡，不是你。”
　　这种话几乎每次都是他来说的。
　　因为上次，上上次，还有上上上次，虽然全部都是以阿岱尔汗的名义求娶的公主，但实际上都被阿岱拉胡和他给瓜分了。
　　有时候他们的父亲也会来玩一玩。
　　为了先安抚住她们，大可汗会让她们先见一见阿岱尔汗。
　　原本那些个公主们哭天喊地不愿意嫁，结果看到阿岱尔汗出现后就静了。
　　一个个都是如此。器
　　红着脸，马上改口说愿意嫁。
　　然后，洞房花烛夜，就被阿岱拉胡给娶了。
　　名义上是阿岱尔汗的妻子，但实际上……
　　只可惜等那些单纯的公主们反应过来时，已经晚了。
　　洞房花烛夜，该出现的丈夫没有出现，结果出现了丈夫的亲弟弟。
　　有时甚至是大可汗。
　　公主们当然会疯。器
　　可惜疯也没有用，阿岱尔汗从来不插手这些事情。
　　任凭洞房花烛夜的哭喊声有多凄厉，也从不出现。
　　对于父亲和弟弟做的腌臜事，不参与，也不制止。
　　只无视。
　　全然事不关己的态度。

大漠（12）
　　这是突厥内部都心照不宣知道的事情，只有那远在皇都的天朝皇帝不知道。痭
　　还以为自己的女儿都嫁了个好归宿。
　　这次也是如此。
　　风灵公主嫁过来，名义上会是阿岱尔汗的妻子。
　　但实际上……
　　“你搬过去。”
　　他拍了他的肩，语气平淡。
　　毫无征兆。痭
　　阿岱玛愣了一下，“啊……啊？”
　　“仆固，去帮他搬东西。”
　　轻描淡写的一句话，差点让阿岱玛以为自己听错了。
　　“什……什么意思？搬去哪？”
　　仆固是阿岱尔汗最忠诚的跟随者，得了命令，立刻就转身，进了隔壁的毡帐。
　　阿岱玛的毡帐就在他的旁边，很近，也是在部落中央的位置。
　　安全性很高。痭
　　阿岱尔汗拿起了马背上的裘衣，披上。
　　声音不大，但莫名地在沙暴中，很清晰。
　　“话太多，那边人少，正好适合你。”
　　“……？？？”
　　他张着嘴巴，哑口无言。
　　“大哥你在说什么？”
　　“我，我话多？”痭
　　仆固提着他的衣物从毡帐内出来。
　　“三王子，走吧。”
　　“……？？？去哪？”
　　仆固看向了刚才回来时的方向。
　　“……”阿岱玛不可置信，“那边人少么？”
　　那边是部落进出来往的主道，每天来来往往的人都很多。
　　人哪里少了？！痭
　　……不对，现在是人少的问题吗？
　　现在是为什么忽然让他挪地方？！
　　他做错了什么？？？
　　仆固咳嗽了一声，把他拉到了一旁。
　　“三王子，您先暂且委屈几晚，大王子也是为了公主殿下的安全考虑。”
　　“……哈？”
　　这是在说什么屁话？痭
　　仆固不愧是阿岱尔汗的心腹，很多事情只需要一个眼神就能明白。
　　他说：“二王子受了伤，又是因为公主殿下受的伤，等他醒来，怕是要找公主的麻烦。”
　　“三王子您就暂且先和公主殿下换一换，您是二王子的亲弟弟，若是里面住着的人是您，二王子断然是不会为难您的。”
　　“……”阿岱玛看向了那远处的方向。
　　愕然。
　　“大……大哥的意思是，让那个女人住在这里？”
　　不……不会是他理解的那个意思吧？痭
　　大哥他不是——
　　从来都不插手这些事的吗？
　　仆固点到为止，并不多说。
　　只做出了一个请的手势。
　　“走吧，三王子。”
　　“……”阿岱玛又惊又疑。
　　转头想去看他大哥，结果发现他已经不在了。痭
　　不知道去了哪里。
　　仆固还在催促他，“三王子，时候不早了，您抓紧吧。”
　　“……”阿岱玛脑海中浮现出了一个不太敢相信的念头。
　　虽然知道不太可能实现，但——
　　他一把抓过了仆固。
　　“我问你，我大哥……是不是看上那风灵公主了？”
　　如果是的话，那就不得了了。痭
　　这可是他第一次表现出对女人感兴趣。
　　若是被父王知道了，那肯定——
　　仆固是阿岱尔汗的人，口风自然紧得很。
　　知道什么该说，什么不该说。
　　“三王子，您别为难我。”
　　“大王子是怎么想的，只有他自己知道，我不敢揣测。”

大漠（13）
　　“若是您想知道，可以直接去问大王子。”齛
　　“……”阿岱玛总觉得是自己多想，又总有种隐隐的预感。
　　仆固这边套不出什么，他大哥那边更是不会明白表露。
　　要真想知道什么，那就只能从……
　　她下手。
　　……
　　……
　　……齛
　　娇贵的公主殿下，又冷不丁打了个喷嚏。
　　这已经是她打的第三个喷嚏了，虽然不是连续的，但还是很吓人。
　　珍珠一进来，听到了，面露担忧。
　　“公主，要不咱们还是去找个大夫看看吧，万一真着凉了……”
　　公主殿下摘下了面纱，脸色有些苍白。
　　坐在软塌上，垂下乌黑的睫羽，安安静静地，揉了揉鼻子，摇头。
　　“我没事，就是鼻子不小心进了沙子而已，过一会儿就好了。”齛
　　她看向她，定定。
　　“打听得怎么样？事情可当真？”
　　“……这个……”
　　不知打听到了什么，她一下变得有些犹豫。
　　“殿下，我……我打听到……”
　　“之前的瑞嘉公主……淑慎公主……懿德公主……和静公主……还有端敏公主……”
　　“嫁过来后，通通都……嫁给了大王子。”齛
　　“大王子殿下……有……有五个妻子……”
　　“咔嚓——”
　　杯子被捏碎的声音传来。
　　她看着她，眸子平静。
　　珍珠吓了一跳，“公……公主？”
　　“继续说。”
　　她松了茶杯，破碎的杯子裂成了几块。齛
　　她垂下眼，安静地看着，精致的小脸依旧苍白。
　　珍珠张了张口，欲言又止。
　　“就……就……就是……”
　　“大王子还是很疼爱前面几任妻子的……听……听说……每天晚上都能听到……”
　　“那……那种声音。”
　　说到这个的时候，她甚至有些不忍启齿。
　　就是那种，床上的声音。齛
　　据他们说，公主们都叫得可厉害了。
　　说……
　　说明是大王子威猛呢。
　　娇贵的公主殿下听着，一直没有说话。
　　过了许久，她似乎笑了，又似乎没笑。
　　轻轻地，呵了一声。
　　慢慢地，把自己捏碎的杯子碎片，放在手帕里。齛
　　包好。
　　“是吗？”
　　她语气极轻，轻得可怕。
　　将包好的碎片，递给了她。
　　“他们，都是这么说的？”
　　珍珠接过，点点头。
　　“他们还说，大王子很疼爱他的妻子呢。”齛
　　“因为晚上折腾得太厉害，所以大王子会让他的妻子在白天舒舒服服地睡觉呢。”
　　“什么事情都不用做，吃喝都有人伺候，可好可好了。”
　　她听着，都觉得大王子可真是个好归宿。t
　　要是能嫁给大王子，说不定，也能享一辈子的福呢。
　　她打听到的消息就是这样。
　　所有人信誓旦旦的，看起来都不像是在撒谎的样子。
　　“……”公主殿下低低咳嗽了声，重新倒了杯茶。齛
　　浅浅的睫羽垂落着，挡着了自己的神色。
　　安静喝茶，小口，小口。
　　久久没有说话。
　　几分钟后，毡帐外传来了声音。
　　是那三王子的。
　　忽然掀开了毡帐的帘子，伸了个头进来。
　　“风灵公主？”齛
　　珍珠瞬间看了过去，“你……三王子？”

大漠（14）
　　三王子露出了个自以为和善的笑容。欓
　　“尊敬的公主殿下，可否容许我进来？”
　　其实他们突厥人没那么多规矩，未出嫁的女子闺房也都是可以进的。
　　只不过考虑到她的情况特殊性，加上摸不清他大哥到底是什么态度，所以还是先客气点比较好。
　　防止后面要是真……
　　成为真嫂子了，那也有点情面在。
　　不会搞得太难看。
　　他脸上带着笑容，看着那坐在软塌上的人儿。欓
　　她喝着茶，抬眼，没什么情绪地看了他一眼。
　　漂亮的眼平淡无痕。
　　“有事么？”
　　她现在可没什么心情听他在这里废话。
　　三王子当她同意了，就走了进来。
　　比二王子阿岱拉胡还自来熟，环视了整个毡帐一圈。
　　“事情倒是没什么事情，就是……觉得你这里的环境不错，要不……我们换换？”欓
　　“……”
　　他在说什么？
　　她怎么听不懂？
　　他笑晏晏，“是这样的，我突然发现，你住的这个位置相当的不错，距离大路近，周围的守卫也多，晚上还不受风沙侵扰，想来想去，我觉得这里很不错。”
　　“所以，公主殿下要不要和我换换，把这里让给我？”
　　“……”
　　她低低咳嗽了一声，没说话。欓
　　反倒是珍珠，似乎感觉有点不对了。
　　他这是——要把公主赶走啊。
　　“三王子，这里可是大可汗亲自安排的，这怎么可以……”
　　“诶，没什么不可以。”
　　三王子别的不行，就那张嘴，真可谓是巧舌如簧。
　　黑的都能说成白的。
　　他懒散地坐在椅子上，没有什么仪态之说。欓
　　“公主可以放心，父王那里我会亲自去说。”
　　“父王疼我，肯定不会说什么。”
　　“而且，我那里也不错啊，这里冷，我那里的炭火可烧得旺呢，待会儿睡觉都得脱衣服睡呢。”
　　“喂你——”
　　这么不知羞的话就这么大大咧咧地说出来。
　　珍珠脸红了，半分气结的。
　　阿岱玛摊了摊手，表示无辜。欓
　　“真的，我那里可真不错呢，晚上还安静。”
　　“换嘛，公主殿下，不要这么小气，就把这里让给我。”
　　“作为回报，改日我让人教你骑马，如何？”
　　他似乎料到了，汉人公主都不太会骑马。
　　早晚要学的，相当于做个顺水人情。
　　“……”珍珠下意识看向了公主殿下。
　　她一直没说话，喝着茶，像是有些分了神。欓
　　并没有怎么在听三王子讲的话。
　　三王子翘着腿，看过来，“如何？”
　　“……公主？”
　　珍珠小声提醒她。
　　她嗯了一声，似乎这才回神。
　　看了那懒散的三王子一眼，放下茶杯，语气平常。
　　“既然三王子要换，那就换吧。”欓
　　“啊？公主……”
　　珍珠有些不能理解，“为什么要换……”
　　她重新戴上面纱，站起来，拍了拍她。
　　“无妨，住哪里都一样。”
　　他是三王子，大可汗的亲儿子。
　　别说这里了，这一大片地方都是他的，想住哪里也只是轻轻松松一句话的事。
　　她们现在无依无靠，等同于寄人篱下。欓

大漠（15）
　　在他们还算客气时，还是有点眼力见为好。鍂
　　左右她不挑，住哪里都无所谓。
　　总不至于，把她丢到死人堆里吧？
　　“……”珍珠有些憋屈。
　　凭什么呀……
　　让她们来就来，让她们走就走。
　　他们算什么呀，一个个的。
　　那二王子不是个好东西，没想到这三王子也不是个好东西。鍂
　　“公主……”
　　她不情不愿。
　　“收拾收拾，走吧。”
　　她倒是随意平静。
　　“要换的地方在哪？”
　　她看向了阿岱玛，问。
　　阿岱玛站了起来，“爽快。”鍂
　　“走吧，我带你过去。”
　　“……”珍珠忿忿，看着他的背影，恨不得跺他一脚。
　　快速收拾好东西，跟上。
　　……
　　……
　　……
　　很快，她们到了新的住所。鍂
　　珍珠掀开帘子，第一个进去的。
　　原本还不抱希望，结果只一眼，就傻了。
　　被里面明亮奢华的摆设给惊住。
　　“哇……”
　　不对比还没发现。
　　这么一对比，才发现之前的那个太朴素了，压根就没用心。
　　这里，地毯是用巨大的虎皮缝制而成的，内外两侧铺着厚厚的屏风。鍂
　　硕大的夜明珠，充当着这里的光源。
　　精美的瓷器，摆放在古色古香的柜子上，插着鲜花。
　　漂亮的鲜花，在这个季节里没有的。
　　放眼望过去，床榻上铺着不知道多少层厚厚的羊毯。
　　暖炉肆意地燃烧着，扑面而来的热气。
　　热烘烘的，那三王子的确没有说错，待得久了，确实能感觉到热。
　　叫人容易出汗的热。鍂
　　她看着这比之前住的还要大上数倍的毡帐，忽然觉得，三王子也没有那么坏。
　　她决定把之前的念头收回。
　　仔细想想，他还是比那二王子好上不少的。
　　放下行李，她转身出去。
　　只看见自家公主，就站在毡帐前的木桩旁。
　　什么也不说，也就这么盯着木桩旁的马儿看。
　　那匹马……鍂
　　三王子阿岱玛现在非常确定以及肯定甚至坚定，大哥一定对这个刚来的风灵公主有意思。
　　他领着她过来，本来是想带她进自己的毡帐的。
　　结果，阿岱尔汗的另一个护卫契宓忽然出现，把她领进了阿岱尔汗的毡帐。
　　她不清楚哪里是哪里，所以领去哪就跟去哪。
　　但契宓清楚。
　　他知道哪里是他的毡帐，哪里是阿岱尔汗的。
　　明明知道，却还是把公主领进了阿岱尔汗的私人毡帐。鍂
　　作为阿岱尔汗的亲卫兵，这象征着什么，不言而喻。
　　阿岱玛看着站在马儿旁边的人儿，一度有些恍然。
　　不敢相信，不断地怀疑，又不断地确信。
　　契宓把她领到阿岱尔汗的毡帐前后，右手覆在胸口，对她行了一礼。
　　“公主殿下好生休息，如有需要，可以随时和我们提。”
　　单薄纤弱的公主殿下，站在木桩前，盯着那匹马看。
　　越看越眼熟。鍂
　　总感觉……
　　像是刚才他骑着的那匹马。
　　契宓退下后，她又转身，看了一圈四周。
　　这里的确很安静，没有刚才那边吵。
　　明亮的灯光照着每一座毡帐，月光照下来，一半是飞沙尘土，一半是清朗宽阔的大地。

大漠（15）
　　到处都是守卫的士兵，没有人走动。獪
　　路上静悄悄的，只有那一座座毡帐，像是透明会发光的蘑菇，照亮着，无比壮观。
　　这里的地理位置，似乎极好。
　　她映着月光，蒙着面纱的颊更是清丽透白，如梦如华。
　　珍珠从毡帐出来，走到她身旁。
　　她低低咳嗽了声，看向了阿岱玛的方向。
　　契宓退下后，就在和他说话。
　　两个人压低了声音，不知道在说些什么。獪
　　她看了眼，然后，不怎么感兴趣地转身。
　　“回去吧。”
　　她累了。
　　珍珠是了一声，搀扶着她。
　　“公主，这里很不错呢。”
　　她一边扶着她，一边兴奋地小声说。
　　“瞧着，比刚才咱们住的还要好呢。”獪
　　“……”她睨她一眼，走进去。
　　“是么？”
　　下一秒，她忽然像是感知到什么般，脚步顿停。
　　“……公……公主？”
　　她眼皮直接一跳。
　　推开她，扯下了面纱。
　　鼻尖微动，嗅着。獪
　　“……公主您这是？”
　　珍珠看得有些愣。
　　她走进去，不说话。
　　来回走动着，像是在闻着什么。
　　“公主……？”
　　“怎……怎么了吗？这里有问题吗？”
　　“……”只看见她揉了揉鼻子，有些狐疑。獪
　　“这里，真是三王子的住所？”
　　为什么，会有他的气息？
　　残留在这里的，很清晰。
　　似乎是在这里生活了很久。
　　到处，都是他的气息味道。
　　她又揉了揉鼻子，一度怀疑自己闻错了。
　　看她这副模样，珍珠不得其解，但也仔细闻了闻。獪
　　只可惜，她什么都闻不到。
　　这里干干的，很温暖，却没有什么气味。
　　突厥人不似汉人那般喜欢用熏香。
　　所以这里什么香都没有，空空如也。
　　仔细去闻，也根本闻不出来什么。
　　但鼻子嗅觉分外灵敏的公主殿下，又深吸。
　　……没错，就是他的味道。獪
　　她决不可能认错。
　　……难道他和他弟弟一起睡？
　　她有些奇怪，想想那画面也……
　　很辣眼睛。
　　应该不会吧……
　　她揉揉鼻子，疑惑升起又压下。
　　有点想不明白。獪
　　“公主？”
　　珍珠走过来，茫然地看着她。
　　“这里有什么问题吗？”
　　“……”公主殿下环顾了一圈四周。
　　“……没问题。”
　　大概，是因为他之前来过吧。
　　她这样想。獪
　　应该，是她想多了。
　　她没再细想下t去，随手，解开披风。
　　“休息吧。”
　　不管了。
　　“是，公主。”
　　……
　　……獪
　　……
　　当天深夜。
　　果然不出阿岱尔汗的所料，怀恨在心的阿岱拉胡派人来了。
　　找来风灵公主的麻烦。
　　只不过，他不知道风灵公主已经住进了他大哥的毡帐，以为她还住在可汗安排的地方。
　　所以，他安排了人，让他们半夜偷偷潜入毡帐内，然后好好羞辱她一番。
　　最好能折一折她的傲气。獪
　　只是，千算万算，没曾想，来的人裤子都脱了，蒙汗药也放了。
　　甚至门口的守卫也借故支开了。
　　万事俱备，就差东风了。
　　结果——
　　一行心怀不轨的男人和床上的三王子大眼瞪小眼。
　　场面的气氛一度诡异。

大漠（17）
　　三王子心眼子多，反应过来后，立刻大喊。亩
　　扯着被子，放肆大喊。
　　把这件事闹大，闹得周围的毡帐全都亮了灯，闹得大可汗都起来了。
　　吵得人仰马翻，吵得夜不得安生。
　　连躺在床上疼得都动不了的阿岱拉胡都被强行拖起来了，势必要给这件事情一个说法。
　　夜里的闹腾闹了很久，吵吵囔囔的，一直不得停。
　　好在，因为毡帐离得远，所以并没有吵醒公主殿下。
　　就连守夜的珍珠，也只能隐隐听到几声嘈杂，不知道发生了什么。亩
　　她打了个哈欠，并没有在意，只当他们突厥人发生了吵架。
　　抱着灯笼，很快就又睡过去了。
　　无事发生。
　　一夜好眠。
　　……
　　……
　　……亩
　　第二日，一大早。
　　公主殿下晨起后，便被大可汗邀请，邀请她一同用早点。
　　昨夜的事情闹得轰轰烈烈，消息更是传了个遍。
　　公主殿下换上素雅的衣裙，走在路上，都能感觉到旁的人的目光。
　　不是偷偷地看，而是明目张胆地看。
　　突厥人做事直接，从不掩饰自己的好奇心。
　　刚开始他们还对这个新来的公主没什么反应，因为知道，公主就是长得再美，最终的结局也只能是香消玉殒，活不过几年。亩
　　大可汗和二王子所做的那些腌臜事，所有人都心知肚明。
　　只不过，玩玩女人而已，不会有人因此而去议论大可汗。
　　反倒私底下还会羡慕。
　　毕竟，那可是公主。
　　细皮嫩肉的，可比自家那三大五粗的婆娘好多了。
　　原本这次也是如此，他们本以为这位公主会成为二王子的玩物。
　　但经历了昨晚的事情后……亩
　　二王子想要伺机侮辱这位貌美的公主殿下，结果进了三王子的毡帐。
　　再仔细一问，结果，还牵扯出了大王子。
　　大可汗一共就三个王子，这一下子，把所有王子都牵扯到了其中。
　　最关键的是，事情的走向是，公主殿下竟然住进了大王子的毡帐。
　　这可比二王子妄图侮辱公主的事情劲爆多了。
　　人人都知道，大王子不近女色。
　　为此，大可汗一度找了不少大夫给他看病。亩
　　作为可汗王位的第一继承人，不能生育可不行。
　　但现在，这位新来的公主殿下，传闻中名动皇都的天朝第一美人，竟然第一天晚上就住进了大王子的毡帐。
　　这象征着什么，但凡有点脑子的都能想明白。
　　“……”珍珠紧紧地跟着公主殿下后面，偷看着旁边的人。
　　不仅仅是各个毡帐门口守卫的士兵，还有提着兵器路过的人。
　　甚至在马槽喂马的人都看了过来，一边看，一边和旁边的人窃窃私语。
　　被这么多人盯着她们看，总感觉怪怪的。亩
　　“公主，您有没有感觉有些不对劲？”
　　她小声地，紧紧挨着她。
　　看着比她还害怕。
　　漂亮动人的公主殿下，戴着面纱，跟着前面的突厥女人走，露出来的眉眼清淡。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　怕也没用，这里可是人家的地盘。
　　“……”珍珠第一次被这么多人用这么直白的眼神看。亩

大漠（85）
　　那些眼神，倒也说不上是敌对。荭
　　更多的，似乎是好奇。
　　好奇地观察。
　　仿佛公主殿下是一件什么不得了的艺术品，纷纷都好奇地盯着。
　　珍珠不自觉地贴着公主。
　　很快，前面引路的突厥女人，把公主殿下引到了一处毡帐前。
　　正好，陆绍登也受邀来了。
　　他作为护送公主的将领，同时还是这次和亲的使节。荭
　　老皇帝不想打仗，所以还是选择和大可汗和谈。
　　陆绍登就负责这件事。
　　刚好在毡帐前遇见，陆绍登看见她，立刻行礼。
　　“公主。”
　　公主殿下微微抬手，“将军不必多礼。”
　　陆绍登低着头，“是。”
　　礼数还是做得很周全的。荭
　　不会像那个掌事姑姑一样，趋炎附势，看她失了权力，就欺负她。
　　她看着，问：“将军打算何日启程？可会在此处留下数日？”
　　陆绍登回：“近日沙暴频出，臣预计后日启程，尽快返关。”
　　“……”她点点头。
　　“那，还请将军小心。”
　　“是，多谢公主关心。”
　　陆绍登一板一眼，的确是个粗人，凡事都按着规矩来。荭
　　她也没再问什么，毕竟和他不熟。
　　原本正想进去，却不想，听到他忽然有些迟疑地问：
　　“殿下昨夜……”
　　“大王子到——”
　　话音一落，陆绍登的声音被打断。
　　原本他是想问问昨天夜里的事情的，只不过……
　　那突然响起的声音出现后，公主殿下就看了过去。荭
　　注意力瞬间转移。
　　他来了，不知道什么时候到的。
　　戴着棕褐色绒毛毡帽洒，穿着宽厚的狼皮交领长衣，腰间绑着布条，很高，如黑熊一般高大。
　　即便是身为将军的陆绍登，站在面前也矮上了那么一大截。
　　极高的身影，宽厚的体魄和肩膀，气势如虹，给人以强烈到有些心慌的压迫感。
　　在他面前，陆绍登就像是根豆芽菜，一拳就能打死的那一种。
　　他的到来，仿佛也带来了刺骨的寒风。荭
　　凛冽的寒风吹来，吹动着他毡帽上的软毛。
　　她看着他，安安静静地，任凭空气中那强烈的气息袭来。
　　和他这整个人一般，气息都带着强势狂野的侵略性。
　　剑眉入鬓，古铜色的脸庞棱角分明，刚悍而又桀骜。
　　他来到毡帐门口，陆绍登立刻行礼。
　　“大王子。”
　　他是天朝派来的使臣，该有的礼仪还是不可少。荭
　　至于公主殿下，在他出现后，就一直不说话。
　　那双漂亮的眸子，就这么一直盯着他看。
　　过分安静。
　　阿岱尔汗似乎与她对视了几眼。
　　然后，极具压迫感的视线落在了陆绍登的身上。
　　眸色极黑，黑沉沉一片。
　　气氛似乎一度有些冷凝。荭
　　凝得仿佛空气中都能结成了冰。
　　冷冰冰，无形的强势感。
　　陆绍登没有得到回应，敏锐的直觉很快就告诉他有些不对劲。
　　抬头。
　　然后，就看见他收回了视线。
　　嗓音低沉而又冷淡。
　　“父王不喜等人，将军还是早点进去为好。”荭
　　这话听着像是在为他好。
　　陆绍登没有多想，“是，我等这就进去。”

大漠（19）
　　和公主殿下的对话就此打断。婟
　　而公主殿下，一直在看着他。
　　他进去后，她垂下眼，静静地，站着，也不知道在想些什么。
　　陆绍登：“公主，我们进去吧。”
　　她点了头，“嗯。”
　　……
　　……
　　……婟
　　同进毡帐，大可汗阿史德已经在主位上坐着了。
　　大口喝着马奶酒，似乎等得都有些不耐烦了。
　　大王子阿岱尔汗进去，落座在左边第一个位置。
　　三王子也已经早早到了，坐在第三个位置。
　　至于第二个……
　　公主殿下看了眼，想，他应该没有办法出现才是。
　　毕竟，他越动，可就会越疼。婟
　　这个时候，估计还爬不起来。
　　淡定的公主殿下，被突厥侍女引着，坐在了大可汗右边的位置。
　　正好一抬头，就能看见对面的阿岱尔汗。
　　只不过他没有看她，在他身后的仆固似乎在和他汇报着什么。
　　声音极低。
　　她看着，也没有太直白。
　　看了几秒，就收回了视线。婟
　　主位上的大可汗喝了口酒，待陆绍登坐在了右边第二个位置，才开始说话。
　　声音带着草原上的粗犷。
　　“风灵公主，在我这儿可还住得惯？昨夜，睡得可好？”
　　不愧是粗人，说话都那么直接。
　　字里行间带着探究，知道的，自然清楚大可汗是在问昨晚的事情。
　　而不知道的，比如公主殿下本人，只当他是普通的询问。
　　“承蒙可汗关照，风灵入乡随俗，自是住得惯的。”婟
　　就算不惯，也得惯。
　　她起身，慢慢行了一礼。
　　礼仪方面虽然不同于突厥族，但还是挑不出错的。
　　大可汗穿着敞心大袄，下巴长满了密密麻麻的胡子。
　　肚子很大，看起来似乎已经很久没有剧烈运动了。
　　像是个大腹便便的孕妇。
　　一旁的突厥侍女为他倒酒，他还顺带上去摸了把她的大腿。婟
　　喝酒喝得油光满面的，看着她。
　　似乎不太满意她的这个回答。
　　只不过，在他的左侧，大王子阿岱尔汗坐着，慢慢倒了壶酒。
　　毡帽放下，那张糙砾硬朗的脸庞上，眼皮垂着，不言不发。
　　喝酒，似是一副t事不关己的态度。
　　最后，出乎意料地，大可汗没有为难她。
　　似乎是碍于什么，他没继续发问。婟
　　只是抬起手，示意她坐下。
　　“公主既然要入乡随俗了，就早日改掉那些中原的规矩，虚礼就免了，我们这儿不讲这些。”
　　成日拜拜拜，行礼行礼的，也不嫌累。
　　公主殿下亭亭玉立，雪肤红唇，语气轻柔，低头是了一声。
　　倒是不太会找麻烦的性子。
　　重新坐下后，大可汗看向了陆绍登。
　　“陆将军啊，好久不见了。”婟
　　他举起了酒杯。
　　“来，喝一杯。”
　　陆绍登举着酒杯，朝着他。
　　“是。”
　　坐下后的公主殿下，又下意识地看了对面一眼。
　　桌上摆着早点，是突厥人常爱吃的。
　　马奶酒，肉馅馍，烤羊腿，清蒸羊羔，马腿汤……婟
　　还有胡辣汤。
　　很丰盛。
　　只不过，一大早就吃这么油腻的……
　　她看着，沉默了一下。
　　一时间，不知道该从哪里下口。

大漠（20）
　　在她一旁负责伺候她的突厥侍女，动作利落地，将羊腿上的肉割下来，放在她的碟中。憏
　　还为她倒了一杯温热的马奶酒，舀了一大碗红通通的胡辣汤。
　　很红，味道也很辛鼻，不知道加了什么。
　　“公主请。”
　　“……”
　　她忽然感觉自己好像不太有胃口。
　　看着那一大碗胡辣汤，又看看那被烤得金黄的羊腿肉。
　　突厥人不用筷子，通常都用手或者勺子进食。憏
　　权衡对比了下，她拿起勺子，去够羊腿肉。
　　虽然胡辣汤是红色的，但这个味道她确实不喜欢。
　　宁愿吃肉，也不喝汤。
　　侍女安静在一旁伺候着她。
　　这顿早饭，她吃得很少。
　　就吃了一点点的烤羊腿，还有一碗马肉汤。
　　马奶酒是偏甜的，所以她也喝了些。憏
　　只不过知道自己这具身体的酒量不太好，所以喝得很克制。
　　怕喝醉。
　　很快，大可汗喝醉了，半搂着他旁边的突厥侍女，走了。
　　毡帐里，就只剩下了几个年轻人。
　　三王子似乎是一晚上没睡，精神不太好。
　　喝完一大壶马奶酒，就站起来，伸了个懒腰。
　　“不行了，得回去补补觉。”憏
　　昨天晚上他劳心劳力的，也不知道是为了谁。
　　他的目光略过他大哥，又扫向那在安静喝着马汤的公主。
　　阿岱尔汗平日里虽然沉默寡言，但像今日这样，一句话都不说，也实属难得。
　　他伸完懒腰，看向了陆绍登。
　　“陆将军，昨夜也没有休息好吧？”
　　他的毡帐就安排在公主原来毡帐的旁边，昨天夜里闹得这么厉害，他肯定也睡不下去。
　　陆绍登拱手，“尚可。”憏
　　睡不着是睡不着，但眯一会儿还是没问题的。
　　阿岱玛走过去，一把把他拉了起来。
　　“什么尚可？没睡好就是没睡好。”
　　“走，回去补个觉。”
　　“……啊？啊？”
　　陆绍登被强行拖起来，拉走。
　　拉到毡帐外，这一下子，里面就只剩下了两个人。憏
　　“……不是，三王子，我不需要补觉。”
　　他想回去，但阿岱玛还是拖着他走。
　　“不需要也要需要，给我回去睡。”
　　年纪轻轻的，怎么劲没个眼力见？
　　“……”陆绍登回头。
　　“可，可是——”
　　“别可是了，闭嘴。”憏
　　外面的声音渐渐远去，很快，就听不见声音了。
　　静悄悄地，更衬得毡帐内的气氛变得有些微妙。
　　清瓷器碰撞的声音，倒酒的声音，清晰传来。
　　公主殿下喝完暖洋洋的马汤，又最后喝了口马奶酒。
　　毡帐内就只剩下了他和她，她放下精致的银酒杯，看向对面。
　　脸颊微微泛着红色，许是因为喝了酒，又许是因为毡帐内炉火烧得太旺。
　　眸子水润润的，泛着剔透的蒙雾。憏
　　看着像是醉了，但眼睛还是清明的。
　　干干净净，看着他。
　　很安静。
　　甚至还打了个酒嗝。
　　声音小小的，很秀气。
　　阿岱尔汗看了她一眼。
　　狭长的凤眼黑漆漆的，依旧带着强烈的冰冷感。憏
　　喝了口酒，酒杯放下。
　　“我能……问你一个问题么？”
　　她看着他，对上他的视线。

大漠（21）
　　清亮的眼睛湿蒙蒙，定定地盯着他。叏
　　从一开始就是这样，毫不避讳。
　　让人想不忽略都难。
　　似乎任谁都能猜到，她的心思。
　　显而易见。
　　阿岱尔汗没有作声，身上的大裘厚重，容貌冰冷刚毅。
　　浓黑似墨的眸微垂，如树根般粗长的手指，似乎无声地晃了一下酒杯。
　　不紧不慢地，却有种不怒自威的强势感。叏
　　让人不敢与之搭话，甚至都不敢靠近。
　　而那喝得面颊有些绯红的小公主殿下，却直白地盯着。
　　素白漂亮的脸蛋上，那两颗琉璃似的眼珠子，倒映着他的身影。
　　唇色嫣红，带着马奶酒那甜甜的酒气。
　　微微抿着，仿佛呼出来的气都带着奶香。
　　有些甜，也有些醺人。
　　醉醺醺。叏
　　他不说话，她便起身。
　　朱钗摇曳，裙影轻扬。
　　绕过那碍人的案板，来到他身旁。
　　蹲下，身高勉强和他齐平。
　　又打了一个酒嗝，伸出手，纤细白皙的手指覆上了他。
　　搭在他的手背上，一白一铜黑的肤色，形成了鲜明的对比。
　　她的很软，而他的，硬邦邦。叏
　　“你回答我一个问题，答完我就走，绝不烦你。”
　　她湿蒙蒙的眼珠子盯着他，很执拗。
　　不知道为什么这么执拗。
　　纤细的手指微微用力，抓着他，就像是小猫挠痒痒一样。
　　对他而言，不痛不痒。
　　他浓黑的视线落在了她的手上。
　　看不出喜怒，但也没有甩开她。叏
　　她盯着他，红唇柔软。
　　“你真的成婚，有妻子了？”
　　虽然听别人说了数遍，珍珠也信誓旦旦。
　　但她还是不相信。
　　她只信他，无论如何。
　　只要他说没有，她就信。
　　他的一句话，可以顶过别人千句万句。叏
　　只要他否认。
　　小公主看起来很傻很天真，也很好骗。
　　阿岱尔汗平淡看着她的手，身上的气息冷冽。
　　没有第一时间回答，而是……
　　“他们是怎么和你说的？”
　　低沉的嗓音，带着草原大漠里的野性。
　　许是因为喝了酒的缘故，低低中又带着几分缓意。叏
　　平平淡淡的，不似外表看上去的那般不好相处。
　　反而，给人一种说不出的感觉。
　　让人能够明显感觉到，他对她有些不同。
　　至少，也是有好感在的。
　　娇贵的小公主愣了一下，然后，回答。
　　“他们说你娶了我的四个姐姐，有四个妻子，还……”
　　每晚都特别宠爱她们。叏
　　最后一句话她没有说出来，只是撅了噘嘴。
　　格外地不爽。
　　那明明是她的男人，结果说他和别的女人——
　　他似乎嗤笑了一声，视线终于落在了她的脸上。
　　眸色极黑。
　　似乎有些不明的情绪。
　　“这些鬼话，你信了？”叏
　　这几乎就是在变相的否认。
　　一句轻描淡写，推翻。
　　小公主湿润润的眼珠子一眨。
　　喝了些许酒，神经有点点迟钝。
　　盯着他看，反应了好久，这才慢吞吞反应过来，他是在否认——
　　他没有。
　　“真的没有吗？”叏
　　她抓着他的手，语气软绵绵，散着甜香的酒气。
　　看着一身都很软，身子，脸蛋，还有手。
　　就像是没有骨头似的。

大漠（22）
　　“你要是有的话，我就不缠着你了。”僷
　　她说。
　　语气也很认真。
　　无比认真。
　　他要是娶妻和别人有了纠缠，她立刻走。
　　再也不出现了。
　　省得气死自己。
　　直白而又天真，漂亮而又催人欲望。僷
　　阿岱尔汗看着她，反手，把她的手抓在手心里。
　　很暖，相较于她微凉的手心来说。
　　简直和火炉一样。
　　“会骑马么？”
　　他语气平淡，话题转得极快。
　　起身，连带着小公主，也一起起身。
　　她蹲得腿有些麻，被突然带起来，身子一歪——僷
　　扑在了他身上。
　　软绒绒的大裘，毛有些硬。
　　扎在她的脸上，似乎还能感受到他体内传来的温度。
　　滚烫，似火。
　　她啊了一声，茫然，“会，怎么了？”
　　不是在说他有没有成婚的话题？怎么忽然——
　　混杂着马奶酒甜香气味的花香传来，浓郁，而又热烈。僷
　　他很高，高得宛若神话里的夸父一样。
　　她靠在他身上，就像是小兔子一样。
　　细细瘦瘦的，看着很弱不禁风。
　　他松开她的手，然后解开了自己的大裘。
　　厚重的大裘，少说也有二十斤重。
　　浑身都是用狼身上最保暖部位的皮毛拼接而成的，又暖又挡风，一件能顶得过汉人冬袄的十件。
　　大裘冷不丁被披在了她的身上。僷
　　很重，也很有分量。
　　因为大，底下甚至有一大截落在了地上。
　　裹住她，暗褐色的绒毛软软地贴在了她的脸颊上。
　　更衬得她的脸蛋素白柔美，双眸水润沁人。
　　水灵灵的，像是只误入了狼群的柔弱小狐狸似的。
　　乖乖软软的，说话还轻声细语。
　　若是没有这层公主的身份在，恐怕早就被那群饥渴的饿狼给生吞了。僷
　　他给她披好大裘，她还在安静地盯着他。
　　纤细的手指扯扯，还在执拗地追问着刚才的问题。
　　“到底有没有？你要是成婚了就给t我一个答案，我不会死缠着你的。”
　　他动作停顿了一下，语气淡淡。
　　“公主殿下们太高贵，我一个粗人，怎么敢高攀？”
　　“……”她直勾勾地盯着他，“真的没有？”
　　那架势，就像是小妻子在盘查丈夫般。僷
　　有醋意，还很霸道。
　　“你不许骗我，骗我我就再也不理你了。”
　　他抓过了她扯着他的手，她是凉的，他是暖的。
　　放开，没有进一步。
　　“嗯，没有。”
　　如果不想她总缠着他的话，明明他只需要顺着外面的说法点头就是。
　　轻轻松松，就能甩走她。僷
　　但……
　　话音落下，她明显松了口气。
　　似乎放下了芥蒂。
　　也不知道为什么这么相信他，明明，她和他才见过两次面。
　　很单纯，也不怕他会骗她。
　　他说了没有后，她便扬起了笑意，一下就抱住了他。
　　抱得紧紧的，像是在抱什么失而复得的大宝贝一样。僷
　　“你是我的，不许别人碰。”
　　那帮坏家伙，她就知道，他不会的。
　　他承诺过她是他唯一的妻，他不会骗她的。
　　她靠在他胸口，蹭了蹭。
　　若是此时身后有尾巴，指不定要翘起来，疯狂摇晃。
　　无比高兴。

大漠（35）
　　阿岱尔汗第一次和汉族女人相处，不知道汉族女人是不是都是这般……欞
　　直白热烈？
　　即便是开放如他们，都没有这般，直接抱过来的。
　　他定了一下，感受到她柔软的身体。
　　像是狼群里刚生下来的小幼崽一样，柔软，又柔弱。
　　黏着他，很亲他。
　　他低垂下眼，静静看她。
　　她抱了他，但很快，就又松开了。欞
　　盈动的眸子微微弯着，望着他，弯如月牙。
　　“我没问题了，要去骑马吗？”
　　执拗得很，却也忘得快。
　　“……”
　　他看着她，伸手。
　　碰了一下她的脑门。
　　像是觉得她的脑回路很新奇。欞
　　“你……”
　　“公主殿下——”
　　门口，陆绍登的声音冷不丁传来。
　　帘子一掀，寒风径直吹入。
　　一瞬间，把毡帐内有些温馨的气氛，吹散。
　　双眼弯弯的公主殿下，转身。
　　阿岱尔汗的动作随即落了一空。欞
　　他动作一顿，随即，手平淡自如地落在了她的肩膀上。
　　没有用力。
　　陆绍登大步走了进来，神情急切。
　　“公主殿下，您没事吧？”
　　“……？”
　　她眼底闪过了一丝疑惑。
　　“我能有什么事？”欞
　　陆绍登一看，声音一卡。
　　毡帐内就大王子和她，她的身上还披着大王子的大裘。
　　两个人距离挨得近，就差抱在一起了。
　　这般亲密的姿势，阿岱尔汗眸色诡暗，冷冰冰地看着他。
　　如枭狼一般，仿佛身旁的公主殿下是他的所有物。
　　手搭在她的肩上，像是在表明着什么意味。
　　陆绍登看着，张张口。欞
　　空气中的声音仿佛都被外面吹进来的风给凝住了。
　　冷飕飕。
　　凝滞几秒。
　　外面，三王子阿岱玛气喘吁吁地跑进来。
　　一看里面这架势，径直就把那不长眼睛的陆绍登给拉走。
　　骂骂咧咧。
　　“都跟你说了没事没事，你他娘的怎么就听不进去人话？？？”欞
　　非要多疑，说什么肯定是调虎离山之计，公主有危险……
　　危险个蛋蛋！！
　　有他大哥在这里，谁敢对她下手？
　　“走了！他娘的！”
　　真逼得他爆粗口。
　　强行把他拖走后，毡帐内又只剩下了公主和阿岱尔汗两人。
　　而这一番插曲，让公主殿下有些懵。欞
　　不是很明白发生了什么。
　　反倒是阿岱尔汗，摸了摸她的发，语气如常。
　　“走吧，不是要去骑马？”
　　“……那将军他……”
　　“阿岱玛会看着办的。”
　　“……哦。”
　　虽然不知道发生了什么。欞
　　听话的小公主看了看外面，这便乖乖地跟着大王子走了。
　　没有再问。
　　想来，应该没有什么事。
　　……
　　……
　　……
　　西域很大，大到一望无际，放眼望去，全是荒漠。欞
　　一场沙暴过后，满地都是沙土，吹得毡帐上到处都是，仿佛都蒙盖上了一层厚厚的自然色。
　　因为是冬天，大片大片的沙地上，几乎是寸草不生。
　　偶有几棵草，也是枯萎的，干瘪的，没有生气的。
　　软趴趴地搭在沙地上，任凭狂风肆虐。
　　骑上马后，马很高，仿佛一抬手，就能碰到那灰蒙蒙的天。
　　甚至能感受到，云在指间穿过。

大漠（24）
　　风沙很大，要迷了人的眼睛。捍
　　身段纤细柔弱的小公主殿下，坐在马上，迎面被寒风吹着。
　　她眯了眯眼，伸手挡了一下。
　　她座下的马有些不安的躁动着，马尾甩动。
　　这是阿岱尔汗的马，忠诚认主得很。
　　平日里性子烈，除了阿岱尔汗，旁的从来不让骑。
　　就连阿岱玛都没有骑过。
　　平日里傲气惯了，今日忽然被一个女人骑……捍
　　它抬起脚，走动了两下。
　　有些暴躁地叫着，头也甩来甩去。
　　要不是阿岱尔汗一直在抓着缰绳，恐怕它第一时间就要把背上的女人给甩下来。
　　而小公主殿下，柔柔弱弱的，坐在高高的马上，看着就很让人提心吊胆。
　　生怕不小心摔下来，磕到碰到。
　　“要不，我还是下来吧？它好像……有点不喜欢我。”
　　柔弱的小公主殿下，小心翼翼地，轻言细语。捍
　　作势，就要下来。
　　摇摇晃晃的，看着都让人心惊。
　　阿岱尔汗拍了一下马脑袋。
　　到底是他养大的马，多少有点默契在。
　　肥膘体健的马儿，被拍了之后，又叫了两下。
　　随后，才不情不愿地安静下来。
　　马尾甩了两下，低下马头。捍
　　勉强安分。
　　“坐好。”
　　他扶着她的手，把缰绳递到了她手中。
　　她眨眨眼，接过。
　　下一秒，他单手扣住马鞍，上马。
　　冷冽如狼的气息从身后铺天盖地传来。
　　牢牢地，稳稳地，包裹住了她。捍
　　他就着她的手，抓住了缰绳。
　　“怕么？”
　　声音从身后低低传来，马调转了头。
　　风从身后吹来，他的身体挡着。
　　风声肆虐，也让他身上的气息格外强烈。
　　强烈到难以忽略。
　　她坐在马上，能感受到身后他的温度。捍
　　像是座火山般，强大，格外有安全感。
　　糙砾的手掌，稳稳地覆在她的手上。
　　上面的温度很高，她缩了一下，无来由地，感觉有点热。
　　甚至想吹吹冷风。
　　“……”她抿了抿唇。
　　“不怕，我相信你。”
　　话音落下，他似乎笑了一声。捍
　　缰绳瞬间收紧。
　　“坐好了。”
　　马儿跑起来时，因为惯性，她瞬间就靠在了他的怀里。
　　其实也不需要坐好，因为他的手护在她的腰间，牢牢地圈着她。
　　背着风，马儿朝着部落外跑去。
　　马蹄声起，毡帐间，不少人抬头注目。
　　肆意而又张扬。捍
　　小公主殿下靠在他怀里，小脸缩在裘衣的绒毛间。
　　微微眯着水润的眼睛，看外面。
　　脸颊有些红，看起来似乎是兴奋的。
　　兴奋得眉梢都带着几分涟意。
　　看着四周，安静地抓着他的手。
　　周围的场景在快速地变，从毡帐群变成了一望无际平坦的沙丘。
　　天是灰蒙蒙暗的，但翻过这座沙丘才发现，远处的天是蓝的，蓝白交接。捍
　　一望无际的高原，隐匿在云层后那若隐若现的雪山。
　　风将灰色的云吹过，在天的中央，就像是一把巨斧般，将两边分开。
　　一半暗沉，一半绝色。
　　阳光挥洒间，如光柱般，一条一条从云层中穿过。
　　挥洒在大地上，在寒风凛冽间。

大漠（25）
　　仿佛一身都温暖了，暖洋洋，满是阳光的温度。鮤
　　马儿的速度渐渐慢了下来，仿佛也被这样的美景所蛊惑，沉醉其中。
　　公主殿下坐在马背上，看着远处那宛若神域般的景色。
　　微微转过头，看向身后。
　　“你们平时，就是在这边狩猎吗？”
　　“危不危险？”
　　阿岱尔汗单手抓着缰绳，单手护着她。
　　马儿朝着不远处的一处冰川小河走去，那里是雪山上冰雪融化流下来的水，虽然不多，但足以够马儿解渴。鮤
　　她问他，他捏了捏她的手。
　　很平淡。
　　“这边猎物不多，只有些许雪兔，狩猎在另一边。”
　　“雪兔？”
　　说巧不巧，冰川小河边，正巧有几只雪兔。
　　刚刚从洞里钻出来，正在河边喝水。
　　肥肥胖胖的，圆滚滚。鮤
　　雪白的颜色在冰河边格外亮眼。
　　让人一眼就能瞧见。
　　“你想要？”
　　他看着她，问。
　　“……”她眨了一下眼，没说话。
　　然后，他拿起了弓弩。
　　“别。”鮤
　　正要对准时，她的手一下就按住了他。
　　他的动作停了停。
　　“不是想要？”
　　她撇了撇嘴，下巴微扬。
　　“我要什么你就给什么吗？”
　　“那我要你，你能娶我吗？”
　　娇蛮的语气，在寂静绝美的四周下，格外地清晰。鮤
　　像是在无理取闹，又像是在撒娇。
　　软绵绵地撒娇。
　　似乎是知道了，他就是只纸老虎。
　　看着凶悍，但其实，人好。
　　他一顿，垂眸，“什么？”
　　她安静了一秒，然后转头，与他对视。
　　“我想要的，才不是什么兔子呢。”鮤
　　她想要的，他明明知道。
　　阿岱尔汗静静看着她。
　　黑黢黢的眼眸极度冷静。
　　“你想嫁给我？”
　　“…t…”分明就是在明知故问。
　　“理由？”
　　“什么？”鮤
　　“为什么，想嫁给我？”
　　她愣了愣，似乎有些不明白。
　　“因为是你啊。”
　　因为是你，所以想嫁。
　　很理所当然，因为认定。
　　他却似乎不知道，平淡反问：“什么叫因为是我？”
　　“你认识我么？”鮤
　　她眼珠颤了一下，安静看他。
　　“你了解我么？清楚我是什么人吗？知道我心里在想什么吗？”
　　“明明才刚认识，为什么想嫁给我？”
　　是因为，想在这里找个靠山么？
　　她似乎有些怔住了。
　　被他这样一连串的问题问着，微微张唇。
　　“我……”鮤
　　“你想清楚了么？”
　　他比她想象中的要冷静，更是无比地理智。
　　以一个冷漠旁观者的姿态，看着她，句句紧逼。
　　“成婚意味着什么，你清楚么？”
　　“……”
　　一连串的问题，让她安静了好一会儿。
　　漂亮的眼眸盯着他，有些沉默。鮤
　　也许是因为她太过主动了，又也许是他想拒绝她，让她知难而退。
　　总之，他逼问完她后，空气中似乎僵凝了一瞬。
　　她没有说话，只是安静地看着他。
　　坐骑下，马儿的缰绳收紧了一下，马儿随即慢慢朝着冰河的方向走去。
　　慢慢地，慢慢地，马蹄声很清晰。
　　在静谥的大漠平原上，寂寥而又平淡。
　　如死水般，没有活源，也没有生机。鮤
　　“如果我能给你一个理由，你愿意给我一次机会么？”
　　她问。

大漠（25）
　　在静谥的大漠平原上，寂寥而又平淡。觗
　　如死水般，没有活源，也没有生机。
　　“如果我能给你一个理由，你愿意给我一次机会么？”
　　她问。
　　想回头的，只是，他在收着缰绳。
　　在阴暗的云层下，在光秃秃没有绿色的大漠上。
　　寒风刺骨，他的身体却无比温暖。
　　在她身后，呼吸沉稳。觗
　　热气全然洒在了她的耳朵上。
　　暖暖的，烫烫的。
　　很强烈。
　　强烈到让她难以忽略。
　　他没有说话，只是一直在攥着缰绳。
　　马蹄声缓慢，风声四起。
　　她微微咬了唇，细白的手指覆在他臂膀上。觗
　　“阿岱尔汗……”
　　“嘘。”
　　他在她耳边，嗓音偏低，硬邦邦的胡茬似乎都划到了她的肌肤。
　　密密麻麻地，有些扎人。
　　强烈的荷尔蒙气息，包裹着她。
　　仿佛一身的寒气都散去了不少。
　　马儿朝着冰河而去，脚步声似乎也随之减轻了不少。觗
　　慢慢地，慢慢地。
　　靠近那几只一无所知的兔子。
　　“……”
　　小公主转头，一把捂住他的眼睛。
　　“坏家伙。”
　　他的动作一停。
　　娇软柔嫩的手心，覆在他眼前。觗
　　从她身上传来的香，香气浓烈。
　　像是熏香，又像是与生俱来的。
　　动作间，莹白的腕骨露出。
　　像是一截上好的象牙玉，明晃晃的，暴露在寒风中。
　　指尖柔软，掌心粉嫩。
　　捂住他的眼睛，挡住他的视线。
　　什么都看不到。觗
　　只能听到，她小猫儿似的哼了声。
　　然后，从他的手中夺过缰绳。
　　“不抓兔子，我不想要兔子。”
　　“……”
　　她的手很快收回。
　　马头调转。
　　寒风随之迎面刮来。觗
　　之前是背风，现在是正对着风。
　　娇贵的小公主，一下被吹得别过了脸。
　　微微眯着眼睛，鬓角边的碎发，被随之吹散。
　　花香浓烈，在她身上散去。
　　阿岱尔汗在她身后，被夺走缰绳的主动权，似乎也不怒。
　　手中空了之后，他停顿了一下。
　　然后，平静地搭在了她的腰上。觗
　　算是把掌控权交付给她，然后他得了清闲。
　　长满着胡茬的下颌，抵在了她的肩膀上。
　　寡淡的凤眼微敛，眉宇桀骜而又野性。
　　靠在柔弱的小公主身上，就像是一头大狼压着一只小奶猫。
　　对比强烈，突兀而又有种莫名的和谐。
　　他的臂膀圈在她的腰间，有些紧。
　　胡茬也有些扎耳朵，让她不自觉地缩了一下。觗
　　马头调转，回去。
　　她抓着缰绳，微微侧脸，
　　“我认真的，你好好考虑。”
　　“总之，时间还长，我总会了解你的。”
　　“至于你问的，为什么我想嫁给你……”
　　她的语气顿了顿，然后，嗯哼。
　　“因为你善良，脾气好，是个好人。”觗
　　“……”
　　这话简直就是鬼扯。
　　她似乎也知道自己是在鬼扯，但还是脸不红心不跳。
　　无比直白。
　　“还有就是，我做梦，梦到你了。”
　　“我梦到，未来你会娶我，会和我成亲，还会抱我。”
　　谎话扯得理直气壮，一点都不带眨眼的。觗
　　阿岱尔汗似乎是笑了。
　　说不出是什么意味的笑。

大漠（27）
　　在她身后，平淡的一声。籟
　　“我是不是好人，公主殿下不必急着下判断。”
　　他粗大的手指意味不明地揉着她的小腹。
　　有些痒，还有些热。
　　让她忍不住想缩。
　　“若真想判断，今夜来找我。”
　　“到时是好是坏，公主殿下，自然一眼就知。”
　　他在她耳边，语气渐渐变得有些恶劣。籟
　　像是个忽然流露本性的下流痞子似的，揉着她，在她的腰间来回抚摸。
　　真的，是在占她的便宜。
　　虽然力气不是很重。
　　但能让她明显感觉到，他在耍流氓。
　　像是在吓她。
　　想让她知难而退。
　　“……”她微微抿起了唇。籟
　　虽然不知道为什么。
　　明明，他并不反感她。
　　男人心真是……
　　海底针。
　　摸不透。
　　“来就来。”
　　她躲了一下，按住他的手。籟
　　不让他动，也不让他占便宜。
　　“有本事，你别赶我走。”
　　坏家伙，大不了，她强行霸王硬上弓。
　　小公主生动鲜活的，像是只被激怒的小猫儿。
　　挥着粉拳，想要证明自己。
　　那几乎整个身子都笼罩住她的男人，呵了声。
　　手被按住，他也没有再动。籟
　　落在她的腰间，无声摩挲。
　　指节轻点。
　　“拭目，以待。”
　　他的，小公主。
　　……
　　……
　　……籟
　　这边大漠平原上的两人正在骑着马，暧昧而又亲密。
　　那边，二王子的毡帐内，有人生不如死。
　　已经快要疼死了。
　　可怜的二王子阿岱拉胡，自从被看似柔柔弱弱的小公主殿下踹飞后，身上的疼就没消停过。
　　甚至，越来越疼，越来越疼。
　　疼得仿佛那一脚就直直踹穿了他的五脏六腑，斩断了他浑身的筋脉。
　　他瘫倒在床上，痛苦地哀嚎着。籟
　　疼得满脸惨白，满身大汗。
　　浑身更是抽搐，大口喘气。
　　仿佛连气都要喘不过来了。
　　唤跛脚大夫过来看，结果跛脚大夫看了半天，什么毛病都看不出来。
　　身体明明好好的，除了肾有些虚，别的什么问题都没有。
　　可偏偏，阿岱拉胡一直在喊疼。
　　从一开始的疼得直打滚，到后来，力气都没了。籟
　　只能虚弱地躺在床上，哀吟着。
　　嘴唇白得如墙漆。
　　这中间，阿岱玛还看热闹不嫌事大地来晃悠了两回。
　　每次都背着手，跑来说说风凉话。
　　趁着他虚弱之际，笑嘻嘻地。
　　添油加醋，暗讽几句。
　　像是故意要把他给气死似的，字字诛心。籟
　　阿岱拉胡每次一看见他来，就气得想吐血。
　　恨不得拿起刀，一刀砍了他。
　　奈何身体情况不允许，大夫又忙乱得满头大汗。
　　跛脚大夫看不明白，就又紧急唤来了部落里的巫大人。
　　巫大人精通巫蛊之术，还能通晓天眼。
　　常常医术解决不了的，巫大人能解。
　　而且绝无副作用。籟
　　传召过去后，巫大人很快就来了。
　　拄着满是铃铛的拐杖，走路摇摇晃晃，嘴里念念有词。
　　阿岱拉胡疼得厉害，已经没有精神气了。
　　而巫大人，来了之后，就一直在他的床边来回走动。
　　嘴里发出咕噜咕噜的声音，像是开水壶沸腾了一样。

大漠（25）
　　阿岱拉胡疼得要死，还要躺在那里听他咕哝。声
　　喋喋不休。
　　没完没了。
　　他气得把周边能摔的都摔了，噼里啪啦。
　　动静闹得大，外面的人都能听见。
　　本该是死要面子的人，但疼到濒临崩溃边缘，也顾不得这么多了。
　　即便是知道外面会有人议论，也控制不住。
　　只疯了一样地，想让疼痛消失，让他活下去。声
　　毡帐内，已经有人跑出来，想要去通报大可汗。
　　二王子身体不适，受罪的是底下的人。
　　小公主被阿岱尔汗带回来时，经过他的毡帐，都能听到那折腾的动静。
　　摔东西声，巫术念叨声，铃铛琅琅声，还有那明显虚弱的哀吟声。
　　多种声音混杂在一起，引着路过的人的视线。
　　都在讨论，大家都直言不讳。
　　小公主下了马，紧跟着阿岱尔汗走着。声
　　细软的手指抓着他，挽着他的手臂。
　　挨着他，身上还披着他的衣服。
　　走在一起，宛若一对佳偶天成的璧人。
　　莫名地和谐搭配。
　　小公主殿下出去了一趟，再回来时，脸颊粉粉红红的，眼眸清润柔亮。
　　一直在和阿岱尔汗说着话。
　　注意到那毡帐内的动静时，她看了过去。声
　　那里的动静太大，她想了好一会儿，这才想起了那早被她抛之脑后的倒霉蛋。
　　那倒霉蛋，没有她的法术去解，恐怕还得疼个几晚。
　　不眠不休，也算是他胡乱调戏珍珠的报应t。
　　她看了一眼，然后，下意识地，看向了阿岱尔汗。
　　想看看他是什么反应。
　　只不过，阿岱尔汗和他的关系似乎并不好。
　　那动静这般大，阿岱尔汗依旧冷淡，听见了也像是没听到一样。声
　　她的脚步倒是停了一下，有些犹豫。
　　但很快，就被他牵着走了。
　　眼神都没放在那边一下。
　　她跟上，感受到他手心的温度。
　　暖暖的，很糙，干干燥燥的，却很厚实。
　　牵着，很有安全感。
　　叫人心定。声
　　“阿岱尔汗……二王子他……”
　　她眼珠子一转，表情转变得很快。
　　看起来似乎有些紧张。
　　一副局促不安，感觉自己做错了事的样子。
　　水润干净的眸子盈盈的，抓着他的手，扯了扯。
　　“他会不会……会不会报复我……”
　　偶尔的示弱很能激起男人的保护欲。声
　　尤其是漂亮女人的示弱，更是如此。
　　她轻声细语地，声音带着几分颤意。
　　像是害怕了，又像是在惴惴不安。
　　总之，就是在挨着他，依靠着他。
　　像是没有什么安全感的小幼崽一样。
　　很会找靠山。
　　虽然可能只是无意的。声
　　阿岱尔汗平平淡淡地看了她一眼，眸色清寡。
　　眼神中，并没有出现该有的怜惜。
　　美色对他无用。
　　一直都是。
　　他很理智，似乎也能够直白地看穿她的小心思。
　　所以，他拭去了她眼角处根本不存在的眼泪。
　　脸颊是粉的，唇是红的，眉眼是白皙的。声
　　眼睛柔亮，干净明媚，哪里有什么害怕？
　　她明明，大胆得很。
　　狡猾又大胆，肆意又妄为。
　　真是个……
　　撒谎精。
　　说谎不打草稿的撒谎精。
　　声

大漠（29）
　　他平平淡淡，指尖微蜷，划了一下她的鼻尖。鎌
　　是很轻的力度，尤其对于一个强健体魄的男人来说，算得上是温柔了。
　　温柔的趣弄。
　　“小骗子。”
　　他看着她，说。
　　满肚子坏水，小坏蛋。
　　简简单单的三个字，听不出是什么意味。
　　像是在责怪，又不像是在责怪。鎌
　　善于示弱的小公主殿下，盈盈动人的眸子眨了一下。
　　靠近，抱紧他的手臂。
　　脑袋搭在他的肩膀上，蹭了蹭。
　　红唇微弯，模样乖巧。
　　像只无害的小猫，黏人又亲人。
　　一点都不怕他。
　　阿岱尔汗看着冷漠，但也不推开她。鎌
　　她想抱就由她抱，想跟过来就由着她跟。
　　不说什么，也不拒绝。
　　任由着她靠近。
　　敏感的小公主大概是早就发现了这一点，所以才大胆了些。
　　紧紧抓着他的手，十指相贴。
　　阿岱尔汗要走，她亦跟着。
　　任凭那旁边毡帐内的动静极大，也没再看一眼。鎌
　　只缠着他。
　　满心满眼。
　　“那，如果大可汗来找我麻烦了，你会帮我吗？”
　　她跟着他，背影纤细，声音柔软动人。
　　带着春天般温暖的活力。
　　也不管旁边人怎么看，只乖乖地跟着他。
　　身形高大的阿岱尔汗，在她右侧，牵着马，步伐不快。鎌
　　甚至相对于突厥人来说，这样的步伐速度已经算是慢的了。
　　慢悠悠地，更像是在迁就她。
　　让她能跟上。
　　她问他问题，他声色冷淡，大手牵着她的小手。
　　几乎要把她整只手包住。
　　“看你表现。”
　　他说。鎌
　　也不知道是要看什么的表现。
　　小公主得了这样答案，有些不满意。
　　微微撇嘴。
　　“你不能这样，你要是不帮我，以后就没老婆了。”
　　她娇声软气，认真而又理直气壮。
　　“没了我，你就要守寡一辈子了。”
　　她缠着他，厚重的大裘下，鲜艳的衣裙隐约可见。鎌
　　被风微微吹起，灵动而又张扬。
　　鲜活生动。
　　阿岱尔汗似乎笑了，两人的背影渐渐远去。
　　隐约间，他似乎松开了马绳，伸手去捏她的脸。
　　动作很亲密。
　　一旁，驻足的人，看到他们离开了，这才开始说话。
　　嘀咕。鎌
　　“看来，昨晚的事情是真的啊……”
　　之前传得沸沸扬扬，不在场的起先都还有些不信。
　　但现在，他们信了。
　　大王子殿下，恐怕真的对这位京城来的第一美人起了意。
　　不然，怎会如此？
　　毡帐内的二王子还在遭罪，折腾个不停。
　　而大王子那边则花前月下，美人在怀。鎌
　　好看热闹的突厥人们，很快就把消息传开。
　　飞速传开。
　　……
　　……
　　……
　　回到自己的毡帐，公主殿下心情很好地解开自己身上的大裘，拍了拍，挂在架子上。
　　外面的风大，天气也冷。鎌
　　只是公主殿下玩了一圈，脸颊也依旧是红润的，眉眼带笑，粉扑扑。
　　没有半分遭罪的样子。
　　挂好大裘后，她环顾了一圈四周。
　　“珍珠？”
　　声音落下，没有回应。
　　珍珠不在。
　　也不知道去哪里了。鎌
　　她看了看，还没来得及细想。
　　很快，门口有人来了。

大漠（30）
　　是突厥侍女，今天早上伺候她吃早点的那一个。闡
　　高高壮壮的，其貌不扬，还有点黑。
　　穿着突厥的衣裙服饰，端着托盘，在门口。
　　“公主殿下。”
　　“……”她转身。
　　“什么事？”
　　“您今日晨时用膳少，灶房多做了些点心来，不知您是否想吃些？”
　　突厥人一天只吃两顿，早餐和晚餐。闡
　　所以为了不饿着肚子，他们早餐都会吃很多很多肉，把肚皮塞满，让自己能撑着肚子，出去狩猎。
　　但公主殿下不知道这一点，也不适应这里的习惯。
　　本来早上吃的就少，中午若是再不吃，怕是要饿死。
　　所以她们送了点心来，还算是贴心。
　　公主殿下没多想，“送进来吧。”
　　侍女们这才进来。
　　将点心摆放在桌上。闡
　　还是汉人糕点，是苏州那边的口味。
　　小小白白软软的，很精致，不像是豪放的突厥人会吃的东西。
　　倒像是专门迎合她的口味来做的。
　　小公主看着，揉了揉肚子。
　　的确是感觉到饿了。
　　早上大多喝的是酒，能填肚子的东西都没几口。
　　加上刚才还和阿岱尔汗出去玩了一圈，闹腾腾的，费力气。闡
　　现在肚子饿了，这些点心送过来，真是恰到好处。
　　她看着，侍女们送完点心，还送来了烤肉和米饭。
　　突厥人不种地，所以几乎不吃米饭。
　　白花花的米饭也不知道从哪里弄来的。
　　很香，刚刚出锅的，散发着清甜的米饭香。
　　这让一个多月没吃过米饭的小公主，眼睛一下就亮了。
　　跟过去，坐下。闡
　　侍女递了筷子，很尊敬。
　　“公主，请。”
　　连筷子都有，真的很贴心。
　　小公主殿下接过，第一口吃的就是米饭。
　　甜滋滋的，天然的麦芽糖味。
　　口水疯狂分泌。
　　侍女在一旁站着，带着微笑。闡
　　“殿下可以慢些吃，不够可以随时添。”
　　服务真可谓是相当到位。
　　小公主看了她一眼，眸子清亮。
　　“这是你们专门做的？”
　　侍女单手覆礼：“公主殿下是贵客，自然要厚礼相待。”
　　“若是有哪里不如意的，公主殿下可以随时和我们说，我们会尽力为您解决。”
　　“……”闡
　　这可不像是大可汗指派的。
　　那粗放豪狅的大可汗，不太可能是这么心细体贴的人。
　　而且，他似乎压根就没把她放在眼里，只把她当了来和亲的玩物。
　　突然对她这么好……
　　不像是他。
　　公主殿下看着那侍女，安静了一会儿。
　　然后，冷不丁问：“是阿岱尔汗派你们来的吗？”闡
　　除了他，她不认为这里还有谁会对她好。
　　甚至还能搞来这么多汉人的食物。
　　她直白地问，直白地看着。
　　看着那侍女，目光干净清然。
　　侍女明显停顿了一下。
　　然后，不承认，也不否认。
　　“公主殿下若是想知道，可以直接去问大王子殿下，我们……”闡
　　“暂时不能透露。”
　　意思就是，她们有命令在身，不好回答。
　　想要回答，只能自己去问。
　　漂亮的公主殿下，歪了一下脑袋。
　　想，不用问，自己好像……
　　就已经得到答案了。

大漠（31）
　　虽然，她们什么都没有透露。簧
　　公主殿下也没有为难她们，看了她们一会儿，点点头，也没再说什么。
　　夹着筷子，吃饭。
　　满足吃饭。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分，珍珠终于回来了。簧
　　回来时整个人精神恍恍惚惚的，连走路都差点撞到柱子。
　　外面不知何时已经下起了雪，公主的毡帐内，已经烧足了柴火。
　　热烘烘的，温暖如夏。
　　公主殿下褪去了厚重的衣袄，只单薄着轻纱，在看书。
　　刚刚用过晚膳，她一边看书，一边消食。
　　在酥油灯下，在外面的大雪纷飞中。
　　喝着甜滋滋的马奶酒，吃着点心。簧
　　舒适又自在。
　　珍珠回来，走路飘忽，撞到一个架子。
　　发出的声音，这才让她回神。
　　“公……公主……”
　　她反应过来，语气忽然变得急切。
　　正窝在软塌子上的公主殿下，身上盖着薄毯，抬眼。
　　酒香清淡，唇红粉颊。簧
　　眸子水灵灵的，眉眼白皙清淡。
　　连指尖都透着粉色，漂亮的颜色，水润而又柔软。
　　珍珠走过去，跪在软塌旁。
　　双眼发颤，战战兢兢。
　　“公主，奴婢……奴婢……”
　　“奴婢害怕……”
　　是真的害怕了，不知道被什么给吓到了。t簧
　　公主殿下看她神情不对，放下书，起身。
　　“怎么了？”
　　她顿了顿，像是忽然想起了什么，皱眉。
　　“可是那二王子找你麻烦了？”
　　珍珠跪在那里，微微含着泪，摇头。
　　“不……不是……”
　　“是……是……是……”簧
　　“是奴婢……看到了庆亚公主……”
　　庆亚公主，在她之前的最后一位前来和亲的公主。
　　据说嫁过来不到三个月就死了。
　　她刚死，那贪婪的大可汗就再次求娶，这才轮到她。
　　公主殿下愣了一下，“她不是……”死了吗？
　　珍珠含着泪，点点头，“奴婢……奴婢看见她的尸体了……”
　　“就在这里往东走十里方向，已经……已经……被狼吃得……不成样子了……”簧
　　那些个丧心病狂的人渣，即便是庆亚死了也不放过她，还要让她死后再遭这样的罪。
　　她红着眼睛，似乎都不敢去回想自己看到的那个画面。
　　“奴婢好害怕……奴婢真的好害怕……”
　　“他们就把庆亚公主丢在那里，甚至连一张掩盖的席子都没有……”
　　“奴婢……奴婢……”
　　“等等，你为什么会去东十里？”
　　公主殿下皱着眉，声音冷静，“谁带你过去的？”簧
　　整整十里路，那可是不远的距离。
　　她一个小姑娘，怎么会凭空走那么远？
　　珍珠呆了一下，然后，想起来有件事情公主殿下不知道。
　　她擦了一下眼睛，磕巴。
　　“因……因为那个一直凶我们的掌事姑姑……她……她被抓到偷殿下您的嫁妆……然……然后就被他们砍掉双手，丢到外面去让她自生自灭。”
　　“这件事情发生时，连陆将军都不知道，等姑姑被丢出去好久了，陆将军找不到人，这才得知。”
　　“那些个没心肝的强盗，压根就不把人命当成人命。”簧

大漠（32）
　　“丢了就丢了，甚至没跟陆将军商量。”婎
　　“陆将军知道后，怕真的闹出人命，所以赶忙去找。”
　　“奴……奴婢想着帮忙，所以也跟着去了，只不过……只不过……”
　　那被砍掉双手的老姑姑没有找到，却找到了那曝尸在外的——
　　“公主……”
　　可怜的珍珠都要哭了。
　　“咱们跑吧……”
　　“这里太可怕了……咱们偷偷跑吧……”婎
　　“我们不要再待在这里了……”
　　前面五个公主都死了，个个都活不长久，她真的好害怕……
　　万一公主就是下一个——
　　“……”公主殿下面色平静，轻轻地拍了拍她的肩。
　　垂下眼，挡住眼底不明的神色。
　　“确定是庆亚姐姐么？”
　　她问。婎
　　珍珠咬唇，用力点头，“不会认错的，陆将军也看到了，殿下若是不信，可以去问问陆将军。”
　　陆将军为人正直，自然是不会撒谎的。
　　“……”
　　公主殿下安静了片刻。
　　“公主，怎么办啊……”
　　珍珠现在好慌。
　　回来的路上，四周全部都是突厥人。婎
　　个个都牛高马大的，连女人都是如此。
　　她一步一步走回来，都感觉自己像是在入狼窝一样。
　　刚才她进来时，那门口的侍女都在盯着她。
　　也不吭声，也没动作。
　　但就是能让她心里发毛，发虚，想逃跑。
　　感觉在这里，会活不久似的。
　　她的手搭在软塌边，含泪。婎
　　“公主，要不咱们跑吧……”
　　很天真的想法。
　　也不想想看，毡帐周围有多少士兵在守着。
　　光是毡帐门口，就站着六个五大三粗的侍女。
　　虽然是专门派来伺候她的，但明眼人都能看得出来，她们的武力不差。
　　想跑，不太现实。
　　而且……婎
　　他在这里，她能跑到哪里去？
　　公主殿下微微叹了口气，掀开盖在身上的薄毯，下榻。
　　素裙单薄，烛影摇曳。
　　她取下一旁的大裘，披在身上，系带子。
　　眉眼温白。
　　珍珠看得一愣，“公……公主？”
　　“我去找阿岱尔汗。”婎
　　她低着眼，说。
　　“这件事，我会问他的。”
　　珍珠闻言，有些傻住。
　　“大……大王子？”
　　话刚一出，她就忽然反应过来，大王子的确是待自家公主不同。
　　而且很明显。
　　连她都能看得出来。婎
　　想了想，她忙起身，“可……可是这都天黑了，公主您去见他，会不会……不太合礼数……”
　　汉人就是讲究，礼数总要讲个周到。
　　她未婚，和男子共处一室的话……
　　是要被人说闲话的。
　　她是这样想的，只可惜，公主殿下不在意。
　　拍拍她的肩，声音轻柔。
　　“我很快就回来，你先去休息吧。”婎
　　“不，奴……奴婢陪您。”
　　她又想跟着去。
　　公主殿下看了一眼外面。
　　外面下着雪，风又大，天气又冷。
　　万一她又在外面等久了，怕不是要被这酷寒的天给冻死？
　　“听话，你先去洗洗，我很快就回来。”
　　她倒是随意，也不需要人陪。婎
　　与其折腾来折腾去，不如她自己去。
　　而且，她有很多问题想问他，可能……要问很久？

大漠（33）
　　“……可是……”郏
　　珍珠还想说些什么。
　　但公主殿下捂住了她的嘴，很好脾气。
　　“好了好了好了，听话。”
　　“我很快就回来，嗯？”
　　“……”珍珠只好作罢。
　　……
　　……郏
　　……
　　出了毡帐，外面的雪很大。
　　西域的雪不同于中原的雪，西域的雪更寒，更利，也更为让人难以忍受。
　　像是一片片晶状的刀子般，落在身上，脸上，仿佛都要被其划破。
　　一道道，冰凉刺骨，萧萧寒瑟。
　　与北风一起，呼啸而来。
　　吹得笙旗滚动，沙石飞扬。郏
　　声音贯彻进了耳朵，鼓膜阵阵，全是风啸。
　　出了毡帐，娇贵的公主殿下，即便是披着厚重的披风，不免还是缩了一下。
　　被夜间外面那过分底下的温度给冷到了，脸颊的红润微微褪去。
　　缩着脖颈，小脸埋在披风的软毛间，呼出的气变成了腾腾白霜。
　　凝固在半空中，很快就被大风吹散。
　　她裹紧了披风，手指的温度渐渐下降。
　　“殿下。”郏
　　守在门口的侍女，看见她出来，立刻就迎了过来。
　　还未说什么，就看见那纤纤弱弱的小公主，搓着手，盈盈的眸子看着她，问：
　　“阿岱尔汗呢？你能带我去找他么？”
　　柔软的声音，几乎都要被掩盖在那铺天盖地的寒风下。
　　一旁还是旌旗呼呼的声音，冰天动地的，小公主的声音实在是太小了，像是没有保护能力的小崽子一样。
　　侍女差点没听清。
　　她行了一礼，似乎早已料想到小公主殿下会想要找大王子。郏
　　所以，她做出了一个请的动作。
　　“殿下请随我来。”
　　她想找，自然是随时可以找的。
　　侍女秉持着这样的原则。
　　小公主殿下眨了一下润人的眼睛，倒是有些意外了。
　　……这么轻松？
　　她还以为，要先通报，看看他有没有空，愿不愿意见她，然后才能去找他呢。郏
　　怎么……
　　就直接去了？
　　“他就住在附近么？”
　　她吸了一下有点想流鼻水的鼻子，跟着她的指引。
　　外面实在是太冷了，西域冬日的冷和中原的冷，完全不是一个级别的。
　　一个是一般模式，一个是十八层地狱模式。
　　饶是她身体好，在外面站一会儿都有些受不住。郏
　　着实太冷。
　　侍女大概也是知道她受不住，所以加快了步伐。
　　好在，阿岱尔汗的毡帐距离她并不远。
　　走两步就到了，说句话的功夫。
　　侍女引她到毡帐前，门口站着契宓，小公主认得他。
　　他穿着厚重的羊皮袄，头上戴着毡帽。
　　直挺挺地站在那里，腰间还挎着大弯刀。郏
　　很强壮，就像是一根柱子一样。
　　看见她，他站得更直，覆手行礼。
　　“殿下。”
　　“殿下想要见大王子。”
　　侍女说。
　　契宓作为大王子阿岱尔汗的亲兵卫，立刻做出了个请的动作。
　　面容沉毅，反应很快。郏
　　“殿下请进。”
　　“……”
　　竟然不需要通报？
　　公主殿下脑海中的第一念头闪过。
　　但鉴于外面实在是太冷了，她受不住。
　　所以，她没再问什么。
　　契宓为她开了门帘。郏

大漠（35）
　　进去时，里面的温度也没有多暖和。馘
　　虽然不算冷了，但也不似她那里，柴火烧得旺，暖炉烧得足。
　　整体温度，大概在零上几度左右。
　　还是需要穿厚衣服，尤其对于柔弱的小公主来说。
　　她进去，搓了搓手。
　　一身寒意，身上沾着薄薄的霜雪。
　　轻飘飘地，连发尾尖上都有。
　　毡帐内明亮亮堂，没有熏香，也没有过多的装扮。馘
　　很简朴。
　　只有一些日常用的家具。
　　空间也不算大，相比于她的那处来说。
　　感觉她一个外人，都住的比他好。
　　她看了看四周，四下无人。
　　毡帐外，契宓的声音传来，像是在解释。
　　“请殿下稍等一会儿，大王子很快就回来。”馘
　　“……”
　　他都不在，他们为啥让她进来？
　　也不怕她乱来？
　　小公主慢慢走过去，指尖点了一下案板面。
　　上面摞的羊皮纸，高高的，几乎都堆成了小山。
　　正中央还摊开了一张，纸角微微卷着，案板边的烛火光亮，照亮着上面的内容。
　　是布兵图，东t南部方向的。馘
　　正值冬日，突厥粮食短缺，所以暂时不会和天朝开战，以防守为主。
　　阿岱尔汗掌控着部落里的绝大部分兵力，所以排兵布阵一事也是他来亲自处理。
　　羊皮纸上用红色涂料画了几个圈，在旁边标上了布兵数。
　　多一个不多，少一个不少，全是精兵。
　　公主殿下站在案板前，微微俯身，看着。
　　绝密信息，就这么被她看去。
　　一点不剩。馘
　　若是被旁人看见了，她的命，怕是要不保。
　　看了一会儿，毡帐外传来了动静。
　　他回来了。
　　刚刚看完军事布兵图的小公主，立刻站直。
　　外面是契宓汇报的声音，她左看看右看看，然后，飞快脱下披风，跑到床边。
　　坐下，双手搭在了床边，装作一副自己很乖巧等人的样子。
　　安静又省心。馘
　　下一秒，帐帘被掀开了。
　　寒风席卷而入。
　　男人高大如山的身影出现，一身夜雪，寒霜冷凝。
　　将风带进来时，案板上的烛火差点被吹灭，羊皮纸也被吹动了几分。
　　小公主坐着的床在另一侧，床上只铺着薄薄的毛毡，坐着很硬。
　　她看着那一身寒霜的男人走进来，身上的狼皮袄灰沉而又宽大。
　　粗壮如石的臂膀，系着护腕，胸膛如铜墙铁壁般宽厚。馘
　　呼吸沉重，步伐有力。
　　眉宇深邃冰冷，宛若狼王一般充斥着枭野善战的压迫。
　　容貌糙砾刚毅，分明的下颌线满是胡茬。
　　走进来，手中还拿着两卷军事羊皮纸。
　　像是刚刚处理完什么要紧的事情。
　　眸色黑沉，心情似乎不太好。
　　小公主坐在床边，安安静静，观察着他。馘
　　他一进来，就把手上的东西丢到了案板上。
　　随后，冰冷寒凉的视线一扫，落在了她的身上。
　　仿佛比外面的夜还要冷。
　　没有一丝温度。
　　“……”小公主一下就站了起来。
　　像是有些怂。
　　“阿……阿岱尔汗。”馘
　　冷若冰霜的男人，目光在她身上停留了两秒。
　　然后，移开。
　　走到了架子旁，解腰带。
　　空气冷寂。

大漠（35）
　　“……”小公主忽然觉得，现在可能不是问问题的好时机。吿
　　他心情不好，她出现在这里，会不会给他添堵？
　　她孤单单地站在床边，看着他。
　　正有些犹豫。
　　“那个……要不……我先……”走？
　　走字还没说出来，就看见他已经脱了上衣。
　　上半身赤裸，一块块纹理清晰，精壮坚硬的肌肉暴露了出来。
　　很强悍，肱二头肌线条流畅，腰腹的人鱼线更是野性十足，荷尔蒙爆棚。吿
　　零上几度的温度，本该还是穿衣袄的时候，他却似乎感觉不到冷。
　　衣服挂在架子上，然后，用一旁水盆里的水洗手。
　　依旧很爱干净。
　　不管转世了多少次，习惯都自始至终刻在了骨子里。
　　从来没变过。
　　小公主看着他，安静了一会儿。
　　原本是想着要走的，但莫名地，看见了他这般的动作，忽然就有些不怕了。吿
　　他还是他。
　　有些会变，但有些……
　　绝对不会变。
　　比如……
　　小公主忽然上前。
　　像是轻盈的小狐狸般，烟袅白裙，乌发红唇，扑上去。
　　从背后抱住了他，紧紧抱着。吿
　　抱着他温暖的身体，强烈而又给人以无比安全感的气息。
　　“阿岱尔汗……”
　　小公主很会撒娇，也很会贴贴蹭蹭。
　　紧紧抱着他，贴在他的背上。
　　柔嫩的脸蛋软软地蹭着他。
　　男人正擦着手，身后就有一条小尾巴跟上来。
　　黏乎乎地，胆子也是真的大。吿
　　明明看出了他情绪不太好，却还敢跟过来。
　　也不怕他真的会对她做什么。
　　他垂着眼，深邃压迫的眉眼情绪寡淡。
　　扫了那圈着他的小手臂一眼，然后，擦手的毛巾放下。
　　“阿岱尔汗，有人惹你生气了吗？”
　　她努力踮起脚，想凑到他的肩上。
　　只不过身高差距太过悬殊，他太高了，她够不到。吿
　　于是，努力了两下，只能从后面钻过来，凑到他的胸膛。
　　抱着他精瘦的腰身，仰头。
　　小脸素白柔美，水眸清漪干净。
　　盈盈动人的，倒映着他。
　　手指有些冰凉，是刚才被风吹冷的。
　　但挨着他，自己的身体仿佛也暖了起来。
　　全是他的气息，很舒服。吿
　　他垂着眼，幽黑的视线落在她漂亮的脸蛋上。
　　停顿了一会儿，然后，她的脸颊被捏了捏。
　　不拒绝，也不推开。
　　只抓过了她的手，拉下。
　　“怎么，你想哄我？”
　　语气是平淡如常的，似乎并没有迁怒于她。
　　“……”小公主被他抓着手，闻言，想了一下。吿
　　然后，眼眸一弯。
　　“你想我哄吗？”
　　“如果想的话，我可以试试。”
　　毕竟是她追他，总要主动点才是。
　　阿岱尔汗看着她，抬手。
　　手指轻划了一下她的鼻尖，像是惩罚似的。
　　虽然没什么力度。吿
　　没说想，也没说不想。
　　只是能很明显地感受到，他身上的寒气在散去。
　　“来找我什么事？”
　　他平淡问。
　　小公主笑眯眯，“没事就不能来找你了吗？”
　　“……”
　　倒是把反客为主四个字表现得淋漓尽致。吿
　　很主动。
　　一点都不像是内敛秀静的中原女子。

大漠（35）
　　阿岱尔汗没说话，松开了她的手。橐
　　走到柜子前，拿衣服。
　　小公主亦跟着。
　　明亮的毡帐内，在酥油灯的照映下。
　　两个人的影子是融合在一起的，就像是在相互拥抱着一样。
　　她看着他，想了想。
　　“我来会打扰你么？”
　　“如果打扰了的话，那我先走，等你不忙了我再来找你。”橐
　　她总是很善解人意。
　　阿岱尔汗从柜子里拿出厚厚的衣服，然后，给她披上。
　　他这里冷，不似她那里暖炉烧得旺。
　　她又只穿着薄薄的衣裙，根本不保暖。
　　所以，不穿好衣服，恐怕要被冻死。
　　厚厚的衣袄裹在了她身上。
　　“有事就说。”橐
　　他抓起她的手，穿过袖子。
　　语气淡淡。
　　明明就是在对她好，但却是这样的语气。
　　像是在关心她，又不像是在关心。
　　小公主眨眨眼。
　　“其实……”
　　“我没什么事。”橐
　　她诚实说。
　　“就是，有几个问题想问你。”
　　“你可以回答我吗？”
　　他没作声。
　　厚重的衣袄裹在她身上，因为尺寸不对，所以穿着像是裙子一样。
　　把她纤细的身子裹得圆滚滚的，袖子也长，完全盖住了手。
　　他低垂着眼，给她挽袖子。橐
　　“你不说话，我就当你答应了？”
　　她看着他，凑过去。
　　身上的花香被厚重的衣袄盖住，变得清淡了许多。
　　只有在她凑近时，才能隐约闻到。
　　似乎连她的呼吸都是香的，脸蛋也香。
　　极度干净的香，没有旁的多余的香料味。
　　像是她与生俱来的，没有一点突兀。橐
　　阿岱尔汗看她一眼，胡茬浓密。
　　不说话，就是答应。
　　小公主微微弯眸。
　　“你喜欢我，是不是？”
　　不然，为什么对她好，还专门安排汉人的食物给她？
　　“……”他没说话，只挽着她另一只手的袖子。
　　把手露出来，方便抓着。橐
　　“嗯？”
　　她抓着他的手臂，摇摇。
　　“是不是？”
　　“……”
　　她清透的目光直勾勾地盯着他。
　　“那不然，你就拒绝我嘛。”
　　“不喜欢我，你就说，大不了以后我不缠着你了。”橐
　　她倒是坦然，似乎也不会伤心。
　　语气很认真。
　　阿岱尔汗的动作停顿了一下，然后，淡淡抬眼。
　　“怎么，有新目标了？”
　　这么快，就想放弃他，想寻找下一个？
　　“……”小公主一眨眼。
　　然后，反应很快，一下子就抱住了他。橐
　　“才没有，我不是，你别多想。”
　　她飞快地解释。
　　“我就是觉得，要是我一直缠着你，可能会给你添麻烦。”
　　“而且，总跟着你不是办法，你要是不喜欢，那我就换种方法追求你，比如……写信，送花，天天给你做好吃的。”
　　“你喜欢哪种我就用哪种，或者，你喜欢什么样的姑娘？我尽量学。”
　　就是铁了心要追他了，不追到誓不罢休。
　　“总之，要么，你娶我，我嫁给你；要么，我追你，然后你娶我，我嫁给你。”橐
　　只不过中间多了一个环节而已，并不影响结果。
　　她抬起小脸，在他怀里，眸色清亮。
　　“你觉得呢？”

大漠（37）
　　阿岱尔汗并不表态，只是捏她的脸。蓵
　　温暖干燥的手，捏她，不轻不重。
　　小公主脸上的肉并不多。
　　尤其在来的路上，因为过于长途跋涉，还没怎么进食，所以早就饿瘦了不少。
　　瘦巴巴地，脸蛋上就一点点肉。
　　捏着就薄薄的一层。
　　她抱着他，大大水润明亮的眼睛就这么望着他。
　　若是身后有尾巴，指不定也要跟着缠上来。蓵
　　黏着他，没皮没脸，一点都不害臊。
　　阿岱尔汗看了她一会儿。
　　她在等着他的回答。
　　“嗯？”
　　她凑近，踮脚。
　　想偷亲的，只可惜，亲不到。
　　他太高了，踮起脚都亲不到。蓵
　　除非他弯腰。
　　这具身体的个子太矮了，她有些不满地撇撇嘴。
　　阿岱尔汗没有说话，只是抓住了她的手。
　　动作间，带着几分温存之意。
　　但很快，外面，忽然有t通报的声音传来，打断了毡帐内的亲近。
　　没有丝毫眼力见。
　　“大王子殿下，可汗找您，事关二王子。”蓵
　　二王子阿岱拉胡，已经被疼痛折磨了一天一夜了。
　　生不如死，濒临崩溃。
　　事情似乎已经闹到了大可汗处。
　　“……”小公主瞬间看向了外面。
　　隔着毡布，什么都看不见。
　　只能看到，有通报的人站在门口，是大可汗的人。
　　来找他，说明问题很严重，让大可汗很头疼。蓵
　　小公主看着，还未说什么，就听到前来通报的人又补充。
　　“大可汗说了，风灵公主殿下也请一同前往，还望公主殿下配合。”
　　似乎是知道，公主就在这里。
　　“……”身为罪魁祸首的公主殿下，下意识看向了阿岱尔汗。
　　一下子抓紧了他的手，柔柔弱弱的，像是在抓救命稻草一样。
　　“阿岱尔汗……”
　　可怜的小公主，在这里无依无靠的。蓵
　　若是真要被算账，那即便是有着公主般尊贵的身份，那也是无济于事。
　　反而要被受到更多的侮辱。
　　她漂亮的大眼睛颤颤地盯着他，抿唇。
　　脸上原本灵动的笑容，渐渐消失。
　　阿岱尔汗点了点她的眉心，不咸不淡。
　　“现在知道怕了？”
　　这语气，像是马上要压着她去受罚一样。蓵
　　“……”小公主盈润着眸子，安静地看着他。
　　微微咬唇。
　　“明明就是他要欺负我……”
　　她像是有些委屈了，低下头，反驳。
　　“他要欺负我，难不成还要我不反抗吗……”
　　阿岱尔汗看着她，小可怜模样。
　　像是越想越委屈了，还被他这样的态度对待。蓵
　　她扭了一下手，想收回来。
　　“知道了，大不了我去向他道歉，赔不是，这样可以了吧？”
　　说着她就要走。
　　看也不看他。
　　下一秒，她又被带了回去。
　　低着脑袋，一下就撞上了他硬邦邦的胸膛。
　　真的跟钢铁一样坚硬，撞得她仿佛头骨都震了一下。蓵
　　她嘶了一声，吃痛。
　　“喂你——”
　　话还没说完，身体忽然腾空。
　　被打横抱了起来，标准的公主抱。
　　然后，她被放在了床上。
　　双手被按在了两侧，身子被瞬间压制住。
　　“被怎么欺负的，说说看。”蓵

大漠（38）
　　他嗓音低沉，还略带着点沙哑。哘
　　从一侧看过去，他的身体真的完全覆盖住了她。
　　像是一座大山一样，沉重，庞大，有力。
　　推也推不开。
　　小公主愣住，被冷不丁这样，她甚至还有些茫然。
　　“什……什么？”
　　于是，她就被亲了脸颊，额头，鼻子。
　　“这样么？”哘
　　平淡的语气，像是在做什么正经的事一样。
　　甚至，他还覆上了她的唇，咬了一口。
　　“还是这样？”
　　“……”小公主张了张口。
　　红唇柔软，眸色柔亮。
　　看着他，没有反应。
　　一时间，也不知道该做出什么样的反应。哘
　　没有出声制止，于是，那像是恶徒一般的大王子，就这么理所当然地更进一步。
　　无师自通，停留在她的唇边。
　　几乎夺走了她所有的香气。
　　动作越发地暧昧火热。
　　有种干柴烈火，一点就着的感觉。
　　小公主定定地看着他，指尖微蜷。
　　外面的人还在等着，似乎还想出声催促。哘
　　但阿岱尔汗的亲兵卫也不是吃素的，交涉了两声，外面就没了动静。
　　于是，毡帐内。
　　“别……”
　　那恶徒一般的男人，埋首在她脖颈间时，她终于开始挣扎了。
　　扭着被固定住的手，挣扎的力气小得可以忽略不计。
　　她脸颊粉红，耳尖也有些红。
　　“他没有这样，他没有碰到我。”哘
　　明明，他做的比那二王子过分多了。
　　她小声着，能让他听到。
　　他动作未停，胡茬刮在了她娇嫩的肌肤上。
　　都刮红了。
　　阿岱尔汗从不碰女人，一旦碰了，自然会把自己想探索的全部探索一遍。
　　只可惜，时机不对。
　　暂时还不能深入。哘
　　他埋在她脖颈间，呼吸沉沉。
　　滚烫而又灼热。
　　固定着她的手松开，落在她的腰间。
　　纤细柔软的腰身，宛若没有骨头。
　　又绵又软。
　　碰上时，她似乎很怕痒，想躲又躲不了。
　　只能惨兮兮被占便宜。哘
　　“阿岱尔汗……”
　　都被欺负成这样了，还不反抗。
　　得了自由的双手，搭在他的肩上。
　　若不是真的喜欢，怕是在他压过来的那一刻就要拧断他的脖子了。
　　还委屈巴巴地，拍他。
　　“你又不帮我，不想娶我还欺负我。”
　　渣男！哘
　　“我只给我的丈夫亲，不给别人亲。”
　　阿岱尔汗摸着她的腰身，似乎笑了一声。
　　意味不明。
　　“是吗？”
　　小公主听到他的笑声，一下有些恼。
　　“你笑什么笑，不许你亲我。”
　　阿岱尔汗直接就亲了她一下。哘
　　软绵绵的脸蛋，亲起来就像是刚出炉的豆腐一样。
　　又香又暖。
　　“……”小公主瞪着他。
　　眼睛水汪汪的，没什么震慑力。
　　倒像只在故意张牙舞爪的小猫，只会叫，不会挠人。
　　“……坏男人！”
　　阿岱尔汗亲了她，然后，拉过一旁的被子。哘
　　起身，被子盖在了她身上。
　　她就要跟着起来。
　　“躺好。”
　　他按住了她。
　　“……大可汗找我。”
　　小公主红扑扑着脸，瞪他。
　　也不知道是气的，热的，还是羞的。哘
　　阿岱尔汗脱了她的鞋袜，然后用被子盖住她全身。

大漠（39）
　　一边动作，一边平淡。顥
　　“很晚了，你该睡觉了。”
　　“……？？”
　　“哪里晚了？”
　　小公主看了眼外面的天，不高兴反驳。
　　“明明还早。”
　　但阿岱尔汗就是要让她睡觉。
　　盖好被子，睡觉觉。顥
　　跟照顾个小孩子似的。
　　外面的人还在等着，心里着急，但是碍于门口守着的亲兵卫，又不能强闯进去。
　　只能干着急等着。
　　等了好半响，眼看着要等不及了，大王子才不紧不慢地从毡帐内出来。
　　身后没有跟着人，公主殿下没有出现。
　　来通传的人行了一礼。
　　“大王子，风灵公主呢？可汗要求她一定要到。”顥
　　阿岱尔汗冰冷寡淡的视线落在了他的身上。
　　极具压迫感的身高，不怒自威的气势，还有那喜怒不定的性情。
　　他换了件衣袍，腰间松松地系着，眉宇沉邃，凤眼黑霾阴凉。
　　就这么看着那来通报的人，像是在看着死人一样。
　　冰冷诡异，没有温度。
　　下一秒，他的亲兵卫径直踹了那人一脚，恶狠狠。
　　“你他娘知道在跟谁说话吗？”顥
　　还敢提要求？！
　　阿岱尔汗手握重兵，大权早已在握。
　　大可汗已经控制不了他了，这件事人人心知肚明。
　　现在竟然还有人敢在他面前提大可汗的命令？
　　那人被踹了一脚，倒在地上。
　　脑子终于像是被踹清醒了，这才反应过来。
　　连忙跪下，低头。顥
　　“恕……恕罪，大……大王子恕罪……”
　　“小……小的知错，收……收回刚才的话。”
　　突厥人都是聪明的，懂得审时度势的。
　　经这么一回，自然知道什么该说，什么不该说。
　　他没有再提公主，而是避轻就重。
　　“大……大王子，二王子殿下……现在的情况不太好。”
　　“请了医师，巫大人，都不行。”顥
　　“二王子已经难受了一整天了，大可汗此刻正在看他，事……事态严重，还请大王子您移步。”
　　大概率是大可汗听说了那天阿岱拉胡被公主殿下踹出来的事情，所以要问责。
　　之所以要找他，是因为大可汗现在已经老了，权力又已经差不多被架空。
　　所以干脆就想直接把事情甩手给他，也能让自己落个清静。
　　这件事大可汗本想着让阿岱尔汗来处理，凭借着他对风灵公主的不一般，处罚也能稍稍减轻一点。
　　这样他满意，也算是能给阿岱拉胡一个交代。
　　只不过，他没想到，风灵公主殿下在阿岱尔汗的默许下，直接就不出现了。顥
　　阿岱尔汗单独前来。
　　披着风雪，迎着霜，来到阿岱拉胡的毡帐。
　　阿岱拉胡躺在床上，已经奄奄一息了。
　　被疼痛折磨得，有气进，没气出。
　　连一句话都说不出来。
　　大可汗坐在一旁，头疼不已。
　　三王子阿岱玛，平日里最是油嘴滑舌，擅长火上浇油。顥
　　现在也是倚靠在一旁，眼观鼻鼻观心，不吭声。
　　大概也是知道，现在不是捣乱的好时候。
　　阿岱尔汗来到的时候，大可汗第一时间看他身后。
　　显然是想责怪风灵公主。

大漠（40）
　　只可惜，风灵公主没来。卶
　　根本没出现。
　　阿岱尔汗不紧不慢地对大可汗行礼。
　　“父亲。”
　　大可汗圆着肚子，看着他。
　　“公主呢？”
　　这件事这么严重，她竟然不出现？
　　他明显有些不悦。卶
　　阿岱尔汗面色冷淡，站直。
　　漆黑的视线扫到了那床上。
　　床上的人半死不活，明明是有血缘关系的弟弟，却好似陌生人一样。
　　没有关心，也没有忧色。
　　完全冷漠。
　　“父亲如果觉得有问题，可以和我说，公主殿下是贵客，自然不必参与其中。”
　　一句话，轻描淡写地打了回去。卶
　　床上，那奄奄一息的二王子，一口气差点上不来。
　　“……”大t可汗被他这么一堵，也是没吭声。
　　过了好半响，他说：“阿岱拉胡毕竟是被公主弄伤的，这件事，总要给他一个说法。”
　　“父亲觉得，可能么？”
　　阿岱尔汗坐在了椅子上，眸色薄凉。
　　甚至似乎在反讥。
　　“父亲当真认为，凭借着公主殿下那点力气，能把我们堂堂威武的二弟，弄成这样？”卶
　　说出去真是能笑掉大牙。
　　脸都没了。
　　“……”阿岱玛在一旁，咳嗽了一声。
　　抬手，掩住嘴巴，似乎也想笑。
　　这件事确实好笑，原谅他控制不住。
　　大可汗的脸也一阵青一阵白。
　　那他能怎么办？卶
　　事实都摆在那里了，他不相信也得相信不是？
　　“那你的意思，是阿岱拉胡在装病？”
　　明眼人一看就知道不可能。
　　此刻的阿岱拉胡，全脸惨白，已经没有一点人样了。
　　短短一天的功夫，他就像是在地狱里走了成千数百遭一样。
　　身体痉挛，抽搐，苟延残喘。
　　都大气不出二气了，怎么可能是装的？卶
　　大可汗说：“不管怎么样，的确是有人亲眼看见阿岱拉胡被风灵踢出来的。”
　　“阿岱尔汗，我的儿子，我知道你喜欢她，对她有意思，看在你的面子上，这件事可以不追究。”
　　“但是，她必须过来赔礼道歉，而且，必须找出让你弟弟恢复健康的办法。”
　　这是他最大的底线了。
　　做错了事，必须道歉和挽救。
　　大可汗自以为已经给出了很宽容的要求。
　　却不想，阿岱尔汗嗤笑了声，似乎当真要护犊子护到底了。卶
　　平静寒凉。
　　“父亲说的是，做错了事情，自然是要赔礼道歉的。”
　　“只不过……”
　　“阿岱拉胡调戏我未婚妻一事，这笔账，又该怎么算？”
　　此话一出，大可汗瞬间愣住。
　　在一旁看好戏的阿岱玛，似乎也挑了一下眉。
　　意料之外，又在情理之中。卶
　　他承认了，她的身份。
　　亲口。
　　“未，未婚妻？”
　　大可汗站了起来。
　　肚皮上的肉仿佛都为之抖了抖。
　　床上，那意识半模糊半清醒的阿岱拉胡，额额出声。
　　说不出话来。卶
　　剧烈的疼痛让他的嗓子声带几乎要断掉。
　　只能像具尸体一样躺在那里，动弹不得。
　　阿岱尔汗的语气不急不缓。
　　“父亲应该清楚，我最讨厌，别人碰我的东西。”
　　“如果碰了，父亲您说，该当如何？”

大漠（41）
　　“阿嚏——”黥
　　正在床上躺着的公主殿下，冷不丁打了个喷嚏。
　　像是有人在提及她了，在说她什么。
　　她伸手，揉了揉鼻子。
　　身上的被子厚重，全都压在了她的身上。
　　阿岱尔汗临走前，把她裹得像是只粽子似的。
　　她好不容易才把被子挣脱开。
　　差点把她弄出了汗。黥
　　揉揉鼻子后，她把被子踢到一边，起身。
　　脸颊红扑扑的，浑身散发着浓香的热气。
　　长发垂落在胸前，胸口微微起伏。
　　眼睛水润，在略微昏暗的光线下，很亮。
　　亮得仿佛藏了天上的星星。
　　外面没了动静，她看了看。
　　阿岱尔汗走了，不知道什么时候回来。黥
　　也不知道……
　　他会不会帮她处理这件事。
　　原本她还在想着，去了之后要怎么措辞。
　　结果，也不知道他是怎么想的，非要让她睡觉。
　　明明，还早。
　　小公主抱住被子，毫无睡意。
　　歪倒下，安静地看着毡帐外的方向。黥
　　嫌床板太硬，没有垫子，她起身，扯来枕头。
　　脑袋垫着，把阿岱尔汗的床弄乱。
　　一点客气劲儿都没有。
　　阿岱尔汗的床和他这一整个人一样，硬邦邦的，没什么人情味可讲。
　　连枕头都是硬的，像是在里面塞满了石头一样。
　　“……”小公主枕了一会儿，最后，还是有些嫌弃，把脑袋枕在了被子上。
　　枕头变抱枕。黥
　　上面有他的气息，所以四舍五入，等同于他在抱她了。
　　小公主很满意，调整好姿势。
　　肆意妄为得很了，连个公主端庄的模样都没有。
　　白净的脚丫子明晃晃地露了出来，暴露在外。
　　若是按照汉人的规矩，她入了外男的室，上了外男的床，甚至还在外男的床上衣衫不整，足膝暴露……
　　怕是名节早已不保，生死都必须是外男的人了。
　　惹人不齿。黥
　　奈何公主殿下虽是汉人，却没有这般的脸皮在。
　　躺在床上，自娱自乐了好一会儿。
　　毡帐内就她一个人，没有人看着她，她可以想做什么就做什么。
　　甚至可以无法无天。
　　玩玩，找本书看，又躺下。
　　总之，阿岱尔汗没有赶她走，她就心安理得地待着。
　　霸占他的床。黥
　　原本想着她就待一会儿，等着他回来，然后问问情况。
　　却没想到，阿岱尔汗离开了很久。
　　久到差不多有一个多时辰。
　　她等着等着，玩着玩着，一直等不到他。
　　看了会儿书，渐渐地，她开始感觉到困了。
　　毕竟是具公主的身子，身娇体贵的，精力有限。
　　感觉到累了，困意便渐渐上了头。黥
　　毡帐外很安静，只能听到那呼呼的风声，还有簌簌的下雪声。
　　雪依旧很大，似乎铺满了整片地面。
　　外面的人依旧在驻守着，像是木头人一样，一丝声响都没有发出来。
　　这般静谥安宁的环境，加之他的气息就在身旁，这让小公主慢慢睡着了。
　　抱着团成团的被子，书本被随意丢在一旁。
　　闭着眼睛，呼吸轻轻。
　　轻得被掩盖在风雪声中，什么都听不到。黥
　　纤白的手指，搭在薄薄的垫被上。

大漠（42）
　　指尖微微弯着，指腹粉白，指甲晶莹。孻
　　像是小猫猫的利爪。
　　过分漂亮，却又会挠人。
　　随时都能甩下爪痕。
　　身上单薄的衣裙凌乱，薄薄的布料下，雪色诱人的身子若隐若现。
　　纤细的手臂，腰肢，还有那不堪一折的细腿。
　　漂亮又精致，像是只瓷娃娃。
　　惹人遐想，让人想要摧毁掌控的瓷娃娃。孻
　　她静静地睡着，柔软的长睫垂落，红唇抿着。
　　侧躺着，对于外面事情的变化，一无所知。
　　只像是一朵被保护在最牢固城堡里的玫瑰，娇艳地盛开着，天真而又快乐。
　　不用为一切事情所忧心。
　　做了个好梦，静静地，自在而又满足。
　　……
　　……孻
　　……
　　今夜，天很黑。
　　雪也下得大，是入冬以后下的第一场雪。
　　这场雪过后，西域的天就要变得更冷了。
　　气温有时甚至能低至零下二三十度。
　　最恶劣的情况，会冻死一大批牛羊和马骑，让部落损失惨重，食物短缺。
　　阿岱尔汗回来时，地上的雪已经高到了膝盖。孻
　　清理残雪和寒霜预警的命令早已经下发，今夜，除去阿岱拉胡的事情，他还有很多公务要处理。
　　大可汗权力被架空，干脆就直接放手。
　　两个弟弟，一个成事不足败事有余，一个年纪尚幼，扛不起重任。
　　所有的事情都压在了阿岱尔汗的身上，所以他不能失控，必须时时刻刻保持理智。
　　只有冷静的头脑，才能扛住这么多的事情。
　　让庞大的部落能够安全度过冬季。
　　回到毡帐已经是深夜，床上的小公主已然睡熟。孻
　　阿岱尔汗掀了帘子，进来，披着一身寒雪。
　　带回来了叫人寒颤的西北风。
　　毡帐内的温度比外面的高，静悄悄的，没什么动静。
　　小公主早已做起了美梦。
　　厚厚的被子团成团，几乎没有盖在她身上，全被抱着了。
　　柔软纤细的身体暴露在外，虽然没有感觉到特别冷，但是手指已然冰凉。
　　凉凉的，没什么温度。孻
　　即便是这样睡，也没有冷醒她。
　　是真的睡得熟了，抱着沾着他气息的被子。
　　连阿岱尔汗什么时候回来的都不知道。
　　闭着眼睛，只隐隐地，感觉到有人站在床边，抽走了她抱着的被子。
　　动作很轻，也很慢。
　　等她反应过来时，身上暖意重归。
　　被子重新盖在了她的身上，有人抱住了她。孻
　　轻轻地，摸着她的脸。
　　她睡意朦胧，在这样的动作下，渐渐变得清醒了些，微微睁开眼睛。
　　视线模糊，只可惜灯灭了，什么都看不到。
　　只能感受到他在抱着她，手臂充当着她的枕头。
　　她那冰凉的手落在他的腰间，他的身体很暖，隔着薄薄的纱，可以暖着她。
　　浑身就像是挨在了火炉旁一样，又暖又舒服。
　　他的气息很强烈。孻
　　“……”醒了两秒的公主殿下，动了一下。
　　贴在了他的胸口，抱紧他。
　　很娴熟地，在他怀里找位置。
　　像是没断奶的猫儿一样，嗯嗯哼哼了两声。
　　闭着眼睛，腿也搭在了他身上。
　　八爪鱼般的姿势。

大漠（43）
　　他的动作随即停顿了几秒。謠
　　小公主是真的黏着他，对他有着过分的亲近。
　　说她什么都不懂，却又能在阿岱拉胡想欺负她时，一脚踹过去，把他弄得到现在都还半死不活。
　　说她懂，可是，又是这般，大胆到可以直接和一个血气方刚的男人同床。
　　像是不知道，这样的举动会带来什么后果似的。
　　黑暗中，男人温暖的手掌覆在她柔软的脸蛋上，抚摸着，揉捏耳朵。
　　她是真的对他没戒备，睡着了t也还会无意识地蹭蹭他的手。
　　似是欢喜。謠
　　外面的风雪交加，雪影纷飞，也丝毫没有影响到她的好梦。
　　安安静静地，靠在他怀里。
　　鲜活生动，触手可及。
　　给人一种满足感。
　　说不出的满足感。
　　很奇妙的感觉，就像是在寒冬腊月的雪山里，喝了最烈最辣的酒般。
　　强烈的暖流涌入心口，滚烫的热气几乎要把跳动的心脏烤熟。謠
　　震撼而又热烈，被浸泡着，控制不住地发颤。
　　失而复得，终获至宝。
　　很上瘾，甚至让人控制不住自己的呼吸。
　　在窒息和畅快之间，来回反复。
　　阿岱尔汗不知道是不是抱着每一个女人都会是这样的感觉。
　　软软的，香香的，让他渴望，又强烈。
　　欲望在苏醒。謠
　　大概是感受到了他体温越发地高，怀中的小公主，缩了一下，像是要被烫着了。
　　想转身背对着他的，只不过，他不许。
　　腰间的手臂略带强硬地禁锢住了她。
　　牢牢锁着，逃跑简直是妄想。
　　“……”她闭着眼睛，嗯嗯哼哼了两声。
　　躲不开，被他的体温烫得，脸颊都红了。
　　几乎要被烫熟。謠
　　阿岱尔汗第一次抱女人，大概是喜欢的，所以一直紧紧地，半强迫似的让她躺在他怀里。
　　面对面。
　　背对着都不行。
　　一个晚上，可怜的小公主，就这样被强迫地，被一个恶霸抱着。
　　动也动不得，跑也跑不掉。
　　迷迷糊糊间，似乎还做了个梦。
　　梦里，她是弱小无比的猫，被无情残忍地丢到了那炙烤着火焰的火炉里。謠
　　火炉里的火疯狂燃烧，铺天盖地包裹着她。
　　她被烫着，想要逃跑。
　　结果，火炉里不知道从哪里伸出来铁链子，把她的四只爪子全部锁住。
　　生生往火里按，不顾她的惊慌，怎么逃都逃不了。
　　比十八层地狱里的狱火还要恐怖。
　　做着这样的梦，昏昏沉沉了一晚上。
　　第二天，小公主终于被热醒了。謠
　　在外面冷到极致，呼吸口气都能凝结成霜的温度下，她被生生热醒了。
　　背后全是汗，衣服快要湿透了。
　　腰上的禁锢勒了一晚上，几乎将她折断。
　　腰身又酸又疼，浑身还热。
　　两条腿被压住了，动弹不得。
　　小公主醒了，脸颊泛着不正常的红晕，耳朵也是熟红的。
　　浑身香汗淋漓，花香肆意浓烈。謠
　　想动一动，推开面前的大火炉。
　　结果，她一动，他似乎就醒了。
　　两条强壮的手臂稍稍一用力，她就被迫埋在了他胸口。
　　“……”更热了。
　　还有些喘不上气来。

大漠（44）
　　小可怜推了推他，刚刚醒来的声音还带着几分软意。庥
　　娇哼哼。
　　“热……你松开。”
　　能在冬天让她感觉到热，可见他的体温有多高。
　　时间还早，天才刚刚微亮。
　　阿岱尔汗抓住她推他的手，放在自己腰上。
　　阖着眸，剑眉入鬓，容貌硬朗。
　　长着胡茬的下颌，抵在她头顶。庥
　　似乎还没有完全醒来，声音沙哑，依稀还藏着倦意。
　　低沉懒散。
　　“乖，再眯一会儿。”
　　这话，听着像是她在无理取闹似的。
　　“……”昨夜早早就睡了的公主殿下，被热醒后，早就没有了睡意。
　　闻言，唇一抿，在他怀里。
　　“可是我热。”庥
　　而且他勒得她的腰好疼。
　　她难受。
　　阿岱尔汗没有睁眼，手却落在了她的衣带上。
　　这是她身上最后一件衣服，昨天晚上她一直闹着热，所以脱了两件。
　　再脱，就真的没了。
　　“……喂你——”
　　她反应过来他的意思，一下就按住了他。庥
　　“不是热？”
　　他脱她的衣服倒是娴熟，似乎是已经学会，怎么脱她的衣服了。
　　“……”小公主到底还是脸皮子薄的，有些恼。
　　“我说热是想让你——”松开。
　　不是脱衣服！
　　臭流氓。
　　阿岱尔汗的确不是正人君子，也没有那么多汉人那般发乎止于礼的规矩和礼节。庥
　　想做什么就做了，包括耍流氓。
　　他笑了一声，不可置否。
　　小公主把他的手拿开。
　　脸颊绯红。
　　也不知道是热的，还是气的。
　　“坏男人。”
　　腰间的力度松了，她撑起身子，坐起来。庥
　　盖在身上的被子滑落，身上就一件薄薄的纱衣，什么都挡不住。
　　她下意识地拉过被子，抱着，挡住。
　　“我腰疼。”
　　她把被子全部扯走，裹在自己身上，揉着自己的腰，瞪他。
　　折磨了她一晚上，害得她还做起了噩梦。
　　腰又疼又酸，肯定都留有淤青了。
　　气得她抬腿去踹他。庥
　　踹罪魁祸首。
　　阿岱尔汗一把抓住了她的脚。
　　她的力气不大，踹他更像是在给他挠痒痒。
　　“疼？”
　　他摸着她的脚丫，真的像个下流胚子似的。
　　没皮没脸的，占她便宜。
　　“……你——”庥
　　她一下就像是烫着一样，把脚缩了回来。
　　这一动作，牵扯到腰。
　　她皱了皱脸蛋，去揉。
　　“真的疼……”
　　他第一次抱姑娘，没有经验，只知道用力，不让她跑。
　　压着她一晚上，是真的疼。
　　连带着骨头都是疼的。庥
　　娇贵的小公主，平日里哪里受过这样的委屈？
　　疼得眼泪都快要出来了，还吸鼻子。
　　不高兴地盯着他。
　　眼眶似乎都红了。
　　阿岱尔汗听着她的声音，坐了起来。
　　“疼？”
　　“……”小公主委屈得都想打他了。庥
　　大混蛋一个。
　　阿岱尔汗看向了她的腰。
　　那里，细细软软的，像是没有骨头的柳枝。
　　莹白盛雪，抱起来极柔，手感绝妙。
　　漂亮的美人腰，只是，现在在那轻薄的衣衫下，直直看过去，确实是青了一大片。
　　全是一晚上留下的勒痕，看着触目惊心，像是被人殴打过了一样。
　　脆弱不堪。庥

大漠（45）
　　他伸手。郳
　　“坏蛋！”
　　小公主气得都想咬他了。
　　阿岱尔汗俯过身，静静看了一会儿，视线落在那截柔弱的腰身上。
　　饱受了他一晚上摧残，又青又紫，还有掌痕。
　　全是他占便宜，耍流氓的证据。
　　小公主气恼万分，瞪着他。
　　阿岱尔汗看了许久，垂下眼，起身。郳
　　去拿了药箱。
　　“抱歉。”
　　道歉的态度很良好。
　　拿了活血化瘀的药，打开。
　　小公主看着他，不吭声。
　　根本没消气。
　　娇气得很。郳
　　阿岱尔汗按住了她的肩。
　　趴下敷药时，小公主还很凶地打了一下他的枕头。
　　表示她很不高兴，很不爽。
　　阿岱尔汗撩起她的衣摆，露出了那青痕斑驳的腰。
　　清凉的药膏覆上，轻轻揉按着，她还敏感地战缩了一下。
　　按着，垫着自己的手臂，水盈盈的眸子瞪他。
　　一副瞪罪魁祸首的模样。郳
　　而某罪魁祸首，安安静静。
　　视线一直落在她的腰身上，动作很轻柔。
　　像是在研究，女人的腰到底有多软，有多不能用力。
　　“这样疼吗？”
　　他的大掌覆在她的脊背上，揉按。
　　声音沙哑。
　　小公主趴着，不方便回头看。郳
　　哼哼两声，勉强算是回答。
　　意思是，还行。
　　毕竟她的恢复能力强，也不算受伤，那一点点淤青，看着吓人，实际很快就能好。
　　“这样呢？”
　　他的手落在了她两侧的腰窝上，揉按，“疼么？”
　　没了那层薄薄衣服的阻挡，他的手触及她的腰。
　　动作间，总带着几分说不出的意味。郳
　　像是在上药，又像是在借着上药的由头，直接占她的便宜。
　　不甚用力，却比用力起来，更让人脸红。
　　越揉越不对劲。
　　“……”小公主反应过来，转头。
　　“喂你——”
　　“他碰过你这里么？”
　　他忽然俯身，在她耳边。郳
　　用了巧劲，没有压在她身上。
　　只是身子笼罩住她，气息覆盖，呼吸沉沉。
　　有些烫。
　　热气全洒在了她的脸颊上。
　　她一愣，不自觉地眨了一下眼。
　　“没有，他没有碰到我。”
　　她下意识地回答。郳
　　这个世界上，除了他，还能有谁能占到她的便宜？
　　“真的没有？”
　　他似乎亲了她一下，在脸颊。
　　很香，很软，还很滑。
　　总透着股诱人劲儿。
　　问她的语气像是很在意，但又是散漫的。
　　似乎是在转移她的注意力。郳
　　小公主的注意力果然成功被转移。
　　皱皱鼻子，有些不高兴。
　　“你不相信我？”
　　狗男人，欺负她就算了，还不相信她？
　　他慢慢揉着她的腰，微微勾了唇。
　　胡茬无声蹭着她。
　　“他欺负你，是该踹。”郳
　　“……？”她有些不明白他的意思。
　　“怪病是你弄的？”
　　他一直在牵着她的注意力，让她不把过多的注意力放在腰上。
　　等药效发挥了，疼痛感就能下去，就会好受很多。
　　她被他的话带着走，不吭声。
　　不说话就是默认。
　　他笑了声，似乎也没有责怪的意思。郳
　　只是摸摸她的脸蛋，意味深长。
　　“我的小公主，真是厉害。”
　　倒是没有问她的能力到底是哪里来的。

大漠（45）
　　她安静地眨了下眼。兣
　　昨晚的事情，他一句都没有提。
　　昨晚大可汗找她，她却没有出现，也不知道到最后，到底怎么样了。
　　他会帮她处理么？
　　处理好了么？
　　她正想着，只听见他说：“这两天外面雪暴沙暴多，没事就减少走动，尽量待在毡帐t。”
　　“有什么事情，安排她们去做，知道么？”
　　“……”她张了张口，“那二王子……”兣
　　他敛了她的发，语气平淡了些，“是他自己摔的，不关你的事。”
　　意思是，要护着她了。
　　怎么也会护着她。
　　小公主眼睛一亮。
　　“真的？”
　　“那大可汗也不会找我问罪吗？”
　　当然不会。兣
　　在这里，他的话语权最重。
　　“是他自己不中用，怪得了谁？”
　　大王子殿下的一句轻描淡写，就让这件事情定了性。
　　不论事实到底如何，总之，就是怪他自己。
　　怪不得小公主。
　　公主殿下歪了歪脑袋。
　　“你这是……”兣
　　“在帮我？”
　　“……”他没作声。
　　一直放在她腰间的手，缓缓把她的衣衫拉下。
　　上好药了，她还没有注意到。
　　只亮着眼睛，转头盯他。
　　像是得了糖吃的小猫。
　　“是不是？”兣
　　“你就是在帮我，舍不得我被罚，是不是？”
　　“……”
　　她的腰疼痛缓解了不少，腰上的淤青也褪去了些。
　　有力气了，就直接扑倒他，凑在他身上。
　　“分明就是喜欢我，你还不承认。”
　　不喜欢她，干嘛帮她？
　　让她自生自灭好了，为什么还帮她做这些？兣
　　“嗯？是不是？”
　　她莹白漂亮的脸蛋，凑近他。
　　那双灵动干净的眼睛，黑白分明，倒映着他模样的桃花眼。
　　很主动，也很直白地表达着她的欢喜。
　　亮盈盈，掺杂着细碎的蜜光。
　　唇色嫣红上扬。
　　热情过了头。兣
　　阿岱尔汗被她反扑，长臂一揽，抱住了她的腰。
　　这回轻了许多，根本没用力。
　　像是怕再伤着她。
　　粗糙如钢铁般坚硬的男人，难得也有了这般，放轻的姿态。
　　她扑过来，抱住他的脖子，目光灼灼地看着他。
　　他没有看她，漆黑的眼看向了另外的方向。
　　没有对上她灼热得能烧掉一切的目光，冰冷糙砾的眉眼，平平淡淡，并没有过多的情绪。兣
　　叫人摸不清楚他到底在想什么。
　　他说：“当真想和我成婚么？”
　　“想清楚了？”
　　小公主盯着他，忘了昨晚他的欺负，也忘了自己本该还在生气。
　　认真地点头，很用力。
　　“我只想嫁给你，这辈子只嫁给你。”
　　“想清楚了？”兣
　　“嗯！”
　　“真的喜欢我？”
　　“嗯！”
　　“不会后悔？”
　　“嗯！”
　　“如果后悔了呢？”
　　“……什么？”兣
　　“如果成婚后，你发现我不是你想象中的那样，后悔嫁给我了呢？”
　　“……”小公主茫然地看他。
　　什么叫不是她想象中的那样？
　　他该是哪样？
　　他条理很清晰，语速循循。
　　“不能什么都任由着你来，不是么？”
　　不是她想成婚就成婚，想悔婚就悔婚的。兣
　　总得有一件事，他说了算。
　　“……”

大漠（47）
　　是有点道理，但是她怎么感觉有点不太对？肿
　　“我不会悔婚的呀……”
　　她有点被他绕晕。
　　“我嫁给你了，就是你的妻子，为什么会悔婚？”
　　“……难道你打算娶很多个女人？”
　　她一下就要松开他。
　　“你要是还想娶别的女人，那我不嫁了。”
　　说不嫁就不嫁，简直孩子心性。肿
　　他直接抓住了她的手。
　　“我绝对不会和别人共享。”
　　她漂亮的眼睛看着他，一字一句。
　　“你要是做不到，就算了。”
　　真真是心狠。
　　眼看就要追到手了，但却可以说不要就不要。
　　可以奉之为宝，也可以瞬间，弃之如履。肿
　　洒脱到没心没肺。
　　阿岱尔汗浓墨黑沉的眸盯着她，抓着她的手微微用力。
　　狠心的公主殿下，被抓着，不高兴。
　　“除非你答应我，不许碰别的女人，这辈子你只能是我一个人的。”
　　在民风开放的突厥人面前提这种要求，过于霸道和不讲理了。
　　汉人那么放不开，都还讲究三妻四妾，更何况是突厥人？
　　在突厥部落里，像二王子那样精虫上脑的才是大多数，喜欢女人，来者不拒。肿
　　即便是成了婚，三三两两搞在一起的也有不少。
　　习以为常的事情，根本没几个议论。
　　像她这样提出这种要求的，从来没有。
　　太过分，女人们听了怕是都要笑。
　　毕竟，要求一个男人从一而终，太难了。
　　根本不可能做到的。
　　偏偏，小公主还如此天真。肿
　　阿岱尔汗看着天真的小公主，眸色平静。
　　对于她提的这个要求，只停顿了下，然后，很平淡：“还有别的要求么？”
　　那般无理的要求，对他而言，似乎就像是呼吸一样简单。
　　根本没有什么难度。
　　小公主愣了一下。
　　“没有了。”
　　她的要求很简单。肿
　　“……不对，还有，你不许骗我。”
　　她忽然想起来，补充。
　　“要相互信任，要成为最亲密的人。”
　　亲密到，能够背对背，把弱点全部暴露给对方。
　　“你说的话我都会相信，我说的话你也要相信，我不会骗你的。”
　　她很认真。
　　像是小朋友过家家一样保证。肿
　　“还有呢？”
　　他看着她，把主动权完全给了她。
　　她说什么就是什么，相当于约法三章。
　　虽然可能并没有什么效力。
　　小公主可能从来没有遇到过真正对她坏的男人，所以不知道，男人的嘴，骗人的鬼。
　　若他只想玩玩她，大可以满口答应，先骗到手再说。
　　等事后，生米煮成熟饭了，再反悔，也不迟。肿
　　她很天真，在这一方面被保护得太好，不知道人心险恶。
　　她只知道，他答应她了，就一定会做到。
　　她相信他。
　　“没有了。”
　　她摇摇头，说着，还掰着手指头复述了一遍。
　　“只能娶我，不能和别的女人乱来，不能骗我，要相信我。”
　　看似很简单的要求，要一辈子做到，其实很难。肿
　　“可以做到么？”
　　她看向了他，声音柔软，“可以的话，我们就成婚。”
　　“可以向你保证，永远不悔婚。”

大漠（48）
　　阿岱尔汗忽然伸手，捏住了她的脸颊。锛
　　“做不到呢？”
　　他反问。
　　“做不到，腿打断？”
　　“……？”
　　也不知道为什么，他总想着她会悔婚。
　　单纯不知人心险恶的公主殿下，茫然地看着他。
　　“做不到……任凭处置？”锛
　　“我不会悔婚的。”
　　她补充，“我喜欢你，才不会悔婚呢。”
　　阿岱尔汗意味不明地呵了一声，像是在笑她的天真。
　　“记住你现在说的。”
　　“若你敢反悔……”
　　他忽然靠近了她的耳边，捏住了她的后脖颈。
　　不轻不重。锛
　　“我真的，会打断你的腿。”
　　不是，在开玩笑。
　　他眸色极度冰冷，有那么一瞬间，像是毒蛇出击一般。
　　仿佛有幽冷的蛇信子舔在了她的脖颈。
　　叫人寒颤。
　　小公主微微呆住。
　　她不知道，阿岱尔汗会习惯将所有的东西分类。锛
　　不是他的，地盘之外的，他无动于衷，甚至可以无视漠然到了极点。
　　任凭事情闹得天大，只要不关他的事，他就不会关。
　　绝对无情。
　　但如果是他的，是地盘内的……
　　越重要，就越要紧紧地抓住。
　　就像是昨天晚上那般一样。
　　死死地，用力地，不让她跑，不让她有逃的机会。锛
　　任凭她怎么闹都不能跑。
　　他看上了，就是他的。
　　小公主不知道这一点，只知道，能嫁给他了，就是最好的。
　　她喜欢妻子这个身份。
　　他抱住她时，她还有些茫然，不明白他的意思。
　　只是下意识地歪脑袋，靠在他宽厚的肩膀。
　　抱紧，依赖。锛
　　“才不会悔婚呢。”
　　她说。
　　“最喜欢你了。”
　　她像是小猫一样黏他。
　　……
　　……
　　……锛
　　早上。
　　天亮了之后，雪停了。
　　但天气依旧没好，随之而来的沙暴，眼看就要来临。
　　天空阴沉沉一片，看不见太阳，也看不见蔚蓝的天空。
　　到处都是铅笔画过的颜色，暗沉，老旧，没有一丝亮意。
　　大地上，雪与荒漠的沙混杂在一起。
　　被风吹着，将沙子吹起，席卷天空。锛
　　声音极其吓人，如龙卷风般，簌簌，呼呼，哗哗，比指甲盖还大的沙石，扑面而来。
　　锋利的切面甚至能将人的脸上划出一道深深的伤口，血液喷溅。
　　威力甚强。
　　用过早饭后，公主殿下要回自己的毡帐了。
　　昨夜没休息好，她想再好好补觉。
　　这样也不会一直打扰到阿岱尔汗。
　　要离开时，阿岱尔汗拉住了她。锛
　　时候不早了，他早该去处理公务。
　　只是，还是先拿衣服给她裹好。
　　外面的风大，沙子威力也大。
　　寻常习惯了的人还好，但对于一个细皮嫩肉，稍稍用点力就会喊疼的小公主来说，还是过于凶猛了。
　　被划伤了怕是要哭。
　　他给她披了披风，大斗篷盖在了脑袋上。
　　把她浑身都裹住，连眼睛都不露出来。锛
　　路都看不到了。
　　“阿岱尔汗，就几步路，我不想穿那么多。”
　　她被裹得闷闷地，把斗篷尖尖的帽子扒拉下来，露出漂亮莹白的小脸。
　　脸颊粉扑扑的，很暖很热。
　　仰头看着他，不满。
　　“回去了又要脱，麻烦。”

大漠（49）
　　“外面的风大。”怠
　　阿岱尔汗拿起帽子，重新盖住她。
　　可怜本就瘦弱的小公主，一下就被裹成t了团子。
　　圆圆滚滚的，也不知道被裹了多少层。
　　她挣扎抗议无效，大帽子能把自己的脸都挡住。
　　走出去时，只能低头看见地上的雪。
　　别的什么都看不到。
　　得像是小朋友一样，被牵着走才行。怠
　　她哼哼着，踢了一下雪，表达自己的不满。
　　出到外面，风的确是大。
　　今日的风，猛烈得，差点没把小公主给吹倒。
　　就像是巨人给了她猛地一推一样。
　　还是阿岱尔汗单手护住了她，把她揽进怀里。
　　戴着帽子的脑袋，也埋在了他胸口。
　　温暖了许多，也安心了许多。怠
　　“风好大。”
　　她忍不住扯了扯帽子，忽然发现，阿岱尔汗好像是对的。
　　风太大了，几乎都能将整块地给掀翻。
　　有厚厚的帽子挡着，砂石打不到她。
　　阿岱尔汗护着她，声音落下。
　　“还嫌我啰嗦么？”
　　刚出来时，嘴巴撅得都能挂油壶了。怠
　　仿佛他逼着她上了刀山下了火海似的。
　　“……”
　　小公主不说话。
　　默默地，抱紧了他。
　　挨着他，安全。
　　……
　　……怠
　　……
　　这场沙暴持续了很久。
　　在冬日的第一场雪过后，就以铺天盖地之势狂卷而来，将所到之处吹得满地狼藉，人仰马翻。
　　数日不得安歇。
　　因为这场沙暴，陆绍登也没能如期启程返回，而是一直滞留在此。
　　而那被砍去双手的掌事姑姑，他去找了，没有找到。
　　天气太恶劣，她一个没有生存能力的老人，被独自流放在外，经历这场沙暴后，怕是没有生的希望了。怠
　　没有办法，待沙暴过后，陆绍登来找了公主殿下。
　　一是为了辞别，二也是希望公主殿下能派人去找找那掌事。
　　他任务在身，不可能一直滞留在此。
　　但毕竟那掌事姑姑也是皇宫的人，弄丢了，他回去也不好交代。
　　所以，他希望公主殿下能帮忙找找。
　　他暂先启程，若是找到了人，可以快马加鞭地赶上。
　　这样回去之后，也能有个交代。怠
　　前来拜访公主殿下时，公主殿下正在逗弄着阿岱尔汗送给她的雪兔。
　　雪白的兔子，又白又软又漂亮，还很乖。
　　住在笼子里，她正拿着两根草逗弄着。
　　戳一戳鼻子，逗一逗耳朵。
　　两只圆滚滚的兔子，很给面子地凑过去。
　　打滚。
　　极其配合。怠
　　公主殿下玩得自得其乐。
　　陆绍登进来，跪下，说完请求。
　　她坐在桌子前，动作停了一下。
　　然后，清澈干净的眼睛看了过去，微眨，托腮。
　　指尖柔软粉嫩，模样乖巧。
　　像只兔子，单纯可爱的兔子。
　　“可是……”怠
　　她想着，说：“这里都是大可汗的人，我一个外来的公主，叫不动他们诶……”
　　能叫动士兵出去找人，这得是多大的权力才能做到？
　　她……
　　恐怕不行。
　　公主殿下面露遗憾。
　　陆绍登却极其呆板。
　　“殿下，微臣实在是没有办法了，还请您能网开一面，暂且将掌事找回来。”怠

大漠（50）
　　“微臣相信，您一定有办法的，您是大王子的未婚妻，大婚在即，只要您开口，大王子——”掷
　　“放肆！”
　　他还没说完，话就被一旁的侍女径直打断。
　　声音洪亮冷厉，大得连珍珠都吓了一跳，一个哆嗦。
　　那侍女冷冷，往前了一步。
　　“陆将军，君是君，臣是臣，臣什么话该说，什么话不该说，请您心里有数！”
　　“我们待您为贵客，不是让您来给我们王妃提要求的。”
　　“若您再如此不懂规矩，那就别怪我们不客气了！”掷
　　公主殿下身边的突厥侍女们，个个都是腰上带大刀的。
　　气势冷厉，目瞪如煞。
　　胆子小的珍珠每次都不敢和她们多说一句话。
　　怕自己不小心说错了一句，就被她们刀一拔，砍头。
　　尸首分离了都不知道。
　　至于这次，珍珠虽然被吓到了，但是却忽然觉得，她们的身影好高大，好光辉。
　　太厉害了，轻轻松松就能说不。掷
　　场面还能直接镇住。
　　陆绍登愣是被堵得哑口无声。
　　半天说不出话来。
　　看得珍珠格外解气。
　　甚至觉得爽。
　　毕竟那掌事姑姑，当初来的时候就一个劲儿地欺负公主，明里暗里地，哪里都能踩一脚。
　　狗仗人势，狗眼看人低的混账东西，珍珠可记得当初的仇了。掷
　　虽说罪不至死，找回来也无可厚非，但若是要让公主去大王子面前开金口，求情……
　　总觉得憋屈，凭什么？
　　又不是公主的错。
　　珍珠的表情全然写在脸上，就是不爽。
　　看着，畅快至极。
　　那靠在桌边，托腮的公主殿下，一身漂亮的红裙冬袄，眉心一点朱砂，眉眼艳艳，娇艳似火。
　　就这么眨了一下水润清透的眸子，看看那大声呵斥的侍女，又看看陆绍登。掷
　　场面似乎充斥着别样的尴尬。
　　陆将军的脸上几乎都要挂不住。
　　毕竟还是要面子的，被一个侍女这般呵斥……
　　善解人意的公主殿下，咳了一声。
　　出来，打圆场。
　　“那个……陆将军，其实……你也看到了，我也是被看着，监视着的那一个。”
　　她顿了顿，还叹了口气。掷
　　“虽然我要嫁给阿岱尔汗了，但是……他并不放心我，还专门安排了很多人来监视我。”
　　“这些人，”她指了四周一圈，抬了抬下巴，“还有外面的，全部都是他的人，都是派来监视我的。”
　　“我很想帮你，也很想找到姑姑，可是……”
　　“我实在是没有什么说话权，更别提命令他们了。”
　　“平日里，她们甚至还偷偷欺负我，让我饿肚子呢……”
　　说到伤心处了，可怜的公主殿下，还拿起了手帕，擦眼睛。
　　像是要掉眼泪。掷
　　声音柔弱颤颤，隐忍而又哀怜。
　　看着，也是个可怜人。
　　被欺负的可怜人。
　　陆绍登张了张口，一时间，不知道该说些什么。
　　“殿下……”
　　不是说，大王子很疼爱公主吗？
　　怎么会——掷
　　“殿下，您且宽心，臣……”
　　到底不擅长女人们间的伎俩，公主殿下随便说了两句，他就真的信了。
　　也没有再开口求她帮忙一事。
　　不好给她添负担。

大漠（51）
　　在他请辞告退后，公主殿下收起那根本就没有湿的手帕，面容如常。紎
　　继续拿起草，逗弄那兔子，笑眯眯。
　　心情依旧，没有被他这一番的拜访所影响。
　　逗着兔子的耳朵，不亦乐乎。
　　方才还在陆绍登面前大声呵斥的侍女，安静上前，声音恭敬。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　漂亮白皙的公主殿下，看了她一眼，唇边上扬。紎
　　“怎么了？”
　　侍女面露了几分豫色。
　　“殿下，刚才您与陆将军说的……不是真的，是么？”
　　她说她被监视，还被欺负，还没东西吃……
　　这些要是被大王子知道了，不论是真与假，恐怕她们都要完了。
　　后果不敢相信。
　　她的语气小心恭敬，“殿下您……应该是玩笑话吧……我们都不敢——”紎
　　“哦，那是我骗他的。”
　　坏心眼的公主殿下，托腮，笑眯眯。
　　“放心，我不会在阿岱尔汗面前说的，你们都很好，我知道的。”
　　侍女这才松了口气，放下心来。
　　“是，谢谢殿下。”
　　这位未来的王妃，和大王子感情好，平时也没什么架子。
　　她们在这里伺候，确实很轻松。紎
　　这般想着，侍女安静退下。
　　站在一旁。
　　而公主殿下，继续悠闲地玩着兔子。
　　哼着歌，悠哉悠哉。
　　……
　　……
　　……紎
　　夜里。
　　月亮出来了。
　　雪暴和沙暴过去后，西域难得有了几天的好天气。
　　为了赶回程，傍晚时分，陆绍登就率领剩余人离开了。
　　披着夜色，队伍逐渐远去，直至消失在东方。
　　离开时，部落里没几个人来送。
　　除了三王子，就只剩下了公主。紎
　　大可汗没有出现，大王子外出巡兵了，也不在。
　　至于二王子，还奄奄一息躺在床上养病。
　　死不了，也好不了。
　　想出现都不可能。
　　目送着那一行人离开后，三王子阿岱玛靠在木桩旁边，拿出了扇子。
　　最近他一直在学着汉人书生的那套，拿把扇子，充当学识渊博。
　　眯着眼睛，扇扇，一副讳莫如深的模样。紎
　　“怎么，舍不得了？”
　　他看着一直望着远方的公主殿下，像是也想跟着走的样子。
　　“想走是不可能了。”
　　他煞有其事地扇扇扇子。
　　“你和我大哥的婚约都定下了，这时候想走，恐怕难了。”
　　“……”公主殿下没什么情绪地扫了他一眼。
　　还是没动，望着外面。紎
　　“……真想走？”
　　阿岱玛看看她，又看看外面。
　　“不怕我大哥生气？”
　　“你很吵。”
　　公主殿下有些嫌弃。
　　“这扇子真丑，真配你。”
　　阿岱玛笑容一僵，起身，“喂你——”紎
　　公主殿下抬起手，做了个鬼脸。
　　“有本事你打我啊，你敢吗？”
　　狐假虎威，倒是有本事得很。
　　才来这里没多久，就能得了阿岱尔汗的权势。
　　阿岱尔汗宠着她，什么都愿意给她。
　　这也导致了，阿岱玛在她面前根本还不了击。
　　每次都是吃了哑巴亏。紎
　　“你——”
　　他用扇子指着她，半天说t不出一句话来。
　　平日里油嘴滑舌，什么都能说，面对着姑娘更是能调戏几句。

大漠（52）
　　但现在——苢
　　情况不同。
　　她是他大哥的未婚妻，是他承认的未来王妃。
　　虽然还没有正式成亲，但根本没差。
　　他不可能去调戏或者侮辱她。
　　身份上就压一头，还是改变不了的。
　　“略略略~”
　　公主殿下对他做出了一个失败者的手势。苢
　　她可没忘，当初哪个人让她不要痴心妄想，妄想嫁给阿岱尔汗。
　　分外记仇。
　　挑衅完他，她直接就提裙跑了。
　　不是跑向里面，而是跑向外面。
　　大漠的方向。
　　跟在她身后的侍女们一惊。
　　“殿下——”苢
　　夜间的大漠四处都是危险，流沙更是虎视眈眈。
　　别看现在天气好，乌云少，但有可能哪里就潜伏着小沙尘暴，随时夺人性命。
　　侍女们顿时着急，就要跟上。
　　下一秒，远处，巡兵的队伍出现了。
　　隐隐约约，出现在荒漠远处。
　　从一处小点，变成一条长长的线。
　　速度很快，风沙弥漫。苢
　　马蹄声由远及近。
　　大王子回来了。
　　时机刚刚好。
　　侍女们正要追出去的步伐一停。
　　公主殿下分明是知道他回来了，这才跑出去的。
　　远远地，跑了几步。
　　踮起脚，在前面等他。苢
　　一直盯着。
　　站在后面木桩旁的阿岱玛，摇摇头，叹气。
　　走了。
　　不想看热闹。
　　摇着扇子，晃悠悠。
　　……
　　……苢
　　……
　　阿岱尔汗是提前下的马。
　　马的动作太大，地面的沙子又细。
　　跑起来时，能掀起好一阵沙尘。
　　直直呛人口鼻。
　　下了马，松了缰绳，马儿自己就懂得慢慢走回去。
　　知道不能呛到女主人。苢
　　公主殿下看见他回来了，立刻就跑了过去。
　　直接一跳，扑在了他身上。
　　“阿岱尔汗~”
　　阿岱尔汗单手抱住了她，另一只手托着。
　　他的个子高，力气大，抱她总是很轻松。
　　“怎么在这里等？”
　　他的声音低沉，还带着些许夜里的凉意。苢
　　一身的沙子和风尘，呼吸沉沉，刚刚划掉的胡茬又长出来了些。
　　戳着她，硬邦邦。
　　娇气的公主殿下躲了一下，避开了他的亲昵。
　　抱着他的脖子，笑眯眯。
　　“因为想你了啊。”
　　“想你了……想早点见到你，想你回来看到的第一个人就是我。”
　　情话张嘴就来，说得脸不红心不跳。苢
　　脸皮子倒是越养越厚了。
　　他呵了一声，也不知道是相信了还是没相信。
　　手掌落在她的背上，隔着厚厚的衣袄，稍稍用力。
　　“回去再收拾你。”
　　在她耳边，声音很低。
　　他一直不许她单独跑出来，尤其是晚上。
　　怕万一有什么危险，难以预料。苢
　　只是她总不听。
　　又狡猾又机灵，还会说好听话来讨好他。
　　虽然，他的确很受用。
　　公主殿下被他抱着，哼哼了声。
　　似乎也不怕。
　　反正，他们还没成婚。
　　他很恪守规矩，在婚前怎么都不会碰她。苢
　　说是收拾惩罚，实质也不会对她怎么样。
　　顶多……
　　就是手累一点，酸一点罢了。
　　相比于腰来说，她更愿意累的是手。
　　“我明明就是在等你，难道你不喜欢么？”
　　她被他放下，手被牵住。
　　自然而然，她抱住了他的手臂。苢

大漠（53）
　　他牵着她的手，慢慢走回去。騻
　　“等很久了？”
　　他的手掌干燥粗糙，带着常年磨缰绳的茧子。
　　又大又厚，全然包着她。
　　她挨着他，摇头。
　　“没有，就等了一会会儿。”
　　阿岱尔汗嗯了一声，抓紧了她的手。
　　回到部落，侍女们安静地对他行礼。騻
　　也不需要多做什么。
　　他在的时候，她们都会很自觉地退到一边。
　　让出位置。
　　这一点，小公主并没有意识到。
　　她叽叽喳喳地，跟着他，说着今日发生的事情。
　　他很忙，经常早出晚归的，一整天都见不到他。
　　所以她只能自己找乐子玩。騻
　　等他回来了，她再把好玩的事情告诉他。
　　没什么保留。
　　阿岱尔汗没怎么说话，通常都是在听着。
　　时不时回应两句。
　　今日部落里发生的事情不多，大可汗终日饮酒作乐，沉溺在女人堆中，根本不管事情。
　　也就阿岱玛能帮衬帮衬。
　　小公主说着说着，提及了陆将军启程离开一事。騻
　　轻飘飘地一句带过，什么也没说。
　　也没提他私下来找她，请求她帮忙找人这件事。
　　她以为阿岱尔汗并不关心。
　　却没想，阿岱尔汗忽然停下脚步，定定看了她很久。
　　盯着她看，一句话不说。
　　“……？”
　　她眼一眨。騻
　　“怎……怎么了？”
　　然后，他什么都没说。
　　视线移开，面色如常。
　　“没事。”
　　“走了就好。”
　　情绪很淡。
　　说不出是什么心思。騻
　　“……”她有些茫然。
　　……
　　……
　　……
　　事实证明，阿岱尔汗是小心眼的。
　　分外记仇的。
　　表面上没有发作，实际上，心眼小得很。騻
　　睚眦必报。
　　深夜，当小公主还趴在床上看书时，阿岱尔汗沐浴回来了。
　　侍女隐隐约约的声音响起，在毡帐外，像是在向他汇报着什么。
　　事无巨细。
　　小公主看着书，听到外面的动静，往外看了一眼。
　　侍女们很少向他汇报事情，但一旦发生了什么要紧的，她们会立即禀告阿岱尔汗。
　　然后，阿岱尔汗就会来惩罚她。騻
　　每次都是。
　　“……”
　　小公主反应过来，立刻丢下了手中的书。
　　坐好，坐在床边。
　　脑子飞快地回想。
　　回想自己这一整天，到底做了什么。
　　都快成为应激反应了。騻
　　她仔细地回想着，有什么是会让他不快的。
　　饭吃了，午觉睡了，出门记得穿衣服了……
　　她明明把自己照顾得很好。
　　她快速地想着，只想着自己做了什么。
　　完全把陆将军来找她的事情给忘了。
　　在她眼里，那些根本就不是事。
　　很快。騻
　　侍女的声音停，阿岱尔汗进来了。
　　脚步声响起了那一刹那，她身子一挺直。
　　下意识地像个小朋友一样坐好，双手搭在床边。
　　“阿……阿岱尔汗。”
　　声音都小了，白净的模样看着很乖。
　　乖乖地看着他。
　　柔亮清润的眼睛，在通明的光照下，盈盈的，泛着水意。騻
　　很乖。
　　像是小兔子一样乖。
　　一旁被摆在桌子上的笼子里，里面的雪兔，也是像这般，垂着耳朵，满目无害。
　　善于用无辜的皮囊掩饰自己。

大漠（54）
　　很聪明，知道自己一示弱，他就不可能对她怎么样。璼
　　总在有恃无恐。
　　单纯又狡猾。
　　直直踩着他的弱点。
　　阿岱尔汗进来，也不说话。
　　看了她一眼，然后，走到架子前。
　　脱衣服。
　　脱下身上唯一的一件，露出了强壮如斯的上身。璼
　　标准的倒三角，肌肉线条块块分明。
　　常年暴露在外，一身古铜色，脊背处，还有不少细长的疤痕分布。
　　全是刀伤，箭伤。
　　痕迹斑驳。
　　公主殿下坐在床边，看着他。
　　像是有些紧张。
　　但出乎意料地，阿岱尔汗并没有说什么。璼
　　也没有要做什么的意思。
　　脱了衣服，赤裸着上半身。
　　吹灭油灯，上榻。
　　上她的床榻，把她抱在怀里。
　　盖被子，睡觉。
　　没有像她所担心的那样，惩罚她。
　　“……”她被他抱着，抬头。璼
　　眨眨眼，有些茫然。
　　“你……”
　　他温暖干燥的大掌覆在了她的脸上，揉了揉，捏了捏。
　　“嗯？”
　　声色如常，低低的，沉沉的。
　　听不出是什么异常。
　　就这么抱着她，有些用力，但不会让她难受。璼
　　自从那次让她的腰伤了之后，他就再也没那么用力过。
　　知道她很娇弱，大力不得。
　　黑暗中，她柔亮的眼睛看着他，安静了好一会儿。
　　然后，摇摇头。
　　抱紧了他，埋在他心口。
　　听着他的心跳，慢慢地，放下心来。
　　没生气就好。璼
　　虽然，他生气的点总是很奇怪。
　　“你要是不高兴了，记得和我说哦。”
　　她脸颊蹭了蹭他，蹭着他强烈又极具安全感的气息。
　　很温暖，她很喜欢。
　　“我们是夫妻，什么事情都可以分享的。”
　　坏情绪也可以分享，不管是什么。
　　他没作声。璼
　　只是一直在揉着她的耳朵。
　　把她的耳朵都揉得有些发烫，发红。
　　想躲开，却又躲不开。
　　他的怀抱空间太小，躲不开他的强势。
　　说完这句话后，她感觉，他似乎更强势了些。
　　抱着她也更加用力。
　　用力到能让她清晰地听到，他心口的心跳。璼
　　“扑通——扑通——扑通——”
　　很强烈。
　　强烈而又有力。
　　小公主的手搭在他的腰上，犹豫了下。
　　然后，轻轻地拍了拍。
　　以往都是他来哄她来睡觉，今晚，换成她也无妨。
　　“乖哦……”璼
　　“会想要回去么？”
　　黑暗中，他的声音清晰。
　　冷静而又突然，打断了她。
　　她的声音一停。
　　“嗯？”
　　她轻轻拍着他的动作，也跟着停了一下。
　　“回去？”璼
　　回哪里？
　　她愣了一下，随即慢慢反应过来，他说的回去，似乎是回中原。
　　回到她土生土长的地方。
　　“……”她沉默了两秒，然后，像是有些好笑。
　　“回哪？我能回哪？”
　　“傻子，你在这里，我能去哪儿？”
　　“即便是t那将军不在，也不想？”璼
　　这话问的，倒是没头没脑了。
　　怎么就提到了陆绍登？
　　“……？”
　　她一头雾水。
　　“关陆将军什么事？”
　　“他在不在都无所谓啊，我和他都不熟。”
　　“不熟？”璼
　　“嗯，不熟。”
　　她顿了顿，“你在脑补什么？我和他没什么关系。”

大漠（55）
　　“你知道的，我只喜欢你呀。”錶
　　很自然的语气。
　　他倒是幽幽微凉。
　　“那之前，你还和他站得这么近。”
　　他说的，是去大可汗站在吃早食那次。
　　那次，陆绍登就站在门口，和她说了两句话。
　　确实是还没说什么，甚至都没够半分钟——
　　他就出现了，打断了他们。錶
　　“……”公主殿下回想了一下，然后，微微默然。
　　“哪里近了……”
　　明明中间还间隔着一米左右，伸手都未必能碰到。
　　而且陆绍登为人死板，恪守规矩，一直秉承着身份有别的木讷思想，当然不可能敢靠近她。
　　他这是……
　　一直记着，还秋后算账来了？
　　她鼓了鼓腮帮子，揪他身上的肉。錶
　　不满。
　　倒打一耙。
　　“那谁让你那时候对我那么冷漠？”
　　“还总是一副不想理我的样子。”
　　也亏得她脸皮子厚，追人也没皮没脸。
　　不然……
　　她哼哼。錶
　　他摸着她的耳朵，语意不明不白。
　　“真的，第一眼，就喜欢我？”
　　“没有别人？”
　　“……没有。”
　　她凶巴巴，把他的手拿开。
　　“你又不相信我。”
　　“我都说了，唯一喜欢的人就是你，没有别人。”錶
　　用汉人的话说，这大概叫……
　　一见钟情？
　　她戳戳他，“以后不许再怀疑我了！”
　　“再怀疑我，我就生气了。”
　　她不喜欢他不相信她。
　　一点都不喜欢。
　　情绪全部表现在脸上，说话的语气里。錶
　　她在他面前就像是小朋友一样，没心眼，也不会耍心机。
　　很直白。
　　阿岱尔汗一把抓住了她乱动的手，似乎笑了声。
　　翻身，把她压住。
　　“嗯，我相信。”
　　是不是真的在意他，是不是真的喜欢，他能看得出来。
　　小姑娘真的被保护得太好，感情方面从来都是那般热烈而不自知。錶
　　想来，是一直被疼爱的，感情方面才会这般单纯。
　　很容易相信人。
　　她抱住他，哼哼。
　　“也不许乱想。”
　　被人一直宠着，也是娇纵惯了。
　　他嗯了声，难得地，似乎藏了几分温柔。
　　轻轻地，摸着她的脸。錶
　　喜欢她的直白单纯，似乎也想要小心保护她的这般天真。
　　童话故事般美好的天真。
　　“乖姑娘。”
　　确实很让人暖心。
　　“睡吧。”
　　他亲了她一下。
　　成婚之前，恪守规矩。錶
　　只是亲吻，不会做更深的一步。
　　她看着他，眸光清亮。
　　“那你答应我，不许再怀疑我了。”
　　“好。”
　　“也不许怀疑我和别的男人。”
　　“好。”
　　“我说什么你都要信，我不会骗你。”錶
　　“好。”
　　难得地，好说话。
　　让人有些出乎意料。
　　她挑了一下眉。
　　忽然这么好说话，那她……
　　“还有，以后，在床上要听我的。”
　　“我说不要就不要。”錶
　　也是吃了熊心豹子胆，栽了多少遍跟头都还敢。
　　妄图翻身农奴把歌唱。
　　这回，他停顿了下。
　　倒是意味不明地呵了声。
　　“好啊。”
　　他答应得很快，平平淡淡。
　　脸蛋被捏了捏，然后，从她身上下来，抱住她。錶
　　“什么都听你的。”
　　前提是，她还能说出话来。

大漠（55）
　　七日后。鯔
　　大王子大婚。
　　在热闹声中，在敲锣打鼓声中。
　　到处都挂满了绫罗绸缎，张灯结彩。
　　二王子阿岱拉胡躺在病榻上，昏昏沉沉，是被一阵鼓声吵醒的。
　　身体多日以来的疼痛让他已经麻木，整个人消瘦了一大圈。
　　躺在病榻上，就他一个人。
　　空荡荡的，没有人来看他，也没有人来关心他一个孤苦伶仃的人。鯔
　　连大可汗都很少来看他了，终日饮酒作乐，寻欢放纵。
　　除了几个随身伺候的人，旁的，就所剩无几了。
　　只有阿岱玛偶尔会来看他。
　　外面的锣鼓喧天，热闹声非凡。
　　甚至还有烟花声，在天空绚烂绽放。
　　他猛烈咳嗽了好几声，想动，却没有力气。
　　怪病把他折磨得太惨了，让他吃吃不好，睡睡不好。鯔
　　要不了他的命，却让他生不如死。
　　极其恶毒。
　　大婚这一日，出乎意料地，阿岱玛来了。
　　提着一壶酒，大摇大摆。
　　一进来，就自己找了个凳子坐下，把贴着囍字的酒壶放在了桌上。
　　翘起二郎腿，吊儿郎当。
　　“二哥，我来给你道喜了。”鯔
　　“咳咳咳——咳咳咳——”
　　病榻上瘦得只剩下皮包骨的阿岱拉胡，连说话的力气都没有。
　　只能咳嗽。
　　猛地咳嗽。
　　一看到他来就咳嗽，似乎是知道，他分明是来气他的。
　　阿岱玛立刻做了个打住的手势。
　　“诶——”鯔
　　“别误会，我是真的来道喜的。”
　　说着，他招来了一个人。
　　“你，去拿个碗来，把这酒倒给他。”
　　“咳咳咳咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　咳嗽得更加厉害了。
　　死死地瞪着他，眼白突出，极其吓人。
　　阿岱玛打开扇子，大冬天的，扇着，也不觉得冷。鯔
　　煞有其事。
　　“这是大嫂送给你的礼物，说，怎么也得让你喝一杯喜酒才是。”
　　“二哥，你就不用客气了。”
　　下人倒了酒，迟疑了一下。
　　怕有毒。
　　“去啊。”
　　三王子踹了他一脚，“傻愣什么？”鯔
　　“……是。”
　　下人只好照着他的吩咐，端着碗。
　　慢慢挪步。
　　“咳咳咳咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　病榻上的阿岱拉胡几乎要把五脏六腑都咳出来了。
　　死死地瞪着他，大口喘气，扭曲的关节咔嚓咔嚓响，想用力都不能。
　　下人扶起了他。鯔
　　他不张口，就直接捏住他的下巴，强迫他张口。
　　那碗酒硬生生被灌了下去。
　　一度辣喉咙。
　　又冷又辣，就像是毒药一样。
　　生生从喉咙里灌进去，呛到气管，他猛烈咳嗽。
　　挣扎都挣扎不了。
　　阿岱玛翘着二郎腿，扇着扇子，唏嘘。鯔
　　啧啧唏嘘。
　　太可怜了。
　　他看着都觉得有那么一丝丝心疼。
　　一碗酒灌进去，下人这便放下了他。
　　让他重新躺着。
　　阿岱拉胡不断咳嗽着，瘦到皮包骨的身体一直在发抖。
　　像是感觉到了极致的寒冷。鯔
　　“咳——咳咳咳——”
　　“你……我诅咒你们……”
　　声音一出，阿岱玛扇扇子的动作一停。
　　下人也是忽然愣住。
　　这是……
　　阿岱拉胡也是忽然不动，声音消失。
　　他这是……鯔
　　好了？
　　身体的剧痛瞬间消失，力气在恢复。

大漠（57）
　　“咳咳咳咳——”眘
　　他又猛烈咳嗽了几声。
　　喉咙被酒浸泡得火辣辣的，一度刺激着他脆弱的胃。
　　胃酸反流，冰冷刺骨。
　　在他的胃部疯狂滚动。
　　他咳嗽着，不停地咳着，病肺收缩。
　　像是要把这段时日积攒的病气全部咳出来。
　　空气中全是那说不出的怪异味道。眘
　　咳了许久，似乎渐渐有力气挣扎了，动了一下。
　　像是忽然——
　　好了。
　　毫无征兆。
　　惨白如纸的脸色，也稍稍有所恢复。
　　阿岱玛慢悠悠地摇着扇子，翘着二郎腿，坐在那里看着。
　　酒壶里的酒，分给他了一碗，剩下的，就归自己所有。眘
　　他给自己倒了一杯。
　　想尝尝味道。
　　但下一秒。
　　喝了口，他扇扇子的动作骤停。
　　那碗里的酒水清冽透亮，看着无异，很清爽。
　　就是味道……
　　有点奇怪。眘
　　比预料中的要辣，就像是用辣椒发酵出来的一样。
　　他含着那酒，面色变得有些怪异。
　　喝也不是，吐也不是。
　　的确是火辣辣的，是那种辣得人血脉爆裂，喉管发烧，仿佛吞了团火。
　　但奇怪的是，一直含在嘴里，怎么都是冷的。
　　冰火两重天。
　　又辣又冷又疼，酒味也甚是奇怪。眘
　　有股说不出的臭味。
　　越品越觉得不对。
　　完全不像是他们常喝的那种酒。
　　更像是在里面加了什么东西。
　　……不会是加了马尿吧？
　　阿岱玛卡在那里，不上不下。
　　权衡了两秒，他果断把酒吐掉。眘
　　不敢喝，怕把自己给弄死了。
　　病榻上，阿岱拉胡咳嗽的声音越来越小，越来越小。
　　到后来，声音完全停下。
　　他睡着了。
　　自从得了怪病以来，第一次这般，能够如此快地入睡。
　　疲惫的身体，被放过时，感受到的不是愤怒和羞辱，而是无尽的庆幸和感激。
　　感激到，一秒都不舍得放过。眘
　　终于能安然入睡，终于能睡个好觉。
　　他几乎是连说话的欲望都没有，浑身上下的器官，都在抓紧时间休息。
　　眼皮沉沉，直接就没了意识。
　　睡着了。
　　连下人叫他，都没醒。
　　再没有了那疼痛难忍的呻吟声。
　　也没有了那濒临绝望的窒息感。眘
　　那无穷无尽的痛苦，终于仁慈地放过了他。
　　像是一双无形的大手，赐予了他终生难忘的救赎。
　　神圣的光芒，笼罩住了他。
　　在睡梦中，他慢慢地，露出了一个无声的微笑。
　　像只可笑的可怜虫般，感激涕零，不胜言表。
　　经历过绝望，希望才显得如此t地难得可贵。
　　阿岱玛看着他，又看了一眼那壶酒。眘
　　摇着扇子，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　正在准备着新娘子装扮的公主殿下，冷不丁打了个喷嚏。
　　声音小小的，软软的，很秀气。眘
　　一下就捂住，掩着声音。
　　手腕那漂亮的银铃手链，铃啷响了几声。
　　伴随着她的动作，清脆悦耳，精致小巧。
　　她坐在妆台前，身后的侍女为她准备着突厥族的妆发。
　　听到她打喷嚏了，侍女的动作一下就停了下来。
　　“殿下，可是觉着冷了？”
　　说着，站在一旁的人立刻去暖炉旁添了炭火。眘

大漠（58）
　　毡帐内已经很暖了。紅
　　二十多度的气温，衣服穿多了，公主殿下一度还觉得热。
　　她吸了一下鼻子，低头揉揉，摆手。
　　“我没事，不冷。”
　　大概是有人在骂她。
　　她想。
　　侍女拿着梳子，看她神情无恙，面色红润，这才稍稍放下心。
　　继续为她梳发，动作轻柔。紅
　　“殿下，天气冷，大王子吩咐了，一会儿您出去时，还要再披件斗篷，挡挡风。”
　　“殿下您的身子弱，新婚之际，可不能着凉了。”
　　着凉了，怕是婚礼要被推迟。
　　公主殿下端坐着，揉揉鼻子。
　　听到还要添衣服，她的小脸一垮，手肘抵在桌面，托腮。
　　“又穿……”
　　阿岱尔汗干脆把她包成粽子算了。紅
　　也不知道他是怎么想的，总觉得她身子弱，扛不住外面的冷。
　　一出外面就要穿衣服，哪怕仅仅只是走几步。
　　她看着镜子，镜子中披着长发的漂亮姑娘也看着她。
　　两颗眼珠子黑白剔透，水盈盈的亮，泛着盈动勾人的水意。
　　红唇粉颊，肤白如雪。
　　穿着大红细呢袍，外罩着短阔袖夹襟开衩绣缘外套。
　　绣花红色坎肩披在身上，长长的，拖曳在地。紅
　　艳丽明亮的红色，将她本就明丽的眉眼衬得更加灼艳。
　　像是大雪纷飞，荒芜寂寥大漠中，唯一灼然绽放的一朵沙漠玫瑰。
　　傲然，明媚，绚丽。
　　是冰天雪地中，唯一的暖色。
　　无比动人。
　　手腕间那清脆的银铃，轻轻响着。
　　在妆台前的烛灯下，无声折射着银辉色的光芒。紅
　　像是月光，柔和纯洁的月光。
　　温柔地圈禁在她的手上，触感轻巧光滑。
　　是件漂亮的艺术品。
　　配漂亮的人，相得益彰。
　　……
　　……
　　……紅
　　小公主殿下梳妆打扮了很久。
　　挽髻成单，蒙上红盖头。
　　突厥人的红盖头不似汉人的红盖头，她们的红盖头，很长，也很大。
　　是一块很轻薄的头纱。
　　无比轻柔地贴在发髻间，长长地垂落着，直至足踝。
　　动作间，如月影般丝柔光滑，细微点缀着碎钻。
　　折射着光，红色而又七彩斑斓。紅
　　不遮脸，只柔柔地，披在身上。
　　色影朦胧，仿佛全身都添上了一层滤镜。
　　散发着若有若无的柔光。
　　侍女们心灵手巧，分别整理着她的妆发和服饰。
　　公主殿下什么都不需要做，只站着，张开双手，像个被操控的木偶娃娃般，由着她们弄。
　　有些无聊，她甚至还打了个哈欠。
　　像是有些犯困了。紅
　　侍女整理好她的头纱，然后，又取了块面纱，为她戴上。
　　盖住那张因为上了妆，而漂亮得有些过分的脸蛋，只露出那双干净分明，不经意间勾人的眼睛。
　　盈盈泛着困意的水雾，有些懒散，却分外地吸人眼球。
　　只怕一眼就要叫人失了魂，没了心。
　　侍女看着她，微微抿唇一笑，“殿下可真好看，像是神女下凡一样。”
　　“……”公主殿下唔了一声，眨眨眼睛。
　　想了一下，摇头。紅
　　“我不是神女，我是妖精。”
　　那些个神女们，才没她好看呢。

大漠（59）
　　而且……軻
　　虽然人人都喜欢神女，但她不喜欢。
　　一个个又装，还假惺惺，虚伪得很。
　　之前在九歌面前，一个个都装得不行。
　　明明背后里对她鄙夷万分，说过她不少恶心的话，打心眼里瞧不起她，但那在九歌面前，却还能假惺惺地对她好。
　　对她各种套近乎，十分热情。
　　仿佛她是她们的亲姐妹，这辈子都难舍难分似的。
　　真真把她当成了傻子，以为她不知道。軻
　　小公主哼了声。
　　狗屁神女，于她而言，都是坏蛋。
　　侍女愣了一下，以为她在说玩笑话。
　　她反应很快，笑了笑，“是，殿下是比神女和妖精还要美的存在。”
　　“就是大王子看了，都要把持不住的。”
　　她的本意是要夸她。
　　毕竟她和大王子的感情好，这么说也并不夸张。軻
　　但小公主忽然沉默。
　　好看……
　　她沉默了好一会儿，然后，像是想到了什么。
　　舔舔自己的唇，把唇脂舔掉，尽量弄花自己。
　　那狗男人坏得很，她越打扮，他就越欺负她。
　　她抬手，擦了擦。
　　做着无谓的挣扎。軻
　　“殿下，请别乱动。”
　　侍女眼尖，下一秒，立刻补上。
　　绝不会留下一丝纰漏。
　　“殿下，妆花了可就不好看了。”
　　侍女提醒着，为她细致地重新补上。
　　她：“……”
　　……軻
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分，新娘子终于能出来了。
　　前提是披着大红色的斗篷，披着尖尖的，小红帽似的大帽子。
　　把全身都盖住了，连脸蛋都不露出来。
　　外面的冷风根本没有能入侵的机会。軻
　　刚刚出了毡帐，新娘子就感受到了新郎的气息。
　　一只有力的臂膀直接把她揽入了硬邦邦的怀里，脑袋又埋在了他的胸膛。
　　什么也看不到，只能看到一片黑。
　　也只能感受到，他强烈的呼吸。
　　一瞬间，周围响起了起哄和欢呼声。
　　鼓声雷鸣。
　　急促而又热烈。軻
　　突厥族的婚礼不同于天朝的皇宫。
　　这里更接地气，所有人都能来参加。
　　把外面围堵得水泄不通，人声鼎沸，篝火已然点燃。
　　在傍晚，在天色暗褐与橘暖交融的天边。
　　今天的天气很好，万里无云，月亮早已经高高挂在天梢。
　　微笑着，俯视着这一切，给予着无声的祝福。
　　外面，风依旧很大，但没有人感觉到冷。軻
　　甚至还有人光起了膀子。
　　只可惜，新娘子什么都看不到，大家翘首以盼，却也看不到新娘子的脸。
　　大王子太霸道，新娘子一出来就抱着，埋着小脸蛋，什么都看不清。
　　连手指头都看不到一点。
　　裹得严严实实，头发丝都没有露出来。
　　像是被珍贵在宝箱里的瓷娃娃似的，分享不得，也不给分享。
　　按理说，新娘子出来之后是要走花路的，走向月亮的方向，对天朝拜。軻
　　一边接受人们的祝福，一边祈求天神的恩赐。
　　还要接受巫大人的高歌一首，典礼才算结束。
　　但大王子从来都不舍得自己的新娘子去遵守这么多规矩。
　　哪怕这些规矩已经被简化，不算繁琐。

大漠（50）
　　该走一段长长的花路时，他直接抱起了她。壠
　　连走都不需要，只需要安静地抓着他。
　　跪拜也不用，改为鞠躬拜。
　　向天祈祷也免了，他不信这个，也不需要她去求天。
　　拥有了绝对的力量时，甚至不需要巫大人的祝福。
　　离经叛道，蔑视苍天。
　　什么规矩都不在乎，只从来没有放开她。
　　紧紧地箍着她的腰，表现着他对她的在意。壠
　　无比在意。
　　他娶了她，自然是他最亲近的人。
　　最亲近，也视为最重要。
　　会排在第一位。
　　阿岱玛站在人群前面，摇着扇子，看着前面。
　　那般冷漠魁梧的人，素日里从来都是冷冰冰，不近人情的模样。
　　穿着老气沉沉颜色的衣服，过着克己复礼的生活。壠
　　除了权力，就没有了旁的欲望。
　　年过三十，还没有女人。
　　也不想找。
　　就像是头孤独而又强大的野兽，冷静自律，从来都是独善其身。
　　不对旁人有过多的感情。
　　即便是对有血脉关系的父亲和兄弟。
　　感情也不深。壠
　　总会给人种说不出的距离感。
　　做好自己的，这是他信奉的准则。
　　他也一度做得很好，几近完美。
　　这样的人，阿岱玛曾以为，他会永远这样。
　　一直到做不动了，孤独老死。
　　一生无求。
　　他静静地看着，视线落在了站在他身旁的姑娘身上。壠
　　她没有伸手，也不需要伸手。
　　从一开始，那般冷漠的人，就一直在揽着她。
　　要么就是抱，要么就是摸摸头，要么就是为她整理斗篷，防止帽子被吹落。
　　总之，一直没有放开她。
　　目光几乎是时刻跟在她的身上。
　　他很紧张她，长了眼睛的人，都能看得出来。
　　阿岱玛的思绪渐远。壠
　　远到，回到了当初他和公主见面的那一刻。
　　他忽然发现了，当时没注意到的端倪——
　　那般冷漠，不近女色的人，竟然允许她靠得这么近。
　　近到，连他的坐骑都起了反应，想做出生理性攻击。
　　他的马从小被他养大，性子几乎是和他一模一样。
　　讨厌女人，女人一靠近就会烦躁。
　　太靠近的话，会一脚踹过去。壠
　　生生地踹，根本不知道怜香惜玉。
　　之前不记得是哪个不知死活的，也是从天朝来的公主，靠近了。
　　结果——
　　直接被掀起t来的马蹄给吓晕。
　　若不是旁边的人及时把她拉出危险圈，她就完了。
　　被上过战场的马重踹一脚，别说大夫了，大罗神仙都救不回来。
　　场面相当惊险。壠
　　他记得那一次，但也记得，换成了她靠近时，他却没有说什么。
　　连马儿都没动静，被他抓住了缰绳，通灵性得很。
　　似乎是知道，不能踹。
　　明明，当时她站的位置早已经是危险距离。
　　一伸手就能碰到马儿，也能碰到马背上的他。
　　她还直直地与他对视，看着他，一点都不掩饰。
　　当时的他，反应就已经不对了。壠
　　至少，没有对她排斥。
　　联想到后来的种种。
　　把自己的毡帐让给她……
　　明明没有和父亲吃早饭的习惯，却一大早突然前来……
　　为了保护她公然顶撞父亲……
　　甚至还破天荒地安排自己的人去照顾她，保护她……
　　嘴上不说，但是从一开始，就对她不一样。壠
　　很不一样。

大漠（51）
　　甚至还破天荒地安排自己的人去照顾她，保护她……瑣
　　虽然嘴上不说，但是从一开始，就对她不一样。
　　很不一样。
　　一直在靠近他，他却从未推开。
　　甚至，她向他伸出了手，他接住了她。
　　抓住，抓得紧紧的。
　　如巨蟒般缠绕。
　　“……阿岱尔汗……”瑣
　　娇气的小公主扯了扯他，柔软的声音，在鼎沸的人声中，几乎被掩盖，让人听不到。
　　她身子纤细，骨架小，被披风挡着，只有细白的手指露了出来。
　　抓着他粗长的手，摇了摇，象牙白的肤色格外晃眼。
　　指尖更是透着漂亮的粉色，干干净净，无比柔软。
　　她唤他，想把斗篷帽掀下来。
　　毕竟一直挡着视线，她不太喜欢。
　　身旁的男人放在她腰上的手紧了些。瑣
　　隔着斗篷帽，揉揉她的脑袋。
　　“听话。”
　　在四周喧闹的环境中，他的声音莫名显得有些温柔。
　　嗓音低沉温缓，像是对待小朋友般，带着几分哄意。
　　轻轻地，哄着，握起她的手，放在唇边亲了一下。
　　温暖的温度。
　　是他的温度。瑣
　　似乎是知道，她很吃他的这一套。
　　只吃软，不吃硬。
　　“……”漂亮又娇气的新娘子，不说话了。
　　手指缩了一下。
　　总是很了解她。
　　阿岱尔汗把她重新抱回了怀里。
　　揉脑袋，没有让她暴露在外。瑣
　　一丝一毫，都没有。
　　她在他怀里，闷闷地哼了声。
　　有些不情愿，但还是没有说什么。
　　毕竟是婚礼，她不想和他闹脾气。
　　……
　　……
　　……瑣
　　暮色降临，大漠的天总是黑得很快。
　　篝火烧起来了，火苗熊熊，热气冲天。
　　照亮了暗蓝色的天际，照亮了整片陷入黑暗的大漠。
　　明亮的月亮黯然失色，满天的繁星也不见了踪迹。
　　荒凉的寒风吹过，却难以吹散那熊熊大火带来的炙热。
　　特殊音调的歌声响起，巫大人唱起了怪异而又悠远的歌。
　　带着古老的发音，抑扬顿挫，尖锐的歌调。瑣
　　所有人都开始跳起了舞，火辣辣而又开放的舞。
　　男人脱下了上衣，女人扭动着身姿。
　　紧挨着，肉贴着肉。
　　场面暧昧而又狂野。
　　连畜牧都在兴奋。
　　这是突厥部落历来的传统，也是婚礼的主头戏——
　　舞祝。瑣
　　寓意着用歌舞来祈祷和祝福新婚夫妇，能够幸福美满，多子多福，一生不离。
　　突厥向来开放，舞蹈更是——
　　热辣非凡。
　　叫人面红耳赤。
　　男男女女贴在一起，没有丝毫羞涩可讲。
　　连阿岱玛，都收起了扇子，和一旁的女人热情拥吻。
　　无需顾及他人。瑣
　　过于开放了，这对于小公主而言，根本想都想不到。
　　怪异的歌声嘹亮悠长，人们跳动的舞步整齐而又凌乱。
　　甚至还有些暧昧的声音传来。
　　小公主被保护得很好，什么都看不到。
　　只能听到细微的声音。
　　但凡为过人妻，都能听出来，那是什么。
　　还没待她反应过来，阿岱尔汗就横抱起了她，离开了此处。瑣
　　背后的声音，越来越小。
　　他在保护她，不让她看见这些。
　　哪怕，这是部落的传统。

大漠（52）
　　按理来说，突厥的女人在成婚时，是要被旁的男人灌酒的。倓
　　男人们对其灌的酒越多，跳舞的时候靠得越近，就说明这个女人越受欢迎。
　　新郎的脸上也就会越有面子。
　　突厥人都好面子，突厥男人更好。
　　自己要强，自己的婆娘自然也要更高人一等。
　　所以，为了能让自己脸上更有面子，在新婚时，突厥男人们都会希望自己的新娘被男人们包围。
　　疯狂灌酒。
　　以示新娘的受欢迎。倓
　　是习俗，也是男人们的恶趣味。
　　坏得很。
　　几乎每一次，新娘子身上的衣服都要被扒光。
　　将自身的恶趣味凌驾于女人的尊严之上。
　　小公主不知道这些，因为阿岱尔汗太过强势，根本没人敢碰她。
　　连跟头发丝都不能碰。
　　打破习俗的大胆，在权力的重压下，无人敢议。倓
　　大可汗也没有说什么，径直和旁边的侍女调情。
　　气氛正好，夜色也好。
　　此时不用来寻欢作乐，岂不浪费？
　　被抱着的小公主，悄悄地掀开了斗篷帽。
　　那些令人面红发赤的声音越来越小，逐渐远去。
　　她往后看了一眼，想看看发生了什么。
　　只可惜，什么都没看到。倓
　　只能看到一顶顶毡帐，完美地挡住了她的视线，也完美地挡住了那些声音。
　　她歪了一下脑袋，盯着，眨也不眨，漂亮的眼珠子格外清亮。
　　像是藏了星星似的，在远处篝火的照映下，盈盈泛着光。
　　柔和而又透明的光。
　　干净而又美好，没有受到一点脏东西的沾染。
　　阿岱尔汗把她抱进了新房。
　　大步流星。倓
　　“阿岱尔汗，刚刚……”
　　小公主被放下，帽子也终于被掀了下来。
　　露出漂亮莹白的脸蛋，还有那双分外盈动的眼睛。
　　还戴着面纱，轻薄的红面纱，衬得她的颊更红，眉眼更艳。
　　盯着他看，带着中原女子的柔美，还有别样的异域风情。
　　分外夺目。
　　漂亮得似画中走出来的妖精。倓
　　阿岱尔汗看着她，一双素来冰冷的眸子幽暗深邃。
　　如潜伏在暗处的野兽，不动声色，利爪却慢慢伸出。
　　伺机而动。
　　他的个子很高，身材伟岸。
　　一身古铜色，五官轮廓分明而深邃。
　　微微俯身下来，与她平视时，气息很强烈。
　　过分强势，直直给人侵略感的强烈。倓
　　就像是草原上的狼，静静地看着她。
　　也不说话。
　　与她鼻尖对着鼻尖。
　　呼吸交织。
　　炙热发烫。
　　“……”她的眼一眨。
　　很快，她身上的斗篷被解开，掉落在了地上。倓
　　碍人的面纱也被丢在了一旁。
　　他靠得更近了些，甚至往前了一步。
　　在她的耳旁，高挺的鼻尖抵着她的耳朵。
　　宽厚的肩膀几乎能将她整个盖住。
　　细微的动作几下，头上的头纱被解了下来。
　　侍女们精心准备的杰作，被他这样慢慢拆开。
　　她抱住了他，双手搭在他的腰两侧。倓
　　自觉地蹭了蹭他，抱紧。
　　“我好看么？”
　　她语气轻快，微微踮起脚。
　　脸上的妆很淡，只抹了唇脂。
　　蹭了蹭，唇脂就抹在了他的胸口。

大漠（53）
　　花香浓烈。竩
　　催人血热。
　　依旧很主动，欢喜地抱着他。
　　没有提刚才听到的声音。
　　虽然大概能猜到点什么。
　　阿岱尔汗抱起了她。
　　“饿不饿？”
　　他的声音低沉浑厚，富有磁性。竩
　　略带着点沙哑。
　　听着叫人耳朵有些酥。
　　不自觉地揉揉耳朵。
　　她环住了他的脖子，摇头。
　　“不饿。”
　　刚刚吃了点烤牛肉和饼干，尚可。
　　阿岱尔汗嗯了一声，单手抱着她，单手解自己的腰带。竩
　　她很轻，轻飘飘的，于他而言，没什么重量。
　　很聪明，还会自己找位置。
　　抱着他，压根就不怕他。
　　“阿岱尔汗，我要跟你说一件事。”
　　她的脸蛋贴着他，在一旁盈盈的油灯火下。
　　光影昏暗，吹灭了几盏。
　　交织的身影，隐隐模糊。竩
　　“什么？”
　　他的呼吸沉，声音也低。
　　慢慢地，抱着她，走向床榻。
　　她靠着他，声音依旧柔软。
　　“唔……”
　　“我刚刚，拜托阿岱玛去给二王子送了壶酒。”
　　她倒是不隐瞒他，有什么就说什么。竩
　　阿岱尔汗走到床边，放下了她。
　　松垮垮，露出精壮胸膛的上衣，脱下。
　　过分伟岸高大的身影，落在地面上，影影绰绰。
　　像是头久关在笼子里的巨兽，掀着怖人的獠牙，慢慢走出。
　　步伐震地。
　　漂亮的新娘子还没有意识到这一点，只仰头看着他，双手搭在床边。
　　挽起的发髻垂落了几缕，小脸柔美。竩
　　“不出意外的话，明天，二王子的身体就会好了。”
　　她看着他，说。
　　像是在提醒他。
　　阿岱尔汗俯下身，单膝，为她脱鞋。
　　垂着眼，嗯了声。
　　五官轮廓分明而深邃，神情寡淡，没有什么太大的情绪波动。
　　只不紧不慢地，为她脱鞋袜。竩
　　像是拆礼物似的。
　　“……”她低头，坐得像是个小朋友一样。
　　看着他的反应，微微眨眼。
　　太过平淡，仿佛是件无关紧要的事情似的。
　　她忍不住摸了t摸他的脸。
　　“你不打算问我点什么吗？”
　　她还以为，他会问她是不是会什么巫术，中间到底动了什么手脚，她的真实身份是什么等等这些问题呢。竩
　　她都想好怎么解释了。
　　结果没想到，他的反应这么平淡？
　　刚刚成了婚，有了小妻子的男人，似乎压根就不关心她的身份如何。
　　起身，地上的影子，逐渐变得压迫。
　　她的眼睛里，全然是他的倒影。
　　看着他，慢慢靠近。
　　四目相对。竩
　　眸色黑如地狱，平静而又异样。
　　望着她，静静地，来回地。
　　像是在观赏一只漂亮又弱小的猎物。
　　在思考着，从哪里下口。
　　“……阿岱尔汗？”
　　他的手撑在她的身侧，视线渐渐地落在了她的裙襟上。
　　定定看了两秒，然后，黑到极致的目光再次落在了她的脸上。竩
　　一直都是冷静理智的模样，没有做出什么动作。
　　只是慢慢地，慢慢地，靠近。
　　逼着她，往身后的床榻倒下。
　　然后——
　　一旁，笼子里的两只雪兔，垂着耳朵，大大的红眼睛看着。
　　好奇地看着，那强壮如斯的男主人，手放在了女主人的裙襟上。
　　轻轻一扯，解开了。竩

大漠（55）
　　阿岱拉胡慢慢地走着，不时咳嗽。缵
　　瘦了很多，身体也虚弱了很多。
　　没有了当初那般嚣张下流的气焰，也没有了二王子那般不可一世的模样。
　　长期怪异的病痛将他折磨，让他留下了严重的后遗症。
　　不是身体的，而是心理的。
　　他甚至对风灵的名字产生了几分惧怕。
　　尤其是在喝了她送过来的酒，他的病痛就消失了之后。
　　他浑浑噩噩了好几天，再次出现在公主殿下面前时，甚至连看都不敢看她。缵
　　下人搀扶着他，在新任大可汗面前跪拜。
　　娇美动人的王妃殿下，坐在大可汗的身旁。
　　长发挽起，朱钗点缀。
　　眉梢盈盈温婉，明丽的美眸干净纯粹。
　　乌发红唇，美得不可方物。
　　像是突厥部落里信奉的太阳神，光彩夺目，叫人不敢直视。
　　阿岱拉胡抬头，看了她一眼。缵
　　然后，身体生理性地战栗，快速地低下了头。
　　不敢再看。
　　反倒是明艳动人的王妃殿下，安静地垂眼，看着他。
　　穿着鲜红妩媚的冬裙，象牙白的纤手搭在裙边。
　　有一搭没一搭地玩着，指尖温暖，粉嫩如花苞。
　　什么也没说，目光有些随意。
　　宛若是一个无关紧要的人。缵
　　必要的朝见时间，必要的朝拜。
　　王妃殿下看了他一会儿，手就被一旁的男人抓住。
　　不轻不重地捏了一下。
　　像是在警告。
　　他的醋性大，平日里就不许她一直盯着旁的陌生男人看。
　　尤其是壮年男人。
　　她顺势抓住了他，抓紧。缵
　　低下头，不看了。
　　安静地抓着他的手，玩。
　　不说话，降低自己的存在感。
　　阿岱拉胡跪拜完，在下人的搀扶下慢慢站了起来。
　　是满心怨恨的，也是极为不甘的。
　　只不过，此刻身体还很虚弱的他，根本强硬不起来。
　　脸色还很苍白，身体还没有养好。缵
　　他看向了新可汗——阿岱尔汗。
　　新可汗坐在高高的王位上，身着长袍，腰束绸带，足蹬马靴。
　　宽厚而又强壮的肩膀，撑起了厚重的大裘。
　　深邃冰冷的眉眼，如雕刻般分明俊美的五官，不怒自威的气魄。
　　就像是造物主转世般，淡淡地，至上而下地，睥睨着他。
　　高贵而遥不可攀。
　　仿佛在俯视着一只蝼蚁。缵
　　阿岱拉胡后退了一步。
　　像是不敢对上他。
　　明明是亲兄弟，却像是仇人见面。
　　兄长冰冷无情，弟弟胆怯弱势。
　　他又下意识地看向了王妃殿下。
　　也不知怎么的，视线就被她吸引了过去。
　　许是因为她带给他的折磨太深，又许是记得她忽然而来的仁慈。缵
　　被折磨得久了，绝望了，忽然得到了恩赐——
　　那种感觉，很强烈。
　　莫名地觉得，自己对她而言是不同的。
　　至少，她不忍心他一直痛苦下去。
　　“王妃殿下。”
　　虚弱下来的阿岱拉胡，病弱着时，模样还算是耐看。
　　少了下流的猥琐感，多了几分忧郁的贵公子气质。缵
　　就这么忧伤而又欲言又止地望着她，像是想要对她说些什么。
　　直直地，看着。
　　几乎是，触及了雷区。
　　阿岱尔汗的雷区。

大漠（55）
　　“……”明艳动人的王妃殿下，抬起眼，看了他一眼。胒
　　还未来得及说什么，一瞬间，感受到了身旁传来的寒意。
　　那宽大厚实的手，没有声响地扣紧了她。
　　把她的手全然包住，密不透风。
　　她想松开，都松不了。
　　王妃殿下眨了一下明润清柔的眼睛，看着柔柔弱弱的，很安静。
　　对于他的突然提及，并没有搭腔。
　　也不需要她来搭腔。胒
　　坐在一旁的阿岱玛，忽然笑了声。
　　起身，径直介入。
　　“二哥，多日不见，精神可真是好上了不少。”
　　他说着，搭上了阿岱拉胡的肩。
　　拍拍，一副好兄弟的模样。
　　“今日天气不错，不如和我出去兜兜风？”
　　看似是问话，实际上肯定。胒
　　手一用力，他虚弱的身体就受不住。
　　根本没有反抗的机会。
　　“咳——咳咳咳——”
　　阿岱拉胡被他的动作一带，差点没站稳。
　　阿岱玛表面笑容和气，实际上也没小力。
　　他直接被带着走。
　　想要回头，还想要再没点眼力见地再说点什么，却来不及了。胒
　　阿岱玛按着他的肩膀，出了大可汗议事的毡帐。
　　外面的天气很温暖，太阳出来了，温度也高了不少。
　　照耀在人的身上，身体暖，心里也暖。
　　阿岱玛收回手，松了松筋骨。
　　阿岱拉胡却直接一个踉跄。
　　“殿下——”
　　跟着出来的下人眼疾手快地扶住。胒
　　阿岱玛瞥了他一眼。
　　阿岱拉胡咳嗽着，站稳。
　　脸上有几分狠意一闪而过。
　　像是心中隐藏着无尽的愤恨和恶意。
　　恨不得要将他千刀万剐。
　　阿岱玛却笑了，笑容嘲讽。
　　往前一步，在太阳底下，在他面前。胒
　　拍拍他的肩膀，意味深长。
　　“事已成定局，二哥，脑子也该放聪明些了。”
　　别说了不该说的话，做了不该做的事，到头来，还要忿忿地怨恨他人。
　　从不反省。
　　他靠近他，在他耳边。
　　“你知道的，大哥他是什么性子。”
　　“你敢惦记他的人，后果……”胒
　　不能想。
　　也不敢想。
　　“你说呢？二，哥。”
　　他一字一句，慢悠悠。
　　颇有了阿岱尔汗的影子。
　　狼崽子，会吓唬人。
　　“……咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”胒
　　阿岱拉胡剧烈咳嗽着，恨恨地盯着他。
　　不说话，只是猛地，和他拉开了距离。
　　不是忌惮于他，而是忌惮那王位上的人。
　　大口喘着气，呼吸。
　　看见他就心口堵得慌。
　　“你……你……”
　　他咬着牙，你了半天。胒
　　然后，挤出冷笑。
　　“是，我不敢，是不敢。”
　　“大可汗的人，我怎么敢觊觎？”
　　“但你又算是个什么东西？”
　　“说白了你他娘的就是他养的一条狗，你以为，你对他这么忠诚，就能捞到什么好处——”
　　阿岱拉胡就是厌恶死了他这副狗一般的模样。
　　恨不得掐死他。胒
　　“我告诉你，今天他会这样对我，总有一日，他也会这样对你。”
　　“别他娘以为你就算是个东西，屁都不是——”
　　阿岱玛拿出扇子，展开。
　　如风雅书生般，背过手，摇扇子，无比惬意。
　　惬意又自在。
　　对于他的辱骂，丝毫没有受到影响。
　　反而还赞同地点头。胒

大漠（85）
　　他和他不同，他的志向不在权力，也不想坐上那个位置，不想每天处理那么多的事。菹
　　他理想中的，是过上闲云野鹤般的生活。
　　随心所欲，想去哪里就去哪里。
　　所以，他无所谓。
　　反正，他已经站好队了。
　　阿岱尔汗不会亏待他，能给他想要的。
　　作为回报，他自然是能帮就帮。
　　包括——把他这位像是疯狗一样的哥哥拉走。菹
　　他摇着扇子，颇具风雅。
　　没有理会他的谩骂，反而扇子一点，点在了他的胸口。
　　“你若是不听我的，也无妨。”
　　“大哥的脾气，你我皆知。”
　　“这次可以放过你，但下次……你再盯着王妃嫂子看，你猜……”
　　“大哥会如何？”
　　……菹
　　……
　　……
　　会让他死。
　　王座上，那冰冷寡情的年轻可汗，漆黑森人的视线落在他们离去的方向上。
　　喜怒不显于色，深邃英美的眉眼寒气逼人，如杀人于无形的冰刃般危险。
　　高傲理智而又极具与人有距离感的野兽，在遇到有人想要觊觎自己的宝物时，就会这般，瞬间失去理智。
　　变成疯子。菹
　　不折不扣的疯子。
　　没有任何感情所讲。
　　目光落下，眸色黑煞，久久未动。
　　直至坐在他身旁的漂亮人儿，站起来，站在他面前。
　　“阿岱尔汗？”
　　她鲜艳夺目的裙摆挡住了他的视线，手指白皙，花香浓烈。
　　手轻轻地抓住了他，轻声细语。菹
　　“生气了？”
　　她刚刚唤了他好几声，他都没应她。
　　一直看着外面，也不知道在想什么。
　　她抓着他的手，微微摇晃。
　　外人t看着以为是他一直宠着她，什么都听她的。
　　其实私底下只有他们两个知道，其实是她常常在哄着他。
　　哄一个变得越来越幼稚的男人。菹
　　她低头看着他，勾他的手指。
　　他没有说话。
　　只是忽然大力，一把拉住她。
　　把她拉进怀里，猝不及防坐在他的腿上。
　　裙袄摆动，一声惊呼。
　　磕在他的胸膛，硬邦邦的，就像是块铁板。
　　熟悉的禁锢再次圈在了她的腰上。菹
　　有些大力。
　　“……”
　　她揉揉脸，动了一下。
　　想调整下位置。
　　旁边的侍女低着头，安安静静地，识时务退下。
　　为他们留出私人亲密的空间。
　　娇气漂亮的王妃殿下，还没来得及哼哼不满两声，下巴就被抬了起来。菹
　　对上了他浓墨冰冷的凤眼。
　　比三千尺深潭里的水还要阴寒，危险怖人。
　　似即将发作的野兽。
　　柔美明艳的王妃殿下，坐在他的腿上，被迫仰头看着他。
　　微微抿唇。
　　旁人揣度不出他的情绪，他在她面前却从不掩饰。
　　怒火，醋意，还有强烈的占有欲。菹
　　他对她有着过分的霸道，还有着别样疯狂的主权感。
　　她是他的，这一事实已经被他认定。
　　绝对不能变。
　　“阿岱尔汗……”
　　“你喜欢他？”
　　他放在她腰间的手，几乎是用了极大的力气，才能克制。
　　勉强克制。菹
　　语气沉得可怕。
　　她一愣。
　　然后，眉一皱，拍他。
　　“你胡说什么？”
　　她从不怕他，哪怕他的模样阴沉得有些吓人。
　　抱住他，蹭蹭，轻哄。
　　“不许乱想，我只爱你呀。”菹

大漠（58）
　　抱住他，蹭蹭，轻哄。艖
　　“不许乱想，我只爱你呀。”
　　她在他怀里，抱紧。
　　他的手掌落在了她的脊背上，堪堪用力。
　　炙热的亲吻，落在了她的脸颊上。
　　气息霸道而又强烈。
　　根本不给人躲闪的机会。
　　她轻轻拍着他的背，声音柔软。艖
　　“好啦，不许生气啦。”
　　总生气，跟个糟老头子似的。
　　她赖着他，蹭蹭鼻子。
　　尽量安抚。
　　这段感情里，一直都是她主动。
　　主动地开始，主动地追求。
　　只是，不知从何时起，他变得有些患得患失。艖
　　多疑，敏感，易怒。
　　甚至有时候会变得很不理智。
　　没有丝毫道理可讲。
　　可怜的王妃殿下，晚上被折腾也就算了，白天还要哄这个大醋缸子。
　　常常陪伴着，几乎分不开。
　　她在他怀里，捧住他的脸。
　　“不生气了，嗯？”艖
　　他生气的表现就是一句话不说，一直亲她。
　　每次都是。
　　脸色阴寒寒的，看着就吓人得很。
　　她捧着他，啄一下。
　　很得心应手，也知道该怎么做。
　　他会消气的，只要她亲一下。
　　像是小朋友，容易暴躁，却也能用一颗糖哄好。艖
　　勉强哄好。
　　他幽黑的眸定定地看着她。
　　然后，冰冷的视线掠过她，望向了外面的方向。
　　他的宝贝喜欢他，他自然知道。
　　只是，自己的宝贝被别人盯着的感觉，着实恼火。
　　恼火到，叫人恨不得生生剜了那双不识趣的脏眼睛。
　　他收回了视线，眉宇依旧冰冷。艖
　　虽然有醋意，但也没有迁怒。
　　只摸了摸她的脸，声音低沉。
　　“困了么？”
　　没有再提刚才的事情，意思是过去了。
　　于她而言，算是过去了。
　　她坐在他腿上，看着他。
　　看了半响，才点头。艖
　　也不再提。
　　“困了。”
　　她放了松，一下就像是没了骨头似的，软在他怀里。
　　微微垂下眼皮，软软哼哼两声，露出倦意。
　　像是小猫儿翻滚着，露出了粉嫩嫩的肚皮似的。
　　黏着他，软乎乎打哈欠。
　　新婚后他总折腾她，害得她晚上总睡不够觉。艖
　　今日起得又早了，肯定是困的。
　　娇气得很。
　　向来疼爱她的年轻可汗，调整了下抱着她的姿势。
　　把她按在怀里，亲了一下。
　　眉眼间的寒意渐渐散去，有所缓和。
　　虽然依旧是冷的，但是对她的动作很轻柔。
　　放在她腰间的手，始终很克制。艖
　　不会伤到她。
　　她熟稔地靠着，闭上眼睛。
　　在他的怀里很舒服，她本想打个盹的。
　　只不过，他温柔的动作间，略带寒凉的声音落下。
　　语气很淡，像是在询问她的意见。
　　“阿岱拉胡的身体既然已经恢复，你说……我该赏点什么官职给他才好？”
　　像是随意问的，和往常一样。艖
　　他会问她的意见，哪怕是政事上的，也毫不避讳。
　　美色误人的流言也是因为此而流传出现的。
　　都说她是狐狸精转世，祸国殃民。
　　但其实……
　　她闭着眼睛，都没有动一下。
　　只哼哼两声，抓着他的一根手指。
　　有种漫不经心，无比随意的感觉。艖
　　“你看着来就好了。”

大漠（59）
　　该给什么官职就给什么官职。衍
　　对她来说，没差。
　　又不关她的事。
　　比起关心无关紧要的人，她现在更想睡觉。
　　补个回笼觉，养养精神。
　　她抓着他，蹭了蹭，不满。
　　“不许吵我，我困了，要眯一会儿。”
　　真的，完全不在意。衍
　　对阿岱拉胡一点兴趣都没有。
　　这对有着极强妒忌心的大可汗殿下来说，无疑很受用。
　　脸蛋又被亲了，嘴巴也被亲了。
　　揉耳朵，用长满胡茬的下颌去蹭。
　　蹭着她，刮着她，硬邦邦。
　　“真的？”
　　“……”她微微睁开眼睛，是真的困了，还泛着水意。衍
　　有些嫌弃地摸了摸他的胡茬，戳戳。
　　“该刮胡子的，坏蛋。”
　　每次都刮着她。
　　也不知是哪句话取悦了他。
　　他拿开她的手，很重很重地亲了她一口。
　　又被胡茬扎一脸。
　　“……”衍
　　她抿了抿唇，不说话了。
　　径直埋在他怀里，闭眼，睡觉。
　　颇为傲娇。
　　阿岱尔汗抱紧了她。
　　略带着愉悦的声音落下。
　　“乖孩子。”
　　他的，乖宝贝。衍
　　……
　　……
　　……
　　很多天以后。
　　当王妃殿下终于闲下来了，有时间胡思乱想了，这才忽然想起来，还有阿岱拉胡这样一个人的存在。
　　他的离开还是珍珠和她提的。
　　不经意提了一嘴，说大可汗把他派去了南边部落，担任了沙赫的谋士。衍
　　一个文职，上不了战场，也拿不了实权。
　　沙赫是大可汗的亲兵卫出身，对他忠诚万分。
　　把阿岱拉胡放在沙赫的手下，既不会让他受欺负，也不会让他有翻身的机会。
　　最最重要的是，南边部落距离大本营很远。
　　相当远的距离，意味着不经过允许，他永远不能回来。
　　更不可能再见到这里的人一面。
　　包括王妃殿下。衍
　　真可谓是小肚鸡肠。
　　做事够绝。
　　王妃殿下当时听完，托着腮，手指轻点，一直没说话。
　　若有所思。
　　……
　　……
　　……衍
　　深夜，年轻的大可汗回来了。
　　过了春之后，天气回暖得很快。
　　外出巡查了一周，带回了一身的汗，还有那数不尽的风沙和泥土。
　　帐子一掀，沉重的步伐声响起。
　　寒气凛人。
　　像是归来的野兽巨人，呼吸粗重，身影庞大怖人。
　　手臂的肌肉仿佛比巨蟒还要有力，隐隐跳动。衍
　　挥拳如铁。
　　屏风后，王妃殿下刚刚沐浴完，长发还湿着，衣裙也还单着。
　　身子纤细，空气中的花香浓郁扑鼻。
　　全然是她身上散发出来的，指尖，发丝尖，甚至是呼吸间。
　　全然是那与生俱来的味道，热烈，而又醉人。
　　叫人莫名地发痴，癫狂。
　　她绾着发，系好腰间的襟带。衍
　　刚一转身，就看见那强悍高大的大可汗，正在脱衣服。
　　没有第一时间来抱她，而是先净身。
　　古铜色漂亮健硕得宛若天神雕塑的身体，挡也不挡。
　　在她眼前，明晃晃。
　　荷尔蒙过分强烈了。
　　强烈得让人脑子有些发晕。
　　“……”衍
　　已为人妻的王妃，轻咳了一声。
　　到底脸皮子薄，下意识移开视线，走出去。
　　扇扇风，让自己有些想发热的脸温度降下去。

大漠（70）
　　大可汗的沐浴速度很快。蜛
　　不到一刻钟的时间，他就出来了。
　　吹灭了多余的油灯，然后，径直压在了他的王妃的身上。
　　像是野兽一般野蛮，过于强壮和恐怖的肌肉，衬得身下的美人越发地娇弱。
　　无与伦比。
　　整个都被压住了，动弹不得。
　　“啊呀……”
　　她推了推他，娇哼哼。蜛
　　“坏蛋，今天不方便，不许乱来。”
　　一个月间，总有那么几天不能碰她。
　　这次她提前了，提前了好几天。
　　也算是她能舒舒服服睡觉的护身符了。
　　话音刚落，那野兽般强势冷漠的男人，动作停了一下。
　　然后，碰了碰。
　　确实是不方便，她没骗他。蜛
　　娇气漂亮的人儿脸一红，把他的手拍开。
　　“你不信我？”
　　尊贵的大可汗从她身上下来，把她抱进怀里。
　　亲着，抱着。
　　气息强烈，呼吸沉重。
　　“嗯，不信。”
　　在床上拒绝的话，他一向不信。蜛
　　小坏蛋每次都找借口想跑，他若是信了，怎么尝甜头？
　　“……”
　　她磨了磨牙。
　　握起拳头，捶了他一下。
　　跟挠痒痒似的，雷声大，雨点小。
　　“流氓。”
　　老流氓。蜛
　　“说实话，你是不是一早就看上我了？”
　　她在他怀里，忽然撑起身子，去揪他的耳朵。
　　在外雷霆手段，叱咤t风云的大可汗陛下，在内就这样被随意揪着耳朵。
　　一点威严都没有。
　　反倒是她，微微眯着眼睛，审讯似地，揪他。
　　“今天珍珠和我说，当初阿岱拉胡生病，是你挡着，说谁都不能罚我的。”
　　“阿岱玛还说，那天晚上要换住处，也是你提出来的，换的还是你的住所。”蜛
　　“说！是不是对我一见钟情？”
　　老狐狸，她今天不问不知道，一问才发现自己有那么多不知道的。
　　如果不是珍珠忽然提到阿岱拉胡，她都忘了。
　　忘了要问，也忘了去探究当初种种感到有些奇怪的地方。
　　细细一想，之前他虽然对她态度很冷漠，但好是真的好。
　　好到不正常。
　　她凑过去，捏他的脸。蜛
　　“是不是？我说我喜欢你的时候，你分明很高兴，是不是？”
　　“……”阿岱尔汗躺着，平静地看着她。
　　眸色黑沉一片，没有说话。
　　只是抓过她的手，按着她，入怀里。
　　没有否认，更像是在默认。
　　一般他不想回答的时候就会这样，不吭声。
　　不会骗她，沉默就是默认的意思。蜛
　　她趴在他怀里，一下就像是农民翻身做了地主。
　　哼哼，揪他腰间的软肉。
　　“坏蛋，喜欢我还让我追。”
　　怎么能这么坏？
　　他的手搭在她的腰上，慢慢摸着。
　　听着她不满，撒娇。
　　“你就不怕，我真的知难而退，不追你了？”蜛
　　毕竟当时他那么冷漠，个头又大，一副不好惹的模样。
　　除了她，旁的女人似乎都不敢有追求他的意思。
　　对他多是畏惧和尊敬。
　　她问：“若是我胆子小，也不敢靠近于你，那你是不是——”
　　是不是就真的不理她，打算晾她在一旁了？
　　“不是。”
　　他语气低缓平和，似乎知道她接下来要问什么。蜛
　　“你不一样。”

大漠（番外一）
　　不一样的。坈
　　从一开始，她看他的眼神，就和旁的人不一样。
　　很直白，不着掩饰。
　　强烈，又不带着目的性。
　　不是想要得到他，也不是想要俘获他的心。
　　更多的，是一种欢喜。
　　纯粹干净到宛若一张白纸般的欢喜。
　　像是久别重逢，曾经很相爱很相爱的恋人对上的第一眼。坈
　　心脏有那一瞬间，是停滞住的。
　　跳不动，呼吸也在顷刻间暂停。
　　那一秒明明很短，对身体而言，却格外地漫长。
　　漫长到仿佛灵魂都出现了暴动。
　　疯狂地，数不尽的，不知道该怎么形容的情绪，涌现在胸膛。
　　翻滚，交织，反复。
　　耳朵失去了听力，有了一瞬间的耳鸣。坈
　　呼吸都渐渐变得不通畅。
　　血液控制不住地，发热，发烫，引得身体也在发热。
　　想要做点什么，有着莫名的冲动。
　　理智的神经，更像是被浸泡在最烈的酒里一样。
　　有些发昏，有些醉人。
　　让人根本不知道自己到底在做什么。
　　说不出道不明，只觉得，很奇妙。坈
　　不讨厌，甚至……
　　叫人上瘾。
　　说不出滋味的上瘾。
　　明明，只是第一眼。
　　明明，只是初见。
　　……
　　……坈
　　……
　　后来，她直白地问了他的名字，主动靠近了他。
　　在他还没有理清楚自己的变化，还没有想清楚原因时，便靠近了。
　　根本不给人考虑的机会。
　　只知道，不讨厌，却来不及想更多。
　　脑子里很混乱，就像是忽然被浆糊给粘住了般。
　　转动不过来，也不知道该做什么。坈
　　只能冷冷地，和平日里一样。
　　逃跑了，却叫人看不出来。
　　她在看着他，他知道。
　　……
　　……
　　……
　　后来，再见时，他便知道了，她有魔力。坈
　　身上有股很吸引人的魔力。
　　比巫族的巫术还要厉害，还要叫人失了理智。
　　她在看着他时，他的身体会热，心脏会跳得很快，神经也在变得迟缓。
　　会不知道自己在做什么，会下意识地想去看她。
　　她皱一下眉，他的心脏仿佛也会跟着难受一下。
　　会跟着疼，会下意识地想去做点什么，让她的眉头舒展。
　　离开了她的视线，她不再看他时，他便会去捕捉她的目光所及之处在哪里。坈
　　在看什么，在做什么。
　　她的一举一动都对他有影响，一颦一笑都在吸引人。
　　会看着他，对着他笑。
　　还会主动地靠近，抓他的手。
　　压根不怕他。
　　不怕他的身份，也不怕他的冷脸。
　　仿佛就仅仅只是喜欢他这个人，无关其他。坈
　　……
　　……
　　……
　　可是，他不明白，为什么她会喜欢他？
　　第一眼就喜欢，为什么？
　　他做事向来谨慎，更是从不轻易相信人。
　　人心太复杂了，善恶难辨。坈
　　尤其在拥有了越来越强的权力后，他已经渐渐变得不会相信人了。
　　哪怕是对阿岱玛，哪怕是对自己的亲信。
　　人都是会变的，更不会无缘无故对另一个人好。
　　忠诚是用在刀口上过命的交情换的，拥护也是用地位的赏赐和允诺来换的。
　　世上绝没有无来由的忠诚，也没有无来由的拥护。

大漠（番外二）
　　人与人之间的关系尚是如此，更何况是感情？粿
　　她喜欢他，为什么？
　　喜欢他什么？
　　他不相信喜欢会是无缘无故的，更不相信她喜欢他会没有目的。
　　分明，会有目的。
　　看上了他的权，地位，还是身份？
　　……
　　……粿
　　……
　　可是，都不是。
　　她从来，没有向他提过什么要求。
　　从来没有。
　　哪怕只是简简单单的饮食。
　　她一句都没提过。
　　吃不习惯，也只是皱一下眉，然后便吃了。粿
　　衣食住行，珠宝首饰，她样样都没要。
　　阿岱拉胡受伤，要被问责，她倒是会装作一副可怜害怕的模样。
　　会想要他帮忙，然后趁机亲近他。
　　装得很好。
　　只是，帮忙不是目的，她只是想有更多能和他亲近的机会。
　　很直白。
　　还会委屈兮兮求安慰。粿
　　也不知道该说她是聪明，还是傻。
　　明明很机灵，鬼点子多，却全然用在了想办法靠近他上。
　　该要的一个没要。
　　能和他牵手了就很高兴。
　　像是实现了人生中最大的愿望，彻底圆满了似的。
　　太单纯，单纯得让人看不透。
　　饶是他能看穿人心，也看不透，她到底在想什么，到底想要什么。粿
　　真的……
　　就这么单纯地喜欢他么？
　　……
　　……
　　……
　　理应拒绝的。
　　像是之前那些女人一样，拒绝。粿
　　一点机会都不给。
　　理应提防的。
　　她是汉人，是和他敌对的身份。
　　理智告诉他，要防备，不可大意。
　　理应……
　　不动心的。
　　靠近他的都会有所图，她也绝不例外。粿
　　理应……理应……
　　什么都该理应的。
　　如果他脑子足够清醒的话，就该知道自己到底该做什么。
　　而不是渐渐纵容了她的靠近，默认了她的身份。
　　这是大忌。
　　他却——
　　……粿
　　……
　　……
　　她曾经问过他，前面几位姐姐嫁过来后发生的事。
　　好奇地问，那双漂亮干净，不染世俗的眼睛看着他。
　　懵懂而又探究。
　　想知道她们当初发生了什么。
　　被保护得太好了，她不知人心的险恶。粿
　　也不知道，汉人来到这里，是根本不可能受到优待的。
　　哪怕是尊贵如公主。
　　他的父亲向天朝求娶，为的，也只是借着公主去羞辱天朝而已。
　　根本不会有人把公主当回事。
　　哪怕是突厥里最低贱的奴隶，在汉人公主面前，也能高上一等。
　　公主们来到这里，就会受到欺凌，直至受不住折磨，奄奄一息死去。
　　这些她都不知道。粿
　　莫名地，他也不想让她知道。
　　……
　　……
　　……
　　他会保护好她的。
　　和她相处越久，这样的念头就越强烈。
　　会想要将她纳入自己的领地范围，会想让她住得舒服一些。粿
　　会想让她的视线一直停留在自己的身上，会想要一直牵着她的手，看着她笑。
　　笑意盈盈，宛若大漠里最璀璨明媚的太阳。
　　无比夺目，亮眼。
　　吸人眼球。
　　她会向他撒娇，张开双臂要抱。
　　会无条件地相信他，也时常在他耳边说喜欢他。
　　叫人心口发烫，烫得热烈。粿
　　控制不住地，想把所有东西都奉上。
　　全部给她。
　　毫无保留。

大漠（番外三）
　　也许是因为她身上莫名的魔力太强，又也许是因为自己把持力太弱。二
　　在涉及到她的所有时，他越发没了理智，也越发控制不住自己。
　　只要她对他笑一下，他就甘愿把心挖出来，送给她。
　　只要，她想要。
　　……
　　……
　　……
　　成了婚之后，她总说他变了。二
　　变得越发地幼稚，像是个孩子。
　　变得越发地敏感，易怒，多疑，像个妒妇。
　　这些变化他从来没有想过会降临在自己身上，也从来没有想过，自己会变得如此疯魔。
　　疯魔得全然没了理智。
　　不允许她一直盯着旁的男人看，也不许旁的男人对她起半点心思。
　　话不能多说，更不能靠近。
　　想要随时随地把她带在身边，却又不想让更多的人看见她。二
　　想把她揣到怀里，捂住。
　　只能给自己看，自己亲。
　　她说她喜欢他，他却越发地不可控。
　　因为，怕忽然有一天，她对他说，她不喜欢他了。
　　简直是个——
　　疯子。
　　等他意识到这一点时，已经晚了。二
　　他已经，t离不开她了。
　　……
　　……
　　……
　　所以，他把自己能想到的，能对她的好，全部双手奉上。
　　什么都给她最好的，奇珍异宝全部都往她手上送。
　　旁人有议论，臣子有议论，他也不管不顾。二
　　算是讨好她，让她高兴。
　　只要高兴了，就会一直喜欢他。
　　就像之前那样。
　　……
　　……
　　……
　　“不一样的。”二
　　他垂下眼，眸色黑沉暗淡。
　　床榻边唯一的一盏酥油灯，静静照亮着他。
　　深邃分明的眉骨下，落在她身上的视线藏着不明的情绪。
　　淡淡的，什么都看不清。
　　只能感受到，他落在她脊背上的手，动作轻柔。
　　越发地轻柔。
　　像是对待瓷器般，对她小心地呵护。二
　　她趴在他身上，鼓着腮帮子，微微戳他。
　　他也不恼。
　　与她从来都是寻常夫妻那般相处，没有隔阂，也没有身份的顾忌。
　　他说：“不会晾你，你不一样。”
　　从一开始，就不一样。
　　“……”她哼了声，捏捏他的脸。
　　“哪不一样？”二
　　这语气，像是想听听他是怎么夸她的了。
　　成了婚后的男人，唇角的弧度似乎往上了些。
　　翻身抱紧她，拉过薄被，盖在她身上。
　　暖着她，亲了亲她的额头。
　　“嗯……”
　　他抱着她，与她鼻尖相抵。
　　大手覆在她的脸上，揉了揉，暖意都蔓延至了耳根子。二
　　她直勾勾地看着他，“嗯？”
　　“漂亮。”
　　“我的小公主，很漂亮。”
　　他幽黑的眸静静地望着她，语气不明。
　　“真的，很漂亮。”
　　覆在她脸上的手，慢慢地，往下。
　　落在她的肩膀，手臂，慢悠悠。二
　　像是意有所指。
　　“……”她微微一愣。
　　好半响，才有些迟钝地反应过来，他在指什么。
　　无数次的，在床上的，那些羞耻的话……
　　他——
　　“……阿岱尔汗！”
　　注意力被成功转移。二
　　她的脸蛋爆红，充了血。
　　下一秒，就被埋在了他怀里。
　　“傻瓜。”
　　他像是笑了，胸膛隐隐作颤。
　　他唯一的，傻瓜。
　　……
　　……二
　　……
　　—小世界完—

大漠（番外四）
　　你不一样啊，傻瓜。潢
　　哪里不一样？
　　你一出现，整个世界仿佛都在你的身后。
　　我只看得见你了，怎么办？
　　——姒姒的小笔记本

拒绝（1）
　　雨季。蕯
　　当城市的上方开始下起了雨时，就仿佛按下了什么不得了的开关。
　　雨开始变大，云开始密布，雷声也开始不间断地穿梭。
　　从天际降落到人间，落在冰冷的城市中央。
　　噼里啪啦，下个没完。
　　叫人心烦。
　　连续下了三天三夜的大雨，城市的道路上，已经积满了水。
　　汽车驶过时，都必须得降低速度，缓慢前行。蕯
　　行人穿着雨衣，裤腿掀起到大腿，慢慢艰难地行走。
　　城市中央的橡胶树，倾倒着，被狂风暴雨连续折磨了三天，欲掉不掉，在雨中摇摇欲坠。
　　天色暗得可怕。
　　从酒店的落地窗往外看去，几乎整座城市都陷入了洪涝当中。
　　垃圾漂浮着，承接着没有丝毫停下迹象的大雨。
　　豆大的雨点打在玻璃窗上，噼里啪啦，噪声极大。
　　像是一颗一颗小钉子砸在人的心上般，仅仅只是坐着，都叫人无比难安。蕯
　　手脚都不知道放在何处。
　　豪华的总统套间，两米的大床铺得平整，纯白，坐上去无比柔软。
　　此时，外面下着大雨，窗内，一个男人静静地坐在床边。
　　穿着最干净的白T恤，还有纯黑色的运动裤。
　　是当下被吹捧为最具少年感的打扮，蓬松柔软的短发，额前凌碎。
　　他的肤色很白，异常地白，白得近乎发光。
　　穿着朴素的布鞋，个子拔高。蕯
　　在明亮的光线下，睫毛软长。
　　极其奶，小奶狗般乖巧的长相。
　　唇红齿白，长相清秀干净。
　　是极其吸引女人的长相。
　　尤其是上了年纪的女人，最是喜欢这种，乖乖巧巧，人畜无害的少年。
　　又年轻，精力又旺盛。
　　……蕯
　　……
　　……
　　没过多久，外面的雨还在下着，浴室里的人就走了出来。
　　保养得很好的女人，脸上看着只有三四十岁。
　　虽然眼角处依稀有皱纹，头发也是老式婆婆的打扮。
　　但身材还算不错，穿着浴袍，走出来，风韵犹存。
　　那一直坐在床上等着的男人，原先一直在望着窗外。蕯
　　等到身后那穿着浴袍的女人抱上来了，涂着红色指甲的手慢慢地摸上了他的腰腹……
　　他的拳头紧了紧。
　　“亲爱的，没等久吧？”
　　毕竟是上了年纪，女人说话刻意娇滴滴起来，怎么听都怎么别扭。
　　两只手不安分地在他的身上来回摸着，帮他把上衣脱掉。
　　如狼似虎，热情得一刻都等不了。
　　“……”那少年模样的男人，紧着拳头。蕯
　　“刘总，那《青山行》的男三……”
　　说话都很小奶狗。
　　明明厌恶，但却叫人听不出来。
　　清脆，又略带着点稚嫩和绵软。
　　“给你给你，放心，那位置除了你，还能给谁？”
　　女人显然是很喜欢他，喜欢他这具年轻干净的身体。
　　一下把他推倒在床上，扯他的裤子。蕯
　　“除了那位置，最近还有一支晴雅的钻石广告，我已经和他们说好了，广告由你来拍。”
　　“怎么样？姐姐疼不疼你？”
　　“……”他的拳头微微松开。
　　赤裸着清瘦的上身，躺着。
　　“是，谢谢姐姐。”

拒绝（2）
　　“跟我还用客气？小调皮。”檮
　　女人摸了一把他那光滑的脸，笑得有几分满意。
　　外面的雨还在下着，她解开了浴衣的带子。
　　“乖，只要你听话，姐姐什么都给你。”
　　“……”
　　那模样生得漂亮，干净白皙的男人，躺在那里。
　　紧握着的拳头慢慢松开。
　　没有反抗。檮
　　灰蒙蒙的天，噼里啪啦的雨声。
　　他那黑润的瞳孔，微微转动。
　　像是机械般，望着窗外的天。
　　没有感情，也没有波澜。
　　如一潭死水。
　　外面瓢泼大雨，气温骤降。
　　他的手也如那冰冷的雨水般，凉的，感觉不到一丝温度。檮
　　女人那肮脏的手落在他的身上，抚摸着。
　　他慢慢闭上了眼睛。
　　挡住了眼底那无尽的厌恶与烦弃。
　　胸口的情绪翻滚着，胃部也在隐隐作响。
　　想吐，无来由地想吐。
　　想把三天前吃过的饭都吐出来。
　　恶心的感觉，一直从胃上涌至喉咙。檮
　　一阵苦涩，像是胆汁都要吐出来了。
　　他紧紧地闭着唇，一动不动。
　　忍住恶心作呕的生理反应，忍住想一把推开的冲动。
　　很快——
　　他的裤子轻飘飘地落下，被随意丢弃在了地上。
　　女人那欢愉的声音响起。
　　刻意婉转，如痴如醉。檮
　　他的拳头，越发攥紧。
　　……
　　……
　　……
　　外面的雨一直下，一直下。
　　下得没完没了，下得无穷无尽，下得整座城市几乎都要被淹没，浸泡在了那冰凉的雨水里。
　　繁华的城市街道上，汽车已经难以行驶了。檮
　　下午四点时分，气象台紧急发布了洪涝预警。
　　所有交通一律暂停，飞机航班全部取消。
　　透过酒店的西图澜娅餐厅往外看去，路边的行人已经用上了救生筏。
　　艰难地滑行着，积压的洪涝水全然拍打在落地玻璃窗上。
　　脏了那光线程亮的玻璃，也误了里面吃饭人的心情。
　　那坐在窗边，穿着光鲜亮丽的女人，正靠在软座上，不时看看手表。
　　像是在等人。檮
　　她穿着一件粉色吊带蕾丝裙，外面披着精致洋气的白色小披肩。
　　皮肤白皙，穿着十几厘米的高跟鞋。
　　抹着浓艳红唇，都市丽人的打扮。
　　抱臂，看着外面的洪涝。
　　点了东西，却没吃。
　　像是没什么胃口。
　　同她一起在这一层西图澜娅餐厅的，都是打扮得光鲜靓丽的人。檮
　　衣装不菲，随便一个包就破万。
　　外面的人艰难地生活着，面对着这场忽如其来的洪涝。
　　而那一层薄薄的玻璃间隔下，里面的人依旧如常。
　　高贵优雅，喝着咖啡，休闲享受。
　　西图澜娅餐厅里放着雅致温柔的音乐，服务员也在悄声地上菜。
　　享受着最极致的服务。
　　坐在窗边的女人等了好一会儿，差不多有十五分钟。檮
　　在她不停地看表间，终于，她等着的人出现了——
　　一个披头散发，穿着白色长衣长裤，素颜朝天的女人。
　　似乎是刚刚睡醒，在她对面坐下后，懒洋洋地，靠在了玻璃窗上。
　　纤细的手腕上戴着黑色的发圈，干净朴素。
　　衬得她的肤色很白，莹莹的，仿佛会发光。
　　像是雪白的狐狸精转世了似的。

拒绝（3）
　　她靠在窗边，微微垂着眼皮。侳
　　懒懒的，整个人都懒懒的。
　　长发微卷，垂及了肩胛骨。
　　没有染色，也没有化妆。
　　只是，动作间，发间似乎带来了缕缕莫名的香气。
　　说不出是什么香气，淡淡的，不似玫瑰般绚丽热烈的香，也不似栀子花那般，淡雅幽静的香。
　　莫名的香，莫名地好闻。
　　隐藏在她的身上，发间，还有呼吸间。侳
　　总有股勾人的劲儿。
　　坐在她对面的女人，看见她，原本正要高兴。
　　但看她这样一副随意，刚刚起床的打扮，又变得有些无奈。
　　还看了一眼四周。
　　“喂，不是叫你换好了衣服再下来吗t？怎么穿着睡衣就下来了？”
　　说着，她还压低了声音。
　　生怕别人看过来了似的。侳
　　“……”那懒洋洋犯困着的人儿，垂着眼皮，唔了一声。
　　实在是困，也不想动。
　　外面暗沉沉的光照耀在她的脸上，漂亮的脸蛋纯白无瑕，像是一块雕好的上好羊脂玉。
　　明珠生晕，美玉莹光。
　　明明没有抹口红，唇色却是分外鲜艳朱红。
　　举手投足间，像是一只被养得油光皮亮的白狐狸。
　　又白又漂亮又勾人。侳
　　让人瞧着，忍不住想抱，想亲。
　　对面的人看着，忍不住，咳嗽了一声。
　　饶是她一个女人看着，心都有些痒痒。
　　“找我有事么？”
　　那依旧很困的人儿，声音都是懒洋洋，娇酥动人的语态。
　　没睡醒，柔柔沙沙的。
　　明明不是那个意思，听着却像是在撒娇。侳
　　让人更想亲，更想抱了。
　　“……”坐在她对面的女人，换了个姿势。
　　想和她坐在一起的，但是她之前有提过，不喜欢旁人抱她。
　　女人也不行。
　　她不习惯。
　　想抱的心思只能作罢。
　　她从一旁的包里拿出了一份请柬，递过去，放在她面前。侳
　　“我要结婚了，下周三。”
　　地产富商之女翟世颖与金融大亨萧波的天作之合，双方父母满意，各自也满意。
　　到时的婚礼现场，会举办得相当隆重豪华，邀请众多上流人士前来。
　　包括她。
　　“……”她唔了声，拿起请柬，打开。
　　随意扫了两眼。
　　翟世颖看着她，端起杯子，喝了口咖啡。侳
　　“可别又找借口不来，你可是我最好的姐妹，你不来，谁来接我的捧花？”
　　她和她家是世交关系，也算是从小一起长大。
　　虽然后来她出国了，昨天才刚刚回来。
　　“……”披头散发的人儿放下请柬，揉了揉眼睛。
　　“知道了，别让我当伴娘就行。”
　　她可不想那么高调。
　　翟世颖笑了，放下杯子。侳
　　“你也别想着跑，我听说，伯父已经在给你物色对象了。”
　　“保不准，过几个月就该轮到你了。”
　　她已经25了，也到了适婚的年纪。
　　“……”漂亮似狐狸的人儿，打了个哈欠，摆摆手。
　　“只要我不想，没有人能逼我结婚。”
　　“那可未必。”
　　翟世颖靠在软座上，抱臂。侳
　　“真要到那时候了，恐怕你不结也得结。”
　　一副过来人的姿态，很有经验的样子。

拒绝（4）
　　“……”她伸了个懒腰，倒是不甚在意。呅
　　“得了，那就到时候再说吧。”
　　“我困了，昨天刚回来，还在倒时差呢。”
　　说着，她站了起来。
　　“这两天天气不好，回A城的航班全部取消了，等过几天我再去你家拜访伯父。”
　　拿着请柬，扬了扬。
　　“到时候见？”
　　翟世颖也站了起来。呅
　　“到时候见，可别迟到。”
　　她还指着她过来，吸引那些贵公子哥呢。
　　分外随意的人儿做了个OK的手势。
　　东西也没吃，上楼补觉。
　　……
　　……
　　……呅
　　这间酒店的顶层清一律都是豪华套间，一层两户，入户面积都极大。
　　在这里住的都是有钱人，衣着打扮大都低调奢华，随便一个小挂件就能破万。
　　从专门的电梯上去，还会有专门的服务人员帮忙按电梯。
　　鞠躬，声音甜美。
　　“云小姐。”
　　服务人员会认得住在顶楼的每一位贵客，恭恭敬敬，不会犯一丝错误。
　　公式化微笑，单独服务。呅
　　散漫而又随意的人儿，走进电梯。
　　懒洋洋地，耷拉着眼皮不说话。
　　身上总透着股清冷美人劲儿。
　　又白又香，真真像只白狐狸。
　　不爱搭理人，却总无形地吸引人。
　　莫名吸引。
　　电梯缓缓而上，很快，就停在了二十五层。呅
　　“叮——”
　　电梯缓缓而开。
　　“云小姐，请。”
　　服务小姐微笑着，格外周到。
　　而她，原本正犯懒着的漂亮人儿，在电梯门开的一瞬间——
　　慢慢抬起了眼。
　　呼吸，加深。呅
　　是……
　　……
　　……
　　……
　　伺候完刘总，已经是下午四点多了。
　　从套房门口走出来时，那白皙带着清秀少年感的男人，已经穿上了衣服。
　　白T，长裤，还有朴素的帆布鞋。呅
　　站在套房门口，身上还带着女人的香水味。
　　很浓，男欢女爱的味道。
　　没洗澡，身上都是。
　　关上房门后，他有些厌恶地用手擦了擦自己的脸，脖子。
　　像是被什脏东西给碰了一样。
　　眼底的厌恶清晰可见。
　　呕吐的感觉越来越强烈。呅
　　明明什么都没吃，却总感觉不舒服。
　　仿佛酸水都要吐出来了。
　　他往前走了几步，步伐缓慢，离开了此处恶心的地方。
　　套房出来就是大厅，灯光清晰明亮。
　　他走着，忽然加快了脚步。
　　走到一处盆栽前，双手撑住，剧烈呕吐。
　　真的吐了。呅
　　生理性和精神性的双重恶心，让他胃酸返流，不断地涌上来。
　　他的脖子上还残留着女人的口红印，身上的味道更是重到洗都洗不掉。
　　带着酸感的呕吐物吐在了盆栽上，他清瘦的肩膀颤抖着。
　　脸色极其苍白，清秀的面容苍白到近乎透明。
　　就像是快要烂掉的瓷娃娃一样，一碰就能碎掉。
　　双腿更是发虚发软。
　　此刻，大厅里很安静。呅
　　静悄悄的，终于少了那女人矫揉造作恶心的声音。
　　只能听到雨声，酒店外那冰冷无情的雨声。
　　像是旁观者般，无情地注视着他。
　　冷冷。
　　他吐了，双手紧紧捏着盆栽的盆壁。
　　极度用力。
　　像是要将它捏碎。呅
　　带着极深的恨意。
　　双目甚至微微赤红。

拒绝（5）
　　一旁，一包纸巾无声地递了过来。桯
　　“还好么？”
　　是他的经纪人。
　　一直在外面等着他。
　　声音温和缓缓，无声关切。
　　男人一把夺过了他手中的纸巾。
　　拿出那张，擦自己的嘴。
　　疯狂用力地擦。桯
　　似乎连自己都恶心嫌恶。
　　这里没有其他人，只有他自己，还有经纪人。
　　他阴寒着眼睛，不断地拿纸巾擦着自己的脸，脖子。
　　像是要把所有的脏东西都给擦掉似的。
　　用一张，丢一张。
　　纸巾全部被丢在了地上。
　　恶狠狠。桯
　　他的经纪人站在他旁边，没有他高，带着宽大的黑框眼镜。
　　提着公文袋，模样普普通通，安静地站着，看着他。
　　“刚才《青山行》的导演已经打电话过来了，男三的位置已经确定是我们，明天就可以去签合同。”
　　“晴雅的钻石广告，我这边已经收到了通知，公司帮你接了下来。”
　　“这次，刘总算是帮了我们大忙。”
　　那一包纸巾被全部用尽，漂亮如少年的男人，扯了扯嘴角。
　　冷笑。桯
　　什么都没说，只是慢慢靠在了墙上。
　　明明满是嘲讽，恶心，那张唇红齿白的脸仍然是那般的赏心悦目。
　　像幅画一样。
　　干净，纯白，像是美丽的天使。
　　尽管身上，已经沾满了世间的恶臭。
　　胃里，也满是肮脏。
　　像是填满了臭虫的容器，外面美丽，底子里，却早已经腐败不堪。桯
　　叫人作呕。
　　连他自己都恶心自己。
　　外面的雨下得大，他侧脸望了一眼。
　　无尽冰冷。
　　……
　　……
　　……桯
　　不知过了多久。
　　忽然，“叮——”的一声。
　　电梯的声音响了。
　　清脆悦耳的一声，在寂静的大厅里分外清晰。
　　有人来了。
　　“云小姐，请。”
　　电梯里，那服务小姐尊敬的声音传来，无比甜美。桯
　　也无比势利。
　　对着那些有钱人恭恭敬敬，对着他们便是一副鄙夷的眼神。
　　甚至，他们连坐电梯的资格都没有。
　　一副他们是穷酸乞丐的可怜样。
　　听着真叫人感到讽刺。
　　世态悲凉。
　　那漂亮的男人，有些恶毒地看过去。桯
　　想看看，又是怎样的老太婆，一把年纪，丑得不行了……
　　还要自称为——小姐。
　　空气中还散发着酸败的呕吐味，地上还到处扔着纸巾。
　　这里的狼狈，全然被那从电梯里走出来的人儿，看见。
　　一览无遗。
　　她的步伐微微一顿。
　　他带着恶意的眼神也在那一瞬间，停滞住。桯
　　出乎他的意料。
　　从电梯里走出来的，真的是位年轻的姑娘。
　　二十岁左右的模样，很年轻，也很……
　　漂亮。
　　不加边幅，简单随意，不似那些有钱人家的小姐，穿着奢靡，神态贵气。
　　一身的白，白长衣，白长裤，还穿着棉拖。
　　披散着长发，皮肤很白，象牙色。桯
　　微微上挑的桃花眼，清清淡淡的，分外润亮。
　　标准的美人相，唇色如玫，眉眼似画。
　　给人的第一眼感觉就是——
　　狐狸。
　　过分吸引人的狐狸。
　　身上的香气若有若无。
　　他的视线与她对上，她亦看着他。桯
　　静了整整有三秒。
　　随后，她歪了歪脑袋。

拒绝（5）
　　眸色干净清亮，又带着几分淡意。痦
　　养尊处优，又优雅风情。
　　目光落在他的身上，像是在打量。
　　鼻尖微动。
　　身后，电梯门缓缓关上。
　　男人原本靠在墙边，但在她的目光下，慢慢地，站直。
　　黑润的瞳，盯着她。
　　唇红齿白的，真真是漂亮。痦
　　生得很好看。
　　虽然脸色莫名地有些苍白。
　　个子也高，少说也有一米八五。
　　漂亮的少年模样，简单朴t素。
　　极具欺骗性。
　　她定定地看了他一会儿，然后，上前。
　　朝着他而来。痦
　　靠近时，他都能闻到她身上传来的香气。
　　不似那些老女人般浓烈作呕，更没有矫揉做作的模样。
　　艳丽白皙的脸蛋，高挑的身子。
　　散散淡淡地，连头发丝仿佛都是香的。
　　就这么一步步，向他走来。
　　像是从画里走出来的仙女一样。
　　他看着她，一动不动，瞳仁里全是她的倒影。痦
　　安安静静。
　　明明只有几步的距离，他却下意识地，伸出了手。
　　微抬。
　　“你……”
　　她从他的面前走过。
　　步伐很慢。
　　慢慢地，绕过他。痦
　　然后，站定在他的经纪人面前。
　　看着他，漂亮妩媚的眼睛一眨不眨。
　　“你叫什么？”
　　……
　　……
　　……
　　他愣住。痦
　　他的经纪人似乎也怔了一下。
　　戴着古板老气的黑框眼镜，看着她。
　　与她的直白清然的目光对上。
　　站着，穿着廉价暗沉的西装。
　　普普通通。
　　样貌，身材，气质，全部都普普通通。
　　让人挑不出一丝有记忆点的地方。痦
　　提着公文包，指尖微紧。
　　眸色漆暗。
　　“什么？”
　　声音倒是很好听。
　　温温柔柔的，如大提琴般温缓低柔。
　　字正腔圆，吐字清晰。
　　面前，那漂亮得像是狐狸精般的人儿，完全无视了一旁那生得好看的男人。痦
　　就只盯着他，看着他。
　　唇色瑰红，姿容艳丽。
　　近距离地看，还能闻到她身上传来的香。
　　说不出的香。
　　她看着他，一字一句。
　　“我叫云姒，你呢？”
　　说话间，她伸出了手。痦
　　悬在半空中，漂亮的眼珠子，一眨不眨盯着他。
　　“我们，可以交个朋友吗？”
　　纤长白皙的手，在灯光下，分外鲜明柔亮。
　　指尖柔软，指甲干净粉嫩，根根如葱白。
　　就这么，对着他。
　　不加掩饰。
　　经纪人先生，安静地看着她。痦
　　视线落在了她的脸上，久久未移。
　　他不算高，只有一米八左右。
　　站在她面前，没有那么过分强烈的压迫感了。
　　普普通通，打扮看着分外老土。
　　不像是她会愿意去主动搭讪的人。
　　明明，像他这样的人，都不会有人喜欢才是。
　　他看着她，一直没说话。痦
　　反倒是那模样生得漂亮的男人，呵了一声。
　　插兜，走过来。
　　“他叫沈知，是我的经纪人。”
　　“我叫娄凌霄，很高兴认识你。”
　　他伸出了手，就要握上。
　　下一秒——
　　他的经纪人，平日里古板老土的老男人，握了上去。痦
　　握住她的手，轻轻握紧。
　　他的手落了一空。
　　动作瞬间停滞。
　　“……”漂亮的小姐眨了一下眼，看着经纪人先生。
　　眸子微微弯起。

拒绝（7）
　　他的手很温暖，干燥而又厚实。译
　　轻轻地，握了一下。
　　很有礼貌，并没有乱摸。
　　“很高兴认识你，云小姐。”
　　模样普通的男人，看着她。
　　微微一笑，眼眸温和平静。
　　娄凌霄眼色一冷，扫了他一眼。
　　觉得他很没眼力见。译
　　这位小姐忽然过来搭话，明显就是看上了他。
　　他跟着搭什么话？
　　正想说话，却没想云姒看都不看他一眼。
　　单手摸了摸自己的衣兜，掏出手机。
　　“能留个联系方式吗？以后好联系。”
　　手机解了锁，递给他。
　　也只看着他，眸色清亮慵懒。译
　　近距离看，不像是只疏离淡漠的白狐狸了。
　　反倒像是很亲人的漂亮大白猫，会喵喵叫，还会很主动。
　　手很软，软得不像话。
　　他轻轻握着，原本想松开。
　　却不想，她收了力。
　　倒像是在主动和他亲近。
　　“嗯？”译
　　她的手机递了过来。
　　真真算是搭讪了。
　　而对象，出乎意料地，竟然是他。
　　其貌不扬的经纪人先生，古板死气沉沉的大黑框眼镜下，一双深潭色的眸渐暗。
　　暗沉下来，锋芒似乎一闪而过。
　　没有说话，沉静的目光一直停留在她的脸上。
　　一直看着，也不知道在想什么。译
　　而两人的手，一直在交握。
　　气氛似乎变得有些微妙。
　　微妙得有些过分安静了。
　　娄凌霄站在一旁，看着她。
　　“你……”喜欢他？
　　毕竟是在娱乐圈混迹多年，这点眼力见还是有的。
　　只不过，因为两个人之间实在是太不搭了。译
　　一个漂亮得跟女神一般，估计还很有钱；
　　一个是普普通通的穷打工人，长得也不好看。
　　这——
　　很难让人相信……
　　说话间，她终于舍得把眼神给他了。
　　看了过来，看到了他赏心悦目，干净白皙的脸。
　　清丽柔亮的目光看了几秒，平平淡淡。译
　　没有过多的情绪。
　　反倒是手指一勾，像是不经意间地，挠了经纪人先生的手心一下。
　　像是猫挠痒痒似的。
　　松开他的手，目光重新回到了他的身上。
　　剔透分明的眸子一弯，清透间全然是他的倒影。
　　一眨不眨，甚至还往前了一步。
　　“不能给联系方式吗？”译
　　她很直接，也很狡猾。
　　挠了他，还一副清纯美艳无知的模样。
　　知道怎么最撩人。
　　也知道，怎么勾引一个男人——
　　一个，外表看上去普普通通，古板老气，没有一丝特点的木板男人。
　　他深潭色的眸静静地看着她，空了的手停在半空好几秒。
　　她靠近他，又近了一步。译
　　花香更浓郁了，仿佛连她的呼吸都是香的。
　　香香软软，过分白皙无暇的脸蛋，漂亮得叫人心颤。
　　勾人的眼睛无比灼亮，就像是太阳照射下的火一样。
　　烫，烫得惊人。
　　他与她对视。
　　随后，垂下了眼。
　　像是被她眼底的温度给烫到，没有再看。译
　　她的手机递了过来，他停顿了一下，接过。
　　在上面输入了一串数字。
　　联系方式顺利拿到。
　　漂亮的云大美人，拿回手机，看了眼。
　　唇角微勾。
　　“那以后，我们就是朋友啦。”
　　先从朋友做起。译
　　不能追得太急。

拒绝（8）
　　模样打扮老气的经纪人先生，抬眼看向她。蔖
　　眸色黑浓，也微微一笑。
　　“好。”
　　“很高兴认识你，云小姐。”
　　他的声音压低了，带着温柔和礼貌。
　　“……”在一旁的娄凌霄，第一次感受到了被无视的感觉。
　　平日里，一直都只有他，才能成为女人们关注的焦点。
　　不论是他遇到的哪一个有钱女人，都会把目光放在他身上，对他这具身体感兴趣。蔖
　　甚至愿意为了得到他，而豪掷千金。
　　怎么到了这个女人眼里，就看不上他了？？
　　偏生，还是这般漂亮的女人。
　　他看着她，心里有些不舒服。
　　莫名地失落。
　　旁的老女人他会觉得恶心，但如果换成了她……
　　“云小姐，我叫娄凌霄。”蔖
　　他主动伸出了手，甚至主动往前了一步。
　　想要引起她的注意。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　主动才会有机会。
　　他的模样白皙干净，眉眼清秀隽丽。
　　个子拔高，身形清瘦漂亮。
　　连手指都是修长分明的，精雕细琢，挑不出错处。蔖
　　是个好看的人，皮囊完美。
　　只是，她仅仅只看了他一眼。
　　没有伸手。
　　只礼貌性地点头，回礼。
　　“你好。”
　　显然对他好看秀气的外形免疫，没什么反应。
　　也不认识他这个人。蔖
　　明明外面的广告牌上，就有他的名字和脸。
　　只可惜她刚刚回国，不知道国内的明星都有哪些。
　　听他的自我介绍，也只是像对待陌生人一样。
　　有礼貌，也很客气。
　　区别有些过于明显了。
　　不是傻子都能看得出来。
　　她又重新看向了普普通通的经纪人先生。蔖
　　完全没有注意到他的手还停在半空。
　　没有握手，一度有些尴尬。
　　“你在工作的话，我就不打扰你了。”
　　说着，她扬了扬手机。
　　语气都是不一样的。
　　轻快，自然。
　　“……”经纪人先生抵了抵黑框眼镜，低低地，嗯了一声。蔖
　　凝着她，浅绯色的唇微扬。
　　“云小姐再见。”
　　很温柔的声音，像是伏在她耳边，轻轻地对她说的。
　　如羽毛飘过水面般，若有若无一点。
　　涟漪阵阵，叫人心痒。
　　想扑，想抱，还想亲。
　　给人一股假正经劲儿。蔖
　　让人想撕烂他老气的外皮，看看内心。
　　隐藏得极深的内心。
　　云大美人看着他，不说话。
　　有冲动的，只是……
　　暂时还不能。
　　得忍住。
　　不能吓到他。蔖
　　她背过手，想了想。
　　然后，忽然靠近，凑到他的耳边。
　　很近的距离，几乎是拥抱了。
　　呼吸温热，花香馥郁。
　　过分醉人。
　　“我会发消息给你的，加好友记得通过，记得回我，不许不理我。”
　　快速说完，她就转身跑了。蔖
　　跑到另一处套间的方向，开门，关门。
　　一气呵成。
　　像是怕他会拒绝了似的。
　　经纪人先生顿了顿，深黑色如雾的眸子静静地望着她跑走的方向。
　　指尖微蜷。
　　她方才的语速很快，压根就不给他说话的机会。
　　跑开了，但是空气中，还残留着她身上的香气。蔖
　　淡淡的，似乎还沾染在了他的西装上。
　　靠近的一瞬，像是在他的心上吹了口气似的。
　　莫名地热。
　　热得……
　　他的眸色极深。

作者有话说
　　发现姐妹们对九歌好像并不信任。猜
　　为什么呀？［挠头］
　　这么长时间的相处，难道还不t足以让你们对九歌产生足够的信任吗？
　　那可是爱姒姒爱到近乎疯魔的人，你们在想啥呀，他怎么会？
　　别被先入为主的坏习惯给误导了。
　　姒姒都还没出现，都还没有出来认人呢……傻姑娘们。［无奈］
　　不确定是不是九歌，就暂时先别急着下结论。
　　耐心点，等姒姒。猜
　　所有人都有可能认错，但有一个人绝对不会认错。
　　等等她。
　　她会告诉我们，到底谁……
　　才是她最爱的人。
　　……
　　……
　　……猜
　　ps：能不能对九歌有点信心！！！？
　　掀桌
　　(▼皿▼#)

拒绝（9）
　　“她，不会是看上你了吧？”鮝
　　娄凌霄插兜，依靠在墙上。
　　不可置信地呵了声，也望着她离开的方向。
　　能住在这里的，都是非富即贵的有钱人。
　　那个刘总是如此，这个云小姐自然也肯定是不缺钱的。
　　这些有钱女人爱搞男人，他一直都知道。
　　只不过，看上一个样貌平平，能力又不出彩，浑身上下又老气得不行的男人……
　　那个女人是瞎了吗？鮝
　　娄凌霄看看自己，又打量了一番自己的经纪人。
　　他就是个普普通通的打工的，又呆板，又木讷。
　　嘴巴还没他会说。
　　进了公司几年了，什么业绩都没带出来。
　　这样的人怎么会——
　　他莫名地有些不爽，莫名地不甘心。
　　凭什么，他遇到的就是那些变态的老女人，又丑又恶心。鮝
　　而他，忽然就能被一个年轻漂亮的有钱女人搭讪？
　　还被要了联系方式？
　　穿着廉价西服的经纪人先生，收回了视线。
　　戴着宽厚的黑框眼镜，个子没他高，穿着五六十岁中老年人才会老式皮鞋。
　　衣领是平整的，只不过领带的颜色分外暗沉。
　　穿得就像是老头子一样，浑身上下都彰显着老土二字。
　　平日里，根本不会有旁的女人注意到他。鮝
　　即便是注意到，也是嫌弃的。
　　根本不像他，能被众多女粉丝追捧。
　　忽然被一个漂亮女人搭讪，他也没有表现出很激动，手足局促的样子。
　　其貌不扬的脸无比平静，提着黑色的老旧公文包，看向他。
　　声音温和。
　　“时候不早了，今晚片场那边还需要补拍镜头，导演希望我们早点到。”
　　只字不提她。鮝
　　似乎并不在意。
　　娄凌霄看了眼大厅外的窗，漂亮奶气的脸不耐，“你蒙我呢？”
　　“这么大的雨，片场不是通知停拍一周吗？”
　　刚刚伺候了个老女人，又来这么一遭。
　　他现在一点拍戏的心情都没有，他怎么这么没有眼力见？？
　　古板老气的经纪人先生，微微低头。
　　“抱歉。”鮝
　　一张房卡递了过去。
　　“导演说了，需要亲自给你讲讲戏。”
　　“今晚八点，在丽枫酒店。”
　　其实离这里不远。
　　只不过，现在外面街道上积着水，汽车走不了。
　　得提前过去，还要再收拾收拾。
　　免得迟到，惹导演不高兴。鮝
　　极其木讷呆傻，一点能力都没有，就只会叫他去陪睡陪睡陪睡！
　　娄凌霄的拳头瞬间攥紧，用了极大的力气。
　　许是因为刚刚陪了一个老女人，床上手法变态，让他过分恶心想吐；
　　又许是因为碰见了那位漂亮的小姐，看都不看一眼，只看他的经纪人。
　　他现在藏着满肚子的无名火，不知从何而起，又不知从何处发泄。
　　他一把抓住了他的衣领，把他平整的领口弄皱。
　　两人的身高有差距，他死死地抓着，勒着他的脖子。鮝
　　“你他妈的——”
　　他的拳头扬起，仿佛下一秒就要砸过去。
　　经纪人先生站着。
　　厚得像块板砖的镜片，老旧黑漆的镜框。
　　眼镜下，他的双眼平静温和，清清淡淡，没有一丝波澜起伏。

拒绝（10）
　　面对着他的怒火，直视着他因为恶心狂躁而隐约冒出血丝的眼睛。轡
　　无喜无怒，波澜无痕，永远冷静。
　　仿佛在注视着一个起了无端怒火的孩子一样。
　　平视，温静。
　　就像是套了一层厚厚的皮。
　　普通老气而又过分叫人嫌恶的皮囊下，不知道他到底在想什么。
　　也不知道，他到底在意什么。
　　他的拳头要挥下，他似乎也没有要反抗的意思。轡
　　就这么平平淡淡地看着他，没有反应。
　　像是在等着他的拳头落下。
　　“你——”
　　娄凌霄双眼血丝遍布，白皙清秀的脸蛋甚至有了一瞬间的扭曲。
　　牙根子几乎要咬碎。
　　咔嚓咔嚓。
　　可以，但不能。轡
　　他是他的经纪人，所有的通告都需要他负责对接。
　　如果他的脸上带有伤……
　　会叫人议论，也会有损他好不容易建立起来的形象。
　　他松了手，一把推开。
　　“去查查那个云姒是什么身份！”
　　他就是咽不下这口气。
　　就是不甘心这样一个漂亮的女人竟然半分眼神都不分给他。轡
　　凭什么？
　　凭什么？
　　凭什么她看不上他？
　　娄凌霄发泄式地踢倒旁边的盆栽。
　　盆栽哐啷，应声而裂。
　　里面进行栽培的植株摔落在地，泥土飞溅。
　　更加狼藉了。轡
　　有呕吐的味道，还有泥土的味道。
　　寂静的大厅，声响惊人。
　　价值昂贵的花瓶碎片，落了满地。
　　衣领被抓得发皱的经纪人先生，站在一侧，面色依旧。
　　老气，暗沉，没有喜怒。
　　面对着他的怒火，什么都没有说。
　　只是平平淡淡地是了一声。轡
　　像是台古董机器人似的。
　　越看越叫人上火，想撕烂他那层皮。
　　娄凌霄一拳砸在了墙上。
　　极重，极重。
　　……
　　……
　　……轡
　　回了套间，云姒做的第一件事，就是加好友。
　　输入刚得来的电话号码，搜索。
　　然后，出现了他的好友添加界面。
　　无比简单。
　　连昵称都是真实名——沈知。
　　头像是一片黑，没有图案，纯黑色。
　　朋友圈空空如也，一条都没有发。轡
　　个人资料简单得过分。
　　一目了然。
　　像是个假号。
　　云姒想了想，想到了他经纪人的身份。
　　也许是因为要带艺人，不能透露行程和隐私，所以才什么都不发。
　　怕被粉丝扒到。
　　至于他带的艺人……轡
　　叫什么来着？
　　她随手放下请柬，拿着手机，进卧室。
　　滚到床上，回忆。
　　不记得了，好像姓娄？
　　很独特的姓。
　　方才她没注意记，光顾着看他了。
　　这个世界的他，看起来……轡
　　像是个封建老旧的木楞子。
　　平平无奇，看着也不凶。
　　应该很好欺负的样子。
　　上辈子一直被阿岱尔汗那头大壮熊压着的日子，她真是受够了。
　　这辈子……
　　点了好友添加申请，手机丢在一旁，她躺着，翘起二郎腿。
　　没有什么形象，随意的大美人。轡
　　像是想到了什么高兴的，她微微眯起眼睛，红唇勾起。
　　一身的纯白，真真像极了白狐狸。
　　又美又勾人的大白狐狸。
　　若是此刻身后有尾巴，怕不是要慢悠悠摇晃着，轻扫半空。
　　无比惬意。

拒绝（11）
　　窗外，雨还在下着。籎
　　天空笼罩在一片阴暗之中，没有光照，也没有任何雨停的迹象。
　　就这般，没完没了地下着，倾泻着，浇灌着。
　　将整座城市淹没，将尘土打湿。
　　喧闹而又嘈杂，铺天盖地。
　　酒店房间内，她躺在床上，有精神了好一会儿。
　　因为遇见他了，她总是很高兴的。
　　抱着被子，滚来滚去。籎
　　时不时看一眼手机，看看好友申请通过没。
　　没通过，就继续抱着被子，发呆。
　　望着外面下着雨的灰蒙蒙景色，安静躺着。
　　困意渐渐上头。
　　身体在倒时差，现在还在困着。
　　刚刚有精神了一会儿，安静下来后，开始打起了哈欠。
　　等了一会儿，好友申请还是没有通过。籎
　　她侧躺着，调整了一下薄被子的姿势，闭上眼睛。
　　想着，先眯一会儿。
　　舒舒服服，在蓬松柔软的床上。
　　手机丢在一旁，没注意到，屏幕忽然亮了一下。
　　显示——好友申请已通过。
　　手机是静音的，没有发出声响。
　　一无所知的人儿，闭着眼睛。籎
　　睡着了。
　　睡得安稳，呼吸清浅。
　　软绵绵，睡容柔软。
　　手机界面，亮着。
　　新消息发了过来。
　　内容是——
　　你好。籎
　　简短而又礼貌。
　　……
　　……
　　……
　　云姒的资料其实并不难找。
　　因为云这个姓氏，在有钱人圈子里，响亮的也就那一个。
　　只需要稍加思索，再简单一搜，就能将她的身份找到。籎
　　不费吹灰之力。
　　沈知坐在酒店房间里，桌上摆着电脑，静静浏览。
　　眸色黑漆。
　　面前那老旧的电脑，卡顿得已经不成样子了。
　　还在艰难地运行着，发着嗡嗡的响声。
　　维持着画面的清晰，不时闪屏。
　　电脑上，有关于她的详细资料全部显现。籎
　　很厉害，能在短短几分钟内，将网上的报道整理好。
　　一目了然。
　　云姒，二十八岁，国内最大证券投资公司KRIER老总云恒峰的女儿。
　　父亲身价破千万亿，名下资产无数。
　　上面还有个哥哥云方舟，三十八岁，成年后独立创业，当下是盛行集团的执行总裁兼任CEO，旗下子公司众多，涉猎的行业领域广泛。
　　其中，还包括着娄凌霄签约的天乐娱乐公司，也是旗下子公司之一，光去年的创t收，就破了千万。
　　利润丰厚，发展迅猛。籎
　　父亲和哥哥都是身家过亿的人，家世可谓是顶级豪门，吃穿不愁。
　　标准的上层富家千金。
　　若是再分档次，她恐怕还是富家千金中最顶级的那一档。
　　站在食物链顶层，算起来，也算是他的半个老板。
　　若是能攀上她，只消她一句话的功夫，就能让公司立刻把所有资源奉上。
　　双手双脚，恭恭敬敬。
　　不再需要他带的艺人去伺候那些老女人，满足那些猥琐导演的变态需求。籎
　　可以轻松登顶一线，而不再挣扎在三四线开外。
　　真可谓是送上门来的人脉，幸运过了头。
　　素来冷静，善于分析利害关系的经纪人先生，静静地浏览完了她的全部资料。
　　古板老气的黑框眼镜下，漆黑的眼淡淡的，平静无澜。

拒绝（12）
　　外面的雨还在下，他慢慢合上了电脑。秃
　　手指轻点，不徐不疾。
　　像是在思索着什么。
　　半响后，他手机的屏幕亮了一下。
　　她回他了。
　　时隔了好几个小时。
　　头像是幅动漫画，甜甜的小姑娘，绑着麻花辫比耶。
　　可爱又活泼，分外灵动。秃
　　像是她本人，又不像是。
　　现实中的她，更吸引人一些，也更漂亮。
　　语气也是柔软的，对他很友好。
　　“你好呀，沈知。”
　　她给他发的语音，手机里自动转成了文字。
　　他的视线从电脑屏幕转移到了手机上，静静落下，看着那寥寥无几的好友栏。
　　只有几个人，其中就包括她。秃
　　唯一亮眼的颜色，软萌少女的动漫头像。
　　过于突兀了，相对于他干净的聊天栏。
　　她发了一条，过了十几秒，又发了一条。
　　也是自动转成文字。
　　“不好意思呀，我刚刚睡着了。你吃饭了吗？还在工作吗？忙不忙？”
　　明明见面时是慵懒明艳的大小姐，狡猾又略带着点漫不经心。
　　主动起来又像只笨蛋猫猫，单纯地凑过来，对他表示友好。秃
　　不像是富贵人家高傲睥睨的大小姐，傻得有些过分了。
　　也不知道隐瞒自己的身份。
　　不知道……
　　这样的她，会很容易被人利用。
　　借着她，往上爬。
　　向来善于分析人际利害关系的沈先生，漆黑平静的视线久久停留。
　　始终未动。秃
　　过分厚沉的镜片下，那双寡淡无痕的眼睛，就像是机器人一样。
　　没有什么感情，也没有什么情绪表露。
　　电脑发出的蓝光，映在他的黑瞳深处，幽幽蓝蓝的。
　　像是不择手段的毒辣阴蛇一样。
　　会想要往上爬，会想要成为人上人。
　　甚至，会有无尽的野心。
　　破天荒有只肥美的猎物送上门来，还没什么心机……秃
　　若是慢慢挖陷阱，引诱她往里跳……
　　她又发了一条信息来。
　　“我不是粉丝哦，沈先生。”
　　手打的，文字发过来。
　　“不会向你打探艺人隐私的，我保证。”
　　像是怕他会误会似的。
　　小学生式地强调。秃
　　沈知拿起了手机。
　　这个时候，他应该顺着她的话去接。
　　讨她开心了，想要往上爬，也是轻轻松松一句话的事。
　　他静静看着对话框许久，然后……
　　……
　　……
　　……秃
　　“……？”
　　正在吃夜宵的云大美人，收到了一份文件。
　　外面的雨小了些，西图澜娅餐厅内光线明亮。
　　她穿着睡衣睡裤，头发随意地绑起来。
　　一边吃着香喷喷的牛肉面，一边看手机。
　　文件点开。
　　内容展现。秃
　　……？
　　她脑袋一歪，眨眨眼。
　　这是……
　　他的在职资料？
　　目前在天乐娱乐公司事务部三组，带了两个艺人。
　　一个是男的，似乎就是今天碰到的那个，叫娄凌霄；
　　一个是女的，不认识，叫江瑶。秃
　　文件上展示了不少东西，包括他的详细资料和在公司的业绩。
　　云姒划动屏幕，从头看到尾。
　　有些茫然。
　　他——
　　给她发这个做什么？
　　难不成发错了？
　　正想着，下一秒，他给她发来了消息。秃
　　简短的一句话。

拒绝（13）
　　“云小姐，天乐娱乐是盛行集团旗下的子公司。”噹
　　话说得不明不白，不清不楚。
　　云姒退出文件，盯着对话框，看了很久。
　　连筷子都慢慢放下了，双手捧着，指尖微滞。
　　“盛行集团……”
　　那不就是她哥哥的公司？
　　她刚刚回国，对家族企业还不甚熟悉。
　　不知道旗下有多少子公司，也不太清楚业务开拓范畴有多大。噹
　　但盛行集团还是知道的。
　　她哥哥的公司，前两天他还打电话给她，想让她回国后直接去上班。
　　她当时还拒绝了。
　　只是，他忽然现在这样提及，是……
　　他又发了消息来。
　　“云总是您的哥哥，所以您也算是我的老板。”
　　客气又礼貌。噹
　　像是在和她划清界限，明确彼此之间的身份悬殊。
　　她是老板，他是打工人。
　　天壤之别。
　　也像是在提醒她，她有随时解雇他的权力。
　　她处高位，他处低位。
　　会有利益的纠葛，而且是她强他弱。
　　所以，他会对她客客气气，会把她当成云总一样尊敬。噹
　　不是因为其他，而是因为……
　　她是集团老总的亲妹妹。
　　隔着屏幕，单单看那一行字，都能感受到他字里行间的尊敬和冷淡。
　　不会讨好她，只会很客气。
　　不卑不亢。
　　只论公事。
　　“……”云姒静静看了好一会儿。噹
　　然后，倏然笑了。
　　舌尖微抬，抵了抵下颚，啧了声。
　　恶趣味渐渐上来了。
　　红唇勾起，满肚子的坏水，又坏又狡猾。
　　她是大老板啊……
　　这个身份，他不提，她还当真不知道。
　　也不知道他是怎么想的，直接表明了身份。噹
　　也许本意是不想和她有过多的瓜葛，想要公事公办。
　　只不过……
　　好像弄巧成拙了。
　　大老板……
　　她单手托腮，视线从手机转移到西图澜娅餐厅的落地窗外。
　　外面的雨小了，但还在下着。
　　绵绵细雨，绵延不绝。噹
　　商业中心大厦灯火辉煌明亮，照映着天际。
　　她望着窗外，窗外的雨水打落在玻璃上，折射着外面的霓虹光。
　　五彩斑斓的，晶莹剔透。
　　全然是整座城市的映像，大千世界融入了其中。
　　很漂亮，繁华眩人眼。
　　她托腮看了一会儿，然后，拿起了手机。
　　打开通讯录，拨通了一个电话。噹
　　放在耳边。
　　“嘟——嘟——”
　　电话很快就通了。
　　“喂，张助。”
　　“……”
　　“天乐娱乐总经理的电话你有吗？”
　　“……”噹
　　“让他直接联系我。”
　　老总亲妹妹的身份还是相当好使的。
　　她都不需要做什么，就能够拿到他顶头上司的联系方式。
　　确实能一句话就能让他丢了工作，只不过……
　　挂了电话，她拿着手机，回到了和他聊天的对话框。
　　对话框还静悄悄地，发了那份文件和两句话后，他就不说话了。
　　似乎也不打算再和她说些什么。噹
　　她之前问他的问题，他也没回。
　　真真是冷漠。
　　客气又给人以距离感。
　　明明按理来说，他应该讨好她才是。
　　讨好了她，让她高兴了，那他升职加薪的事情，不就指日可待了吗？
　　怎么能这么楞？

拒绝（14）
　　她想了想，打字。龥
　　“你，讨厌我吗？”
　　消息发了过去。
　　静悄悄。
　　她看着，耐心地等着。
　　一秒……两秒……
　　没回。
　　似乎是在忙。龥
　　真真就不理她。
　　“……”她盯了许久，回复没等到。
　　面都要凉了。
　　她肩膀一垂，叹了口气。
　　手机放下。
　　拿起筷子，慢吞吞。
　　大概……龥
　　真的有些不想理她吧。
　　她安静看着碗里的面，扒拉。
　　胃口都没了。
　　不说话，有些许失落。
　　很快，天乐娱乐总经理的电话打了进来。
　　她小口小口吃着剩下的面，看了眼，手指一划。
　　开了免提。龥
　　“喂？”
　　“云小姐您好，我是天乐娱乐的总经理周忠才，目前负责天乐娱乐的所有事务，听闻您找我——”
　　“你知道沈知吗？”
　　还没待他说完，她就打断。
　　电话免提里，周忠才的声音卡顿了一下，然后，依旧很尊敬。
　　“沈知……如果我没记错的话，应该是我们事务部的人，平日的工作是负责艺人的通告对接和沟通……”
　　“他平日里如何？工作如何？”龥
　　听这语气，不像是心情好的样子，也不像是心情不好的样子。
　　像是惹怒了她，又像是随口一问。
　　叫人摸不出心思。
　　电话那边的人，迟疑了片刻。
　　然后，传来了他起身，似乎是去翻阅文件的声音。
　　“云小姐稍等。”
　　这么晚了，他还在公司，也算是够敬业。龥
　　云姒吃完最后一口面，放下筷子。
　　正正好，在他离开的那一会儿里，沈知回她了。
　　简单的三个字，外加一个句号。
　　“不讨厌。”
　　很平淡。
　　像是他整个人给她的感觉般，平淡如白开水，一点味道都没有。
　　食之无味，老气沉沉。龥
　　她看见了，第一时间看见。
　　心脏漏跳了一拍，立刻拿起了手机。
　　回到和他的消息对话框。
　　他说，不讨厌。
　　那是不是意味着，她还有靠近的机会？
　　她唇角微微上牵，粉白的指尖轻点。
　　他不会说谎。龥
　　无来由地，她就是相信他。
　　他说不讨厌，那就是真的t不讨厌。
　　说明，她还有机会。
　　看了几秒，她正想着要回什么。
　　正在通话中的那边，坐下的声音传来。
　　似乎还多了个人。
　　“云小姐，久等了，沈知的情况有些特殊，若您想了解具体的话，我叫来了事务部总监，具体的您可以问问他。”龥
　　“特殊？”
　　电话中，另一个陌生的声音传来。
　　“云小姐您好，我是事务部总监陈觉，沈知是我们部门的人。”
　　许是上头的人和他打过招呼了，所以他也没怎么保留。
　　“沈知的情况……比较复杂。”
　　“云小姐，我尽量长话短说。”
　　云姒放下手机在桌面上，声音放大。龥
　　“说吧。”
　　她开始好奇了。
　　电话中，陈觉停顿了一下。
　　“沈知……”
　　……
　　……
　　……龥
　　沈知原本，是没有资格进入天乐娱乐的。
　　他是普普通通的二本毕业，成绩一般，学历也不出彩，中间还辍学过。
　　二十七岁才大学毕业，专业更是不对口。
　　他是学金融的，但是却来应聘的是经纪人岗位。

拒绝（15）
　　种种条件都不符合，当时面试官看都不看，直接就想刷掉他。粭
　　结果，他似乎知道自己会被刷，所以忽然提出来，只要最低的工资——一个月一千块。
　　还带来了一个长得不错的人，就是娄凌霄。
　　承诺会在五年内把他捧到二线以上，做不到就退还所有的工资，卷铺盖走人。
　　这是笔稳赚不赔的买卖，当时面试官们都傻眼了。
　　你看看我，我看看你。
　　经过好一番商讨，甚至都惊动了管理层。
　　最后，才同意雇用他，让他成为经纪人。粭
　　后来在签劳动合同时，天乐作为娱乐圈的大公司，自然不可能真的一个月只给他一千块。
　　但他确实是不要。
　　按理来说，经纪人通常可以拿到艺人通告报酬的百分之二到百分之三。
　　算作提成。
　　但正式签合同时，他把这部分提成划给了艺人，也就是给了娄凌霄。
　　相当于把大部分的工资都给了他，自己就是在打白工，一个月一千块。
　　后来也是零零散散了解一点才知道，他是被娄凌霄的奶奶抚养长大的。粭
　　娄凌霄的奶奶去世后，他为了要还人情，所以才甘愿来做这个一个月只有一千块钱的工作。
　　所有的提成都当做人情债，还给他。
　　把他捧成大明星，也是他承诺过的。
　　五年时间，现在还剩下一年。
　　今年他三十一岁，依旧一事无成，没有分文积蓄。
　　每天周旋在交际间，拉通告，找广告。
　　刚开始在圈内没有人脉资源，很难。粭
　　这两年才渐渐缓过来了，娄凌霄的发展势头很不错。
　　虽然，大都是靠着潜规则上位的。
　　沈知的能力虽然说不上好，但也绝对说不上差。
　　毕竟，潜规则也是需要人脉的。
　　多少名不见经传的小明星，过气明星，争红了眼想爬床，都爬不上。
　　娄凌霄已经算是幸运儿，碰上了能给他带来不少机会的经纪人。
　　这些年更是发展迅猛，已经拿到了不少广告和拍戏通告。粭
　　虽然还到不了二线的位置，但照这样的势头下去，登上二线乃至一线也是迟早的事。
　　公司看他经纪人的工作做得不错，去年还安排了个小新人给他带。
　　叫江瑶。
　　他没有拒绝。
　　但是却当着江瑶的面，提前告知——
　　他可以带她，但是想要发展，就必须要接受一些事情。
　　包括陪睡。粭
　　陪各式各样的导演，投资方。
　　只要是他安排的，她必须无条件去陪同。
　　只有把那些人哄好了，她才能获得更多的机会。
　　确实冷漠。
　　明明作为经纪人，他该做的事情是保护艺人，尽量周旋。
　　但他却只看利益。
　　如何提高效率，把利益最大化，如何往上爬得更快……粭
　　他更在乎这些。
　　是个典型的商人，极度精明自私。
　　无比冷漠，从不讲什么感情。
　　哪怕自家艺人要去陪睡的是丑陋，肥头大耳，满肚肥肠的老男人，他也眼都不眨，直接送过去。
　　因为这是他提前告知过的。
　　没有背景，想往上爬，就得接受。
　　很残忍，但真相就是如此。粭

拒绝（15）
　　娄凌霄十八岁签约，今年已经二十二岁了。惊
　　已经数不清陪睡过多少人。
　　沈知对他的规划很清晰，走流量演员路线。
　　不急着上综艺，先在各大热播剧里混脸熟。
　　慢慢积攒人气，等待一部合适的剧，炒作加爆点，一跃登顶。
　　娄凌霄在他的手下，关系说不上好，也说不上坏。
　　不喜他，但他自己也知道，沈知其实给他带回来了不少资源。
　　这些资源已经足够不错，足够让人眼红。惊
　　若是换了个经纪人，恐怕他的发展不会这么顺利。
　　是称职的，只不过，过程很恶心。
　　所以，他虽然厌恶陪睡，但还是不得不屈服。
　　屈服在那些恶心导演和投资方身下，当个上不得台面的玩物。
　　江瑶亦是如此。
　　经常陪睡，用身体换资源。
　　在一个精明的商人手下，恶心一点而已，只要能爬得更高，算不得什么。惊
　　……
　　……
　　……
　　了解完沈知的过往，已经是深夜。
　　作为沈知的直属上司，陈觉透露了很多。
　　字里行间，对他还是很满意的。
　　虽然其貌不扬，但能力还算不错。惊
　　也算是给公司带来了不少效益。
　　挂了电话，已经是晚上十一点半。
　　外面的雨停了。
　　连续下了三天三夜的大雨，终于停了。
　　外面黑沉一片，套房内依旧明亮，寂静安宁。
　　云姒去洗了澡。
　　洗完澡出来，没做什么，重新点开沈知发给她的文件。惊
　　重新，仔仔细细地又看了一遍。
　　电话，联系方式，家庭住址……
　　一个月就一千块的工资，住的地方自然是老破小，看都不能看。
　　也难怪，今天看见他时，身上的衣服那么老气。
　　穿得像是个老头，没有什么朝气。
　　普普通通，就像是大马路上丝毫不起眼的尘土。
　　很难叫人注意，注意了也很难叫人记得。惊
　　过得大概很清苦。
　　云姒来回看了很多遍，又回想起和他见面时的场景。
　　点开和他的聊天对话框，依旧静悄悄的，他不会主动给她发消息。
　　太过客气，大概是不想和她有过多的牵扯。
　　想给他发消息的，只是……
　　她捧着手机，打字。
　　来来回回打了不少字，却又觉得不太合适，一个字一个字删掉。惊
　　循环往复。
　　最后，她看了看外面漆黑的天。
　　叹了口气，手机放下。
　　抱着双膝，窝在软绵绵的沙发角落里。
　　什么都没发。
　　不知道该发什么，也不想打扰他休息。
　　这么晚了，他应该……惊
　　已经休息了吧？
　　她窝着身子，歪倒着。
　　望着窗外，发呆。
　　……
　　……
　　……
　　娄凌霄从导演房间出来时，再次吐了。惊
　　剧烈的呕吐让他差点就站不起来，满脸惨白，满身冷汗。
　　几乎虚脱。
　　因为太恶心了，让他已经逐渐形成了一种难以启齿的心理疾病。
　　每次做这种事情，就会疯狂呕吐，恨不得把五脏六腑都吐出来。
　　回到自己的酒店房间，抱着马桶呕吐不止。
　　满身的臭味，混杂着人的贪婪和恶俗。
　　开了花洒，却怎么也洗不掉。惊
　　脏到了骨髓里，污染了整具灵魂。

拒绝（17）
　　连眼睛都是脏的，从透过镜子看过去，赤红一片。墼
　　像是眼泪，又像是恨意。
　　对整个肮脏圈子的恨意。
　　开了水龙头，高压的水刷刷地冲刷着洗浴台，将他的呕吐物冲刷走。
　　但空气中恶心的味道，怎么也冲不下去。
　　死死地黏在了他的身上，宛若梦魇。
　　狞笑又罪恶。
　　他发梢湿着，皮肤冷白异常。墼
　　冰冷的水沾染在他漂亮秀气的脸庞上，整个人就像是刚从水里捞出来的一样。
　　湿哒哒的，粗沉喘息着，双手死死地扣着台面。
　　像是要把台面整个扣烂。
　　厕所里没有开灯，只有镜台亮着光。
　　昏暗着，更衬得他的阴沉。
　　宛若吃人水鬼，渗人至极。
　　……墼
　　……
　　……
　　“啪嗒——”
　　厕所的灯亮了。
　　柔和的暖色调灯光，瞬间把镜台冷白色的光掩盖住。
　　排风扇呼呼地工作着，将空气中恶心的味道散去。
　　那站在镜前少年模样的人，不需要抬头，就知道厕所门口处站着谁——墼
　　一个叫他厌恶，却又不得不忍耐的人。
　　永远都是那副打扮，永远都是那副表情。
　　平平无奇，理性温和。
　　就像是反复烧开了的白开水，什么味道都没有。
　　亲手安排了他的苦难，却没有怜悯，没有同情，也没有安慰。
　　如同一个冷血的机器人，一切只按照设定的程序走。
　　目光平静温和，身上老气的西装重新恢复平整。墼
　　连一丝褶皱都没有。
　　看着他，略带微笑。
　　“这是最后一次了，王导很满意，你做得很好。”
　　“时候不早了，好好休息。”
　　“雨停了，明天的天气应该会很好。”
　　也就意味着，拍戏进程能够正常推进了。
　　“……”他抹了一把脸上的水渍，布满血丝的双眼阴沉沉地扫了过去。墼
　　身子高瘦，即便是弯着腰，也有一t定的压迫性。
　　就这么看着他，唇角扯起，冷冷。
　　“她，调查得怎么样了？”
　　恶心呕吐感依旧还在。
　　只不过，他明显还惦记着她。
　　年轻漂亮又有钱的女人，怎么样都叫人难忘。
　　模样打扮老气的经纪人先生，黑渊色的双眼温和冷静。墼
　　唇角设定好的弧度一分未变。
　　暖色调的灯光洒在他的身上，仿佛都驱不散他一身的老土味。
　　对上他的视线，他的神色依旧。
　　平平淡淡地，反问：“什么？”
　　像是不知道他在说什么。
　　娄凌霄冷笑一声，关掉了水龙头。
　　站直身子，正对着他。墼
　　“别给我装傻，你明明知道我说的是谁。”
　　“她的资料呢？拿来给我看看。”
　　经纪人先生静静未动，像是没听到，又像是直接忽略了他的话。
　　“时候不早了，你还是早点休息的好。”
　　“明天早上小李会过来，你们暂时先回剧组——”
　　“你当真以为我不知道？”
　　娄凌霄眼底都是血丝，冷笑打断，步步逼近。墼
　　“她是云方舟的妹妹，亲妹妹！现在还未婚！”
　　多么大的一条肥鲤鱼，满身都是金子，连喘口气都是金子。
　　年轻，漂亮，家世优渥，顶级财阀。
　　所有的优点一应俱全，最重要的，是未婚！
　　只要能钓上她，他还需要成日像个婊子一样到处陪睡，陪笑？！

拒绝（85）
　　所有的优点一应俱全，最重要的，是未婚。畔
　　只要能钓上她，他还需要成日像个婊子一样到处陪睡，陪笑？！
　　KRIER老总女婿的身份，盛行集团总裁亲妹夫的身份……
　　绝对的豪门。
　　多么光鲜，多么令人向往。
　　只要能成为那样的身份，以后谁还敢对他摆脸色？还有谁敢让他去做那些下贱恶心的事？
　　所有的资源纷迭而至，双手供上。
　　甚至他都不再需要工作了，凭借着那样的身份，就能一辈子混吃混喝等死。畔
　　再也不会受人冷眼，再也不会遭受折磨……
　　所有人都对他恭恭敬敬……
　　只要，能钓上她。
　　冷静温和的经纪人先生，古板老旧的黑框眼镜下，双眸漆黑异常。
　　极其黑沉，深深一片。
　　就这么看着他，看着他因为兴奋而变得有些扭曲的脸。
　　两颗布满血丝的眼珠子几乎都要掉出来，是兴奋的，跃跃欲试的。畔
　　贪婪而又丑恶，没有丝毫皮囊给予的天使模样。
　　步步靠近，身上还沾染着呕吐物的气味。
　　有种手到擒来，势在必行的小人态势。
　　经纪人先生异常平静地看着他，语气淡淡。
　　“所以呢？”
　　淡得仿佛连仅存的一点温度都没了。
　　叫人摸不清他的情绪。畔
　　也看不透在想什么。
　　娄凌霄低低阴狠一笑，糜烂血红的唇大幅度上扬。
　　站在他的面前，放轻声音，隐隐阴柔。
　　恶心下流又扭曲。
　　“所以……不是你说的吗？”
　　“只要能成功，管他是什么下作手段？”
　　“睡个几晚而已，灯一开一关，就过去了。”畔
　　“反正睡一个人也是睡，睡几个人也是睡，既然都是睡，那为什么不能是她？”
　　“只要让她高兴了，哄哄她，她一句话的功夫就能抵过其他人的N句话，那样不是更省劲？”
　　顶级富豪的背景，那是陪睡多少个导演能换得来的？
　　他都能想明白，他不相信，他精明能干的经纪人会想不明白？
　　沈知呵了一声。
　　似乎是笑了，又似乎是没笑。
　　漆黑的眸里没有半点笑意，像是千年深渊上凝固住的寒冰，丝丝缕缕，寒气若隐。畔
　　一向温和平静，但忽然之间，语气清淡了不少。
　　与他对视，依旧理性，无比冷静。
　　精密的大脑，宛若没有感情的机器人。
　　“她不是你能碰的人。”
　　“你也应该知道她和其他人不一样，如果惹怒了她，会是什么后果，难道不清楚吗？”
　　她的身份摆在那里，不该去招惹，更不该去肖想。
　　他不配。畔
　　“惹怒？”他像是听到了什么荒唐的笑话。
　　“我怎么会惹怒她？”
　　“只要我好好表现，她会爱上我还说不准。”
　　“今天你也看到了，她主动过来，想和我们认识，甚至还要了你的联系方式。”
　　“她这样做，不就是想通过你来认识我吗？”
　　“陪睡？好啊，你去联系她，跟她说我愿意和她睡，甚至这辈子都愿意只和她睡。”
　　“想办法讨好利用她就是了，这些你不是最擅长吗？”畔
　　“怎么？不会了？还需要我来教你？”

拒绝（19）
　　他出言讽刺，更像是疯了魔。觇
　　身处在地狱久了，好不容易能看见曙光，能看见救他脱离苦海的人。
　　他怎么可能甘心放过？？？
　　“我不管你用什么方法，我也知道你肯定有办法。”
　　他双眼发直，死死地瞪着。
　　“拿到她的联系方式，想法子接近她。”
　　“只要你能让我进她的房间，上她的床，我保证，她会爱上我的。”
　　“绝对绝对，让她爱上我，不得自拔。”觇
　　也不知哪里来的自信。
　　跟魔怔了似的。
　　沈知平静地看着他这般可笑又痴心妄想的模样，没有说话。
　　像是不想再和他再纠葛下去，转身。
　　提起收拾好的黑色老旧公文包，离开。
　　离开时，站在厕所门口的娄凌霄，还在笑。
　　越笑越大声，像是感觉到自己已经马上就要成功了一样。觇
　　笑得狂魔，精神都扭曲了似的。
　　完全就是个疯子，不折不扣的疯子。
　　关上酒店房间门，仍然能听到他的笑声。
　　功成身就，俨然一副成功人士的笑声。
　　沈知站在房间门口，提着公文包，眸色冰冷异常。
　　松开的手指，在无声握紧。
　　一点，一点。觇
　　……
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　太阳出来了，终于从那厚厚的云层中出来，明亮的光线照亮了整座城市。
　　街道上积压的雨水顺着管道排去，一道道金灿灿的光柱直直地落下，驱散着秋露的寒凉。
　　温度暖了不少，天气也好了不少。觇
　　透过酒店房间巨大的落地窗往外看去，俯瞰着整座城市。
　　令人心旷神怡，神清气爽。
　　推开窗，还能闻到阳光的味道。
　　清新又凉爽。
　　晨起后，云姒洗漱完，拿起手机，这才发现昨天晚上沈知给她发了消息。
　　很晚的时候发的，但很快就又撤回了。
　　不知道发的什么。觇
　　她有些奇怪，回了个问号。
　　发送。
　　“怎么了？”
　　“身体不舒服吗？”
　　他主动给她发消息，这让她有些意外。
　　也下意识地会去想更多。
　　“我睡着了，没看到。”觇
　　她给他发。
　　没等几秒，他就回了。
　　难得回这么快，虽然回复依旧简短。
　　短得不成样子。
　　“没事。”
　　简简单单两个字，依旧冷淡。
　　像是和她隔着一层厚厚的玻璃。觇
　　穿不过，也砸不破。
　　靠近不了。
　　她看了好一会儿，抿抿唇。
　　然后，打字。
　　“工作很忙吗？”
　　一直到凌晨都没还睡，是太忙了吗？
　　消息发过去，又过了半分钟。觇
　　他回了。
　　“还好。”
　　笼统的回答，总感觉在敷衍她。
　　“……”她一言不发，盯着。
　　然后，打字飞快。
　　“你现在在哪？”
　　打完，皱皱眉，又感觉这样问太直白。觇
　　一个字一个字地删去，转成直接拨通了他的电话。
　　放在耳边，站在落地窗上。
　　低头，踢了踢帘子。
　　长长的一声嘟——
　　他很快就接了。
　　温柔有礼的声音透过手机传来。
　　“喂？”觇
　　“……”她抱臂，举着手机。
　　“是我，云姒。”
　　他明显停顿了一下。
　　她脑袋抵着玻璃窗，吸了一下鼻子。
　　闷闷。
　　“你……”
　　想关心他的，只是……觇

拒绝（20）
　　“你现在，在忙吗？”
　　字里行间，情绪显得有些低落。
　　似乎心情不太好。
　　电话那边，也不知道他现在在哪，周边的环境很安静。
　　安静得只能听到他的呼吸声，轻轻地，透过手机传过来。
　　停顿了片刻，然后，他的声音温柔依旧。
　　“没有，不忙。”
　　“……”
　　不忙，却每次都几个字回她。
　　短得不能再短，寥寥数几，是不想理她吗？
　　她的拳头慢慢握紧，有些烦躁地锤向了玻璃窗。
　　……
　　……
　　……
　　另一边。
　　豪华亮堂的别墅内。
　　娄梦竹看着那沉稳温和的男人放下手中的购物袋，接了个电话。
　　也不知道电话里的人说了什么，转身就走出去了。
　　站在别墅外，声音很轻。
　　说话的语气和平日里的都不一样。
　　不知道在和谁通话。
　　“……”半躺在沙发上的娄梦竹看着他走出去，立马起身。
　　拿出腋下的体温计，放在茶几上的温水杯里，晃了晃。
　　把温度提上去。
　　提到三十九度了，她才重新把体温计放回腋下。
　　装作一副难受的样子，等着他打完电话回来。
　　……
　　……
　　……
　　别墅门外，沈知倚靠在墙边，垂着眼。
　　戴着万年不变的黑框眼镜，穿着老土的西装。
　　静静地，听着。
　　听着电话里的她，安静了一会儿。
　　然后，又吸了一下鼻子，声音越发地低落。
　　“真的，不忙吗？”
　　像是要哭了似的，隐隐带着鼻音。
　　过分安静的t背景，似乎还有什么东西砸了一下。
　　“啪啦——”一声，玻璃碎裂的声音。
　　她忽然一嘶。
　　沈知垂落的睫细微一颤，漆黑的眸抬起。
　　“怎么了？”
　　依旧是温柔的声音。
　　慢慢地，似乎少了几分疏离。
　　很有耐心。
　　但是她没说话，电话忽然就挂断了。
　　忙绿的嘟嘟声传来，冰冷又机械。
　　他定定举着手机，在耳边，一动不动。
　　频繁的嘟嘟声，响个没完没了。
　　他的视线静静落在了地上，停留了许久。
　　随后，放在耳旁的手机慢慢拿下。
　　屏幕漆黑一片。
　　……
　　……
　　……
　　待沈知再进去别墅时，已经过去了差不多有十分钟。
　　也不知道谈了什么，能谈这么久。
　　娄梦竹知道他经常有工作要忙，所以也没当回事儿。
　　看见他进来了，立刻装作一副有气无力的模样。
　　哼哼，难受，眉头紧蹙。
　　“沈知哥，我好像真的发烧了……好想吐……”
　　说着，她从腋下拿出了体温计，手指都在颤。
　　“三……三十九度了……”
　　沈知进来后，面色依旧温静。
　　虽然其貌不扬，长相打扮都不太好看，但他身上总有股待人温和，体贴成熟的气质。
　　不论是对男人，还是对女人。
　　客气有礼，莫名地绅士。
　　娄梦竹就是喜欢他这一点。
　　成熟稳重的魅力，就像是座稳稳的大山一样，很牢靠。
　　有他在，莫名地能感觉到安心。
　　她看着他，提着两大袋购物袋进来。
　　放在冰箱前，将一些冷冻品提前放进去。
　　冰箱里很乱，吃剩的东西杂七杂八的，一直没收拾。

拒绝（21）
　　他把东西放进去后，没说什么，便合上了冰箱门。夀
　　转身，温和有礼。
　　“我会打电话给陈医生，让他尽快过来。”
　　娄梦竹裹着被子，咳嗽了两声。
　　虚弱地摆摆手，有气无力。
　　“不……不用了，就是不小心着凉了而已，休息休息就好了……不用麻烦陈医生了。”
　　她的本意是想多和他有相处的机会。
　　可不是真的看病。夀
　　沈知却像是真的不懂这其中的弯弯绕绕般，静静看着她这副模样，温和不惊。
　　“那待会儿我让张妈买点生姜回来，给你煲点姜汤去去寒。”
　　“既然身体不舒服，就好好休息吧，少说话。”
　　“不然，你哥哥会担心的。”
　　她哥哥，是指娄凌霄。
　　他负责他的艺人工作，平日里还要时不时过来照看一下他的妹妹。
　　是只大拖油瓶，什么生活技能都没有，就只会啃着她哥哥。夀
　　别墅里也经常被她弄得一团乱。
　　张妈是专门负责照顾她的日常饮食起居的，顺带收拾家务。
　　因为辛苦，所以工资很高，娄凌霄付钱。
　　沈知在其中只起了个管家的作用。
　　既要管她哥，也要管她。
　　勉强算是义务。
　　娄梦竹大概不知道自己是个麻烦精的存在，剧烈咳嗽着，睁着水汪汪的眼睛看着他。夀
　　装柔弱，扮可怜，想引起他的注意。
　　“沈知哥，我现在就好难受，现在就想喝姜汤……”
　　声音颤颤的，有些嘶哑，又带着小女孩儿般的娇弱。
　　眼睛大大的，我见犹怜的可怜模样。
　　瘦瘦小小的一个，眉眼间和娄凌霄有些神似。
　　像是受了伤脆弱的小白兔。
　　眼眶有些红红。夀
　　沈知却淡淡垂眸，没再看她。
　　“张妈很快就来了，你再等一等。”
　　“我还有事，先走了，过一会儿我会给陈医生打电话的。”
　　他做事总是很牢靠，叫人挑不出错处。
　　生病了就去找医生，难受想吃东西了就去找保姆。
　　有什么样的需求就去找什么样专业的人，这样才能对症下药，提高效率。
　　免得浪费时间。夀
　　“……”娄梦竹张了张口，“不是——沈知哥……”
　　话还没说完，张妈就来了。
　　热心肠又手脚麻利的，提着个布袋，脸圆圆的，模样可亲和蔼。
　　“梦竹小姐，早上好。”
　　她知道别墅大门的密码，输入密码后就径直开门走了进来。
　　看见沈知，连忙弯腰。
　　“沈先生。”夀
　　对他倒是很尊敬。
　　沈知对她微笑，点头。
　　“她就麻烦您了，我还有事，先走了。”
　　“好的好的，沈先生慢走。”
　　张妈为人热情，鞋还没换，就主动地送他出门。
　　气得娄梦竹一把掀开被子，甩在地上。
　　发着大小姐脾气，没人看见。夀
　　每次都是……每次都是……
　　他每次都是这样不搭理她！
　　娄梦竹抓过沙发上的抱枕，狠狠丢在地上。
　　发泄。
　　无比憋屈。
　　张妈送走了沈知，再回来时，毫不意外地，又看见了她鼻子都气歪的模样。
　　她喜欢沈知，明眼人都知道。夀
　　沈知那么聪明，不可能看不出来。

拒绝（22）
　　一个费尽心思想引他注意，一个永远客客气气，恪守本分，绝不僭越半分。叐
　　真是……
　　张妈摇了摇头，放下布袋，默默去把地上的抱枕捡起来。
　　拍拍，重新放好。
　　“那个……梦竹小姐，刚刚沈先生临走前说了，您想喝姜汤，您稍等片刻，我这就去煲。”
　　“……”娄梦竹满脸怒火，刚捡起来的枕头又被丢走。
　　丢得远远的，直接砸到了电视机上，发出了“啪——”的一声。
　　“喝什么喝！？”叐
　　她要喝的是姜汤吗！？
　　她想要的，是他亲手为她做点什么，他怎么就——
　　她气得都说不出话来。
　　张妈站着，不吭声。
　　默默地，又去捡抱枕。
　　“……等等！”
　　娄梦竹的声音骤然响起，怒火似乎一停。叐
　　张妈捡起了抱枕，“怎……怎么了？”
　　娄梦竹坐在那里，定定看着她，目光强烈。
　　“他吩咐你给我煲姜汤？”
　　那是不是意味着，他其实是关心她的，只不过是太忙了，实在没时间，所以才——
　　“……”张妈有些愣住，“是……是啊……”
　　没说什么，就是说煮点姜汤，她要喝。
　　“那他其实也是在意我的，是不是！？”叐
　　她站了起来，眼睛都亮了。
　　言辞激切，难掩兴奋。
　　“……”张妈没有说话。
　　张张嘴，欲言又止。
　　“那个……梦竹小姐……其实……”
　　其实有没有那么一种可能……
　　是沈知先生不想她再闹，不想她总是打电话烦他，所以才吩咐，她想要什么就给什么……尽量满足。叐
　　但娄梦竹显然是想岔路了。
　　满脸喜悦，少女春心。
　　捂着脸，低头忸怩。
　　“我就知道，沈知哥不会不管我的。”
　　他就是太忙了，所以才没办法留下。
　　她应该体谅他才是。
　　心情跌宕起伏的，一会儿上一会儿下。叐
　　沉浸在自己的世界里，连张妈难以言喻的表情都没有注意到。
　　张妈拿着抱枕，环顾了一圈四周。
　　又是乱糟糟的，到处都是零食垃圾。
　　她叹了口气，想想忽然也明白，为什么沈知先生不喜欢她了。
　　沈知先生爱干净，爱整洁，平日的衣服上都不会有一点污渍，一点褶皱。
　　忽然碰上这么一个邋遢的……
　　会喜欢才怪。叐
　　她挽起了袖子，开始收拾。
　　……
　　……
　　……
　　酒店房间。
　　挂了电话，云姒看着面前被她锤碎的玻璃窗。
　　力气一时间没有控制好，碎了。四面八方裂开，破了整整一个大洞。叐
　　玻璃碎片砸了满地，手也受伤了。
　　玻璃碎片刺进了她的手关节，鲜血瞬间流了出来。
　　无声地，流进她的指缝里，浸染了她的手心。
　　异样的花香随之弥漫，伴随着甜腥的血腥味。
　　刺痛感传来，钻心的疼。
　　“……”她的拳头垂落。
　　原本是心里难受，这下子，身体也跟着难受了。叐
　　她慢慢蹲下，在破烂的窗前。
　　窗破了，外面的风就吹了进来。
　　高楼的风，格外地大，又正值秋季。
　　虽然凉爽，但吹得久了，也能感觉到了。
　　呼呼的，房间里的温度都降了几分。
　　她安静抱着自己的双膝，看着自己受伤的手。
　　仔细看了看，有几块玻璃碎片扎了进去。叐
　　疼。
　　生疼。

拒绝（35）
　　她叹了口气，抱着自己的双膝，看着自己受伤的手。鴪
　　仔细看了看，有几块玻璃碎片扎了进去。
　　疼。
　　生疼。
　　她缩着，默默地，自己拔碎片。
　　小心翼翼地把碎片拔出来，在一片血色中。
　　力气没收住，疼也活该，怪不得别人。
　　她吹了吹，蹲在满地的玻璃碎片中央。鴪
　　脚踝处也伤了，被碎片划了一下，出现了一道血痕。
　　只不过她的自愈能力很强，很快，血痕就消失不见了。
　　恢复如初。
　　手关节处的血很快止住。
　　沾染着血渍的小碎片掉落在了地上，静悄悄。
　　吹了一会儿，玻璃碎片嵌入的伤口慢慢愈合。
　　疼痛感也很快消失。鴪
　　只是还沾着血，看着还有些吓人。
　　血淋淋，半干未干。
　　她看了一会儿，长长叹气。
　　站起来，手机随意丢到床上。
　　长长的睡裙裙摆上都沾上了几滴血，鲜艳殷红的，格外醒目。
　　满地的碎片，她小心翼翼地，绕过。
　　房间里没有扫帚，只能叫清洁服务。鴪
　　毁坏了玻璃窗，大概率还要赔钱。
　　真是倒霉的一天。
　　她进了厕所，开水，洗手。
　　把鲜血冲掉。
　　伤口已t经好了，但是看着还是红红的，很明显。
　　像是被什么东西给砸过了一样。
　　水流冲刷着，她仔仔细细地洗着。鴪
　　洗干净了，才走出来，打座机电话。
　　酒店对贵宾的服务速度很快。
　　没过多久，经理带着清洁服务人员来了。
　　鞠躬道歉，并为她安排好了另外同等条件的房间。
　　窗户破裂，存在着严重的安全隐患。
　　他们不知道云姒力气的特殊性，害怕把这件事情搞大，也怕因此降低了酒店的口碑。
　　所以处理的速度很快。鴪
　　道歉加赔偿，还提出可以额外免除她的房费。
　　对贵宾的服务可谓是好上加好，叫人挑不出错处来。
　　云姒原本想解释，但又不好说明自己的特殊性。
　　酒店经理对她毕恭毕敬的，检查都没检查，就把所有的过错都揽在了他们自己身上。
　　折腾了很久，也沟通了很久。
　　最后，两方达成一致的意见。
　　她还是出房费，照常照规。鴪
　　至于窗户损失的钱，则有酒店出。
　　各退一步，协商完成。
　　……
　　……
　　……
　　云姒的新房间在顶层，二十六层。
　　绝佳的俯瞰视角，三百六十度豪华落地景观。鴪
　　往外看去，仿佛置身于云端。
　　触手都能碰到云。
　　今天的天气很好，太阳出来了，乌云散去。
　　拉开窗帘，外面温暖的阳光直射。
　　光线绝佳，视野开阔，盆栽鲜活地展开了枝叶。
　　刚刚浇过水，枝叶上还沾留着晶莹的露珠。
　　云姒入住了新房间后，很快，酒店就把早餐送了过来。鴪
　　满满的一餐车，为其摆好。
　　动作很快。
　　云姒换好衣服，出了房间，他们正正好离开。
　　还贴心地关上了门，餐桌上贴着用餐愉快的小纸条。
　　她倚在房门边，穿着拖鞋，低头看了看自己的手。
　　展了展手指，摸摸。
　　虽然不疼了，但还是红红的，指关节处隐隐发红。鴪
　　她抿抿唇，看着。

拒绝（24）
　　看了好一会儿，她忽然抬头，像是想起了什么。鶝
　　转身回房间，快步拿起手机，屏幕解锁，回到和他的聊天对话框。
　　“……”什么都没有。
　　他依旧不理她。
　　她气馁地把手机丢下，坐在床边，郁闷地锤了床面一下。
　　真的不喜欢她吗？
　　她低下眼，望着铺着毯子的地面。
　　安安静静，眼底微黯。鶝
　　不喜欢她，那她……
　　还追吗？
　　她开始有些打退堂鼓了。
　　莫名地，有些失了底气。
　　垂着睫，拳头落在床面，无意识地，慢慢松开。
　　安静，想。
　　这个世界，要是他真的不喜欢她……鶝
　　他不喜欢，她却一直追，会不会……
　　很烦？
　　……大概是烦的。
　　换做是她，一直被一个无感的人追着，她也会烦。
　　恨不得那个人马上消失才好。
　　她盯着地面，微微出神。
　　要是没有她，他这辈子也能过得平安顺心……鶝
　　或许，不主动去打扰，是一种更让人舒服的方式？
　　她看向了那被丢在床头柜的手机，静悄悄。
　　手指，慢慢抓住了被子。
　　抓紧，又松开。
　　松开，又抓紧。
　　像是在犹豫。
　　左右时间还长，还剩下几十年的时间。鶝
　　其实她真的不必着急，耐下心，默默给他一些帮助。
　　一辈子以旁观者的身份守着他，这样也许……
　　她收紧的指尖，慢慢松开。
　　“叮咚——”
　　门铃忽然响了。
　　一声，两声，三声。
　　似乎是酒店经理，又跑上来想要赔礼道歉了。鶝
　　真真怕她会给差评。
　　云姒出神的思绪被打断，听见门铃声，脑门一突。
　　回神，看过去。
　　门铃响了两下，停了，没有过多地打扰。
　　她看了看，想到了什么，无奈。
　　起身，去开门。
　　门一开。鶝
　　还没来得及说不用道歉的话，定睛一看，倏然愣住。
　　“云小姐。”
　　面前，男人提着一个漆黑的箱子，出现在她眼前。
　　猝不及防的，没有丝毫征兆的。
　　完全出乎人的意料的。
　　出现，像是做梦一样。
　　有着过分的虚幻感。鶝
　　她呆住，眨眨眼。
　　看看四周，一度有些不敢相信自己的眼睛。
　　“……你……”怎么来了？
　　惊讶毫不掩饰。
　　面前的男人，戴着厚沉古板的黑框眼镜，依旧穿着死气沉沉的西装。
　　明明还算年轻，却站得像是五六十岁的中年人一样。
　　浑身上下都透露着不起眼，少年老成的土气感。鶝
　　不亮眼，也不吸引人的眼球，更不好看。
　　过分普通，若是丢在人头攒动的大街上，根本就找不到。
　　他提着箱子，站在门前。
　　厚得像块砖头的镜片下，眼睛是漆黑温和的，不卑不亢，恰到好处。
　　对上她，他的视线，似乎落在了她的手上。
　　静静地。
　　“云小姐的手可还好？”鶝
　　“听酒店的人说，云小姐原来的房间窗户坏了，碎掉的玻璃很锋利。”
　　话音落下，只看见她下意识地把手往背后藏。
　　挡住关节那块红红的地方，眼神微微一闪。
　　“我——”
　　下意识地心虚，下意识地害怕他看见。
　　更下意识地，觉得他看见她受伤了，会生气。
　　莫名地养成了习惯，条件反射藏伤口。鶝

拒绝（25）
　　原本想说自己没事，没受伤来着。猒
　　但他忽然主动出现在她面前，主动来找她——
　　她沉默了两秒，忽然有什么主意一闪而过。
　　于是，她低下了头。
　　不吭声，抿唇，只表现出了一副很疼，很难受的样子。
　　背后，暗地里掐自己的手背。
　　掐红，掐肿，甚至想用指甲狠狠地刮伤自己。
　　沈知的视线落在她的身上，静静。猒
　　像是能看穿她在想什么似的。
　　还没等她想办法把自己的伤口重新变回去，他就忽然抓住了她的手臂。
　　手暴露了出来。
　　手指纤细，指关节处红红的，在白皙的皮肤上分外鲜明。
　　还没来得及被挠伤。
　　她一顿，抬头。
　　他握着她的手腕，细细的，凉凉的。猒
　　相较之下，他的手掌很温暖。
　　就像是温温小火，干燥而又有力。
　　抓着她，漆黑的视线落在了她的手背上，久久未动。
　　不知道在想什么。
　　她打量着他的神情，一下子挣扎着收回。
　　躲在背后，不让他看。
　　“没什么事，就是不小心磕了一下。”猒
　　苦肉计失败，她只得就事论事。
　　要怪只能怪她伤口好得太快，没能有装柔弱的机会。
　　她心中遗憾。
　　他的手一空，他垂下眼，也没有说什么。
　　手中的箱子递了过去。
　　“里面有碘酒和红花油，云小姐可以涂一涂，红肿会消得快些。”
　　他突然的到来，似乎是来给她送药的。猒
　　也不知道怎的，知道她的手受伤的事。
　　连红花油都能准备好……
　　她定定看着他，微微一怔。
　　沉默对视了两秒，她吸了一下鼻子，声音放轻。
　　“你能，帮我涂吗？我不会……”
　　他递给她药箱，她没接。
　　只伸出那只受伤红红的手，攥住他的袖口。猒
　　轻轻地，扯了扯。
　　示弱，盈盈动人的眼睛望着他。
　　真真是只狐狸，聪明狡猾得很。
　　主动出击不得就装可怜。
　　那双漂亮的眼睛就像是要把人的魂都给勾走似的。
　　偏生她今日散着发，脑后夹着大大的红色蝴蝶结发卡。
　　衬得她的肤色很白，又香又白，可怜兮兮的。猒
　　像是小狐狸在用水汪汪的眼睛看着他。
　　即便是心肠坚硬如钢铁的人，看着心也要软几分。
　　不忍拒绝。
　　素来理智冷静的沈知先生，平静温和地看着她。
　　眸色浅浅，看着像是位绅士。
　　举止有礼的绅士。
　　“云小姐。”猒
　　“嗯？”
　　她有些期待地看着他。
　　抓着他的袖口，越发地紧了。
　　就是不肯放。
　　他似乎是停顿了一下。
　　“药箱里……配有说明书。”
　　所以……猒
　　“……”她一把抓过他，把他拉进房间。
　　房间门随即关上。
　　有种霸王硬上弓的架势。
　　“帮不帮？”
　　她把他按在墙边，标准的壁咚姿势。
　　这辈子他和她的身高差距不大，壁咚起来方便了不少。
　　踮起脚，与他平视。猒
　　隔着厚厚木讷的眼镜框，看着他。
　　距离近得只差那么一点点，就能亲上了。
　　她能闻到他身上清爽的肥皂香，也能看清眼镜镜片下他那浅浅的睫毛。
　　他被抵在墙边，背后的墙面冰冷。

拒绝（25）
　　她的身体却是软的，温暖的柔软，贴着他。礜
　　双手抵在两侧，像是有些气恼了一样。
　　更加漂亮了，格外生动。
　　干净剔透的眸子盯着他，带着恼怒。
　　像是只要他说一句拒绝，下一秒她就要咬上来了似的。
　　“……”沈知的手在一边，微微张开。
　　被按在墙边的那一瞬间，手是落在她的腰上的，下意识想推开。
　　但在真正碰上那一截腰身后，他又倏然收回了手。礜
　　像是烫着一般，不敢去碰。
　　很长时间的一阵沉默。
　　微微发颤的手指，温度似乎在升高。
　　没有看她。
　　距离太近了，他垂着眼，望着另一边。
　　依旧是冷静沉稳的，只不过是呼吸变得有些快，不太稳。
　　隐隐地，不易叫人察觉。礜
　　“……好，能……能不能先放开？”
　　他好听温柔的声音变得有些低。
　　刻意压低的，喉间微微滚动，语气极轻。
　　算t是在请求她。
　　以一个下对上的态度。
　　她看着他，审视。
　　像是怕他在骗她。礜
　　“真的？”
　　“……嗯。”
　　他别着脸，似乎都不敢碰她。
　　即便是隔着衣服布料，想推，也是用手背去碰，轻轻地用力。
　　过度绅士，保守。
　　就像是从旧社会里走出来的一样。
　　老古董，木讷正经。礜
　　她盯着他，微微勾唇。
　　终于找到了他的弱点，知道该怎么拿捏他。
　　心情忽然就好了起来。
　　善心大发，后退一步，拉开距离。
　　受伤的手伸出来，在他面前。
　　“呐，涂药。”
　　“……”他靠在墙边，低下了眼。礜
　　……
　　……
　　……
　　话说出口，说到就要做到。
　　只可惜，老古董就连涂药都是保守至极的。
　　碰都不碰她一下，用棉签沾了药水，轻轻地涂。
　　若是不小心碰到了，他会道歉。礜
　　仿佛觉得，她的手被碰一下，都是对她的冒犯。
　　云姒盘腿坐在沙发上，一眨不眨地看着他。
　　总觉得新奇。
　　毕竟一个现代人，还能这么保守的……
　　真真是破天荒。
　　而且，这分明和他的工作风格不符才是。
　　一个视潜规则为常规操作，混迹娱乐圈数年的经纪人，怎么会这么……礜
　　思想守旧？
　　……难不成他有恐女症？
　　她盯着他，另一只没受伤的手，试探着碰了碰他的脸。
　　他拿着棉签的动作骤停。
　　漆黑的眼微微抬起，睫毛浅淡。
　　“……”她眨眨眼，轻咳了一下。
　　收回手，面色自然。礜
　　“刚才有只蚊子，我赶跑了。”
　　拙劣的谎言。
　　大秋天的，哪来什么蚊子？
　　他静静看了她两秒，没说什么。
　　垂下眼，收了棉签。
　　“一个小时内尽量不要碰水，晚上最好再涂一次。”
　　药水放回了药箱，他合上，站了起来。礜
　　声音依旧很好听，温声温语的，却又不显得娘气。
　　只叫人想亲近。
　　她仰头望着他，漂亮的眼睛黑白分明，细碎莹亮。
　　他站起来了，她又伸手去抓他。
　　抓住他的手，抓得有些紧。
　　怕他又跑掉。
　　“那你晚上能来帮我涂药吗？”礜
　　她摇了摇，像是在撒娇。
　　直勾勾地望着他。
　　他的手颤了一下，垂下眼。

拒绝（27）
　　“云小姐，这……恐怕不太合适。”粶
　　夜里过来，孤男寡女……
　　她却丝毫没有点防备的自知，紧紧抓着他。
　　“可我的手受伤了，我不会涂……”
　　真的很会撒娇装可怜，也不知道是从哪儿学的。
　　“好不好？”
　　“……”他不说话，沉默。
　　手是想收回来的，只是，她一直在抓着。粶
　　大概是顾忌着她的身份，所以不好用力。
　　“云小姐……”
　　拒绝的话还没说出口，她就忽然一拉。
　　生生把他拉着坐下，又被按在沙发背椅上。
　　她的腿一翻，像是动作敏捷的小猫。
　　坐在了他的身上，双手搭在两侧，凑近他。
　　长发垂落在他的胸前，距离再次拉近。粶
　　“帮不帮？”
　　她漂亮剔透得宛若宝石般的眼睛，盯着他。
　　距离得太近了，鼻尖蹭上。
　　柔软的唇若即若离，没有相触，却也马上就要亲上。
　　花香浓烈，盖过了那层药水味。
　　近距离地，逼近他，身上的重量全都落在了他的腿上。
　　轻飘飘的，过分叫人失了心智的美色当前。粶
　　那被压着的男人，两只手几乎在一瞬间是僵硬的。
　　定在两侧，不知道该往哪里放。
　　近距离的接触似乎让他很不适应，呼吸变得急促。
　　她坐在他的腿上，与他面对面，一只手环着他的脖子，一只手落在他的脸上。
　　他戴着极厚的黑框眼镜，似乎想往后退。
　　只是，退无可退。
　　“云……云小姐……”粶
　　他的手指弯曲，松松握成了拳头的形状。
　　依旧是用手背去轻轻推她，落在她的腰间，手指根本不敢碰。
　　像是怕脏了她。
　　“请别这样……”
　　距离太近，他几乎是不会与她对视的。
　　躲不开，就会闭上眼睛。
　　呼吸声会变得有些重，也有些急。粶
　　像是喘不上来气了似的。
　　一副隐忍沉默的模样。
　　大概是记得，她的身份不一般。
　　声音低低，依旧温柔中夹带了几分沙哑。
　　“……好，我答应你，你先起来……”
　　弱点再一次暴露。
　　被拿捏得死死的，拒绝不过三秒。粶
　　“……”明艳动人的云大小姐，动作停了一瞬。
　　看着他闭着眼睛，隐忍不发的可怜模样，挑了一下眉。
　　忽然发现……
　　她好像找到法子治他了。
　　软的不行就来硬的。
　　单纯发发消息打打电话，他永远都会拒绝。
　　但如果是来硬的……粶
　　她唇角微勾，弧度渐渐加深。
　　嫌那副大眼镜太过碍事，直接摘下来，放在一旁。
　　更加贴近，鼻尖若有若无地蹭他。
　　也不亲，就是调戏。
　　仗着他不敢对她做什么，继续像是恶霸一样强压。
　　低低地嗯哼两声，慢悠悠。
　　“那……这周末，能出来和我一起去看看海吗？”粶
　　“别说你没空，我查过，周末时间你都是休息的，分明有时间。”
　　“……”他低低呼吸着，失了那厚厚的眼镜，看着顺眼多了。
　　眉清目秀的，微微睁开眼，眸子也是温静的黑色。
　　眼睫的颜色有些淡，但胜在柔软缱绻，浓密而又纤长。
　　与她对视，不到片刻便又躲避开。
　　想侧过脸，只是距离太近，怕一动就要亲上。
　　动弹不得，对上她灼丽的眼眸。粶
　　他松松的拳头紧了又松开，松开又紧。
　　唇瓣绷紧。
　　“……好，可以，你……你先起来，好不好？”

拒绝（25）
　　想侧过脸，只是距离太近，怕一动就要亲上。澍
　　动弹不得，对上她灼丽的眼眸。
　　他松松的拳头紧了又松开，松开又紧。
　　唇瓣绷紧。
　　“……好，可以，你……你先起来，好不好？”
　　这下子，又换成是他在求她了。
　　语气尽量地放轻，手背慢慢推阻。
　　只碰腰上那块地方，别的一概不碰。澍
　　力气轻得她几乎可以忽略。
　　她勾着唇，笑吟吟，微凉白皙的手指摸了摸他的脸。
　　依旧不急。
　　“真的？答应我了？”
　　“……好，可以。”
　　真真是吃硬不吃软，霸王硬上弓一下，就什么都松口了。
　　她戳了戳他的脸，“不骗人，绝不反悔？”澍
　　“……嗯。”
　　他从来不会骗她，她相信他这一点。
　　终于得逞的人儿满意地蹭蹭他的脸，这才起身。
　　从他身上下来，坐在一旁。
　　他靠在沙发背上，身上一丝不苟的西装已经有了褶皱。
　　隐隐地，还有了几分狼狈的迹象。
　　像是被欺负了似的。澍
　　她光着脚丫，坐在他旁边，抓住他的手，拉钩。
　　“说好了，不许骗人，骗人的是小狗。”
　　“……”古板守旧的经纪人先生，慢慢坐直。
　　近视太深，他的手探向一旁，重新拿起那老气的黑框眼镜。
　　戴上，挡住了眉眼间的那几分耐看。
　　重新变得普通无尘的模样，手心有汗，暖黏黏的汗。
　　低低喘着，气息微粗。澍
　　被拉钩的手蜷缩了一下，正好，盖章。
　　一诺千金，不能反悔了。
　　他推了推眼镜，垂下眼，睫羽挡住神色。
　　“云小姐……”
　　他似乎想说些什么。
　　“嗯？”
　　她拉着他的手，毫不意外地，感受到了他手心里的汗。澍
　　他似乎不是一个容易出汗的人，只不过不知道为何，调戏一下就出了这么多的汗。
　　手心也更热了，热得不像话。
　　他收回了手，没有看她。
　　“以后……请别这样了……”
　　“这样……”
　　他大概是想说这样不好，只不过她一直盯着他，明晃晃。
　　毫不掩饰。澍
　　“……”他沉默了下来。
　　依旧没有与她对视。
　　垂下眼，手指搭在膝盖上。
　　坐得也像是个老年人一样，老气沉沉。
　　还有些略微的驼背。
　　她看着他，眨了眨眼。
　　扯扯他的袖子，问：“你生气了？”澍
　　他的气息在渐渐恢复平稳，望着地面，眸色清淡。
　　“没有。”
　　虽然确实有点霸王硬上弓的意思，但似乎还没有到能够激怒他的地步。
　　脾气已经算是好的了。
　　若是他真的翻脸，她也奈何不了他。
　　云姒观察着他的神色，唔了声，试探。
　　“那……说好了，今晚来给我擦药？”澍
　　他安静地沉默了许久，然后，轻轻点头。
　　“那……周六下午六点，江海公园门口见？”
　　点头，“好。”
　　算是答应了。
　　她倏然松了口气，扬起笑意。
　　“那我等你，不许爽约。”
　　他平静地嗯了一声，起身。澍
　　“今晚……”
　　他停顿了下，漆黑的眸微微抬起，对上她清亮的视线。
　　随即，再次避开。
　　“我尽量九点到，可以吗？”

拒绝（29）
　　约定好时间，会比较方便。鲭
　　不会太早，也不会太晚。
　　刚刚好。
　　她眨了眨眼，忽然像是想到了什么，下沙发。
　　“你等等，我把房卡给你。”
　　她穿着拖鞋，拿起电视柜上的房卡给他。
　　走到他面前，递给他。
　　“你几点来都没关系，不着急，我等你。”鲭
　　“来了之后直接刷卡进来就行，不用按门铃。”
　　倒是真的对他不防备。
　　也不怕他有可能半夜进来对她做点什么。
　　沈知慢慢把房t卡推了回去。
　　“不必。”
　　始终很礼貌，记得要保持适当的距离。
　　“云小姐一个人住，房卡应该自行保管好。”鲭
　　“可是……”
　　她被拒绝，想说点什么。
　　他的手机忽然震动了起来，嗡嗡嗡的，就像是七八十年代电视机盒子里发出的声音般。
　　呼呼嗡嗡的，在空旷的客厅里响起。
　　声音分外突兀，也打断了她想说的话。
　　礼貌温和的男人，低声说了句稍等。
　　然后拿起手机，看了眼，接通。鲭
　　“喂？”
　　语气很淡，淡得就像是烧开了的白开水一样。
　　旁人也许听不出来，但只稍稍一对比，就很明显。
　　明显的不一样。
　　她到嘴边的话只好咽下去，看着他。
　　四周很安静，电话里的声音传出来很清晰。
　　是个男人的声音，似乎就是上次和他在一起的那个男人。鲭
　　叫什么来着……
　　她回想了一下。
　　沈知拿着手机，嗯了两声。
　　“我知道了，我会处理。”
　　没说几句话就挂断了，言简意赅。
　　明明，电话那边的人都没说完。
　　似乎还提到了她的名字，她没听清楚。鲭
　　电话挂断的动作很快。
　　像是怕她听到什么似的。
　　随即，他看向了她。
　　往后退一步，距离拉开了些，语气轻缓了些。
　　“抱歉，我……”
　　大概是有事要忙的。
　　他毕竟是经纪人，每天会有很多的事情要处理。鲭
　　不可能一直待在她这里。
　　云姒往前一步，房卡放在他的西装口袋。
　　“没关系，工作要紧，你先忙。”
　　顿了顿，她补充，“要是很忙，赶不过来的话……”
　　“也没关系，发消息和我说一声就行，不用勉强。”
　　她的本意是想找机会和他相处，不是让他更累。
　　以后时间还长，她不急于这一时。鲭
　　他静静地看着她，唇角似乎微微上扬了一下。
　　轻轻地，嗯了一声。
　　“那，我先走了。”
　　云姒下意识抓住了他的手，“我送你。”
　　他原先就是来送药的，身上除了药箱和手机，什么也没带。
　　把他送出门后，他对她微微一鞠躬。
　　真的很有礼貌，也很尊敬她。鲭
　　“云小姐再见。”
　　声音很温柔，像是没有脾气似的。
　　莫名地有魅力，莫名地撩人。
　　她站在门边，举手，也规规矩矩。
　　“再见。”
　　虽然有些不舍得。
　　难得一次独处，下次见面还得等到周六。鲭
　　“周六你一定要来。”
　　这是她和他确认的第三遍。
　　真真怕他爽约了似的。
　　沈知看着她格外认真期待的眼神，唇角上扬，点头。
　　“好。”
　　“记得是下午六点。”
　　“好。”鲭
　　他答应了她，自然不会反悔。

拒绝（30）
　　她这才满意。績
　　“好了，你走吧。”
　　“拜拜。”
　　他微笑，“云小姐再见。”
　　目送着，她关了门，声音隔断。
　　下一秒，手机又响了。
　　又是娄凌霄打来的，颇有几分不达目的不罢休的架势。
　　沈知脸上温和的笑意平淡消失，一个人站在她的房间门口，看着她的房间号。績
　　手机放在耳边，接通。
　　眸色幽黑至极，逐渐变得冰凉。
　　手机里，是他不耐烦的声音。
　　“云姒的电话呢？搞到没有？这都过去多久了，你怎么这么废物？！”
　　“明的搞不到就弄点手段，这个还要我来教你！？随便拿点钱去她那酒店一问不就清楚了！？”
　　“快点搞来！我听说她才刚刚回国，还不认识什么人，这是下手的最好机会！”
　　他难得有这么迫不及待的时候。績
　　往常叫他去陪睡，都是那副死鱼样，心不甘情不愿的，甚至还恨毒了他，不断咒骂。
　　现在忽然这样，迫不及待地，恨不得把自己马上送出去，马上爬床的模样……
　　真是可笑。
　　可怜又可笑。
　　素来性子温和的经纪人先生，平静地看着面前的房门。
　　听着他像是跳梁小丑一样不停地提要求，暴躁急迫，一刻都等不了。
　　他眸色冰冷，似乎笑了。績
　　轻飘飘的笑声，从喉咙里发出来，带着不明的意味。
　　就像是那层绅士有礼的皮被撕破，露出了极致冷血的一面。
　　冰冷，没有感情，只有利益。
　　为他所有的利益。
　　“娄先生，你是不是忘了，我们当初的协定？”
　　电话中，他暴躁急切的声音骤停，急刹车。
　　“什么？”績
　　平静冷淡的经纪人先生，慢慢转过身，背对着房门。
　　古板不起眼的黑框眼镜下，眼皮慢慢抬起，凉薄的情绪慢慢浮现。
　　像是毒蛇一般，阴险狡诈，手段毒到了极点。
　　“我说过，你要听话，才能得到你想要的一切。”
　　“在没有成功之前，我希望你能安静，听从安排。”
　　“不要像一只疯狗一样，成日乱叫，能做到吗？”
　　“……沈知你——”績
　　“娄先生，我希望你明白一点。”
　　经纪人先生慢条斯理，单手整理着自己的领带。
　　温柔的嗓音在染上了恶意时，莫名地，叫人寒战，发慌，胆怯生起。
　　慢慢地，慢慢地，像是刽子手手中的刀。
　　一刀一刀地切下，致命恶寒。
　　“我可以用五年的时间成就你，也可以在一夜之间，毁掉你，万劫不复。”
　　手机里的声音，异常的安静。績
　　死一般的沉默。
　　他笑着，声音温柔依旧，“我们可以是合作关系，也可能随时变成敌人关系。”
　　“你希望，是哪种？”
　　他在威胁他。
　　没有明说，却是在威胁。
　　不知道是哪一点让他忽然动了怒，就这么恰恰好，踩到了他的底线。
　　不会骂人，也不会暴躁。績
　　他的怒火和他这个人一样，平静压抑，优雅有礼。
　　依旧是绅士，只不过是手段狠毒的绅士。
　　对谁都可以狠。
　　电话里的人长时间的沉默，一句话都没有说。

拒绝（31）
　　下一秒，电话挂断。矧
　　终于清静，没有了烦人的声音。
　　沈知面色平静如常，收回了手机。
　　转过身再次看了那关上的房门一眼，然后，离开。
　　没有声响。
　　……
　　……
　　……矧
　　“啪啦——”
　　娄凌霄狠狠地将水杯摔在了地上，发出了剧烈惊心的一声响。
　　里面盛装的水洒满了地面，碎片四处飞溅，在墙面留下清晰可见的划痕。
　　碎得稀烂的碎片像是钉子一样布满了瓷砖面，粼粼泛着冷光。
　　正拿着服装准备进来的助理，被这一声巨响吓了一大跳。
　　手一抖，服装差点拖到了地上。
　　怕弄脏，他慌忙抬了抬服装架子。矧
　　站在门口，有些不敢进去。
　　不出意外，里面的肯定又在发脾气了。
　　大概率又是对沈知哥的安排不满，所以又发生了争吵。
　　这种事很常见，每次都会把他气得暴跳如雷。
　　助理抱着服装，站在外面，左右看看走廊。
　　还好没人，不会有人看见。
　　他犹豫了下，还是转过身，背对着门，守着。矧
　　不进去，不敢撞枪口上。
　　“叮铃铃——叮铃铃——叮铃铃——”
　　敞亮的化妆室里，急促的手机铃声又响了。
　　非常地不合时宜，惹人厌烦。
　　娄凌霄气得浑身发抖，不耐烦地扫了来电显示一眼。
　　是他妹妹——娄梦竹。
　　这个时间点打来……矧
　　他压着怒火，接通。
　　“干什么？”
　　“哥~”
　　电话里，她的声音是欢快喜悦的。
　　被保护在温室里的小花，从来都没有烦恼，也没有遭遇过什么委屈。
　　满心眼里的都是少女怀春的心事，娇滴滴地，掺杂着几分羞涩。
　　“我想问你，周末没有行程吧？沈知哥能正常休息吗？”矧
　　“如果可以，你觉得我约他去看电影怎么样？你能帮我问一问他有没有时间吗？”
　　“就跟他说……说周六晚上七点，约在海洋电影院怎么——”
　　“沈知沈知沈知，你怎么成天都在说沈知！？”
　　成功地撞枪口上了，哪怕她是无意的。
　　娄凌霄真是厌恶烦了她成日跟着沈知跑的模样。
　　他对着手机咆哮。
　　“你能不能有点出息！？他就是个狼心狗肺的畜生，养不熟的贱狗！你他妈的喜欢谁不好！？喜欢他！？你以为他把你这个蠢货当回事儿了！？”矧
　　“成天死乞白赖地贴上去，恨不得让全天下的人都知道你被他套牢了，你要点脸行吗！？不要成天像个蠢货一样活着行吗！？”
　　“……”
　　电话里的人似乎被吓到了，安静了两秒，结巴。
　　“……哥……哥……”
　　“你……你在说什么？”
　　她似乎以为他吃错药了，又或者是喝了酒，脑子不清楚。
　　被他这样的语气吓到。矧
　　“怎……怎么了啊这是……”
　　“哥你和沈知哥吵架了吗？发生什么事了？工作很辛苦吗？”
　　“沈知哥在你旁边吗？你们没有打架吧？”
　　开口闭口都是沈知哥沈知哥，完全听不进去他的话。
　　真真是被保护得太好，什么人心险恶都不知道。
　　被沈知那层绅士有礼的皮给骗了，甚至都不需要刻意，蠢得可怕。

拒绝（32）
　　娄凌霄径直挂断了电话，关机。蚐
　　狠狠捏拳。
　　“沈……知……”
　　该死的，养不熟的狗……
　　他咬牙切齿，拳头一挥，再次一声巨响。
　　又有东西摔碎，满地稀烂。
　　化妆间门外，t助理肩膀吓得一抖，不敢吱声。
　　想继续等着的。蚐
　　奈何，拍戏的时间快到了，导演组那边等不了。
　　助理咬咬牙，心理挣扎了好几十秒，最后还是抱着满当当的服装，转身。
　　低着头，开门进去。
　　……
　　……
　　……
　　另一侧，别墅内。蚐
　　娄梦竹被猝然挂断了电话，满脸懵然。
　　看看手机屏幕，再回拨。
　　打不通，他关机了。
　　也不知道发生了什么，让他忽然发这么大的火。
　　明明平常时，他很听沈知的话的。
　　按理来说，沈知也不会和他发生争执才是。
　　娄梦竹满脸莫名其妙，再次拨打。蚐
　　还是打不通。
　　给他发消息，他也不回。
　　沈知也不回。
　　她把手机丢下，双腿搭在了茶几上。
　　“什么啊……”
　　“真吵架了？”
　　正嘀咕着，张妈围着围裙走了过来。蚐
　　“梦竹小姐，姜汤煮好了，您要不要喝一点？”
　　“……”她正思索着，想也不想，“不要，不喝。”
　　张妈只好诶了一声，“那我先温着，等小姐您什么时候想喝了再盛出来。”
　　说完，她就要回厨房。
　　“等等，张妈。”
　　娄梦竹又重新拿起手机，看了看。
　　沈知依旧没回她，似乎在忙。蚐
　　她想了想，“帮我……订两张周六晚上七点左右的电影票，恐怖片，越恐怖越好。”
　　张妈愣了愣，“小姐可是想邀请沈先生？”
　　娄梦竹咳嗽了一声，“不可以吗？”
　　“我哥哥和沈知哥吵架了，我得去帮我哥哥劝劝沈知哥，让他消消气。”
　　在她眼里，沈知是对的一方，她哥哥大概率又在无理取闹。
　　找个借口出去约他，不是更好？
　　张妈面露迟疑，“那个……梦竹小姐，沈先生还是很忙的，不一定有时间。”蚐
　　“要不您还是先问问沈先生，约好了再订票也不迟？”
　　她也是好心，好意提醒。
　　但娄梦竹却是有些不高兴了。
　　“让你订你就订，沈知哥那边我会去说的，不用你管。”
　　依旧是听不进话。
　　娄凌霄骂她的没听进去，她委婉的提醒也没听进去。
　　全然被忽略了。蚐
　　张妈只好不再说什么，是了一声，着手去订票。
　　剩下她一个人，舒舒服服地躺在沙发上，继续抱着手机，等着他的回复。
　　对话框里，满满当当都是她主动发的消息。
　　“沈知哥，在忙吗？”
　　“吃早餐了吗？”
　　“我身体好多了，你别担心。”
　　“刚刚张妈给我煮了姜汤，我喝了满满一大碗哦~”蚐
　　“沈知哥，周末有时间吗？我们一起去看电影吧？”
　　“我最近发现了一部特别好看的电影，网上的评价都很好，要不要休息的时候一起去看？”
　　“沈知哥？”
　　“在忙吗？”
　　消息发了很多，但他没回。
　　明明都已经过去快半小时了，按理来说他应该看到了才是……
　　娄梦竹等得心急，继续发。蚐
　　“沈知哥，你和哥哥吵架了吗？”
　　“是不是哥哥不听话，又惹你生气了？”
　　消息发过去，她又继续等着。
　　左等右等，抱着手机。
　　“快回啊……”
　　她紧盯着。
　　……蚐
　　……
　　……
　　酒店。
　　二十六层大平层。
　　沈知离开两个小时后，云姒用水冲洗掉了手上残留的药水，仔仔细细。
　　药水的味道刺鼻，不算是特别好闻。
　　但胜在药效好，确实能消肿消红。蚐
　　没过多久，她手上关节处红红的淤痕就消失了，恢复如初。
　　没有一丝受伤过的痕迹。
　　她抬着手，仔细看了看。
　　想到什么，还拿起手机，拍了张照。
　　发送。
　　“消肿了。”
　　她给沈知发。蚐
　　“谢谢你的药。”
　　发完，她看着。
　　想着他在忙，应该不会回她。
　　手机刚放下，不想，他回了。
　　消息提示音响起，屏幕亮起。
　　“还疼么？”
　　他问。蚐
　　她动作一停，重新拿起手机。
　　“不疼了。”
　　三个字刚打出来，忽然又想到什么，一个一个删除。
　　重新输入。
　　“还有点疼。”
　　发了个可怜兮兮的小狗表情过去。
　　趴着，揉着圆圆湿润的眼睛。蚐
　　显得格外娇气。
　　手机安静了有将近三分钟。
　　随后，他的电话打了过来。

拒绝（33）
　　她立刻接通。溲
　　“喂？”
　　“云小姐。”
　　他似乎在一处很安静的地方，声音压低了，轻轻柔柔的。
　　她唔了声，听着。
　　“药箱左侧的夹层里放有三片膏药贴，你找一下好么？”
　　温柔咬字的语气，就像是在和不懂得照顾自己的小朋友说话一样。
　　一步一步引导，把位置告知。溲
　　她拿着手机，唔了一声，看看自己的手，照做。
　　回到客厅，打开药箱。
　　“膏药贴……我看看……”
　　“能找到么？”
　　倒是很有耐心。
　　“嗯，找到了，然后呢？”
　　“然后，撕开那层纱布纸，把膏药贴在疼的地方。”溲
　　她放下手机，打开免提，照做。
　　清香的药草味传来，倒不似那药水那般不好闻了。
　　她放在鼻息下闻了闻。
　　“这个能止疼吗？”
　　她问。
　　电话里的人轻轻地嗯了一声，“会贴吗？”
　　大概是真的被她不会上药的把戏给骗到了，贴个膏药都会不放心。溲
　　她轻松贴好，撕下来的纱布纸揉成团，扔到一旁的垃圾桶里。
　　“会，贴好了。”
　　他不在，她也懒得装不会。
　　他停顿了一下，说：“三个小时后再撕下来，小心不要碰水，可以么？”
　　他给她打电话来，似乎单纯就是为了她的手。
　　把她的话当真的了，没有怀疑。
　　云姒看着自己贴着膏药贴的手，莫名地，起了一丝心虚。溲
　　“……嗯，知道了。”
　　“你在忙吗？我是不是打扰到你了？”
　　“没有。”他的那边有纸张翻阅的声音传来，温柔依旧。
　　“刚刚在开会，现在会议结束了。”
　　大抵是忙的，只不过没有说出来而已。
　　毕竟是绅士，不会这么不给人面子。
　　云姒合上药箱，对着手机。溲
　　“那……你先忙，我就不打扰你了。”
　　“要是有事情，我再给你发消息？”
　　他低声说了句好。
　　似乎没有刚开始对她那么疏离了。
　　只不过，依旧很礼貌。
　　礼貌得不像话。
　　挂了电话，云姒坐在地上的毛毯上，抱膝。溲
　　看了看自己贴着膏药的手，肩膀松懈下来，安安静静。
　　“云小姐……”
　　在他眼里，她还只是一位……尊贵的外人的么？
　　啧，真生分。
　　她摸了摸自己的手，撇嘴。
　　……
　　……溲
　　……
　　挂了电话，手机里还是不断有新消息探出。
　　沈知坐在办公室里，把该回复的都回复了。
　　剩下的……
　　他手机放下，视线重新回到电脑上。
　　继续办公，面色平淡。
　　手机屏幕上，娄梦竹的消息还在不断地探出。溲
　　她给他发了很多，但显然他都没看。
　　打微信电话也没接。
　　锲而不舍地坚持了很久，一直到下午。
　　快到他的下班时间了，电话才终于打通。
　　他接了，单手操作关电脑，起身拿包。
　　“有事么？”
　　也许是因为和娄凌霄吵架了，又也许是今日工作太忙，他太累了。溲
　　开口的那一瞬间，娄梦竹忽然就感受到了他话里的冷淡。
　　冷淡得似乎她就是个无关紧要的陌生人一样。
　　没有什么情绪的起伏，也没有夹杂着过多的感情。
　　寡淡得像是凉白开。

拒绝（35）
　　明明，他们认识了那么多年，也算是从小一起长大。坠
　　忽然之间这么说话……
　　娄梦竹也不知道是不是因为自己太敏感了。
　　忽然消声，安静了好一会儿。
　　“没事的话我先挂了，在忙。”
　　电话挂断，没有停顿。
　　“诶——沈知哥——”
　　好不容易打通，结果又被挂断。坠
　　娄梦竹又急又气。
　　立刻再打过去，只不过，他不接了。
　　不知道是不是真的在忙。
　　“沈知哥肯定是生我和哥哥的气了！”
　　“怎么办啊……”
　　她急得看向正在一旁打扫的张妈。
　　“张妈，你说沈知哥是不是很生气？都怪哥哥！沈知哥都不想和我说话了！”坠
　　“……”张妈戴着手套，擦着桌子，闻言，欲言又止。
　　“其实……梦竹小姐，沈先生平日就是这么说话的，”
　　只不过她之前一直没发觉，沈知一直都是如此。
　　无关其他。
　　娄梦竹却俨然听不进去。
　　“怎么可能……沈知哥平常时不是这么说话的。”
　　明明平常时，对她很好的。坠
　　“怎么办怎么办……”
　　她着急了一整天，变得格外敏感。
　　想做点什么，来弥补哥哥犯下的错。
　　“对了，电影票你买了吗？”
　　她忽然想到这个，手机紧握。
　　张妈动了动嘴，“买了，但是……”沈先生可能不会——
　　“那我要邀请沈知哥去看电影，当面向他道歉。”坠
　　信心满满，计划当即就定下。
　　也不事先问清楚。
　　“……梦竹小姐，要不您还是先问问沈先生吧？万一沈先生没时间……”
　　“不会的，沈知哥周末一直都是正常休息的，怎么会没时间？”
　　虽然之前也都加班，忙，但这次她事先和助理打听过了，哥哥没有通告，沈知哥肯定也不上班。
　　“就这么定了，把票发给我。”
　　“……”张妈心里叹气，摇摇头，不说t话了。坠
　　主人家的事，她也不好劝。
　　小姐心还是好的，就是喜欢人这件事情上……
　　还是要吃吃苦头。
　　不然，怎么能老是看不明白人家的态度呢？
　　“知道了，小姐。”
　　……
　　……坠
　　……
　　下午六点。
　　天气很晴朗，外面的太阳大半已经消失了。
　　还在远处隐隐露着一角，锲而不舍地维持着最后一点霞光。
　　夜幕降临，月影高挂。
　　城市的喧嚣在外，车水马龙穿梭在街市间。
　　绚烂的霓虹灯亮起，盖过了天边最后那点霞光。坠
　　五彩斑斓，炫人眼目。
　　不知道睡了多久，云姒午觉醒来时，外面的天都已经黑完了。
　　窗帘半开着，外面的灯光照进来，静悄悄的，照着偌大的房间。
　　她从床上坐起来，看着窗外，眯了眯眼。
　　睡得太久，脑子还有些昏昏沉沉，醒不过来。
　　发呆了好一会儿，她才慢吞吞开了床头的灯，掀开被子，下床。
　　床边，她的拖鞋被摆得整整齐齐。坠
　　像是被人碰过一样。
　　她穿鞋的动作忽然停住，察觉到了异常。
　　床边摆着水杯，叠好的衣服放在一旁。
　　吹冷风的空调关了，房门时虚掩着的。
　　房门外，还透着光。
　　有人在外面。

七夕快乐
　　看到了吗宝贝们，男人若是想见你，怎么都会抽出时间，再忙也能接你电话。墵
　　若是对你永远都在说忙，那么真相只有一个——

拒绝（35）
　　她站了起来，一度没反应过来。挖
　　下意识拿起手机看了眼时间，才六点多。
　　他——怎么来了？
　　她走到门边，趴着，慢慢探出脑袋。
　　客厅很安静，只有细微的键盘打字的声音。
　　位置不对，什么也看不到。
　　她听了一会儿，想着他怎么会来。
　　手臂不经意间碰到了那门，门慢慢旋开。挖
　　与此同时，那键盘打字的声音停了。
　　更衬得此时套房内的过分寂静，没有一丝动静和声响。
　　静得仿佛只能听见自己的心跳声。
　　她站在门边，手机忽然震动了一下。
　　声音更是突兀，清晰而又响亮。
　　她看了眼信息。
　　“醒了吗？”挖
　　是他发来的。
　　像是在房间里安装了监控似的，明明她都没有发出声音，他却能察觉到。
　　惊人的敏锐度，宛若猎豹。
　　她看看门外，手机放下，丢回床上。
　　拨弄拨弄头发，走出去。
　　“我还以为，今晚你不会来。”
　　她穿着拖鞋，披头散发，素颜朝天。挖
　　像是没有骨头似的，软绵绵坐在沙发上，抱住双膝。
　　只露出那双漂亮灵动的眼睛望着他，纤细白皙的手腕戴着发圈，手背上还贴着膏药贴。
　　缩成一团看着他，跟个没人要的小可怜似的。
　　蔫巴巴。
　　声音都是娇气的，嗯哼哼。
　　那下了班就来到这儿的男人，老气的西装外套已经脱下了，静静地搭在一旁。
　　只身穿着浅蓝色的衬衣，最上面的两颗扣子解开。挖
　　袖子挽起，露出粗实的手臂。
　　看着有些随性。
　　莫名还有种成熟男人的迷人韵味。
　　茶几上摆放着资料，老旧的电脑是打开着的，不时闪屏。
　　他依旧戴着不好看的黑眼镜，侧过脸，抬眸看了她一眼。
　　随即，很快避开。
　　很少会与她对视，也不知为何。挖
　　“我答应你了，自然会守约。”
　　他的声音偏暖，压低了，咬字温柔。
　　就像是青春校园里那安静内敛的白衬衣学长，连说话的语气听着都是无比舒服的。
　　温和缓慢，逐字逐句。
　　莫名地纯情，宛若一张白纸。
　　她抬起脸蛋，定定地看着他。
　　他不会与她对视，所以是侧对着她，躲开的视线落在铺着毯子的地面上。挖
　　眼睫微微下垂，挡着神色，什么都看不清。
　　她看着他，没说话。
　　忽然鼻子一动，像是察觉到了什么味道般，看向了厨厅。
　　……汤香？
　　他做饭了？
　　她一瞬间直起了身子。
　　“咕噜~”挖
　　肚子恰逢时宜地响了起来。
　　她饿了，胃口大开的饿。
　　“我煲了猪骨汤，不知道……会不会合云小姐的胃口。”
　　“如果云小姐不嫌弃的话——”
　　话还没说完，他就被扑倒了。
　　被满身花香，像是猫儿一样娇气的人儿给扑倒，紧紧抱住。
　　又一次坐在他的腿上，贴着他，没有丝毫让人反应的时间。挖
　　他低语温柔的声音骤停，身体显而易见地僵硬。
　　想要推开的双手，碰到她柔软的身体。
　　一瞬间，缩回。
　　“云……云小姐……”
　　她紧紧抱着他，脸蛋贴着，嗯了一声。
　　蹭了蹭，像是心情很欢快。

拒绝（35）
　　“谢谢你。”瓽
　　她像是猫儿表示亲昵一样，不断地蹭蹭，用脸蛋蹭蹭。
　　表示着她的喜欢。
　　“……”他的手定格在半空中，碰也不是，不碰也不是。
　　“云……云小姐，请别……”
　　他喉结细微滚动，手指蜷缩。
　　碰到她的发梢，柔软散开，她无察觉地埋在他脖子里，蹭蹭。
　　“就抱一下，别那么小气嘛。”瓽
　　她抱着他的腰身，声音从两人稀薄的空气之间传来，闷闷瓮瓮。
　　他没说话，手似乎依旧不知道该往哪里放。
　　想推她就得先碰她，他却始终不碰。
　　呼吸沉了些，距离得近了，想掩饰也掩饰不了。
　　他微微垂下眼，启唇，像是还想说些什么。
　　“云小姐……我……”
　　她忽然抬起脑袋，与他对视。瓽
　　微微眯眼，装作很凶的样子。
　　“再说话我就亲你了！”
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁。
　　虽然不算太有震慑力，但很有效。
　　尤其对他而言，分外有效。
　　他终于安静了下来，视线沉默地落在了一旁。瓽
　　不再说话。
　　大概是真的不想她亲他，才会这般听话。
　　定在半空的手，也慢慢放了下来。
　　落在两边，松松地捏成拳。
　　像是知道要被欺负似的，在沉默地发泄着情绪。
　　无声的情绪。
　　她看着他这副模样，停顿了两秒。瓽
　　也许是因为他太沉默了，又也许是因为自己刚睡醒，变得有些敏感。
　　忽然地，她就觉得没意思了。
　　霸王硬上弓没意思，强迫他也没意思。
　　永远都是这副表情，不情不愿的——
　　逼迫他，有什么意思？
　　她抿了抿唇，直起身子，松开他。
　　“……算了。”瓽
　　不抱就不抱。
　　她不爱强迫人，他不愿意就算了。
　　“你走吧。”
　　她从他身上下来，和他拉开距离。
　　“谢谢你辛苦过来一趟，还费时帮我收拾东西。”
　　她也不再看他，也知道礼貌了。
　　拉开茶几的抽屉，从里面拿出她的钱包。瓽
　　里面的现金不多，她把所有的现金都拿了出来，都是百元钞票，放在了他的电脑旁边。
　　“这是加班费，不够的话之后我会转账给你，记得收。”
　　钞票放下，下一秒，她的手腕被抓住。
　　身旁的阴影落下，他的手心又出汗了，很热。
　　与平常时相比，热上了不少。
　　她转头看他。
　　他的视线原本落在她身上，但要躲开她的目光，所以倏然一下就松开了她的手腕。瓽
　　垂下眼，出汗的手落在旁边。
　　还是躲她，也不知道为什么。
　　“你，在生气么？”
　　他声音轻柔，望着地面。
　　手心有汗，只不过被他挡住了，发现不了。
　　云姒看着他，心里叹了口气。
　　摇了摇头，面色如常。瓽
　　“没有。”
　　虽然，是有一点点难过。
　　但强扭的瓜不甜，没意思的事情她不想做了。
　　安静把钱包放回去，她穿好拖鞋，起身。
　　“你回去吧，药我会自己上的。”
　　“今天谢谢你了，算我欠你一份大人情。”
　　“你在天乐工作，以后如果有什么需要，可以随时和我提，就当是我还人情了，不用客气。”瓽

拒绝（37）
　　好一阵沉默，他没有说话。葐
　　只是在安静地看着她。
　　她摸了摸自己空荡荡的肚子，自行走向厨厅。
　　拿碗筷，清洗。
　　给足了他离开的时间和空间。
　　灶上炖着汤，她也不闹别扭，该吃就吃。
　　小心翼翼地掀开锅盖，闻了闻。
　　清淡鲜香的骨头味扑面传来，是他的手艺没错。葐
　　他总是能把平平无奇的食物做得很好吃，很合她的胃口。
　　她的右手还贴着膏药贴，拿起一旁的汤勺，正想舀起一小口尝一尝。
　　不想，她的汤勺忽然被抢走。
　　无名的阴影落在她的身旁，他低沉的气息传来，声音略带着点沙哑。
　　“我来。”
　　说着，灶台前就换了人。
　　她被按着，后退了两步。葐
　　微微愣住。
　　不明白他是什么意思。
　　不是拒绝她了吗？怎么还不走？
　　两只手空着，汤勺被抢走了，碗也被抢走了。
　　手摊开，她看了看，张张口。
　　“那个……不麻烦你了，我自己来吧？”
　　他像是没听到一样，盛好汤，盖上锅盖。葐
　　“……沈先生？”
　　他端着汤出去，她跟着，想双手去接。
　　“不是，我来吧？”
　　汤刚刚出锅，很烫，她又不好直接去抢，怕烫到他。
　　跟着到了餐桌旁，一眼看向客厅，他的电脑都没收，文件也都散在一旁。
　　她眉心一跳，看向他。
　　他依旧不与她对视，垂着眼，安静地摆好碗筷。葐
　　她盯着他，看着他转身又进了厨房。
　　随后，端出来米饭t，菜，还有一大锅汤。
　　整齐地摆好在桌上，一丝不苟。
　　似乎全是他做的。
　　做好了，一直温着，等着她醒。
　　“……”她一把抓住了他的手，定定地看着他。
　　他的动作停顿了一下，漆黑的视线落在餐桌上。葐
　　被抓住的手缩了缩，似乎想要挣脱。
　　下一秒，她又倏然松开了。
　　收回手，放在背后。
　　一句话不说，推开他，拉开椅子，坐下吃饭。
　　他后退了一步，站在她身后。
　　桌上的饭菜都是小份的，他似乎压根就没给自己准备。
　　被推到一旁，他也不说话，安安静静。葐
　　看着她，看了好一会儿。
　　站得像是个仆人似的，老气沉沉，没有一丝亮眼。
　　碗筷的碰撞声传来，他站着，就像是个雕塑。
　　也不走，也不说话。
　　甚至也不怎么动。
　　让人很想忽略，只是——
　　她忽略不了。葐
　　她拿着筷子的手紧着，越发紧。
　　碗筷碰撞间，过分安静的气氛间，渐渐地，压着怒火。
　　无与伦比的怒火。
　　再也忍不了的怒火。
　　这个坏男人……
　　每次都是这样，每次都是。
　　喜欢她却不主动，每次都不主动！葐
　　嘴巴长来是当摆设用的吗？？？
　　知道给她做饭，知道问她疼不疼，知道上门给她送药，怎么就不知道说一句喜欢！？
　　每次都让她猜，绞尽脑汁猜他的心思。
　　王……八……蛋！
　　她盯着摆在面前的菜，气恼地盯着。
　　像是要在上面盯出一个洞似的，恨不得拿刀发泄个千百遍。
　　握着筷子的手越发紧，几乎要掰断。葐
　　上辈子也是，上上辈子也是。
　　她真是……
　　受够了。

拒绝（38）
　　筷子倏然放下，她抬眼，面色平淡。匐
　　“你带的那个男艺人，叫什么？”
　　话题骤转，毫无征兆。
　　那像是雕塑一样木讷的男人，一直在她身后，静静凝着她。
　　她出声后，他的眸细不可微地动了一下。
　　微微眯起，垂落的手慢慢弯曲。
　　“什么？”
　　依旧温柔好听，听不出什么异样。匐
　　她没有回头，只是微微侧脸，眉眼白皙而又明艳。
　　神情自若清淡，没有看他，只看着地面。
　　“夜里太冷了，需要个人暖暖床。”
　　“他长得挺好看的，能让他明晚，来一趟么？”
　　轻描淡写。
　　字里行间，像是对他有了兴趣。
　　莫名其妙的兴趣。匐
　　成熟冷静的经纪人先生，眸子漆黑一片，平静回答。
　　“云小姐，他很忙。”
　　“忙？”
　　她歪了一下脑袋，侧脸支腮，看向窗外，很随意。
　　“没关系，你不是他经纪人吗？把他明晚的通告都推了，有什么损失我都可以付。”
　　左右她有钱，财大气粗。
　　经纪人先生没有回答。匐
　　背后的人停顿了很长的时间，看不到他此刻的表情。
　　只能听到，那温柔依旧的声音传来。
　　“云小姐找他，具体是什么事呢？”
　　“如果着急的话，我可以代为传达。”
　　逐字逐句，挑不出错。
　　她却笑了声，勾唇，重新拿起筷子。
　　慢悠悠。匐
　　“没什么要紧事，就是觉得他很好看，想交个朋友。”
　　当真在雷区蹦跶。
　　故意的，极其坏心眼的。
　　“这种事情，沈先生那么有经验，应该不需要我明说吧？”
　　她意味深长，似有所指。
　　背后长时间的沉默。
　　等了一会儿，她单手拿着筷子，单手托腮。匐
　　想了想，时间直接定下，指向明显。
　　“明晚的话……就……十一点吧，我一般十一点睡。”
　　“来的时候不需要按门铃，直接用刷房卡进来。”
　　“不过来之前先让他打个电话给我，我好洗个澡，准备准备……”
　　“啪啦——”
　　一声巨响炸开，惊人心悸。
　　那正在说话，正在计划的人儿，猝不及防，被吓了一大跳。匐
　　转身。
　　结果发现，摆在墙面上的玻璃花瓶，不知怎么的，摔了下来。
　　直接摔了个稀碎，石粒大小的玻璃碎片飞溅得到处都是。
　　里面的水也全都洒了出来。
　　鲜艳的白色百合，无力地躺在满是碎片的地面上，被白色的灯光笼罩。
　　而那向来成熟冷静的经纪人先生，则站在碎片中央。
　　黑得过分的眼瞳，静静地望着她。匐
　　脸上没有一丝情绪，死寂得有些诡异。
　　就像是被设定好怪异程序的机器人般，充着电，闪着幽深的蓝光。
　　对着她，没有表情。
　　她怔楞住，慢慢放下筷子，站了起来。
　　看看地面的狼藉，又看看他。
　　显然，她低估了他控制情绪的能力。
　　“你看上他了？”匐
　　他没有感情的眼睛望着她。
　　这回，终于与她对视了。
　　只不过，对视的感觉，就像是在和一个杀人不眨眼的狂魔机器人一样。
　　不寒而栗，背后发凉。
　　语气极淡，甚至没有起伏。

拒绝（39）
　　无形的压迫感四下升起，明明他什么都没做，却叫人——焟
　　她后退一步，碰到桌面。
　　本能告诉她现在应该示弱，服软，说刚才的只是一个玩笑。
　　离开雷区，他不会对她怎么样。
　　但若是一直踩着……
　　她的手搭在身后的桌面上，紧了紧。
　　对着他不寒而栗的目光，缩了一秒。
　　然后，依旧自如地露出微笑，不否认。焟
　　“是又如何？他那么好看，我又不吃亏。”
　　“别说看上了……”
　　她垂下眼皮，红唇勾起，慢悠悠。
　　像只美艳动人的狐狸似的，依旧肆意。
　　“又高又帅的，我做梦都想和他睡一觉呢……”
　　“哦不，我想嫁给他。”
　　她笑吟吟地，与他对视。焟
　　坦坦然，不加一点掩饰。
　　男人漆黑如潭的眼眸里，冰冷的幽紫色一闪而过。
　　细微的咔嚓声响起，似乎是骨头关节间相互摩擦的声音。
　　洗得老旧的衬衣下，他的臂膀在肉眼可见地紧绷，用力，鼓起。
　　粗壮的手臂，咔嚓咔嚓的拳头。
　　如死水般无波无澜的脸皮，还有那叫人发寒的眼神。
　　即便是在克制，也能叫人看得出来，他此刻情绪的不太对劲。焟
　　若是再刺激，怕是要出大事。
　　她笑意停滞了一下。
　　因为之前从来没有这样故意惹怒他，故意在他面前夸其他男人。
　　所以她心里也没底。
　　不知道他会做出什么反应。
　　……应该不会，打她吧？
　　她在他渗人的目光下，试探性地挪了一下步。焟
　　他没动。
　　“不管，让他来见我，就明晚。”
　　说罢，她转身，快速喝几口汤，把剩下的菜倒进碗里。
　　抱着自己的碗就往卧室跑，像是怕他会追着打她似的。
　　卧室的房门“砰——”地一下关上。
　　那站在玻璃碎渣子中央的男人，眼珠子平静地转动。
　　漆黑深渊的眸色，半是紫，半是阴。焟
　　寒冰异常。
　　密闭的室内，不知从哪里掀起了一阵风。
　　寒风凛冽，将窗边的帘子掀起。
　　像是刀片般，帘子中央倏然割裂开。
　　大片大片的帘布落地，甚至玻璃上出现了一道深深的划痕。
　　无名地出现，冷风掀起。
　　玻璃隐隐有要碎裂的痕迹。焟
　　他望着她跑走的方向，凤眸微眯。
　　……
　　……
　　……
　　抱着自己的晚饭回了房间，云姒靠在门后面，连大气都不敢喘。
　　侧过身子，耳朵贴着门，仔细听了听。
　　没有动静，也没有东西摔碎的声音。焟
　　偷听了一会儿，她暗自迭舒了口气。
　　方才他的表情太吓人，又一句话不说，她真的怕他会动手打她。
　　……还好最后没有。
　　慢慢放下心来，云姒抱着碗，坐在房间的小沙发上，扒拉了两口饭。
　　快速地吃，时不时看向门口。
　　外面一点动静都没有，他大概是……
　　走了？焟
　　她边吃边想，还回忆了一下自己刚才说的话。
　　还好在她面前的不是九歌，而是转世。
　　不然，她真怕他会——
　　她抱着大碗，吃着晚餐，不敢想下去。
　　怕外面的人会做些什么，她吃得很快。
　　吃完，把碗筷放在一旁，又走到门后面去听。
　　听了半天，依旧没有声响。焟
　　他似乎走了。

拒绝（40）
　　“嗡嗡——”奍
　　她丢在床上的手机忽然震动了两下。
　　有新消息。
　　云姒听着外面的动静，走过去，拿起来。
　　点开。
　　是他发的。
　　“开门。”
　　简短冷淡的两个字，外加了一个句号。奍
　　就像是神明即将降临审判前，最后一道命令般，轻飘飘地落下。
　　没有感情。
　　冷如杀手。
　　她的手一抖，手机啪地一下掉在床上。
　　还未来得及做出反应，原本上了锁的门，不知怎么的，开了。
　　外面的男人，门把手轻轻一扭。
　　外面明亮冰冷的光照进卧室，里面的光线偏暗，暗淡的橘黄色调，倏然被冰冷的光照亮。奍
　　强势地挤进来，连带着外面的冷气也进来了几分。
　　隐隐地，掀起了一阵风。
　　怪异的风。
　　他就站在门前，背着光，面容匿在阴影处，显得格外阴暗。
　　像是追上门的杀人狂魔般，背后藏着刀斧，不紧不慢地，推开门。
　　门碰到墙面，发出了细微的一声砰。
　　像是一块巨石般，重重地砸在了云姒的心里。奍
　　“……”她闭了闭眼睛。
　　是紧张的，还有些怕。
　　但她还是不断地给自己做着心理建设。
　　他不是神力强大的九歌，t他是转世。
　　就只是一个普通男人，她没必要怕。
　　再说了，她也没做错。
　　他是个坏男人，有本事就一直憋下去。奍
　　左右她没损失。
　　做着心理建设，她慢慢转身。
　　下一秒——
　　她看见了不知何时站在了她的身后的男人。
　　如鬼魅般出现，距离极近，近得都能将他的呼吸声听得一清二楚。
　　像是野兽一样粗沉。
　　呼出的热气几乎都能烫着她。奍
　　她吓了一跳，瘫坐在了床上。
　　两只手下意识地抓着身下的被子。
　　“干……干什么？”
　　这回，倒变成她躲避他的视线了。
　　即便是做好心理建设了，也还是心虚，没底气。
　　“你……你怎么还不走？不……不是让你走了吗？”
　　在故作镇定。奍
　　只不过，说话间，隐隐带着颤音。
　　明明害怕，却还是硬气。
　　像是在赌，赌他到底会不会发火，失态，失去理智。
　　男人呼吸沉沉，强烈到让人难以忽略的视线一直落在她的身上。
　　她坐下后，他的压迫感更是重了不少。
　　无来由的压迫感，就像是真正的神站在她的面前一样。
　　“啪嗒——”一声，腰间的皮带解开。奍
　　像是老式电影放映的那般，慢动作，慢镜头。
　　她闻声看了一眼，然后，身子僵硬。
　　他解了皮带，抽出来，丢在一侧。
　　皮带落在地上的毯子上，发出细微的一声。
　　像是神明的审判，轻飘飘的一声锤，落地。
　　她低着脑袋，手指紧张地攥紧，闭眼。
　　“我不管，我就是喜欢他！他又高又帅身材还好，反正你也不喜欢我，帮我引荐一下怎么了？”奍
　　闭着眼睛说完，不带一丝停顿。
　　在她面前的男人，开始解衬衫扣子。
　　脱下。
　　然后，俯身，双手撑在她的两侧。
　　上身赤裸，男性荷尔蒙气息分外强烈。
　　像是一座随时可能爆炸的火山，隔着稀薄的空气，都能感受到他身体的温度。
　　她闭着眼睛，“不管，我就是要嫁给他！”奍

拒绝（41）
　　话音落下，她的手被抓住。嬍
　　大手滚烫，牢牢地握着她，略带强硬。
　　想挣脱的，只不过……
　　手上的触感传来，她忽然愣住。
　　定了几秒，随后，她慢慢睁开了眼。
　　然后，看到了自己的手，被抓着，按在了他的腹部。
　　块块分明的肌肉，漂亮性感得就像是建模的一样。
　　流畅完美，平日里就这么藏匿在那一身老气沉沉的西装下。嬍
　　没有人看到。
　　比例完美得像是艺术品的皮囊，第一个看到的人，似乎是她。
　　她愣愣地看着，看着他略带强硬地抓着她的手，摸了他的腹肌。
　　他摘了眼镜，古板沉重的老式眼镜，露出了原本那有几分耐看的眉眼。
　　带着些许淡漠无情的眉眼，此刻出乎意料地，平静地看着她。
　　没有怒火，也没有失态，冷静得有些可怕。
　　就这么俯身在她面前，与她鼻尖相抵，对视。嬍
　　过分幽黑的眸子深处，翻滚的欲望清晰可见，无法掩饰丝毫。
　　清晰，炙热。
　　“我呢？”
　　他的音色嘶哑万分，呼吸烫着她，身体的温度也在烫着她。
　　她被强硬按着摸腹肌的手，指尖缩着，想躲。
　　却躲不了，他的力气很大。
　　过分强硬。嬍
　　她眼睫颤颤，声音很弱，“什……什么？”
　　他直视着她，气息强烈如酒。
　　逼得近了，叫人脑子发昏，醉醺醺。
　　“我给你暖床，够么？”
　　总有种蛊惑人的诡异感，在她面前，声音低沉又性感。
　　性感得叫人鼻腔发热，想流血。
　　根本控制不住。嬍
　　她微微启唇，看着近在咫尺的他。
　　“你……你……”
　　距离得太近，太暧昧了。
　　方才还有些冷的房间，不知怎么的，温度就开始上升了。
　　她的耳根子不受控制地发红，发热。
　　根本不敢直视他。
　　“……你……你不是……不喜欢我吗？”嬍
　　她侧过脸，避到一边。
　　结果，他更靠近了些。
　　靠近她发红的面颊，发红的耳朵。
　　红红粉粉的，快要被他的呼吸给烫熟了，躲也躲不掉。
　　“不喜欢你？”
　　他语气极慢，反复咀嚼了这四个字。
　　而后，似乎笑了，呼出的气都在她的脸上。嬍
　　“怎么会不喜欢你呢……”
　　他靠近她的耳边，用最温柔的语气，说出了最下流的话。
　　“老子第一次见你，就他妈想……”
　　“干你。”
　　她瞬间抬眼，呆住。
　　“你——”
　　一直生活在顶尖象牙塔的公主，这一生没有经历过人心险恶的温室花朵，大概是怎么都不会想到，自己有多漂亮，有多……嬍
　　吸引坏人。
　　干净的一张白纸，太干净了，反而让人想毁了它。
　　只不过是他一直忍着，忍着，没露出坏的一面而已。
　　怕吓到她，吓跑她。
　　原本想着慢慢来，等他布好局，只是她却忽然……
　　他的语气极其温柔，温柔似水，似无形的刀。
　　在她耳畔，在她整个僵住的身子前。嬍
　　“乖，不要再说这些我不想听的话了。”
　　“再说的话，我真的要生气了。”
　　“你不了解我，如果我真的生气了，真的会动手的。”

拒绝（42）
　　他松开她的手，开始抚摸她的脸，极度轻柔。犰
　　像是在对待什么珍贵的瓷娃娃，无比小心。
　　“你也不想……今晚我就做点什么吧？”
　　他露出了笑意，却是无比温柔渗人的。
　　望着她，眼底的欲求和渴望清晰可见。
　　这似乎才是他之前一直躲避她视线的原因。
　　对着她，想做很多事情。
　　很多很多的，坏事。犰
　　“………”她彻底安静了下来。
　　安静如斯。
　　他温柔地抚摸着她的脸，微笑加深。
　　“真乖。”
　　达到了云姒想要的目的，但不知怎么的，她忽然不想要这种结果了。
　　看着他起身，摸了摸她的脑袋，重新穿好衣服，然后拿着她吃干净的碗，走出去。
　　确实没碰她，也没有对她做什么。犰
　　只是耳畔，仿佛还回响着他方才恶魔般的低语。
　　一遍又一遍，叫人心颤。
　　她坐在床边，看着卧室门口。
　　长长的沉默了之后，她忽然意识到了一件事。
　　也许，他的沉默，会不会其实是——
　　他在给她机会？
　　给她能跑的机会？犰
　　她眼珠子一颤，这样的念头一闪而过。
　　像是有点道理，但很快，她就否定了。
　　沉默不说话是那个坏男人死都改不掉的臭毛病。
　　她必须要把他那该死的臭毛病给改掉。
　　不然，她每次都憋屈死。
　　她忽然就来了底气，站起来，走出去。
　　外面，刚刚摔碎的花瓶已经被收拾好了，他在收拾碗。犰
　　明明刚才还在说着下流想干她的话，像个恶魔。
　　下一秒，他却去收拾起了东西。
　　默默地，一声不吭。
　　云姒跟着他进了厨房。
　　“你喜欢我，为什么不直接和我表白？”
　　“要是你直接和我表白，我们就是男女朋友了呀。”
　　他简单清洗着碗碟，将其放进洗碗机。犰
　　重新戴上了眼镜后，又变成了那副平平无奇的模样。
　　老气不起眼，丢在人群中完全找不到。
　　她像条尾巴一样跟着他，明明方才都被威胁要强上她了，现在又是一副不害怕的模样。
　　跟着，他走到哪就跟到哪。
　　当真是被保护得太好，初生牛犊不怕虎，无所畏惧。
　　“嗯？说呀。”
　　她扯了扯他，星眸明亮。犰
　　“为什么？”
　　他合上洗碗机，停顿了一下，然后看她。
　　眸色漆黑。
　　“我从不做没有把握的事。”
　　意思是，在没有把握前，他不会贸然表白。
　　免得她对他先起了戒心，不好靠近。
　　她愣了愣。犰
　　“表白，你没有把握吗？”
　　他站直，洗手。
　　垂着眼，神色平淡。
　　“暂时没有。”
　　他说的是暂时，意味着未来会变。
　　在没有完全的把握前，他本不打算表白。
　　或者说，等她先说。犰
　　“……”她看着他，哼哼。
　　“那你刚才……怎么又愿意说了？”
　　“刚刚，你有把握了？”
　　他洗了手，擦干。
　　转过身来，她就正对着他。
　　他与她对视，没有避闪。
　　“因为……”犰
　　“嗯？”
　　他往前了一步，在她耳边，眸色极黑。
　　“因为，我突然发现……”
　　“如果你不愿意，我可以干到你愿意为止。”

拒绝（43）
　　“这也是个好办法，不是么？”缸
　　她愕然，“你——”
　　他揉了揉她的发，明明说着粗俗的话，面色却是平淡的。
　　叫人分不清他到底是恶魔，还是君子。
　　“不要再说那些我不想听的话，再说一句，后果你不会想知道的。”
　　他不会打她，但是他能让她永远下不了床。
　　不是玩笑。
　　他是认真的。缸
　　“……”她沉默了许久。
　　然后，有些郁闷地拍开他的手。
　　“可是你总让我猜……喜欢我还让我猜！”
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，你不说，我怎么知道你心里在想什么？”
　　说着，总还觉得委屈。
　　低下头，揉眼睛。
　　“就会凶我，每次都凶我……”缸
　　像是要哭了似的。
　　“喜欢我还凶我……还吓我……”
　　越说越难受，越说越委屈。
　　“你都不在乎我的感受……坏男人……”
　　说着转身就要走。
　　他一把抓住她。
　　“t哭了？”缸
　　他单手揽过她的腰，抬起她的脸。
　　漂亮的小脸，眼眶确实红了。
　　冒着晶莹的泪花，是真的难过委屈了。
　　湿润的眼珠子倒映着他，满是委屈。
　　眼泪欲掉未掉，真的是要哭了。
　　原本还没那么难受的，但说着说着就难受了。
　　他这一抱，眼泪一下就控制不住，掉出来了。缸
　　握拳锤他，生气郁闷到哭。
　　“你每次都让我猜！王八蛋！”
　　她又不聪明，她怎么知道每次他心里在想什么？
　　他把她抱进怀里，抱紧，轻轻揉她的后脑。
　　她擦了一下眼睛，拳头砸他。
　　“你每次都这样……”
　　这样真的让她没安全感，很难受……缸
　　是哭了，但还在憋着。
　　吸鼻子，脑袋埋在他的肩膀。
　　“你就不能先表白一次吗……”
　　每次都让她猜来猜去的……
　　眼泪揉了又掉，不停地掉。
　　一副想哭又不哭，受了委屈还憋着的可怜模样。
　　明明已经是大人了，却还是会像小朋友。缸
　　很容易受伤，很容易不安。
　　眼泪擦也擦不掉，漂亮的眼睛全红了。
　　沈知抱着她，不断地抚摸着她的发。
　　她的哭会让他心脏疼，难以呼吸的疼。
　　咸湿的眼泪滴落，他轻轻地擦拭去。
　　只是，怎么都擦不完。
　　湿红柔软的眼睛就这么泪汪汪地看着他，一直憋着，根本没那么容易哄好。缸
　　尤其是在他面前，更是一副受了委屈不敢言的可怜模样。
　　他松开她，忽然拉过她的手。
　　把她拉着，到客厅的沙发上。
　　拿纸巾轻轻地擦拭她的眼泪。
　　她抽噎着，只看见他不知道从哪里拿出来的一张纸。
　　像是变法术般，上面写着几行字。
　　没有过多的言语，只轻轻地，递了那张纸过去。缸
　　放在她腿上，单膝下跪在她面前，给她擦眼泪。
　　“……”她泪眼朦胧，根本看不清纸上的字。
　　鼻子吸了吸，一抽一抽的，红着眼睛看他。
　　“这……这什么？”
　　他望着她，眼底深邃。
　　淡淡的幽紫色若有若无，不知是什么时候出现的。
　　也许从她哭了的那一秒，就出现了。缸
　　带着心疼。
　　“保证书。”
　　“保证以后，我会先你一步表白。”

拒绝（44）
　　“……”她吸了一下鼻子，拿起那张纸。麋
　　内容还没看，一眼就看到了那字迹。
　　字迹……
　　她眸光一颤，拿近了些。
　　这字迹——
　　她忽然看向他，“你——”
　　他起身，抱着她，轻轻地摸她的发。
　　“不哭了，好不好？”麋
　　他哪里舍得弄哭她？
　　腰间的力度慢慢收紧，带着温柔。
　　她红着眼眶，指尖微颤。
　　湿润的眼睫沾着泪花，定定地看着前方。
　　过分地安静。
　　安静得不像话。
　　不知道在想什么。麋
　　他抱着她，温柔地，轻轻拍着她的背。
　　良久。
　　她慢慢垂下湿润柔软的眼睫，抽噎。
　　“说……说好了，你要先表白，不能总让我猜。”
　　“好。”
　　温柔的吻落在她的耳尖，应得很快。
　　她松开那张纸，慢慢回抱他。麋
　　“要……要说到做到。”
　　“好。”
　　“你要是骗我，我就去找别的男人。”
　　他明显一顿。
　　然后，腰间的力度收紧。
　　“好，不骗你。”
　　她这才揉揉眼睛，擦掉最后一点泪。麋
　　“那，今晚，可以留下来陪我睡觉吗？”
　　她似乎知道是他，所以，声音特别软。
　　跟撒娇似的。
　　保证书看也不看，直接丢在一旁。
　　紧紧地抱着他，像是牛皮糖一样。
　　他似乎笑了，轻轻地，嗯了一声。
　　“好。”麋
　　有求必应，很好说话。
　　她蹭了蹭他，“这还差不多。”
　　她真的，最喜欢他了。
　　……
　　……
　　……
　　晚上睡觉时间。麋
　　心情跌宕起伏了一整天的云姒，终于能窝在喜欢的人怀里。
　　抱着他，听着他好听的声音讲故事。
　　外面的雨不知何时又下了起来，淅淅沥沥，不大，却很凉。
　　带着秋季夜里的寒凉。
　　房间的窗帘拉上，所有的灯关着，只留着床头边的小灯。
　　身上盖着蓬松柔软的被子，被心爱的男人抱着。
　　自己像是个被疼爱至极的小朋友一样，靠在他胸膛，得到了他所有的温柔。麋
　　她心满意足，不停地在他怀里蹭着，拱着，兴奋得不行。
　　恨不得整个都缩进他的怀里。
　　完全没有睡意。
　　一直在给她讲故事的男人，声音时不时停顿一会儿。
　　她紧紧贴着他，还主动亲亲。
　　“你能再待久一点吗？我好想你。”
　　她披头散发，衣服蹭得凌乱。麋
　　明眸红唇的，目光灼灼地望着他。
　　像是只吸食了精气的绝色狐狸精似的，趴在神明身上，清纯又妩媚。
　　勾魂摄骨。
　　神明的声音不时停顿，浅淡的凤眸紫色幽邃，落在她腰上的手，细细摩挲。
　　是克制的，一直在克制。
　　偏偏，她还不自知。
　　雪白的手臂勾着他，红唇嘟起，撒娇。麋
　　“嗯？再陪陪我嘛，我想你。”
　　……真是要了命。
　　他倏然翻身，把她压在身下。
　　勾人的手径直被按在一旁。
　　床头边的小灯一闪一闪，他近距离地凝着她，眸色深谙翻滚。
　　伴随着那一闪一闪的灯光，清冷的气息渐渐变得重欲。
　　夹杂着欲望，神之欲。麋
　　“乖，听话。”
　　“再乱动……”
　　他的手轻柔地抚摸过她的脸，莫大的克制。
　　“今晚就别睡了。”

拒绝（45）
　　他不是佛，也做不了佛。鬹
　　不可能清心寡欲的，她明明知道。
　　被压着的某位坏妖精，勾人的眸子一眨。
　　清澈见底，全是无辜。
　　被按着的手挣脱开来，继续勾住他的脖子。
　　不安分的小腿慢悠悠地蹭着他，惹着火。
　　“我们还没成婚，你敢么？”
　　她依稀记得，他有说过，成婚前，他不会碰她。鬹
　　仗着有这张护身符，她是真的胆大妄为，无所顾忌。
　　摸了摸他的脸，笑眯眯。
　　“……”神明平静地看着她。
　　暗紫色的眸，在一闪一闪的灯光下，格外地幽沉。
　　呼吸还算平稳，只是重了些。
　　就这么静静地看着她。
　　然后，垂下眼，倏然笑了声。鬹
　　下一秒，她不安分的双手被无名的力量直接固定在两侧。
　　动不了。
　　她脸上的笑意一滞。
　　只见他慢慢附到了她的耳边。
　　“我敢不敢，试试不就知道了？”
　　神力的压制让她直接像是被按在砧板上的猎物一样，挣脱都挣脱不了。
　　她握紧拳头，扭了扭，意识到不妙。鬹
　　“……不不不，我不闹了不闹了不闹了——”
　　还没说完，床边那一闪一闪的灯就灭了。
　　她尚未来得及说完的话也被堵住。
　　“唔——”
　　用事实证明，他不仅敢，还很……
　　无师自通。
　　某爱耍小聪明的妖精：“……”鬹
　　是她，再也不敢了。
　　
　　……
　　……
　　……
　　雨下了一整夜。
　　直至太阳刚刚冒出头，下了一夜的雨才渐渐有了要停的趋势。鬹
　　积攒了一夜的云雾散去，太阳光直直照射着大地。
　　朦胧的雾将城市笼罩，将温暖的太阳光变得无尽柔和，蒙上了一层柔美的滤镜。
　　城市的街道鸣笛四起，喧嚣尘上。
　　伴随着阳光，整座城市，在快速苏醒。
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　一大早，丢在床头柜的手机就响了。
　　也不知道是谁打来的，一直打个没完。鬹
　　手机震动的声音格外烦人。
　　床上，那被闹了一整夜，困得不行的人儿，闭着眼睛，皱着眉。
　　被震动声吵得想拿东西捂着耳朵。
　　手正想伸出去，但很快，身后抱着她的人把她的手抓了回来。
　　他起来了，把电话挂断，直接关机。
　　终于清静了。
　　“唔……”鬹
　　她翻了个身，埋在了他的怀里。
　　丝毫没有注意到，男人的眼睛恢复成了黑色。
　　黑沉沉的黑色，不似神明，而是凡人。
　　普普通通，没有一丝光彩的凡人。
　　挂了电话，怀中多了她。
　　他的动作缓慢，低垂下眼，看向她。
　　脑海中的记忆，缺失了一块。鬹
　　是空白朦胧的，只隐隐闪过，和她一起做了——
　　这下子，当真是一夜情了。
　　他静静看着她的睡容，眼底的情绪不明。
　　手臂被她枕着，空气中欢爱的气味浓重。
　　她醒了一下，很快就睡着了，安安静静。
　　像只柔软的小猫。
　　沈知静静地，像是尊不会动的雕塑似的，看了她很久。鬹
　　也不知道在想什么。
　　她枕着他的手臂，大概是觉得太硬了，所以没一会儿就翻身。
　　无意识地，本能地想去找柔软的枕头。
　　结果还没找到，就又被一把捞了回去。

拒绝（45）
　　结果还没找到，就又被一把捞了回去。詶
　　当真是捞的，重新抱住。
　　他埋在她发间，轻轻抚摸。
　　打破了界限，似乎也不需要再堪堪维序了。
　　他轻吻了她一下，脸颊相蹭。
　　她睡得熟，没有被他的动作吵醒。
　　安安静静地睡着，尚且一无所知。
　　她的手，被慢慢牵住。詶
　　……
　　……
　　……
　　剧组化妆室。
　　娄梦竹的电话被挂断后，不死心，再打过去。
　　却没想，沈知的手机直接关机了。
　　根本打不通。詶
　　她坐在沙发上，穿着长靴高跟，披着小披肩，又气又憋屈。
　　手机啪地一下摔在旁边。
　　“你到t底和沈知哥吵了什么！？”
　　她看向了正在化着妆照的娄凌霄，带着焦急。
　　“沈知哥昨天不接我电话，今天也不接，现在还关机了！”
　　亏她一大早赶过来，结果还扑了个空！
　　娄凌霄闭着眼睛，没说话。詶
　　似乎压根就不想提。
　　娄梦竹转向了他的助理。
　　“小李，你说，到底因为什么？沈知哥明明不是容易生气的人！昨天到底发生什么了？”
　　“……”一旁无辜的助理，满脸为难。
　　“梦竹姐，我什么也不知道啊……”
　　“他们是打电话的时候忽然吵起来的，我也不知道为什么吵……”
　　这种事情，他不知道，娄凌霄更是不可能说。詶
　　娄梦竹气得站了起来。
　　“哥你说不说？”
　　她的脾气没个顾忌，闹起来怕是要没完没了。
　　助理一看情形不对，连忙安排化妆师出去。
　　机灵地将空间留给他们兄妹两人。
　　“哥！！！”
　　“你闹够了没有？”詶
　　娄凌霄现在头疼得厉害，一句话都不想说。
　　偏偏，她还没个眼力见。
　　满心满眼都是她的沈知哥沈知哥，她把人家当成宝，可曾想过，人家根本把她当根草？
　　他不断按着太阳穴，按着自己发涨发疼的神经。
　　“别再把心思放在沈知身上了行吗？算哥求你了行吗？”
　　“你根本就不了解他到底是个什么样的人，你知道他根本就是个——”
　　白眼狼三个字马上就要脱口而出，但大概是顾忌着什么，他还是没有说出口。詶
　　只是很无力。
　　“等我们的合约一到期，他马上就会走的，到时候你想找他都找不到。”
　　娄梦竹一愣，“什么？”
　　他和沈知的五年之约，她是知道的。
　　只不过，她一直以为那只是个口头约定，沈知没道理会在他功成身就时离开。
　　“为什么？沈知哥要去哪里？他要抛下我们吗？可是他明明答应过奶奶，说过会照顾好我们的！”
　　“……”詶
　　娄凌霄现在头疼得厉害。
　　被她的声音一吵，头更疼了。
　　疼得叫人格外烦躁。
　　“你安静一点，先回去行吗？”
　　“我现在在工作，不像你这么闲，有什么问题自己去问他，行吗！？”
　　声音越说越大了，到后面直接变得不耐烦。
　　“以后不要再来剧组了，要找沈知就去公司！”詶
　　成天嚷嚷嚷嚷的，就是太闲了，才让她这么有闲情沉浸在童话爱情故事里。
　　如果不是因为她是他亲妹妹，他真想——

拒绝（47）
　　“小李，送她走！”驷
　　“……”娄梦竹狠狠一跺脚。
　　“走就走！谁稀罕来！”
　　要不是为了找沈知，她还不稀罕来呢！
　　拿起包，踩着高跟，气冲冲地就走了。
　　走之前，甚至还摔了门。
　　发出重重啪的一声，生怕别人不知道她的大小姐脾气似的。
　　娄凌霄直接给气笑。驷
　　给奶就是娘，沈知是白眼狼，她也有样学样。
　　他辛苦挣钱养她，让她能住大豪宅大别墅，穿金戴银。
　　结果，还不及人家几句话来得吸引人。
　　他头痛欲裂，却还在不停地笑着。
　　越笑越觉得讽刺。
　　水杯大力一扫，摔下。
　　又碎了。驷
　　地面又是玻璃碎片。
　　“不稀罕……”
　　他笑着，“好一个不稀罕。”
　　手机拿起来，拨通一个号码。
　　“银行吗？我要把我的副卡冻结。”
　　不稀罕，没了钱，看她还稀不稀罕。
　　挂了电话，他冷笑。驷
　　……
　　……
　　……
　　一觉醒来，已经是中午。
　　云姒起床时，身旁的人已经不在了。
　　外面的太阳很大，拉着窗帘，隐隐透着光。
　　床头边摆着水杯，上面还贴着一张便利贴，写着——驷
　　我先去上班了，下午六点下班，饭在锅里，记得吃。
　　依旧简短。
　　但相较于之前，似乎多了几分温情。
　　她揉着自己的腰，下床。
　　准备洗漱的时候，才发现自己手上的膏药贴被撕掉了。
　　昨夜换洗下来的衣服，也已经洗好，烘干，叠回了柜子里。
　　不知道是什么时候做的，她一点都没发觉。驷
　　云姒看看自己的手，扬唇。
　　看来……
　　伤得还是很值的。
　　快速洗漱完，她去了厨房。
　　坏男人哪里都坏，但就是厨艺绝顶好，从来不会饿着她。
　　饭菜温着，她只要拿出来就好。
　　洗干净碗筷，她忽然想到什么，跑去拿自己的手机。驷
　　拍照，发给他。
　　“你吃饭了吗？”
　　她给他发。
　　……
　　……
　　……
　　收到她的消息时，沈知坐在窗前，长腿交叠，平静地看着来人。驷
　　手机震动，但是来人的声音盖过了它。
　　化着精致的妆容，穿着长靴。
　　手上拿着一张电影票，递给他。
　　“沈知哥，这个，周六的电影。”
　　她说着话，都是小心乖巧的。
　　沈知拿起手机，垂眸，轻点几下，没看她。
　　“我说了，没时间。”驷
　　娄梦竹一愣，立刻反应，“那周日，周日也行。”
　　“没时间。”
　　他在回复着手机的消息，眼也不抬，声色冷淡。
　　娄梦竹递过去的动作慢慢放下。
　　“沈知哥……”
　　“你是不是还在因为我哥哥的事情生气？”
　　“别这样……我替他向你道歉好不好？”驷
　　沈知看了她一眼，“不是因为你哥哥。”
　　他还不至于迁怒别人。
　　“那是为什么——”
　　“我有女朋友了，周末要陪她去看海。”
　　用平淡的陈述句说出来的。
　　说出了叫人不敢相信的话。
　　娄梦竹脸色一变，“女……女朋友？！”驷
　　“你——你什么时候有女朋友的？！怎么可能！？”
　　他平平淡淡，注意力似乎都在手机上。
　　“以后不要再来公司了，这里不是你该来的地方。”
　　“若是你哥哥知道了，也会不高兴的。”

拒绝（48）
　　“……”她咬了咬唇，看着他一直在拿着手机回复。喽
　　他平常时不会这么不尊重人的，和人交谈时不会三心二意还拿着手机。
　　除非……
　　她往前一步，“那是你女朋——”
　　想夺过来的。
　　但他太敏锐了，椅子往后一滑，抬起手，手机避开。
　　“干什么？”
　　平淡的眼眸抬起，没有什么感情。喽
　　像是看穿了她的意图似的。
　　“……”娄梦竹抓了个空，有些尴尬地定在那里。
　　“我……我……”
　　她嗫嚅着，声音小了下来。
　　“我就是觉得，沈知哥你一直在忙，都没看我……”
　　她收回手，拿着包包。
　　倒是没有了在娄凌霄面前那不管不顾的架势。喽
　　在他面前，反而像个小女人似的。
　　“沈知哥……”
　　“梦竹小姐，我有女朋友了。”
　　沈知慢慢站了起来，手机放在一旁，屏幕朝下。
　　戴着古板的黑框眼镜，老气沉沉。
　　就像是和她之间有一层厚厚的壁垒般，无形，却分外强烈。
　　强烈到让人难以忽略。喽
　　他垂下眼，面容始终冷静理智。
　　微微俯下身，鞠躬。
　　客气又疏离。
　　“于我而言，您是恩人的亲孙女，您若是有需要帮助的地方，我自然会尽可能帮助。”
　　“但是，我也只是个普通人，也有自己的生活，如果可以的话，我希望您能明白这一点。”
　　“世界上的好男人有很多，相信您一定能找到更适合您的人，而不再执着于我这么一个普通的男人，不值得。”
　　他知道，一直都知道。喽
　　生来的教养让他从前的拒绝都是委婉的，从来没有这么直白地明说过。
　　今天，是第一次。
　　因为有女朋友了，所以要划清界限。
　　彻底划清。
　　不让她有一丝一毫幻想的机会，断掉最后那点可能。
　　娄梦竹无声抓紧了她的包。
　　新做的指甲划进皮包里了，都没有察觉。喽
　　只无比沉默，眼眶有些红。
　　暗恋明恋了这么多年，少女怀春了这么多年。
　　被这样拒绝——
　　她站着，微微抬起了下巴。
　　即便是被拒绝，而是一副高傲不被折辱的姿态。
　　快要哭了，却还是憋着。
　　脊背挺得极直，宛若竹竿。喽
　　“你女朋友，漂亮吗？有我漂亮吗？”
　　“叫什么？多大了？”
　　“你们怎么认识的？”
　　“她是做什么工作的？一个月挣多少？”
　　跟查户口似的，问题一连串。
　　他站直身，面色平静。
　　“这些是她的隐私。”喽
　　“抱歉，我无法回答。”
　　她抬手，狠狠擦掉快要掉出来的眼泪。
　　把那张被攥皱的电影票放下，放在他的桌面，哽咽。
　　“你不说，我就不相信你会有女朋友。”
　　“周六下午七点，我在电影院门口等你。”
　　“不论多晚，你不来，我就不走。”
　　说罢，转身就走。喽
　　高跟鞋蹬蹬噔噔，盖住了她的抽泣声。
　　背影依旧挺直，像是高傲的白天鹅。
　　推开办公室的门，走出去的那一刹那。
　　身后，他的声音传来。
　　依旧像是没有感情的机器人般，平静，清淡，没有波澜。
　　“我不会去的，这张票我会拿给凌霄。”

拒绝（49）
　　“如果您愿意等，在他完成通告后，大概晚上九点会到。”氿
　　当真是无情。
　　无情到了极致。
　　娄梦竹握紧了门把手，直接摔门而去。
　　头也不回。
　　声音大得甚至吸引了办公室外面不少人的目光。
　　窃窃私语，议论纷纷。
　　办公室内，沈知垂t眸，看了眼那揉成团的电影票。氿
　　对于她摔门，没有说什么。
　　重新坐下，拿起手机。
　　手机里，尚未暗的屏幕还停留在聊天界面上。
　　他静静看了两秒，然后，忽然起身。
　　拿起一旁的西装外套，提着包。
　　离开。
　　……氿
　　……
　　……
　　娄梦竹是哭着回到车上的。
　　车上的司机原本在打着瞌睡，等着她。
　　结果她一回来，车门一关，就开始哭。
　　什么也不说，像是失恋了一样。
　　价值几万的包直接就丢在旁边，哭声越来越大，完全不顾妆容。氿
　　司机师傅都吓了一跳。
　　“……小……小姐，您这是……怎……怎么了？”
　　他吓得都结巴了，边说着，还边找纸巾。
　　还好车上备有纸巾，他忙递过去。
　　娄梦竹哭得完全没了形象。
　　不回答，就是哭。
　　嚎啕大哭。氿
　　弄得司机师傅不知所措。
　　“……小……小姐……这……”
　　他手足无措，“发生什么事了？要不要我打电话给沈先生？”
　　“不要！不许打给他！”
　　她忽然尖锐出声，带着哭腔。
　　“闭嘴，回去——”
　　“小姐，是沈先生！”氿
　　她被打断，司机师傅指了指外面。
　　娄梦竹的哭声戛然而止，含着眼泪，瞬间望过去。
　　还没来得及喊，死去的希望刚刚升起——
　　就看见他上了他的车。
　　不是来追她的，似乎是有事出去。
　　“……”娄梦竹气得一脚踹前座。
　　“喊喊喊，喊什么！”氿
　　司机师傅被踹得后背一震，呐呐。
　　“您……您不是来找沈先生吗？”
　　她擦眼泪，恶狠狠。
　　“谁说我来找他的！？”
　　“闭嘴！回去！”
　　“……是。”
　　司机师傅只好拉上安全带，准备起动。氿
　　“等等！不回去，跟上他！”
　　娄梦竹把纸巾丢在地上，气得很了，死死地盯着外面。
　　她倒要看看，他到底有没有女朋友。
　　她就不信了，他怎么会谈女朋友！？
　　司机师傅：“……”
　　女人心，真是海底针。
　　他只好应声。氿
　　“磨蹭什么！？快点跟上！”
　　她大声吼着，一边急一边哭。
　　“诶诶诶，跟上了，跟上了。”
　　司机师傅手忙脚乱，起动车子。
　　加速，穿过车流，跟上。
　　保持着不远不近的距离。
　　“……小姐，我们跟踪沈先生，不太好吧……”氿
　　“不用你管！少废话！”
　　她坐在后座，死死等着前方的车。
　　擦眼泪，有种不达目的不罢休的架势。
　　司机师傅自迭诉苦，只好闭嘴。
　　车子平稳地开着，朝着市中心。
　　十分钟后。
　　前方，沈知的车子驶入了一家酒店的停车场。氿
　　停车场门口有检查，需要刷酒店房卡才有资格进入。
　　沈知的车顺利进入了，而娄梦竹的车却被卡住了。
　　她没有在这家酒店订房，没办法停车。
　　于是，她直接下车。

拒绝（50）
　　想步行跟上的，可还是被保安给拦住了。瀀
　　这家酒店似乎就是专门为有钱人服务的，安保措施设置得极其严密。
　　闲杂人等一律不准进入。
　　娄梦竹被拦在外面，气得都想破口大骂了。
　　保安拦着她，她又强闯不进去。
　　气得她转身就冲去了酒店大厅，把银行卡甩出来。
　　“来套总统房，最高层的，一晚！”
　　酒店大厅的前台人员，打量了一下她的穿着。瀀
　　微笑，鞠躬。
　　“抱歉小姐，我们最高层的总统房已经被订走了，暂时没有房源。”
　　“不知道您是否愿意预定我们的商务豪华套房呢？也是属于高层的，59888元一晚，视野也是极好的。”
　　娄梦竹听完价格，眉头都没皱一下。
　　“可以，快点。”
　　“好的，现在就为您办理。”
　　前台人员鞠躬，拿起了她的卡。瀀
　　娄梦竹一边等着，一边着急地往大厅的电梯方向上看。
　　电梯在上去，也不知道沈知要去第几层。
　　大白天的，她哥哥又不在。
　　他一个人来了酒店，肯定就是去见他那个所谓的女朋友。
　　她焦急地等着，盯着电梯。
　　……
　　……瀀
　　……
　　云姒吃完午饭，把碗筷放进洗碗机里。
　　简单洗了一下手，正想躺在沙发上消消食。
　　不想，沈知忽然回来了。
　　她的电视刚刚打开，广告的声音响起。
　　听到刷卡开门的声音，她寻声看了过去。
　　然后，就看见他走了进来。瀀
　　包放下，西装脱下，领带解开。
　　有种要干架的架势。
　　她放下遥控器，坐直身子，仰头看他。
　　“你……”
　　还没说完，她就被略带强制地抬起了下巴，呼吸夺走。
　　“……”她睫一颤，茫然。
　　他很生涩，但能很快掌握要领。瀀
　　大掌落在她的腰上，捏了捏。
　　他亲了她，又微微推开。
　　漆黑的眼珠直直地盯着她，唇色微红，低喘着。
　　“我们谈谈。”
　　他把她压在沙发边，用这样一种强势的姿势。
　　她茫然地望着他，“谈……什么？”
　　“谈我们之间的关系。”瀀
　　落在她腰间的手不断摩挲，隔着薄薄的布料，都能感受到他手心的温度。
　　她安静地看着他，迟疑，“你回来，就是为了这件事？”
　　刚才在手机上，她跟他说昨晚的事情不用在意。
　　他一直没回，她还以为他默认了。
　　沈知凝着她，黑框眼镜下，眼眸深暗。
　　“难道你认为，这件事不重要么？”
　　反问，反客为主。瀀
　　忽然就变得步步紧逼了，对着她。
　　她沉默了一下，“那，你先怎么谈？”
　　沈知定定看着她，许久。
　　一直没有说话。
　　最后，他忽然抓起了她的手。
　　“先筑牢感情基础。”
　　说着，她的中指被捏了一下。瀀
　　“然后，建立长期稳定的法律契约关系。”
　　无名指也被捏了一下。
　　她听着一愣。
　　好半响才反应过来，他这是要负责。
　　先交往，然后结婚。
　　虽然是一夜情，但他还是会负责。
　　说话的逻辑可谓是相当严谨。瀀
　　她咳嗽了一声，微微压住笑意。
　　“那……”
　　“如果我不愿意呢？”

拒绝（51）
　　落在她腰间的手一用力，她被迫朝前。脰
　　又亲上了。
　　他幽深盯着她，“啪嗒——”一声，腰间皮带解开的声音响起。
　　几乎是一瞬间，她僵了身子。
　　然后，快速伸出手，按住他。
　　“愿意愿意愿意，我愿意！”
　　该怂还是得怂。
　　一下就软了下来。脰
　　他抽出皮带，丢在一旁。
　　“……我说我愿意了！”
　　不顾她的反对，他把她按在沙发上亲。
　　一遍一遍地亲，把她逼到了角落里。
　　过分狂热，推都推不开。
　　她：“……沈知！”
　　缩在角落，看着莫名地可怜。脰
　　沈知抬起了她的下颌。
　　就要往下，有下一步的进展——
　　“嘟铃铃——嘟铃铃——”
　　座机电话忽然响了。
　　不合时宜，丝毫没有眼力见。
　　那把云姒逼到角落里的男人，动作停了一下。
　　随即继续。脰
　　全然忽略。
　　“……电……电话。”
　　云姒一边被抱着，一边还得推他，去接电话。
　　伸手，勉强去够。
　　“嘟铃铃——”
　　“……喂？”
　　她推了推他，气息有些不稳，听筒放在耳边。脰
　　听筒里，是酒店人员尊敬的声音。
　　“云小姐您好，这里是酒店前台。”
　　“……有……什么事吗？”
　　“是这样的，我们这里来了位小姐，说是您的朋友，名字是娄梦竹，不知道云小姐您是否认识呢？她说希望能上去拜访您。”
　　“不认识。”
　　她完全没听过这个名字。
　　酒店前台反应很快。脰
　　“好的，云小姐，我们知道了，很抱歉打扰您，祝您生活愉快~”
　　电话挂断。
　　听筒甚至还没能放回去。
　　她被抱起来，坐在他的腿上。
　　脸颊红红的，耳朵也红红的。
　　不是害羞，是生生被亲红的。
　　某个流氓男人就像是从来没见过女人一样，抱着她，摸她的脸。脰
　　怎么摸都摸不够似的。
　　眼镜都摘掉了，近距离地盯着她。
　　“……”她忽然歪了一下脑袋。
　　“等等——”
　　“那我们现在，是确定恋爱关系了吗？”
　　他摸着她的脸，目光深邃幽暗，“自然。”
　　他骨子里是很传统的男人。脰
　　轻易不碰，碰了就会负责。
　　负责到底。
　　“我今年三十一，你二十八，先培养一年的感情基础，然后进入下一个阶段。”
　　翻译成人话就是，先谈一年恋爱，然后再进入结婚程序。
　　“……”
　　她唔了声，勾住他的脖子。
　　捏他的耳朵玩。脰
　　“我是你的老板，和我谈恋爱……不怕被人议论？”
　　他眉眼平淡，似乎并不在意这些。
　　“嘴长在别人身上，说便说了。”
　　“只要自己高兴，管他们说什么？”
　　他从来不在意这些。
　　不痛不痒的几句话罢了，伤不了他半分。
　　云姒扬扬眉，“当真？”脰
　　他撩起了她的碎发，挽在耳后。
　　“骗你做什么？”
　　虽然两人之间的身份差距悬殊，但是他好像也没有自低一等。
　　不会自卑，也不会因此而变得敏感，介意旁人说他吃软饭。
　　“总会有人议论的，傻姑娘。”
　　他看着她，久久。
　　“只要我们自己过得好，就总会有人眼红，说些酸言酸语。”脰
　　“在意那些话做什么呢？”

拒绝（52）
　　她微湿的眼一眨，t忽然安静。蝉
　　几秒后，低头，一笑。
　　“嗯，不在意。”
　　自然是，不在意的。
　　她慢慢靠在了他怀里。
　　轻蹭。
　　气氛温馨。
　　……蝉
　　……
　　……
　　楼下，娄梦竹被拦下，银行卡不知怎么的也用不了。
　　使了一遍又一遍，卡换了一张又一张。
　　酒店前台一直在微笑服务，只是看她的眼神中逐渐夹杂着什么。
　　大概是把她判断成了小三小四的角色。
　　气得她脸上全然挂不住。蝉
　　毕竟是死要面子，她拿了卡，丢下句“算了，我不订了。”
　　拿着包匆匆就走。
　　有种铩羽而归的架势。
　　酒店前台秉持着绝佳的服务态度，在后面微笑地目送，鞠躬。
　　待她走后，才露出了鄙夷的眼神。
　　“没钱还装大爷，什么东西？”
　　“就是，又是一个虚荣的。”蝉
　　她们说着，还不忘发出嘲笑。
　　这些话娄梦竹都没有听到，但用脚指头想，都能想到她们会在背后怎么说她。
　　她又气又憋屈又没处发，出了酒店大门，上车。
　　车门关上，又是重重的一声。
　　司机在等着她。
　　透过后视镜去观察她的表情，一猜就知道她肯定是碰了壁。
　　识趣地不说话，不在这个时候去碰枪口。蝉
　　娄梦竹把包挎下，甩在一旁，直接就拿起手机。
　　给娄凌霄打电话。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　“喂？”
　　是小助理接的，压低了声音，“梦竹姐？”
　　“我哥呢？”
　　她单刀直入，语气不太好。蝉
　　小助理：“凌霄哥在拍摄，刚刚开始。”
　　意思是在忙，不方便接电话。
　　电话背景声中，确实有些嘈杂，有现场拍摄的声音。
　　“待会儿让他打电话给我。”
　　说罢，还不等对方说什么，她就径直挂掉了电话。
　　毫无耐心。
　　手机又“啪——”地一下丢在旁边。蝉
　　靠在座椅上，翘着二郎腿，抱臂。
　　深呼吸，平复。
　　“……小姐，那我们现在……”走不走？
　　司机师傅瞥着后视镜，试探。
　　娄梦竹靠在那里，闭眼。
　　“等着！”
　　她就是要看看，那个所谓的云小姐到底是谁。蝉
　　女朋友？
　　她不信。
　　不亲眼见到，她绝不相信！
　　“……是，小姐。”
　　司机师傅只好把车驶到路边，停下，等着。
　　……
　　……蝉
　　……
　　下午六点半，沈知的车终于从停车场驶出，入了车流。
　　中间间隔了那么长的时间，他和一个女人单独见面。
　　娄梦竹看见他的车，立刻坐直。
　　“他出来了，快点跟上！”
　　司机师傅原本都在打瞌睡了，这一呵，一个激灵。
　　“啊好，好。”蝉
　　他立刻发动车子。
　　“快点！”
　　司机手忙脚乱。
　　“马上，马上。”
　　车子很快跟上，就跟在屁股后面，一前一后。
　　已经是傍晚时分，正值下班高峰期。
　　沈知似乎并不打算去片场，而是拐弯，去了另一个方向。蝉
　　整个过程，娄梦竹都没说话，就一直盯着那辆车。
　　看着那辆车穿过大街，进入小巷。
　　最后，在夕阳的最后一点余晖下，停在了城郊的一幢出租屋前。
　　那是他的家。
　　他似乎，带着那个女人回家了。

拒绝（53）
　　她看着，那辆车停下。永
　　随后，副驾驶座上，一个女人出来了。
　　穿着温柔米白色的半高领羊毛针织裙，外面穿着奶黄色外套。
　　披头散发，穿着黑色低跟靴子。
　　从车上下来，精致的侧脸肤色极白，白到近乎发光。
　　漂亮得不像话。
　　乌发雪肤红唇，明艳妩媚的大美人长相。
　　身材高挑，凹凸有致。永
　　一举一动都像幅画，有着与生俱来的奢贵感。
　　在破败的出租屋楼下，显得格外地格格不入。
　　仿佛她不该出现在此，而是该出现在奢华亮堂的城堡里。
　　她站在车子旁边，似乎还看了一眼这边的方向。
　　夕阳的余晖仿佛都不及她的发梢惊艳半分。
　　有风吹来，她微微眯了眼，明艳动人的眉眼淡淡。
　　扑面而来的惊艳感，几乎叫人失了呼吸。永
　　美得不可方物。
　　车子里，娄梦竹格外安静。
　　连坐在前面的司机师傅都有些看痴了。
　　直勾勾地盯着，咽口水。
　　娄梦竹的手，慢慢掐住了皮座。
　　深深陷入。
　　只看着车外，那从驾驶座上下来的沈知，绕过车子，一把揽住了那个女人的腰。永
　　亲了她一下，然后说了什么。
　　她这才笑了，牵过了他的手。
　　两个人之间举止亲密，尤其是沈知。
　　平日里死板绅士的沈知，此刻却紧紧揽着她的腰。
　　短短两分钟的时间，就主动亲了她很多下。
　　目光一直紧盯着她，这还是在外面，很克制的情况下。
　　足以想象，他有多喜欢她。永
　　娄梦竹死死掐着皮座，新做的指甲几乎都要断掉。
　　司机师傅看着外面的情况，大概也猜到了什么。
　　安安静静，闭嘴。
　　眼看着，他们站在车边，说了几句话。
　　然后，两个人没有上楼，而是去了超市的方向。
　　手牵着手，紧挨着，有说有笑。
　　俨然是情侣的相处模式。永
　　娄梦竹一眼不发，下车。
　　可怜的车门又是重重关上。
　　她走在后面，一路跟着。
　　出租楼距离超市不远，走几分钟就到了。
　　两个人走进去，就去了蔬菜区，挑选食材。
　　娄梦竹一直跟着，在后面，不远不近的距离。
　　倒是有不少人的眼光投过来，都是看那个漂亮的女人的。永
　　她也不自知，就跟着沈知。
　　沈知会挑菜，还会转身问她意见。
　　娄梦竹在货架旁边站着，都能听到旁边的一个男的在酸。
　　“那个兄弟怎么这么厉害，居然能搞到这么漂亮的……”
　　娄梦竹忽然转身，狠狠地盯着他。
　　那个男的吓了一跳。
　　“干……干什么？”永
　　她捏着拳头，问：“是我好看，还是她好看？”
　　那个男的一愣，视线似乎瞟了那边。
　　“这个……”
　　还没说出口，就已经给出了答案。
　　差距不要太明显。
　　一个是明艳贵气大美人型，一个是清汤寡水普通小美人型。
　　根本不在一个级别。永
　　更夺人眼球的是谁，一眼便知。
　　她连比都不需要比，就知道自己败了。
　　败得一塌糊涂。
　　她闭了闭眼睛，大概也是知道，自己这样问就是自取其辱。
　　指甲都要把自己掐出血了，她转身就走。
　　背影笔直。

拒绝（54）
　　蔬菜区前，云姒扫了她离开的方向一眼。疐
　　看见她走了，才收回了视线。
　　微微偏头。
　　“沈知……”
　　“嗯？”
　　她停顿了一下。
　　“没事。”
　　还是不说了，毕竟那个女人没有做什么出格的。疐
　　她又看了一眼那边的方向，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　收银台结算的时候，沈知排着队，云姒站在超市外面等。
　　外面的天已经黑了，路边的灯也亮了起来。
　　照亮着路边，下班回来的人陆陆续续。疐
　　云姒站在灯下，原本正在等沈知。
　　不想，那一路跟着他们的女人又出现了。
　　她根本没走。
　　这次，直接就出现在了她的面前。
　　眼睛红着，妆也花了。
　　穿着高跟鞋，忽然出现。
　　站在她面前，盯着她。疐
　　“你就是沈知哥的女朋友吗？”
　　单刀直入，开门见山。
　　云姒眼皮一掀，“你是？”
　　她紧紧握着拳，不答。
　　“我问你，是不是？”
　　非要她回答这个问题。
　　仿佛她不回答就不罢休似的。疐
　　云姒看了她几秒，“是又如何？”
　　“……”她看起来像是快要哭了。
　　“你真的喜欢他吗？为什么？”
　　云姒微微停顿。
　　只看见她一副无法接受现实的样子。
　　“以后你会和他分手吗？”
　　“……”云姒皱了眉。疐
　　她似乎也不需要她来回答，擦掉眼泪，自言自语。
　　“算了，我可以等，等你们分手了我再来。”
　　她抬起头，直视她。
　　“虽然你很好看，但我也不差。”
　　“我不会放弃的，等你们分手了——”
　　“我们不会分手。”
　　云姒倏然打断她，往前了一步。疐
　　高挑的个子在她面前，优势格外明显。
　　强势又惊艳的漂亮，眼眸淡淡，与她平视。
　　“我们会结婚，他是我的。”
　　“不管过去多久，他，一定是我的。”
　　提着大袋东西，刚从超市里走出来的男人，步伐骤停。
　　灯光下，明艳张扬的大美人对上那小家碧玉的姑娘。
　　气势完全碾压，甚至叫人折服。疐
　　那根本扛不住的稚嫩小姐，气结着，半句话都说不出来。
　　主权是对方的，气场也是对方的。
　　她什么也没有，拿什么都比不上她。
　　她后退一步，双眼冒着泪。
　　看到沈知在走过来，她咬唇。
　　“祝你们永远不幸福！”
　　丢下这一句，扭头就走了。疐
　　步伐极快，有种落荒而逃的架势。
　　云姒：“……？”
　　下一秒，男人的手摸上了她的腰。
　　熟悉的气息靠近。
　　“抱歉，是我没有处理好。”
　　他单手拎着东西，亲她。
　　她看向了他，面无表情，“她是谁？”疐
　　“我带的艺人的妹妹，叫娄梦竹，不熟，我不喜欢她。”
　　他低着声音，和她解释。
　　她哼了声，不买账。
　　“不熟？那她怎么一个劲儿地喊你沈知哥沈知哥？这么亲热？”
　　他牵过了她的手。
　　“对不起，是我的错。”t
　　“是我没有和她说清楚，让她误会了。”疐
　　他也不辩解，就低下头颅，认错。
　　“你别生气，我会和她说清楚，保持距离的。”
　　“以后她不会再出现在你面前了，我保证。”

拒绝（55）
　　“……”话都给他说了，歉也道了。绎
　　态度好，挑不出毛病。
　　她一顿。
　　“你拿什么保证？”
　　她哼一声，侧头偏过一边。
　　不像是真的生气，倒像是借题发挥似的。
　　脾气温良的男人，牵着她的手，捏了捏。
　　“我答应过你，就不会骗你。”绎
　　也不懂得哄她，就这么干巴巴地保证。
　　直男思维。
　　“……”她斜眼睨他。
　　他上前了一步，在路灯下，亲了她一下。
　　秋天里的晚风是凉的，他的吻却是温暖的。
　　轻轻地吻了她，在不时路人投来的旁观眼神中，在徐徐迎来的晚风里。
　　很能拿捏她的心思。绎
　　似乎也知道该怎么做，才能来配合她的小性子。
　　聪明又狡猾。
　　像是只老狐狸。
　　“给我一次机会，相信我一次，可以吗？”
　　本就动听酥耳的声音，温柔请求起来时，更是叫人难以拒绝。
　　他漆黑的瞳仁静静注视着她，路灯的光影照映下，全然倒映着她的景象。
　　牵着她的手，很温暖。绎
　　温暖得像是春天，春风徐徐、暖阳高照的春天。
　　本就低柔的语速，更是放慢。
　　慢慢地，逐字逐句。
　　“……”云姒注意到了路人们不断投过来的目光。
　　他们所在的位置刚好就在超市前门口，路灯下的位置。
　　太显眼了。
　　亲密又显眼。绎
　　偏生，某个男人完全无视了周围。
　　只专注地望着她，缠着她的手。
　　“可以吗？姒姒。”
　　完全不在意周围人的目光。
　　过分自如平静了。
　　望着她，眸底黑润一片。
　　“……”她一下抱住他的手臂，拉着他走。绎
　　离开那明亮又显眼的地方，走到一旁微微昏暗的路边。
　　“不许勾引我。”
　　她抱着他的手臂，压低的声音带着点恼羞。
　　她最是吃软不吃硬，也不知道他怎么看出来的。
　　大庭广众之下，居然还亲她。
　　她微微红着脸，拉着他往回走。
　　生气是真没生气。绎
　　原本是想借题发挥的，不想没发挥成还反被撩。
　　他提着东西，似乎怔了一下。
　　走到人稀少阴暗的地方时，他似乎低眸笑了声。
　　不吵不闹，跟着她往回走。
　　“好，不勾引你。”
　　他含着笑意的声音，带着几分醺哑。
　　……绎
　　……
　　……
　　回到出租屋，沈知开门。
　　云姒进来了之后，门还没关——
　　就像是小兔子进入了大灰狼领地里一样。
　　那一大袋的东西，“啪——”地一下，掉在地上。
　　在外面温良恭俭的沈先生，直接把她压在墙上。绎
　　堵住她的唇，掠夺她的呼吸。
　　如风暴一般疯狂，如中毒一般失去理智。
　　根本没能给她反应的机会。
　　她控制不住地，接连后退几步。
　　一直到退无可退，被压在墙边。
　　周围全然是他的气息，扑面而来，过分强势。
　　门没关，屋里的灯没开。绎
　　楼道里的灯倒是开着，只不过似乎有点线路老化，接触不良，灯光一闪一闪的。
　　透过那未关的门，照进屋子里。
　　处在暗处的两人，空气中发出的细微声音带着暧昧。
　　火热到极致。
　　即便是那楼道里的光透进来，也无法窥见半分。
　　只能灰溜溜地停在门槛上，静静以待。
　　绎

拒绝（55）
　　时间不知道过去了多久。儸
　　……
　　……
　　待房间里的灯光终于亮起，东西被重新提起来，放好。
　　透过楼道的灯看过去，站在门旁边的沈先生，一脸平静，像是什么事情都没有发生的样子。
　　说不上哪里不同。
　　只是，唇是红的，古板的眼镜摘下，平整的衬衣有些凌乱。
　　房间门轻轻关上。儸
　　门后的墙边，那被压了许久的人儿，脸颊过分地红。
　　眸子湿润，湿漉漉的，靠在墙边，低低喘着气。
　　衣服的外套脱了，只穿着修身的针织裙。
　　站都有些站不稳，腿有些发软。
　　发梢凌乱，一副被狠狠欺负过的样子。
　　空气中莫名催情的花香浓郁。
　　浓郁到惊人。儸
　　平静自如的沈先生，垂下眼，不紧不慢地挽起了衬衣的袖子。
　　仿佛刚才在黑暗中疯狂的不是他。
　　他是优雅的绅士，而不是恨不得要把她吃了的野兽。
　　极大的反差。
　　一度让人有些晃不过神。
　　莫名恐怖。
　　她靠在墙边，抿了抿还有些发麻的唇，湿盈盈的眸子环顾了一圈四周。儸
　　狭小的出租屋不大。
　　只有一张小小的单人床，床边一个小桌子。
　　除了厕所和厨房，剩下的一点点空间，一个人勉强够，两个人就算挤了。
　　并肩站着都算挤。
　　一眼望过去，屋子全貌一览无遗。
　　她看着，屋子虽小，却收拾得很整齐。
　　看着很干净。儸
　　很符合他的风格。
　　她的目光再次回到了他的身上。
　　脸颊还是红的，滚烫的热度还有些消不下去。
　　沈知抬眼，漆黑如墨的眸子与她对视。
　　幽深深，像是隐藏着的野兽。
　　欲望不加掩饰。
　　“乖。”儸
　　他轻轻地捧起她的脸蛋，爱惜地摸了摸。
　　手上不知道从哪里变出来了一根发圈，慢慢地，帮她把头发绑起来。
　　不甚熟练，却很温柔。
　　绅士又温柔。
　　“不生气了，嗯？”
　　尾音低沉着，微微上扬。
　　带着若有若无的餍足感，对待她就像是在对待某只柔弱不能自理的小动物一样。儸
　　从狂风暴雨到涓涓细流，转变得太快。
　　叫人根本摸不清他的真面目到底是什么。
　　只有种莫名其妙的魔力，让她脑子有些晕乎乎的。
　　下意识就应了，盯着他，眨也不眨。
　　沈先生为她绑好头发，又捏了捏她的脸。
　　细节过分戳人，叫人心动。
　　云姒看着他，他穿上围裙，提着刚买的菜进厨房。儸
　　厨房很小，只能容纳下一个人。
　　他背对着她，系着围裙的带子，背影无比平凡。
　　带着浓浓的人间烟火气。
　　明明身上没什么光芒，也没有什么一眼就能看出来的特点。
　　普通的背影，哪里都普通。
　　但莫名地，就是温暖，就是好看。
　　就是叫人……儸
　　控制不住地心动。
　　她安静看着，看着他一边洗手，一边侧过眉眼，对着她。
　　“稍等一会儿，饭很快就好。”
　　真真是……
　　她站在墙边，静静。
　　“刚才那个人，”他背对着她，垂眼。
　　“因为一些事，我欠了他们家的恩情。”儸
　　“所以我曾经答应过，今后会照拂她几分。”

拒绝（57）
　　“不仅是她，还有她哥哥。”鋿
　　他慢慢说着，看不清神色。
　　“至少，得把恩情还清。”
　　停顿了一下。
　　“很快了，很快就还清了。”
　　“在那之后，我不会再和他们有任何瓜葛。”
　　说着断绝来往的话，声音却是无比温柔的。
　　背对着她，在对她说。鋿
　　“你不用担心，我会处理好的，不会让他们打扰到你的。”
　　“等时候到了，我会离开。”
　　说着话，背后，她无声地抱了过来。
　　抱住他的腰，从身后贴着他。
　　脑袋贴贴。
　　他的声音停了下来，垂眸，微微侧目。
　　“怎么了？”鋿
　　她安静了好一会儿。
　　随后，摇了摇头。
　　“没事，我就是想抱抱。”
　　他扬了扬唇，这便没有回头，继续择菜。
　　“消气了吗？”他问。
　　虽然说可以靠强亲来安抚她，但他似乎更在意她的感受。
　　会主动说出来了，还会和她解释。鋿
　　她站在他的身后，紧紧地抱着他。
　　长久，她闷闷。
　　“你欠了他们家什么恩？能和我说说吗？”
　　到底什么样的恩情，让他愿意付出五年的时间，尽可能地去报恩？
　　明明，以他的能力，不该屈居在此。
　　住在这样一间又破又小的出租屋里，每天跑来跑去。
　　肯定很辛苦。鋿
　　沈知垂着眼，面色淡淡。
　　“具体记不得了。”
　　“大概十四年前吧，娄奶奶救过我一命，那时候我……”
　　“打架。”
　　“她刚好路过，帮我叫了救护车。”
　　“因为抢救及时，所以活了下来。”
　　他没具体说那时的自己到底伤得有多重，也没说当时的情况有多危急。鋿
　　脑袋里的骨头都露出来了，满脸都是血。
　　濒临死亡的那一瞬，就被他这么轻描淡写地概括了过去。
　　“她帮我付了医药费，算是我欠了她一条命。”
　　“她去世前，托我照顾好她的孙子孙女，我答应了。”
　　因为，不想欠她的人情。
　　云姒站在背后，抱着他，安静地听着。
　　他继续说。鋿
　　“她去世后，我原先考虑每个月给他们生活费，让他们活得好些。”
　　“但是娄凌霄提出，他想做明星，做大明星，想要一夜爆红。”
　　“我自然尊重他的意愿。”
　　“前提是，他必须遵守圈里的规则。”
　　“旁人怎么爬的，他便怎么爬，我会尽可能帮他一把。”
　　“包括潜规则吗？”抱着他的人儿轻声问。
　　他微微低着脸，没否认。鋿
　　“这种方法最快，成本最低，效率最高。”
　　他喜欢计算性价比。
　　这种方法的确高效，不是么？
　　“……”她沉默了一下。
　　“你…t…认同潜规则这种行为？”
　　“什么？”他微微抬眼。
　　她唔了声，“你竟然会认同……”鋿
　　这句话还是她小声嘀咕的。
　　自言自语。
　　按理来说，他不是应该刚正不阿，坚决拒绝潜规则么？
　　就像是之前的某个世界一样。
　　但现在忽然就认同了……
　　她慢慢松开他，垫脚，在他肩膀。
　　“那，如果要潜规则的话……我可以吗？”鋿
　　“我把你给潜了，然后我帮你把他捧红。”

拒绝（58）
　　她踮着脚，笑眯眯，在他耳边。鹝
　　“只要你哄我高兴了，什么资源我都可以给你，如何？”
　　“……”
　　他微微侧过脸，侧脸轮廓清朗，眉眼分明。
　　掩盖在黑框眼镜下，眸色深邃。
　　“潜……我？”
　　“嗯呐。”
　　她笑眯眯，主动亲了他一下。鹝
　　开出条件，诱惑。
　　“你想要什么我都可以给你，怎么样？”
　　“……”
　　听这语气，倒像是在故意逗弄他似的。
　　明明他们已经确定了关系，恋人之间，哪有什么潜不潜的？
　　沈知眉眼平静，洗手。
　　“可以。”鹝
　　分明就是在逗他，他却在配合。
　　云姒扬了扬眉，“真的？”
　　“嗯。”
　　他似乎并不在意这些，只要她喜欢，随她怎么说都行。
　　她勾起了唇，“那……”
　　“你会乖乖听我的话吗？”
　　她作势还摸了摸他的头发，像是揉摸大狗狗一样。鹝
　　沈知关上水龙头，慢慢转身。
　　漆黑的视线落在了她的身上。
　　厨房空间狭小，她松开他，背着手，斜眼笑。
　　明媚漂亮的眉眼，在这般环境简陋的屋子里，仿佛自带着柔光。
　　朦胧般惊艳动人的柔光，脸蛋白皙，唇瓣柔软。
　　像只又媚又黏人的狐狸猫，哪里都软，软得不像话。
　　沈知微微俯身，与她对视。鹝
　　“你想让我做什么？”
　　他平缓地问，漆黑的眸子映着她。
　　只望着她，安安静静。
　　倒真像只大狗狗了。
　　明明是吃人不吐骨头的恶犬，在她面前，却似乎多了几分温顺。
　　对着她，极有耐心。
　　漂亮的云大美人，眨了眨眼，含着灵动干净的笑意。鹝
　　“怎么？我让你做什么你就做什么？”
　　“当真愿意？”
　　她似乎只是想逗逗他。
　　但他似乎当了真，静静地凝着她。
　　“你可以提，我会尽力做到。”
　　他没有谈过恋爱，但至少知道，谈恋爱就是要对她好。
　　只要在他的能力范围内，她想要什么都可以。鹝
　　只要她高兴，不难过，他自然愿意。
　　的确当了真。
　　无比认真。
　　“……”云姒脸上的笑意定了一下。
　　然后，她伸手，略带好笑地捏了捏他的脸。
　　“傻瓜，我开玩笑的。”
　　她能让他做什么呢？鹝
　　说着，她忽然停顿住，随即话锋一转。
　　“真的？你会听话？”
　　在她面前沉稳成熟的男人，注视着她的脸，久久。
　　“你说。”
　　她咳嗽了声，背着手，也不知道想到了什么，别开了视线。
　　看向旁边，声音变得有点小。
　　“那……”鹝
　　她的字音拖得长，像是不安分的小猫尾巴，在人的心上挠啊挠，痒得不行。
　　还躲着他的目光，似乎想后退。
　　“那……在我们正式结婚领证之前，我们……”
　　“还是要规矩一些，不乱来，可以么？”
　　说这话时，甚至还有些心虚。
　　支愣不起来。
　　“就是……保持适当的距离，毕竟还不是夫妻，夫妻之间的某些事……”鹝
　　“还是要克制，等婚后再……”
　　沈知瞳眸微深，“什么？”
　　她说得隐晦，但也不算说不明白。
　　以他的领悟力，他肯定能听得懂。

拒绝（59）
　　她偷偷看了他一眼，又别开。绨
　　“就是……”
　　这种事情说着让人脸红，她又不好意思直说。
　　只像个单纯的小兔子般，扯了扯他。
　　“好不好嘛？”
　　她知道他能听得懂。
　　放软了声音，撒娇。
　　似乎就是知道，他很吃这一套。绨
　　以往都是百试百灵的，不会有错，她很笃定。
　　但这一次——
　　“我尽量。”
　　他说。
　　微微凉的手落在她的脑袋上，温柔地摸了摸，像是在摸小动物一样。
　　面色平静，略带着微笑。
　　“我会尽量的。”绨
　　沉稳成熟的男人，看似很顺从。
　　听着像是答应了，但是细品之下，似乎又隐隐有着可操作的空间。
　　他只说了尽量，没有说一定。
　　那也就意味着，在某些特殊情况下，他也没办法。
　　中间的操作空间可大可小。
　　但云姒并没有想到这一层。
　　只当他答应了，眼睛一亮，立刻抱住了他。绨
　　“真的？”
　　单纯的人儿欢欢喜喜的，抱着他，拍了拍他的背。
　　“真听话，我最喜欢你了～”
　　还不忘表白一番，给颗糖吃。
　　很懂得怎么安抚他。
　　沈知垂下眼，揉了揉她的脑袋，没说话。
　　面带微笑。绨
　　……
　　……
　　……
　　晚上，用过晚餐后，正是散步时间。
　　沈知开车，两个人一起去了海边。
　　就着夜色，车子停在了沙滩公路边。
　　今晚的天气很好，海风不大。绨
　　远处深蓝杂糅着黑色的天空散布着璀璨的星星，明月高挂，皎洁的月色朦朦胧胧，海面平静，波光粼粼。
　　海浪的风是微微暖的，带着夕阳残留下来的些许温度。
　　徐徐地顺着海浪吹来，穿过人的发梢，空气无比清爽，带着咸咸的气味。
　　海边的人不多，绝大部分都是情侣。
　　都是来散步的，偶尔还能看到有人在亲密地拍照。
　　云姒下了车，还没做什么，手就被自然而然地牵住了。
　　沈知牵着她的手，动作自然到像是恋爱了很久的老夫老妻般。绨
　　牵着她，掌心温暖，十指紧扣。
　　云姒看向了他。
　　他面色如常，与她对视上，便露出了微笑。
　　明明没有说什么，也没有做什么。
　　但就是莫名地，给人一种很舒服，很可靠的感觉。
　　牵着手，并肩站在她的旁边，明明样貌平平无奇，却让人难以忽视。
　　难以忽视他的存在。绨
　　“走吧。”
　　他牵着她，从公路上下去。
　　踩在柔软的沙滩上，在浓浓清爽的夜色下。
　　云姒跟着他，抱着他的手臂。
　　相牵的手紧紧地，摇啊摇。
　　“说起来，之前我约你，你总是不理我。”
　　她哼哼着，走在沙滩上，格外记仇。绨
　　沈知安静地望着她，“没有不理。”
　　两个人沿着海岸线走着，他的声音很轻，在她的耳畔。
　　除了她，只有风才能感受到他的温柔。
　　耐下心，慢慢走。
　　“没有不理你，你的每一条消息我都有看。”
　　“那你为什么一开始就拒绝我，希望和我保持距离？”
　　她现在想想，都还觉着失落呢。绨
　　沈知平静地看了一眼不远处的一对情侣。
　　其中的那个男人，明显在偷瞄云姒。

拒绝（50）
　　她生得漂亮，即便是在夜色下，也依旧吸人眼球，引人注意。与
　　肤白貌美，宛若妩媚的海洋缪斯女神。
　　偏偏漂亮还不自知，微微撅着红唇，一副柔软撒娇不满的模样。
　　沈知看了那个男人一眼，然后，松开了她的手，转而揽过了她的腰。
　　直接揽进怀里，漂亮的脸蛋埋在胸膛。
　　紧紧抱着，低头，闻着她身上的香气，呼吸沉沉。
　　像是在抱着什么不能被人觊觎的绝世珍宝一样。
　　那被猝不及防抱住的人儿，不满的声音静了下。与
　　双手轻轻地落在他的衬衣上，疑惑。
　　“怎么了？”
　　怎么……忽然就抱她了？
　　沈知不断抚摸着她的发，揉着她的脑袋。
　　暮霭沉沉下的眸子，比海还要深邃，比夜色还要漆暗。
　　落在她腰间的臂膀不断收紧，收紧，再收紧。
　　被抱着的人儿，茫茫然。与
　　也不知道抱了多久。
　　再松开她时，海风已经变得有些凉了。
　　周围的人也少了，没有人再注意他们，也没有男的再把该死的目光放在她的身上。
　　她被抱着，身体还是温暖的，脸颊也还是润红的。
　　被松开，月光下，她漂亮的眼睛就像是被清水洗刷过般，无比干净，干净得没有一丝杂质。
　　杂糅着那纯粹的月光，盈盈亮。
　　望着他，额间的碎发被风吹得散开。与
　　花香清淡，弥漫在空气中。
　　“你怎么了？”
　　她心思细腻了不少，能感觉到他的情绪似乎不太好。
　　摸了摸他的脸，有些担忧。
　　“怎么忽然不高兴？”
　　话音落下，沈知尚未说话。
　　结果，她的手机忽然响了。与
　　非常不合时宜地，打断了两人。
　　云姒停顿了一下，看看他，从外套口袋里拿出手机。
　　是个陌生号码，不知道是谁。
　　她看了眼，不认识，正想挂断。
　　沈知漆黑的视线也落在了那上面。
　　定了一秒。
　　随即，在她正要有动作时，猝不及防夺走了她的手机。与
　　“……？”
　　她一愣。
　　看着他，把她的来电挂掉，关机，放在他的口袋里。
　　一气呵成。
　　“……”她茫然地看着他。
　　下一秒，又被抱住。
　　极其大力。与
　　“不许看别的男人。”
　　他低头，声音压着沙哑不明的情绪。
　　“现在你是我的，不许看别人。”
　　毫不掩饰自己的霸道和在意。
　　在意得要死。
　　他紧紧抱着她，在尽力克制。
　　明明已经该是成熟稳重t的年纪了，却忽然变得霸道幼稚起来。与
　　血气方刚的，逐渐暴露出了对她的占有欲。
　　“……”云姒安静了好一会儿。
　　在他怀中，眨眼。
　　眸光盈亮。
　　他抱着她，在她耳畔，闭上眼睛，呼吸沉沉。
　　感受着她的存在，指尖用力。
　　“乖，不许看上别人。”与
　　“我是认真的，你不许玩我。”
　　“要是敢玩了就跑……”
　　一开始他给过她机会的，尽可能保持距离。
　　尽量保持清醒。
　　但现在，说什么都晚了。
　　现在他绝不会放手，绝不会。
　　“你敢玩了就跑，我就……”与
　　“就如何？”
　　她忽然笑了，推开他。
　　“你要如何？”

拒绝（51）
　　“傻子。”菿
　　不待他说话，她拍了他一下，转身就跑。
　　当真跑了，迎着海风，长发飘散。
　　黑色短靴在柔软的沙滩上留下了浅浅的脚印。
　　回眸轻笑，笑意肆意又张扬。
　　姿容明媚，明媚得像是夏日下当头的太阳，璀璨又耀眼。
　　明明正值夜色，明明四下无灯，却格外明媚得叫人晃不开眼。
　　海风吹拂着她的长发，将她身上独有的气息吹散。菿
　　她小跑两步，像是夜里轻盈的精灵。
　　眼看就离了他的怀抱，变得触不可及。
　　沈知怀抱落了空，静静地望着她跑开的方向。
　　眸色极黑，凤眼微眯，不动声色。
　　她跑了，拉开一段距离后，大概是觉得安全了，所以停下。
　　对着他做得意的鬼脸。
　　丝毫没有想到，自己逗弄他的后果是什么。菿
　　想做便做了，无拘无束，随心所欲。
　　沈知慢慢跟上，走在后面。
　　似乎也不急着抓她，就这么不紧不慢地，一步一步走着。
　　看着她，目光跟随。
　　她笑容灿烂，眼睛弯弯如天上的明月。
　　看他不跟上来，她便又放心大胆地跑了几步。
　　距离拉大，走在前面，蹦蹦跳跳。菿
　　吹着风，沿着海岸线走着。
　　在平摊湿润的沙滩上，留下了浅浅的的足印。
　　跟个孩子似的，依然很天真烂漫，活泼动人。
　　她背着手，走着，望月空下的大海。
　　没走一会儿，刚刚放下戒心——
　　就被跟在后面的男人追上了。
　　冷不丁从身后抱住她，双臂圈住了她纤细的腰。菿
　　滚烫的气息覆盖住了她，略带强势地驱散了四周清凉的温度。
　　追得很快，甚至没有发出一丝声响。
　　她惊了一下，却没有回头。
　　男人的下颌抵在了她的肩膀，呼吸沉沉，臂膀收紧。
　　“冷么？”
　　他贴着她的脸。
　　她原本温暖柔软的脸颊变得有些冰凉，大抵是被风吹的。菿
　　手也是凉的，他抓住，捏了捏。
　　被抱住的人儿顺势就靠在了他身上，歪着脑袋，蹭了蹭他。
　　懒洋洋。
　　“不冷。”
　　说的是实话，她的确不冷。
　　但他似乎觉得她会冷。
　　“时候不早了，该回去了。”菿
　　他在她耳边，声音带着奇怪的沙哑。
　　压低了，不紧不慢地，刻意轻柔。
　　像是在哄她。
　　“……”她闭着眼睛，哼哼，“很晚了吗？”
　　“可是刚才才七点多，我们才来没多久。”
　　她有点不想回去。
　　“乖，很晚了。”菿
　　此刻的沈知，温柔得有些恐怖。
　　轻柔地把她被风吹散的发撩在耳后，亲吻了一下她柔软雪白的脸颊。
　　像是在哄不愿意回家的小朋友般，极有耐心。
　　“该回去了。”
　　“回去以后，我送你一件礼物，好么？”
　　循循善诱，过分高明。
　　“礼物？”菿
　　原本还懒洋洋，有些不情愿的人儿，闻言，睁眼。
　　“什么礼物？”
　　“送给我的吗？”
　　“自然。”他抱着她，噙着微笑。
　　“要不要现在回去？”
　　诱饵已经抛下，她轻易就上了钩。
　　“回！礼物在你家吗？”菿
　　“不，在酒店。”
　　沈先生笑意温柔，从善如流。

拒绝（52）
　　云姒立刻转身，眸子晶亮，“那我们现在就回去！”择
　　她喜欢收礼物，只要是他送的！
　　被逗了一晚上的沈先生，笑了。
　　摸了摸她的脑袋，眸子幽黑如蝎。
　　“真乖。”
　　温柔的语气，有些意味深长。
　　云姒眨了眨眼。
　　……择
　　……
　　……
　　另一边，被挂了电话，娄凌霄放下手机，再次仔细核对了一遍自己好不容易打听来的电话号码。
　　仔仔细细核对了数十遍，确定没有问题后，他再次拨打。
　　不死心，想要主动争取机会。
　　“嘟——对不起，您拨打的号码已关机，请稍候——”
　　手机“啪”一下放下，打不通。择
　　他抱着头，抵在桌子前，低声爆了句粗口。
　　明显烦躁。
　　勾搭不上那条大鱼，他怎么想都不甘心。
　　现在好不容易有个联系方式了，他真是片刻都等不了。
　　迫不及待。
　　坐在那里等了几分钟，他拿起手机，又打。
　　“嘟——对不起，您所拨打的号码已关机——”择
　　又一把摔下，他靠在座椅上，握紧拳头。
　　打不通……还是打不通……
　　他此刻当真是心急如焚，片刻都等不了。
　　和刘导约定的时间又快到了，他又要上去单独和他见面。
　　那过程，光是想想，他都觉得恶心。
　　反胃，生理性想吐。
　　想逃离，却不能。择
　　否则，他多年的忍辱负重，就要毁于一旦。
　　他不甘心，当然不甘心。
　　握紧拳头，一想到待会儿要遭遇的事情，他就变得有些喘不过气来。
　　喉咙处涌现出强烈的窒息感。
　　强忍了很久，眼看着时间就要到了。
　　他再次拿起了手机，拨通。
　　“嘟——”择
　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍候——”
　　“操！”
　　他爆呵一声，可怜的手机砸下。
　　打不通，还是打不通——
　　难道这个号码是假的，是他们骗他的？
　　娄凌霄浑身颤抖着，像是气的，又像是在生理性地惊惧，对即将到来的事感到害怕。
　　时间一点一点过去，他变得越来越坐立难安。择
　　期间，连娄梦竹打电话过来，他都没心思听。
　　一接通，听到她在电话里哭哭啼啼的，说沈知谈恋爱了，他想都没有想，就挂断了。
　　心烦意乱，根本没有心情听她这些废话。
　　过了几分钟，他再打过去。
　　那个号码还是关机。
　　就像是没有人使用一样，无论如何都打不通。
　　娄凌霄望着墙上的时钟，像是魔怔了一般。择
　　打不通就继续打，拼命打。
　　有种要把对方的手机打爆的架势。
　　不达目的誓不罢休。
　　“嘟——对不起，您所拨打的电话——”
　　“对不起，您所——”
　　“对不起——”
　　“对不——”择
　　……
　　……
　　……
　　深夜，那本该被打通的手机，此时此刻，正静静地躺在酒店房间的地毯上。
　　黑着屏，静悄悄，没有一丝声响。
　　旁边便是散乱的衣服，鞋子，还有那奶黄色的外套。
　　东丢一件，西丢一件，一路蔓延到卧室房间门口。择
　　房门紧闭着，隔音极好。
　　不管里面发生了什么，客厅里都寂静异常。
　　只有那尚未来得及拉上的窗帘，以及窗外那城市绚烂迷人眼的霓虹灯。
　　一闪一闪，影影绰绰。

拒绝（53）
　　深夜，乃至凌晨三四点。覂
　　整座城市似乎都入睡了，窗外的灯光也一盏一盏黯淡下来。
　　越发地静了，客厅。
　　静得仿佛连灰尘落在地上的声音都能听到。
　　也不知道过去了多久。
　　终于，卧室的房门打开了。
　　里面，赤裸着上身的男人走了出来。
　　宽肩窄腰，肌肉劲瘦。覂
　　在暗处，弯腰。
　　不紧不慢地把地上的衣物都捡了起来，放在沙发上。
　　那被遗落的手机，自然也没有被遗忘。
　　被无声无息地拿了起来，开机。
　　漆黑的屏幕瞬间亮起，光芒在四周的黑暗环境中，一度变得有些刺眼。
　　叫人一时间难以适应。
　　赤裸着上身，身上还微湿的男人，就像是没有影子的鬼魅般，站在那里。覂
　　手机发出来的光，映着他那没了眼镜遮挡的眉眼，冷冷淡淡的，如同凉白开般，没有丝毫温度。
　　眸底的颜色，比寂静的夜还要黑浓万分。
　　就这么诡异而又平静地，看着开机的手机，输入密码，解锁。
　　数百个来电显示，瞬间显示。
　　几乎要将通话记录给挤爆，装都装不下。
　　他静静地看着，又点开短信。
　　那该死的号码还给她发了消息，是自我介绍，想要约见面。覂
　　陌生号码没有备注，但他似乎看一眼就知道对方是谁。
　　翻阅完，手机再度关机。
　　他的面容再次隐匿在了黑暗中，神色不清。
　　就这么站着，手机轻轻地放在了茶几上。
　　极静极静，从头到尾，没有发出一点声音。
　　叫人摸不清他在想什么，也看不清他此刻的表情。
　　只像是抓不住，阴森森的鬼魅般，停留在原地许久。覂
　　再度回到卧室，卧室里只开着一盏柔和的小灯。
　　光线微暗，只能勉强照亮着床边的一角。
　　隐隐约约的，能看见床上的人儿已经睡了。
　　睡得很熟，很安静。
　　赤裸着的肩膀半露着，昏暗的光都掩不住那莹白的肤色。
　　如羊脂玉般莹润的雪白，仿佛能透着朦胧的光。
　　散乱如海藻般的长发，垂落在一侧。覂
　　她呼吸轻轻，一只手露了出来。
　　指尖纤细，微t微弯着，晶莹粉嫩。
　　美得没有一丝瑕疵，漂亮得不像话。
　　男人走进来，轻轻地，关上门。
　　关灯，上床。
　　把那已经睡熟的人儿重新抱进怀里，动作轻柔。
　　她闭着眼睛，翻了个身，像猫儿一样哼哼了两声。覂
　　极其自觉地找舒服的位置，抱住他，挨着。
　　男人轻轻地抚摸着她光滑细腻的脊背，似乎并没有睡意。
　　就这么抱着她，一会儿摸摸她的脸蛋，一会儿摸摸她的耳朵。
　　不时亲她，占便宜。
　　理所应当。
　　她睡着了，无知无觉，安安静静。
　　只剩下他，睁着漆黑的眼睛，久久未语。覂
　　静得可怕。
　　偶尔她觉着热了，想翻身，滚到一旁——
　　可他的臂膀一捞，便又回去了。
　　过分强势，牢牢锁着她。
　　身上的体温也是过分地高。
　　她好几次无意识地梦呢，说热。
　　可他也只是把空调的温度调低了些，怎么都不放。覂
　　她只得委委屈屈地待在他怀里。
　　无比乖巧。

拒绝（54）
　　一夜过去，男人似乎彻夜未眠。馊
　　终于，在外面的天快要微微亮之际，他抱着怀中的人儿，闭上了眼睛。
　　与她一同入眠，静静。
　　……
　　……
　　……
　　这一天，娄凌霄忽然收到了通告取消的消息。
　　不知何故，原本已经谈好的，要准备拍摄的广告，忽然就取消了。馊
　　没有一点征兆。
　　娄凌霄一大早到达拍摄场地，结果被广告商直接放了鸽子。
　　连导演都没有露面。
　　直接就在他化好妆，换好服装后，派了个人过来通知。
　　通知他不用拍了，广告商改主意了。
　　还不止是早上，连下午的另一条广告也取消了。
　　广告商临时反悔，把珍贵的代言机会给了和他同位竞争关系的小生。馊
　　最叫人恼火的是，那个小生还一副洋洋得意的样子。
　　直接把他赶出了化妆间，大摇大摆。
　　而在拍摄现场，目睹着这样的恶行，现场的工作人员竟然没有一个人为他说话。
　　连导演都是一副看不见的样子，对那个小生客客气气的，然后扭头就请他离开。
　　真是疯了。
　　仿佛所有人都疯了。
　　娄凌霄当场气笑。馊
　　若是要维持着自己在外温柔干净的男孩儿人设，他真想一拳挥过去，砸爆那些人的嘴脸。
　　极度让人恶心。
　　在现场，他紧捏着拳头，强忍了很久。
　　最后，才转身就走，忍着满腔不甘，势必要报复回来的怒火。
　　原本还在骂这倒霉的一天，却没想到——
　　这还只是……
　　开始。馊
　　……
　　……
　　……
　　接下来的几天里，不知何故，他开始变得很水逆。
　　尤其是在事业上，哪哪都不顺。
　　就像是被鬼诅咒了般，简直倒霉到了极点。
　　接连不断的通告取消，拍摄取消，行程取消……馊
　　那些原本看好他，愿意把钱砸在他身上的广告商，忽然就像是一起约定好了一样。
　　一个一个地撤资，撤广告，撤代言。
　　连剧组的拍摄都停了。
　　导演通知他暂时不需要到片场，理由是他的角色可能要被重新调整，大概率会被取消掉。
　　简直离谱。
　　明明他的戏份马上就要拍完了，剧组也快要杀青了。
　　他扮演的男三，戏份那么重要，竟然在最后关头说要调整，要被抹去？馊
　　娄凌霄感到不可置信，更是感到憋屈。
　　原本还愤怒地想找导演理论，夺回自己的戏份。
　　但很快，这样接连不断的，一桩桩，一件件事情加起来，他开始感到慌了。
　　感受到了自己要被封杀的前兆。
　　尤其是广告商对他避而不见，导演也是含糊其辞。
　　原先那些对他很感兴趣，常常让他深夜上门的大客户，现在连电话都打不通了。
　　要么就是直接和他断了联系，要不就是表示对他不再感兴趣，谢绝上门。馊
　　连睡他都不愿意睡了，态度就像是在打发路边乞讨的流浪狗一样。
　　明明之前还捧着他，对他爱不释手，说会一辈子疼他，结果——
　　穿了裤子就不认人，简直无情。
　　完全斩断了瓜葛。
　　这下子，娄凌霄彻底慌了。
　　慌得不知所措。
　　馊

拒绝（55）
　　他不知道发生了什么，也不知道为什么自己所有的通告都取消了。喌
　　原本还很繁忙的行程，忽然就空了。
　　一天天，接下来的每一天，他都没有通告，没有任何事情可做。
　　原本还在交涉的新剧本，全都被收了回去。
　　他的所有资源忽然就像是化作了水蒸气，全部蒸发掉了般。
　　他眼睁睁地看着，能感受到，强烈地感受到，慌乱着，想要抓住。
　　只是，怎么也抓不住。
　　无事可做的第三天，他彻底开始害怕了。喌
　　如同无头苍蝇一样，下意识地就去抓住他仅有的唯一一根救命稻草。
　　完全忘了之前和他吵过架的事情，疯狂地打电话给他。
　　怎么坐都坐不住。
　　接到他的来电时，沈知拿出手机看了一眼。
　　然后，面色平静地挂断。
　　婚宴上觥筹交错，上流人士来来往往。
　　他此刻正站在高脚桌前，穿着正装，身姿修长而又漂亮。喌
　　面对着云姒的哥哥——云方舟，不卑不亢，神色自然平和。
　　没有一丝怯场和懦意。
　　让人完全看不出来，他是个没有背景的普通人。
　　眉眼分明，深邃寡淡。
　　没了那死板的眼镜遮挡，远远地看，莫名多了几分清冷耐看的韵味。
　　像是势均力敌，在战场上运筹帷幄的顶级谋士。
　　锋芒初显，隐隐强势果决。喌
　　即便是面前站着的是金融大亨，气场也完全不输。
　　不卑不亢地交谈了几句，不到十五分钟。
　　随后，众人就看见平日里不言苟笑的云方舟，点了点头，露出了满意的笑。
　　甚至还拍了拍他的肩，像是在认可他。
　　两个人单独交谈着，也不知道在说些什么。
　　说话间，还不时看向云姒所在的方向。
　　云姒此刻正在和新娘子拍着照。喌
　　穿着漂亮的淡蓝色伴娘服，淡妆轻抹，对着镜头，笑意盈盈。
　　白皙明艳的脸蛋，比盛装打扮的新娘子还要惊艳几分。
　　乌发红唇，明媚的眼珠子湿润柔亮。
　　只安静地站在那里，亭亭玉立地，就已经吸引了不少男人的目光。
　　过分地单纯美好，总是格外地吸引人。
　　尤其是……
　　坏男人。喌
　　云方舟站在远处，看着他那被保护得很好的亲妹妹。
　　看了一会儿，然后收回视线，抬起手中的酒杯，喝了口酒。
　　沈知也在看。
　　目光落在远处，平淡的眉眼似乎都温柔几分。
　　静静看着，还没说什么。
　　只听到云方舟道：
　　“我们家没有下嫁的规矩，更不可能让我妹妹直接嫁到你家。”喌
　　他放下酒杯，带着上位人的权威。
　　虽然对他满意，但该说明的还是要说明。
　　一条不落。
　　“想要结婚，你必须入赘。”
　　他的声音不大，却很清晰。
　　“并且要签订合同，云家的所有，我妹妹的所有，一概与你无关。”
　　“她的任何资产都不会写你的名字，未来孩子也会跟着她姓。”喌
　　“一旦发现你有试图转移财产，以及其他任何想要伤害她的举动——”
　　“不会。”
　　他蓦然出声，目光垂落，抬眼平淡。
　　“我不会伤害她。”
　　云方舟停顿了一下，也不知信没信。
　　只看着他，听到这种种条件限制时，眉头都没有动一下。
　　没有情绪波动，平淡如水。喌
　　“协定合同我会签好，我愿意入赘。”

拒绝（55）
　　云方舟停顿了一下，也不知信没信。獍
　　只看着他，听到这种种条件限制时，眉头都没有动一下。
　　没有情绪波动，平淡如水。
　　“婚前的协定合同我会签好，我愿意入赘。”
　　“如果有需要，我的所有也可以一并给她。”
　　也许是因为云家女婿这个身份就足以让他平步青云，成为人上人，又也许是他在盘算着其他，只是明面话说的好听。
　　总之，云方舟有些摸不透他在想什么。
　　面对着这么苛刻的要求和条件，他甚至都没有皱一下眉。獍
　　仿佛真的不在意。
　　不在意她的家世，不在意她所拥有的巨额资产。
　　但云方舟根本就不信他。
　　面前这个比他小了好几岁的人，他调查过他的背景。
　　平平无奇，甚至没有什么出彩的地方。
　　即便是做了经纪人，能力也不出众。
　　完全不亮眼。獍
　　对于这样一个自己妹妹瞎找的男朋友，他原先就是不赞同的。
　　毕竟身份摆在那里，差距悬殊。
　　难保他心里不有点小算盘，想要打什么主意。
　　而现在，第一次见面交谈过后，他更是确定，他妹妹这个所谓的男朋友，绝对是有野心的。
　　对权势钱财的野心。
　　想要往上爬，成为人上人的野心。
　　云方舟纵横商场多年，见过多少人已经数都数不清了。獍
　　很多人，他一眼就能看出潜对方的潜质和性格。
　　能否有前途，是否有能力，能不能走得长远……
　　很多东西，他一眼便知，甚至都不需要说一句话。
　　而沈知，一个有野心，隐藏着绝对能力，能一直显山不露水的人。
　　他很危险，这是他见到他的第一预感。
　　就像是最奸滑狡诈，t最善于隐藏的银环毒蛇般，一直藏着，藏在角落里。
　　一动不动，隐匿在环境里，没有发出丝毫的声音，也没有任何的存在感。獍
　　没有人会注意到他，因为太过安静，太过低调。
　　毒牙藏着，不动声色。
　　他在藏着能力，虽然不知道为什么。
　　也许是因为没有机会，又也许是没到最好的时机。
　　一旦到了，云方舟敢肯定，他不可能不抓住的。
　　而云姒，就是那个最好的时机。
　　云家家大业大，资产无数，是块巨型到恐怖的大蛋糕，鲜香可口，人人都想来分一口。獍
　　他不可能不动心。
　　即便是场面话说得再好听，再叫人信服。
　　心里在想什么，不用多说，也能或多或少猜到一点。
　　云方舟举起酒杯，喝完最后一口。
　　对他的话不予评置。
　　毕竟他的能力野心就摆在那里，若要说他想争夺云家的资产……
　　那才是麻烦。獍
　　棘手的麻烦。
　　沈知面色平静，似乎也知道他根本不相信他。
　　没有多说什么，对着他，微微一低头，表示尊敬。
　　正好，云姒拍完照片回来了。
　　提着闪着晶莹碎钻的伴娘裙摆，穿着细高跟。
　　裙摆很长，拖曳在地上。
　　步伐轻盈，长发波浪及腰，漂亮得像是公主，容貌盛艳迤逦。獍
　　“沈知。”
　　她的声音很柔软，带着无与伦比的亲昵。

拒绝（85）
　　沈知长臂一揽，松松地揽住了她的腰身。襆
　　她的出现，就像是将阳光带了进来，一下子把变得有些冷凝的气氛驱散。
　　两个男人之间的单独对话，就此结束。
　　云方舟没有说话，而沈知的视线则落在了她的身上。
　　原先寡淡平静的目光似乎慢慢柔和了下来，宛若冬日暖阳，冰雪消融。
　　“嗯？”
　　她眉眼弯弯，明媚夺目，柔软的唇抹着浅浅的唇膏，带着淡淡的草莓甜香。
　　站在他的身旁，漂亮得像幅画。襆
　　美人娇艳盛装的动图画。
　　她眸子盈亮，说：“时候不早了，我们回去吧。”
　　玩了一天，她累了。
　　云方舟忽然咳嗽了一声，“姒姒，回我那儿。”
　　都还没结婚，就直接跟人家同居，她这么长时间待在国外，就学到了这个？
　　云姒看向他，眨眨眼。
　　“不要。”襆
　　都二十好几的人了，突然就变得叛逆。
　　像是个被拐卖了还要帮忙数钱的无知少女般，还主动抱住拐卖她的人，紧紧地。
　　“你家离这里太远了，我要回江南别墅那儿。”
　　江南别墅是她名下的房子，距离这里近，而且更舒服，没人管。
　　“……”云方舟放下酒杯，板下脸。
　　“不像话，你和他单独住在一起？”
　　孤男寡女的，住在一起，真要发生什么……襆
　　只见沈知揽着她，低垂着眼，静静地帮她整理长发，裙子。
　　动作细致入微又娴熟，像是已经做过很多遍了一样。
　　感受到她维护他的动作，他唇角微微勾了一下。
　　正想说话，却听见她说：“哥，你别对沈知有那么大的意见。”
　　“我已经长大了，懂得分寸的，你别总把我当成小孩子。”
　　她一字一句，很认真。
　　虽然没有听到刚才他们两个男人之间的对话，但或多或少，她大概也能猜到点什么。襆
　　所以，她把沈知拉在身后，眉眼清亮。
　　“沈知对我很好，他不会伤害我的。”
　　“……”
　　当真是无知少女，处在恋爱中，傻傻的，被占便宜了都不知道。
　　云方舟不怒反笑，“云姒，你知道他是什么人吗？”
　　“你了解他的为人吗？你有没有想过，他靠近你是不是别有居心，是不是另有图谋，是不是居心叵测？”
　　“清醒点，他没有你想象中的那么简单，嘴上说喜欢你，实际上就是贪图你的钱。”襆
　　“万一他和你结了婚，设法转移了你的资产，到时候你哭都来不及——”
　　“那就给他。”
　　她忽地接话，清晰而又自然。
　　站在沈知的面前，纤瘦细白的肩膀挡着他，认真而又坚定。
　　就这么护着他，站在他的立场。
　　为他撑腰，为他说话。
　　不分缘由，就只是因为是他。襆
　　沈知安静注视着她的睫一颤，眸色极黑。
　　像是隐匿在暗处，吐着猩红蛇信子的毒蛇，无声无息，寂静异常。
　　不动声色。
　　阴暗瘆人。
　　她护着他，声音不大，却很认真。
　　“不就是钱？我有钱，很多很多钱，我愿意给。”
　　“只要他想要，我什么都愿意给他。”襆

拒绝（70）
　　他低头一笑，“我尽量。”朻
　　依旧留有余地，绝不说死。
　　她：“……”
　　气恼，拍他。
　　他也不躲，侧过身，帮她系好安全带。
　　“乖。”
　　他含着笑，又亲了她一下。
　　云姒：“……”朻
　　烦人鬼！
　　她裹着外套，侧脸撇向一边。
　　一副很生气，不想理他的架势。
　　凶巴巴。
　　沈知轻笑一声，摸了摸她的脑袋，坐回自己的座位。
　　发动车子，离开。
　　没有再说其他。朻
　　似乎，也不需要再说其他。
　　……
　　……
　　……
　　娄凌霄被憋在家里，打电话打了整整一天。
　　沈知不接他的电话，也不知道在忙什么。
　　问助理，助理也一问三不知。朻
　　带着怒火冲向公司，结果发现，沈知请假了。
　　请假的事情，甚至没有人和他提。
　　他就像是个被抛弃的怨妇一样，在公司里，在众目睽睽之下。
　　想闹闹不得，还得压抑着自己的脾性。
　　扑了个空，他扭头又去了沈知的出租屋。
　　结果还是那样——
　　他不在，不知道去哪里了。朻
　　电话不接，短信不回，人影不见。
　　就这么不吭不响，任由他像是热锅上的蚂蚁般，心急如焚，又气得跳脚。
　　疯狂给他打电话，他却径直关了机。
　　当真是如他所说的那般，是条养不熟的白眼狼，冷血无情的牲畜。
　　明明他亏欠于他，欠了他们家这么大的恩情，现在他却恩将仇报。
　　娄凌霄处处扑空，不得已回家。
　　回去之后，娄梦竹还一直在哭。朻
　　成天哭个不停。
　　没有丝毫眼力见，甚至还在闹绝食。
　　娄凌霄心烦得厉害，又不想和她吵。
　　在家坐了不到十分钟，又径直摔门而出。
　　大半夜，凌晨。
　　将近一两点钟，路上没有一个人。
　　他无处可去，也不知道去哪里。朻
　　坐在车上，越想越烦躁，越想越控制不住自己的怒火。
　　路上黑漆漆的，车内也黑漆漆的。
　　车子没有发动，他整个人就坐在那狭小的空间里。
　　就像是被铁笼子困住的囚徒，在做着没有意义的发泄。
　　握紧拳头，疯狂地捶方向盘。
　　多年来的憋屈和隐忍，不甘和压抑，仿佛在那一刹那，变得无比强烈。
　　强烈到让他起了怨恨，无与伦比的怨恨。朻
　　就像是气球般，不断膨胀。
　　而唯一的出气口，就是沈知。
　　恨沈知，恨他所做的一切。
　　是他……是他……
　　如果不是因为他，这条路，他不会走得那么艰辛。
　　他紧紧捏着方向盘，力气大得恨不得要将其捏碎。
　　都是因为他，让他变得如此脏。朻
　　也都是因为他，让他所有的付出和努力都像是个笑话一样。
　　轻飘飘地，瞬间就能烟消云散，什么都不剩下。
　　都是因为他。
　　他知道，就是他搞的鬼。
　　满腔的怒火都在那一瞬间爆发。
　　他不甘，嫉恨，更是疯了一样地想报复。
　　报复他，让他看看，不听话的狗是什么下场。朻
　　那紧握着方向盘的手一动，不知碰到了哪里。
　　就在满腔的怒火都在往那唯一的出气口发泄时——
　　车里自带的广播忽然响了。
　　是关于翟世颖和萧波大婚的报道。

拒绝（71）
　　地产富商之女与金融大亨的天作之合，是前一天的头条。秏
　　广播在夜间复播了一遍。
　　声音很大，在死寂的车内，很是响亮。
　　无比清晰。
　　“今日，天曜地产千金翟世颖与HJ集团现任执行总裁萧波在A市完成大婚，婚宴现场私密，仅邀请部分人士参加，其中不乏众多企业高层及富商千金……”
　　“距现场照片透露，翟世颖身着价值上亿婚纱，陪嫁资产高达数十亿，请柬是由特质金粉打制，单张价格高达上万……”
　　“据悉，近日备受瞩目的云氏集团千金也受邀其中，并携同未婚夫出席……”
　　“嗡嗡——”秏
　　手机忽然振动了两声，有新消息提醒。
　　娄凌霄没看，只是听着广播里忽然提到的，眉头一皱。
　　未婚夫？
　　他当即拿起手机，连消息都没看，就直接搜云姒的消息。
　　云姒这条大鱼，他还一直惦记着，没有忘记。
　　只不过她的电话，他一直打不通。
　　原先他还在想着要找什么新的方式去接近她，结果没想到——秏
　　他拿着手机的动作忽然停住。
　　死死盯着手机屏幕，眼珠子就像是要被生生剜出来一样。
　　表情一度有些扭曲和恐怖。
　　手机里，婚宴上的照片流露了出来。
　　明显是被人偷拍的，拍得不是很清晰，但是也能看清当事人。
　　照片里，是穿着伴娘裙的云姒。
　　画质有些模糊。秏
　　远远地偷拍的，拍到她在和一个男人亲密地牵手，说着话。
　　男人的t脸没有完全露出来，但是那身形……那侧脸……
　　“啪——”
　　可怜的手机直接被甩到窗上。
　　剧烈的一声，也不知道是手机的屏幕碎了，还是窗碎了。
　　他此时此刻，似乎甚至不知道该露出什么表情。
　　是笑，又是冷笑，更是咬牙切齿，恨不得要将其撕碎的怒笑。秏
　　就像是头无能狂狮般，彻底被激怒，再没有理智。
　　一切的一切，仿佛在这一瞬间就明白了。
　　就像是窗户纸被捅破，所有的都变得清晰可见。
　　他为什么突然这么反常，不让他去陪睡，为什么拒不提供她的资料，为什么让他不去招惹她，甚至不惜威胁他……
　　种种的反常，就像是变了个人一样。
　　明明他最看重效率，就像是只苍蝇般，哪里有肉就哪里去，结果忽然——
　　原来，不是他不想。秏
　　他就是想，太想了。
　　这么好的一块肉，他要自己吞，不带上他。
　　他想平步青云，一步登天，然后甩了他，甩了他亏欠他们的恩情。
　　那头该死的养不熟的白眼狼……
　　自始至终都在想着找机会往上爬。
　　不让他碰，自私自利……
　　他的眼神逐渐变得撕裂恐怖，像是渗了能杀死人的毒汁。秏
　　仿佛已经走进了死胡同里，出不来了。
　　怎么都出不来了。
　　夜很黑，外面的路更是无比安静，没有一丝人影。
　　此刻的他，孤身一人，所有的情绪都在放大，放大，再放大。
　　没有旁人在，他再也不需要隐忍。
　　手机被摔破，他看都没看一眼。
　　情绪濒临到了极点，他忽然发动了车子。秏

拒绝（72）
　　像是有目的地了般，猛踩油门。譔
　　驱车，没入了暗涌的夜色之中。
　　消失不见。
　　带着想要同归于尽的决绝。
　　……
　　……
　　……
　　夜很长。譔
　　云姒又做梦了。
　　但做的不是噩梦，而是甜甜的美梦。
　　梦里，沈知与她结婚了。
　　单膝下跪，亲手为她带上戒指。
　　很温柔，他说他会对她好，会尽自己所能，永远对她好。
　　她相信了，然后，他笑着，抱了她。
　　很虚幻，虚幻得一度很不真实。譔
　　她一度怀疑自己在做梦。
　　挣扎着，想醒来。
　　可怎么都醒不来。
　　他和她的新婚第一夜，即便是在梦中，也逃不掉。
　　虚虚实实，真真假假。
　　整个世界天翻地覆，就像是万花筒一样，不断地旋转，扭曲，摇晃。
　　她什么都抓不住，只能勾住他的脖子。譔
　　明明是自己的梦境，结果主宰依旧是他。
　　他掌控着她，一点逃跑的机会都不给。
　　梦很长，长得就像是现实中亲身经历过的那样。
　　甜蜜又火热。
　　中间也不知过了多久。
　　在她终于迷迷瞪瞪地醒来时，身旁，沈知已经不在了。
　　外面没有阳光，天空蒙着雾霾。譔
　　像是早上五六点太阳还没出来的样子，房间里静悄悄的，叫人猜不到时间。
　　沈知出去了，这是她的第一念头。
　　清醒过来的第二个念头则是……
　　她竟然做了那种梦。
　　她埋在枕头里，掩耳盗铃似的，捂住了自己的脸。
　　挡着自己发红的脸，还有那控制不住发烫的耳朵。
　　感到羞耻，更是不敢去回想。譔
　　把被子扯了扯，蒙着脑袋。
　　瞬间感觉更热了，浑身都热。
　　一边害羞之余，一边还庆幸着，沈知不在。
　　不然，他那么敏锐，自然一眼就能看出来她在想什么。
　　她赖在床上，不动，尽量平复着自己发烫发热的旖旎心思。
　　差不多五分钟后。
　　她脸上的热意渐渐退去。譔
　　沈知不在，她又赖了好一会儿床。
　　起来时，她衣服也没换，就这么慢吞吞地走出卧室。
　　卧室门的隔音很好，关着门，里面什么都听不到。
　　只是，门一开，就能听到了。
　　听到楼下的声音。
　　在交谈。
　　她走出去的动作停了一下，随后，听到楼下的声音传来。譔
　　气氛怪异。
　　“钓得这么单纯的女人，你肯定很高兴吧？”
　　带着嘲讽，不加掩饰。
　　“她知道你靠近她是别有用心么？”
　　“如果让她知道，你压根就不爱她，只是惦记着她的钱，想借机往上爬……”
　　“你猜，她会不会像是丢垃圾一样，把你丢掉？”
　　“……”云姒站在楼上，眸子微眯。譔
　　楼下，娄凌霄似乎看到了她，像是要故意刺激她似的，继续道：
　　“说起来……她不知道你当初和她父亲有仇吧？”
　　当初他为什么打架，为什么受伤，为什么差点没了命——
　　这些，恐怕她都不知道吧？

拒绝（72）
　　像是有目的地了般，猛踩油门。禣
　　驱车，没入了暗涌的夜色之中。
　　消失不见。
　　带着想要同归于尽的决绝。
　　……
　　……
　　……
　　夜很长。禣
　　云姒又做梦了。
　　但做的不是噩梦，而是甜甜的美梦。
　　梦里，沈知与她结婚了。
　　单膝下跪，亲手为她带上戒指。
　　很温柔，他说他会对她好，会尽自己所能，永远对她好。
　　她相信了，然后，他笑着，抱了她。
　　很虚幻，虚幻得一度很不真实。禣
　　她一度怀疑自己在做梦。
　　挣扎着，想醒来。
　　可怎么都醒不来。
　　他和她的新婚第一夜，即便是在梦中，也逃不掉。
　　虚虚实实，真真假假。
　　整个世界天翻地覆，就像是万花筒一样，不断地旋转，扭曲，摇晃。
　　她什么都抓不住，只能勾住他的脖子。禣
　　呜呜地哭，想醒，却怎么也醒不了。
　　明明是自己的梦境，结果主宰依旧是他。
　　他掌控着她，牢牢地，严丝合缝。
　　一点逃跑的机会都不给。
　　在她的耳畔，说着叫人面红耳赤的话。
　　无比流氓，更是没皮没脸。
　　她推不开他，只能哭。禣
　　可怜兮兮地哭，妄图能得到他的几分怜悯。
　　梦很长，长得就像是现实中亲身经历过的那样。
　　甜蜜又火热。
　　中间也不知过了多久。
　　在她终于迷迷瞪瞪地醒来时，身旁，沈知已经不在了。
　　外面没有阳光，天空蒙着雾霾。
　　像是早上五六点太阳还没出来的样子，房间里静悄悄的，叫人猜不到时间。禣
　　沈知出去了，这是她的第一念头。
　　清醒过来的第二个念头则是……
　　她竟然做了那种梦。
　　几乎没做过的，太叫人感到羞耻的梦。
　　她埋在枕头里，掩耳盗铃似的，捂住了自己的脸。
　　挡着自己发红的脸，还有那控制不住发烫的耳朵。
　　感到羞耻，更是不敢去回想。禣
　　把被子扯了扯，蒙着脑袋。
　　瞬间感觉更热了，浑身都热。
　　一边害羞之余，一边还庆幸着，沈知不在。
　　不然，他那么敏锐，自然一眼就能看出来她在想什么。
　　她赖在床上，不动，尽量平复着自己发烫发热的旖旎心思。
　　把色色的念头压下去，她蒙着自己，深呼吸。
　　差不多五分钟后。禣
　　她脸上的热意渐渐退去。
　　沈知不在，她又赖了好一会儿床。
　　起来时，她衣服也没换，就这么慢吞吞地走出卧室。
　　卧室门的隔音很好，关着门，里面什么都听不到。
　　只是，门一开，就能听到了。
　　听到楼下的声音。
　　在交谈。禣
　　她走出去的动作停了一下，随后，听到楼下的声音传来。
　　气氛怪异。
　　“钓得这么单纯的女人，你肯定很高兴吧？”
　　带着嘲讽，不加掩饰。
　　“她知道你靠近她是别有用心么？”
　　“如果让她知道，你压根就不爱她，只是惦记着她的钱，想借机往上爬……”
　　“你猜，她会不会像是丢垃圾一样，把你丢掉？”禣
　　“……”云姒站在楼上，眸子微眯。
　　楼下，娄凌霄似乎看到了她，像是要故意刺激她似的，继续道：
　　“说起来……她不知道你当初和她父亲有仇吧？”

拒绝（73）
　　当初他为什么打架，为什么受伤，为什么差点没了命——鴴
　　这些，恐怕她都不知道吧？
　　“……”
　　这件事，沈知从未和她提过，似乎也并没有要提的打算。
　　云姒站在楼上，披着头发，挑了一下眉，抱臂。
　　没有出声，预料之外的平静。
　　做着旁观者，静静听着。
　　明目张胆。鴴
　　楼下，两个人谈话的气氛不算好。
　　沈知所站着的位置正好背对着她，看不清楚表情。
　　只能听到，他的声音极为平淡，没有一丝应有的，会被激怒的情绪。
　　即便对方就像是个跳梁小丑，硬生生揭开了他的陈年往事，揭开了那些掩埋的仇恨。
　　他也像是一个置身事外的人一样，无比漠然，冷静得可怕。
　　轻轻笑了声，没有重量。
　　隔着距离，都能感受到他掩埋在皮囊下的锋芒。鴴
　　无色无形，细若春雨。
　　只见他往前了一步，似乎说了什么。
　　耳畔的轻语，让站在楼上的人儿根本听不见。
　　即便她的耳力很好。
　　云姒正靠在墙边听着，忽然没了他的声音。
　　一下站直身子，靠近了扶手边。
　　撩起头发，耳朵尽量凑近。鴴
　　“……”
　　什么都听不到。
　　只能偷看到画面，看到远处的那个男人，表情逐渐变得难看。
　　就像是满肚子的怒火，冲上来，却爆不出来。
　　整张脸都是抽搐着，微微扭曲的。
　　就像是哑剧里的丑角般，远远看着，能感受到他压抑到近乎崩溃t的怒火。
　　甚至倏然抓起了沈知的领口，拳头挥起，动作定格。鴴
　　彻底被激怒，仿佛都要没了理智。
　　也不知道，沈知到底和他说了什么。
　　云姒慢慢蹲下，凑在楼梯扶手边。
　　小心翼翼地下楼，像是做坏事的猫儿一样，尽可能地不发出声音。
　　靠近一点，再靠近一点。
　　楼梯有些高，蹲着下来时，需要很小心。
　　她猫着身子，绕过旋转阶梯的大柱子。鴴
　　好不容易，艰难地下了楼。
　　躲在楼梯口的死角旁，侧耳去听。
　　还是只能听到娄凌霄的声音。
　　他在咬牙切齿。
　　“你会遭报应的，你个没良心的畜牲！”
　　“总有一天，所有人都会看清你的真面目。”
　　“我诅咒你，会给她抛弃，成为一条人人喊打的落水狗！”鴴
　　话罢，他像是刻意要让她听到一样，大喊。
　　“云小姐，他就是个骗子！别相信他！”
　　“他和你父亲有仇，他怎么可能爱上你？！这么多年了，你以为他忘记了那些仇恨了吗！？”
　　“他恨毒了你们云家，巴不得要让你们破产，承受比他经历过的，还要千百倍的痛苦，他就是别有居心——”
　　声音忽然消失。
　　还没待偷听的云姒反应过来，客厅的声音就没了。
　　只有杯子忽然摔落在地上的声音，啪啦一声。鴴
　　挥拳，拖曳的摩擦声。
　　这下子，不仅是起了争执，还动了手。
　　她惊了一下，敛着发，小心地探出去。
　　想偷看的，结果——
　　什么都没看到，只看见了忽然近在咫尺的人。
　　就像是幽灵一样，无声无息地出现在了她所藏着的角落前。
　　两条腿，在她的眼前。鴴

拒绝（74）
　　她定了一瞬。憂
　　身子也不可避免地僵硬了一下。
　　毕竟是偷听被抓，还是当场抓获。
　　她蹲在角落里，脖颈微微僵硬，目光慢慢往上。
　　随即，对上了他黑到怖然的眼珠。
　　就像是死人那没有温度的尸体般，静静地俯视着她，无波无澜。
　　莫名地危险。
　　很长时间的一段对视。憂
　　“……”被当场抓包的人儿，颤了颤睫毛。
　　像是有些心虚似的，沉默着，慢慢站了起来。
　　双手放在背后，扭着，一副小学生模样。
　　“我……我什么都没听到。”
　　干巴巴地，掩耳盗铃似的否认。
　　没有丝毫的说服力。
　　脑袋低垂着，还不敢看他。憂
　　模样很软，看着也乖。
　　显然并没有受娄凌霄的话影响。
　　似乎还是很信赖他。
　　眼神可怜巴巴。
　　眸子漆黑怖人的男人，注视着她，也不知道在想什么。
　　她低着头，乖乖的，他便什么也没说。
　　那层友善的皮被撕破了，也不需要再装。憂
　　只摸了摸她的脑袋，语气幽冷。
　　“去洗漱，准备吃早餐。”
　　莫名地变得有些强势。
　　不似之前那般，会抱着她好声好气地哄，还会温柔地亲她。
　　彻底变了。
　　像是换了个人。
　　彻头彻尾。憂
　　“……”她抬头看了他一眼。
　　方才发生了什么，他一个字都没说。
　　明明动手了，他看起来却没受伤。
　　那么，受伤的就是……
　　不敢多问，她乖乖地哦了一声，立刻转身上楼。
　　跟逃跑似的，跑得飞快。
　　楼下，沈知自始至终盯着她跑走的方向。憂
　　一言不发，直至房门关上。
　　看着她回去了，他才转移了目光。
　　淡淡落在了晕倒在客厅地上的人身上。
　　手中的拳头，关节细微扭动，发出了冰凉的咔嚓声。
　　走过去，背影阴冷。
　　……
　　……憂
　　……
　　楼上，关了门，云姒捂着加快跳动的心脏，缓了好一会儿。
　　虽然没被吓到，但还是有点怕沈知刚才的眼神。
　　就像是要杀人一样。
　　她靠着门，转头又看了外面的方向一眼。
　　门的隔音很好，他没有跟上来，也不知道在楼下做什么。
　　想偷看的，但又怕被他发现。憂
　　“……”她凑在门后，有些郁闷。
　　“什么啊……”
　　又有事情瞒着她……
　　不开心地捶了一下墙面，好奇心被勾起来了，完全按耐不住。
　　说是要洗漱，也是不情不愿地去。
　　慢吞吞，满脸写着不开心。
　　……憂
　　……
　　……
　　差不多十分钟后。
　　沈知上来了。
　　没有敲门，直接推开门。
　　里面，她正在换衣服。
　　刚刚把毛衣穿好，他就从身后抱过来了。憂
　　似乎很喜欢这个姿势，喜欢像是大狗狗一样抱住她。
　　方才异样的冰冷感散去，又变成了她那温柔体贴的未婚夫。
　　紧紧抱着她，从身后贴着她的脸颊。
　　“姒姒。”
　　“……”
　　她不说话。
　　就要推开他。憂
　　但他抱得更紧了，过分用力。
　　“生气了？”
　　“……”
　　还是不说话。
　　晾着他，也不理他。
　　沈知亲了她一下，语气放轻，像是在哄她。
　　“这件事，我以为你知道。”憂
　　“……？”
　　只听到他说：“在我发给你的个人资料里，有提到。”
　　“所以我以为，从一开始，你就知道了。”

拒绝（75）
　　“所以我以为，从一开始，你就知道了。”荈
　　“……”她眉头一皱，“什么？”
　　有吗？
　　为什么她没印象？
　　沈知贴着她，蹭蹭。
　　“我没有瞒你，别误会我，好么？”
　　大概是不想她生气，所以他会主动靠过来，解释。
　　“我承认，我曾经和你父亲有过一点点小过节。”荈
　　“可是，那些都是过去时了。”
　　“我不会再做什么，未来也不会。”
　　“所以，不要相信他为了离间我们而说的话，可以么？”
　　低声下气的，当真是带了乞求的意味。
　　如果说他真的别有用心，想要利用她，打入内部，谋取利益，那么细想之下……
　　就会觉得很可怕。
　　他可以放弃尊严，放弃过去的仇恨，用这样的语气去请求仇人的女儿。荈
　　不顾脸面，脸不红心不跳。
　　哪怕承诺会对她好，承诺绝不会伤害她。
　　但仇恨就是仇恨。
　　像他那般极度记仇的人，骨子里就是那种暇眦必报的人。
　　他的话……
　　可信吗？
　　“……”荈
　　云姒不说话，沉默了好一会儿。
　　他抱着她，一直不放。
　　半响，她忽然推开他，去拿自己的手机。
　　打开，翻和他的聊天记录，回到最开始。
　　点进他给她发的，那份详细的资料。
　　里面的内容有很多，有些写得很详细，有些却是一笔带过。
　　当初她看得粗略，只大致看了一些详细的地方。荈
　　一笔带过的内容，几乎都被忽略。
　　忽略了那简简单单的几个字，也忽略了里面藏着的巨量的内容。
　　里面，他的确没说谎。
　　他写了，虽然只有短短一句话——
　　十六岁，因寻衅滋事被送入劳改所。（原告：亿万科技）
　　亿万科技，是十几年前，她父亲在背后操控的高利贷公司。
　　主要业务就是借钱给那些着急用钱的穷人，借机谋取高利润的利息。荈
　　是个典型的皮包公司，就是用来挣那些非法钱的。
　　云姒眼神怔怔。
　　沈知站在她的身后，被推开，却又再次抱住。
　　抱住她，怀抱宽厚，气息平和，不带一丝仇恨。
　　一字一句，解释。
　　“那年，我家欠了亿万科技二十万。”
　　“只借了一个月，是想投资用的，结果连本带利，他们却要我们家还四十万。”荈
　　“四十万，一分都不能少。”
　　“少了，他们就去我家，把家里全砸了。”
　　他的语气很平静，轻柔的陈述句，没有什么情绪起伏。
　　就这么抱着她，轻声说着。
　　像是在述说另外一个人的故事一样。
　　轻描淡写，没有苦痛。
　　“家里拿不出来，他们就打我们。”荈
　　“爸爸死了，妈妈跑了，就剩下我。”
　　“后来……”
　　“我拿着刀，要去找他们拼命。”
　　“他们就报警了，警察来了，把我抓了起来。”
　　说到这里，他似乎还笑了。
　　觉得，莫名地可笑。
　　“警察叔叔们可真正义，一通电话就来了。”荈
　　“态度很好，还会帮他们一起来起诉我。”
　　他笑着，像是在讲着笑话。
　　笑声轻柔地可怕。
　　“法院判决的速度也很快，很高效。”

拒绝（75）
　　“短短几天不到，我就进劳改所了。”赌
　　“他们还挺好心，收走了我家的房子，还专门找了个地方让我去，不再流落街头。”
　　简短的几句话，就这么轻描淡写概括了他的那段极度灰暗绝望的少年时光。
　　还能自我嘲弄。
　　冷静地揭开着陈年的苦痛，血淋淋地，暴露在她的面前。
　　血肉模糊，痛苦万分。
　　还能笑着，轻描淡写。
　　“……”云姒慢慢放下了手机，转身。赌
　　“你……”
　　“没关系。”
　　他抢了她的话，捧住她的脸，微微一笑，目光专注。
　　“没关系的，这不关你的事。”
　　“我不生你的气，也不生任何人的气，”
　　“……”她沉默地看着他。
　　他对她露着微笑，是温柔的，纯粹的。赌
　　捏捏她的脸颊，唇角上扬。
　　明明经历过了那万分黑暗的苦难，却依然还能这般，宛若什么事情都没发生过。
　　能自若地哄她，不迁怒于她。
　　“真的，没关系的。”
　　“我向你保证，过去的事情不提了，我也决不会做伤害你家人的事。”
　　“相信我，好么？”
　　“…t…”赌
　　怎么可能没关系？
　　她了解他，分明就是一个记仇的性子。
　　骨子里就是受了别人一拳，就要回十拳的人，从不肯低头。
　　遭遇过这些，怎么可能会不生气？
　　连她听了都觉得气恼，拳头想硬。
　　他怎么可能——
　　她盯着他，唇瓣紧抿。赌
　　“那你，不打算计较了么？”
　　“真的，没关系？”
　　真的，甘愿放下那血淋淋的仇恨？
　　他脸上的笑意温柔，一直未变。
　　连弧度都像是被精密计算过的，漆黑昏暗的眸子映着她，脸上仿佛带上了一层坚固的面具。
　　深深地，凝视着她，指尖的温度不知何时变得有些凉。
　　带着莫名的凉意。赌
　　“没关系。”
　　他说。
　　隔着那年少时的血海深仇，隔着这么多年的隐忍和蓄力。
　　他轻轻地说：“没关系。”
　　“我向你保证，从前的，一笔勾销。”
　　他不会再计较。
　　只要，她愿意成为他的家人。赌
　　复仇和她，两条路。
　　他选她。
　　冷静又理智，分析问题，然后得出结论——
　　想要得到，就必须要失去。
　　二选一，他选好了。
　　“……”她眸光闪着，与他对视。
　　张张口，像是欲言又止。赌
　　“沈知……”
　　他嗯了一声，捏捏她的鼻子，动作亲昵自然。
　　“不用觉得亏欠我，这不关你的事。”
　　他不会迁怒她。
　　她很好，不该被迁怒。
　　“……可是……”
　　“如果真的觉得对我有亏欠，”他点点她的眉心，声音放缓，“就乖乖的，主动点。”赌
　　她一愣，“什么？”
　　他盯着她看，抓起她的手，放在自己心口。
　　心脏跳得很快，也很热烈。
　　他说：“主动点，让我更喜欢你一点。”
　　这样，他就能忘掉过去，忘掉曾经的那些仇恨。
　　心甘情愿地，放下所有。
　　没有理智，不分是非曲直。赌
　　“好么？”
　　他含着笑，望着她，意味不着掩饰。
　　“……”她定定看着他，很安静。
　　格外地安静。
　　明明该是沉闷压抑的氛围，他却——
　　一直在后退，留出余地。
　　把所有都让出来，让气氛变得轻松。赌
　　让她感觉不到负担，让她能高兴些。
　　明明，他曾经满身伤痕，满腔仇恨。

拒绝（77）
　　明明该是沉闷压抑的氛围，他却——鑭
　　一直在后退，留出余地。
　　把所有都让出来，让气氛变得轻松。
　　让她感觉不到负担，让她能高兴些。
　　明明，他曾经满身伤痕，满腔仇恨。
　　“沈知……”
　　此时此刻，她不知道该说些什么。
　　感到心疼，想要安慰他。鑭
　　却又觉得愧疚，带着歉意的愧疚。
　　明明不是她的错，也不关她的事，但她还是——
　　还是难过。
　　控制不住地难过，沉重，不知道该怎么面对他。
　　因为她知道，他是因为她，所以才隐忍放弃的。
　　他明明想。
　　可是，却愿意为了她，不再追究。鑭
　　这份情意，含着血淋淋的代价。
　　硬生生，痛苦地洗去了所有疯狂想要报复的仇恨。
　　只留下了干净，无比纯粹的情意，双手碰着，送到了她的面前。
　　忍辱负重的代价。
　　面对着往日的仇人，却还是要笑容以待的代价。
　　嘴上虽然不说，但心里——
　　“好了，不想了，嗯？”鑭
　　他温情地揉揉她的头，笑意轻松。
　　“先下去吃早餐，再不吃，要凉了。”
　　是真的一直在退让，尽可能地不让她感受到压力。
　　不想让她的心情变得沉重，也不想她像是做错事的孩子般，内疚沉默地看着他。
　　在不知道这件事之前，她一直很自在地和他相处。
　　自然而然地撒娇，拥抱，就像是正常情侣一样。
　　什么都不知道，很快乐，无忧无虑。鑭
　　他本不想说，就是不想她受到这些困扰，脸上的笑容消失。
　　这一切都不关她的事，他也不需要她来承受这些。
　　不舍得，也不该是她。
　　“这件事过去了，以后我们不提了，好不好？”
　　他的手掌落在她的头顶，他微微俯身，像是哄小朋友一样，哄她。
　　明明，该生气，该怨恨的人是他才对。
　　可他还是像是没事人的样子，耐心地哄她。鑭
　　捏捏她的脸蛋，想让她笑一笑。
　　“别想了，嗯？”
　　反过来，倒变成了他在哄她。
　　好声好气地，没有一点脾气。
　　“……”云姒擦了一下有些发热的眼睛。
　　“沈知。”
　　“嗯？”鑭
　　“你……”
　　她忽然抓住了他的手，吸鼻子。
　　“你愿不愿意，跟我走？”
　　沈知眼睫一颤，眸色深邃，“什么？”
　　她湿润的眼睛抬起，直直望着他，柔软的声音带着几分哽咽。
　　“私奔，离开。”
　　他脸上的笑意微微一怔。鑭
　　她望着他，忽然松开了他的手。
　　转身，去床边的柜子里，拉开抽屉。
　　拿出里面的东西，走回来，放在他手里。
　　是户口本和身份证。
　　不知道她什么时候偷出来的。
　　放在他手里，没有一丝犹豫。
　　“如果你愿意，我们现在就去领证。”鑭
　　“……”他漆黑的眸静静地盯着她。
　　空气中，沉寂了好一瞬。
　　“你……”
　　“想好了么？”
　　他声音很轻，一字一句，轻得可怕。
　　莫名地显得有些郑重。
　　云姒避开了他的视线，揉揉眼睛，翁着声。鑭
　　“我先下去了，东西在你手上，随时都可以。”
　　不正面回答他的问题。
　　只是把选择权给了他。

拒绝（78）
　　他可以随时做选择。澄
　　说罢，就要从他面前离开。
　　原本想着给时间他去考虑，却不想——
　　下一秒，他抓住了她的手腕。
　　“好，我们结婚。”
　　没有犹豫，答得极快。
　　她顿了一下，“……这么快就想好了——”
　　话还没说完，他就直接拉着她的手，往外走。澄
　　“……诶诶？”
　　“……不是——等——”
　　几乎没有给她再次回绝的余地。
　　半拉半拖办半强硬地，直接把她带上了车。
　　按在座位上，系好安全带，关车门，锁上。
　　“……”她有些傻眼，“我早餐还没——”
　　“路上买。”澄
　　他连外套都没穿，就只穿着一件灰白卫衣，一身单薄。
　　大步绕过车，坐进驾驶座。
　　雷厉风行，冷静果决。
　　她坐在副驾驶座上，张着口，哑口无言。
　　看看他，车子很快发动，甚至连别墅的大门都没关好。
　　又低头看看自己，还穿着拖鞋，居家服，发圈也没带。
　　完全朴素的打扮，一点妆都没化。澄
　　“……”
　　她沉默了两秒，坐在副驾驶座上，感受到车子在加速。
　　加足马力，直接飙速。
　　强烈的推背感袭来，她下意识抓紧了车把手。
　　“沈知——”
　　他当真是怕她跑了，或者是会下一秒反悔。
　　说是路上买早餐，结果压根就没停。澄
　　直接去了民政局，抓着她，拍照，签字，交钱。
　　整个过程，她一直被抓着，根本摸不到自己的户口本和身份证。
　　说是私奔，当真是私奔。
　　根本不给她反悔的机会。
　　那半强硬办胁迫的架势，引得那工作人员都怀疑，她有可能被绑架了，身不由己。
　　原本差点要报警，但她还是眼疾手快地解释了，这才避免了一场误会。
　　流程得以顺利完成。澄
　　素来成熟冷静的沈知，难得也会有这样不成熟的时候。
　　像是个毛头小子般，差些失了态，在外人面前。
　　反倒是她，平静淡定得很。
　　拿了那亮眼的红本本，她看了一眼。
　　随即，毫不意外，他径直抢了去。
　　美曰其名——帮她保管，防止丢失。
　　云姒：“……”澄
　　她都已经习惯了。
　　不记得结过多少遍的婚，总之，她一次都没完整看过自己的结婚证。
　　每次都被他抢了去。
　　藏着，不知道藏去了哪里。
　　就像是松鼠一样，狡猾地藏着自己最宝贵的松果。
　　不让她找到，也决不会有其他想法的可能。
　　总怕她反悔似的。澄
　　从民政局出来，云姒抱臂，斜眼看着他，哼哼。
　　“我又不会跑，急什么……”
　　沈知放好所有的证件，收拾进文件袋里。
　　听见她略带傲娇的语气，就像是小猫咪一样，软绵绵又藏着点小得意。
　　像是吃定了他不舍得她，喜欢她喜欢得不行。
　　脸蛋上带着生动鲜活的小表情。
　　沈知单手拿着文件袋，也没有否认。澄
　　揽过她，摸她的腰，轻轻地。
　　“这下，不能反悔了。”
　　“你是我的，知道么？”
　　云姒看着他，微微歪头。
　　安静了两秒，她戳戳他，问：
　　“那……”
　　“现在，你能安心点了么？”澄
　　沈知：“什么？”

拒绝（79）
　　今天的阳光很好，照在民政局的大门口上。菳
　　她被温暖的阳光照着，身上仿佛会发光。
　　朦胧而又柔和的光，像是来自天堂的，不小心降落在人间的小天使般。
　　脸颊白皙，眉眼温软。
　　明媚而又温柔地望着他，红唇微勾，眼睛里满是剔透的光。
　　干净，温暖。
　　叫人的心口发烫。
　　她说：“这样子，你会安心一点吗？”菳
　　街上的车来来往往经过，她是凑近他，在他耳边说的。
　　就像是最暖最暖的暖宝宝一样，恰到好处地，无比温柔地，贴在了他的心口。
　　无意撩拨，却总能恰得时宜地，撩动着他的心湖。
　　叫t人心口发颤，发痒，发烫，不能自已。
　　满腔酥麻温柔的情绪，几乎控制不住。
　　不断地溢出，溢出，再溢出。
　　他定定看着她，单手拿着文件袋的动作，无声收紧。菳
　　只看见她，唔了一声。
　　主动地抱住他，蹭蹭。
　　用自己温暖的身体，暖着他单薄的身子。
　　抱着，搓搓。
　　在还有些寒凉的秋季里，在那阳光明媚的太阳下。
　　声音柔软，带着娇意。
　　抱紧他，软绵绵。菳
　　“现在呢，已经生米煮成熟饭了，我想跑也跑不掉了。”
　　“所以，不用顾忌我，做你想做的事。”
　　像是在鼓励他。
　　又像是在轻轻地叹气，无声地放纵。
　　因为是他，所以，她愿意做个坏人。
　　被人骂也没关系，她愿意的。
　　反正她很坏，就是个坏蛋。菳
　　再坏一点，又何妨？
　　她抱着他，像是小火炉。
　　明明阳光很好，温度却不及她身上的万分之一。
　　又软又暖，还分外暖心。
　　暖得让人疯狂地想要抱紧。
　　汲取她身上令人安心的气息。
　　他紧紧捏着文件袋，死一般的沉默，久久没有说话。菳
　　指关节处甚至泛了白。
　　像是要把自己的指骨给生生掰断般，几乎完全失了血色。
　　足以想象，他有多用力，多在克制。
　　克制着自己的情绪，和动作。
　　他不说话，她就像是能感受到他心底的伤痕与仇恨般，轻轻拍着他的脊背，很温柔，很细腻。
　　转变身份，变成她哄他了。
　　他是小朋友，她是大人。菳
　　“想做什么就去做，不要不高兴，不想笑就不要笑。”
　　“在我面前，别总是委屈自己，逼着自己做不想做的事情。”
　　她爱他，超乎世间的一切。
　　所有人都比不上他一个。
　　她只想珍惜他，想他高兴。
　　就像是他总是希望她能过得开心一样，她也希望他能过得放纵些，不再这么隐忍。
　　总憋着自己，压着自己的情绪，这样会生病的。菳
　　她不希望他生病。
　　“以后我在你身边了，不高兴就和我说，我会哄你的。”
　　她一字一句，认真而又纯粹。
　　对着他，不夹杂任何一点其他。
　　“如果有想做的，就放手去做。”
　　“你要记住，在这个世界上，我最喜欢的，最重要的，最不能失去的，一定是你。”
　　她给所有人都排了序。菳
　　不管其他人怎么排，最终的结果，他一定会是第一。
　　永远不变的第一。

拒绝（80）
　　坚定而又认真的选择，只有他一个。阑
　　沈知静静不动，过分地沉默着，像个木头人。
　　忽然就失了声，仿佛不会说话了。
　　就这般沉默地，听着她说话。
　　一动不动。
　　云姒抱了他，很快就松开。
　　自然而然地牵起他的手，笑眯眯。
　　白皙的脸蛋，在阳光底下，漂亮得不像话。阑
　　宛若天使。
　　独属于他的天使。
　　“好了，我饿了，去买早餐吧。”
　　像是他之前那般，她语气轻松地，转移了话题。
　　没有多说，也不必多说。
　　他们之间，都在努力地为对方着想。
　　一个愿意退让，一个选择坚定。阑
　　沈知安静地看着她，她则笑意自然地拉着他，去路边的包子铺。
　　随便点了几个，要付钱时，便理所当然地看向了他。
　　出门急，她身上什么都没带。
　　只有他带了手机和钱，所以他来付。
　　沈知的视线一直落在她身上，一直在看着她。
　　说不出是什么情绪。
　　就像是一直在外面流浪，忽然得到了宠爱的狗狗般。阑
　　望着她的目光，强烈而又柔和。
　　仿佛尾巴渐渐都要翘起来了，开始摇摆。
　　疯狂摇摆尾巴。
　　恨不得要整个扑在她身上。
　　要付钱时，他安静地掏出手机，付款。
　　云姒随即接过了刚出笼的，热腾腾的包子。
　　很香，香气扑鼻。阑
　　她吹了吹，没有吃。
　　先递到他面前，像是献宝似的。
　　“你先吃。”
　　沈知静静看着她，低眸。
　　停了半响，张口。
　　浅浅地吃了一口，甚至都没有吃到里面的肉馅。
　　她看了看，不满意，又凑过去，“吃多一点嘛。”阑
　　沈知望着她，慢慢低头。
　　又吃了一口，莫名地听话。
　　格外顺从。
　　这回，总算吃到肉馅了。
　　她满意地伸出手指，擦去他唇角的油渍。
　　“好了，回家吧。”
　　沈知当即揽住了她，碰她的腰。阑
　　忽然就变得更主动，她被这么一抱，差点包子没拿稳。
　　“……大白天，不许抱！”
　　瞪了他一眼，又开始不满撒娇，捧好自己香喷喷的软包子。
　　沈知安静地扬唇，像是个不成熟，刚陷入热恋的少年般，就这么抱住她。
　　黏黏乎乎，边抱边走。
　　“老婆。”
　　她的话就像是不经意间打开了他身上的某个开关般，忽然就开始肆无忌惮了。阑
　　老男人热情起来，简直要人命。
　　“……”
　　她捧着包子的手一抖，刚吃了一口，鼓着腮帮子，茫然又呆愣。
　　“唔？”
　　下意识就应了。
　　虽然这个称呼，他很少会用。
　　基本都是叫她姒姒，忽然这一次叫她老婆……阑
　　“老婆。”
　　他又叫了一声。
　　这次，更温柔粘腻了。
　　感觉比狗皮膏药还粘腻。
　　“……”她吃着包子，默默地加快脚步。
　　被他叫着，耳朵莫名地有些发红。
　　总想捂住。阑
　　“老婆。”
　　他跟上，像条甩不掉的大尾巴虫。
　　含着笑意，说着完全不符合他这个年纪该说的话。
　　一点顾忌都没有了。
　　肆无忌惮。
　　“你理理我，老婆。”
　　“……”阑
　　她快步朝着车子走去，头也不回。
　　耳朵越叫越红。
　　“老婆，我想亲你。”

拒绝（81）
　　“……”真是疯了。咞
　　他怎么——
　　云姒跑着上车，不看他。
　　被他这般叫着，耳朵都红了。
　　突然就变得害羞起来。
　　沈知跟着上车，当真说到做到。
　　说想亲她，就真的凑过去亲了。
　　含着笑意，亲一下。咞
　　“老婆。”
　　带着揶揄和刻意亲昵，尾音拖长。
　　像是小勾子一样，微微上扬。
　　当真是撩人，撩得人控制不住地红脸。
　　总觉得羞耻。
　　宛若这数日里，他每夜每夜在她耳畔对她说的话。
　　火辣又直白，羞耻又叫人逃脱不得。咞
　　被迫听着，直至闭着眼，看都不敢看他。
　　“……不许叫了！”
　　脸皮子薄得不行的人儿，躲着他，脸颊红得像是天边的晚霞，眼看就要炸毛了。
　　跟小猫咪似的，经不起逗。
　　一逗就要喵喵叫，一副我很凶的模样。
　　故作正经，尽量板着脸，目光躲闪。
　　没什么震慑力，反而叫人更加想欺负她咞
　　沈知看着她，低下头，肩膀微微抖动。
　　像是在哭，又像是在笑不成声。
　　克制着，憋着笑意。
　　“嗯，不叫了。”
　　“要听老婆的话，老婆说什么就是什么。”
　　说是不提，结果句句都在提。
　　某脸红得不行的人儿：“……”咞
　　王，八，蛋。
　　她就不该安慰他！
　　“老婆，亲亲~”
　　“……沈知！”
　　……
　　……
　　……咞
　　娄凌霄做了一个梦。
　　或者说，是好几个梦。
　　梦里，不断回旋着沈知那冷漠平静的话。
　　就像是挥之不去的诅咒般，不断萦绕在头顶，回旋，回响。
　　阴魂不散，叫人梦魇，窒息惊恐。
　　在梦里，他就像只没有反抗能力的小白鼠般，疯狂地想要逃跑，却怎么也跑不掉。
　　总有一股神秘的力量，在冰冷地注视着他。咞
　　居高而上，睥睨着，宛若看地上最微小的尘埃。
　　翻云覆雨，随意即可将他捏死。
　　让他永无翻身，永无脱离苦海的可能。
　　他蝼蚁一般的挑衅，在那股神秘的力量面前，就像是跳蚤般。
　　拼命蹦跶，却伤及不了它半分。
　　反而，那轻飘飘的，随意的几句话，就能让他变了脸色，理智全无。
　　活脱像是跳梁小丑般，丑态百出，滑稽卑微。咞
　　那道挥之不去的声音说：“不要太过分了……可怜的人。”
　　宛若神之审判。
　　在审判之前，还留有最后的仁慈。
　　“我说过，我能成就你，自然也能……”
　　“毁了你。”
　　炫目的梦境，伴随着那道冰冷虚无的声音，在疯狂地变化，扭曲。
　　无数的画面就像是放了N倍速的电影般，瞬间涌入，带着滔天之势。咞
　　宛若神明之手，随意一拨，就是人的一生。
　　喜怒哀乐，皆在其弹指一挥间。
　　轻描淡写，就能毁了一个人。
　　将其坠入地狱，求生不得，求死不能。
　　他说：“今天的事，没有第二遍。”
　　连落下的声音都是温柔的，像是春天和煦的风，扑面而来。
　　带着寒冬腊月里那生长在万丈深渊的霜。咞
　　温柔又刺骨，字字如凌迟。
　　无形地割着他的肉，叫人惊惧，却无从寻起。
　　“如果再有第二次的话……”

拒绝（82）
　　他说着，笑了，像是恶魔。軯
　　冷冰冰的，残忍疯狂的恶魔。
　　“你猜，你妹妹会如何？”
　　话音落下，那梦的画面一转。
　　映入他的眼前，在那一瞬间，变得无比真实。
　　真实到，像是在现实中真正发生的一样。
　　“……哥哥……哥哥……”
　　“不要——不要——”軯
　　那可怜而又无知的少女，在画面里，被一众丑陋而又恶心的肥胖男人给包围着。
　　淫笑，奸笑。t
　　男人们脱了衣服，脱裤子。
　　少女就像是待宰的羔羊般，四肢被捆绑着。
　　麻绳比她的手臂还要粗，她惊恐万分，大声哭泣却不能。
　　画面残忍，被肆意玩弄。
　　干净的白纸被染上污点，从此永坠地狱。軯
　　她永远逃脱不得，永远受尽折磨，永远葬身于此。
　　梦魔般的诅咒，降临在她的身上。
　　一切的一切，都是因为——
　　“不……不……不……”
　　娄凌霄眼神涣散地摇头，摇头，再摇头。
　　想要阻止，身体却怎么也动不了。
　　“不……不……不……不要……梦竹……”軯
　　“不，不要——”
　　他瞬间从梦中惊醒。
　　睁开眼睛的那一秒，周围的环境一片冷白。
　　白茫茫的一片，有那么一瞬间，宛若天堂。
　　没有苦痛，没有忧愁的天堂。
　　他意识呆滞，混沌和清醒交织间，闻到了空气中消毒水的味道，刺骨而又冰冷。
　　就像是毒蛇般，残忍又灵活地钻进他的鼻腔里。軯
　　扭动着无形的身体，丝丝缕缕，充盈着他的气管，胸腔。
　　仿佛整个身体都因此而变得冰冷，感受不到温度。
　　变成了尸体，四肢僵硬的尸体。
　　动弹不得，只能感受到，自己的灵魂变得越发清醒。
　　清醒而又痛苦万分。
　　他重新闭上眼睛，又慢慢睁开眼，什么都看不清，只能看清吊在他的正上方的吊瓶。
　　透明的吊瓶里装着近乎一半的，不知道是什么的液体。軯
　　液体顺着吊管，一滴，一滴，无声地往下滴落。
　　就像是他生命的漏钟般，在一点一点倒计时。
　　计时着他的生命，冷漠而又无情。
　　“医生，我哥哥怎么样了？要不要紧？”
　　恍惚间，他听到了房间里的声音。
　　像是从远处而来，带着空旷的回音。
　　担忧而又急切。軯
　　“娄小姐放心，娄先生只是因为近期休息不足，导致身体虚弱，有些低血糖，并没有什么大问题。”
　　“那他现在怎么还没有醒？他都已经睡了快一天了！”
　　“这……”
　　“哥哥！”
　　娄梦竹忽然看到了什么，冲到病床边。
　　“哥哥你醒了？”
　　醒了。軯
　　是醒了。
　　睁着眼睛，一动不动。
　　人是醒了，却仿佛把魂给丢了，眼睛没有焦距。
　　空空如也。
　　空得只剩下皮囊，没有其他。
　　娄梦竹红肿着眼睛，眼看着就又要哭了。
　　“哥哥……你怎么了……”軯
　　“你别这样……别吓我……”
　　她害怕。
　　她真的害怕。
　　沈知哥不接她的电话，哥哥又不知怎么的，变成这副模样——
　　她就像是个生活不能自理的小孩子般，不知所措，不知道该怎么办，只会哭。

拒绝（83）
　　抹着眼泪，想大哭又怕吵到他。寊
　　“哥哥……哥哥你别这样……”
　　医生看他醒了，立刻也走了过来。
　　站在床边，查看他的状况。
　　“娄先生？”
　　“娄先生？听得见我说话吗？”
　　“哥……哥哥……”
　　他的助理也跟着凑了过来。寊
　　“凌霄哥。”
　　“凌霄哥你怎么样了？”
　　当真是吵。
　　几个人几句话，来来回回就是那几句。
　　“……”娄凌霄刚醒，就被他们吵得头疼。
　　就像是有人用锥子在对着他的脑壳钻一样，钻心疼得厉害。
　　他重新闭上眼，扯过被子，蒙住自己。寊
　　动作带着烦躁。
　　“我没事，都出去！”
　　几个人这才安静。
　　医生听着他还算有力气的声音，大致也能判断出来他没什么事了。
　　对娄梦竹微微一点头，说：“那我就先不打扰了。”
　　“如果还感觉到不舒服的话，可以按床头的铃，我们会随时过来的。”
　　“好，谢谢医生。”寊
　　娄梦竹舒了一口气，擦眼泪。
　　“我送您。”
　　她当真是被吓到了，还想再出去和医生问问情况。
　　两个人出去了之后，偌大的病房里就只剩下了小助理和床上的人。
　　小助理抱着行李袋，看看外面，又看看床上。
　　像是心里惦记着什么般，面色犹豫，欲言又止。
　　“凌霄哥……”寊
　　“那个……”
　　他心里像是做了什么大决定似的，吞吞吐吐。
　　“沈知哥……让我把这个给您……”
　　说话着，还连忙从行李袋里拿出两份文件。
　　一边抱着行李袋，一边小心翼翼地将文件送到他的床头边，方便他拿到。
　　“说……希望您……能尽快给他答案……”
　　给了他选择，内容无人知晓。寊
　　小助理不敢看，只敢帮忙传递。
　　送到床边后，他立即就像是完成了任务一样，松了一口气。
　　抱着行李袋，坐在病房里的沙发上。
　　正襟危坐。
　　不敢多说。
　　床上，娄凌霄一动不动。
　　似是睡着了，又似是已经烦厌，根本没有听他说话。寊
　　文件放在他的床头边许久，他也没有动一下。
　　直至，娄梦竹回来。
　　“这是什么？”
　　她回了病房，第一眼看到的，就是摆在那里的文件。
　　正要伸手去拿，结果，那本该躺着不动的娄凌霄，忽然就抢过了那两份文件。
　　不让她看到，一把抓走。
　　娄梦竹一愣，“怎……怎么了？”寊
　　娄凌霄脸上的表情闪过了几分不自然，像是怕她知道什么般。
　　文件放在身后，动作太大，吊瓶都跟着剧烈晃动了两下。
　　藏着，说：“不关你的事，这是工作。”
　　说到底，还是想保护她。
　　让她无忧无虑，不需要知道其他。
　　娄梦竹什么都不懂，也从来不会往坏处去想。
　　看他这般，也只是以为是一些比较要紧的商业合同。寊
　　毕竟之前也是如此，不能给她看，避免产生不好的影响。
　　沈知哥也说过，涉及商业机密的东西，她越少看越好。
　　没有多想，她哦了一声，也没有要抢来看的意思。
　　在床边坐下，拿起水果篮里的苹果。

拒绝（84）
　　“哥，你饿了吧？我给你洗个苹果。”蛻
　　她难得这么关心他，许是真的被他忽然晕倒给吓到了。
　　体贴了不少，为了守着他，脸上也变得有些憔悴。
　　娄凌霄看着她进了厕所，肩膀微微颤抖着，眼神变得越发地复杂。
　　从那叫人窒息的梦境中醒来，他的心到现在都还是乱的。
　　不知道在做什么，精神也恍恍惚惚，难以集中注意力。
　　梦境实在是太过真实了，真实得就好像在另一个世界真正发生过一样。
　　失去意识前，沈知在警告他。蛻
　　梦里，那种警告威胁的窒息感，更是达到了峰值。
　　让他不可避免地产生了一种无比强烈的渺小感。
　　不敢与之抗衡，甚至会该死地，控制不住地去相信他所说的话。
　　他说会动他的妹妹，他就真的有强烈的预感，他真的会动。
　　真的会发生像梦中的那样，让他的妹妹去——
　　娄凌霄浑身发冷，紧紧捏着那两份文件。
　　低头看着，不敢再想下去。蛻
　　他深呼吸，尽量平复自己的情绪。
　　助理看他精神不好，犹豫着，想着要不要上前。
　　只看他慢慢撑起身子，靠在床头。
　　像是大病初愈的病人般，有些虚弱地，慢慢翻开那两份文件。
　　两份文件，两个选择。
　　终究还是因着曾经的承诺，没有对他下死手。
　　一个，是恢复他现有的资源，安排公司的王牌经纪人给他。蛻
　　他能继续在娱乐圈发展，挣更多更多的钱，挣数不清的钱。
　　他能够成功，成为旁人永远无法匹及的人。
　　他会继续适当帮助他。
　　让他能够拥有，镜头下光彩照人的人生。
　　而另一个，是退出娱乐圈。
　　拿着现在所有的钱，去过舒服闲适的生活。
　　他会定期给他们兄妹两个打生活费，费用不菲。蛻
　　足以够他们过舒服的日子。
　　他给他两个选择，都遵守了当初的承诺。
　　会适当照顾他们，以还自己所欠下的人情债。
　　已经仁至义尽。
　　根本挑不出毛病。
　　当然，两个选择的前提是，不能再出现在不该出现的地点，说不该说的话。
　　他有恩会报恩。蛻
　　有仇，自然也会报仇。
　　尤其是涉及到他格外在意的。
　　一倍的仇，他会报十倍。
　　毒如蛇蝎，绝不留情。
　　娄凌霄看着文件条款上的内容，精神恍恍惚惚，一直不动。
　　脑袋也在隐隐作疼。
　　像是那场梦境留下来的后遗症。蛻
　　娄梦竹洗完苹果出来，就看见他坐在那里，伸着手，在半空中。
　　而助理，正手忙脚乱地从包里找出一支笔，递过去。
　　“哥，笔。”
　　娄凌霄接过，闭了闭眼睛，几乎没有犹豫。
　　在其中一份文件上，签了字，合上。
　　“拿去给沈知。”
　　助理接过，“知道了，哥。”蛻
　　听到沈知的名字，娄梦竹有些忍不住，“哥，沈知哥他……”
　　娄凌霄直接躺下了，重新蒙上了被子。
　　不说话，长久的沉默。
　　没有什么精神气，也像是真的累了，需要休息。
　　娄梦竹不敢说话了，安静了下来。
　　拿着洗干净的苹果，默默坐在床边。
　　“哥，我陪你。”蛻

拒绝（85）
　　不管有过怎样的争吵，她始终还是依赖着他的。孢
　　兄妹两个，相依为命。
　　病床上，娄凌霄蒙在被子里，闭上了眼睛。
　　双手双脚，依旧冰冷。
　　……
　　……
　　……
　　很久很久以后。孢
　　当云姒再t次见到娄凌霄时，已经是在电视上。
　　他在年度盛典上，拿了最佳男主角和最受欢迎男演员奖。
　　上台领奖时，台下爆发出了粉丝疯狂的鼓掌声，震耳欲聋，画面一度震撼。
　　她在电视机面前看着，正好看到。
　　现场的粉丝极其疯狂，在他走上颁奖台时，底下就像是沸腾了的水般，雷鸣般的掌声，尖叫声。
　　当之无愧的顶流，地位几乎是无人能撼。
　　云姒看着电视里正在接受颁奖的人，看了一会儿。孢
　　似乎看得很入迷，眼睛眨也不眨。
　　一直盯着，直至，被刚刚洗完澡出来的人给猛然抱住。
　　像是鬼一般出现，带着满身刚出浴的湿气，抱住她。
　　清爽的沐浴露气味强烈。
　　“老婆。”
　　头发也是湿的，还微微沾着水珠。
　　就这么没有声响地，忽然从身后抱住她。孢
　　从房间光洁的落地窗里看过去，那身材健硕的男人，抱着她的动作看似温柔，却几乎带着强势。
　　就这么埋头在她脖颈间，湿润的头发蹭着她。
　　像是黏人的大孩子似的，声音黏人。
　　“你喜欢他？”
　　声音里没有过多的情绪，似乎只是不经意间一问。
　　奈何结婚久了，细品之下，也能很快察觉到不对。
　　隐隐的不对，带着危险。孢
　　电视里长相精致白皙的男人，虽说再也没有出现在她的面前，但他似乎始终很敏感。
　　敏感地盯着她的眼睛，她看向哪里，他就跟到哪里。
　　随便一问就是送命题，她若是答不好……
　　她猛然反应过来，啊了一声，矢口否认。
　　“我没有，你别瞎说。”
　　“那你怎么一直盯着他看？”
　　看似温顺体贴的男人，单臂圈着她的肩膀。孢
　　漆黑幽人的视线没什么温度地略过那电视大屏，落在她的身上，温柔，又黏腻。
　　像是黏乎乎又湿腻腻的青虫，无声无形，却格外渗人。
　　诡异又渗人。
　　温暖的手在轻轻地抚摸她的发，没有什么力度。
　　“难道，你觉得他很好看？”
　　“比我好看？”
　　“……”轻飘飘的，看似随意，却又是送命题。孢
　　她感觉自己每天都活在阎王殿门口。
　　徘徊着，提心吊胆。
　　一点警惕都不能放松。
　　简直要命。
　　“我没有。”
　　她转过身，伸手去揪他的耳朵，无可奈何。
　　“你总胡思乱想些什么？”孢
　　“我都结婚了，又没有出轨的打算。”
　　“你想过出轨？”
　　他冷不丁，幽幽盯着她，重点倒是抓得极快。
　　虽然总是偏了。
　　偏得还不是一星半点。
　　她愣了愣，差点没跟上他的脑回路。
　　“你——”孢
　　愣了半响，她直接给气笑了，弹他的脑门。
　　“我没有，不要乱想好不好？”
　　“那你为什么盯着他看？”
　　“……”她无奈地笑，“不是盯着他，我刚刚只是在想我们第一次见面的场景。”
　　“那时，你不是总想着拒绝我，和我保持距离？”

拒绝（完）
　　当时他的话说得冠冕堂皇，一本正经，亏她单纯，当真就信了。埼
　　沈知抱着她，不答，像是忽然失忆了似的。
　　拿起遥控器，把那吵人的电视给关掉。
　　把她扑倒在床上，到处蹭蹭。
　　像是在辨别主人气味的大狗狗似的。
　　“你是我老婆，为什么要保持距离？”
　　勉强算是跟着她的话走，没有再纠结其他。
　　全然忘了自己当初想要和她划清界限的样子，只记着她是他的老婆，喜欢独占，还喜欢负距离。埼
　　“……”她哼了一声，也懒得和他争辩。
　　抬起腿想踹他，结果反手被按住。
　　她躺在床上，松松勾住他的脖子。
　　摸摸他的脸，想了一下，回归正题。
　　“今天在公司……怎么样？”
　　“见到我爸爸……还好吗？”
　　今天是他去集团总部上班的第一天，她爸爸不待见他，只让他从公司最底层做起。埼
　　再加上，她和他结婚了的消息早已经不是秘密，在公司里早已传开。
　　今天他去上班，肯定背地里有很多人议论他，说很多不好听的话。
　　他又是单独面对，孤立无援的，若是听到了，肯定很……
　　“嗯，还好。”
　　出乎意料的，他没有丝毫要生气的意思。
　　只埋在她怀里，像只温顺的恶犬般，抱着她，很安静。
　　心情似乎还算不错。埼
　　云姒：“……？”
　　发生了什么她不知道的吗？
　　“要不要，明天我去帮你撑腰？”
　　他笑了声，“不用。”
　　似乎还挺游刃有余。
　　“……真不用？”
　　“嗯。”埼
　　“那……看见我爸爸会不会……”
　　“不会。”
　　他温顺平静，似乎已经释然了。
　　虽然以他的性子，不太可能。
　　“……好吧。”
　　她也只好不再说什么。
　　“不高兴了一定要和我说，知不知道？”埼
　　“嗯。”
　　“在外面不许被人欺负，知不知道？”
　　“嗯。”
　　当真像大人叮嘱自家小孩儿的语气，一点都碰不得，格外紧张。
　　沈知似乎笑了，慢慢地顺着她的手臂，牵住了她的手。
　　牵起来，十指扣住，按在一边。
　　“其实……”埼
　　“嗯？”
　　“其实，今天他们一直在说……我配不上你。”
　　她一愣，随即皱眉，“谁说的？”
　　他却不答，扣着她的手，心情似乎很好。
　　好得，连往日喜欢强势的动作，都变得温柔了不少。
　　野兽被顺了毛，根根顺着，连最不能碰的獠牙都能透露着好脾气。
　　攻击力仿佛忽然就消失了。埼
　　变成了柔软的猫咪，压在她的身上，体贴至极。
　　“其实他们没有说错。”
　　他确实，配不上她。
　　是他高攀了，是她委屈下嫁了。
　　连一场婚礼都没有，就这么草草领了证，和他住在一起。
　　确实，是她吃尽了亏。
　　“沈知你别这么想……”埼
　　“我没有不高兴。”他说。
　　“别担心。”
　　“……”她却满是担忧地看着他。
　　“乖。”
　　她被摸了摸脑袋，带着他的怜惜。
　　“可是……”
　　“傻瓜，其实我挺高兴的。”他说。埼
　　“嗯？”
　　他笑了，平平淡淡。
　　“因为这样……”
　　就能时刻提醒他，是他高攀，要好好对她。
　　不能辜负她。
　　不然，是要遭雷劈的。
　　她有些茫然：“什么？”埼
　　他的话没说完，她不明白他的意思。
　　但……
　　似乎也不需要她明白。
　　沈知安静地，微笑。

拒绝（番外一）
　　云恒峰第一次见到沈知时，沈知的反应，出乎意料地平静。俼
　　将棱角和锋芒掩藏得极好，看着他的眼神，不带仇恨。
　　如温水般平和，不卑不亢，叫人挑不出错处。
　　甚至，还能心平气和地鞠躬，叫他一声爸。
　　气量和肚量当真是大到了近乎恐怖的地步。
　　可以面不改色，微笑以待。
　　即便面前站着的，是毁了他的家庭的仇人，也能不流露出半点情绪，像是刚见面的陌生人一样。
　　仿佛拥有那些过往的人不是他，而是另有其人。俼
　　只可惜，云恒峰早早就调查过他，知道他曾经的过往。
　　即便他如今表现得再无异样，表现得再天衣无缝，他也不可能相信，他会毫无目的地接近他的女儿。
　　甚至不惜让他的女儿直接跑去和他领证结婚，还有了私奔的念头。
　　表现得太好，反而更令人生疑，叫人难以相信。
　　所以，云恒峰根本没打算把公司里的实职给他。
　　哪怕他强行成为了他法律上的女婿，他也不认。
　　随便给一个小职员的位置，就给打发了，不顾他那傻女儿的反对。俼
　　沈知倒也沉得住气，即便受人冷落，在公司里常常被人议论，也能日复一日，准点上班下班。
　　像是没事人一样，也从来不会拿集团女婿的身份去欺压别人。
　　公司上级交代的任务，他次次都能完成得很好，从来没有出过错。
　　不争不抢，不争功劳，不提升职加薪。
　　就这么低调过着自己的生活，领着那一点点薪水。
　　云恒峰不放心他，一直安排着人去监视他的一举一动。
　　尤其注意他会不会开始插手集团内部的事。俼
　　毕竟成婚后，他那傻女儿就把名下所有的资产的管理权都交给了他。
　　全权授权，自己则充当甩手掌柜，几乎什么都不管。
　　沈知若是想要做什么，机会太多，随时都有可能动手。
　　他不放心，一直派人盯着。
　　结果盯了很长一段时间，什么结果都没有。
　　沈知太低调了，日常就是上班下班，帮忙打理打理云姒名下的基金证券和股票。
　　清闲的时候就待在家里，小夫妻两个一起宅。俼
　　压根不出来。
　　小夫妻生活过得很滋润，即便没有他的祝福，他们过得也很自在轻松。
　　经常牵着手出门散步，一起去买菜，一起去旅游。
　　日子过得低调又幸福。
　　不似他想象的那般，在藏着野心，伺机而动。
　　当真像是在过日子。
　　偶尔云姒来看他，脸上都是带着笑容。俼
　　面容红润，还胖了几斤。
　　过得无忧无虑的，结了婚也依然能像是小孩子一样，带着童话般的天真，不谙世事。
　　每当这时，沈知就会在一旁，默默地看着，跟着微笑。
　　依旧是一点情绪都没有表露，冷静得像是被设定好程序的机t器人。
　　不会复仇，真的放下，心甘情愿地过平淡幸福的日子。
　　即便需要面对他，需要尊敬地喊他一声爸。
　　云恒峰一直观察着他，也越来越好奇，他心里到底在想什么。俼
　　让人摸不透。

拒绝（番外二）
　　“你不恨我么？”黴
　　云姒走开的那一小会儿，他问他。
　　“当真，一点都不恨？”
　　没有挑明，却已足以让他知道他在说什么。
　　曾经结下的恩怨，两个人都心知肚明。
　　不需要明说，就能意会。
　　沈知坐着，看着他，微笑淡去。
　　依旧很有礼貌，很懂礼数。黴
　　微微低头，垂眸。
　　“您是想听我说真话，还是假话？”
　　“……”自然是真话。
　　活到他这个岁数了，早已不喜欢拐弯抹角那一套。
　　何况，这种事情，有说假话的必要么？
　　打开天窗说亮话，他只想要一个答案。
　　沈知安静坐着，慢慢抬眼。黴
　　唇角是牵着弧度的，只不过，太过平淡了，反而看着虚假。
　　黢黑的眼睛，没有情绪地看向他。
　　温和的尊敬散去，就像是在看一个有些反感的陌生人一样。
　　能鲜明地感觉到他的不喜，也能隐隐地感觉到，隐藏在他内心深处的恨意。
　　恨不得杀了他的恨意。
　　这种恨，不会随着时间而慢慢消逝。
　　反而，会像是深埋在土壤里的腐尸般，因为长久地掩埋着，不见天日，而逐渐发酵。黴
　　发酵，再发酵。
　　变成腐败的土壤，变成扭曲的蛆虫，变成那不可控的种种因素。
　　被压迫在那深深的地底下，像是一个随时可能爆炸的火药桶。
　　带着致命而又强大的危险。
　　随时可能破土而出，变成那带着锋芒的利刃。
　　伺机而动，刺穿他的身体，摧毁他的灵魂。
　　出其不意，为的，就是毁了他。黴
　　用超过十倍的痛苦，回报他。
　　他看着他，说：“如果您想听真话……”
　　“那我的答案，您应该已经知道了。”
　　怎么可能不恨呢？
　　他可是，从来都不想掩饰。
　　云恒峰望着他的眼睛，“既然恨，为什么还愿意娶我的女儿？”
　　“想借她出气，借此来报复我？”黴
　　沈知听着，像是在听什么笑话般，笑了。
　　低头一笑，带着些许讽意。
　　“云先生，您想多了。”
　　“我和您的恩怨，和她有什么关系？”
　　“还请您莫要无根据地猜测，免得让她听见了，要多想。”
　　“……”这个回答显然让云恒峰很意外。
　　“你不恨她？”黴
　　空气中沉寂了一瞬。
　　他没回答，但云恒峰似乎很快就明白了什么。
　　心思转得快。
　　之前很多解释不通的问题，忽然好像就能解释得通了——
　　为什么他一直不动手，为什么他能一直安安分分。
　　为什么明明该是带着仇恨，嗜血归来的野兽，却会像是栓上了狗链的家犬般，老老实实，没有闹出任何一点事端。
　　成婚后，更是平淡。黴
　　就这么安安静静地过着婚后小日子，没有任何想要谋夺集团权力的意思。
　　这种情况只有两种可能来解释。
　　一种，是他当真忍得住，耐得住脾性。
　　愿意花上数十年的时间，去等待良机，伺机而动。
　　哪怕中间要无数次面对他，他也能如吴王勾践般，卧薪尝胆。
　　只待一朝报仇。
　　另一种，则是他爱上了他的女儿，愿意不计前嫌，放下一切。黴

拒绝（番外三）
　　真正做到爱屋及乌，甘愿放手。辻
　　前一种的可能性比较大，但后一种也不是没有可能。
　　毕竟，同为男人。
　　他对他女儿到底有没有真情实意在，还是能看出来。
　　除非，他的演技已经达到了炉火纯青的地步。
　　任谁都看不出来，能够骗了所有人。
　　云恒峰活了大半辈子，很多事情自然能够一点就透。
　　明白了什么，他笑了，意味深长。辻
　　“原来，如此。”
　　看着他的眼神，渐渐带着说不出的傲慢和得意。
　　“既然你在乎我女儿，那你应该也知道，我是她的亲生父亲。”
　　“你若是动了我，就是置她于不孝。”
　　毕竟是商人，骨子里还是将就活命和利益的。
　　有些事情想明白了，就能轻松成为他的筹码。
　　随心所欲掌控人的筹码。辻
　　他笑着，说：“既然如此，那从前的事情，就一笔勾销吧。”
　　“反正，你爱我的女儿，不是吗？”
　　沈知面色平静，没有说话。
　　毕竟，被栓上了项圈的野兽，是不会咬人的。
　　温顺着，静静不动。
　　“沈知。”
　　随着那柔软娇嫩的声音出现，他的主人回来了，对这场谈话一无所知。辻
　　在他的身边坐下，气息温馨清甜。
　　自然而然地牵住他的手，就像是牵住了栓在他脖子上的无形项圈般。
　　他的脸上重新带上微笑，看向她，轻轻攥紧。
　　“老婆。”
　　是真的很喜欢她。
　　因为喜欢，所以受了委屈，也什么都不说。
　　不想让她为此感到为难，面色如常。辻
　　一无所知的人儿，拉着他起来，对着自己的父亲鞠躬。
　　“时候不早了，爸，我们就先回去了。”
　　云恒峰意味深长地看了沈知一眼。
　　“好，路上小心。”
　　像是拿捏到他的把柄般，正在心里盘算着什么。
　　眼神叫人有些不自在。
　　沈知站在云姒身后，低垂着眼皮，没有再说话。辻
　　脸上的微笑平淡，万分精确。
　　……
　　……
　　……
　　当天夜里。
　　云恒峰做了一个梦。
　　像是上苍对他的警告。辻
　　又可能是精神长期紧绷的后遗症。
　　总之，梦里，过分逼真，逼真得有些吓人。
　　分不清梦境还是现实。
　　精神恍恍惚惚，一度有些醒不过来。
　　只记得，梦里，有个穿着罗刹服的男人，满脸漆黑，凶神恶煞地绑着他。
　　自称是掌管地狱的阎罗爷，说他犯下了十恶不赦的滔天大罪。
　　在他七十大寿，阳寿散尽的当天，他会被立刻打入地狱，永世不得超生。辻
　　只能成为被欺负，被打压的杂役鬼。
　　一切的一切，都是因为他在这一世犯下大罪，无人能饶恕的大罪。
　　不会再有人能救他。
　　他犯下的错，生前不会受到惩罚。
　　死后，只会十倍百倍千倍偿还。
　　那个男人身后是滚烫煮沸的油锅，锅里，似乎就正在煮着些什么。
　　他说完话，就消失了。辻
　　化作了一道云烟。
　　他也随之惊醒。
　　此后，便再也睡不着。
　　一个晚上，灵魂仿佛都不能安息。
　　战战兢兢，控制不住。
　　望向床头边的日历。
　　日历上，距离他七十大寿的生日，还剩下七天。辻
　　倒计时。
　　“不……”

拒绝（番外四）
　　这段时间，云姒频频能在电视上看到娄凌霄。郸
　　就是那个很容易引起某人吃醋不满的明星。
　　不断地上新剧，上新的广告，还有新的综艺。
　　他实在太火了，火得大街小巷都张贴满了他的宣传报。
　　媒体频频报道，机场接机更是人山人海。
　　堵得一度出动了上百个机场安保。
　　盛况空前。
　　爱他疯魔的粉丝，甚至不惜斥巨资，租下了市中心CBD大厦上的广告牌。郸
　　一租就是三个月。
　　让每个路过的人都能看见他，抬头就能认识。
　　火得发红发紫。
　　顶流当之无愧。
　　云姒本不记得他，也不怎么在意他。
　　但电视里都是他的广告，不管换哪个台，都能看见他的脸。
　　红得太过火，避也避不开。郸
　　仿佛他生来就是当明星的命，每天都能享受到闪光灯的景仰。
　　走到哪里，哪里就是一群疯狂的粉丝。
　　顶流的地位无人能及。
　　一时间，他忽然就成为了人人都羡慕，人人都想成为的超级偶像。
　　星途璀璨，前途光明。
　　……
　　……郸
　　……
　　只是，所有人都没想到——
　　突然有一天，新闻上会爆出他吸du的消息。
　　猝不及防。
　　人设塌房，干净温柔的形象在一夜之间崩盘。
　　如同破窗效应般，一个大瓜的出现，会很快带来数不尽的瓜。
　　包括吸du，贩du，聚众淫乱，脚踏多条船，被不知名男金主包养……郸
　　在不断闪烁，炫目而又迷人眼的聚光灯面前，当那一层美丽光线的皮囊散去后，暴露在灯光下的，就是不知隐藏了多久，腐败，发臭，叫人作呕的肉泥。
　　甚至一条条白色肥胖的蛆虫蠕动在其中，在眼睛里，鼻子里，嘴巴里，还有在整个胸膛里。
　　几乎整个都是用肮脏不堪的烂东西做的。
　　暴露在外，恶心又恐怖。
　　叫人不可置信，却又不得不信。
　　因为，证据确凿了。
　　……郸
　　……
　　……
　　云姒在看到这条爆款新闻时，正好是晚上饭后的时间。
　　每天这个时候，她都会习惯看一会儿新闻，追追电视剧。
　　正好看到这一条新闻时，她家沈先生正端着水果盘出来，递在她面前。
　　腰上还围着围裙，俨然一副居家好男人的打扮。
　　连水果都是切好的，定时定点地投喂她。郸
　　一次不落。
　　云姒接过了水果盘，“沈知。”
　　她示意他看新闻。
　　“他居然吸du诶，这件事你知道吗？”
　　居家好男人的视线都没有往电视的方向过一下，手上沾着冰凉的水珠，气息温良。
　　“不知道，我和他很久没联系了t。”
　　毕竟是无关紧要的人，他不会把时间浪费在不相关的人的身上。郸
　　云姒偏了偏脑袋，“好吧。”
　　倒也没问什么。
　　只是有些不明白，他都已经这么成功了，为什么还要做那种事？
　　明明，他已经得到了所有，得到了自己想要的。
　　沈知摸摸她的脑袋，“欲望是无止境的，傻瓜。”
　　像是看穿了她的想法，语气平静地，说话。
　　“有些人，得到了，就不会想着珍惜。”郸
　　她安静看着他。

拒绝（番外五）
　　“当然，还有些人，从来都不清楚自己到底想要什么。”墌
　　所以，结局是注定的。
　　对于一些人来说。
　　不需要做什么，就会自行毁灭。
　　她重新看向了电视，“他……”
　　“不知道自己到底想要什么吗？”
　　沈知没说话，只是轻轻地摸着她的脑袋，像是在摸小朋友一样。
　　“不会所有人都清楚自己想要什么的，也许，也包含他。”墌
　　都想要成功，可什么算是成功？
　　很难说得清楚。
　　毕竟，很多时候，连那些所谓的专家都不知道。
　　就像是无头苍蝇般，没有方向地飞，飞来飞去，依旧没有意义。
　　活得不快乐，成功了又有什么用？
　　她似懂非懂。
　　也许是他太成功了，感觉到生活无趣，想要找点乐子；又也许是他活得不快乐，疯狂地想要寻求快乐。墌
　　总之，得到了，却总想要得到更多。
　　所以，才会一步错，步步错……
　　“他可真可怜。”
　　她说。
　　眼睛一直盯着电视，动也不动，专注得有些过分。
　　沈知语气稍稍停顿了一下。
　　然后，清清淡淡，平和诡异。墌
　　“可怜……”
　　“你，同情他？”
　　平静又无波无澜的海面，平添又掩埋下了颗雷。
　　就这么不声不响地，对着她，没有一丝征兆。
　　她原先在看着电视，只是无意识感慨了一下。
　　闻言，还没察觉到不对。
　　还一副很认真地思考模样，想了想，点头又摇头。墌
　　“有同情，但只有一点点。”
　　只是觉得唏嘘罢了。
　　看起来那么成功，名声，金钱，地位，全都有了，结果还是——
　　沈知面色平淡，没有表情，“是吗？”
　　还有些凉的手，收回。
　　慢动作地，一点也不着急地，解开自己的围裙。
　　脱下来，搭在旁边。墌
　　很轻的动作，甚至都没做什么。
　　那有些迟钝的人儿，看着他的举动，眨眨眼。
　　下一秒，果盘被抢走，放在茶几上。
　　“喜欢上他了？”
　　他挽起袖子，露出精壮的手臂。
　　像是马上就要打她一样，拳头大得有些恐怖。
　　她一呆。墌
　　随即，终于迟钝地反应了过来——
　　他在吃醋，又在吃醋。
　　吃莫须有的醋。
　　一个激灵，她挺直了身板，“不不不——我没有——”
　　他特别容易吃醋，特别容易。
　　尤其是在谈到那个娄凌霄时，也不知道为何，他的心眼更是小如针眼。
　　就那么一点点，多一分都容忍不得。墌
　　时刻介意，不让她看，也不让她去想。
　　仿佛把那个人当成了最大的情敌，无时无刻不在防着。
　　几乎成了生理性的反应。
　　吃醋，吃满屋子的醋。
　　她看着他的动作，疯狂摆着手，解释。
　　“没有没有，我不喜欢他，我真的不喜欢他——”
　　“你知道的，我只喜欢你。”墌
　　“他是谁我都不知道，名字也不记得——”
　　想要顺毛的。
　　只可惜，已经晚了。
　　被栓上了项圈的家犬，本质上还是不听话，野性难消的野兽。
　　轻易顺不了毛，会以下犯上，对主人做随心所欲的事。
　　包括——把她欺负哭。
　　他俯身，抱起了她。墌
　　“乖，好好解释。”
　　给足她机会，时间，空间。
　　非常善解人意。
　　被硬生生抱去卧室的人儿：“……”
　　她真是……

睡美人的传说（1）
　　传说，很久很久以前，在西方最富有的一座城堡里，沉睡着一名美丽的公主。怄
　　公主的美貌倾国倾城，美如天上的维纳斯女神。
　　传说，她有着如白雪一般的皮肤，金色如阳光般的长发，还有着一双汪洋湛蓝的纯净双眼。
　　凡是亲眼见过她的人，都会不可救药地爱上她。
　　为她绝美的皮囊所疯狂，为她善良的心灵所怜惜。
　　她是上帝送给人间的，最珍贵无暇的礼物。
　　人人都爱她，敬她，恨不得将世间所有的珍宝都为之奉上。
　　在她诞生之际，城堡里的花娇艳盛开，百灵鸟欢声歌唱。怄
　　万物复苏，连天边的乌云都在散去，金光迸发。
　　美丽的公主，从诞生起，就得到了全世界的怜爱。
　　无论是人，还是万物。
　　……
　　……
　　……
　　只是，天有不测风云。怄
　　因为种种原因，美丽善良的公主，被邪恶的女巫所诅咒。
　　诅咒她会十五岁生日之时，被纺锤扎到，从此晕倒，长眠不醒。
　　伴随着她的沉睡，城堡里的所有，也都会陷入沉睡。
　　马厩里的马，栓在木桩上的狗，屋顶上的鸽子，花园里的蝴蝶……
　　还有那生活在城堡里的人，全都陷入了长长的睡眠之中。
　　城堡的时间，因此而停止。
　　就像是被人为按上暂停键般，连城堡里的空气都是静止的。怄
　　静静地，守护着美丽的公主，等待着王子的到来。
　　只有对公主予以真正的爱的人，才能够将其吻醒，赐予其新生。
　　……
　　……
　　……
　　茂密阴森的丛林里，一行人骑着马，艰难地前行着。
　　砍树枝，弯腰，劈开面前层层叠叠的荆棘。怄
　　整座丛林的面积很大，大得无边无际，宛若一片没有海岸的汪洋大海。
　　渺小的人，从步入的那一刻起，就被重重叠叠的林木乱枝给淹没。
　　伸手便是长满了尖刺的荆棘，一碰就会被刺破，鲜血流出。
　　四穿八达的枝条上，一根根如蟒蛇般粗壮的藤条垂落，阴暗的黑色，就像是浸透了死人的血般。
　　散发着叫苍蝇喜欢的恶臭，说不出味道，却叫人无比作呕。
　　连胃都想要吐出来。
　　呼吸不得，只能勉强咬着牙，慢慢往前走。怄
　　朝着前面不知名的方向。
　　此时，阴暗的丛林里很安静。
　　或者说，从他们踏进这里时，就没有听到过声响。
　　没有乌鸦声，没有虫子窸窣声，更没有风声。
　　仿佛一切的声音都被阻隔在了丛林外，在这里，一切都是静止的，包括时间。
　　这一行人艰难地走着，有两个人骑着马，身上穿着价值明显不菲的骑士服，腰间配着长剑。
　　富贵的打扮，带着王室贵族的优雅和礼节。怄
　　即便是面临着这样行走艰难的情况，他们也是坚持着，没有放弃。
　　用着自己手中锋利的长剑，毫不留情地斩开挡在面前的荆棘。
　　一遍，又一遍。
　　即便感觉到疲惫难耐，也不放弃。
　　因为，他们来到这里，都是因为有着共同的目标——
　　找到传说中美丽的睡美人公主，吻醒她，与她结婚。

睡美人的传说（2）
　　传说，只有真正真诚勇敢的王子，才能够穿越这片吃人林，到达公主所在的城堡，打破女巫的诅咒。媖
　　近百年来，数不清有多少王子慕名前来。
　　都带着熊熊的野心，想要来拯救公主，成为公主的心上人。
　　只是，美丽的公主，自始至终都该是得到上天的眷顾和垂怜的。
　　为了能好好保护公主殿下，不被有心人所欺负，城堡外生长了大片大片的吃人林。
　　环境极为恶劣。
　　里面无处不在的瘴气，荆棘，甚至潜伏在深处的小虫，都可以是杀人的武器。
　　夺人性命于无形，如温柔刀般，无声无息地杀掉了一批又一批用心不纯的王子。媖
　　百年间，因为这场传说，数不清的人前来。
　　有身份高贵的王子，也有贪图公主美色的恶徒。
　　他们都因着传说而来，想要一睹公主的美貌。
　　只可惜，用心不良，他们全都葬身于吃人林。
　　他们鲜红的血浇灌了万分丑陋的树木，他们的肉成为了荆棘们最鲜美的肥料。
　　吃人林就像是忠诚坚定的守护神般，尽全力地保护着美丽的公主。
　　只有心善勇敢的王子，才能够穿过这片浩瀚的吃人林，抵达城堡。媖
　　……
　　……
　　……
　　两名王子和随从们，已经不知道自己走了有多久。
　　树丛里的天是黑的，没有太阳，更不会照常升起。
　　他们走了很久很久，身上全然是被荆棘划破的伤。
　　锋利的宝剑因为使用过度，已经变得脆弱滞钝。媖
　　每砍一下，剑柄都在嗡嗡震动。
　　仿佛下一秒就要支撑不住，断裂开来，成为几截废铁。
　　在这里，时间静止而又漫长，两名王子疲惫不堪。
　　随从们也都咬着牙，用匕首去斩断荆棘，为他们的主人开拓前行的道路。
　　放眼望去，这行人数量寥寥无几。
　　从一开始的大车队，到现在只剩下王子，还有两名可怜的随从。
　　随从们衣衫被荆棘勾得破破烂烂，已经很狼狈了。媖
　　手上也都是伤，密密麻麻的，都是细小的划伤。
　　看着不严重，却分外地疼。
　　像是有万千蚂蚁在伤口上啃咬一样。
　　相比之下，跟在他们最后那个人，则安逸许多。t
　　顺着他们好不容易开拓出来的小路，像是林间闲步般，慢慢地走。
　　不用动手，也不用做什么。
　　只需要好好提着行李，在后面跟着就行。媖
　　没有什么要求，过分宽松。
　　相较于前面几人的个个身材高大，后面跟着的人，肉眼看去，明显纤瘦矮小很多。
　　细细柔柔，一看就知道是个女人。
　　一个，披着亚麻制浅灰色斗篷的年轻女人。
　　斗篷很大，也很厚，披在她的身上，完完全全挡住了她的身形。
　　垂落的斗篷帽，更是遮挡住了她的面容。
　　隐隐约约，只能看到那柔顺漂亮的黑色长发。媖
　　安静地走，不言不语。
　　像是影子。
　　那两名疲惫不堪的王子，在坚持了很久很久后，终于，还是坚持不住了。
　　汗流浃背，面带土色，转身。
　　对着那一直跟着他们的神秘女人。

睡美人的传说（3）
　　“尊敬的阁下，请帮一帮可怜的我们吧。”挋
　　“我们实在是太疲惫了，再也不能用上一点力气。”
　　“求您的仁慈，让我们能够渡过这次难关，穿过这片吃人林。”
　　“如果您能帮我们，我们将感激不尽，用一生的时间祝福您，感恩您。”
　　他们言辞恳切，大抵实在是没有办法了，才会恳求她的出手。
　　虽然，他们并不知道她是谁，也不知道她从哪里来，来这儿的目的是什么。
　　只是偶然地在进入丛林前相遇，她提出想要随行，给出的报酬是会帮助他们顺利找到城堡。
　　言辞简短，也没有露脸。挋
　　过分地神秘，叫人不得不好奇她的身份。
　　也不知是好人还是坏人。
　　好在，他们并不在意多一个女人随行，于是就答应了。
　　一直到现在，他们撑不住了，开始把希望寄托到她的身上。
　　毕竟，她可是承诺过他们的，会帮助他们顺利找到城堡。
　　人可不能言而无信。
　　那一直走在后面，披着斗篷的女人，没有说话。挋
　　安安静静，面容隐匿在黑漆漆的阴暗处，看不见，带着说不出的神秘。
　　两名狼狈的王子站在她面前请求她，她似乎也没有说话的意思。
　　只轻轻地，慢慢地，伸出了掩藏在宽厚斗篷下的手。
　　苍白而又没有什么血色的手，手指纤细而又干净，干净得近乎透明，像是马上就要消失了一样。
　　指尖透着说不出的精致柔软，定在半空中，轻轻一摆。
　　像是在施展什么魔力般，丛林里静止的空气仿佛都为之波动了一瞬。
　　漆黑的藤叶摇曳，阻挡在前方那密密麻麻的荆棘微微颤动。挋
　　像是有风，无声地吹来，吹走闷热的空气，带来几分难得可贵的清凉。
　　两名随从停下了动作，两名王子则满怀期待地看着前方。
　　将近三分钟过去后……
　　一动不动，毫无动静。
　　预想中的，荆棘会从中间破开，让出一条路的画面，没有出现。
　　原来是什么样，现在就还是什么样。
　　只能感觉到有风了。挋
　　但风吹了一会儿，就静滞了下来。
　　再无声息。
　　两名随从：“……？”
　　两名王子：“……？”
　　披着斗篷的人儿：“……”
　　定在半空中的手停了一下。
　　随即，若无其事。挋
　　像是没有放弃般，又轻轻地，做了个拨开的动作。
　　宛若仙女施法，动作都带着神秘。
　　轻轻一拨……
　　毫无动静。
　　这下子，连风都没有了。
　　两名随从盯着她，两名王子也盯着她。
　　都像是被她神秘的举止给震住了，就指望着她，让他们能继续往前走。挋
　　“……”
　　某个施法失败的人儿，沉默了好一会儿。
　　周围的空气死寂，丑陋漆黑的树木张牙舞爪的，站在两侧，就像是恶魔般，在无情地嘲笑着他们。
　　包括她。
　　她的力量在这里不作数，更掀不起半分动静。
　　就这么停滞在这里，如同被囚困在这里的猎物般。
　　往前不得，往后也不得。挋
　　身后就是不断生长的荆棘，被砍断后，就会快速恢复。

睡美人的传说（4）
　　长出锋利的尖针，散发出恶臭难闻的气味。岵
　　她站在那里，只停了一下——
　　就能感受到，身后的荆棘已经长出来了。
　　就这么抵着她的后背，若有若无地。
　　她稍稍一动作，就能碰到那上面长着的尖刺。
　　无比锋利，比寻常的针还要尖，还要坚硬。
　　上面似乎还渗着毒汁。
　　不小心刺了一下，有些疼。岵
　　仿佛有什么东西从那很小很小的伤口里钻进去了，钻进她的身体，进入她的血管。
　　带着凶狠的獠牙，要把她撕掉的架势。
　　她瞬间就像是被烫着一样，收回手，收回斗篷里。
　　这片丛林太过邪性，即便是她在这里，也不可避免地只能像个普通人一样。
　　提防着，防这些奇怪的植物。
　　眼瞧着两名王子和两名随从还在期待地看着她，期待她能动动手，不费吹灰之力就开辟出一条路。
　　她收回手，缩着，感觉到被扎的手指在微微刺痛。岵
　　痛中又带着麻。
　　就像是被麻痹了一样。
　　她抓着自己的手，低着头，隐隐感觉到不对劲。
　　正想做点什么，就忽然听到两个王子的惊呼——
　　“有路了！有路了！”
　　“路出现了！”
　　她微微一顿，抓着手，抬头。岵
　　果不其然，有路了。
　　预想中的画面终于出现。
　　那密密麻麻，阻碍在他们前方的荆棘，忽然就像是迟钝地反应过来她的指令。
　　慢吞吞地，一点一点地，从前方正中间，破开了一条路。
　　不宽，就刚刚好，只能容纳下一个人通过。
　　还必须得是身材比较纤细瘦小的人。
　　过分强壮高大，还是会被旁边的荆棘所刺伤，完全避不开。岵
　　像是小姑娘般，听话，却又有些扭扭捏捏。
　　完全放不开。
　　她看着，微微歪了一下脑袋。
　　还未来得及去细想什么，那两名王子就迫不及待地挤进了那条小路。
　　一前一后，走得飞快。
　　忽然就干劲十足，哪里还有刚才那般疲惫不堪的模样？
　　两名随从很快也跟上，脸上都带着兴奋的表情。岵
　　“快！肯定马上就到了！”
　　长长的小路蔓延着，传来了他们边跑动边说话的声音。
　　剩下那唯一的人儿，看着，又低头摸摸自己被刺伤的手指。
　　还是疼，又疼又麻。
　　虽然那点细微的伤口很快就好了，但是不知怎么的，酥麻感依旧很强烈。
　　还带着隐隐的刺痛，想忽略都不行。
　　她低着头，吹了吹自己的手指。岵
　　也没有时间多耽搁，她很快也顺着前面的小路，往前走。
　　步伐加快。
　　素灰色的斗篷垂落在地上，轻飘飘地，像是枯树间灵动的羽蝶。
　　每往前一步，身后开辟出来的小路就合上一步。
　　就这么刚刚好，路消失在她的身后。
　　重新布满荆棘，重新恢复成无人来过的模样。
　　遮天蔽日，恶臭重笼。岵
　　她往后看了一眼，随即步履匆匆。
　　是想追上前面的人的，但没走一会儿，忽然——
　　她的脚步停下，一个急刹车，停在了原地。
　　一动不动，定定。
　　看着前方，眉头一蹙。
　　面前，路……
　　分叉了。岵

睡美人的传说（5）
　　原先该是一条路的路，现在，不知为何，分成了两条路。瞩
　　标准的分叉口。
　　一条向左，一条向右。
　　极其对称。
　　对称得甚至有些诡异。
　　就像是在分叉口的中央插上了一块镜子般，左右两条路完全相同。
　　宽度一样，光线一样。
　　都是黑漆漆的，像是隧道般，无限延伸。瞩
　　长长的延伸，延伸到不知名处。
　　她站定在路口中央，左看看，右看看。
　　前面先行的几个人也不知道选择走哪条路了，脚步没有留下，任何迹象都没有。
　　她站定了好一会儿，然后，略带迟疑地，慢慢地，选择了左边。
　　无他，只是凭着直觉。
　　不认识路，只能凭着感觉走。
　　她谨慎地往前走，踏上左边那条路的一刹那，身后的路口随即消失。瞩
　　一分一秒都没有耽搁。
　　右边的路，不见了。
　　仿佛一切只是她的错觉，只是她眼花看不清的幻象。
　　另一条路消失，又只剩下了一条路。
　　宽阔的路，她一个人走，绰绰有余。
　　她转身看着身后，路径消失，重新布满荆棘。
　　暗黑坚硬的荆棘，如同锋利的刃器。瞩
　　密密麻麻的刺，看着就叫人头皮发麻，心生恐惧。
　　就这般明目张胆地出现在她的身后，像是在死死地盯着她。
　　不声不响，静得可怕。
　　前面，往前看，路无限伸长，阴森森的，漆暗一片。
　　仿佛她踏进了某只庞然大物的怪兽的肚子里，恶臭浓烈，全然是腐败发酵的气味。
　　甚至比刚才闻到的还要浓烈。
　　浓烈得几乎快要叫人呼吸不下去。瞩
　　她站定了一会儿，然后，裹紧自己的披风，默默地，继续往前。
　　朝着前面不知名的路走，步伐加快，甚至开始小跑。
　　旁边的树木怪诞丛生，宛如一只只张牙舞爪的厉鬼。
　　她目不斜视，倒是并没有被周围恐怖吓人的景象所吓倒。
　　只一刻不停地，往前，往前。
　　不断赶路。
　　在她的身后，那布满尖刺的荆棘，缓慢交织蠕动着。t瞩
　　跟上，一步，一步。
　　寸步不离。
　　暗处，那荆棘丛生的漆黑土壤里，随着它们的生长，隐隐约约土壤里暴露出了几块暗沉发黄的固体。
　　空气中浓烈的恶臭味，似乎就是从那里散发出来的。
　　暗沉的土黄色，带着不明漆黑的渍块。
　　就像是被掩埋在土壤里很多年，终年不见天日的尸骨般。
　　冷冰冰的，就这么藏身在荆棘丛的根下，上面还面前沾染着几分死人生前的血。瞩
　　发烂，发臭。
　　细微暴露在土壤外，又很快被土壤吞噬了下去。
　　无声无息地，被迫充当着这里的肥料，提供着养分。
　　而这一切，正在前面走着的人儿，一无所知。
　　像是无知的小白鼠般，就这么一步一步往前走。
　　走向危险的深渊。
　　……瞩
　　……
　　……
　　与此同时。
　　右边。
　　岔路口上的另一条路。
　　两名王子和两名他们的随从，走在这条路上，脸上一开始的兴奋神情渐渐消失。
　　越往前走，他们的表情就越发变了。瞩
　　变得沉重，变得小心谨慎，甚至变得有些害怕。

睡美人的传说（5）
　　这条路很宽，宽得足以容纳下他们四个人并排走。鸡
　　不会被一旁的荆棘划伤，也终于不用再辛苦开路。
　　终于可以休息，也终于以为能松一口气。
　　却不想……
　　路上，恶心吓人的东西越来越多了。
　　越往前走，地上莫名的肉块就越多。
　　多得恐怖，多得就像是在这条路上铺上了厚厚的地毯一样。
　　让他们根本无处下脚，连怎么走路都忘了。鸡
　　一个个都努力垫着脚尖，见缝插针。
　　根本不敢去看那些肉块，也不敢去细想那些到底是什么东西。
　　就这么凭借着心中那点侥幸的勇气，咬牙向前。
　　绝不回头。
　　“撑住！我们一定会找到公主的！”
　　其中一个王子说。
　　另一个王子沿着口鼻，艰难地点头。鸡
　　虽然路途凶险，但他相信，他们一定能找到公主，拯救公主！
　　几个无知的人，就这么带着鲁莽的勇气，向前。
　　咬牙坚持。
　　……
　　……
　　……
　　两条路，平行线。鸡
　　就这么间隔着，远远的，互不干扰。
　　宛若平行时空，彻底地割裂了开来。
　　愈行愈远，再没有相遇的可能。
　　丛林里，时间是静止的，也不知道过去了多久。
　　就在右边的几个人走得几乎崩溃时，左边，那独行的人儿又一次遇到了分叉口。
　　这回，是一条路变成三条了。
　　前面一条，左边一条，还有右边一条。鸡
　　还是一模一样的路，像是三分镜。
　　几乎完全相同，找不出什么差异。
　　长长延伸的路，无比平坦，没有一个土坑。
　　直直看过去，就像是三个一模一样的洞穴。
　　沉闷，压抑，没有丝毫生气。
　　仿佛无论她选择哪个，结局都是一样的。
　　都是危险，藏着不可预料的危险。鸡
　　她站在路口，停了一会儿。
　　随即，径直往前。
　　选择最中间的路，依旧是凭借着直觉。
　　没有什么理由，只是觉得选中间的路，会找到她想要的东西。
　　当然，不是公主。
　　她对传说中的睡美人公主，可丝毫不感兴趣。
　　无比相信自己直觉的人儿，弯腰揉了揉自己发酸的腿，继续走。鸡
　　往前。
　　……
　　……
　　……
　　“阿普里尔！快看！城堡！城堡！”
　　右边平行的路，忽然一声大叫。
　　就像是无尽黑暗里出现的破晓曙光般，一瞬间，驱走了路上的沉重和绝望。鸡
　　疲惫却还是充满活力的一声，带来了无限的希望和力量。
　　贝亚特王子的一声高呼，引得剩下几乎已经绝望的三人瞬间抬头，看向远方。
　　不知从何时而起，宽阔的路已经渐渐变得明晰。
　　光线亮了起来。
　　虽然还是有些昏暗，但不至于什么都看不清。
　　原先生长茂密的荆棘，高大得能够遮挡天际。
　　但现在，尽职尽责守护着公主的荆棘们，已经完成了使命，不再成为阻碍。鸡
　　能看见天空了，满天的繁星。
　　星星点点，一闪一烁，还有不时划过的流星。
　　两棵高大得足以将天给顶破的大树，矗立在出口的正前方。
　　宛若拿着庞然刀斧的参天巨人，笔直地站在城堡前，守护着这里，不声不响。

睡美人的传说（7）
　　穿过大树往后看去，在云端，隐隐地，就能够看到城堡的轮廓。聆
　　庞大而又恢弘的城堡，用尽了世间财富，精心打造而成的城堡。
　　在夜幕下，就像是身着着暗黑妩媚礼服的绝色美人精灵。
　　堡垒上点缀着的夜明珠，光耀璀璨，宛若美人莹白指尖上的豆蔻。
　　清风吹拂，城堡上肆意攀爬的野玫瑰暗红而又灼热，火辣而又美艳。
　　宛若美人发间点缀的花饰，神秘而又迷人。
　　美得摄魂心魄，叫人移不开眼。
　　只在看到的那一瞬间，呼吸都要静止。聆
　　不敢呼吸，生怕打扰了这一处的安宁。
　　几名历经千辛万难，终于来到这里的男人，都不免痴痴地看着，看着远处那座隐匿在云层深处的城堡。
　　神秘而又壮美的城堡，静谥的一切。
　　深吸一口气，空气中，仿佛都散发着美人身上淡淡的香。
　　玫瑰香，致命诱惑。
　　他们都像是失了魂地看着，谁都没有动。
　　就这么呆呆地看着，看着。聆
　　直至……
　　看见城堡外围的大门，忽然“吱呀——”一声——
　　打开了。
　　纯白无形的云雾悄然散去，渐渐露出城堡的原貌。
　　那缓缓打开的城堡大门，就像是美人的手般，在无声地，对他们做着邀请。
　　热情邀请。
　　邀请他们进来，进入那黑漆漆的大门，做客城堡。聆
　　从远处看去，门口深处，就像是恶魔的眼睛。
　　恐怖如斯的黑，宛若被无数死人的血浸泡着，发酵着。
　　深深的黑，叫人生理性地不适，恐惧。
　　偏偏，那几个人就像是没有感觉到一样。
　　被这样神秘而又恢弘的城堡所吸引，被攀附在堡垒上艳丽的玫瑰都蛊惑。
　　就这般没有意识地，慢慢地，一步一步地，朝着城堡的方向走去。
　　走向那敞开的大门，没有畏惧，只有深深的着迷。聆
　　他们像是无知的猎物，走入。
　　随即，大门缓缓关上。
　　很快，城堡外，云雾再次聚拢。
　　像是美人脸上蒙着的轻薄面纱，若有若无地，遮挡着这一切。
　　荆棘丛深处，他们原先走的路消失。
　　再没有了路。
　　也没有了，他们来过的迹象。聆
　　一切，全部抹去。
　　……
　　……
　　……
　　同一时间，同一时刻。
　　左边。
　　不知道自己走了有多久，也不知道外面过去了多少时间。聆
　　那一直单独行走的人儿，走走停停，走走停停。
　　漫长的路，长得仿佛没有尽头。
　　她走一会儿，歇一会儿。
　　只看着，面前的路越来越亮，越来越宽。
　　周围丑陋的树木在肉眼可见地减少，荆棘丛也渐渐变得稀疏，露出了原本漆黑的土壤地貌。
　　一边走着，一边抬头看。
　　都能看见天空了，明亮湛蓝的天空，洒满阳光的天空。聆
　　空气中的恶臭味在变淡。
　　越发地淡，不细闻根本难以察觉。
　　继续往前走，还能闻到有些醉人的玫瑰香。
　　很香很香，香得莫名让人有些着魔，上瘾。
　　她一路走着，觉着热了，所以脱下了斗篷的大帽子。
　　漂亮柔顺的黑色长发垂落了下来，隐隐带着莫名的幽香。

睡美人的传说（8）
　　明亮的光线落在她的身上，她一身素雅，没有任何好看的装饰，也没有任何珠宝点缀。钎
　　就这么素到了极致，宛若一张干净的白纸。
　　白皙的脸蛋上，长着点点几颗恰到好处的雀斑，为她本就漂亮的脸蛋增添了几分稚嫩的幼态。
　　偏圆的眼睛很大，宛若天上的明月，是皎皎无瑕干净的麻色。
　　浅浅的，漾着如小鹿般纯净的光。
　　周围的树林寂静，没有一丝声响。
　　而她，就像是误入的精灵般，素净的颜色与四周分外格格不入。
　　像是恶魔堆里出现了天使，狼群里出现了一只柔弱的绵羊。钎
　　格外突兀，也格外显眼。
　　叫人一眼就能看到。
　　她看见出口，远远地，终于松了口气。
　　朝着出口的方向而去，小跑着，斗篷下的裙摆飞扬。
　　眼看着她离出口越来越近，越来越近，最后——
　　离开丛林的那一刹那——
　　太阳出来了。钎
　　风也吹来了。
　　和煦的风，清凉而又柔和的风。
　　经历了漫长而又阴森的黑暗，此刻，阳光和风的出现就显得格外地难得可贵，叫人欢喜。
　　控制不住的高兴。
　　她跑出丛林，下一秒，脚踩在了柔软的草丛上。
　　漫山遍野翠绿的草丛，清爽空旷的空气。
　　蝴蝶轻盈地起舞，在明媚动人的阳光下，在满地花香的玫瑰丛里，也在那远处数不清的奇珍异宝中。钎
　　这里，五彩缤纷，美丽得就像是安徒生故事里的童话世界。
　　天是蓝的，地是绿的，花是红的……
　　一切的一切，都是美好的。
　　没有一丝阴暗，只充满了光明。
　　美丽纯净的光明。
　　凭借着自己的直觉，正确找到方向的人儿，微微喘着气，漂亮的眼睛盯着远处的方向。
　　眨也不眨，t直勾勾。钎
　　像是狡猾机灵又没心肝的坏狸猫，毫不费力地闯进这里后，想着的不是感恩，而是窃取。
　　窃取这里的宝物，明目张胆。
　　四下无人，她看了看四周，然后跑向远处的山坡。
　　远处的山坡上，堆放着数不清的奇珍异宝——
　　包括能够识别出谁是世界上最美女人的魔镜，能够将人鱼尾巴变成人类双腿的魔法药水，还有带着魔力的利剑，能够蛊惑人心的苹果……等等等等。
　　都是极其厉害的宝贝，在外面千金难求，有钱也买不到。
　　而在这里，它们全都像是堆垃圾一般，被堆在那里。钎
　　没有人光顾，也没有人愿意赏它们一眼。
　　就这么被冷落在此，成为了百年来人人口口相传的传说——
　　传说，那些都是仙女们送给睡美人公主的礼物，公主殿下很是喜爱，总要时不时拿出来把玩。
　　只可惜，后来……
　　天不遂人愿，公主殿下陷入了女巫的诅咒之中。
　　在她沉睡之后，这些宝物也都随之销声匿迹了。
　　没有人知道它们在哪里，只道，它们依旧在睡美人公主的身旁。钎
　　默默守护着她，从此也跟着沉睡。
　　而现在，这些宝贝被一个不期而至的坏姑娘给找到了——
　　还这般，明目张胆而来。
　　掏出大麻袋，一个一个捡走。
　　心满意足，一个不落。
　　“都是我的了。”
　　脸上还带着鲜嫩稚气的坏姑娘，拖着逐渐被装满的大麻袋。钎
　　一边捡，一边拖。
　　丝毫没有注意到，空气中，无形的玫瑰香在渐渐变得浓烈。
　　而在她的身后……

睡美人的传说（9）
　　一个不落。鱆
　　“都是我的了。”
　　脸上还带着鲜嫩稚气的坏姑娘，心满意足，拖着逐渐被装满的大麻袋。
　　一边捡，一边拖。
　　丝毫没有注意到，空气中，无形的玫瑰香在渐渐变得浓烈。
　　而在她的身后……
　　五彩缤纷的花儿随着风，轻轻地摇曳着。
　　像是无数只懵懂的小精灵，在偷偷看着她。鱆
　　看着她的动作，不明所以，好奇又安静。
　　如宝石蓝的天空上，明媚的阳光温暖而又清爽。
　　照耀在草地上那看着纤细柔弱，力气却格外大的姑娘身上。
　　一切都显得无比地静谥，美好。
　　美好得宛若虚幻的梦境，美好得一点都不真实。
　　这里，有山坡，有草地，有鲜花，还有鲜活逼人的姑娘。
　　当然，还有……鱆
　　……
　　……
　　……
　　寂静的夜，漆黑无比的城堡。
　　被笼罩在暗沉夜幕下的城堡，神秘而又隐蔽，美丽而又带着致命的风情。
　　风情万种，宛若带刺的玫瑰。
　　美则美矣，却不能靠近。鱆
　　因为一靠近——
　　就会被那锋利的刺所刺伤。
　　长长的，深深的，无形的刺，宛若恶魔手中的利刃。
　　轻易一挥，就能将可怜又弱小的人类所抹杀。
　　肆意玩弄，残忍无情。
　　城堡内，一切都是黑的。
　　那种黑，不似寻常的黑。鱆
　　只像是有人生生挖掉了自己的眼睛般，不论怎么努力，四周都看不清。
　　看不清城堡内的布局，看不清哪里是路。
　　深深怖人的黑，就这般充斥在四个人之间。
　　每往前探一步，都要小心翼翼，一再确认。
　　生怕踩到什么，或者踩空。
　　四个人紧挨着，谁也不敢离开谁。
　　紧紧地，不再讲究随从和王子的身份，也不再拘泥于那些礼节。鱆
　　就这般，屏着气，大气不敢出。
　　在这样一座阴森森，冷冰冰的巨大城堡里，一切都是未知的，不可判的。
　　他们好不容易来到这里，自然要小心，小心，再小心。
　　前路漆黑，什么都看不见，他们就一点一点挪着步。
　　虽然心中总控制不住害怕，总觉得前面可能会藏着什么危险。
　　但只要一想到马上就能见到传闻中美丽的公主，他们就兴奋。
　　兴奋又紧张。鱆
　　连害怕都忘记了。
　　甚至，在慢慢向前挪步，一直没碰到障碍物后，几个人慢慢地就放松了下来。
　　松懈着，渐渐变得大胆。
　　其中的阿普里尔王子，更是慢慢朝旁边走去。
　　和团体分开，自己一个人，摸索着，两眼抓瞎。
　　“阿普里尔，你那边有东西吗？”
　　黑暗中，贝亚特王子问。鱆
　　阿普里尔王子凭着感觉走着，回答：“没有，什么都没有。”
　　进入城堡后，不知何故，他们走得实在是太顺了。
　　地面无比平坦，是光滑的大理石地。
　　他们一路走，一路走，走了都不知道多久。
　　结果，什么东西都没碰到，甚至都摸索不到墙在哪里。
　　四个人分散开，像是瞎子一样到处走。
　　可城堡内部，有些大得恐怖。鱆
　　他们什么都碰不到，碰不到墙面，碰不到柱子，更碰不到任何阻碍物——

睡美人的传说（10）
　　哪怕只是一个椅子。椁
　　双手往前摸，只能摸到冷冰冰的空气。
　　温度森冷，像是毒蛇身上散发出来的丝丝毒气。
　　实在是太黑了，阿普里尔王子转身，试图找到正确的前进方向。
　　“贝亚特，你们在哪里？”
　　他的声音在这无尽漆黑寂静的空间里，声音显得很响亮。
　　甚至还伴随着阵阵回声。
　　远处，贝亚特王子听到了，回应：“我在这里！”椁
　　只是这里是哪里，他也不知道。
　　下意识地一举手，只听见忽然的一声脆响。
　　他的手似乎碰到了什么东西。
　　一瞬间，城堡亮了。
　　误打误撞。
　　城堡变得灯火通明。
　　油灯上的灯芯，齐齐燃起。椁
　　照亮了这阴森让人恐惧的空间，也终于让他们重获了双眼。
　　长时间不见光的眼睛，突然被光线这么一照，生理性地感到不适，想要躲闪，闭眼。
　　四个人都用手挡住了眼睛，但很快，就放下手，齐刷刷看向了四周。
　　看向了这处，原先让他们感受到害怕的地方——
　　一块空地。
　　无比宽阔的空地。
　　从外面看上去奢华无比的城堡，出乎意料地，大门后，会是一块巨大的空地。椁
　　空地的路很宽，宽得甚至看不到尽头。
　　也很长，从身后看去，大门已经小成了一个黑点。
　　漆黑的点，就像是蚂蚁一样。
　　地面平坦光滑，果真如同他们预想中的那般，是奢贵的大理石制成的。
　　被打磨得极其光滑，即便过了上百年，也光亮程新，干净得像是一面镜子。
　　巨大无比的镜子。
　　他们观察着，再往前看。椁
　　只看见距离他们不远的地方，摆在一张精致的摇床。
　　床上摆满了美丽的鲜花，或者说，美丽的鲜花全都是从大理石间的缝隙里生长出来的。
　　就这般簇拥着，热烈地拥护着那一张月牙小船似的摇床。
　　空气中，淡淡的花香似乎就是从那里而来。
　　香味清雅，花瓣娇艳。
　　隐隐约约地，能看见那小船儿似的床在轻轻摇曳。
　　像是母亲的怀抱，在温柔地，哄着孩子入睡。椁
　　无声吟唱。
　　不远处，几个不速之客，在看到它的一刹那——
　　几双眼睛，几乎是瞬间就亮了。
　　带着狂热的欣喜，更是带着轻而易举就找到睡美人公主的侥幸。
　　先前的人都没能找到公主，更没有能活着回去的。
　　原先他们还以为，寻找睡美人公主会很难，但现在——
　　他们想都没想，就像是马锋一样，直接跑了过去。椁
　　凑到那簇拥着摇床的花堆前，伸长脖子。
　　一个个，迫不及待。
　　“这就是传说中的公主吗——”
　　惊喜而又兴奋的话甚至都还没能说完。
　　凑在摇床前的四个男人，脸上带着即将成功，迫不及待神情的四个男人，在看清楚摇床里的那一瞬间——
　　就像是从头到尾被泼了一大桶冷水般，笑容僵在了那里。
　　足足有五秒。椁
　　五秒过后——
　　四个人齐齐转身，干呕。
　　恨不得将七天前吃过的东西都吐出来。
　　太丑了，实在是太丑了……
　　传说中的睡美人公主，怎么会——
　　怎么会这么丑？！

睡美人的传说（11）
　　两名王子饶是见过那么多女人，这样丑的女人，当真是头一回见。曺
　　传说中该是无比美丽，该是上帝眷顾，该是仙女祝福的睡美人公主，现在却是——
　　头发青白，干燥得就像是冬天里干枯的杂草。
　　没有一丝光泽，甚至全都杂乱地长在了一起。
　　胡乱交织着，死气沉沉，上面似乎还爬着虫。
　　莫名的虫，在她的发根安家。
　　啃咬她的头皮屑，大片大片的，像是雪花一样夹杂在发间。
　　往下看，她的脸奇丑无比，长着深深的皱纹，泪沟瘢。曺
　　额头小窄，下颚骨宽大，整体看上去就像是一颗梨，干瘪而又难看的老梨。
　　本该是传说中静静沉睡的美丽睡容，现在——
　　睡着时，牙齿是暴露出来的。
　　暴露出两颗大龅牙，发黄，发黑，甚至有颗还少了一半。
　　稀稀疏疏，比老太婆的陈年老牙还要难看。
　　闭着眼睛，沉睡着，一身的皮肤却像是泄了气的皮球。
　　松松垮垮的，暗沉的颜色，几乎和外面的土壤没有差别。曺
　　放眼望去，身上的衣裙倒是华丽，镶嵌着一颗颗的珍珠。
　　只是，衣裙越是华丽，越是衬得她的丑陋。
　　颧骨高突t，手指甲发黑，丑得不忍直视，丑得天理难容。
　　很难让人想象，世界上还会存在这样丑的人。
　　就像是被恶魔诅咒了一样。
　　任何男人只要看一眼，就会控制不住地，想要呕吐。
　　多看一秒都不行，只感觉辣眼睛。曺
　　他们瘫坐在旁边，捂着嘴。
　　“呕——”
　　疯狂呕吐，说不成话。
　　……
　　……
　　……
　　此时，同一时间，同一时刻。曺
　　行走在美丽的童话世界的斗篷姑娘，终于捡完了最后一件草地上的宝物。
　　大麻袋被装得满满的，严丝合缝，一点多余的空间都没有浪费。
　　她无比满足地拖着大麻袋，站在高高的山坡上。
　　有清凉的风吹来，在这片安静宁和的草原上。
　　无比贴心地，为她送来清凉，驱散她的热意。
　　她拖着麻袋，抬手，眯着眼睛，远眺前方。
　　清凉的风，仿佛在给她指引。曺
　　指引她朝着草原远处，那花团锦簇的小屋子看去。
　　漂亮的小木屋，小巧而又精致。
　　当真是像是童话世界里的一样，红屋顶，白木墙，还有只小小的烟囱。
　　干净而又美好的颜色，也不知道是谁在那儿建的。
　　站在山坡上的人儿，眯着眼睛去看。
　　看了一会儿，然后，慢慢地，手中抓着的麻袋绳放下。
　　四下无人，只有她一个。曺
　　原先想着拿完东西就走的，不在此处停留。
　　但现在……
　　她放下了装满宝贝的大麻袋，倏然朝着那间木屋的方向走去。
　　或者说是，小跑着而去。
　　跑下山坡，气喘着，跑到木屋前。
　　极度静谥，依旧是没有一丝声响。
　　天是静的，风是静的，连蝴蝶扇动翅膀的声音，也是静的。曺
　　静得就像是一卷无声影片。
　　她来到木屋前，喘着气，眼睛直勾勾地盯着木屋紧闭的门。
　　几乎没有停歇，走上台阶，径直推门而入——
　　“哐啷——”一声，门重重地磕在了后面的木墙上。

睡美人的传说（12）
　　她气息不稳，胸口起伏紊乱。鎿
　　微微深吸一口气，扶着门框，慢慢抬脚进去。
　　进去的那一瞬间，她看见了，摆放在木屋窗前的一张床。
　　空荡荡的房间，什么都没有，只有一张床。
　　简单朴素的一张床，没有被子，只有一个人。
　　一个素雅恬静的，穿着纯白色宽松宫廷睡裙的，宛若天使般的——
　　人。
　　如白雪一般细腻无暇的肌肤，如金色海藻般的柔顺长发。鎿
　　如玫瑰般娇艳欲滴的红唇，还有那如石榴般粉红诱人的面颊……
　　漂亮的人，美得不可方物，几乎叫人失了心跳，没了呼吸。
　　就像是希腊神话里掌管着美貌的维纳斯神，世间一切的形容词都难以形容她的美。
　　万物都不及她的一丝金发。
　　她静静地，躺在床的正中央。
　　床很宽敞，宽敞得足以容纳下三个人。
　　在木窗边，她闭着柔软的眉眼，宛若稚婴般，静静地沉睡着。鎿
　　外面的风轻轻吹来，阳光小心地在窗边窥探，她却一无所知，仿佛全身的感官能力都陷入了沉睡。
　　伴随着她的意识，身体，还有灵魂……
　　仿佛都在沉睡着，宁静安详。
　　任凭外界如何变化，都不会因此而惊醒。
　　就这般，成就着静谥而又美好的美丽。
　　叫人惊叹，也叫人不敢打扰。
　　生怕，毁了这一份世间仅有的绝色。鎿
　　那站在门口，突然闯入的人儿，浅麻色的眼睛定定地盯着床，盯着床上的人。
　　看了很久，慢慢上前。
　　地上的木板发出了吱呀的声音，响几声，最后停下。
　　她停在了床边，低着头，盯着床上的人。
　　脑袋，微微歪下。
　　像是有些茫然。
　　不知该作何反应的茫然。鎿
　　就像是第一次见到新奇事物的小孩子般，就这般一个劲儿地看着。
　　看看床上躺着的人的脸蛋，看看她的身体。
　　从头看到脚，又从脚看到头。
　　越看越茫然，越看眼神越复杂。
　　还一度揉揉自己的眼睛，搓搓鼻子，开始怀疑起了自己。
　　长着点点雀斑的脸蛋上，小表情一度有些可爱。
　　就这般怀疑自己，怀疑人生，怀疑这是假的，一切都只是一场梦。鎿
　　发呆似地看了不知道多久，最终……
　　她的目光落在了她的手上。
　　带着探究。
　　放在背后的手，慢慢地，试探性地，伸出来。
　　落在半空中，松松的，指尖细软。
　　就这么想碰，又不敢碰。
　　犹犹豫豫，伸出去，又缩回来。鎿
　　动作来回反复，始终不敢下手。
　　原谅她，床上的人实在是太漂亮了，像是纯白无暇的一张白纸。
　　瓷白到吹弹可破的肌肤，柔软缱绻如蝶羽的眼睫。
　　温暖的阳光穿过窗户，浅浅地落在她的身上，就像是披上了一层圣洁无比的光辉般。
　　仿佛轻易地碰一下，都是对她的亵渎和侮辱。
　　碰一下，就有可能让这张白纸，沾染上污点。
　　完美无瑕，冰清玉洁，可谓不忍。鎿
　　站在床边的人儿看着她，伸着手。
　　像是做了很多心理建设般，一咬牙，一闭眼。
　　直接扑上去，抱住。

睡美人的传说（13）
　　扑鼻而来的宫廷熏香。攂
　　像是玫瑰香，又隐约混杂了点栀子花的清新。
　　她动着鼻子，像是在仔细辨别气味的小狗狗般。
　　亲昵地贴贴。
　　长着雀斑的小脸蛋，逐渐凑到了他雪白的颈间。
　　若是忽略到她的性别，此刻当真像是个流氓似的，在四下无人之时，对着床上那干净无暇，冰清玉洁的人，在做着僭越礼节的事。
　　甚至于，把他原本平整柔顺的睡裙弄乱，弄出了缕缕褶皱。
　　交覆在小腹上的双手，也为之垂落，像是没有灵魂的木偶般，无力地垂落在一边。攂
　　无法反抗，只能静静沉睡。
　　面容绝美，柔软纯白，美得叫人想犯罪。
　　不受控地，想对他做点什么。
　　那压在他身上的人儿，原本还在想着，自己会不会惊醒他。
　　毕竟动作太大，她有些没收住。
　　不过，也不知为何，他没有醒。
　　依旧静静合着眼，沉睡着，一动不动。攂
　　像是沉浸在了梦的世界里，醒不来，睡得很熟。
　　呼吸都是轻轻的，没有什么重量，均匀而又平和。
　　像是传说里被上帝眷顾的睡美人公主，因为陷入了女巫的诅咒之中，只能沉睡，无法苏醒。
　　只能静静地等待着，命运中的王子，能来拯救他的人。
　　压在他的身上，做了一点点坏事的某位姑娘，占了他的便宜后，又小心翼翼地，凑到他的脸上。
　　观察着他那如新生儿般光滑无暇的肌肤，又白又滑，看着就像是刚剥了壳的鸡蛋。
　　总忍不住想伸手去摸。攂
　　她盯着他，脑袋瓜子渐渐地，才迟钝地反应了过来——
　　面前的人，很有可能就是传说中的……
　　睡美人公主？
　　她又看了看四周。
　　这里除了她，再无别人。
　　这就说明，之前先她一步的那几个人，没有找到这里。
　　也就是说，他们选错了路。攂
　　正确的路通向这里，能够无比顺利地找到睡美人的公主；那错误的路……
　　会通向哪里？
　　死路吗？还是……
　　她看看他静静的睡颜，又抬头看向窗外。
　　此刻，窗外依旧一片宁和，鲜花绿草，蓝天白云，漂亮得就像是一幅油画。
　　色彩明亮的油画。
　　这里没有人，也没有野兽，更没有传说中的那些吃人怪物。攂
　　什么都没有。
　　只有美丽的公主，就这么暴露在此。
　　轻易而举就能找到，只需要选对路。
　　压根就没有似传说中的那般，要经历千难万险，要穿越重重阻碍。
　　都是骗人的，她忽然这般意识到。
　　“公主……”
　　她的视线慢慢从窗外落在美人的唇上。攂
　　柔软鲜红的唇，饱满的唇形微微上扬，即便是在睡梦中，都仿佛带着浅浅的微笑。
　　像是做了个好梦。
　　让人心向往之，甜蜜美好的梦。
　　她盯得入神，就这么一眨不眨地盯着。
　　四下寂静，周围无人，人邪恶的天性很容易在此暴露出来，一览无余。
　　想要亲，想要欺负他。
　　尤其在知道他现在没有反抗能力，只能一动不动，任人摆弄之时……攂
　　更想欺负了。
　　想做坏事。。

睡美人的传说（14）
　　她盯了很久，眼看着越靠越近，越靠越近。頇
　　下一秒就要贴上。
　　但理智的忽然回归，让她又一下停了动作。
　　垂下眼，有些黯然。
　　“可是，我不是王子……”
　　她是龙，一条大恶龙。
　　她自言自语着，理智回归后，心情忽然就变得低落。
　　从漂亮的睡美人身上下来，低下脑袋，叹气。頇
　　“怎么偏偏……”就是睡美人公主呢？
　　公主得由王子来拯救，还必须得是——
　　真爱之吻。
　　她有些郁闷地看着床上静静沉睡，对外界一无所知的美人，转身，走出去。
　　一屁股坐在木屋外的阶梯上，双手撑腮。
　　不高兴，满脸的不高兴。
　　哪怕自己已经拿到很多很多宝贝了，也还是很不高兴。頇
　　郁闷到了极点。
　　面前的草原优美，远处还有一片湖，碧水青天，美不胜收。
　　她却没有丝毫要赏风景的心情，从地上捡了根木枝，在地上划圈圈。
　　一戳，一t戳，不知道该怎么办。
　　这个世界，他是受了诅咒的公主。
　　要拯救他，难不成，要找个王子和他亲？
　　可怜瘦弱的木枝“咔嚓——”一声，瞬间被掰断。頇
　　她猛地起身。
　　……
　　……
　　……
　　另一处，阴森森的城堡。
　　空旷旷的城堡内，空气压抑而又沉闷的偌大厅堂里。
　　那四个，历经千难万险，突破重重阻碍，好不容易来到这里，找到传说中的睡美人公主后——頇
　　他们的心态……
　　崩了。
　　彻底崩了。
　　本该是美丽如维纳斯女神的公主，现在变成了比八十老妪还要苍老难看，身上还长着跳蚤的丑八怪。
　　他们光是看了一眼，就不知道吐了有多久。
　　太过辣眼睛，仿佛看一眼，都是对眼睛的伤害。
　　着实残忍。頇
　　他们瘫坐在冷冰冰的地面上，心态崩盘，眼神更是带着绝望。
　　不知道接下来该做什么，也不知道该怎么回去交代。
　　毕竟是人人皆知的，传闻中的公主，现在带了一个这么丑的回去——
　　任谁都不会接受的。
　　即便是他们自己，也不能接受。
　　阿普里尔王子忍着恶心，对贝亚特王子道：“弟弟，要不……你来吧。”
　　“用世界上最真挚的真爱之吻，来唤醒美……美丽的……公主殿下。”頇
　　几乎是昧着毕生的良心说的最后一句话。
　　说完，他自己都不敢去回想。
　　着实心酸。
　　贝亚特王子脸色也是一言难尽，听完，立刻回：“不不不，我怎么能和哥哥您抢呢？”
　　“这是哥哥您一直梦寐以求的妻子，您不是还向我们的父亲保证，一定会带回公主殿下的吗？”
　　“不，弟弟。”阿普里尔王子说，“你是弟弟，我应该让着你。”
　　“不，哥哥，按照规矩，应该是您先结婚，才能轮到我，所以公主殿下应该由您——”頇
　　“不，弟弟——”
　　“不！哥哥！”
　　这回儿开始互相谦让了。
　　画面一度搞笑，兄弟两个疯狂互相谦让。
　　都想把这个好机会让给对方，让对方得到传闻中的睡美人公主。
　　旁边的两名随从，默默地，低下头。
　　开始庆幸，自己只是个随从，而不是可怜的王子。頇

睡美人的传说（15）
　　而那静静沉睡在摇床里的睡美人公主，则还在等待着属于她的王子。镂
　　到底是贝亚特王子，还是……阿普里尔王子？
　　……
　　……
　　……
　　阳光明媚的草原上。
　　不高兴的恶龙姑娘，正在对着一根草，努力地施魔法。
　　企图让自己的魔法能奏一点效，哪怕让草动一下——镂
　　“……”还是没用。
　　在这里，时间是静止的，一切都是静止的。
　　仿佛处在另一个世界，没有规则，没有限制，却什么也用不了。
　　在外能翻云覆雨的魔力，在这里全都失效了。
　　连根草都动不了。
　　她努力了很多遍，还是不行。
　　最后，只能垂头丧气地回到小小的木屋子里。镂
　　趴伏着，在静静沉睡着的睡美人床前。
　　盯着他看，又伸出手，抓他的手。
　　他的手很柔软，上面没有一点茧子。
　　带着清清凉的温度，摸着温度正好，还能解热。
　　她抓着他，没精打采。
　　也不知道该怎么做，不想让别人亲他，自己又没办法解开他身上的诅咒。
　　就只能干巴巴地守着，守着他，守在这里。镂
　　趴在床边，有一搭没一搭勾着他的手指。
　　看着他的睡颜，发呆。
　　安安静静。
　　此时，外面的风轻轻地吹来。
　　透过那敞开的窗户，吹进小小的屋子里。
　　带着清淡的花香，轻飘飘的，像是神明落下的无声叹息。
　　吹动着她的发梢，香气打着旋，弥漫在了整个屋子间。镂
　　她安静地趴着，一动不动。
　　无所察觉。
　　……
　　……
　　……
　　城堡内。
　　两名王子，两名随从，对着那摇床上的睡美人公主，终于还是起了争执。镂
　　争执到底由谁，来为公主送上真爱之吻。
　　贝亚特王子说：“本来就应该是哥哥你，父亲也是希望你带回公主，好把王位继承给你！”
　　阿普里尔王子反驳：“什么叫本来就应该是我？父亲明明说的是，谁带回了公主，谁就能继承他的王位。”
　　贝亚特王子：“那也该是哥哥你来，因为是你先提出来，想要找到公主，拯救公主的！”
　　阿普里尔王子：“那又是谁，整天缠着母亲要听公主殿下的故事，在母亲的面前说长大后想要迎娶公主？”
　　贝亚特王子：“是你先缠着母亲说要听的！”
　　阿普里尔王子：“是你每天听都听不厌的！”镂
　　“……是你！”
　　总之就是争。
　　一边争，一边要把珍贵的拯救公主殿下的机会让出去。
　　从刚开始的你一句我一句，到后来直接就变成了争吵。
　　互相绞尽脑汁地挖掘着必须要对方拯救公主的理由。
　　空旷无比的大厅里，回荡着他们两人争吵的声音。
　　声音嘹亮，带着阵阵回声。镂
　　眼看着时间不知道过去了多久，两名王子争执着，始终谁也不让谁，争不出个结果来。
　　两名随从实在是看不下去，其中一个上前说：
　　“阿普里尔王子殿下，贝亚特王子殿下，请保持理智，不要再这样争吵下去了。”
　　“睡美人公主殿下长成这副模样，说不定是因为受了诅咒的缘故。”

睡美人的传说（15）
　　“您们在她的面前这样争执，只会让她伤了心，不愿醒来。”祭
　　“所以，请尽量保持王子应有的风范和风度吧，不要因为这样一点点障眼法，就将珍贵的公主拱手让人。”
　　虽然是丑了点，但毕竟——
　　是高贵的公主身份，受到这般侮辱，总归还是不对的。
　　随从善意劝诫，希望两名不成熟的王子能听进去。
　　贝亚特王子不说话，阿普里尔王子也不说话。
　　争执终于结束，双双看向了另一边。
　　似乎都在思索着些什么。祭
　　随从的话虽说主观，但也不是完全没有道理。
　　毕竟，他们曾经就听说过，曾经有一个国家的公主，在亲吻了一只青蛙之后，那只丑陋的青蛙就变成了英俊帅气的王子。
　　而那名王子，也是因为受到了女巫的诅咒，才被迫变成了青蛙。
　　所以，睡美人公主也很有可能——会是因为诅咒，才会变得这般丑不忍赌。
　　只要用了真爱之吻，只能解除了女巫的诅咒，到时……
　　公主那令世人称道的美丽就会重现。
　　而他们，也将名扬各国。祭
　　贝亚特王子脑子转得快，很快就想明白了这件事。
　　见阿普里尔还未动，他鼓了鼓气，深呼吸。
　　快步就越过阿普里尔，上前。
　　阿普里尔王子一惊，“喂你——”
　　他意识到不妙，立刻要阻拦。
　　可惜，已经晚了。
　　贝亚特王子，紧紧闭着眼睛，双手搭在摇床边，弯腰。祭
　　当真是豁了出去，不再犹豫。
　　阿普里尔王子错失先机，只能看着自己的弟弟捷足先登。
　　三秒后……
　　“呕……”
　　贝亚特王子再也忍不住，转身就呕吐了起来。
　　黏腻的呕吐物掉在那些花儿上，淡淡的香气很快就被掩盖了下去。
　　空气中只弥漫着又酸又臭的气味，像是摇床上本来的味道。祭
　　没了花香的遮挡，味道当真是酸爽。
　　可怜的贝亚特王子，疯狂地擦着自己的嘴巴。
　　恨不得将自己嘴巴擦烂。
　　阿普里尔默默后退一步，捂住口鼻。
　　“乔斯林，去看看，公主醒了没？”
　　乔斯林是刚刚出言劝诫他们的仆人的名字。
　　闻言，照令上前。祭
　　看了两眼，然后，不忍再看。
　　“王子殿下，公主没有醒来。”
　　“呕——怎么会？”
　　贝亚特王子瞬间抬头，带着不可置信。
　　乔斯林默默地伸出手，示意他可以自己看。
　　“殿下，公主殿下……确实没有醒来。”
　　这说明，女巫的诅咒并没有消失。祭
　　“殿下，您应该怀着真挚的爱，去给公主殿下一个深吻。”
　　他友善地给出建议。
　　“……”贝亚特王子一脸难看，难看得像是吃了屎一样。
　　光是碰一下他都已经是下了莫大的决心，还要深吻！？
　　他看向了阿普里尔，将这个烫手山芋丢给他，“哥哥，这下，该你了吧？”
　　阿普里尔王子：“……”
　　脸色也是一言难尽。祭
　　显然没有想到，光是亲一下还不行，还必须得——
　　爱她？
　　这——怎么可能？
　　他没有动，站在原地，像是被钉子钉住了一样。
　　“真爱……”
　　深吸一口气，闭了闭眼，上前。

睡美人的传说（17）
　　尽可能地，让自己能在那万千的嫌恶中，生出一点点真挚的爱。眇
　　哪怕，真的只有那么一点点。
　　摇床上沉睡着的公主，松垮苍老，面容如骷髅般的公主，一百年不洗澡，身上全然是跳蚤和不知名虫子的公主。
　　他鼓足勇气，彻底豁出去。
　　弯腰，俯身。
　　……
　　……
　　……眇
　　草原，温暖漂亮的小木屋。
　　一直守候在床边的恶龙姑娘，发呆了很久。
　　最后，慢吞吞地打了个哈欠。
　　感到有些困了。
　　毕竟，来到这里也花了她好一番力气。
　　一路走来，腿是酸的。
　　隐隐酸痛，像是被注射了肌t肉松弛剂般，丝毫没有龙该有的力量强大，皮糙肉厚。眇
　　在这里，她被迫成为了普通人。
　　柔柔弱弱。会累，还会犯困。
　　她原先是趴伏在床边，安静地守着床上的人。
　　奈何这里实在是太安静了，阳光正好，温度适宜。
　　空气中散发着的青草香，夹杂着淡淡的花香，像是有助眠功效般，她发呆了一会儿，渐渐地，就困了。
　　想睡觉，脑袋瓜子变得有些昏沌。
　　连着打了几个哈欠后，她揉了揉眼睛，看了看周围，以及面前的床。眇
　　屋子太小，里面只有一张床。
　　她直勾勾地盯着，盯着那绰绰有余，能容纳下两人的床。
　　权衡了两秒。
　　然后，站起来，伸了个懒腰，慢吞吞解开自己的斗篷。
　　毫不顾忌地爬上床，仗着床上的人不会醒，就这般理所当然地抱住他，脑袋埋在了他颈间。
　　小猫咪似的蹭一下，闭上眼睛。
　　跟条八爪鱼似的，双手双脚都抱住。眇
　　调整好舒服的姿势，心满意足。
　　“就抱一下。”
　　她闭着眼睛，声音软绵绵，带着几分明显的困意。
　　而那陷入了沉睡的美人，容颜雌雄莫辨，眼睫缱绻柔软的美人，依旧这般静静平躺着。
　　如同没有生息的木偶般，即便被这位不速之客抱住，也没有反抗的能力。
　　没有说话，也不会说话。
　　就这样，任凭时间静悄悄地，停滞在此处。眇
　　恶龙强抱着公主，像是抱着大宝贝一样，抱着美丽的公主。
　　眼看着，很快就要入睡。
　　但一分钟后——
　　她忽然揉揉眼睛，睁开眼。
　　坐起来，看了看从窗外照进来，照到床上的阳光。
　　全然照到美人公主的身上了。
　　照到他如玫瑰般娇艳动人的脸颊，照到他清冷雪白的身体。眇
　　他静静地，似乎对外界的变化一无所知。
　　只是……
　　恶龙姑娘看了看，又默默地爬过他，换成自己睡在窗边。
　　小心翼翼地，把他往阴影处挪了挪。
　　这样，就不会被阳光直射，他也能睡得好些。
　　善良的恶龙姑娘，这般想着，又躺下。
　　心满意足地抱着她的美人公主，依旧是蹭蹭他的脸颊，贴着他，紧紧挨着。眇
　　无所顾忌地睡去。
　　呼吸洒在她的颊边，高贵美丽的公主殿下，那瓷白的脸颊仿佛都为之热红了。
　　泛着浅浅如晚霞般的红，冰凉的身体仿佛都为之温暖了几分。
　　对此，已经睡着了的恶龙姑娘一无所知。

睡美人的传说（85）
　　恶龙姑娘做了一个梦。毝
　　一个，不知道何处是何处的梦。
　　梦里，她站在了一座城堡前。
　　高大而又恢弘的城堡，城堡前是两棵巨大的树。
　　巨大参天的树，像是守护神一般，牢牢地守护在城堡前。
　　强壮的身躯遮挡着城堡，让城堡变得无比神秘，不可窥探。
　　她站在城堡前，发呆着，还没反应过来。
　　只看见周围的环境骤然一变——毝
　　她似乎置身于了一座花园里，数不尽的鲜花齐放着，争妍斗艳，热情地展现着自己。
　　美丽鲜活的颜色，碧蓝的天，还有那熟悉的气息……
　　她揉了揉眼睛，定睛一看。
　　只看见……
　　花园里有个秋千。
　　而秋千上，正坐着一个金发白雪的小姑娘。
　　长长的，波浪卷的金色发丝垂落着，上面戴着一顶精致小巧的水晶王冠。毝
　　秋千轻轻摇曳着，秋千上的小姑娘也随之而轻轻晃动着，轻盈的裙摆像是花间的蝴蝶精灵。
　　依旧是纯白色，宛若天上皎皎的明月。
　　静谥，而又冷清。
　　就这般安安静静坐在那里，背对着她。
　　像是在看书。
　　细微的纸张翻动声，一页，又一页。
　　格外专注。毝
　　恶龙姑娘看着，脑袋一歪。
　　还没来得及做什么，下一秒，画面再转。
　　金发雪肤的小姑娘不见了，她此刻，站在了一条长长的，明亮的走廊上。
　　走廊上铺着柔软奢华的地毯，四处无人，只有面前的一扇门。
　　门关着，从里面，传来了一个女人温柔的声音。
　　像是在讲故事，给她的孩子讲睡前故事。
　　站在门口，都能听得出来那女人的声音里，所带着的幸福和耐心。毝
　　无忧无虑，是位幸福的母亲。
　　“传说……很久很久以前，有一个富饶的王国。”
　　门里面，那温柔的女人说。
　　“王国里，有一个美丽动人、温柔善良的公主。”
　　“有一天，恶龙突然出现，抓走了公主，国王非常着急，十分担忧女儿的安危。”
　　“于是，为了能够救出公主，国王下令，不论是谁，只能能杀死恶龙，救出公主，他就把美丽的公主嫁给他。”
　　“这时，一位王子出现，费劲艰难万险，终于找到了恶龙的巢穴，并用手中的宝剑打败了它，消灭了它，成功救出了公主。”毝
　　“于是，国王很高兴，下令，要把公主嫁给这名英勇的王子……”
　　“为什么要嫁给王子？”
　　突然，门里传来了一道稚嫩的声音。
　　声音不大，却很柔软清澈。
　　带着几分说不出的冷静和理智，也带着不属于这个年纪该有的成熟。
　　像是小大人一样，提出合理的疑惑。
　　站在门外的恶龙姑娘，听到了，眼眸一抬。毝
　　只听里面那正在温柔讲故事的母亲，声音一顿，停下来解释。
　　“当然是因为王子很勇敢，敢于冒着生命危险，不畏恶龙，前来救公主啦。”
　　她很有耐心，“王子殿下如此优秀，公主若是嫁给了他，就会很幸福的。”
　　“那，若是公主不想嫁呢？”
　　母亲一愣：“不想嫁？”

睡美人的传说（19）
　　柔软的稚音一字一句，质疑：“公主从来没有见过王子，也不认识王子，为什么要因为他救过她一命，就要嫁给他呢？”掘
　　其中的逻辑叫人想不明白。
　　明明，这是强买强卖呀。
　　“……那是因为——”温柔的母亲有些噎住，“因为——”
　　她在努力想着措辞。
　　“万一，是公主爱上了恶龙，自愿和恶龙走的，那王子杀死了恶龙，是不是就意味着王子杀死了公主的心上人，成为了公主的仇人？”
　　语破天惊，说出了一个令人震惊，完全没想到的可能。
　　正要试图解释的母亲，显然有些傻眼：“爱上恶龙，自愿和恶龙走？这怎么可能？”掘
　　“为什么不可能？”
　　“因为龙都是坏的呀，我的宝贝。”
　　天真善良的母亲，努力让她的孩子对龙产生坏的印象。
　　“龙都是邪恶的，是贪婪的，它们大肆掠夺我们的宝物，破坏我们的农地，它们都是坏的，无比残忍的。”
　　“那又有什么关系呢？公主一定要爱上好人，不能爱上坏龙吗？”
　　她的孩子带着超乎寻常的疑惑和冷静，就这般反问：“如果恶龙对公主很好，那为什么不能爱上呢？”
　　“……那是因为——”掘
　　单纯的母亲有些被绕晕了，不知道该说些什么。
　　“因为——龙就是坏的呀，公主怎么能爱上恶龙呢？”
　　她不理解，更不认同，就这么干巴巴地否认。
　　“公主只能爱上王子的呀。”
　　她说。
　　“一直以来，都是如此。”
　　“如果你不相信的话，等你到了十八岁了，就能看见龙的真面目了。”掘
　　“到时候，龙会把你抢走，还会把你吃掉呢！”
　　她正努力地让龙变得恐怖，想让她的小公主对龙感到害怕。
　　却不想，那冷静到超乎寻常的小公主，问：“龙会在我十八岁的时候到来吗？”
　　“会在我的生日那一天吗？它会给我带来礼物吗？”
　　“那一天过来，它会带我回它的洞穴里吗？它的洞穴是怎么样的呢？我需要带我的衣服吗？龙会为我铺好床吗？”
　　一连串的问题，当真是很好奇。
　　对恶龙，传闻中人人闻之色变的恶龙，有着超乎寻常的好奇心。掘
　　没有害怕，只是单纯的想知道。
　　这可噎住了她的母亲——
　　一个，从来没有见过恶龙的母亲。
　　所有恶龙的传说都是老人们一辈一辈传下来的。
　　龙到底是什么样，她也不知道。
　　只是曾经有那样一个传说，说当公主们满十八岁之时，都会被恶龙掳走，等着王子来拯救。
　　一条接着一条，恶龙们全都死于王子锋利的宝剑上。掘
　　公主们，也都幸福快乐地和杀死恶龙的王子们生活在了一起。
　　这是传说。
　　也终归，只是传说。
　　现实中，恶龙几乎已经不出现了。
　　再没有人看见它们的踪迹，也不知道它们飞向了何处。
　　她这么说，原先也只是想要吓吓她而已。
　　不曾想，她竟然当了真。掘
　　“这个……”
　　“总之，恶龙就是坏的，吃人的。”
　　“公主，是不可能爱上恶龙的。”

睡美人的传说（20）
　　梦境一晃而散。盠
　　睡得沉沉的恶龙姑娘，低低梦呢一声。
　　无意识地凑近她熟悉而又信赖的气息，蹭蹭贴贴，还无意识地亲上去。
　　虽然，仅仅只是亲上了身旁人的唇角。
　　没有一丝空隙地贴着，闭着眼睛。
　　几乎是在那一瞬间，那正在沉睡着的美人，垂落在身侧，无力雪白的指尖，颤动了一下。
　　微微抬t起，像是雨中蝴蝶那柔弱的翅膀般，无声地动着。
　　无人察觉。盠
　　睡着了的恶龙姑娘，也一无所知。
　　而那静静的，垂落着的，柔软缱绻的睫羽，也随之小幅度一颤。
　　隐隐颤动，像是马上就要醒来，只差一点点。
　　只差——那贴近的，真正意义上的吻。
　　一次真爱之吻。
　　就能够立刻让他重获新生，再次苏醒。
　　恶龙姑娘蹭着他的唇角，软绵绵。盠
　　“唔……喜欢你……”
　　……
　　……
　　……
　　城堡。
　　阴暗漆黑，仿佛永远都是黑夜，见不到阳光的城堡。
　　此时，阿普里尔王子和贝亚特王子面面相觑，各自的脸色都不太好看。盠
　　都像是生吞了沾过屎的苍蝇般，一边强忍着恶心，一边擦着嘴巴。
　　心情一度变得有些暴躁。
　　“怎么回事？为什么诅咒还没有消失？”
　　阿普里尔王子看向了摇床，一副一言难尽，再也忍受不了的表情。
　　“到底是哪里出了问题？”
　　贝亚特王子说：“要不，我们还是回去吧，公主我们不救了，留给其他人救吧。”
　　他直接打了退堂鼓。盠
　　阿普里尔王子一听，没有任何犹豫。
　　“可以，暂且先回去。”
　　“等回去休息几日了，再想想办法。”
　　两名随从默默地听着，都没有意见。
　　毕竟，刚才两名王子都尝试了，却都无济于事。
　　一直这样也不是办法，总不能一直……那啥。
　　贝亚特王子瞬间就像是得以解脱了一样，朝着大门的方向走去。盠
　　压根没再看摇床里的公主。
　　阿普里尔王子再次擦了擦嘴巴，吐了口口水，紧随其后。
　　四个齐齐打道回府，留下了孤孤单单的，摇床里的公主。
　　……
　　……
　　……
　　只是，城堡的大门，忽然打不开了。盠
　　只见贝亚特王子跑到紧闭的门前，想要推开。
　　结果一用力，大门纹丝不动，稳如泰山。
　　门上还没有其他的把手，光滑一片。
　　门栓，门扣，门锁，全都没有。
　　就是两扇门，牢牢地关着，不知道锁扣固定在哪里。
　　贝亚特王子尝试推了好几下，推不开。
　　想从外往里拉，却没有能抓住出力的地方。盠
　　光滑坚硬的特制城门，他想抠个洞动难。
　　贝亚特王子意识到不妙，转身。
　　“哥哥，门——门打不开了。”
　　阿普里尔王子落后几步，闻言，脸色变了变。
　　“什么？！”
　　他快步上前，也尝试着，要推门。
　　只是，结果也是——盠
　　动也不动，稳如泰山。
　　厚实而又沉重的门，就像是骑士手中拿着的盾，就这么一插——
　　深深地，嵌入了地面。
　　生了根，发了芽。
　　想要打开，简直难如登天。
　　阿普里尔王子用着劲儿，“乔斯林，杰克，快来帮忙！”

睡美人的传说（21）
　　两名忠实的随从立刻跑来。佟
　　四个男人，正当壮年的男人，一个个用力。
　　“一，二，三，推——”
　　“一，二，三，推——”
　　“一，二，三，推——”
　　“用力——”
　　……
　　……佟
　　……
　　此时，木屋里。
　　恶龙姑娘睡了一场很舒服的觉。
　　双腿的酸痛在睡梦中渐渐退去，灵魂的混沌感仿佛也为之得到了清洗。
　　一身轻飘飘地，像是徜徉在棉花层里一样。
　　睡了不知道有多久。
　　无人打扰，四下清静。佟
　　眼看着草原上的太阳，渐渐隐藏在云层间，没了踪迹。
　　草原上的风，变得越发地清凉起来。
　　驱散了空气中的几分闷热。
　　阳光消失后，那睡在窗边的恶龙姑娘，似有所知的，醒了一下。
　　揉揉眼睛，转身看了眼窗外的蓝天。
　　还困着，她很快就又睡了回去。
　　像是小姑娘似的，依赖性地埋在身旁人的怀里。佟
　　闭上眼睛，软绵绵地嗯哼两声，继续没心没肺地睡着。
　　丝毫没有反应过来，身旁的人，抬起了那雪白无暇的手指。
　　轻轻地，落在了她的背上。
　　无声拍抚着她。
　　一下，一下，又一下。
　　正如外面那细润无声的清风般，轻飘飘地吹来，吹动着窗边那簇拥着的花朵。
　　如神之怜悯，恶魔之仁慈。佟
　　就这般，无声地落在她的身上。
　　掌心温柔，带着小心。
　　心大的恶龙小姐，尚未所知。
　　睡得脸颊红扑扑的，脸蛋上长着的几颗小雀斑，看着分外可爱。
　　可爱得还像个孩子。
　　美人的动作，轻轻地。
　　不急，不慢。佟
　　……
　　……
　　……
　　城堡内。
　　贝亚特王子和阿普里尔王子，以及两名随从，在尝试了不下百遍后，最终，还是累瘫在了地上。
　　四个男人，满头大汗。
　　累得就像是脱了力的驴。佟
　　外加上，封闭的空间内本就闷沉，没有空气流动。
　　他们又是这般费力气，空气渐渐变得稀薄，有些难以呼吸了起来。
　　“哥哥，这可怎么办？”
　　贝亚特问，脸上的忧色越来越重。
　　“这道门，不会也被诅咒上了吧？”
　　进来的时候可以，出去的时候，必须带上苏醒来的公主。
　　否则，他们就不能离开？佟
　　阿普里尔王子靠在门后面，仰着头，呼吸。
　　“不知道，也许吧。”
　　他现在已经开始绝望了。
　　仔细想想，好像也有点明白了，为什么之前想要来拯救公主的王子们会一个个有去无返……
　　分明就是因为这个——
　　公主殿下太丑了，要么就是亲不下去，要么就是亲下去了，难以带着真爱。
　　唤不醒公主，就只能被迫留在这里……佟
　　等死。
　　活活饿死，或者是憋死。
　　总之，就是离不开。
　　除非，吻醒公主。
　　阿普里尔王子缓了一会儿。
　　“怎么办啊哥哥，难道我们要再回去亲那个丑女人吗？”
　　贝亚特显示出了百般千般的抗拒。佟
　　“我真的亲不下去了，哪怕她破除诅咒后会变得无比美丽，我也亲不下去了……”
　　“真的不行……”
　　他越想越恶心。
　　阿普里尔王子双手蒙住脸，长长地，叹了一口气。
　　也是发愁。

睡美人的传说（22）
　　沉默了良久，忽然道：篙
　　“乔斯林，杰克，你们去试试。”
　　此话一出，两名随从齐齐一愣。
　　“我，我们？”
　　沉默寡言的杰克下意识就想拒绝，“殿，殿下，我们身份低微，怎么可以——”
　　“死马当活马医吧。”
　　阿普里尔也是摆烂，下巴一抬，示意他们回去。
　　回去方才的摇床处。篙
　　“尊敬的公主殿下只是在等一个真正爱她的男人，不论身份，只要能真心实意地爱她。”
　　“所以，你们去试试。”
　　其实是他也不想亲了。
　　没法子，只能让他们两个试试。
　　“……”两名随从沉默。
　　“殿下，要不您再考虑考虑……那毕竟是公主……我们来不太……”
　　乔斯林刚才还掷地有声，现在却犹豫委婉了起来。篙
　　明显也是不想亲，因为实在是……
　　“不要废话，快去！”
　　阿普里尔冷下脸，终于用了王子的权力。
　　“这是命令，难道你要违抗吗？”
　　两名随从立刻站了起来。
　　“不，不敢，请您息怒，我们这就去。”
　　阿普里尔的脸色这才缓下来。篙
　　“乔斯林，你先去，记住，一定要带着真心实意。”
　　“……”
　　简直是强人所难。
　　谁会对着一个刚见面的丑八怪产生爱意？
　　这简直不合常理。
　　连平日里受到良好教养的王子们都难以做到，更何况是随从们？
　　乔斯林心中绝望，是了一声，拖着疲惫的步伐，慢慢朝摇床的方向而去。篙
　　一步，一步，面如死灰。
　　……
　　……
　　……
　　夜幕降临，草原。
　　待天际的阳光从云间落到山的那头之后，整片草原，就陷入了静谥的黑夜之中。
　　繁星点点，万里无云。篙
　　璀璨的星子一闪一烁，在天上眨着眼睛。
　　分布在暗紫色浩瀚的夜空之上，就像是上帝执笔落下的，浓墨重彩的一条绸带。
　　闪闪发光，气势恢宏。
　　草原上，那伫立在山坡中央的木屋里，此刻正微微亮着光。
　　不知哪里来的煤油灯，就这般静静地挂在屋子里。
　　油灯摇曳，屋里的光线也是一晃一晃，寂静而又柔和。
　　光线透过窗户，直直地穿透窗户。篙
　　窗边的鲜花簇拥着，你挤着我，我挤着你。
　　伸长脖子，仰着头，偷看窗内。
　　只看着，那唯一的一张床上，传说中的恶龙，此刻还是呼呼大睡着。
　　身上盖着一张薄薄的软被，垫着枕头，身旁的美人已经不在了。
　　不知道去了哪里，空气中，似乎还残留着美人身上淡雅的气息。
　　鲜花们偷看着，夜里的风也来凑热闹。
　　从窗边吹进来，掀起薄被的一角。篙
　　那心大的恶龙小姐，忽然就像是惊醒了般，抬头，迷蒙地睁眼。
　　看看四周。
　　没有危险。
　　她这才闭上眼睛，重新躺下去。
　　似乎要继续睡。
　　哼哼唧唧。
　　……篙
　　……
　　……
　　三秒后——
　　她瞬间睁眼，起身。
　　终于像是反应过来了什么般，手落在了美人公主之前躺着的位置。
　　空的，空空如也。
　　一眼全观屋子，只剩下了她一个人。篙
　　屋子的墙边，还点上了一盏油灯。
　　不亮，昏昏暗。

睡美人的传说（35）
　　她呆滞了几秒，随后，掀开薄被，下床。礩
　　鞋子都没来得及t穿，光着脚，跑出去。
　　……
　　……
　　……
　　草原很大，大得一望无际，从吃人林边界开始，一路平铺开来，远至天际。
　　但草原也很小，只有花花草草，只有一座木屋，还有一片清澈无比的小湖。
　　晶莹剔透，在星空下，泛着粼粼动人的波光。礩
　　从远处看过去，就像是天神遗落在人间的镜子般。
　　涟漪闪烁，惊艳无暇。
　　跑出木屋的恶龙姑娘，赤脚踩在柔软的草地上，很快，就看见了那本该在沉睡中的美人。
　　他此刻……
　　正在湖里，沐浴。
　　恶龙小姐忽然就脚步一停，蹲下。
　　捂住眼睛，微微露出一条缝，掩耳盗铃似的，企图用矮小的小草们挡住自己。礩
　　安安静静，本不该看，却又控制不住地偷看。
　　眼睛眨也不眨，生怕错过。
　　只看见，他那宽松纯白的宫廷睡裙褪下，正整齐地叠在湖边的石头上。
　　白皙到近乎发光，比今晚的月光还要圣美的身体，就这般浸泡在清澈的湖中。
　　只露出了那骨感清冷的肩膀，还有那如玉般无暇的手臂。
　　水声清冽，一声一声。
　　他在用软布轻轻擦拭着身体，披着月光，在璀璨浩瀚的星空下。礩
　　身体无暇，海藻似的金色长发在水中铺散开来，宛若盈盈会发光的金丝。
　　就这么若有若无地，恰到好处地，挡住了湖下的风光。
　　叫人看得挠心抓肺，总想一看究竟。
　　那偷窥的人儿，默默地，咽了一口口水。
　　理智告诉她不能看，但美色当前……
　　她哪还有什么理智？
　　就这么直勾勾看着，连眼睛都忘了眨。礩
　　甚至还嫌隔得太远，看不清，猫着身子，小心翼翼地挪。
　　哪怕知道那矮小的草挡不住她，那正在清洗的美人一回头就能看见有只登徒浪子在偷窥她。
　　但毕竟色胆总能包天，看便看了，她也不会扫兴地去想后果。
　　就这么蹲着，抱着双膝，明目张胆地看。
　　完全就是条大色龙，直勾勾。
　　美人清洗着，忽然像是感知到什么般，微微转身。
　　那张娇艳如玫瑰般的容颜，在沾了晶莹的水后，更显得清冷惊艳，如维纳斯神转世。礩
　　白皙的眉眼，缱绻而又浓密的眼睫。
　　眼睫下，那一双深蓝色，如大海般深邃迷人的眼眸，静静望着她。
　　雌雄莫辨，像是不谙世事，柔弱无比的清冷公主，又像是蚀骨风情的水下男妖。
　　眉眼间总平添着几分说不出的诱人蛊惑味。
　　仿佛与他对视一眼，都会失了魂，迷了心智。
　　变成木偶，从此只跟随着他。
　　在湖边蹲着的恶龙姑娘，对上他清冷的视线。礩
　　眨眨眼。
　　安静了两秒，随即——
　　抬起手，和他打招呼。
　　“你好呀，公主殿下。”
　　她笑眯眯，即便是被他发现自己在偷看了，也不心虚。
　　浅麻色干净的眼珠子依旧盯着他，直勾勾。
　　“我叫妮娅，是条大灰龙，很高兴认识你~”礩
　　大概是因为龙很皮糙肉厚的缘故，她的脸皮子倒是厚得紧。

睡美人的传说（24）
　　脸不红心不跳。蓢
　　美人安静地看着她，站着晶莹水珠的眼睫，无声地颤了一下。
　　漂浮在湖中，纯白得像是水中精灵。
　　仿佛连手指都在发着光。
　　他看着她，声音轻轻，有些低，“龙？”
　　“你是，龙？”
　　连声音都是雌雄莫辨的，不似姑娘那般细柔，也不似男人那般粗矿。
　　更像是贵族般，带着友善和礼貌。蓢
　　似乎，并没有对她的偷看感到生气。
　　看着莫名地有些单纯。
　　在外面臭名昭著的妮娅大坏龙，此刻，在他的面前，就像是笑眯眯的狼外婆。
　　“嗯，我是龙，任务是抓一名世界上最漂亮的公主回去。”
　　“怎么样，愿意跟我走吗？”
　　她伸出手，在湖边。
　　笑得很乖，看着就是个超级无敌可爱的雀斑姑娘。蓢
　　怎么会是龙呢？
　　明明传说中，龙都是丑陋的，十恶不赦的，会吃人的。
　　美人静静看着她，安静了很久。
　　湖面粼粼波光，皎洁的月光折射在她清冷盛白的容颜上，过分诱人，带着几分不可侵犯的神性。
　　即便那湖边的，是传说中臭名昭著的恶龙，他静静看着，脸上也没有流露出惊慌害怕的情绪。
　　只是，轻轻地垂下眼，瑰红娇艳的唇微抿。
　　声音轻柔依旧，雌雄莫辨。蓢
　　“既然是龙，那……不应该是硬抢么？”
　　“为什么，要问我愿不愿意呢？”
　　传说中，龙都是硬抢的公主，把她们带回巢穴里。
　　占为己有，理所应当。
　　为什么，她要问他的意见？
　　龙，怎么会这么有礼貌？
　　“……”妮娅明显一愣。蓢
　　“……啊？”
　　她有些没明白他的意思。
　　“硬抢……”
　　她挠了挠脑袋，“也不是不可以，只是……我想给你留一个好印象嘛。”
　　“毕竟我们是第一次见面，如果硬把你抢走，万一你不高兴怎么办？”
　　虽然她在外面横行霸道惯了，为非作歹惯了，可以什么都不管不顾。
　　但……面对她的大宝贝，总归还是要有所顾忌的。蓢
　　不想他对她印象不好，也不想他不高兴。
　　万一弄巧成拙，他讨厌她了……
　　“不会的。”
　　美人轻轻地说，细言细语。
　　如神明般美得直叫人犯罪的容貌，就这般，抬眼，望着她。
　　说着单纯温柔，却让人热血沸腾，气血上涌的话。
　　一字一句，慢吞吞。蓢
　　“你很可爱，我不会对你生气的。”
　　她骤时愣住。
　　大概也是没有想到，他会这么直白。
　　直白地夸她，还说不会生气。
　　“你……”
　　她忽然有些不知道该说什么。
　　“你也……很可爱。”蓢
　　她干巴巴地，就只能吐出这句。
　　“是世界上，最好看的人。”
　　“……”他似乎浅浅地笑了。
　　垂下眼，唇角往上。
　　“谢谢。”
　　当真是贵气温柔又有礼貌。
　　美，却意外地没有过强的攻击性。蓢
　　只这般，叫人看了，便想亲。
　　想把他捧在手心，小心呵护。
　　恶龙小姐盯着他。
　　美色昏了头，忽然就站起身子。
　　跳下湖，水花飞溅，晶莹剔透。
　　美丽的人挡了下水花，很快，便被抱住。

睡美人的传说（25）
　　“我可以亲你吗？”婶
　　脸上长着点点雀斑的姑娘，凑在他的面前，噘嘴。
　　明目张胆地问。
　　温白的美人静静地望着她。
　　明丽清净的美丽眉眼，在粼粼的水光下，柔和干净得不可思议。
　　带着几分不谙世事的天真，又像是藏着心事的神明。
　　只这般，静静地看着她许久。
　　最后，手轻轻搭在了她的肩膀上。婶
　　赤裸靠近，垂眸。
　　没有说话。
　　只是慢慢地，慢慢地，覆上。
　　许是懵懂，许是单纯，许是不知道这是什么意思，只是她想要，便照做了。
　　轻轻地，亲着。
　　无尽轻柔。
　　带着几分青涩和笨拙。婶
　　得偿所愿的某条龙，眼眸亮晶晶地盯着他。
　　像是得了糖的小朋友，高兴得不行。
　　美人的手，慢慢地，落在了她的腰上。
　　无声无息收紧。
　　这一夜，还很长。
　　……
　　……婶
　　……
　　城堡。
　　此刻，压抑和烦躁就像是雷雨天厚厚的乌云般。
　　重重的，黑压压地，笼罩在四个人的上方。
　　挥之不去，弃而不得。
　　只就这般，像是无头苍蝇一样，心里抱着一丝丝侥幸的希望，挣扎。
　　不停挣扎。婶
　　只盼望着，能从这座巨大的城堡里走出去。
　　离开这里，再也不回来。
　　四个人——两名王子，两名随从。
　　都是男人，都有可能吻醒摇床上沉睡着的睡美人公主。
　　只是，两名王子都试过了，没有用。
　　两名随从也都试过了，也都没有用。
　　忍着恶心，不论试了多少遍——婶
　　那躺在摇床上的丑陋女人，就像是陷入了深深的梦境里般，没有丝毫醒来的迹象。
　　一动不动，带着轻微的呼吸。
　　唯有那一点点呼吸，能让人肯定，她还活着，还是个活人。
　　没有死，只是，陷入了无尽的沉睡之中。
　　像是恶魔对他们的恶意玩弄般，就这般无比巧妙地，给予他们那么一点点希望。
　　仁慈地抛下了一根看似不错的救命稻草。
　　让他们拼命想要抓住，想要逃生。婶
　　阿普里尔王子站在城堡大门后，来回走动。
　　四处摸着，探着，不死心地，想要找到能开启大门的开关。
　　妄图直接越过吻醒公主的那道程序，强行打开城堡大门，让他们得以离开。
　　他尝试着，几乎把紧闭的大门和两旁的铜墙铁壁都摸了个遍。
　　到处都是光滑的，活脱脱像是刚从泥土里钻出来，双手完全握不住的泥鳅。
　　想要借力撬开都不行。
　　摇床前，贝亚特王子掩着口鼻，脸色被公主身上散发出来的酸臭气味给熏得发青。婶
　　一脸隐忍，想要呕吐，却硬生生的，不能表现出来。
　　因为，他要努力，装作，要爱上公主的样子。
　　既然爱，当然就……不能嫌弃公主身上百年没有洗过澡的气味。
　　毕竟，那股叫人难以忽略的酸臭味，还勉强有股淡淡的鲜花香所掩盖。
　　大概，是公主自己也知羞，所以才用了花香。
　　为了能尽快出去，离开这个鬼地t方，贝亚特王子就是再恶心，再嫌恶，也不得不压着。
　　只盼望着，公主能醒。婶
　　哪怕，只是睁眼。

睡美人的传说（25）
　　草原。璙
　　天空星星点点，明月高照的草原。
　　正是夜间，草原依旧是宁静的，祥和的，没有一丝惊扰和危险的。
　　就像是恬静内敛的美人般，不声不响，从来都是那般安静。
　　安静地沉睡在这里，将时间静止。
　　不论白天还是黑夜，在这里，时空仿佛都是停滞的。
　　什么都不会有变化，草不会生长，鲜花也不会衰落腐败。
　　一切都是那般鲜活晶莹，如春天新生的日子。璙
　　踩在柔软的草丛间，都能感受到它们的欣欣向荣，旺盛的生命力。
　　洗过澡后，妮娅换上了美人的衣服。
　　他的衣服宽大，面料也是绝佳。
　　柔软细腻而又温暖，仿佛带着他身上的体温。
　　被熟悉的气息包裹着，长长的裙摆拖曳在草丛上。
　　无尽纯白，仿佛带着说不出的魔力。
　　就这般，一穿上，身上清凉的湿意瞬间消散。璙
　　湿哒哒的身子变得干爽，没有一点黏腻。
　　妮娅低头，觉得神奇。
　　双手摊开，打量着身上的裙子。
　　身后，水面涟漪，水花声清澈透明。
　　漂亮的大美人也跟着上岸了。
　　没有一丝遮掩，柔顺迷人的金色长发垂落着，湿哒哒，滴着晶莹的水珠。
　　一滴一滴，滴落在草丛间，草叶摇曳。璙
　　妮娅听到声音，转身。
　　未来得及看到全部，只看到美人已经披上了纯白的斗篷。
　　薄薄的斗篷，遮挡着他的身体。
　　严严实实，连足踝都遮挡住了。
　　只露出了素白姝丽的容颜，还有那紧贴着脸颊的湿润长发。
　　柔软缱绻的睫湿软颤颤，带着清甜气息的唇鲜红欲滴。
　　就这般，站在她面前，湛蓝色的深色瞳眸盯着她。璙
　　静静。
　　“你不问我的名字吗？”
　　雌雄莫辨的声音，咬字清晰，轻柔细语。
　　带着王室公主应有教养，即便面前的是龙，也是这般，面色平淡温静，没有一丝惊慌。
　　甚至，主动问话。
　　妮娅愣了一下，“你的名字……不是爱洛吗？”
　　传说里，睡美人公主的名字似乎叫爱洛。璙
　　她在外面时，虽然不关心，但或多或少还是听过几次。
　　无意间就记住了。
　　所以初次遇见她时，她便默认了，她叫爱洛——
　　传闻中的睡美人，爱洛公主。
　　“……”面前纯白湿发的美人，平静地望着她，眸色深蓝。
　　看不出是什么情绪。
　　只是依旧温柔，语气慢缓。璙
　　“爱洛，是你要抓走的公主的名字么？”
　　听不出是什么意味。
　　身后，清凉的湖水粼粼一片，只是不知从哪里吹来的风，将岸边的草刮倒。
　　忽如其来的风，很清凉，凉得甚至给人的身体带来了几分寒意。
　　美人身上的斗篷被吹动，妮娅身上的裙子也被吹动。
　　她有些茫然地眨眨眼，看着面前的纯白的美人，啊了一声，摇摇头。
　　否认。璙
　　“不是。”
　　“我们龙不会被指定要去抓哪一位公主的。”
　　“而且，我也不认识什么公主，我只是听说……这里一直沉睡着一位被女巫诅咒的公主，她的名字叫爱洛。”
　　她揪住他的斗篷一角，扯扯。

睡美人的传说（27）
　　“难道，你不是吗？”餻
　　她眨也不眨地看着他，浅麻色的明亮眸子里，带着单纯的疑惑和茫然。
　　像是天真的孩子一样，丝毫没有传闻中龙的那般凶恶和残暴。
　　反倒像只软兔子似的，脾气好，讲礼貌。
　　说话还软绵绵。
　　面前纯白的美人，垂下缱绻的睫羽，轻轻颤动。
　　唇角微微含着笑，静了两秒。
　　然后，摇头，轻声细语。餻
　　“我不是。”
　　他否认了，出乎意料。
　　妮娅有些傻住，“……你，不是睡美人公主？”
　　“……还是说，睡美人公主不叫爱洛，还有别的名字？”
　　美人抬眼，定定看着她，“你，是要找睡美人公主吗？”
　　字字句句都在提，对传说中的睡美人公主似乎格外关心。
　　她眨眨眼，目光清亮坦然，“没有呀，我只是以为，你是睡美人公主。”餻
　　“如果不是的话，那你叫什么呢？”
　　他却不回答了。
　　只沉默地盯着她。
　　“难道，你打算抢走我之后，还要再去抢走另外一位公主吗？”
　　“不是应该，只有我吗？”
　　轻言细语，带着王室那与生俱来的尊贵和礼仪。
　　语气叫人如沐春风，只是那话语间的内容。过分直白，平铺直叙。餻
　　就这般平静而又轻柔地，一字一句。
　　问她，直直。
　　“龙，难道可以这样花心吗？”
　　这轻柔的反问，带着疑惑，又像是在表达着她的失落和难过。
　　像是被抛弃在家的小妻子，在质问着在外花天酒地的丈夫一样。
　　语气没有攻击性，听着却叫人的心不可避免地一揪。
　　塌陷着，一下就没了理智。餻
　　想要立刻否认，想要安慰他。
　　妮娅反应了过来，当即摆手，“没有没有，我没有想要找睡美人公主。”
　　“我不花心的，只抓一位公主，就是你。”
　　“别的再不抓了，我保证。”
　　旁的都是恶龙把公主拿捏得死死的。
　　现下这种情形，情况倒是换过来了。
　　公主把恶龙拿捏得死死的。餻
　　过分主动，一度让恶龙有些招架不住。
　　“那个……请你相信我。”
　　她干巴巴地说。
　　尽管语气带着真诚，但单纯的保证，听着确实有些单薄。
　　明净的大眼睛一闪一闪，凑近他，鼻子贴近。
　　“好吗？”
　　当真是懂礼貌的恶龙。餻
　　还会善良地问他的意见。
　　过分地尊重他，不会像传说中的那般，会强取豪夺，是个残忍恶霸。
　　面前的美人公主殿下，近距离地望着她，眸色如夜幕降临般深蓝。
　　蓝蒙蒙一片，迷人的，雾霭般的颜色。
　　就这般，静静地与她对视。
　　红唇柔软，香气素雅。
　　“嗯？”餻
　　妮娅靠近她，等着他的回答。
　　“好么？”
　　雌雄莫辨的美人，迷人清冷的视线渐渐落在了她的手上。
　　不答，没说信不信。
　　只开口，依旧轻轻。
　　“那你为什么不牵我的手？”
　　“……啊？”餻
　　他问：“为什么，不抓着我？”
　　“我不是你唯一的公主吗？”
　　为什么不牵手呢？
　　龙，都是这般不主动的吗？
　　“……”妮娅张了张口，噎住。
　　“你……”

睡美人的传说（25）
　　这个世界，怎么变化这么大？巨
　　突然变得这么主动？
　　美人公主不知道她在想什么，只慢慢地，从垂落的斗篷里，伸出了手。
　　象牙白白到近乎发光的手。
　　停在半空，盯着她，眉眼清冷。
　　像是在等着她。
　　等着她主动。
　　“……”她面色怪异。巨
　　甚至，还往后退了一步。
　　清冷的美人静静地看着她，冷白的手，停在那里。
　　一动不动。
　　像是尊漂亮的雕塑一样。
　　看着她后退，也不动。
　　只一直盯着她。
　　“……”她战术性地咳嗽了一下，双手默默放在背后。巨
　　“那个……”
　　突然这么主动，让她不太适应。
　　总有种受宠若惊的感觉。
　　“要不你先说说，你叫什么？”
　　她转移了话题，想着，给点时间自己缓缓。
　　“这里，又是什么地方？”
　　雪色冰清的美人，却只静静地看着她。巨
　　伸出去的手没有收回，还停留在那里。
　　空着，空空如也。
　　对着她，指腹柔软。
　　“为什么不牵手？”
　　他问。
　　“你不喜欢我吗？”
　　夜里的风冷清，吹在单薄的衣裙上，总觉得冷。巨
　　伴随着他雌雄莫辨，轻柔无比的声音，就像是虚无缥缈的幽灵般。
　　对着她，没有一点掩藏。
　　想说什么就说了，顺着自己的心意。
　　直白地问，直白地对视。
　　“不想把我抢回家吗？”
　　“……”
　　妮娅张口无言，“我……”巨
　　当然想。
　　就是——
　　从前那般沉默内敛的人突然表现得那么主动，她有些缓不过来。
　　一时间不知道该做什么。
　　缩在背后的手犹豫着，慢慢伸出来。
　　看看他，又看看他伸在半空的手。
　　“那我，牵了？”巨
　　美人看着她，不说话，一直盯着。
　　夜里吹来的风，似乎小了些。
　　妮娅慢慢抓住了他的手，牵住。
　　“我叫塞勒涅。”
　　清冷的美人牵着她的手，深蓝色如雾霭般沉沉的瞳眸，望着她，冷静而又柔和。
　　一字一句。
　　“说好了，你只能有我一个，不能贪心。”巨
　　“太过贪心的龙，是会遭受到惩罚的。”
　　“……”妮娅瘪了瘪唇，长长地哦了一声。
　　像是有些不情愿。
　　这个世界他太主动了，这让她开始犯懒。
　　忽然也没了要主动追求的意思，只哼哼。
　　“那你也不能管我。”
　　“我可是龙，我抢了你，你就应该听我的。”巨
　　美人没有说话，只是垂着睫羽，安静地看着她的手。
　　轻轻捏着，像是没听见似的。
　　“嗯？答不答应我？”
　　传闻中臭名昭著的恶龙，此刻姑娘模样时，真是一点震慑力都没有。
　　即便是手指张开，嗷一声，一副要挠人吃人的模样——
　　配上她那漂亮又带着点小雀斑的模样，尚未褪去稚气。
　　当真是t带着初生牛犊不怕虎的天真，乳牙都还没换完，跟只小猫似的。巨
　　没有丝毫凶猛的威严，只叫人看着讨喜。
　　分外讨喜。
　　雌雄莫辨的大美人，看着她，无比安静。
　　一身纯白，容貌惊绝却没有丝毫的攻击性。
　　被这样一威胁，也没有像寻常公主那般，露出惊慌失措的表情。

睡美人的传说（29）
　　过分的冷静，冷静地看着她。豀
　　没有害怕。
　　只露出了个温柔的微笑，抓着她的手，微微低头。
　　像是被拔了尖刺的玫瑰。
　　美丽，而又温顺。
　　低眉顺眼，安安静静。
　　看着当真是好欺负。
　　容易叫人起坏心眼。豀
　　妮娅盯着她，微微眯眼。
　　……
　　……
　　……
　　城堡。
　　外面的时间已经不知道过去了多久。
　　在里面，静止的时空，就像是一张密不透风的大网。豀
　　四面八方而来，包裹着那渺小而又没有反抗能力的人。
　　停滞的时间，停滞的空气，还有那停滞的，紧闭的大门，一切都是死物。
　　除了他们——
　　活生生的，拼了命想要出去的四个人。
　　城堡内的死寂，将他们不安狂躁的情绪放大，再放大。
　　对想要出去的渴望，对不知道什么时候才能离开的绝望。
　　他们尝试过推门，尝试过寻找机关，更尝试了任何他们能想到的办法。豀
　　什么都试过了，一点用都没有。
　　厚重得宛若巨人大腿的门，即便是他们拼尽全力，也纹丝不动。
　　犹如蜉蝣撼大象。
　　根本不堪一击。
　　随着他们感知到的时间一点点过去，待在这处密不透风的地方越久，他们就越疲惫。
　　疲惫加上饥饿，还有精神上的紧绷。
　　一切的一切，仿佛都在逼着他们。豀
　　逼着他们的情绪走向崩溃，走向不可控制的方向。
　　门外一片寂静，门后也只剩下他们那挣扎着的心跳声。
　　摇床上沉睡着的人，依旧闭着眼，静静。
　　是要被拯救的人，却也是——能拯救他人的人。
　　她枯老的容颜，干涸的双手，还有那暗黄的肤色，明明在沉睡着，脸上却似乎在带着梦中的微笑。
　　像是做了一个很幸福的梦。
　　根本不愿意醒来。豀
　　任凭周围环境变化，也丝毫不会受到惊扰。
　　摇床轻晃，晃动的幅度细微。
　　空气中的花香淡去，只剩下了那常年没有洗澡，自然而然发酸的气味。
　　弥漫在空中，如阴霾般，笼罩在城堡内。
　　久久不散。
　　最后——
　　只看见，阿普里尔王子忽然站了起来，朝着摇床走过去。豀
　　拔出腰间的一把短匕首，动作快决。
　　猝不及防，惊到了旁边的三人。
　　“哥哥——”
　　“阿普里尔殿下——”
　　他们也迅速起身。
　　顾不得身体的疲惫。
　　只看见阿普里尔王子，拿着短刃，走到摇床边。豀
　　望着床里的丑陋女人，举起短刃，没有丝毫犹豫，狠狠往下一插——
　　……
　　……
　　……
　　草原。
　　几乎是同时的一瞬间，清冷温白的塞勒涅，停下了手中的动作。
　　柔软卷曲的睫微微抬起，深蓝色蒙蒙的眸，晦暗一片，冷冷清清，没有一丝情绪。豀
　　像是被剥夺了情感的圣徒般，完美无瑕的脸上，寡淡无痕，如死海一般寂静。
　　动作停顿了许久，看不出是什么心思。
　　与此同时，身后一具温热的身子贴了上来。
　　蹭了蹭，凑近，像是小狗狗一样。
　　牵手，带着好奇。
　　“你在想什么？塞勒涅。”
　　怎么忽然不动了？豀
　　身后的人儿一直抱着，还不太安分。
　　借着机会，占便宜。
　　不敢明目张胆，只能这般……

睡美人的传说（30）
　　小心翼翼。丕
　　暗戳戳。
　　清冷完美的塞勒涅，深蒙色的蓝色眼眸，一片平静，并没有情绪浮现。
　　只这般，动作缓慢地解开斗篷。
　　如牛奶般丝滑轻盈的斗篷，随之而落。
　　当着她的面，安静地换上宽松的长袍。
　　没有一丝遮掩，只要她想看，她便可以看得清清楚楚，一览无余。
　　“……”某条厚脸皮的龙，盯着他，眨眨眼。丕
　　大美人连换衣服的动作都是那般赏心悦目，那般神圣，那般叫人挪不开眼。
　　那迷人旖旎的金色长发，被一根红色束带绑着。
　　亮眼的红色，越发将他的肤色衬得透白，清丽。
　　轻薄得能看清那身体里的血管，极致的纯白中又透着精致的脆弱感。
　　像是在暴风雨下羸弱的蝴蝶，带着无比让人心动的美。
　　叫人挪不开眼，半分都挪不开。
　　妮娅作为一条厚脸皮的恶龙，就这般盯着，直勾勾地盯着。丕
　　目睹了全程。
　　最后，大美人换好衣服，回过头来，眼神平淡地看向她。
　　她忽然就扑过去，直接把他压在墙边。
　　木制做的墙，一块一块地，内部像是灌了铁般，格外坚硬。
　　大美人在压在墙边，身后是坚硬的木头，身前是某条色心大发的恶龙。
　　就这般，凑近他。
　　尚带着稚气的白脸蛋，颊边的点点雀斑清晰可见。丕
　　墙边的油灯温柔地照映着她的脸，她的眼睛极亮，像是偷了天上全部的星星，全部杂糅在此。
　　盯着他，问：
　　“我可以亲你吗？我想亲。”
　　真是一条有礼貌，懂礼数的恶龙。
　　总是记得问他的意见。
　　被压着的大美人安静地望着她，没有说话。
　　双手搭在她的腰间，是下意识的动作。丕
　　她一扑过来，他下意识地便伸出了双手，想护住她，抱住她。
　　几乎已经成了条件反射，想都没想。
　　奈何，她扑过来之后，一直没有动。
　　只这般，等着他，等着他的回答。
　　“嗯？可以吗？”
　　“……”他垂下眼，被抵在墙边。
　　不说话，像是在默认。丕
　　毕竟，气氛都已经烘托到这儿了。
　　不亲……
　　说不过去。
　　不想，他不回答，她就真的没有要亲他的意思。
　　盯着他看了好一会儿，然后，笑眯眯地退后，松开他。
　　“好啦，我是开玩笑的。”
　　“你是个好人，相信你是不会介意的，对么？”丕
　　当真是随心所欲，见好就收。
　　“……”
　　塞勒涅慢慢抬眼，深蒙幽蓝的视线落在了她的身上。
　　定定，良久。
　　“为什么？”
　　随心所欲的龙：“什么？”
　　塞勒涅安静看着她：“为什么，要开这种玩笑？”丕
　　语气很轻，说着绝不像是高兴，听着只让人感觉……
　　他好像有些生气了。
　　为这个玩笑而生气。
　　“……”没心没肺的龙愣了愣。
　　清冷纯白的塞勒涅，看似好脾气，实际肚量却很小。
　　比针眼还小。
　　就这般看着她，脸上没有一丝笑意。丕
　　像是不会隐瞒自己的情绪似的，慢慢把视线落在一边，身子站直。
　　“我不喜欢这种玩笑，一点都不好笑。”

睡美人的传说（31）
　　“我也不是好人，我很介意。”曅
　　当真是生气了。
　　还是很气的那种。
　　说罢，就要走。
　　朝着木屋的门走出去。
　　“……”成功把他惹怒的龙，张了张口。
　　眼看着他走出去了，头也不回。
　　她站在屋子里，挠了挠头，茫然。曅
　　“怎么还生气了……”
　　她原本——
　　就只是想给自己一个台阶下的啊……
　　不然他一直不说话，僵持着，气氛不就很尴尬……
　　正站着，她想着要不要出去追。
　　结果，还没到十秒钟。
　　他又回来了。曅
　　站在门口，面无表情地看着她。
　　“为什么不抓着我？不怕我跑了么？”
　　这话说得，好像是在不满她的呆笨一样。
　　不懂得出去追他，也不懂得说几句好话，服软的话。
　　直愣愣的，还得他自己跑回来，提醒她。
　　一点都不懂变通。
　　“……”她的嘴角微微抽搐。曅
　　看着他，咳嗽了声，努力压住想笑的冲动。
　　上前，张开双臂。
　　抱住他。
　　顺便，暗自迭笑。
　　尽量不发出声音。
　　抱紧他。
　　这个世界的狗男人，真的可爱多了。曅
　　想要什么就说什么，当真是不需要她再来猜。
　　不需要她费尽心思，也不需要她绞尽脑汁。
　　可真的太讨人喜欢了。
　　真想亲死他。
　　塞勒涅没有推开她，只没有情绪地说：“你应该和我道歉，说声对不起。”
　　“还要保证，以后再也不开这种玩笑了。”
　　“这种玩笑，我不喜欢。”曅
　　他又说了一遍。
　　说明他真的很不高兴，很不喜欢这种被戏耍玩弄的感觉。
　　不是因为旁的，恰恰就因为是她。
　　因为是她，所以不喜欢被戏耍。
　　妮娅抱着他，忍着笑意，故作正经。
　　“嗯，好，我和你道歉。”
　　“对不起，我不该开这种玩笑的。”曅
　　“都是我的错，你可以原谅我吗？”
　　就着他给的台阶下，顺势而下。
　　他停顿了一下，“可以。”
　　得了道歉，他也就没有再计较了。
　　真不知该说是天真还是傻。
　　甚至能感受到，他主动回抱了她。
　　两只手轻轻落在她的背上，抱住。曅
　　“可是，我想亲你，你又不回答我能不能亲，那怎么办？”
　　她故意问他，带着几分逗弄。
　　“你不回答我，我只能自己找个台阶下啊。”
　　“不然，气氛多尴尬？”
　　“……”塞勒涅平静地说：“不回答就是可以，如果不可以，我会推开你的。”
　　“所以，不需要等说t出来的回答，知道么？”
　　“这样啊……”她若有所思。曅
　　“所以，我刚刚……是可以亲你的，对吗？”
　　也不知道是不是故意地，又问了一遍。
　　特别坏，似乎是发现了，他在这方面脸皮子很薄。
　　难以言齿。
　　“……”
　　果然，他又不说话了。
　　只有呼吸。曅
　　只能听到他的呼吸声。
　　很轻很静。
　　在她的耳畔，像是害羞了一样。
　　“是不是？”
　　她继续问，有种不达目的不罢休的架势。
　　“……”
　　还是不说话，能感受到，他抱紧了她一些。曅
　　按照他的说法，不说话，就是默认。
　　默认了的意思。
　　她却像是不明白似的，说：“如果不可以的话，那就算了。”

睡美人的传说（32）
　　他一下便捏住了她的腰。焂
　　有些用力。
　　不疼，但就是能让她感受到他的恼怒和在意。
　　在意极了，对于她的这句话。
　　“我没有说不可以。”
　　有礼貌的人，即便是在羞恼时，也是这般，温温静静的，说话轻声细语。
　　没有什么攻击性。
　　拥有着绝佳的皇家礼仪，严格克制。焂
　　即便是捏了她一下。
　　很快，便又松开了，还主动地帮她揉揉。
　　揉揉被捏的地方，很轻柔。
　　雪色的长指清凉，带着夜里稍稍的寒意。
　　落在她的身上，揉了会儿，许是沾了她身上的温度，很快便又暖了起来。
　　像是白雪皑皑冬日里的火星，很快蔓延。
　　从指尖暖到掌心，落在她的身上，温度格外地强烈。焂
　　他轻轻放低的声音，没有刻意，却能让人听得出来他在别扭。
　　脸皮子分外薄的别扭。
　　他说：“怎么能这么笨呢？我都说了，没有拒绝就是可以。”
　　怎么，就是不明白他的意思？
　　就这般直白地说，直白地表示不满。
　　对着她这条恶龙，没有掩饰。
　　“……”焂
　　她抿抿唇，努力地，忍住不断想上扬的笑意。
　　是想笑的，但是又怕自己这么一笑，就会被他发现自己是在故意装不懂。
　　怕他再要生气，再要扭头就走。
　　一来一回，怕是又要哄。
　　她努力憋着笑意，慢慢松开他，与他对视。
　　眨眨眼睛，依旧是懵懂无辜的眼神。
　　白皙的脸蛋点着可爱的雀斑，表情灵动而又略带着点狡黠。焂
　　“可是，你不说话，我就不知道你在想什么呀。”
　　她说。
　　“我猜不透你在想什么，万一是你很生气，很讨厌我，不想我亲你，怎么办？”
　　当真是在故意逗他。
　　伸手，轻轻地抚上他的脸。
　　“所以我不敢，我怕惹你生气。”
　　一点传说中恶龙该有的气势都没有。焂
　　明明，传闻中，恶龙是不会担心会惹怒公主的。
　　恶龙无比霸道，更不会在乎公主的情绪。
　　只要掠夺到手，就会顺理成章地占为己有，不会再容许公主逃跑。
　　她说她是龙，可她一点都不像龙。
　　明明，她要再坏一点的。
　　像其他龙那样坏。
　　甚至，可以更坏。焂
　　美丽纯白，宛若天使般的塞勒涅，深蓝色仿佛拥有无限魔力般的双眸，静静地望着她。
　　眸底的颜色，宛若巨海深渊，无尽幽暗。
　　仿佛世间主宰，与他对视时，总叫人控制不住地，心生臣服，为之沉迷。
　　她逗他。
　　尽管已经努力掩饰了，但眼睛里明亮如星的笑意盈盈的，藏都藏不住。
　　他那般聪明，即便一开始会被她蒙骗到，但现在，与她对视上了之后，自然一眼便知她在想什么——
　　她是故意的。焂
　　故意在玩他。
　　天生就带着恶龙应有的恶劣性子——
　　坏，还很有恶趣味。
　　没心没肺的，还很会借着杆子往上爬。
　　被她故意玩弄的塞勒涅，平静地看着她。
　　看着她鲜活动人的模样，许久。
　　明明被玩弄是一件很令人恼怒的事情，甚至可以被认为自己的主动遭受到了轻视。焂

睡美人的传说（33）
　　但……孟
　　他安静地垂下了眼睫，眉眼似画，唇色瑰丽柔软。
　　就这般，没有说什么。
　　对于她的故意逗弄，什么都没有说。
　　只道：“我不会生气的，你想做什么都可以。”
　　“不讨厌你的，你很可爱，是条很可爱的龙。”
　　依旧轻声细语，仿佛生来都不会大声说话似的。
　　好声好气地配合她，一个一个地回答。孟
　　哪怕知道她只是在说玩笑话，也许心里并没有这么想。
　　“……”
　　她挑了一下眉。
　　看着他的反应，当真是觉得有些意外了。
　　这个世界的他竟然这么乖？问什么答什么？
　　她沉默了一会儿，勾唇。
　　“那，意思是……你愿意跟我走，是吗？”孟
　　给她亲，还给她抱，那不就是愿意和她一起走的意思？
　　“……”温顺的大美人没有说话。
　　浅浅地抬眼，看着她。
　　她勾着唇，上前一步，揽住他的脖子。
　　在他深蒙蒙的视线下，在那轻柔无比的晚风间。
　　踮起脚，覆上。
　　终于开始主动，微微敛下眼皮。孟
　　亲了一下，又亲了一下。
　　蜻蜓点水的吻，没有深入。
　　很单纯，又莫名地，叫人无比心动。
　　就像是在刻意撩拨他一般，亲亲，微微仰起脸。
　　纤细的脖颈暴露，温柔的风轻轻吹过，吹动了她的长发，香气渐渐弥漫。
　　星星点点的夜空，如玉盘子般的月亮，悄然地藏在了一朵云后。
　　遮掩着，不敢再看。孟
　　地上的花草仿佛也在捂着眼睛，害羞地埋在地里，怕惊扰了他们的亲密。
　　传说中穷凶恶极的龙，此刻正主动亲吻着美丽清冷的神。
　　神身上那纯白的衣袍，就像是用最珍贵的月光银丝制成的，在夜色下，盈盈透着柔和的光。
　　带着无尽的魔力，铺散开来。
　　他的手安静地搭在她的腰间，无声收紧。
　　说是不讨厌，当真是没有拒绝。
　　垂下眼眸，缱绻柔软的睫在月色下仿佛蒙上了一层浅浅的纱。孟
　　不尽真实，美得近乎虚幻。
　　即便是这般，被亲吻着，做着世俗红尘之事，身上那清然脱俗的气息也没有被沾染半分。
　　反而，像是下一秒就要随风散去，化作神羽般，强烈的朦胧飘渺感，扑面而来。
　　叫人控制不住，想要抓紧。
　　抓住他，不放。
　　那占了他的便宜的恶龙小姐，原本只是想着逗逗他，顺便亲一下。
　　不想，他实在是太温顺，太乖了。孟
　　默认了之后，便真的安静站着，任由她亲。
　　不会推开她，反而还会微微低下头。
　　配合她的动作，带着些许回应。
　　过于地纯白，就像是一张没有丝毫污点的白纸。
　　明明浑身上下散发着不可侵犯的圣洁气息，性子确实单纯青涩的。
　　什么都不懂，只会凭借着本能。
　　说不出的本能。孟
　　她亲了他，又慢慢退开。
　　与他拉开了点距离，看着他。
　　脸颊的温度慢慢上来了。
　　太过酥麻美好，令人心动的吻，总是很容易让人脸红。
　　面红耳赤。
　　他安静地看着她，唇色别样地红。
　　红如朱砂。孟
　　“还要亲么？”
　　他问。

睡美人的传说（35）
　　冷白的手轻轻地落在她的肩上，抚过她的发。籡
　　带着那如春日阳光般的温度，力度不轻不重。
　　只这般，若有若无地，鼻尖抵着她。
　　像是想要贴近，却又矜持着，在等着她的主动。
　　慢吞吞，气息酥柔。
　　着实让人没喝酒，却也有了醉意。
　　醉醺醺，只想照着他的话去做，不由自主。
　　“还要。”籡
　　她说。
　　美色当前，勾着她，她自然没理由拒绝。
　　慢慢把他推进屋子里，抬脚顺势把门关上，虚掩住。
　　木屋里暗绰绰的灯光透过那细微的门缝直直照射出来，里面的影子晃动，朦朦胧胧。
　　欲掩未掩，像是少女娇羞的脸庞。
　　气氛被烘托着，刚刚好。
　　那透出来的一点光，从外面看，惹人无限遐想。籡
　　夜间的风轻轻吹过，不知何时起，已经没了踪迹。
　　整片辽阔的草原，就这般，仿佛都陷入了沉睡之中。
　　捂着所有感官，不敢再看，也不敢再想。
　　寂静的夜，渐渐，破晓将至。
　　……
　　……
　　……籡
　　无尽黑暗的城堡。
　　在阿普里尔王子拿着短匕首，狠狠地刺入摇床的一霎那——
　　白光骤现，极度刺眼。
　　从摇床里迸发，迸发出无限的光芒与能量。
　　就像是有人在用成百上千个炽光灯直直照射着人的眼睛般。
　　在那一瞬间，阿普里尔王子的眼睛感受到了剧烈的疼痛。
　　“啪嗒——”一声，匕首随即应声而落。籡
　　那极度刺眼，带着剧烈能量的白光，起始于摇床上那丑陋的女人，随后，无限蔓延。
　　像是一直贪婪的巨兽般，挣扎着，跑了出来。
　　将四下的漆黑与昏暗驱散，将停滞腐败的空气所吞噬，更是将那可怜弱小的四个人所包裹。
　　冷冷的白光，带着强大力量的白光，如洪浪般倾斜，在那一瞬间——
　　四个人骤然失重。
　　地面仿佛突然消失了，他们的落脚径直踩了空。
　　来不及惊恐，甚至来不及抓住任何能抓住的东西。籡
　　只这般，四个人像是被团成团的球般，翻滚着，四处磕碰着，大声尖叫。
　　叫声空旷，带着阵阵的回声。
　　脖子被扭到，膝盖被磕到，甚至t手肘被摔到脱臼。
　　不知过了多久，只听到“噼里啪啦”的声音。
　　伴随着他们的哀嚎惨叫声，他们重重地摔落在一处地方。
　　阿普里尔被刺伤了双眼，重重地摔下后，更是差点爬不起来。
　　眼睛睁不开，睁眼也是白茫茫的一片，什么都看不清。籡
　　摔在不知名处，他的手一碰，直接就碰到了粘稠鼻涕状的东西。
　　一捏就瘪，有怪异的液体流出来。
　　身下也是，仿佛垫着什么东西。
　　只一踩，仿佛就有什么塌了下去。
　　空气中浓浓的恶臭，就像是长满了虫子般，蠕动着，疯狂地挤进鼻腔里。
　　开始呼吸的那一刹那，就感受到了前所未有的恶心。
　　已经空掉了的胃，再次不受控制地搅动起来，胃酸倒流，流至喉口。籡
　　“呕——”
　　“贝亚特——贝亚特你在哪里？”
　　阿普里尔什么都看不清，就像是瞎了一样。
　　忍着内心的恐惧，声音颤颤。

睡美人的传说（35）
　　“贝亚特——”釞
　　含着颤抖的声音发出来，什么都听不到，只有一片回声。
　　空荡荡，回声缭绕。
　　他摔在不知名处，试图想爬起来，但手一摸，就沾上了那粘稠怪异的液体。
　　到处都是，双手，双脚，全部都沾上。
　　全部都是那股腐败酸恶的气味，像是发酵了成百上千年。
　　只一沾上，甩都甩不掉。
　　“贝亚特——贝亚特——”釞
　　伤了眼睛的阿普里尔，越发地惊慌。
　　大声喊着，双手不断往前探。
　　“乔斯林——杰克——”
　　“你们在哪——”
　　声音不断回荡。
　　这里，仿佛与世隔绝了般，过分的静，静得生命停止，死亡消灭。
　　静得什么都没有，什么都听不见。釞
　　只能听见自己急促的心跳声，还有那发稠液体的滴落声。
　　一滴，一滴。
　　阿普里尔跌跌撞撞地，站了起来。
　　“贝亚特——”
　　他用尽全力地喊。
　　“你们在哪——”
　　空寂的空间，仿佛恶魔的饕餮大嘴。釞
　　张着，狞笑。
　　阴森森。
　　……
　　……
　　……
　　妮娅瞬间睁开了眼睛。
　　浅麻色的眸子里，一片清亮。釞
　　睡着后再次醒来，外面，已然是清晨。
　　太阳不知道什么时候升起来了，悄然无声地，将光芒撒在了大地上。
　　金灿灿一片，盖在生机勃勃的草地上。
　　美丽的蝴蝶扇动着翅膀，穿越在花丛间。
　　静悄悄，一切都是那般宁静美好的模样。
　　没有突如其来的尖叫，也没有那莫名叫人窒息的危险感。
　　她躺在床上，睁开眼睛后，又闭了闭眼。釞
　　感觉自己……做了个朦朦胧胧的梦。
　　梦里，有人在尖叫。
　　像是在什么恶心的地方。
　　“……”她揉了揉眼睛，收回思绪，看向身侧。
　　塞勒涅不知何时已经起来了，此刻不在。
　　一摸，他躺着的位置是凉的。
　　说明他离开了好一会儿了，并没有吵醒她。釞
　　他不在，也难怪，她会做奇奇怪怪的梦。
　　发呆了好一会儿，她慢吞吞起身。
　　空旷的屋子里，剩下她一个人。
　　掀开被子下床，走出屋子。
　　眯着眼睛远眺草原，有风吹来，吹过她。
　　温暖的风，仿佛还带着阳光的气息。
　　她站在木屋门口，四下看看。釞
　　没看到人，只看到了……
　　她的鼻头一动，目光落在了木屋前的火堆上。
　　不知哪里来的柴火，堆着，此刻已经烧得差不多了。
　　黑黑的灰烬残留着点点的火星，还隐隐冒着烟。
　　灰烬上，两根树枝正架着，中间一大只肥兔子。
　　已经扒了皮，掏了内脏，烤得金黄酥脆的，油渍一滴一滴。
　　香得过分。釞
　　闻到的一瞬间，原本空腹的肚子，一下子被唤醒。
　　“咕噜～”
　　当真是响，响得惊天动地。
　　那一直没吃东西的人儿，捂住肚子，直勾勾地盯着那只烤兔。
　　咽口水，眼睛眨也不眨，直接就走过去。
　　塞勒涅不在，只剩下一只烤兔子在这里。
　　她凑到火架前，蹲下，舔舔唇。釞
　　想吃……
　　肚子咕噜咕噜叫，她盯了好一会儿。
　　抬头看看四周，不知道塞勒涅去哪里了。
　　“塞勒涅……”
　　她出声，想唤他。
　　下一秒——
　　釞

睡美人的传说（35）
　　一只冷白的手，轻轻地搭在她的肩上。冟
　　如鬼魅一般出现，无声无息。
　　清凉的风从身后吹来，带着晨间清新的青草香，徐徐而过。
　　那静谥的花间，花枝轻轻颤着，随之摇摆。
　　像是在打招呼。
　　她一回头，就看见了那如明月般光辉柔和的人。
　　不声不响，微微俯下身子，单手去摸她的脑袋。
　　轻轻地，不甚用力。冟
　　声音温缓依旧，像是乖顺的鹿子。
　　看见主人了，就亲昵地过来，贴贴。
　　“我去摘了点野果子，刚刚洗好，给你吃。”
　　说着，他的另一只手捧着大棕树叶，递到她的面前。
　　大大的棕树叶，里面盛着几枚不大不小的果。
　　黑漆漆的，像是在泥炭堆里滚过一圈一样，像个煤球。
　　上面沾着水，看着的确是刚刚洗过的样子。冟
　　只不过果子的颜色实在是太过古怪了，还没有甜甜的果香。
　　圆滚滚的，看着实在不像是果子，反而像是有人恶作剧捏的泥巴。
　　一眼看过去，总觉得不能吃。
　　她瞅着，拿起一个端详了好一会儿，若有所思状。
　　“你不会……”
　　“是想毒死我吧？”
　　塞勒涅一顿，深蓝色凉幽幽地盯着她。冟
　　很平静，落在她脑袋上的手，缓缓往下。
　　抚在她的背上，轻轻摸着，问：“你不相信我吗？”
　　这话问得平淡，没有什么语气起伏。
　　但仔细一听，仿佛又觉得哪里不对。
　　让人能感觉得出来，他在不高兴。
　　小心眼就算了，肚量还小。
　　轻易就会生气。冟
　　格外地敏感。
　　某位刚刚睡醒，肚子里还空空如也的人儿，心思转得倒也快。
　　察觉到他话里的意思，立刻笑眯眯地，凑过去啄他一下。
　　安抚顺毛。
　　“没有没有，我就是随口一问。”
　　“当然相信你，这个世界上最相信的人就是你了。”
　　“你给我我就吃，再丑我也不嫌弃。”冟
　　“……”主动对她好的大美人，静静地看着她。
　　幽蓝色的眼眸深邃冷清，生得是那淡漠寡情的弧度，临摹细勾，不差分毫。
　　被亲了一下象征性地顺毛后，他没有说什么。
　　只清清淡淡地垂下白皙的眼皮，启唇，依旧温声。
　　像是没有脾气似的。
　　“抱歉，我以后尽量找好看的果子。”
　　“……诶？”冟
　　她愣了愣，没想到他会把她随意的话都听进去。
　　只听到他为了这件小事而道歉，然后，停顿了一下，慢吞吞地说：
　　“但是……”
　　“你也要保证，以后不许怀疑我。”
　　“你要是再这样，我就真的生气了。”
　　其实他的脾气很不好的，很容易生气烦躁的。
　　只不过因为她太可爱了，他把所有脾气都忍了下来，没有发作。冟
　　他轻轻地说：“我生气起来，是很可怕的。”
　　“以后，不许再说这样的话，我不喜欢。”
　　有什么就说什么，当真是打直球。
　　能让人感受到他的不高兴，也能让她很顺利地明白他在意的点。
　　没有什么遮掩。
　　只主动地凑过去，亲了她的脸颊。
　　然后，蓝眸幽幽。冟
　　“记住了吗？”

睡美人的传说（37）
　　仿佛都不会大声说话似的，声音一直很轻。燝
　　轻得没有一丝震慑力，也不会让人感觉到害怕。
　　明明是警告的话，但是她听着，一点该有的作用都没有。
　　只这般，软绵绵的，带着认真。
　　她双眼含笑，没有应，只问：“你生气了……”
　　“会怎么样？”
　　“会打人吗？”
　　她很好奇，好奇他真的生气后的反应。燝
　　毕竟，这个世界的他实在是太讨喜了。
　　连不高兴时的模样都很讨人喜欢。
　　所以她很好奇……
　　他真的生气了，会如何？
　　会骂她打她吗？
　　“……”塞勒涅安静地望着她，睫毛纤长，眸色深邃。
　　“我不会打你。”燝
　　他真的是有问必答，不管她问什么，都会回答。
　　拿起一颗果子，用袖子擦了擦，递到她面前。
　　“我不打你，也不骂你。”
　　“但是，我会生气，生气了之后，你要和我道歉。”
　　他顿了顿，补充。
　　“只有和我道歉，我才会原谅你，才会和你说话。”
　　“……”燝
　　很好，生气的反应就是不理人。
　　习惯还是那样。
　　一生气就冷战，不和她说话，直到她来哄。
　　一直没变过。
　　她一笑，脸上没有出现丝毫意外的表情。
　　“果然……”
　　他还是他。燝
　　接过他手中的果子，她顺理成章地靠在他的身上。
　　蹭了蹭，咬了口果子。
　　果子意外地甜，甜滋滋地，又脆又清爽。
　　汁水爆炸，无限的甜意从味蕾处蔓延，像是有魔力般，疯狂地涌入喉腔。
　　甜到了极致，却丝毫不腻。
　　就这么刚刚好，合她的胃口。
　　吃了一口，莫名地就有点上瘾。燝
　　还想再吃，彻底勾起了馋虫。
　　她看了眼自己手中黑漆漆的果子，又看看他。
　　环顾一圈四周，草原上都是翠绿青葱的草，低矮一片，没有树木，也没有灌木。
　　根本没有能长果子的地方，t也不知道他是从哪里摘的。
　　她坐在草地上，靠着他。
　　话题转移。
　　“刚刚，你去哪里了？”燝
　　“我看不见你，还以为你走了。”
　　塞勒涅安静地跟着她，坐下，不动。
　　任由她靠着。
　　默默地抓住她的一只手，她不主动，他便不声不响地主动。
　　抓着她，仿佛她把他抓牢了一样。
　　唇色瑰丽嫣红，微微抿着。
　　“我怕你饿，就去外面找了点吃的。”燝
　　“兔子很肥，应该能吃饱。”
　　“你先吃，要是吃不饱，我再去抓，不会饿着你的。”
　　说话慢吞吞的，却是个贴心的人。
　　不声不响地，却想得很周到。
　　仿佛真的把自己当成了恶龙的战略品，自动把他和她归为一体。
　　一荣俱荣，一陨俱陨。
　　他安静看着她，说：“等你吃饱了，你应该说，要带我巢穴。”燝
　　一字一句，带着认真。
　　“既然要抢，就该把我抢回去，速战速决。”
　　“……啊？”
　　某条没心没肺的恶龙一脸茫然，显然还没有想到这一点。
　　明明嘴上说着喜欢他，但是却没有一点行动。
　　看着完全就是条渣龙。
　　只想白嫖，不想负责。燝
　　塞勒涅平静地说：“我已经收拾好了，你应该说要带我走。”
　　要是她敢玩他……

睡美人的传说（38）
　　“……”她眨巴眨巴眼，又咬了一口脆甜脆甜的果子。伫
　　不知道他在想什么，只思索了一下，说：“带你走也可以，只要……”
　　“你不嫌弃。”
　　她的巢穴挺简陋的，不似这里那般漂亮干净。
　　到处都是黑石头，又阴森森的，荒无人烟。
　　按照他的性子来说，怕是要嫌弃。
　　她模样坦坦然然，显然是为了他而着想。
　　塞勒涅安静地看着她，定了一会儿。伫
　　随后，伸手，温白的长指抹去她唇角的果渍。
　　声音轻轻，眉眼舒缓柔软。
　　“没事，我不嫌弃。”
　　看都没看，似乎也想都没想。
　　只这般轻描淡写地说了，等着她带他回去。
　　当真是等不及，仿佛一秒都等不了。
　　妮娅想了想，说：“那好吧，我们吃完兔子就出发。”伫
　　“来得及的话，说不定我们会在天黑之前赶到。”
　　她看了一眼天。
　　天很蓝，阳光很好。
　　暖洋洋的，照在身上，只感觉到如上帝般温暖的关怀。
　　这片如童话般的草原，仿佛神明亲手缔造的梦境般，远远看着，总觉得格外地不真实。
　　很漂亮，色彩鲜活。
　　虽然只在这里短短生活了一天，但已经开始不舍了。伫
　　毕竟，这么漂亮的地方，离开了之后，就可能再也见不到了。
　　“唔……”
　　“这里，其实挺好看的……”
　　她略带着惋惜的语气，摸摸地上柔软的草，说。
　　塞勒涅得了她要带他走的承诺，只轻轻柔柔地垂眼。
　　唇角微微上扬了一下，没有说话。
　　就这般，抓着她的手。伫
　　默不作声，抱住。
　　他的龙……
　　这是，他的龙。
　　……
　　……
　　……
　　阴暗的地方。伫
　　阴森森，无尽潮湿粘稠的地方。
　　在这里，没有阳光，也没有温暖。
　　没有青葱的鲜草，没有五彩斑斓的鲜花，更没有那能呼吸的生命。
　　一切都是静悄悄的，宛若坠入了无底深渊，暗黑炼狱，稀薄而又压抑的冷空气狠狠地挤压着这里。
　　四面八方而来，像是一根根无形而又尖锐的寒冰针般，毫不留情地刺入。
　　刺入人的身体，刺穿人的心脏。
　　几乎整颗心脏都要为之而停止了，胸腔剧烈地呼吸着，却只能勉强捕捉到空气中那所剩无几的氧气。伫
　　快要窒息。
　　这是人的第一感觉。
　　第二感觉便是——恐惧。
　　对未知的恐惧。
　　什么都看不见，视野中白茫茫的一片，阿普里尔大声喊了许久，却始终没有得到回应。
　　另外的三个人，仿佛就无形的手硬生生地抹去了般，一点存在的迹象都没有。
　　无论他怎么喊叫，怎么拍打，这里仿佛就只有他一个人——伫
　　只有他唯一一个活物。
　　无人回应，也无人帮忙。
　　被那亮光刺伤了双眼，他拼命睁着，揉着，却依然看不清。
　　看不清周围，看不清自己所处的环境。
　　唯有空气中那浓烈的腐败恶臭味在隐隐暗示他——
　　这里，可能到处都是尸体。
　　发臭发烂的尸体，数也数不清。伫
　　他摸瞎着，试探着想往前走。
　　可没走两步，就差点被不知名的物体给绊倒。

睡美人的传说（39）
　　粘稠液体滴落的声音响起来，不大，却分外瘆人。鲜
　　像是有阴恻恻的恶魔隐藏在暗处，蓄势待发地盯着他一般，每动一下，都感觉危险逼近了几步。
　　就在附近，或者，就在他近在咫尺的地方。
　　“……有人吗？”
　　可怜的阿普里尔，终于还是发了抖。
　　慢慢探着，俯身。
　　眼前白蒙蒙的一片，近乎失明。
　　双手的触感却无限放大，轻而易举地，就能感觉到自己碰到了那粘稠的东西。鲜
　　活脱脱像是人生病时流下来的鼻涕。
　　再一碰，仿佛还摸到了什么正在蠕动的东西。
　　像是小虫子。
　　又黏又腻，还能碰到冷冰冰硬邦邦的东西。
　　他被冻得发紫的手指猛然一缩。
　　大概是意识到了什么，他骤然后退，像是惊慌失措的小白鼠般。
　　想躲，却不知道方向。鲜
　　脚下到处都是粘腻的液体，一个没站稳，忽然打滑——
　　不知道摔在了什么地方，只听到了一声闷哼。
　　似乎是贝亚特的声音。
　　摔下去，也终于不再是那冷冰冰粘腻得像是鼻涕的东西，而是温热的身体。
　　阿普里尔瞬间颤颤。
　　“贝亚特！”
　　“你怎么样？！你怎么了？”鲜
　　瞎着眼，他什么都看不清，只能凭着感觉。
　　疯狂地推着躺在地上的人，想要把他推醒。
　　“贝亚特！醒醒！你醒醒！”
　　贝亚特在一阵摇晃中醒来，脑袋还一阵晕厥。
　　天旋地转的，还残留着相当厉害的后遗症。
　　被强迫着醒来，勉强恢复意识。
　　眼睛都还没睁开，闻到那空气中剧烈恶臭的气味，加之被剧烈摇晃，瞬间反胃。鲜
　　“……呕——”
　　“别——别摇了——”
　　可怜的贝亚特，被摔得凄惨，五脏六腑仿佛都被摔得稀巴烂。
　　身体里翻天覆地的，又疼又酸又无力。
　　意识还没有完全清醒，就要勉强睁开眼睛，阻止他。
　　听到他的声音，哪怕只是很虚弱，阿普里尔显得很激动，激动得不行。
　　自以为独处在危险之处的猎物，突然找到了个同伴，那感觉自然是惊喜的，难以言喻的。鲜
　　让他对四下环境的恐惧都少了几分，心也安定了下来，神经稍稍放松。
　　“你在就好，你在就好。”
　　他说，“原谅我刚才实在是太害怕了，实在是不知道该怎么办。”
　　“……咳——咳咳——”
　　贝亚特脑子昏昏沉沉，还莫名地疼，似乎是刚才被磕到了。
　　他按着脑袋，慢慢地，坐起来。
　　周围那浓烈到让人难以忽略的恶臭气味，过分刺激，刺激着他的神经。鲜
　　他的视线慢慢由模糊到清晰，四下的环境微微昏暗，带着些许光线。
　　还未看清楚身处的环境，就听到他那情绪莫名激动的哥哥说：“你快看看，这里是什么地方？我们现在在哪里？”
　　“我的眼睛看不到了，肯定是被刚才的光给刺伤了，你快看看，我们是不是出去了？我们现在是不是在城堡外？”
　　他满怀希望，受了伤的眼睛蒙着一层白白的雾。
　　看着像是个孩子，还是个心性尚为单纯，无比天真的孩子。

睡美人的传说（40）
　　明明心里已经隐约感知到了什么，但还是天真地有所期盼。回
　　期盼他们已经逃出去了，逃离了那座魔鬼的城堡。
　　紧紧地抓着他，很是大力，捏得他生疼却尚不自知。
　　只感觉到，贝亚特的身体突然哆嗦了一下，不知道是疼的，还是被吓的。
　　在一瞬间，霎然失声。
　　“哥……哥哥……”
　　“怎么了？”
　　阿普里尔眼睛看不见，格外地没有安全感。回
　　精神紧绷着，听到他明显不对劲的声音，心里越来越着急。
　　“这里到底是哪里？你快说！”
　　唯一能看清周围的贝亚特，声音发着抖，不断地往他这边靠。
　　那双可怜的眼睛，四处扫着，看着这昏暗暗的地方，到处都是尸体，腐烂发臭的尸体。
　　一具具，一块块，就这般像是叠罗汉般，叠在四周，几乎都要与土地融在了一起。
　　苍蝇飞了满天。
　　就像是个尸体回收处般，遍地都是——回
　　都是那叫人看了就想作呕的画面。
　　很难想象，这里之前到底死过多少人，活生生。
　　放眼望去，这些尸体身上的穿着都是奢贵的，一看就是王室应有的规格。
　　镶嵌着宝石的宝剑，数不清地丢弃在这里。
　　往远处看，还有马的尸体。
　　这些死者的身份，足以鲜明——
　　当初那些受了传说的吸引，想要来拯救睡美人公主的各国王子，个个都有去无回。回
　　最后，他们到底停留在了什么地方……
　　答案已经出来了。
　　背后发凉，细思极恐。
　　贝亚特的胆子一贯小，亲眼目睹t了这残忍惊人的一幕，差点一口气被上来，就要被吓晕。
　　阿普里尔一直抓着他，不停地问话。
　　他僵硬着脖子，机械式地转移到一旁。
　　只看见他的两名随从们此刻正晕倒在尸体堆的正中央。回
　　亲密接触着，苍蝇们热情地贴了上去，到处飞舞。
　　贝亚特张了张口，想说话，但是声带仿佛断了，怎么都发不出声音。
　　努努力，也只能发出啊啊哦哦的语气词。
　　因为实在是太害怕了，他甚至都不知道该怎么发音。
　　断断续续，磕巴。
　　“不……不……”
　　“哥……哥……”回
　　“说啊！到底怎么了！？”
　　阿普里尔似乎也意识到了什么，言语激切。
　　疯狂地摇着他。
　　“……”贝亚特浑身发颤，被莫名的冷意冷得发抖。
　　久久，发不出声音。
　　直至最后，带着绝望。
　　“我……我们……”回
　　“离不开了。”
　　“永远……离不开了。”
　　只看着，他直直望着前方，像是被抽走了全身的精神气。
　　空洞而又死寂。
　　在前方，在这样一处密密麻麻的尸体堆前，一座无比冰冷的墙，耸立在正中央。
　　空旷而又封闭的空间，奇行怪异的黑色植被簇拥着的中间，那堵墙就像是恶魔狞笑着留下着的审判般，坐落在尸体上。
　　上面，用发黑的血，写下了这样这样一段话——回
　　陪着公主吧。
　　既然无法拯救，就好好地，心怀感恩地留下来，与她一同入睡。
　　请放心，这里很安静，会是个舒服的休息之处。

睡美人的传说（41）
　　也请耐心等待，好好睡一觉。德
　　直至，真正能拯救公主的王子出现。
　　只有这样，公主才能得到真正的救赎，阳光也才会洒进来，照亮这里。
　　所以，请不要着急。
　　安心住下吧，尊敬的王子殿下们。
　　让我们已经等待……公主的苏醒。
　　想必那一天，会很快到来的。
　　[红唇吻]德
　　落款——艾米维利女巫。
　　……
　　……
　　……
　　“艾米维利？就是那个给睡美人公主下达诅咒的坏女巫么？”
　　走在布满荆棘的小路上，妮娅和塞勒涅手牵着手，摇啊摇，像是散步一样走着。
　　一边走，一边说话。德
　　寂静凝滞的吃人林，响着她的声音。
　　突兀，却不刺耳。
　　塞勒涅牵着她的手，安安静静，垂着眉眼，看着她。
　　完全就是文静内敛不爱说话的大美人，气质舒柔，没有一丝攻击性。
　　温温雅雅的。
　　深蓝色如大海般纯粹的瞳眸，即便是置身于昏暗的吃人林间，也丝毫不受杂质沾染半分。
　　她在说话，他跟着她，嗯了一声。德
　　回答，语气也是轻柔的，像是温顺的小鹿。
　　“她是个坏人，想要欺负我，我就把她给惩罚了。”
　　“欺负你？”
　　大美人抓着她，“你不信？”
　　“……”妮娅眨眨眼，看看，沉默了一下，点头。
　　“信。”
　　怎么不信？德
　　他长得好看，又是这般人神共愤的程度。
　　不论是哪个女人看了，都会动心着迷的。
　　更何况是有能力有魔法的女巫？
　　大概是自恃着那一点点魔力，想要霸王硬上弓吧。
　　以为是人尽可欺的软绵羊，没想到碰了硬钉子。
　　他说：“她太丑了，我不喜欢。”
　　“但是她总追着我，总想摸我。”德
　　像是在外受了调戏，回来委委屈屈诉苦的小妻子般，把事情一五一十地告诉她，慢吞吞。
　　似乎是想看她的反应。
　　最好，能露出吃醋生气的表情。
　　越生气越好。
　　却没想，某条没心没肺的龙，听着，脸色都没变一下。
　　只若有若思地点了一下头，问：“后来呢？”
　　完全不在意似的。德
　　也没追问具体细节，也没问他到底有没有被摸到。
　　“……”大美人沉默地盯着她。
　　不走了，松开她的手，突然安静。
　　“你不在乎我有没有被她追到吗？”
　　“为什么不问她有没有对我做什么？你不关心吗？”
　　“为什么不关心？你不在乎我吗？”
　　“……”她愣住。德
　　当真像是小妻子在外受了委屈，在内还要委屈丈夫的敷衍般。
　　有种泪眼朦胧质问的架势。
　　打直球，控诉。
　　“你为什么不问？为什么不关心我？”
　　“为什么不问我细节？为什么不担心我？一点都不担心？”
　　“……”她张口，哑住，“我——”
　　担心什么？德
　　被这般一连串地问，她懵了懵，心里下意识地回答——为什么要问？
　　他都说了他不喜欢，那么以他生来的性子和狠劲，自然不可能会被调戏到。
　　骨子里就带着绝对强势掌控欲的人，怎么可能这般轻易就会被——
　　她挠了挠头，不知道该怎么说。

睡美人的传说（42）
　　“没有不关心……”齡
　　“我就是——”
　　“就是——”
　　“忘了问。”
　　她干巴巴地，立刻弥补。
　　抱了抱他，哄着。
　　“对不起对不起，别这样想，我怎么会不关心你呢？”
　　真真像是渣男哄恋爱脑，语录都是那般经典。齡
　　“都是我的错，你别生气好不好？我跟你道歉。”
　　“下次不会了，真的，我保证。”
　　“……”
　　塞勒涅垂眸，静静地看着她。
　　也没说原不原谅，只说：“你要主动问我，要关心我。”
　　“问什么都可以，总之，不许再像刚才那样。”
　　“……”她松开他，觉得好笑。齡
　　想笑的，又不敢。
　　怕再惹得他不高兴。
　　实在是这个世界的他太过可爱讨喜了，心里在想什么都愿意说出来。
　　甚至过于主动，让她一度有些招架不住。
　　她咳嗽一声，忍住笑意，答应，“好，我问，我什么都问。”
　　重新牵起他的手，继续走，离开这片吃人林。
　　“那，说说，那个坏女人是怎么追你的？强行摸你的手了吗？还是强抱你了？”齡
　　他跟着她走，也不闹别扭。
　　跟着，抿唇，提醒。
　　“你还要问，她有没有想偷看我洗澡？有没有成功？有没有被我挖掉眼睛？”
　　“……”
　　她真的忍不住，掩头笑了声，“好，那我问，那个坏女人有没有想偷看你洗澡？成功了吗？你挖掉她的眼睛了吗？”
　　虽然不用问她也知道答案，但顺势问一问也无妨。
　　左右，他高兴就行。齡
　　塞勒涅得了她的关心，这才回答，慢吞吞。
　　“没有牵手，没有拥抱。”
　　“虽然她总是想方设法，但都没有成功。”
　　“我不喜欢她，所以不想给她碰。”
　　“虽然，她想偷看我洗澡，但是被我发现了。”
　　“我很生气，就把她丢回爱洛公主的城堡里了，让她再也不能出来，永远承受惩罚。”
　　“……嗯？”齡
　　意识到奇怪的点了，原本还在耐心听着的人儿，抬头。
　　“女巫，在城堡里？”
　　塞勒涅一副平静自若的模样，“有什么问题吗？”
　　“……”
　　问题可就大了。
　　她想了想，“可是城堡里，不是沉睡着睡美人公主吗？如果女巫也在，她会不会伤害公主？”
　　塞勒涅捏住了她的手，“你，很关心爱洛公主吗？”齡
　　眼神微幽，一看重点马上就偏了。
　　她一顿，随即反应。
　　“……不不不，我就是随便一问。”
　　求生欲极强，当即否认。
　　“就是顺口，没有要关心她的意思，真的。”
　　“而且，我都有你了，还关心她做什么？”
　　又是渣男语录，面不红心不跳。齡
　　“我只是怕，万一那个坏女巫又跑出来了，想把你抢走，那万一我没有准备，被她抢成功了——”
　　“不会的。”
　　他平静地说，“她永远都不可能再出来。”
　　是陈述句，陈述着一件事实。
　　“……什么意思？”
　　她卡了一下，不太明白。
　　塞勒涅看着她，“我让她陷入了沉睡。”齡
　　“只有真爱之吻，才能够将她唤醒。”
　　“……”她愣住。
　　“真，真爱？”
　　爱上女巫？

睡美人的传说（43）
　　塞勒涅：“不可以吗？”遤
　　轻轻的，反问的语气。
　　像是做了坏事，犹然没有意识到自己的错误般，脸上没有出现一丝歉意表情。
　　看着她的眼神，柔和平淡。
　　甚至，还带着些许疑惑。
　　是个爱记仇的人，但莫名地，又带着股单纯感。
　　给人一种，他不是故意的感觉。
　　“……”妮娅沉默了半响，然后，摇了摇头。遤
　　“没有不可以，我只是……比较惊讶。”
　　虽然对他有仇必报的性子有所了解，但每一次，他都能给她意外之惊。
　　报复的手段千奇百怪，狠，但是又莫名地给人一种理应如此的感觉。
　　就该报复，让她吃点苦头。
　　她斟酌了一下词，问：“那你……”
　　“你的意思是，她也需要等待王子前来拯救吗？”
　　“睡美人公主……也在城堡里，万一前来拯救公主的王子们误以为女巫就是公主，把她给吻醒了……”遤
　　“那睡美人公主……怎么办？”
　　“她走了。”塞勒涅说。
　　“我让她走了，在很多年以前，她就已经离开。”
　　“……”妮娅有些发呆。
　　“她醒了？？？”
　　塞勒涅轻轻地点了头，“嗯。”
　　他总是有问必答，不管是什么。遤
　　只要她别太过关注别人，他总是好脾气的。t
　　说话都是温顺的语气。
　　“她是位无辜的姑娘，理应得到仁慈的宽恕。”
　　至于那讨人厌的女巫……
　　自食其果，便是最好的惩罚。
　　“……那，现在在城堡里的，是女巫？”
　　“嗯。”遤
　　“……”妮娅感觉自己发现了什么不得了的真相。
　　还是石破天惊的那种。
　　公主变女巫，据说那艾米维利女巫还是个年迈的老太婆，牙齿都快要掉光的那种——
　　她没有亲眼见过艾米维利，不知道她是什么模样。
　　但一想到那一群尊贵的年轻王子们降尊屈膝地去亲一个年迈的老太婆，还必须得是真爱之吻……
　　妮娅的表情变得有些一言难尽。
　　“王子们真……”遤
　　可怜。
　　她想到了之前遇到的那两位王子。
　　此时此刻，也不知道他们有没有见到那被下了诅咒的女巫。
　　若是真想拯救她，给予她一个真爱之吻……
　　妮娅有些不忍想下去。
　　太残暴了。
　　塞勒涅摸了摸她的脑袋，表情寡淡，蓝眸微深。遤
　　像是看透了她的心思和想法，出声。
　　“自找的，怪不得别人。”
　　为了不让他们进入城堡，他已经专门设置了恐怖的吃人林。
　　本想着凭借吃人林的威名，已经能够吓退那些可怜弱小的人，让他们不再执泥与寻找城堡。
　　结果……
　　来的人更多了。
　　疯了一样地涌来，不要命似的。遤
　　吃人林里的荆棘长得越茂密，来的人就越多。
　　尽管这里威名在外，人人都说来了这里就有去无回。
　　但总有不怕死的来，他又能如何？
　　“……”她沉默了一下，好奇问：“女巫……真的永远没有醒来的可能吗？”
　　“如果，真的有王子爱上她了呢？”
　　“那诅咒就自动破除，她重获自由。”
　　塞勒涅牵着她的手，语言平淡。遤

睡美人的传说（44）
　　闻言，她若有所思。苄
　　“真爱啊……”
　　只要真爱，诅咒就可以真的消失。
　　听起来很简单，也不难。
　　只是……
　　真的会有人，爱上那好色又贪婪的老女巫吗？
　　她想着，久久。
　　甚至，回头，望着那长得密密麻麻，纵横交错的荆棘林。苄
　　林子很大，也很深。
　　深得一望无际，不知道尽头。
　　而传闻中的城堡，就这般，无比隐秘地坐落在深处。
　　隐藏着，无尽低调。
　　暗黑的雾霭重新笼罩。
　　……
　　……苄
　　……
　　在塞勒涅的带领下，这一次，妮娅很顺利地找到了她来时的路——
　　一条小路。
　　小路的方向，直通北方。
　　她的巢穴在北方，距离这里还有很长的一段距离，至少需要飞上大半天。
　　离开那片阴森恐怖的吃人林，荆棘丛们重新交织在一起，他们离开的路消失。
　　总觉得新奇，妮娅还在回头看他们出来时的路。苄
　　而塞勒涅，捏了捏她的手，平静地表达了他的不满。
　　“该走了。”他说。
　　没有回头看，只看她。
　　没有留恋，倒像是着急想着去她的地方，进入她的世界。
　　想去看看她住在哪里，过得如何。
　　一刻都等不了。
　　妮娅收回视线，看向前方，眺了眺天空。苄
　　离开吃人林，重新回到外面的世界，她眯了眯眼睛，一度有些晃神。
　　被炽热的阳光直直照射着，扑面而来的燥热分外强烈。
　　明明她进入吃人林时外面在下着雪，还格外寒冷。
　　但停留没多久，再出来时，没想到外面已经热得像夏天。
　　路边的杂草都被晒地蔫蔫的，软趴趴地倒在地上，炎热难耐。
　　在阴森的林子里走着，她还需要披着斗篷，御寒。
　　结果现在站在了外面，热意一下就上来了。苄
　　仿佛进入了莫大的蒸笼里。
　　“……”她扭了扭手腕，挣脱开和塞勒涅相牵的手。
　　在他的注视下，解开自己的斗篷。
　　“稍等。”她说。
　　脱下斗篷，正想变回原形。
　　毕竟要飞回去，还是得有翅膀。
　　不想，塞勒涅忽然按住了她，从身后拿出了魔毯。苄
　　“用这个吧。”
　　“这个会飞，不会累着你。”
　　他就像是天使一般贴心，温柔善良。
　　还会专门考虑她会不会累。
　　妮娅看了看，眼睛微亮。
　　“可以吗？”
　　当然可以。苄
　　只看塞勒涅将那看似平平无奇的魔毯往空中一抛。
　　带着魔法图纹的毛毡毯子瞬间就像是被注入了活力般，在半空中打了个旋。
　　灵活地扭动着，平铺开来。
　　降落在抬脚就能上去的位置，既兴奋，又很安静。
　　当真是有魔法，给人一种跃跃欲试的感觉。
　　妮娅作为一条还很年轻的龙，暂时还没有见过曾经童话故事里流传的魔毯。
　　她看了塞勒涅一眼，然后抬脚，小心翼翼地踩上去。苄
　　魔毯很稳，没有颠簸半分。
　　塞勒涅看着她，上了魔毯，然后坐下。
　　好奇地到处摸摸，带着探索。
　　他跟了上去，手指虚虚一勾。
　　一瞬间，魔毯剧烈晃动了一下。
　　那还感觉到新奇的人儿，直接重心不稳，被晃到了他的怀里。

睡美人的传说（45）
　　下意识地抱住他，总觉得他很安全。嬳
　　塞勒涅的唇角微微舒缓，安静微笑。
　　顺势抱住她。
　　“走吧？”
　　“……”某条没心机的龙靠在他怀里，也没多想。
　　只以为是毯子的问题，主动地抱紧他，乖乖地嗯了一声。
　　“走。”
　　毯子随即飞速朝北。嬳
　　速度极快。
　　……
　　……
　　……
　　妮娅的祖辈，曾经力量无比强大的龙族们，在经历了一次次抢走公主，被王子们打败后，渐渐地，就没落了。
　　龙变得越来越少，也渐渐地，不再出现在人们的视野中。
　　为了保全自身，隐藏住自己庞大的身形，也为了能够让自己有一处舒服的住所，恶龙们不约而同地选择了北方——冬天至寒至冰，生物灭绝之处。嬳
　　因为太过寒冷，低至零下数十度，人类很难生存在那样的地方。
　　即便是有御寒的冬衣和火把，但在极致的酷寒下，寸草不生，活物全无，没有食物是他们无论如何都无法改变的。
　　无法，人类只好停下涉足的脚步。
　　停留在温暖的南方，绝不到酷寒的北方去。
　　所带着满心的敬畏，甚至，流传下了不少恐怖的故事。
　　让一代又一代的人，不敢前往，避而远之。
　　由此，那里，就顺理成章地成为了恶龙们的家园——嬳
　　舒服惬意，无人打扰，更不会有可恶的王子骑士前来的美妙家园。
　　妮娅作为一条尚且年轻的龙，家自然也跟着大多数的恶龙一样，安定在了北方。
　　一座座被皑皑白雪覆盖的高大冰山间，就坐落着她的巢穴。
　　来到北方，穿越那高耸入云的雪山，往下看，那在人们口中已经绝迹了的恶龙们，此刻正一条条，大摇大摆地躺在雪山上晒太阳。
　　享受着一天之中最温暖的时光。
　　它们的数量不多，但也绝说不上少。
　　就这样，一条龙占据一座大雪山。嬳
　　有在沉睡的，也有在打闹的。
　　有在相亲相爱的，也有在殴打对方的。
　　无形之中就像是一个巨大的种族。
　　有适当的竞争，但也很和谐。
　　不似人类口中传的那般，是罪恶的，贪婪的，恐怖的。
　　亲眼见着，只会让人感觉它们的安逸，无欲无求。
　　像是一个个孩子般，吃了睡，睡了吃，偶尔玩闹。嬳
　　冷酷难忍，遍地白雪的北方，仿佛都因此变成了让人羡慕的世外桃源。
　　没有烦扰，无尽安宁。
　　从魔毯上下来，妮娅带着塞勒涅，走进了她的巢穴——
　　雪山顶上空旷的洞穴，洞穴凝结着厚厚的冰。
　　许是她离开得太久了，洞口看着有些荒废。
　　堆积着厚厚的雪，几乎都要把洞口堵住。
　　妮娅扒拉开雪堆，走进去，能感觉到洞穴内的温度高了几度。嬳
　　黑漆漆的，到处都是黑漆漆的一片。
　　什么都没有，空荡荡的，只有一张简单的床，床上铺着薄薄的毯子。
　　上面似乎还凝了一层冰霜，没有什么人气，冷清清。
　　塞勒涅安静地站在她身侧，看着她所住的地方。
　　看着可以说是简单，但也可以说是简陋。
　　什么都没有，还冷。
　　环境恶劣。嬳
　　他浅浅地垂下眼睫，脸上情绪全无。

睡美人的传说（45）
　　“嗯……”她看了看自己的家，似乎意识到了什么，挠挠头，表现得有些不好意思。鴬
　　“抱歉，我的家看着不太好，可能还需要去添置些东西。”
　　与他那漂亮的草原小屋相比，的确是差了不少。
　　大概差了有十万八千里的距离。
　　他的草原小屋干净明亮又温暖，而她的……
　　因为只是当一个落脚点的缘故，所以也没有太精心布置。
　　原先只是想着，在外面玩累了再回来，只是用作简单的休息，却没想——
　　会把他给带回来。鴬
　　把最简陋的一面给他看到了，也不知道，他会不会觉得她过得很清苦，可怜兮兮。
　　“其实……这里我不常住。”
　　她尽量找着弥补的措辞。
　　看向外面，指了指，“有时候我会去南方住，在人类小镇。”
　　“那里其实很不错，比这里好上不少，等有机会了，我再带你去看看？”
　　字里行间，努力地转移t他的注意力，希望他不要多想。
　　怕他对她产生误会。鴬
　　安静温善的塞勒涅，平静地看了她一眼。
　　久久。
　　静静地，什么也不说。
　　就这般，盯得她心里发毛。
　　“真……真的，改日，我带你去南方看看。”
　　“……”他抿着唇，没有出声。
　　只是轻轻地，将方才她脱下的斗篷给她重新披上。鴬
　　裹好，裹住她纤瘦的身体。
　　什么都没说，嗯了一声。
　　意思是答应了，会跟着她一起，去南方看看。
　　等改日。
　　看着不像是误会她，也没有多想。
　　她明亮浅麻色的眼睛盯着他，观察着他的神色。
　　确定他确实如此了，这才松了口气，乖乖站着。鴬
　　“那……”
　　“别动。”
　　他给她披上御寒的斗篷，按住她的肩膀，捏了捏。
　　不让她动，也不让她伸手去抓他。
　　她愣了一下。
　　只看着他，转身。
　　像是变魔术一般，装着满满当当神奇宝贝的袋子，“啪嗒——”一声落在了地上。鴬
　　他俯身，慢吞吞地翻着他带来的东西。
　　找到一张小凳子，拿出来，放在她的身后。
　　“坐好。”
　　他按着她，坐下。
　　“……”她不明所以，茫然地坐着。
　　“怎……怎么了？”
　　塞勒涅摸摸她的脑袋，“不是说要添置东西？”鴬
　　“……啊？”
　　她看着他。
　　下一秒，袋子里的宝贝们像是约好了似的，蹦了出来。
　　魔女的拖把精神抖擞地拖着地，将灰尘扫走；亮晶晶的水晶球排排队，贴在冰冷的石窟壁上，散发着明亮的光芒；永不熄灭的魔法火苗自觉地在地上挖了个坑，跳进去，燃起旺盛火焰，给予温暖；还有那最柔软蚕丝制成的薄被，毫不客气地将那唯一的床给侵占……
　　仅仅只是一眨眼的功夫，原本黑黢黢简陋的洞穴，就变得焕然一新，明亮而又干净。
　　温暖如春。
　　妮娅都看呆了。鴬
　　那些待在袋子里的宝贝们，能发挥出用处的，就排着队跳出来，自己找到合适的位置安置。
　　暂时发挥不出作用的，便自觉地待在袋子里。
　　袋子一蹦一蹦地，还会自己找角落。

睡美人的传说（47）
　　靠在角落边，像是个巨大的宝藏库般，明明看着容量格外地小，里面蹦跶出来的宝贝却无穷无尽。釭
　　甚至还有大橱柜跳出来。
　　她看着，又看看塞勒涅。
　　“这些……”
　　布置完毕，只看着塞勒涅慢慢抬起手。
　　清冷白皙的手，在半空中虚虚一拂。
　　洞穴口出凝结出了一层薄薄的冰。
　　挡风用的，结了冰之后，外面吹进来的风瞬间小了很多。釭
　　堆积的白雪也退留在洞穴口外。
　　妮娅全程看着。
　　看着自己的小窝一下子从陋室变成精装修。
　　他来了，还带来了很多很多的宝贝。
　　就像是富甲一方的豪门下嫁流浪汉般，嫁就嫁了，还陪嫁了众多价值连城的珍品。
　　她根本没做什么，就白白得了一个大美人，还有数不清的宝贝。
　　分明是她赚了，还是没有一丝成本的赚。釭
　　念及此，她坐在小凳子上，托腮，手肘抵着膝盖。
　　就这般好整以暇地盯着他，观察着他，眼神中带着几分探究和趣味。
　　洞穴里很温暖，她慢慢地解开斗篷，张开双臂，对着他。
　　“塞勒涅，我冷。”
　　清冷干净的大美人转身，“冷？”
　　明明，那永不熄灭的魔法火焰已经烧得很旺盛了，努力地在发热，几乎能将地面烧融化。
　　洞穴里的温度也是适应的，和外面的冰天雪地完全不同。釭
　　已经足够穿夏裙的地步。
　　此刻，她忽然说冷……
　　塞勒涅深蓝色剔透平和的眸安静地看着她，看着她像是小姑娘在求抱抱一样，张着双臂，对着他。
　　意图毫不掩饰，浅麻色的眼珠子在火光的衬映下格外柔亮，仿佛太阳底下那熠熠生辉的雪光，湿漉漉的，没有一丝杂质。
　　塞勒涅的动作停顿了一下。
　　然后，安静地走过去，俯身。
　　把她抱住，抱了起来。釭
　　“这样呢？”
　　他抱着她的动作很轻松，气息也没有乱一下。
　　把她抱紧，足尖离地。
　　她顺势就勾住了他的脖子，像是偷香的猫儿一样，蹭着他，眼眸微眯，带着魇足。
　　“还冷么？”
　　他看了一眼那正在燃烧着的火。
　　很快，那火苗烧得更旺了，鼓足了劲儿烧，恨不得要把周围的岩石地都给烧尽。釭
　　在故意说冷，在占着他便宜的人儿，长长地唔了一声，没说冷，也没说不冷。
　　只问：“我可以亲你吗？”
　　“我想亲你了，可以吗？”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　长久的沉默。
　　那之前还会不高兴控诉她的人，每次遇到这个问题，就是沉默。釭
　　仿佛嗯一声，就会要了他的命似的。
　　她抱着他，微微勾唇。
　　“不可以吗？”
　　“……”
　　只有静静的呼吸声，能明显感觉到，他抱紧了些，更紧了些。
　　呼吸就贴近在她的耳畔。
　　“不可以的话……那就算了——”釭
　　“可以。”
　　他慢缓低柔的声音传来，很清晰，传入了她的耳朵。
　　伴随而来的，是他那纯白耳根子上染着的一点点薄红。
　　明明想掩饰，却藏不住。
　　轻飘飘一眼就能看见。
　　“别再问了，可以的，什么时候都可以。”

睡美人的传说（48）
　　明明能听得出来她在故意逗他，但每一次，他都会妥协。蟤
　　无声地配合，降着底线。
　　“可以的。”
　　他在她耳边轻轻说。
　　“……”她佯装思考了一下。
　　“那……如果我想让你留下来陪我……”
　　“可以的。”
　　他温暖干燥的手掌覆盖在她的后脑勺，轻轻揉着，指尖温柔地穿过她的发。蟤
　　回答得很快，几乎是她没说完，他就回答了。
　　没有一丝犹豫。
　　“……”她挑了挑眉。
　　“喜欢我？”
　　他的动作停顿了一下。
　　忽然一阵沉默。
　　这般打直球地问，明晃晃，她含着明显的玩味笑意。蟤
　　到底是了解了些他的性子，说话也直白了许多。
　　虽然，是带着不甚认真，有些随意的语气。
　　说出这句话，她也没想着他会回答。
　　毕竟在某些事情上很容易藏着心思的人，连回答个亲亲都很勉强，要让他轻而易举地说出那句话，恐怕……
　　“嗯，喜欢。”
　　他刻意低柔下来的声音，压着嗓子，咬字清晰。
　　像是一定要让她听到似的，还格外地，凑近她的耳朵。蟤
　　亲一下，然后回答。
　　她霎时怔住，思绪停在了那里。
　　“你……”
　　他慢慢把她放在地上，松开她。
　　双手捧住她的脸蛋，靠近，眸色清柔。
　　“你很可爱，我很喜欢。”
　　从睁开眼睛的第一眼起，就很喜欢。蟤
　　莫名地喜欢。
　　总觉得，她就应该是他的。
　　仿佛命中注定了一样。
　　他说：“如果可以的话，我希望我们能一起生活。”
　　“在哪里生活都好，我不希望我们会分开。”
　　她眨了一下眼睛，定定地看着他。
　　不说话，忽然变得很安静，也不知道在想些什么。蟤
　　“你……”
　　还真是，说到做到啊……
　　她的心情变得有些复杂，五味杂陈。
　　也不知是不是巧合，大概是巧合吧……
　　他曾经承诺过会主动，会先向她表白，会清晰地坦明心意。
　　像他这样的人，即便是这个世界是这样，真的做到了，但一旦到了下个世界……
　　恐怕又会变回原来那幅内敛沉默的模样，又要让她猜，猜来猜去，没完没了。蟤
　　骨子里就该是那样的人，怎么会——
　　因为一句小小的承诺，就改变？
　　她总觉得不可能。
　　哪怕知道，他从未骗过她。
　　“你在想什么？”
　　塞勒涅直直望着她的眼睛，捏捏她的脸蛋。
　　总是很敏感，能敏锐地察觉到她情绪的变化。蟤
　　说不上是高兴，也说不上是不高兴。
　　只这般，一句话不说地盯着他看，眼眶变得有些湿润。
　　盈盈颤，浸润了水光。
　　他眉心微动，指腹轻轻抚摸她的眼，气息渐沉。
　　“怎么了？是我说错话了吗？”
　　“为什么不高兴？”
　　她忽然一声不吭，他——蟤
　　她上去，啄了他一下。
　　亲嘴巴，主动亲亲。
　　“没事。”
　　她深吸一口气，快速整理好酸涩压抑的情绪，重新展露出笑脸，扬起唇。
　　“没什么，就是……”
　　“你突然说喜欢我，我有点……没反应过来。”
　　“……”他安静看着她。蟤
　　她故作轻松，抓住了他的手，“真的没事，别多想。”

睡美人的传说（49）
　　他难得这样，她高兴还来不及呢……又怎么会难过？遀
　　他不说话，就这般看着她。
　　像是要把她的心思给看穿。
　　“好啦……”
　　她点了一下他的额头，指尖莹白粉嫩。
　　“别板着一张脸，我不喜欢。”
　　“……”他软睫一颤，浅浅垂下，容颜干净温白。
　　看着当真像是乖巧腼腆的大绵羊，听就听了，也没说什么。遀
　　只道：“你别不高兴。”
　　“如果我做错了什么，请放心地坦明，和我说一声，我愿意改的。”
　　他声音轻轻，连指尖的温度都透着温顺之意。
　　就这般，把他的想法说出来，带着认真。
　　“如果你隐瞒t，我会不知道该怎么做。”
　　“我不希望我们之间会发生争吵，如果可以，我希望我们之间能友好沟通。”
　　“……”她怔了怔。遀
　　随即，笑意加深。
　　“好，我们好好沟通。”
　　她也不喜欢争吵，不喜欢藏来藏去。
　　“那，刚才你在生气吗？”他看着她，问。
　　“为什么不高兴？”
　　真的执着，也真的把她的情绪放在了心上。
　　一字一句，一定要个答案。遀
　　妮娅扬着唇，沉默了一下，然后说：“因为……第一次有人和我告白。”
　　“我不知道该怎么做，因为这是我第一次遇到……对我真心的人。”
　　“不是不高兴，反而是……太高兴了……”
　　她揉了一下湿润的眼睛，眼眸润亮。
　　“太高兴了，所以才不知道该说什么。”
　　隐瞒了一些不能说的，只说了一点点的真心话。
　　真心实意的话。遀
　　他安静地听着，久久。
　　听着她柔软发闷的鼻音，带着几分委屈。
　　仿佛曾经在外面受了不少欺负似的。
　　现在来到他面前，一副惨兮兮的模样。
　　模样耷拉着，看着他，眼巴巴。
　　他抬起手，摸摸她的脑袋。
　　“傻姑娘，你不需要说什么。”遀
　　“只要你露出一点微笑，就很好了，我会感到很满足。”
　　他说：“很高兴，我是第一个向你告白的人，我喜欢这个第一个。”
　　“如果你喜欢我的告白，我愿意每天都向你说这句话。”
　　“每天都做你的第一个，这样你会高兴快乐一点吗？”
　　“……”
　　当真是天使——
　　上帝亲手派下来的温暖天使。遀
　　每一句话都能说得这么合她的心意，暖她的心窝。
　　她瘪了瘪唇，吸了一下鼻子。
　　忽然冷不丁。
　　“要是你能永远这样，那就好了。”
　　没头没尾的一句话，没有征兆。
　　像是带着几分委屈。
　　他顿了一下，“什么？”遀
　　“……”她却不说话了，摇摇头。
　　“没什么。”
　　他那个坏蛋，保持不了多久的。
　　这个世界是小天使，下个世界肯定又是——
　　她心里酸涩涩，低头勾住他的手，摇摇。
　　“那说好了，你应该每天都和我告白。”
　　“如果少一次，我就真的不高兴了。”遀
　　让他在这个世界多说一点，等到了下个世界……
　　再想听，就又难了。
　　塞勒涅看着她，轻轻点头，“好。”
　　虽然不知道她在想什么，但他总是更希望她能高兴些。
　　至少，不要哭。

睡美人的传说（50）
　　当天晚上，无来由地，妮娅失眠了。锗
　　平日里总爱睡觉，总没心没肺的人儿，忽然就失眠了。
　　平躺在柔软温暖的床上，盯着黑漆漆的前方，没有丝毫的睡意。
　　只这般，听着身旁塞勒涅的呼吸声，久久，不动。
　　双臂垫在脑袋下，身上盖着被子。
　　塞勒涅的手搭在她的腰上，与她靠得很近很近，近得连他呼吸的温度都能感知得一清二楚。
　　她平躺着，一直没有动作，怕吵醒他。
　　无来由地发呆，放空自己。锗
　　明明周围的环境无比安静，他就在她的身旁，很安全……
　　但她就是睡不着。
　　难得失眠，简直破天荒。
　　她躺了许久，任凭着时间一点一点过去。
　　直至，感觉到自己压着的双臂没了知觉。
　　麻了，也很酸。
　　她盯着前方发呆，良久。锗
　　最后，大概是终于想通了什么，无声地叹了口气。
　　闭了闭眼，带着妥协的意味。
　　罢了，他闷一点就闷一点吧。
　　终归还是自己看上的男人，有一点点缺点……
　　也无妨。
　　总该包容些的。
　　她慢慢看向了身旁的人。锗
　　凭借着良好的夜间视力，安静看着他，微微抿唇。
　　要是每个世界都是像他这样的天使，就好了……
　　她在想。
　　有些郁闷，但是又对他完全生不起来气。
　　想要动一动时，动作也是小心翼翼地，一点一点。
　　忍着酸麻，怕吵醒他。
　　长时间被压着的两条胳膊，轻轻地收回被子里。锗
　　正要落下，只感觉到他动了一下，收了一下力。
　　他似乎醒了。
　　“怎么了？”
　　明明是黑暗，他却能准确无误地抓住她的手。
　　他的手很暖和，相比之下，她的手微微凉。
　　温度差异有些明显。
　　黑暗中，他的声音变得酥沉沙哑了不少，带着几分倦意，语气轻柔。锗
　　总是能这般，感知到她的状态——
　　包括高兴，不高兴，睡着了，还是没睡着。
　　“……”她安静了一瞬，然后，像是小动物一样自然而然地钻进他的怀里。
　　动作也大了些，没了几分顾忌。
　　软绵绵蹭蹭。
　　“睡不着……”
　　她闷闷地，倒是很会撒娇诉委屈。锗
　　哪怕这些都不是他造成的，她也会这般，理所当然地使小性子。
　　求安慰。
　　“都怪你，突然说喜欢我……”
　　八爪鱼似的抱着他，蹭着他身上的气息。
　　极度让人上瘾，好闻到叫人脸控制不住地红。
　　不停地拱他，在他脖颈间又蹭又拱。
　　“我睡不着……”锗
　　被她抱着的塞勒涅，小心地把被子给她盖好。
　　轻轻揉着她的后脑勺，呼出来的气都是热的，暖洋洋。
　　“睡不着？”
　　“嗯……”
　　他无声地揉着她，静了好几秒。
　　感觉到她渐渐安分下来了，窝在他怀里，躺着，手落在他的胸口。
　　身子很软，骨架轻巧，像是只分外讨人喜欢的狐狸。锗
　　每动一下都像是在勾引他，虽然知道，她只是无意。
　　他呼吸微沉，久久，平静的声音落下。
　　“既然睡不着……”
　　“那……要不要做一点有意思的事？”
　　“……什么？”

睡美人的传说（51）
　　他落在她腰上的手，若有若无地捏着，似乎带着别的意味。豆
　　她愣了一下，随即，快速按住。
　　“不不不——”
　　“不是睡不着？”
　　“……”反应过来的某人正想否认，想说自己能睡着。
　　结果——
　　她就被翻身压了下去。
　　热情又主动。豆
　　“乖，很快就能睡着了。”
　　他亲亲她的脸颊，语气温柔得诡异。
　　被压着的人儿根本推不开他。
　　“……流氓！”
　　这个恶劣的臭男人！
　　……
　　……豆
　　……
　　事实证明，塞勒涅的确是个坏男人。
　　或者，严格意义上来说，是位不折不扣，令人闻风丧胆的坏男巫。
　　外表披着绝美无害的漂亮皮囊，施下的魔法和咒语却都是邪恶的，不怀好意的，甚至带着极致的折磨。
　　在很久很久以前的魔法书中，记载着他寥寥数几的事迹——
　　被出言不逊调戏，就直接把那人丢到满是鳄鱼的池子里，让那人日日承受着被鳄鱼的撕咬，日复一日，死了又复生，循环反复；
　　被拦路挑衅，妄图夺走他的宝贝，他便直接把那些人变成了人人过节喊打的弱小老鼠，每日每夜都要过得提心吊胆，战战兢兢；豆
　　被人议论非议，甚至用不怀好意的目光看着，他直接让他们说个没完，嘴巴永远不能停，时时刻刻都在说着，说得口干舌燥，嘴巴裂开，舌头发烂，依旧不能停，直至死去。
　　就这样，在古老的魔法书记载中，记载着——他是一名又坏又睚眦必报的男巫。
　　心眼比女人缝纫的针还要小，肚量更是狭隘如尘埃。
　　过得随心所欲，什么东西看不顺眼就毁了它。
　　不论是人，还是物。
　　妮娅作为一条尚且年轻的龙，这些事情还是从一条很老很老，已经活了成千上万年的老母龙口中得知的。
　　这些事情过得太久了，塞勒涅又隐藏了自己的踪迹，导致到现在，已经不再有人记得他了。豆
　　只有研习魔法书的巫术师们，才会了解一二，知道他的存在。
　　当然，也仅仅只是知道。
　　当妮娅牵着他的手，出现在恶龙堆里时，年轻一辈的恶龙们纷纷用好奇的眼光注视着他，惊叹于他的容貌。
　　只有很老很老，仅存的几条老龙，看见他后，露出了惊恐畏惧的神情。
　　挪着庞大的身躯，缩在一旁，甚至不敢明目张胆地看，只敢偷瞄。
　　难得露出了畏缩的模样。
　　而年轻不认识他的小龙们，倒是凭借着初生牛犊不怕虎的好奇心，纷纷围在他的周围。豆
　　好奇地观察他，仔仔细细。
　　“妮娅姐姐，这是你抢回来的人类吗？他长得可真好看，就像是天使一样好看。”
　　“天呐，看看他的眼睛，真像是漂亮的宝石，还有那头发，我只在布偶娃娃上见过，真好看！”
　　“他的脾气看起来也好好哦，竟然还对我们笑，竟然不害怕我们。”
　　“妮娅姐姐，他是哪里来的人类？我也想要！”
　　“我也是！我也是！他可真好看！我也想养一只这样的人类！”
　　小龙们语不惊人死不休。豆

睡美人的传说（52）
　　几乎是每一句话都在雷区上蹦跶。諬
　　老龙们每听它们说一句心脏都要抖一抖。
　　怕塞勒涅发怒，更怕塞勒涅记仇。
　　毕竟前车之鉴在那里，小心眼的塞勒涅会不会因为随便一句话而记仇，谁也不知道。
　　只观察着，那被记载在古老魔法书上的塞勒涅，此刻像是换了个人一样，安静微笑着，面对那些叽叽喳喳的小龙们t。
　　脸上没有一丝不耐，更没有曾经那样的坏脾气。
　　虽然没有怎么说话，但至少，没有表现出反感的意思。
　　就这般，好脾气地跟着妮娅，她去到哪里，他就跟到哪里。諬
　　披着雪绒厚重的斗篷，双手相牵。
　　仿佛整个人都被控制了，变得不再像是他，而是一只温顺的宠物。
　　老龙梅蜜观察着他，问：“亲爱的妮娅，你可知，在你身旁的那位人类是谁吗？”
　　“有没有一种可能——他不是普通的人类呢？”
　　它善意地提醒她，语气颇为委婉。
　　不因别的，只是因为……
　　那肚量比针眼还小的塞勒涅，在看着它，微笑着，莫名渗人。諬
　　能隐隐感觉到几分威胁。
　　像是在警告它——不要说不该说的。
　　不然……
　　老龙只能委婉。
　　而对此一无所知的妮娅，并没有多想，只是点头，说：“我知道，他会一点点魔法。”
　　“亲爱的梅蜜祖母，请别担心，他是个善良美好的人，并不会对我们有恶意，所以，请别排斥他。”
　　“……”諬
　　老龙好一阵沉默。
　　妮娅显然也是看出了它的几分不欢迎，甚至是想要避而远之。
　　虽然不知道是为什么，但……
　　她牵着从头到尾没有说过一句话的塞勒涅，善解人意地说：“请放心，我亲爱的祖母，我很快就会带着他离开，前往南方。”
　　“那里更温暖，也更适合人类居住，所以我打算和塞勒涅一起定居在南方。”
　　“可是——”老龙梅蜜那庞大的身躯卧在雪堆间，欲言又止。
　　“妮娅，南方是人类的世界，如果在那里被发现你是龙的身份……”諬
　　再加上塞勒涅……
　　那个定时炸弹，谁知道他会突然做出什么事情来呢？
　　“不，不会的，塞勒涅说他会帮助我隐藏龙的身份。”
　　面前那可怜又无知的年轻妮娅，尚且处于懵懵懂懂的年纪，就这般轻而易举地被塞勒涅给欺骗。
　　引诱她去南方，去人类的世界，去他的主宰之地。
　　想也没想，过分信任他。
　　尚且不知自己即将坠入那危险的深渊。諬
　　“……”梅蜜不同意，却不知道该怎么点明她。
　　定时炸弹塞勒涅就在这里。
　　随随便便一个恶毒的诅咒，就能让它们饱受折磨，痛不欲生。
　　老一辈尚且存留着记忆的恶龙们都很畏惧他，哪怕是没有亲眼见过。
　　也不知道妮娅到底是从哪里把他找出来的，平日里爱收集宝贝也就算了，收集着收集着，突然就收到了这个——
　　极坏极坏的人类。
　　“亲爱的妮娅，作为疼爱你的祖母，我建议你再考虑考虑。”諬
　　“离开这里，你将会失去我们的庇护。”

睡美人的传说（53）
　　“从此，若是你再遇到危险，那我们也将会无能为力，无法为你提供帮助。”纮
　　梅蜜试图劝诫，希望她能知道这样做的后果。
　　只可惜，很显然，妮娅并没有将她的话放在心上。
　　也许是因为还年轻，不知者无畏，又也许是太过相信站在她身旁的塞勒涅，相信他那虚无缥缈的承诺。
　　总之，她只是听进去了她的劝诫，却并没有因此而改变自己的想法。
　　只点点头，说：“我知道的，亲爱的梅蜜祖母，人类世界很危险，一旦被他们发现我是龙，那一定会引起一些事故。”
　　“但是，请原谅我的任性，这里实在是太冷了，并不适合人类的居住。”
　　“为了塞勒涅，我想，也许搬到南方去，会过得更舒服一点，塞勒涅也不会因此而冻生病。”纮
　　说着，她还看了塞勒涅一眼，对他一笑。
　　字字句句都是他，当真是被他迷了心智，没了理智。
　　而塞勒涅，就像是专门给她下过迷咒的魔鬼般，什么都不需要做，就能让她乖乖听话。
　　只听他的话。
　　“……”梅蜜还想再劝诫。
　　但，经验告诉她，妮娅是不会听的。
　　曾经多少条年轻气盛的小龙，都是因为这样，因为种种原因，妄图跑去南方，过上舒服日子。纮
　　只可惜，到最后……
　　都没了消息，再也联系不上。
　　都为自己的无知和冲动不听劝付出了代价，不论轻与重。
　　梅蜜摇了摇头，叹息一声，说：“既然你已经想好了，那就这样吧，希望在将来，你能过得幸福，无忧无虑。”
　　劝诫不听，她也无法，就只能送上真心实意的祝福。
　　祝福她，能够平安幸福。
　　妮娅低头，款款行礼，“谢谢，亲爱的祖母，我想我会的。”纮
　　接受了祝福，自然大方。
　　梅蜜深深地看了塞勒涅一眼，眼神中，包含着无尽的复杂。
　　……
　　……
　　……
　　回去的路上，天空下起了雪。
　　难得温柔的雪，没有凛冽的寒风，也没有刺骨的冰凉。纮
　　天空中鹅毛状的雪花纷纷扬扬地落下，落在雪地间，将雪地上落下的脚印所覆盖，拂去了他们走过的痕迹。
　　很漂亮，晶莹的雪花落在指尖，剔透轻盈。
　　像是一只一只纯真懵懂的精灵。
　　塞勒涅走在雪地间，看着面前下着的雪。
　　平日里，他素来不爱雪，也不喜那冰冷的环境。
　　但今日，难得地，他的心情很好。
　　好得即便是那雪落在他身上，他也没有拂去，而是任由其落下。纮
　　落在肩膀上，发间，还有两人相牵的手上。
　　他望着漫山的白雪，说：“其实，这里也很好。”
　　“如果你喜欢的话，我们可以生活在这里。”
　　“虽然会冷一些，但是，我想我并不介意。”
　　是实话，因为这点寒冷对他来说，并不会造成什么影响。
　　虽然他更喜欢明亮温暖的环境，但如果她喜欢这里，那他忍一忍，也无妨。
　　总要妥协的。纮
　　再加上……
　　她的偏袒，让他很愉悦。
　　太过明显，他很受用。

睡美人的传说（54）
　　“……”妮娅偏了偏头，看着他。籓
　　像是能感觉到他的心情般，出声一笑，笑意轻盈。
　　“很高兴？”她问。
　　塞勒涅没有回答。
　　只慢慢地，身子侧向了她这边。
　　像是忽然觉得冷了般，没有骨头似的，倚靠在她的身上。
　　汲取她身上的体温，嗅着她身上香软的气息。
　　不言不语，湛蓝色如蓝宝石般纯粹剔透的眼眸微微眯着，带着几分慵懒之意。籓
　　确实是愉悦的，没有隐瞒丝毫。
　　就这般平平淡淡地表现出来，像只冷淡高贵的波斯猫，慢悠悠，靠在她的身上，缓缓抱紧。
　　用行动回答了——他很高兴。
　　喜欢她的偏袒。
　　妮娅笑眯眯地揉了揉他的脑袋。
　　“乖。”
　　轻飘飘如羽毛般的雪落在他的肩头上，她自然拂去。籓
　　“高兴就好。”
　　……
　　……
　　……
　　最终，妮娅还是决定——定居在南方，夏季回北方避暑。
　　南方的气候适宜，吃的喝的玩的很多。
　　虽然这个世界她是龙的身份，但终归到底，她还是更喜欢做人。籓
　　做人能够四处跑，四处玩，四处收集宝贝。
　　在没遇到塞勒涅之前，她便是这般——化作人形，四处探寻有意思的地方。
　　挖掘宝藏，把搜刮到的宝贝全部收纳于自己囊中。
　　日日如此，每天乐而不疲。
　　在遇到了塞勒涅之后，她依然还是爱好搜集宝贝——各种奇奇怪怪的宝贝。
　　秉持着这个世界恶龙们应有的天性，兴趣不减。
　　于是，在南方的人类世界里，常常有人看到——籓
　　一个脸上长着细微雀斑，眉眼灵动明媚的可爱姑娘，和一位容颜出尘，雌雄难辨的男子走在一起。
　　偶尔出现，常常消失。
　　有时会手牵着手，一起走在茂密的丛林间。
　　有时会紧挨着，坐在险恶丛生的悬崖峭壁边，摇晃着腿，俯瞰悬崖之下的风光。
　　有时，猎人会在打猎的时候看到他们。
　　还有时，会有人看见他们走进那一处处传说中阴森恐怖的诅咒之地。
　　他们就像是命运纠葛在一起的亲密伴侣般，从未分离过。籓
　　不论去到哪里，也都像是要去郊游一般，轻轻松松，什么也不带。
　　就这么游山玩水，踏遍大好山河。
　　令人格外神奇的是，明明是孤身两人，却仿佛从来没有遇到什么危险。
　　常常顺利地从被诅咒的危险之地走出来，拖着满满当当的宝藏，满载而归。
　　在人类世界里，出没着他们的身影，却没有人知道他们是谁。
　　不知道名字，也不知道身份和住址。
　　只知道几句传言——籓
　　传言，他们是很和善友好的人，是上帝派下来视察人间的天使。
　　上帝爱着他的孩子们，时刻担忧着他的孩子们，所以，为了能够时时刻刻确保孩子们的幸福安康，他便派下了两位善良的天使。
　　两位天使会击退黑暗，驱散诅咒，让光明能够抵达人间的每一处角落。
　　无论是多么邪恶的女巫，无论她们的魔力无比强大，诅咒有多么恶毒，坚不可摧——
　　在那两位天使前，都会变得不堪一击，难以抵挡。

睡美人的故事（番外）
　　有不少为非作歹的邪恶女巫，在遇到了他们之后，都变得收敛了许多。
　　夹着尾巴，灰溜溜地跑去角落里生活t。
　　没有人知道那些曾经无比嚣张的坏女巫们经历了什么。
　　只有可怜的她们自己知道——
　　……
　　……
　　……
　　“切——什么狗屁？”
　　居住在一片沼泽地里的佛罗拉，听着最近传来的风言风语，发出了不屑的一声。
　　一边坐在自家精致的小屋前，悠闲自得地涂着红指甲，一边阴阳怪气，嘲笑其他女巫们的无能。
　　“不过就是两个普普通通的人类，竟然就让她们害怕了，可真是一群胆小鬼。”
　　“要换做是我，别说是两个人了，就是再来个二十个，二百个，那也是不在话下的。”
　　“连两个人都对付不了，要怪，就只能怪她们平时太爱偷懒，在练习魔法上懈怠了。”
　　“不像我，每天每天都练，一天都不带停的。”
　　“若是他们敢来我这儿……”
　　佛罗拉女巫轻蔑一笑，抬起自己保养得绝佳的娇嫩双手，在阳光下，怡然自得地欣赏着。
　　欣赏着自己刚涂抹好的鲜艳指甲，无比满意，说话的语气无比傲慢。
　　“看我不把他们变成这个世界上最丑陋的癞蛤蟆，让他们永远都不能离开这里。”
　　“……”正在一旁默默为她捶腿按肩的癞蛤蟆们，此刻都没有发出声音。
　　就像是失聪没有听到般，沉默地继续为她干活。
　　将屋子清扫，站在远处像是士兵一般站岗，默默地准备食物，将精美的盘子顶在头顶上，逐一逐一排队奉上……
　　癞蛤蟆们就这样，像是伺候皇帝般，伺候着佛罗拉女巫。
　　一声不吭，宛若行尸走肉。
　　佛罗拉女巫嘲笑完那些她认为的可怜愚蠢的女巫，又欣赏了好一番自己的双手。
　　心满意足，拿起自己的魔法棒，起身，就要去好好睡个美容觉。
　　不想——
　　正要回屋的那一瞬间，身后平地响起了一道柔软的女声。
　　突然响起，如幽灵般出现。
　　笑眯眯，像是只令人厌恶的狐狸——
　　略带着狡猾，以及不怀好意。
　　“你好呀，美丽的佛罗拉小姐。”
　　“听说，你在找我们？”
　　“……”佛罗拉女巫瞬间转身。
　　“你——”
　　只看见，在她的沼泽地的边缘，一男一女正站在那里。
　　迎着温暖的阳光，真的宛若天使降临般出现，无声无息。
　　仿佛身后还长着一双隐形的翅膀，带着上帝的审判，即将重重落下。
　　佛罗拉女巫敏锐的直觉直接让她后退了一步。
　　目光先是放在那个看似人畜无害，笑容乖巧可爱的女孩身上，然后……
　　慢慢地，转移到了她身旁的男人身上。
　　不断打量着，盯着他的脸。
　　极度爱美的佛罗拉，面对同性的美，她会嫉妒，会恼羞成怒地将她们都变成丑陋的癞蛤蟆，让她们永远没有变得美丽的可能。
　　但如果是面对异性……
　　还是长得相当不错的异性……
　　佛罗拉直勾勾地看着，眼神从刚开始的谨慎，慢慢变成了兴味。

睡美人的故事（番外二）
　　“你们，就是那两个四处惹祸的讨厌鬼？”抮
　　说这话时，她都是在看着塞勒涅。
　　完全忽略了就站在一旁的妮娅，刚刚涂抹上指甲油的手，微微翘着，就像是它的主人般，带着傲慢，以及不屑一顾。
　　善良得像是天使般的妮娅，看着她毫不掩饰的目光，沉默了一下，好心提醒。
　　“是我在和你说话，美丽的佛罗拉女士，你应该看向我。”
　　外表看起来温顺安静的某人，脾气可不会像她那般友好。
　　生起气来，可是会按都按不住的。
　　她说：“塞勒涅的心胸很狭隘的，万一他生气了，我会不知道怎么帮你的。”抮
　　她自以为已经给出了非常善意的提醒。
　　却不想，佛罗拉女巫对此嗤之以鼻。
　　根本没有把她的话听进去。
　　只饶有兴趣地盯着从头到尾没有说过一句话的塞勒涅，盯着他那温白柔软的容颜。
　　“塞……勒……涅？这是他的名字吗？可真好听。”
　　听着，还感觉有些许耳熟。
　　塞……勒……涅……抮
　　反复咀嚼了半响。
　　塞……勒……涅……
　　一瞬间——
　　她的笑容僵住。
　　那霎时的僵，是面部肌肉和神态同时定格。
　　仿佛被下了定身术般，脸上的表情变得微妙而有些扭曲。
　　瞳孔微微放大，带着生理性的惊惧和敬畏。抮
　　呆滞似的，看着那全程一句话都没说过的男人，脸上的笑容慢慢消失。
　　“塞……塞勒涅？”
　　魔法书上记载的，塞勒涅？
　　她双腿发虚，机械式地，后退一步。
　　“你……你们——”
　　终于，她把目光放在了妮娅的身上。
　　“你……你们来，是想做什么？”抮
　　她变得有些气弱，根本不敢看塞勒涅。
　　而塞勒涅，依旧安安静静，低垂着眉眼，看不出什么情绪。
　　柔顺的金发温暖闪耀，他站在妮娅的身侧，并没有动作。
　　不似书上记载的那般，格外小心眼，睚眦必报。
　　反而像是换了个人一样，沉默着，不说话。
　　带着温顺的好脾气。
　　妮娅看了看他，笑眯眯。抮
　　“我们啊……”
　　“来这里也没有别的原因，就是听说……这附近经常有漂亮的姑娘小姐失踪，家人找也找不到，反倒是多了不少的癞蛤蟆，多得到处都是，抓也抓不完。”
　　“这里这么有意思，所以想来看看，玩一玩。”
　　“怎么，你不欢迎我们吗？”
　　她笑吟吟地，白皙的脸蛋看着格外人畜无害。
　　当真像是天真无邪的小女孩儿，对什么事情都感到好奇，无所畏惧，无所顾忌。
　　“……”佛罗拉勉强露出笑容。抮
　　“欢迎……欢迎……当然欢迎……”
　　她的眼神不断瞟向安静的塞勒涅，手中的魔法棒慢慢放至身后。
　　也不知是想跑，还是想做点其他的。
　　沼泽地上，那些个丑陋无比的癞蛤蟆们，此刻都停下了手中的活。
　　齐刷刷地看着妮娅，有的，甚至已经眼含了热泪。
　　像是见到了希望的曙光般，带着激动和期盼。
　　佛罗拉看看满地的癞蛤蟆，挤着笑容。抮
　　“欢迎……您们的到来。”

睡美人的故事（番外三）
　　十分钟后。绸
　　那片满是污泥的沼泽地里，忽地就响起了哀愁的少女哭声。
　　一声声，一阵阵。
　　声音由小变大，随后很快，美丽柔弱的少女们满身淤泥，跑了出来。
　　赤着脚，大哭，疯狂地跑向家的方向。
　　想见她们的家人，想回到温暖的家。
　　伴随着那气急败坏的叫骂声，心情无比愉悦的妮娅，牵着塞勒涅的手，走在丛林间。
　　抱着他的手臂，摇啊摇，笑眯眯地，毫不吝啬自己的夸奖。绸
　　“塞勒涅你怎么能这么厉害？一下子就能把佛罗拉的诅咒给解除掉，我都还没反应过来。”
　　正说着，背后传来的辱骂声，在那一瞬间，就变成了呱呱呱的声音。
　　“呱！？呱呱呱呱呱！！！？？？”
　　“呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！？”
　　嘶哑难听的癞蛤蟆声音，带着清晰的不可置信和怒火。
　　疯狂地叫骂着，想要发泄怒火，结果一句人话都说不出来了。
　　憋屈到爆炸。绸
　　“呱！呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！！！！”
　　“……”妮娅顿了一下。
　　果然，还是他的风格。
　　一点不顺心都不行。
　　他揽着她，平静地说：“她很讨厌，想要对你下咒语。”
　　所以，他很生气。
　　她愣了一下，“因为这个？”绸
　　因为这个，所以他突然动手，甚至都不等她说完话——
　　……好像也能说得通了。
　　往常，他都会安安静静在一旁，等着她，只在她有需要的时候才会出手。
　　这次难得——如此反常。
　　塞勒涅微微低下头，垂眸，羽睫柔软，“对不起，我不希望你受伤。”
　　“下次我尽量克制，等你说完话再动手，可以吗？”
　　还会主动道歉，甚至不需要她来提。绸
　　道歉完还无比认真地给她承诺，虽然只是用了尽量这个词，但态度是好的。
　　太好，让她完全挑不出错。
　　“……”她略带好笑。
　　“塞勒涅。”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过，你真的很狡猾？”
　　他定了一下，安静地看向她，语气平缓，“什么？”绸
　　她与他对视，抬起手，去揪他的耳朵。
　　不甚用力，但是能让人感觉到她的力度。
　　像是在教训小孩子一样。
　　“你真的很狡猾。”
　　很会笼络人心，玩弄人的感情。
　　不单单是对别人，还包括对她。
　　好不容易她生起一丝丝疲惫失落，想要放弃的念头，他立刻就能变成这样——绸
　　让她根本舍不得放弃。
　　心一软，之前的念头就消散殆尽了。
　　怎么都舍不得，怎么都难以割舍。
　　他分明是知道自己很容易心软，很容易受他哄骗，所以才——
　　才这样狡猾，让她心甘情愿地坚持。
　　她盯着他，久久。
　　最后，才放下手。绸
　　意味不明地哼哼几声，说：“狡猾的坏男人。”
　　迟早有一天，她要翻身当地主，狠狠玩弄他！
　　把他玩到哭，让他再也不敢跟她耍心眼。
　　塞勒涅深蓝色的瞳眸望着她，微微偏头。
　　耳朵被揪红了，也不挣扎。
　　看着她像是在生气，t又不像是在生气，他似是想了一下。
　　然后，俯身，抱住她。绸
　　“别生气，我改。”
　　“你不喜欢，我会努力改的。”
　　“……”
　　狡猾的男人，又故意卖乖，让她硬不下心肠。
　　她抿唇，努力压下自己想亲他的冲动。
　　不能这么没骨气。
　　她在想。绸
　　“我会改的，你要一直喜欢我。”
　　他说。
　　是请求，也是要求。
　　“……”
　　她哼一声，松开他就跑。
　　不答应，也不拒绝。
　　“看你表现。”绸
　　跑开，留下他一个人，在原地。

预谋（1）
　　下雨天。湁
　　秋季的小雨，总是阴阴绵绵。
　　像是漏了水的水龙头，带着即将入冬的寒凉温度，断断续续地下着。
　　不大，却始终叫人难以忽略。
　　整座城市的地面，被笼罩在寒凉的秋雾里，被打湿后，就再没能干过。
　　湿漉漉的。
　　冷冰冰的沥青马路上，小水洼一块一块分布着，任由着雨丝落下，引起涟漪阵阵。
　　穿着黑色小皮鞋踩上去，水花细微地溅出来，落下鞋面上，变成了晶莹的水珠。湁
　　一颤一颤。
　　“滴——”
　　喧嚣的马路上，一辆公交车迎着雨而来。
　　在傍晚，天色渐暗时分，它的车灯直直照射而来，穿过那蒙蒙的雾霭，没有一丝阻碍。
　　即将到达站点时，公交车的车速慢慢降了下来。
　　伴随着雨依旧绵绵无声地下着，很快，它停在了站点上。
　　车上的引擎响了一声，随即，车门打开。湁
　　车内的乘客稀疏，只有车外，满满都是学生——
　　刚刚放学，准备回家的学生们。
　　他们穿着校服，大都是叽叽喳喳的。
　　有的在玩闹，有的在吃东西，还有的在着急地等着车。
　　脸上都带着放假回家的喜悦，即便是肩上的书包无比沉重，也难掩兴奋。
　　公交车停下来时，他们很快就涌了上去。
　　留下公交车站台上，唯一一个女孩儿。湁
　　撑着伞——明黄色鲜艳的雨伞，如针一般的绵绵细雨落下，打湿。
　　伞下，女孩儿穿着白净宽松的校服，蓝格子裙，外面套着蓝白色的校服外套。
　　纤细笔直的双腿下，穿着纯黑色干净的小皮鞋。
　　背着书包，单手抓着。
　　另一只柔软白皙的手撑着伞，安安静静。
　　就这般，站在那里，也不动。
　　似乎是在等着其他人先上车。湁
　　等最后几位学生上去了，她才不紧不慢地跟上，收起明黄色亮眼鲜艳的伞。
　　“滴——学生卡。”
　　车门关上，她背着书包，刷了卡，安静地找了个角落站着。
　　公交车很快起动。
　　外面的雨渐渐下得大了，雨点搭在车顶上，发出了噼里啪啦的声音。
　　车内，依旧是年轻朝气蓬勃的学生们，在叽叽喳喳讲着话，说个没完。
　　仿佛将秋天里的寒气都驱散了几分，站在角落里，都能感受到几分温暖。湁
　　暖洋洋。
　　女孩儿站在角落里，从宽大的校服口袋里掏出了耳机。
　　戴上，点开手机放音乐。
　　外面的天色漆黑，路灯那橘黄色的灯光直直地从窗外照射进来。
　　照射在她绑着柔软马尾的小脸上，白软软的，干净得仿佛会发光。
　　窗外，五彩斑斓的霓虹彩光绚烂夺目，街道上人来人往。
　　车内万分热闹，声音喧嚣，整个世界都充斥着声音，只有她，像是与世隔绝了般，冷清清地，独自站在一旁。湁
　　沉浸在自己的世界里，平平淡淡。
　　没有受到半分打扰。
　　公交车平稳运行，她独自戴着耳机。
　　听歌，安静发呆。
　　漂亮的马尾微微翘着，映着外面明亮的灯光，仿佛也因此染上了金灿灿的颜色。
　　朦朦胧胧，无声晕染。

预谋（2）
　　不知过了多少个站点。鯷
　　渐渐地，车上的人少了。
　　虽然座位依旧是满的，但站着的人少了不少。
　　稀稀疏疏，三三两两站在一起，说话的声音也小了不少，渐渐变得安静，冷清。
　　此刻，外面的雨下得更大了。
　　几乎完全覆盖住了车内站点播报的声音。
　　不仔细听，根本听不到。
　　很快，车子再次停下，又是一个站点。鯷
　　车门打开。
　　伴随着人上上下下，角落里，那正在安静听歌的人儿，盯着窗外，漆黑的眼珠子细微动了一下。
　　窗外的雨下得大，雨点打在玻璃上，汇聚成水流，快速落下。
　　一道道，几乎将窗外的景色挡住，让她什么都看不清。
　　只能看清朦胧的轮廓。
　　耳朵里宁静悠远的声音传来，只感觉到车子很快就关上了门，再次起动。
　　她站在角落里，原先一直落在外面的目光，慢慢地，收回。鯷
　　还未来得及有所动作，耳机里的声音也依旧在播放着。
　　明明一切照常如旧，却突然——
　　有人从身后抱住了她。
　　如同流氓般，突然抱住，没有一丝征兆。
　　她甚至都没能看清身后的人是谁。
　　只在瞬间，她的耳机被摘下，然后猝不及防，就被抱到了双腿上。
　　明黄色漂亮的雨伞“啪嗒——”一下掉落在地上，下一秒，她与一双冰冷仍沾染着窗外寒气的眼睛。鯷
　　黑漆漆地，像是黑洞般，森凉又带着几分诡异。
　　戾气逼人，宛若掀动着怖人獠牙的野兽。
　　身上满是湿气，还残留着秋雨那不近人情的温度。
　　仅仅只是靠近几分，都不免寒栗了一下。
　　起鸡皮疙瘩，冷飕飕。
　　她微微愣住，柔媚的眼睛湿汪汪的，看着他，活脱脱像是一只小兔子。
　　又嫩又软的小兔子。鯷
　　她坐在他的腿上，没有动作，还带着些许无措。
　　只看见他忽然按住她的后脖颈——
　　“……”她微微睁大了眼睛。
　　第，第一次见面就亲？
　　“人呢？去哪了？”
　　安静的走道里，传来了粗煞的声音，喘着气，明显是刚刚跑着上来的。
　　正四处张望着，声音毫不掩饰。鯷
　　“明明看见那兔崽子跑上来了——”
　　因为太过于来者不善，原先站在走道上的人大都退避到了一旁，都不吭声。
　　躲避着视线，怕惹麻烦。
　　只看着那几个牛高马大的男人，凶神恶煞地，就这样一个一个地盯。
　　寻找着他们追着的目标。
　　“你！抬起头来！”
　　“你！”鯷
　　“看什么看！？”
　　眼看着他们中的一个人就要到角落里来——
　　那里，亲吻越发地加深，甚至，过分用力。
　　被强行抱着的人儿，感觉自己的腰都要断了。
　　嘴巴也疼，他根本不会亲，总咬着她。
　　她抓着他的衣服，听着那些人的声音，大概预想到了什么，所以只克制着，尽量不把他推开。
　　感觉到那些人在看向她这边了，那些男人看到此刻正在角落里明显做着暧昧事的两人，吹了声口哨，像是在助兴。鯷
　　“现在的年轻人可真放得开，公众场合也等不及。”
　　“……”她忍着，没有挣扎。

预谋（3）
　　好在，那些人也没有要打搅他们两个的意思。肾
　　吹了几声口哨后，就放过了他们。
　　继续去找人了，一个一个，仔仔细细地找。
　　“妈的，人到底去哪里了——”
　　为首的那个骂骂咧咧。
　　“明明看见他上来了！”
　　“会不会是从车头跑到车尾，又趁机下去了？”
　　“他妈的，小兔崽子跑得还挺快——”肾
　　“那怎么办？还要不要追？”
　　“追！当然追！等追到他看老子不打断他的腿！”
　　旁边的路人听着这些话，声音都不敢吭一下。
　　都低着头，气氛变得压抑，小心翼翼。
　　甚至有人开始悄悄地拿起手机，报警。
　　……
　　好在，车子很快就到达下一个站点了。肾
　　那几个凶神恶煞的男人，似乎也没有要找别人麻烦的意思。
　　找不到人，就骂骂咧咧地下了车，满嘴都是脏话。
　　下了车就站在站台上抽烟，不走，明显一副不是善茬的样子。
　　凶恶的眼神扫向四周。
　　车上的司机看他们下车了，马上关上车门，起动。
　　车上的气氛这才慢慢轻松来下，几乎所有人，都松了口气。
　　角落里，那被抱着，被糊里糊涂亲了一番的人儿，此刻终于被松开。肾
　　湿润润的明亮眸子蒙蒙地，带着茫茫然。
　　身上还背着书包，纤细的腿贴着男人，足尖离地。
　　腰上的酸痛如洪水般涌现。
　　她抿了抿发红发麻的唇，盯着面前陌生的男人，不说话。
　　攥着他衣服的指尖，慢慢松开。
　　男人头上带着黑色鸭舌帽，气息还算平稳。
　　坐在座椅上，摘下帽子，然后戴在了她的脑袋上。肾
　　隔着帽子摸了摸，声音压低。
　　“抱歉，冒犯了。”
　　磁润的少年音，夹杂着几分隐约的成熟感。
　　身上的体温冰凉，手也是凉的，带着湿意。
　　“……”她安静看着他，歪头。
　　看着他，明明是在寒凉的秋季，还是在下雨的时节，他身上穿着过分单薄，只穿着一件短袖。
　　半湿半干的，一看就是刚刚淋雨跑上来的。肾
　　肩膀宽阔，下颌削瘦，喉结突出性感，腰腹的肌肉坚硬。
　　看着就是一个常运动的人，也不知道……是不是经常被人追。
　　她安静地想着，不说话。
　　只看着他，摸了摸她的脑袋，然后，扶了一下她的腰，让她能站起来。t
　　车子平稳地运行着，窗外的路灯照射进来，光影落在车板上，斑斓一片。
　　他弯下腰，冷白的手帮她把掉落在地上的伞捡起来，重新递到她面前。
　　“你的伞。”肾
　　手指很漂亮，是修长清瘦的骨形。
　　指甲修剪得很干净，轮廓堪称完美。
　　只是，上面带着伤痕，还贴着创可贴。
　　一看就知道是打架打狠了，留下来的淤青和伤口。
　　旧伤未愈，新伤又添。
　　她背着书包，脑袋上戴着他的帽子，低头看着。
　　身高的差距，让她只能看到他的胸膛和手。肾
　　她看着他递过来的伞，又看看此刻的窗外。
　　外面的雨下得大，恐怕走几步就要被淋湿。
　　她想了一下，抬头望向他，“你有伞吗？”

预谋（4）
　　他的动作似乎停顿了稍许，然后，声音在嘈杂的雨声中显得格外轻。牓
　　轻得叫人有些听不清。
　　“没有。”
　　车外的雨噼里啪啦地下着，湿冷的雾气黏湿哒哒地，沾在窗子上。
　　窗外照进来的光影变幻着，车子鸣笛的声音此起彼伏。
　　窗边，她仰头看着他，黑色鸭舌帽下，尚且带着稚气的脸蛋白皙，盈盈动人。
　　标准的美人模样，唇红齿白，容貌柔软。
　　看着就是个心善好心肠的人，会温柔细腻地替陌生人着想。牓
　　听他回答了之后，她安静地想了一下。
　　果不其然，她脱下书包，拉开拉链，从里面翻找着什么。
　　很快，她拿出了一把崭新的伞。
　　没用过的，只在买时简单地拆开来看了一下。
　　她拿着新伞，重新背好书包，接过他手中明黄色湿漉漉的伞，把新伞递给他。
　　漂亮的马尾随着她的动作，微微晃动着。
　　光影照射在她的身上，仿佛将她的轮廓都模糊了不少。牓
　　虚虚实实，如美丽纯洁的天使般灵动干净。
　　“多的，给你。”
　　她说。
　　“雨大，别淋感冒了。”
　　明明看着还是个小姑娘，该是不懂事的年纪，但出乎意料地，格外懂得替人着想。
　　清澈而又略带着点娇气的少女音，带着认真友善的语气。
　　当真像是一张干干净净的白纸，对所有人都是友好的，单纯至极。牓
　　即便他刚才冒犯了她，她也没有要生气报警的意思。
　　反而还会平常心地替他考虑。
　　善良过了头，反而极度惹人想犯罪。
　　想让那张干净的脸蛋沾染上罪恶的东西。
　　肩宽瘦高的男人，定定地看着她递过来的新雨伞。
　　冰冷凌厉略带着锋芒的凤眼，微微眯起。
　　漆黑的视线，沾染着秋季里潮湿的寒意，就这般无声无息地落在她的脸上。牓
　　停留着，半响。
　　给人的感觉总带着股阴狠劲儿，黏腻腻的，像是躲在潮湿角落里的毒蛇。
　　有种头皮发麻，浑身不适感。
　　“……”她眨了一下眼睛。
　　以为他有洁癖，不喜欢用别人用过的，她微微偏头，想解释。
　　“这是新的，我还没用过，你可以——”
　　话还没说完，原本走得平稳的公交车，突然一个刹车。牓
　　似乎是有个小孩儿从马路上窜了出来。
　　司机经验老到，油门变刹车。
　　下一秒，因为惯性，她直接就扑到了他怀里。
　　重重的，猝不及防。
　　他后退一步，瞬间抓住了一旁的杆子，单手护住她。
　　手落在了她的背上。
　　看着瘦，但力气格外地大，重心也稳。牓
　　车里的人都被突如其来的刹车弄得猝不及防，有些站着的人差点摔倒。
　　他却能瞬间稳住，接住她，反应极快。
　　眼瞧着，车子突然刹车，停了下来。
　　很快，车内的埋怨声响了起来。
　　怨声载道的，都在骂这趟路的不顺。
　　“……”那没有摔倒，还趁机得以抱了一下的人儿，落在他腰上的手停了稍许。
　　然后，咳嗽了声，站稳，自觉松开了他。牓
　　新雨伞主动地塞到他的手里，没有再说话。

预谋（5）
　　安静背好书包，站着。縟
　　脑袋上的鸭舌帽歪了，还主动地压一压，弄好。
　　看看外面，又低下头。
　　男人手上拿着新雨伞，也没有说话。
　　似乎是个不爱说话的性子，看她站稳后，便也安静站着。
　　站在她旁边，指尖垂落。
　　很快，车子再次起动了。
　　外面的雨依旧下得很大，大个没完。縟
　　车窗边，两人静静而站。
　　一路无言。
　　……
　　……
　　……
　　要下站时，雨渐渐变小了。
　　瓢泼大雨似乎只是临时起意，绵绵小雨才是秋雨的常态。縟
　　从公交车上下来，快速跑上有挡板的站台上。
　　明黄色的雨伞撑起，在昏暗暖橘色的路灯下，女孩儿拍拍身上淋到的雨水。
　　正一抬头，径直地，就看见同她一站下车的男人。
　　穿着黑色衣服，黑色裤子，还有黑色跑鞋。
　　几乎全身都是黑的，像是夜行人一样。
　　就这般，站在她的面前，手中还拿着她给他的伞。
　　漆黑黢黢的湿冷眼瞳望着她，即便是路灯照射下那温暖的色调，仿佛也没有将他身上的温度温暖半分。縟
　　浅浅的影子落在她的身上，将她完全覆盖。
　　她站着，不及他的肩膀高。
　　明明她也不矮，但站在他面前，却还是如同一个小矮子。
　　小小矮矮的，模样还软。
　　柔亮的眸子眨一眨，仰头望着他，眉眼盈盈，呼吸香馨。
　　当真像是只还没断奶的小兔子，软软绵绵的，没有什么攻击性。
　　看见他，一个陌生高大的男人，也没有要害怕的意思。縟
　　只是看着他，愣了一下。
　　“你也在这站下车吗？”
　　显然没什么警戒心。
　　男人接过了她手中的伞柄，“这里最近不安全，我送你。”
　　“……？”
　　不安全？
　　有吗？縟
　　她下意识看了眼自己要走的路。
　　从大路边的站台上下来，再往巷子小路里走。
　　里面都是居民楼，不高。
　　从外观看上去，显然已经年代已久。
　　墙壁斑驳，还生长着沥青。
　　往里看过去，都是小路，也没有什么路灯。
　　大路的灯光直直照射着，再怎么光亮，也只能照亮巷子的边缘。縟
　　再往里去，就黑了。
　　昏昏暗，像是鬼片里闹鬼的巷子一样。
　　看着确实有点点不安全，只是……
　　平常时她一个人走惯了，也没什么问题。
　　倒是也没什么流氓敢调戏她。
　　所以，不……安全吗？
　　她看看他，迟疑了一下。縟
　　最终，还是没拒绝。
　　“那……谢谢你。”
　　很懂礼貌，说话轻声细语。
　　男人撑着明显不符合他冷淡气质的伞，静静望着她。
　　“不客气。”
　　……
　　……縟
　　……
　　从公交车站台走到家楼下，距离说长不长，说短也不短。
　　尤其是下着雨，两个人在同一伞下。
　　步伐不自觉开始放缓时，回去的路段就显得格外地长。
　　长得，有足够的时间能够感受到他的存在。
　　就这般，足够显眼和强势，叫人难以忽略。
　　夜里，雨阴绵绵地下着，从先前的瓢泼大雨，又变成了针丝般的小雨。縟
　　小到只能感觉得夜里的凉，而感觉不到雨的存在。

预谋（5）
　　两个人安静并肩地走着，他撑着伞，她挨着他，抓着书包带子。困
　　黑色的小皮鞋踩在有小水坑的硬水泥地面上，发出了吧嗒的声音。
　　慢吞吞，步伐轻轻。
　　走在昏暗的小巷里，男人一直没有说话。
　　寒冷的空间里，只响着那淅淅沥沥的小雨声。
　　无比清晰，清晰得将两个人之间的沉默无限放大。
　　过分的安静，不言语，反倒让气氛变得有了几丝微妙。
　　靠得近了，她的手碰到他，依旧是凉的，与他这个人给她的感觉一样。困
　　总觉得还有几分疏离在。
　　她看着前方的路，时不时又看向他。
　　气氛沉寂，她也不知道该说什么。
　　只得低下头，走路，慢吞吞。
　　垂落的手，慢慢收进外套的口袋里。
　　……
　　……困
　　……
　　“我到了。”
　　走到其中一幢居民楼下，她停下脚步，轻声。
　　清瘦拔高的男人，嗯了一声，也跟着停下。
　　楼道里的灯感知到人，主动亮了起来。
　　一瞬间，照亮了那明黄色的伞，还有那伞下，相对的两人。
　　她的手从口袋里掏出来，主动去接伞。困
　　正要抓住，他却忽然避了一下，她抓了个空。
　　她一愣。
　　“我叫黎安，你叫什么？”
　　他冷清清的声音在雨夜里落下，出声那一瞬间，仿佛都染上了夜里的凉。
　　像是刀刃出鞘，折射出来的寒光，总透着股说不出的疏离感。
　　仿佛天生就与人间隔，不爱亲近。
　　她定定，红唇微动，“黎……安？”困
　　只看着他，颔首，生来就偏凌厉乖张的眉眼似乎都因此而柔和了几分。
　　黑漆漆的瞳注视着她，直直地，似乎在等着她的回答。
　　天空中的雨，依旧在下。
　　悄然无声地，做着旁观者。
　　旁观着伞下的两人，默默无言。
　　她仰头望着他，唇瓣微抿。
　　“我……我叫云姒。”困
　　居民楼上，炒菜声不绝响起，滚烫的饭香逐渐飘散。
　　居民楼下，那一身冷冰冰的男人，低低地嗯了一声。
　　清冷醺哑的声音，仿佛都因此温柔了下来。
　　“很高兴认识你，云姒。”
　　“……”她听着他的声音，落在半空中的手指t微缩。
　　他似乎也没有再说什么的意思，伞柄还到了她的手中，冷白的脸庞平静。
　　“谢谢你的伞，我下次还你。”困
　　他说的，是他拿在手中的新伞。
　　还说了——下次。
　　意味着，肯定还会有下次的见面。
　　虽然，时间不定。
　　她安静地看着他。
　　想了想，还是摇摇头，说：“没关系，不用还，你用着吧。”
　　“最近经常下雨，有一把伞，会方便很多。”困
　　虽然那把伞是她挑了很久，很喜欢的一把伞，但……
　　是送给他的，她也不会觉得心疼。
　　只要，他别淋着自己，让自己生病就好。
　　他没有言语，只抬起手，摸了摸她的脑袋。
　　似乎是把她当成了心地善良的小朋友。
　　“要还的。”
　　他说。困
　　“怎么能……不还？”
　　夜里那冰凉带着伤痕的手，碰上了她柔软温暖的脸颊。
　　温度差距过大，他只触碰了一下，就收回。

预谋（7）
　　脸颊上，还残留着他指尖的温度。閽
　　若有若无。
　　“……”她没有躲，只是用柔亮湿润的眼睛看着他。
　　天空中的绵绵细雨斜斜地飘进来，飘在她的黑色小皮鞋上。
　　他缓缓收回手，冷白的指尖勾起，稠黑的眸子清淡。
　　“回去吧，注意安全。”
　　当真是冷淡的性子，话也不会多说。
　　对她似乎也没什么好奇心，也不似上个世界那般，会主动——閽
　　主动地问她问题。
　　她看着他，微微收回视线。
　　握着伞柄的手无声收紧了一下，低下头，也没说什么。
　　顺着他的话，转身，就进了楼道里。
　　雨伞收起来，楼道里的灯光明亮，照着她上楼的路。
　　她背着书包，要上楼时，还回头又看了他一眼。
　　此刻，他正一个人，静静地站在外面。閽
　　依旧在望着她，像是孤独的骑士般，背后几乎与黑夜融为了一体。
　　楼道里的灯光浅浅地映在他的身上，仿佛更为他添了几分距离和冷清感。
　　明明间隔得不远，走几步就能碰到，但在光影的晕染下，仿佛，两个人的世界被割离开来。
　　他处于黑暗边际，而她，沐浴在光明中。
　　她看着，明显迟疑了一下。
　　想说些什么，又不知道该说些什么。
　　犹豫了稍许，最终，还是背着书包，抬脚。閽
　　慢慢上楼，独留下他。
　　楼道外，黎安静静站着，看着那楼道里的灯由亮及灭。
　　她顺利回家了，没有什么问题。
　　他又站了好一会儿，任凭雨丝冰冷落下。
　　久久。
　　直至最后，他垂眸，看向了她给他的伞。
　　酒红色崭新的伞，上面——閽
　　花色妖冶。
　　……
　　……
　　……
　　这场秋雨，一连下了几天。
　　不论白天黑夜。雨水似乎都没有停过。
　　老天爷仿佛要把夏天里欠的湿润，全要在秋天里还回来似的。閽
　　彻彻底底，将整座城市浇了个透。
　　一连几天，外出都要撑伞。
　　否则，总要被淋到。
　　伴随着这场秋雨，气温也如断崖式骤降。
　　前几日还能穿穿裙子，穿件薄外套出门。
　　后几日，毛衣就要上场了。
　　出门总要穿上一件，再在外面套件卫衣。閽
　　裹一裹才能抵御这场秋雨所带来的寒，还有那避之不及的湿冷空气。
　　秋雨过后，雨虽然停了，但天空还是灰蒙蒙的，没有什么阳光。
　　总是有一层层云积攒在那里，仿佛随时都有可能会再下一场雨——
　　一场一下，就下个不停的雨。
　　周一。
　　放学时间。
　　做完值日活动，云姒看了一眼外面的天。閽
　　天早早已经黑了，时间也已经来到了六点半。
　　教室里只剩下寥寥数几的人，都是同她一起留下来做值日的。
　　她看着外面的天气，想了想，还是把伞放回了书包里。
　　毕竟不下雨，她一直拿着也麻烦。
　　做完自己该做的，和同伴们告别完，她照常背上书包，回家。
　　穿着软软厚实的白色卫衣，下身穿着浅灰色的运动裤。
　　浑身都是温软乖巧的好学生打扮，漂亮的马尾弧度柔软，脸蛋白皙。閽
　　背着书包，人畜无害的模样。

预谋（8）
　　走出学校大门，照常走去公交车站。晚
　　和往常没什么不同，只是……
　　今天，回家的路没有那么顺了。
　　照常等车，上车，下车。
　　回家的巷子很长很黑，也没什么人。
　　尽管平日里是安全的，没有出过什么事，但这次……
　　出意外了。
　　她被挡住了去路，毫无征兆。晚
　　一帮牛高马大的男人，就像是已经在这里蹲点好几天了般，突然就出现在了她的面前。
　　在没有监控的地方，挡住了她的去路。
　　像是一堵密不透风的墙，牢牢地堵着，根本穿不过。
　　“……”模样乖巧白皙的小姑娘，微微抬眸。
　　秀气的鼻子翘挺，唇瓣嫣红，不染粉黛。
　　很漂亮，带着干净的学生气，看着也格外讨人喜欢——
　　讨那些下流龌龊的恶臭男人们的喜欢。晚
　　毕竟，谁不想要——弄脏一个漂亮干净美好的姑娘？
　　恶臭男人们，个个高高大大的，穿着有些脏的背心和外套，戴着明晃晃的大金链。
　　一个个不怀好意地，笑嘻嘻地站在她面前，露出满口大黄牙。
　　完全就是地痞恶霸的模样，脸上的肥肉都挤在了一起，看着实在叫人作呕。
　　“小妹妹，一个人？”
　　“……”漂亮的人儿不动声色地看着他们。
　　“有什么事吗？”晚
　　面前的五个男人，其中最中间的一个，门牙上镶嵌着两颗金牙。
　　脸上有疤痕，长着胡茬，直勾勾地盯着她。
　　虽然不知道在想什么，但光看眼神，就不对。
　　让人反感。
　　他说：“小妹妹，你男朋友欠了我们不少钱。”
　　“我们找不到他，没有办法，就只能来找你了。”
　　说着，他似乎还想伸手来摸她的脸。晚
　　她眉头一皱，后退一步，躲开了。
　　他嘿嘿一笑，也不气，只说：“其实……我们平时一般也不怎么为难女人的，尤其是像你这样漂亮可爱的小妹妹，我们哪里舍得动手？”
　　先表现出几分自以为是的好人姿态，然后，话锋一转——
　　“但是呢，你男朋友一直欠我们的钱不还，还玩消失不见。”
　　“既然如此……那我们也没有什么办法，你男朋友不仁，也别怪我们会做出什么事情……”
　　“小妹妹，他不还钱，那我们就只能拿你来抵债咯。”
　　说着，还一步一步逼近。晚
　　把她逼得往后退，不断往后退。
　　“……”她的手放在卫衣前面的口袋里，没有伸出来。
　　只慢慢地，慢慢地，往后退。
　　眼神冷冷地看着他们，即便眼神看着有些凶，但奈何脸蛋实在是太软了。
　　看着只像是只没有什么威慑力的小兔子。
　　即便张牙舞爪，也难以叫人感到害怕。
　　她说：“我不知道你们在说什么。”晚
　　“我没有男朋友，你们找错人了。”
　　说罢，她转身就想走。
　　但随即，身后，那个男人的声音传来——
　　“黎安，不是你男朋友吗？”
　　“……”她正欲走的脚步一停。
　　几个男人团团包围她。个子强壮如牛，倒是有了几分吓人的架势。
　　只看着，那个为首的，戴着醒目的大金链条。晚

预谋（9）
　　脖子上纹着图案，插着兜，走到她面前，慢悠悠。旖
　　“都有人看见你们在一起了，黎安还专门送你回家，你敢说，你跟他没有关系？”
　　“……”她沉默了许久。
　　不说话，只冷冰冰地看着他。
　　漂亮姑娘，即便是表情是冷的，那也好看。
　　好看得格外让人想要欺负。
　　那个男人恶劣一笑，瞧着她沉默不言的模样，拿出手机。
　　在她的注视下，拨通了一个电话，有种势在必得的架势。旖
　　电话拨了很久。
　　很久。
　　最后……
　　“臭小子，终于肯接电话了？”
　　“……”
　　“哟，真有脾气啊，知道现在谁在我手里吗？”
　　“……”旖
　　“猜不到？那我给你点提示，你那漂亮的小女朋友……”
　　不知道对方说了什么，男人笑了，像是听到什么天大的笑话一样。
　　“不知道我在说什么？”
　　“你都和人家亲了你敢说她不是你女朋友？”
　　他眼珠一转，看着云姒，摸摸下巴，笑得有些猥琐。
　　“不是的话……也行……”
　　“小妹妹长得这么标正，瞧瞧这小脸蛋……好想摸摸……”旖
　　也不知道他是怎么想的，竟然会拿她来威胁黎安。
　　云姒不想听他废话，转身就想走。
　　结果，那些个男人们，恶劣地围着她。
　　“诶？小妹妹，想往哪跑？”
　　“别走啊，来陪叔叔们玩一玩。”
　　“就是，别怕，叔叔们会很温柔的。”
　　“……”她深吸一口气，忍着脾气，“走，开。”旖
　　“听到了没有？你的小女朋友看着很是害怕呢。”
　　为首的那个男人抬了一下手机，把她的声音收进去。
　　“你也不想，我们把她给玩坏吧？”
　　“……”
　　她的拳头，已经开始硬了。
　　眼看着其中一个男的伸出手想碰她，她慢慢抬起眼睛。
　　眼睛里，赤红一片。旖
　　“我警告过你们的。”
　　不听话，就别怪她。
　　……
　　……
　　……
　　半分钟后。
　　昏暗无人的小巷里。旖
　　那t背着书包，浑身打扮都像只柔弱小兔子的人儿，面无表情地，踩过那些晕厥的男人，回家。
　　一步一步。
　　留下那些无知恶臭的男人们，还有一只被踩爆的手机。
　　手机零件碎了满地，看得出来用了极大的力度。
　　而她，像是没事人一样，头也不回。
　　照常，回家。
　　……旖
　　……
　　……
　　回到家里，书包往沙发上一丢。
　　心情不太好的云姒，瘫坐下，抱臂。
　　一副气闷的表情。
　　抿唇，眼神盯着地面。
　　不说话，过分安静。旖
　　厨房里，云母刚刚准备好晚餐。
　　听见她回来的声音，系着围裙，探头出来。
　　“吃饭了，姒姒，快去洗手。”
　　“……”云姒抱臂，闷闷地嗯了一声。
　　站起来，去洗手。
　　云母手脚利落，很快端着菜出来，“今天怎么回来得这么晚？”
　　“出什么事了吗？”旖
　　“……没有。”
　　“没有就好，以后尽量早点回来。”
　　云母一边摆筷子，一边说，“最近我听说老有那些混混在这附近混，专门欺负小姑娘，你回来的时候可得当心点，可千万别遇到了。”

预谋（10）
　　“……”弍
　　云姒不说话，洗干净手，帮她端菜。
　　“别别别，我来就行，你饿了吧，先吃。”
　　云母接过她手中的菜。
　　“我今天做了红烧排骨，刚出锅的，快尝尝。”
　　她点点头。
　　虽然兴致不高，但该吃的饭还是要吃的。
　　在餐桌边坐下，她看了一眼外面。弍
　　漆黑的夜，他……
　　应该没事吧？
　　她想着，视线慢慢收回。
　　思绪还没来得及放长，突然，家门被敲响了。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　有些用力。
　　用力得就像是马上就要破门而入一样，门被震得发颤。弍
　　云母吓了一跳，端出来的汤差点洒出来。
　　云姒坐着，顺着声音看过去。
　　“谁啊？”
　　云母把汤盆放下，用毛巾擦了擦手，走过去开门。
　　门一开，她明显愣了一下。
　　随即，来人闯了进来。
　　是直接闯入的，云母直接被推到了一边。弍
　　下一秒，云姒与他对视。
　　房子内，静了一瞬。
　　她眨眨眼睛，慢慢地，站起来。
　　“你……”
　　来人正是黎安。
　　依旧是黑衣黑裤，陈旧的跑鞋。
　　闯进来，喘着粗气，胸口剧烈起伏着，额头上都是汗。弍
　　像是匹跑了很久的狼，眸子如鹰喙般狠戾。
　　盯着她，瘦削的下颌紧绷。
　　隔着宽松的长衣，都能感觉到他肌肉的紧绷，似乎身上也都是汗。
　　握着拳头，紧紧地，宛若铁块。
　　显然是跑着过来的，也不知道跑了有多久。
　　“……”她怔了怔，张口。
　　“你……”弍
　　还未来得及说什么，只见他忽地又转身，出去了。
　　在云母茫然错愕的视线中，左看看右看看，不知所措。
　　“他这是——”
　　“……”云姒停在原地几秒，然后，跑着，跟了上去。
　　“妈，我出去一趟，马上回来，你先吃。”
　　“啊？诶——你——”
　　云母站在门口，眼看着她跑着下楼。弍
　　一下就没影了，跑得飞快。
　　云母：“……慢点儿！”
　　“怎么回事……”她暗自嘀咕。
　　……
　　……
　　……
　　云姒跑下了楼。弍
　　刚到一楼，没看见人。
　　结果忽然从旁边伸出来一只手，抓住她，猛地一拉。
　　直接被抱住了，在走道的灯找不到的阴暗角落。
　　被大力抱住，措手不及。
　　“……”她被按到了他的怀里，揉脑袋。
　　靠在他的胸口，都能听到他胸口剧烈的心跳声。
　　一下，一下，又一下，疯狂跳动。弍
　　仿佛失了控。
　　他身上的汗意，呼吸声，还有那发烫的体温，全都像是一张大网般，密不透风地笼罩着她。
　　就在这光芒照不到的角落里，无限放大。
　　她的手定在两侧，不知道该怎么放。
　　只感觉到，他臂膀的力度不断收紧，收紧，再收紧。
　　就像是那天在公交车上，他紧紧拥着她亲吻一样。
　　这一次，依旧是抱得紧紧的，让她想挣脱一下都不得。弍
　　“……”她艰难地动作着，想推开他。
　　“你怎么了？”
　　抱得太紧，她都能感受到他身体的颤抖和紧绷。
　　抱着她就像是在抱着救命稻草一样，不断地按着她的脑袋，靠近，蹭着。
　　指尖冰凉。
　　凉得刺骨。

预谋（11）
　　她推他的动作停顿了一下。併
　　“黎安？”
　　他的呼吸粗重，在她耳畔，就像是野兽喘息一样。
　　强烈的荷尔蒙气息，包裹着她，密密麻麻。
　　隔着他身上薄薄的衣服，都能感受到几分烫意。
　　烫着她的脸蛋，似乎都有些烫红了。
　　“……”她不自在地眨了一下睫。
　　“你……”併
　　这是在担心她吗？
　　应该是吧？
　　能明显地感觉到，他是一路跑着过来的，没停过。
　　黎安抱着她，不停地摸着她的脑袋。
　　寒冷的空气里，他呼出来的气是白的，凝结成了白白的雾。
　　就这般，不说话，只抱着她，任凭心脏跳动从开始的错乱逐渐变得平稳。
　　平稳下来，一声一声。併
　　不知道抱了多久，她得不到他的回应，只能感觉到，他紧绷的身体渐渐放松。
　　落在她腰上的力度也轻了些，轻轻地摸着她的脑袋，像是在摸什么小动物一样。
　　能感觉到他的几分温柔。
　　此时，楼道里有人路过。
　　“妈妈，快看，他们在羞羞。”
　　小孩子稚嫩天真的声音响起，毫不留情将暧昧的气氛揭破。
　　背着小书包，用好奇单纯的眼神看着他们，声音响亮。併
　　“哥哥喜欢姐姐！”
　　孩子的家长咳嗽了一声，赶紧把他拉走。
　　“嘘！不关你的事，快回家！”
　　说罢，还用异样的眼神看着他们。
　　心想着，也不知道是哪家的，谈恋爱竟然在这里谈，也不想想影响！
　　怕自家孩子学坏，她抱起小孩就上楼。
　　留下一楼楼道里的两个人，在阴影处，谁也没说话。併
　　气氛寂静，又莫名微妙。
　　尤其是在那个小朋友大声说着哥哥喜欢姐姐那句话后……
　　黎安摸着她的动作停了一秒。
　　然后，抱着她的力度彻底松了。
　　他放开了她，后退一步，站在墙边。
　　光线照不到的阴影处，他微微低下头，抓住了她的手。
　　翻看两下，还挽起了她的袖子。併
　　“有没有受伤？”
　　声音也恢复成了之前的那般，冷清清的，低沉微沙。
　　夹杂着稍许温柔的少年音，仿佛能将气氛重新暧昧起来。
　　能感觉到热意，透过声音，感知到他的温度。
　　她柔亮的眸子眨也不眨地看着他，摇头，“没有。”
　　他嗯了一声，也不知信没信。
　　检查了她的两只手，脸，还有脖子。併
　　还蹲下来，检查了一下她的腿。
　　确定没有伤口和淤青后，他才重新站起来，摸摸她的脑袋。
　　声音低低。
　　“抱歉，不该把你卷进来的，给你添麻烦了。”
　　“……”她仰头看着他，不说话。
　　只看着他，脸上又添了新伤。
　　鼻梁上贴着创可贴，唇角处有伤口和淤青。併
　　就像是头生活在豺狼虎豹里的狮子般，时刻处于危险之中，时刻要生存。
　　满身狼狈，都是伤口，却依然要撑着。眉眼冰冷而又坚毅。
　　旧伤添了新伤，他也像是没事人一般，脸色都没变一下。
　　只摸摸她的脸，说：“我会这处理好的，以后不会再让那些人出现打搅你。”
　　“对不起，都是我的错。”

预谋（12）
　　“……”她安静看着他。峩
　　阴暗处，她的眼睛依旧很亮，明丽柔和，像是浸满了星光般，亮得灼人。
　　他和她道歉，她什么都没说。
　　只静静地看着他的脸，垂眸，沉寂良久。
　　目光落在他的手上，上面又多了几处伤口。
　　结了痂，痂又脱落。
　　原本该是漂亮修长的手，现在却是伤痕累累，丑得惊人。
　　一点都不好看。峩
　　她的拳头微微收紧。
　　“你，等我一下。”
　　说罢，她转身，上楼。
　　小跑着，脚步声哒哒。
　　黎安站在墙边，看着她上楼。
　　没动，倒也听话。
　　两分钟后。峩
　　楼上传来了脚步声——
　　她下来了，跑得飞快，似乎是怕他不等她，直接走掉。
　　黎安站在楼梯口，等着她。
　　“慢点。”
　　只看着她，拿着药箱，急匆匆地下来。
　　一边喘着气，一边拉过他的手，走出去。
　　居民楼相互挨着，中间的路都很窄，有些地方也没有灯。峩
　　她拉着他，走去有路灯的地方。
　　那里有老奶奶们常坐下来休息的石凳，她按着他坐下，然后打开药箱。
　　似乎是看穿了她的意图，他微微扯唇：“……没关系，不用——”
　　“闭嘴。”
　　她找出碘酒和棉签，先给他消毒。
　　弯着腰，凑近他。
　　眼睫极长，一颤一颤地，仿佛颤到了他的心尖上。峩
　　“……”他安静地看着她。
　　语气难得凶起来的人儿，即便是这般，也是软的。
　　又软又可爱，给他涂伤口的时候还会小心吹一下。
　　看着有些霸道，但动作格外轻柔。
　　柔软的唇微微抿着，表情认真，眉眼凝重。
　　仿佛在做什么大事般，锁着眉，一点都马虎不得。
　　小模样格外可爱。峩
　　让人想亲。
　　面前坐着的男人，稠黑的眼瞳就这么t漆漆地盯着她。
　　盯着她的脸，凸起的喉结小幅度地滚动。
　　她靠得太近了，近得不需要有风，就能闻到她身上的香气。
　　像是有魔力般，那股淡淡的香，让他的身体控制不住地发热。
　　仿佛快要被点燃了，连心都是烫的。
　　他久久注视着她，呼吸沉沉。峩
　　眼神格外地不对劲，就像是发情的雄兽，在注视着自己的雌兽般。
　　太强烈了，此时若是有人在一旁看到，怕是都能察觉到那鲜明直白的眼神。
　　像是要把她给生吞了一样。
　　偏偏，她却是一点没察觉。
　　只专注着他的伤口，小心涂药，然后吹一吹。
　　处理完脸上的，又单膝蹲下来，处理他的手。
　　抓着他的手，先消毒，后上药。峩
　　小心细致。
　　“你欠了他们多少钱？”
　　一边上药，她一边问。
　　头也不抬。
　　任凭着强烈带着目的性的眼神落在自己身上，也没察觉。
　　他黑黢黢的眼珠子盯着她的头顶，紧紧地。
　　“三百万。”峩
　　她给他上药的动作霎时一顿。
　　“这么多？”
　　终于抬头了。
　　只不过，他垂下了眼，视线落在一旁的地面。
　　掩饰得很好，她一点没发现。
　　看到他避开的眼神，她只以为他是不想提这件事。
　　沉默了一下，她从自己的口袋里，掏出两张银行卡，给他。峩

预谋（13）
　　“先拿去用吧，应应急，密码是123555。”鍞
　　原本想着如果他欠了二三十万，那她应该能帮他还清。
　　但现在欠了这么多，她暂时也拿不出那么多钱。
　　只能把身上仅有的，全都给他。
　　怕他拒绝，她直接塞到了他的口袋。
　　“就当做是我借你的，等以后你有钱了再还。”
　　他定了一下，“你……”
　　“是我从小到大的压岁钱啦，没多少，你别有压力。”鍞
　　她重新低下头，吹吹他的伤口，给他贴创可贴。
　　“我是看在你是个好人的份上才借的，以后你要是不还，我可是要来找你的。”
　　这么说也只是想让他收下而已。
　　因为多少也能猜到点他的性子，肯定不愿意麻烦别人，凡事都喜欢自己扛着。
　　她想帮他，就只能这样说。
　　黎安静静地看着她。
　　给他处理好伤口，她站起来，低头看着他。鍞
　　抿唇，带着认真。
　　“以后别总打架了，就算打架，也别让自己受伤。”
　　“身体是自己的，你不爱惜，就会让在意你的人难过的。”
　　明明还是个小姑娘，脸上稚气未褪，说教起来却是这般一板一眼的。
　　像个小大人。
　　路灯下，她的影子与他的相对。
　　影子伸出手，摸了摸他的影子。鍞
　　像是天使般，善良而又温暖。
　　“你是个好人，我希望你能平安。”
　　黎安漆黑的眼眸久久地，倒映着她的身影。
　　微微抬首，注视着她，就像是一头尚未驯化的野兽般。
　　满身都是伤，注视着那温柔地说着希望他平安的人儿。
　　明明，她什么都不了解他。
　　只知道他的名字，不知道他的年龄，身份，性格。鍞
　　什么都不了解，却敢这般，轻而易举地定义他为好人。
　　也不知道该说她是傻笨还是天真单纯过了头。
　　他缓缓地垂下眼皮，唇角轻扯。
　　一片平静。
　　“好人……”
　　多么光明的词。
　　只可惜……鍞
　　他不是。
　　怎么看，他都不是。
　　冰冷的地面上，此刻那正坐着的影子，就像是正在蛰伏着的恶兽般。
　　就这般，即便是在她的抚摸下，也是野性难除的。
　　慢慢地，靠着那一张皮囊，掩藏。
　　掩藏内心。
　　他若有若无地，轻呵。鍞
　　……
　　……
　　……
　　第二天，一大早。
　　雨又开始下了。
　　昨夜的地面好不容易干透，好不容易有喘息的机会。
　　结果，天公不作美，又一场秋雨到来，阴绵绵，打湿地面。鍞
　　早起出门，能感受到气温又降了几度。
　　穿着毛衣，都还能感受到外面飕飕的冷。
　　冷得叫人起鸡皮疙瘩。
　　早上，云姒照常提着早餐出去，独自去上学。
　　一下楼，楼上老母亲叮嘱的话刚刚消失，楼下，就看见了黎安。
　　站在那里，撑着她送给他的那把酒红色的伞。
　　下着雨，他依旧穿着单薄，只穿着一件黑色卫衣，薄运动裤。鍞
　　仿佛都感觉不到冷似的，清瘦颀长的身子站在伞下，像是雕塑一样，动也不动，在望着她。
　　脸色冷白，像是已经等了许久。
　　站着像是个傻子一样。
　　云姒愣了愣，正要从书包里抽出伞的动作收回。

预谋（14）
　　此刻，天才刚刚亮。论
　　下着雨，秋雨凉飕飕。
　　看到他出现，她愣了一下，随即，眉头皱起，跑过去，到他的伞下。
　　“你怎么来了？”
　　说罢，她把自己脖子上的围巾摘下来，踮起脚，给他围上。
　　“为什么穿这么少？你没有衣服吗？”
　　她给他围上围巾，还用手捂住他的脸。
　　冷得像块冰块。论
　　她用自己的手给他捂着，想帮他捂热。
　　黎安撑着伞，直直地盯着她，“附近不安全，我想送你去学校。”
　　大概是被昨天的事情给吓到了，所以一大早过来送她。
　　哪怕天气很冷，还下着雨。
　　“……”她紧绷着唇，呼出的热气蒙蒙。
　　不说话，转身就把自己的校服外套给脱了。
　　递给他，表情很凶。论
　　“穿上。”
　　昨天她都说了要他爱惜注意自己的身体，别总折腾自己，结果他听都不听，压根就没当回事儿。
　　黎安停顿了一下，摇头，“天气冷，你穿——”
　　“穿不穿？”
　　她瞪着他，表情冷下来。
　　“……”他想拒绝的话直接被卡在那里。
　　云姒从他的手中接过伞，把外套塞在他的手中，不容拒绝。论
　　“立刻！”
　　“……”
　　黎安只好听话照做。
　　把她的外套穿上，还带着她身上温暖的体温。
　　她绷着脸，撑着伞看着他，说：“以后你再穿这么少出现在我面前，我就不理你了。”
　　“道歉我也不理你，绝对不跟你说话。”
　　如小孩子一般说着赌气的话，明明是在威胁他，眼睛里却全都是心疼。论
　　“知道了吗？”
　　黎安低低地嗯了一声，重新拿回伞。
　　看着倒算是听话。
　　个子高高大大的，和她说话却会低着头。
　　像是在迁就着她。
　　她吸了一下鼻子，这才不说话。
　　背着书包，往巷子里走。论
　　黎安跟着她，与她并肩。
　　伞微微朝着她那边的方向倾斜，他伸出手，试探性地，想搭在她的肩上。
　　想揽着她，又怕她抗拒。
　　“你，生气了吗？”
　　看着她的侧脸，他连声音都放轻了。
　　手尝试了几次，落在她的肩上，她背着书包，安静地走着，似乎没有注意到他的动作。
　　只冷着脸，沉默不语。论
　　看着像是只炸了毛的小猫。
　　凶则凶矣，却没什么威慑力。
　　黎安轻轻地，碰到了她的肩膀。
　　松松揽住，更加靠近了些。
　　他微微勾唇，不动声色地收紧。
　　“别生气了，好么？我答应你，以后会穿多一点的。”
　　“……”她转头瞪了他一眼，“你敢再穿少点试试？”论
　　坏家伙，再敢不听话——
　　他撑着伞，单手揽着她。
　　挨得近了，能感受到她的不抗拒，他顺从地低下头，牵起唇角。
　　“不敢了。”
　　被训斥了，心情看着也是不错的。
　　挨着她走，恨不得全身都贴着她。
　　云姒看向前方，冷哼一声。论
　　对他的亲近倒是没什么反应，只当他觉着冷了，想要靠近她蹭温暖。
　　“姒姒，我可以叫你姒姒吗？”
　　“……”她不说话。
　　他就像只大狼狗一样，贴着她，说：“我们已经是朋友了，是吗？”

预谋（15）
　　“……”她斜斜睨了他一眼。炕
　　抿着唇，勉强嗯哼了一声，算是回答。
　　黎安的手落在她的肩上，慢慢地，又碰到了她的书包。
　　提了提，他扬了扬唇，主动说：“那，我帮你拿书包吧？书包重。”
　　倒是一副很会替她着想的样子。
　　如果忽略掉他一直挤着她，几乎要把她挤到墙边边上的动作的话。
　　她走着，想了想，也没拒绝。
　　书包脱了下来，给他背着。炕
　　这下子，他的手直接落在了她的腰上。
　　紧挨着，揽着她走。
　　明明伞下的空间足够大，能够轻轻松松容纳两个人。
　　这般挨得近了，外面的雨丝都飘不进来。
　　她不由得看了他一眼。
　　原先还没注意到他靠近的动作，但现在……
　　黎安此刻就像是没事人一般，对她微笑。炕
　　仿佛觉得这是什么正常的事。
　　云姒别开视线，不说话。
　　摸不透他是什么意思，只当他是觉得冷了，所以才要贴贴。
　　她把手放回卫衣口袋里，低下头。
　　两个人就这么在伞下走着，披着暗漆漆的天色。
　　雨丝在昏暗的路灯下，就像是一条条编织好的珍珠丝线。
　　无声地落在，落在地面，随即消散。炕
　　酒红色的雨伞上，花色艳丽。
　　漂亮的颜色，仿佛给这寒冷的清晨都添了几分暖意。
　　暖洋洋，也不知暖到了谁的心窝。
　　……
　　……
　　……
　　“滴——”炕
　　公交车来了。
　　伴随着天色渐明，城市的喧嚣渐起，公交车上，人渐渐多了起来。
　　都是赶t着去上班的上班族，或者是学生，又或者是去菜市的老人。
　　一站一站地过去，车上的人越来越多。
　　车上车尾靠窗的一排座位上，云姒坐在窗边，打开早餐袋，将里面还在热着的肉包子送到身旁男人的嘴边。
　　盯着他看，清丽白皙的脸蛋在越发明亮的天色下，轮廓越发地鲜明。
　　无比耐看，又给人一种好脾气好欺负的软学生感。炕
　　就这般，脑后长长的发带绑着马尾，漆黑莹亮的乌瞳望着他，微微绷着脸，声音温软。
　　“吃。”
　　是心疼他的，猜到他没吃早餐，就先把自己的分给他。
　　善良得不像话。
　　黎安高高大大的身子抱着她的书包，帮她隔着拥挤的人。
　　看着她，唇角的弧度就没消失过。
　　仿佛饿了很长时间后，突然得了香甜肉骨头的大狗般，愉悦兴奋的心情就没掩饰过。炕
　　即便是想掩饰，也根本掩饰不了。
　　看着她的眼神，隐隐带着狂热和着迷——
　　对她对他的好，过分着迷。
　　越发地不对劲了。
　　明眼人一看，就能看出来。
　　她把包子送到他面前，他也没拒绝。
　　就着她的手，低头咬一口，仿佛是她在主动喂他一样。炕
　　“……”她板着脸，把包子塞进他手里。
　　早餐不多，只刚好够她一个人吃。
　　好在，她的书包里还有几包小面包，是给她课间饿的时候吃的，正好还能给他分。
　　她给他分了包子，小面包，鸡蛋和牛奶也给了她。
　　公交车行驶了一路，她也投喂了一路。
　　黎安想拒绝都不行。

预谋（15）
　　平日里，他几乎不吃早餐，嫌麻烦。藢
　　但今天这次过后……
　　他想，他开始喜欢吃早餐了。
　　尤其喜欢——两个人分着吃早餐。
　　他喜欢看她紧张在意他的模样。
　　一边凶他，一边又对他好。
　　他坐在她旁边，肩膀紧靠着。
　　公交车上人头攒动，声音吵吵闹闹。藢
　　靠窗边，他慢慢地，侧过身子，靠在了她的肩膀上。
　　抱住她的手臂，紧紧地。
　　耷拉着眼皮，一副有些懒又格外放松的姿态。
　　蹭着她单薄纤瘦的肩膀，亲密得过了头。
　　就像是在求关注，求贴贴的大金毛一样。
　　车上，站在他们旁边的人嘀咕：“现在的年轻人……谈恋爱都这么明目张胆了。”
　　穿着校服，还是个学生，竟然这么……藢
　　放得开。
　　他啧啧感慨。
　　拥挤的车上，此时，正吃力抓着扶手，站在人群中的一个女孩儿，穿着校服，眼睛也不时瞟过去。
　　不是在看云姒，而是在看此刻正赖在云姒肩膀上的黎安。
　　瞟见他，她的脸色肉眼可见地苍白了一下。
　　战栗性地低下头，似乎对他有着极深的恐惧和害怕。
　　明明，他都没有看她一眼，也没有注意到她。藢
　　但她就是微微发抖着，不时偷瞟，然后低下头。
　　也不知道在害怕什么。
　　好不容易，挨到学校那一站了，她紧抓着书包带子，急匆匆下车。
　　结果眼神下意识再去搜寻一看，他也下车了。
　　单肩挎着包，撑起伞，像是送妹妹上学的温柔可亲的大哥哥般。
　　亲自送他身旁的女孩儿上学，脸上还带着笑容。
　　很帅，也格外吸引少女们的目光。藢
　　把女孩儿送到学校门口，他把书包还给她，帮她背好书包，身上的校服外套也脱下来还给她。
　　狭长的凤眼柔和下来，弯下腰，笑眯了眼。
　　看着就像只大狐狸——人畜无害的大狐狸。
　　摸了一下女孩儿的脑袋，动作温柔，嘴上还说了些什么。
　　听不到具体内容，但能感觉到，他待她很不一样。
　　至少，看她的眼神就很不一样。
　　只看见，女孩儿点了点头，又踮起脚帮他整理了一下围巾。藢
　　两个人没再说什么。
　　很快，她就进去了。
　　剩下那一身黑衣的男人，脸上温柔可亲的笑意慢慢消失。
　　随后，恢复平静。
　　冰冷的雨丝落在他的伞上，萧瑟的风吹过他瘦高的身子。
　　他静静地站着，就在校园外。
　　像是幽灵般，气息冰凉。藢
　　久久，不动。
　　随后，淡淡的目光扫过来，如冰刃一般。
　　那站在远处一直偷看的人，瞬间低下了头。
　　苍白着脸，紧紧抓着书包带子，仓皇地，快步走向校门。
　　逃也似的，惊慌失措。
　　不敢再看，也不敢再想。
　　低头，疯狂地跑。藢
　　……
　　……
　　……
　　傅丽静一路跑着上了楼，进了教室。
　　几乎是喘都没喘一下，就冲到了自己的座位上。
　　书包也没脱，就直接趴在书桌上，双臂埋着头。
　　肩膀瑟瑟，像是快要哭了一样。藢
　　教室里同学们大都睡觉的睡觉，学习的学习，还有的在抄作业。
　　倒是没有什么人注意她。

预谋（17）
　　毕竟平日里她就是班上的小透明，她怎么样都没什么人关注。轕
　　反倒是云姒，她刚刚一进来，八卦的几个人就凑过来了。
　　兴奋地挤眉弄眼，凑过来，一副八卦的模样。
　　“云姒，刚刚送你来的那个帅哥哥是谁啊？怎么之前从来没见过？是你男朋友吗？”
　　“……”刚刚坐下的云姒放下书包，看向她们，摇头。
　　“不是，就是一个认识的哥哥。”
　　现在说男女朋友，还太早了。
　　“哥哥？”轕
　　那几个八卦的同学纷纷露出了暧昧唏嘘的表情。
　　“不止是哥哥吧？刚刚看他还摸了你的头，还对你笑，明明就是男朋友。”
　　一直趴在书桌上的傅丽静慢慢抬起了头，看向她们。
　　尤其是看向了——云姒。
　　脸色还微微白着，手指冰冷。
　　盯着她，眼神是说不出的复杂。
　　叫人捉摸不透。轕
　　只看着云姒背对着她，脾气很好，还是摇头，否认。
　　“不是，你们想多了，就只是哥哥而已。”
　　“……怎么可能只是哥哥？”
　　她们显然都不信。
　　那个男人看着她的眼神都要拉丝了，又欲又撩。
　　分明就是喜欢的眼神，怎么可能——
　　“……真的是哥哥。”轕
　　云姒不知道该怎么跟她们解释。
　　虽然也没有解释的必要。
　　她无奈地摇头，一边礼貌地微笑，一边打开书包，把课本拿出来。
　　看样子，并不想多说这件事。
　　那几个八卦的女生不死心，又盘问了好几轮。
　　结果依旧是什么都问不到。
　　她懒得说，也不想把她和他的事分享出去。轕
　　问题全都原封不动地打回去了，她们一个想问的都没问出来。
　　很快，她们自己觉得无趣，就散开了。
　　云姒翻开课本，托腮，准备预习。
　　但书还没能看几页。
　　忽然地，面前一片阴影落下——有人站在了她的桌子前。
　　大概又是想要探听八卦的人。
　　云姒点点手指，抬头。轕
　　是傅丽静——一个很沉默内向，平日里几乎不怎么说话的女生。
　　在班上没什么存在感，也没看见她会主动找谁。
　　看见是她，云姒愣了一下。
　　托腮的手放下。
　　“有事吗？”
　　对于不熟的人，她总是很客气。
　　不卑不亢。轕
　　傅丽静站在她面前，双手扭着，微微佝偻着肩膀，低头看着她。
　　带着厚重的眼镜，咬唇，手指肉眼可见地发抖。
　　似乎是想说些什么，却又没有勇气。
　　“你……你……”
　　“……？”
　　她避开云姒的视线，低头盯着地面。
　　下嘴唇看着都要被咬破了，手指抖得厉害，声音带着几分怯懦。轕
　　“你和……和那个哥哥……”
　　“是……是什么关系？”
　　“……？？？”云姒怔住，眼神渐渐浮出疑惑。
　　这件事，若是旁的八卦的同学问她，倒也正常。
　　毕竟八卦的人对谁的事都很感兴趣，尤其是谈恋爱的。
　　但如果换做是她……
　　一个平日里就很内向胆小的姑娘，和她几乎没说过话的，突然跑过来这么问——轕
　　这就很奇怪。
　　让人不得不多想。
　　她看着她，微微启唇：“你认识……黎安？”

预谋（85）
　　这个名字一出来，她的身子肉眼可见地战栗了一下。漵
　　缩起脖子，一副怕被殴打的可怜模样。
　　“你……你小心一点他。”
　　似乎是鼓足了最大的勇气，快速说完，她扭头就走了。
　　再没说什么，回到自己的座位上，直接就趴在了桌子上。
　　重新缩回了自己的角落，没有再看她。
　　留下独自坐在座位上的云姒，眨眨眼，无比茫然。
　　……小心？漵
　　小心他什么？
　　她转身看向傅丽静。
　　……
　　……
　　……
　　贫民窟。
　　破败的楼宇间。漵
　　“砰——”
　　一道重重的摔落声响起。
　　就像是抛垃圾般，那满身都是伤痕淤青的男人，重重地撞到墙上，然后像是破布一样摔下。
　　摔在破烂发黑的墙围上，地上的垃圾被雨冲刷着，流出了脏兮兮的污水。
　　男人浑身被打湿，头发湿哒哒地，不断地向下滴着水。
　　瘫坐在墙边，脸上，身上，骨头，满是大大小小的伤痕。
　　痛苦地呻吟着，捂着小腹。漵
　　像是快要断气了般。
　　鼻青脸肿的脸，已经看不出原本的面容。
　　只能看出，他此刻被折磨得快要痛苦死去。
　　求生的本能让他痛不欲生。
　　雨淅淅沥沥地下着，冰冷而又无情地降落在地面上。
　　只看着，那狼t狈得就像是一张破布似的男人面前，正团团包围着——那些凶神恶煞的混混们。
　　混混们个个虎背熊腰，牛高马大，身上纹着刺青，握着拳头，恶狠狠。漵
　　每个都是不好惹的刺头模样。
　　在这一片地带，几乎已经称王。
　　那被殴打了许久的男人，痛苦得鼻涕眼泪一起流。
　　跪下，不断地求饶。
　　“我错了，我错了，再给我几天时间吧，欠你们的钱我肯定还，连本带利还。”
　　“求求你们了，别打了，别打了……再宽恕几天吧……”
　　一个活生生的大男人，哭得就像是个柔弱无助的孩子一样。漵
　　在活着面前，骨气什么的连个屁都不是。
　　下跪，磕头，惶恐得几乎要把头也磕破。
　　哭得鼻涕和血水都混杂在了一起。
　　混混们恶狠狠地啐了一口口水，一脚踹过去。
　　“他妈的，都宽恕你几次了？”
　　“狗娘养的东西，刚才看见我们还敢跑？！”
　　“怎么？真以为我们不敢打断你的腿？”漵
　　“……别打了……”
　　男人呜呜出声，倒在地上，起都起不来。
　　雨水落在他的身上，毫不留情地流进他的眼睛里。
　　他的眼睛红肿至极，被打得视线模糊。
　　什么都看不清，只能朦朦胧胧地看到——那站在混混们身后的身影。
　　那个男人，撑着暗红色雨伞，活阎罗似的男人。
　　冰冷的雨水落下，落在伞上，汇聚成水珠，往下掉落。漵
　　伞面若有若无地遮挡着他的面容，恍惚间，他仿佛看见了他的双眼。
　　那双——生来就该是寡淡无情的眼。
　　没有丝毫情绪时，就像是从死人堆里厮杀出来的恶魔般。
　　深深地，发臭，发烂，发黑，瞳眸黏稠毒辣冰冷。
　　冷白的长手静静握着伞柄，深红色的伞面上，娇艳的花儿殷红似血。
　　就这么站在混混们身后，像是他们的王般。
　　掌握着生杀大权——在这一片地方。漵

预谋（19）
　　他呻吟出声，想说话，剧烈的疼痛却让他难以发声。蟬
　　声带仿佛都不起作用了，只能像是烂虫般，瘫倒在冰冷的水泥地上。
　　蠕动着，展示着他那微不足道的挣扎。
　　“求……求你……”
　　其中一个混混一脚踩在了他的头颅上，恶意地让他与地面的垃圾亲密接触。
　　脸上带着不解气的怒火。
　　“黎哥，怎么弄他？要不要断掉他一条腿？”
　　淅淅沥沥的秋雨下，那撑着红伞的男人，单手插兜，久久，没有说话。蟬
　　狭长冰冷的眸子敛着无情的弧度，捉摸不透的幽黑视线就这么居高而下地俯视着那人。
　　像是临行前恶魔即将落下的最终审判。
　　雨水冷清清地下着，仿佛都不及他身上的凉意半分。
　　久久，崭新的红色伞面低下，挡住了他清白的面容。
　　转身。
　　离开了。
　　什么也没说。蟬
　　但混混们似乎明白了他的意思。
　　相互看了一眼，然后，格外不爽快地退开。
　　“三天后，连本带利，五十万。”
　　其中一个蹲下来，狠狠地拍他的脸，语气着重。
　　“一毛钱都不能少，要是敢少一毛……”
　　“这两条腿，就别要了。”
　　“……呜……”地上那个被打得鼻青脸肿的男人，缩着身子，一动不敢动。蟬
　　战战兢兢，身子抖得像是筛糠。
　　混混们犹嫌不解气，又狠狠地踹他几下。
　　“他妈的，狗东西！”
　　“骨头真硬，打得老子手都疼了。”
　　“让你看见我们就跑，跑跑跑，再跑一个试试？”
　　“……别打了……别打了……”
　　……蟬
　　……
　　……
　　“叮铃铃——”
　　放学了。
　　教室里，云姒收拾好课本，放进书包。
　　转身，不经意一眼。
　　看到那之前和她搭话的傅丽静，闷头背上书包，径直就走了。蟬
　　走得极快，没有一丝停留。
　　班上的人还在吵吵闹闹，收拾着东西，只有她，第一个离开。
　　步伐匆匆。
　　“……”她收回视线，想到了她之前和她说过的话。
　　虽然不是什么要紧的话，但莫名地，她有些在意。
　　总觉得她可能知道些什么。
　　她坐在座位上，背上书包。蟬
　　安静地思索了片刻，又看了一眼外面阴蒙蒙的天。
　　雨还在下，而且不是小雨，看着还挺大。
　　她看了几秒，摆摆头，背着书包，离开。
　　脚步也快。
　　……
　　……
　　……蟬
　　一路走到校门口，校外，黎安已经在等她了。
　　撑着伞，穿着棉厚的黑色卫衣，手里提着东西，在等着她。
　　看见她，立刻笑了起来，笑眼眯眯。
　　像是只在等主人的大狐狸，皮肤白皙，唇色鲜红。
　　人畜无害的模样，完全就是干净温柔的少年。
　　又高又帅，笑得还灿烂。
　　旁边路过的学生们都不由得看向了他。蟬
　　尤其是女同学们，都在窃窃私语这是哪里来的帅哥。
　　长得好看，还一副在等亲亲女朋友的模样。
　　“……”云姒跑了过去，钻到他的伞下。
　　他的手直接就伸了出来，摸她的脸，动作自然得不像话。
　　这次，他的手是暖的。
　　终于有了些许温度。

预谋（20）
　　“等很久了吗？”江
　　她抓过他的手，带着他离开这显眼的校门口。
　　黎安也没挣扎，挨着她，微笑：“没有，刚到。”
　　说着，还去提她的书包，让她把书包脱下来。
　　真的像是在接女朋友放学的男朋友一样。
　　超级贴心，讨人喜欢。
　　云姒拉着他站在人少的一棵树下，仰头看他。
　　他换了件厚卫衣，脖子上还戴着她给他的白色围巾。江
　　看着就暖绒绒的，不似早上那般单薄了。
　　摸上去，脸也是温温热的，不冷。
　　她这才放下心来。
　　“以后也要穿暖一些，知道么？”
　　黎安唇角上扬，眉眼是含着笑的，笑眯眯看着她，点头。
　　虽然脸上还有些许淤青，鼻梁上也贴着创可贴，但模样还是好看的。
　　褪去了戾气，活脱脱像是只嫩白的大狗狗。江
　　又热情又活泼。
　　把她的书包背在身上，他把刚买好的红薯糖水给她。
　　糖水还热着，摸上去很是暖手。
　　里面还有软绵绵的红薯。
　　满满的，都是。
　　“给你吃。”
　　他撑着伞，让她两只手都能空出来。江
　　“还有板栗，很甜的，都给你。”
　　听他们说，在寒秋里喝上热腾腾的糖水和胖乎乎的板栗，会很幸福。
　　希望她会喜欢。
　　云姒接过，看了看。
　　有些惊喜。
　　“谢谢~”
　　她确实喜欢，眼睛都亮了起来。江
　　肉眼可见。
　　黎安漆漆的眼珠子盯着她，嘴角牵起。
　　“你喜欢就好。”
　　只要她喜欢，那总是喜欢乱占地方摆摊卖板栗的死老头也不是不能忍了。
　　忍一忍，勉强放过他。
　　他盯着她看，又伸出手，摸了摸她的脸。
　　笑意露出。江
　　只看着她，低头捧着杯子，小口喝了几口。
　　公交车站此刻人很多，她也不着急去排队等着。
　　只慢吞吞喝着糖水，喝几口，又送到他面前。
　　“你也喝。”
　　黎安怔了一下，“什么？”
　　她似乎不太介意和别人共喝一碗糖水，盈润的眼睛眨眨看着他，软绵绵。
　　“你不想喝吗？”江
　　一般有好吃的她都会习惯性地分享给他，不管是什么。
　　下意识的习惯。
　　当然，有时候他未必会吃。
　　因为他不太爱吃甜食。
　　太甜的东西他不会吃。
　　她看着他，突然地，想到了这一点。
　　意识到他可能不爱喝糖水，她正想收回——江
　　结果，他忽然低下头，就着她的动作，喝了。
　　喝完，还剩下一点。
　　他盯着她，似乎是想看看她的反应。
　　她看了看所剩无几的糖水，也没说什么，脸色自然。
　　自己喝光最后一点，然后用勺子舀起里面的红薯给他。
　　是真的共享，连勺子都是共享的。
　　她完全不介意是他用过的。江
　　“你……”
　　“嗯？”
　　他似乎是想说些什么，却没说出来。
　　只是看着她，定定。
　　云姒以为他还想吃，又喂了他一口。
　　“很好吃对不对？”
　　她弯着眸，腮帮子鼓着，一动一动。江
　　是真的喜欢，很喜欢吃甜食。
　　黎安静静注视着她。
　　看着她吃得开心，他整张脸都柔和了下来。
　　安静地摸摸她的脸，说：“慢点。”

预谋（21）
　　两个人是在等公交车期间把东西给分着吃完的。椑
　　公交车来了几趟，人很多。
　　他们等了好一会儿，随着公交车来了一趟又一趟，站台上的学生数量肉眼可见地变少。
　　一直到天黑，他们才顺利上了车。
　　车上，人不算多，但依旧没有空座位。
　　黎安收了伞，和她一同站在走道旁。
　　单手抓着扶杆，单手拿着伞。
　　云姒站在他旁边，视线扫着车内，想找找空位置。椑
　　不想，随着车子上来了一个又一个的人，只见黎安忽然揽过她，把她带到角落里。
　　猝不及防，直接把她压在了角落里。
　　身后是玻璃，面前是他。
　　“嘘——”
　　就像是警戒的猎豹一样。
　　身体突然就紧绷起来，把她按在怀里，不让她看周围。
　　“……”她不自觉地眨眨眼，感觉呼吸有些困难。椑
　　被突然抱住，她也没有出声。
　　只是停顿了一下，然后乖乖地抓住了他的衣角。
　　安静配合。
　　似t乎能猜到——车上大概上来了一些来势汹汹的人。
　　能让他这么谨慎，大概率是来讨债的。
　　她安静不说话，只听着车内嘈杂的声音。
　　隐约的，似乎还能听见脏话。椑
　　车上很吵，外面还下着雨，雨声干扰。
　　她安静埋在他怀里，感受到他抱着她的力度越来越紧。
　　下颌抵在她的头顶，他的呼吸微微急促。
　　不停地抱紧她，如同上次般——他抱着她亲，越抱越用力。
　　她被迫贴着他，什么都看不到。
　　抓着他衣角的手指松了一下，然后，慢慢地，伸出去，落在他的背上。
　　似乎是想安抚他，轻轻拍着，拍着他绷紧的脊背骨。椑
　　“没关系，别怕。”
　　她很小声很小声说，小得几乎可以忽略。
　　黎安抱着她，低头，有些烫的呼吸全然洒在了她的身上。
　　不言不语，只这般，贴着她。
　　……
　　……
　　……椑
　　夜幕降临，公交车打着近光灯，也到达了站点。
　　大路上的灯光明亮，小巷子里的路灯一闪一闪。
　　像是漏电般，滋滋不时闪着火星。
　　雨停了，巷子里湿哒哒一片，残留的雨水全都融化在了黑暗里。
　　又冷又潮湿，隐约还能听到老鼠乱窜的声音。
　　着实阴飕飕。
　　从公交车上下来，云姒被牵着手，快步就往巷子里走去。椑
　　直至走到巷子里了，走至了路灯照不到的地方，黎安的脚步这才放缓。
　　转身看了一眼，没人在跟着。
　　云姒也跟着回头看。
　　巷子上方的路灯一闪一闪的，似乎有些接触不良。
　　挣扎着，眼瞧着光线越来越暗，马上就要报废。
　　她安静看向了黎安，带着担忧。
　　“黎安……没事吧？要不要我们报警？”椑
　　黎安不说话。
　　往前一步，微微俯下身子，抱住了她。
　　在那一瞬——
　　路灯彻底报废，灯光熄灭，巷子完全黑了下来。
　　静悄悄的，只剩下了他拥抱着她，那轻轻的呼吸声。
　　下颌抵在了她的肩膀，手臂箍在了她的腰上。
　　安安静静地，蹭着她，蹭着她的脸蛋。椑
　　像是在汲取她身上的暖意。
　　“抱歉，刚刚……吓到你了吧？”

预谋（22）
　　“……”云姒沉默了一下，然后，轻轻地拍了拍他的肩。寳
　　摇头。
　　“没关系，我没事。”
　　这一点点小事，还不至于吓到她。
　　她站在潮湿的地面上，声音放轻，轻得似乎不想吓到他。
　　“不用担心我，你别受伤就好。”
　　黎安低低地嗯了一声，慢慢抱紧了她。
　　“谢谢，姒姒。”寳
　　……
　　……
　　……
　　夜色漫漫，寒冷飕飕。
　　此刻，一处破烂的出租屋里。
　　老旧的灯泡高高地挂在墙上，插着长长的线头，亮着发黄的灯光。
　　出租屋的铁门锈迹斑斑，凹凸不平，锁头甚至难以锁闭。寳
　　看得出来，那扇门年代已久，已经快要报废了。
　　此时还颤颤巍巍着，被外面吹进来的风给吹得摇摇晃晃。
　　吱呀吱呀的声音，伴随着风声，格外萧条，没有生气。
　　傅丽静背着书包，紧紧抓着书包带子。
　　穿着一身醒目的蓝白校服，走回这里。
　　一路上，收到了不少混混们淫秽不怀好意的目光，甚至还有的在对她吹口哨。
　　一路低着头，头皮发麻地回家。寳
　　一推开门，傅丽静背着书包，站在门口，骤然一愣。
　　随即，冲进去，声音发颤，“爸——”
　　此刻，那被殴打折磨了许久的人，躺在床上，五官已经肿得不像话了。
　　活脱脱像是只猪头。
　　他满身脏兮兮的，裤腿上还沾着不明垃圾液体。
　　就这么瘫倒在床上，拿着酒瓶，醉醺醺。
　　喝得意识都有些不清醒了。寳
　　“来……喝……干……干一杯……”
　　“爸！”
　　傅丽静双眼含泪，看着他这副烂泥模样。
　　被打得浑身都是伤，到处都是青紫一片。
　　手上还残留着鞋印，似乎是被人狠狠地碾压过手。
　　分明疼到极致，可他此刻还像是个没事人一样，酗酒。
　　臭汗味和廉价的白酒味充斥着整间屋子，臭气熏天。寳
　　傅丽静擦着眼泪，看着他这副模样，不用问就知道——
　　那些收债的，今天又来了。
　　就像是玩弄猎物一般，狠狠地收拾了他一顿，然后扬长而去。
　　什么后果都不用承担，横行霸道，甚至还把她的家都给砸了。
　　到处都是乱糟糟的，只留下一个醉得都不知道自己姓什么的醉汉。
　　傅丽静捂着嘴，泣不成声。
　　是万分气恼愤怒的，却又被迫屈于自己的怯懦和恐惧。寳
　　她不敢，甚至不敢去质问一声。
　　因为……
　　那些坏蛋，都是没有人性的。
　　都是烂东西，她根本不敢激怒他们。
　　平日里那些混混看她的眼神就很恶心，她——
　　她死死捂着嘴，呜咽哭出声。
　　看着这满屋的狼藉，又看看床上邋里邋遢的男人。寳
　　男人好赌，又欠了一屁股的高利债。
　　次次都是如此，次次都是不长记性。
　　这次被打了，他也是笑呵呵的，一副没事人的模样。
　　完全不考虑她，也不考虑这个残破的家。
　　“来……哥……咱们继续喝……”
　　“钱……钱……我肯定还……”
　　“等……等我凑齐了……凑齐了钱……就马上还……还……”寳
　　傅丽静大哭出声，“爸——”

预谋（35）
　　一夜无眠。襪
　　为了收拾那被翻得乱糟糟的屋子，傅丽静收拾了一整夜。
　　红肿着眼睛，脸上没有一丝表情。
　　收拾整理了一晚上，然后，在天快亮之际，换了身衣服。
　　背上书包，照常去上学。
　　踩着漆黑的夜色，低头，步伐匆匆。
　　每天都是如此，为了躲开那些混混们，她早上都会很早出门。
　　绕一段路，然后，走到公交车站。襪
　　天气越来越冷，她独自站在站台上等了好一会儿。
　　掐着时间点，很快，公交车来了。
　　车上的人不多，但也说不上少。
　　几乎都是学生，同校的学生。
　　傅丽静刷了卡，找到一根扶杆抓着。
　　车子很快起动。
　　清晨的车子上，大家都是昏昏欲睡的，几乎没什么人说话。襪
　　傅丽静一夜没睡，面容憔悴，脸色也白得不行。
　　独自站在，单手抓着书包带子。
　　安静的车内有甜甜的味道传过来，是早餐的味道。
　　一下子，就唤醒了她空荡荡的胃。
　　晚餐没吃，早餐也没吃。
　　傅丽静捂着有些发响的肚子，闻着那香香甜甜的味道，看过去。
　　又是他们。襪
　　云姒，还有……
　　黎安。
　　她瞬间低下头，不敢看。
　　像是受了惊的鹌鹑一样。
　　缩着脖子，饥饿的肚子仿佛在那一瞬间也安分了下来。
　　心脏吓得扑通扑通跳，手指也开始发冷。
　　控制不住地，瑟瑟发冷。襪
　　傅丽静低着头，盯着地面盯了好一会儿。
　　随着车子到达下一个站点，不少学生涌上来，车子里很快挤满了人。
　　密密麻麻的都是人头，相互挤着。
　　她似乎这才大胆了些，视线小心翼翼地投过去。
　　偷瞄。
　　那里，靠窗的位置。
　　他们又坐在了一起。襪
　　紧挨着，像是在谈恋爱一样。
　　那恶魔一般的黎安，此刻就像是变了个人。
　　说说笑笑的，一副阳光大男孩的模样。
　　抱着他身旁的云姒，两个人挨得分外近。
　　隔得远，听不到他们在说什么。
　　但能感觉到，他们分明就是在谈恋爱。
　　黎安看着她的眼神，就差把喜欢放在明面上了。襪
　　脑袋主动地搭在云姒的肩膀上，贴贴。
　　有说有笑。
　　完全就是处于热恋的状态。
　　傅丽静久久地盯着，怕被发现，视线又很快收回。
　　低着头，微微咬唇。
　　复杂的心情叫她难以用言语表达出来。
　　实在让她很难想象，一直以来冷血得像是个怪物的黎安，竟然也会谈恋爱。襪
　　谈恋爱的对象，竟然还是她们班的好学生——云姒。
　　两个人根本就不搭，平日里应该也没有什么能交集的地方。
　　为什么……忽然就——
　　傅丽静紧紧抓着扶杆，又看过去。
　　只看到两个人吃完了早餐，黎安拿出了湿巾，给云姒擦手。
　　车上很挤，到处都是人，黎安坐在外面，替她挡着。
　　擦完手，就自然而然地抱住她的手臂，倒在她肩膀。襪
　　像只黏人的萨摩耶。
　　若是有尾巴，那会恨不得疯狂摇起来。
　　笑意灿烂。
　　这般的亲密程度，即便是兄妹也不可能做到。
　　分明就是情侣。
　　不近人情，没有弱点的黎安，真的……
　　恋爱了。襪

预谋（24）
　　傅丽静躲在人群后，一直看着。彍
　　看看又低下头，无比沉默。
　　挤在人群中，紧紧抓着扶杆，一副思绪不宁的模样。
　　也不知道在想什么。
　　……
　　……
　　……
　　十几分钟后，到站了。彍
　　到达学校站点，车上的学生们都陆续下车。
　　傅丽静没有先急着下，而是站在人群后面，等着。
　　不时偷瞄。
　　直到看见黎安他们下车了，她才快速地跟上。
　　紧抓着书包带子，跟在后面，保持着不远不近的距离。
　　今日天晴，没有下雨。
　　走在前面的两个人，依旧挨着，在说话。彍
　　也不知道哪来的这么多话说。
　　素日里恶毒到了极点的黎安，此刻宛若温柔开朗的邻家哥哥一样。t
　　帮云姒背书包，有时摸摸她的脑袋，笑意轻松自然。
　　没有表现出一丝危险性，看着与普通的少年无异。
　　让人很难想象，私底下他根本就是靠收高利贷发家的。
　　无恶不作，经常和那些混混们走在一起。
　　傅丽静跟在后面，死死地盯着他们。彍
　　无名的怒火冒起，让她恨不得撕烂他那张虚伪的嘴脸。
　　分明就是坏人，还纵容那些混混，让他们来欺负她。
　　现在装得倒好……一副道貌岸然的模样。
　　傅丽静紧紧抓着书包带子，书包带子几乎已经皱得不成样子。
　　身体发抖着，也不知道是冷的，还是气的。
　　也许……还带着那本能的害怕——
　　对强者本能的害怕。彍
　　她站得远远的，不声不吭，就这么盯着。
　　直至看着云姒背好书包，和他摆摆手，转身进了校门。
　　而黎安，修长拔高的个子就这么站在校门前的大树下。
　　笑眯眯地和她摆手，目送着她进去。
　　无视周围女同学们好奇惊艳的目光，冷冷清清地站着，双手插兜。
　　连背影都是如同漫画小说里的男主般，分外赏心悦目，吸人眼球。
　　气质过分出尘，沉稳平淡。彍
　　温柔阳光的邻家大哥哥变成了寡淡性子的禁欲富家少年。
　　光是站在一棵普通的树下，都漂亮得像是一幅画——
　　分外唯美无暇的画。
　　傅丽静站在不远处，就这么盯着他的背影。
　　一动不动，直直地盯着。
　　在走动的人流中，太过明显了，想让人不发现都难。
　　黎安站在树下，微微侧目，侧脸轮廓冷清鲜明。彍
　　情绪淡淡地，像是没有感情的怪物。
　　看着叫人有距离感，但……
　　这才是他原本的模样。
　　没有温度，没有感情。
　　傅丽静被他这般的动作给吓住了。
　　下意识地，就浮现出了——他发现自己的感觉。
　　她的身体控制不住地战栗了一下，瞬间低下头。彍
　　书包带子仿佛能给她带了些许难得的安全感似的，几乎都要被她抓断了。
　　她此刻，就像是受了惊的兔子般，僵硬着脖子，死死地低着头。
　　抬腿就往校门口走，看都不敢再看一下。
　　甚至，因为太过惊慌失措，她发抖地开始跑。
　　横冲直撞，直接跑进校门里。
　　树下，黎安稠黑幽凉的眸子淡淡，就这么看着。
　　眉头微微一挑，带着玩味。彍
　　“叫什么名字来着……”
　　让他……
　　想想。

预谋（25）
　　傅丽静一路跑着上楼，进教室。鹗
　　低着头，一副被恶鬼追的模样。
　　惊慌失措，到处撞到人。
　　连歉都不道一下，愣头青似的跑。
　　一直跑到自己的座位上，书包都没脱，就直接趴在桌子上，双臂蒙着头。
　　浑身发冷，肩膀瑟瑟发抖。
　　听不到周围同学们的埋怨不满声，只沉浸在自己的世界里。
　　脑海中浮现出来的，唯一的念头是——鹗
　　完了。
　　他肯定看见她了。
　　那个恶魔，那个睚眦必报，狠起来连女人都打的怪物，绝对——
　　绝对，看见她了。
　　她能感受到，他刚刚的视线就落在她的身上。
　　冷得就像是冬天里凝结而成的霜，几乎要把她浑身的血液都给冻住。
　　她战战发抖，明明是在温暖的教室里，心脏却如同坠入了冰窖般。鹗
　　无尽的惶恐如炸弹般爆炸，在她紧绷的神经里爆发出来。
　　她此刻，脑子里一片空白。
　　什么都想不了了，但什么都不敢想。
　　不敢想今晚回去可能会发生什么，不敢想那些混混们看她的眼神。
　　更不想——
　　黎安会想出什么恶毒的狠招来折磨她，折磨她们家。
　　傅丽静死死抱着自己的头，惶恐得坐立不安，呼吸急促。鹗
　　就像是踩在生死线的临界点似的，一动都不敢动。
　　整个世界的人仿佛都消失了，只剩下她一个人——
　　一个人的小角落。
　　她埋在书桌里，脸色白近透明。
　　动也不动，就像是哭了一样。
　　周围的同学看看她，都默不作声。
　　装作没看见的样子。鹗
　　毕竟她经常这样。
　　只要不理睬，过一阵她自己就会好了。
　　没人想花费心思在一个不熟的同学身上。
　　不远处，坐在前排的云姒，一边从书包里拿出课本和作业。一边看她。
　　她和她不熟，平日里几乎就没说过话。
　　所以她也不了解她是什么情况，突然变成这样。
　　只是……鹗
　　如果有机会，她还是想去问问她那句话是什么意思。
　　事关黎安，她控制不住会好奇。
　　她看了她一会儿，然后，收回视线。
　　……
　　……
　　……
　　三十分钟的休息活动课间。鹗
　　云姒从厕所出来，照常洗手。
　　课间时间刚刚过去一半，此刻厕所里没什么人，大家上完厕所了，都在走廊里打闹说话。
　　冷清清的厕所里，云姒正洗着手，忽然，身后来了一个人。
　　站在那里，声音很小很小，小得像是蚊子叫。
　　“你……你好……云姒。”
　　“……”云姒转头。
　　是傅丽静。鹗
　　看着就很内向少话的人，竟然又主动找她搭话了。
　　破天荒。
　　她有些意外，关上水龙头，转身。
　　“有事吗？”
　　傅丽静双手放在身前，扭着，看看四周，一副犹犹豫豫的模样。
　　“那个……我们……能单独聊一下吗？就一下。”
　　怕她拒绝，她又快速补充，“不会占用你太多时间的，我保证。”鹗
　　云姒看着她，思索了几秒。
　　然后，点头。
　　“那去楼下的花园吧，那里人少。”
　　正好，她也有些问题想问她。
　　傅丽静明显松了一口气，用力点头，“好。”

预谋（25）
　　两个人一起到了花园处。佹
　　花园里有石板凳，云姒找了排空的，坐下。
　　傅丽静低着头，慢慢坐在了另一边。
　　似乎是知道和她不熟，所以坐得远一些，让两个人都能自在。
　　云姒仰头看看周围的绿植，然后看向她，面色平静。
　　“你想和我聊什么？”
　　傅丽静沉默了好一会儿。
　　花园外有同学在打羽毛球，欢笑声不断。佹
　　只有她们之间，安静得过分，安静得异常冷清。
　　云姒看着她，久久。
　　沉默半响，她似乎是深吸了一口气，鼓足勇气。
　　抬头看了她一眼，然后，声音依然很小。
　　小得不像话，颤颤。
　　“我想问……你和黎安……是情侣吗？”
　　云姒一愣。佹
　　“你们……是在谈恋爱吗？”
　　说着话时，她似乎很紧张，声音都带着些许颤。
　　像是要哭了，又像是……
　　隐隐带着害怕。
　　说不出是什么情绪，但是能让人感觉到——她对这件事情格外关注。
　　似乎是已经笃定了，但还是想要她一个答案——亲口承认的答案。
　　云姒看着她，停顿了几秒。佹
　　然后，在她复杂的眼神中，摇头。
　　还是摇头，否认。
　　“不是情侣，我们只是朋友。”
　　实话实说。
　　傅丽静脸一白，似乎对这个答案不满意。
　　也不能相信。
　　“怎么可能？你们怎么可能不是情侣？”佹
　　她的声音突然放大，变得有些激动。
　　“今天早上我都看见你们抱在一起了，怎么可能不是情侣？”
　　声音大得引得旁边的学生都看了过来。
　　格外引人注目。
　　“……”云姒眼皮一跳。
　　她似乎也马上意识到自己过于激动了，咬咬唇，低下头。
　　“怎么可能不是？”佹
　　她看着就像是快要哭了。
　　也不知道到底发生了什么。
　　云姒奇怪地看着她。
　　“你很希望我们是吗？”
　　傅丽静低着头，不说话。
　　什么也不说，就这么一声不吭。
　　云姒盯着她：“你和黎安，是什么关系？为什么这么关心我们的事？”佹
　　傅丽静还是不说话。
　　不断地抓着自己的手，手指肉眼可见的发抖。
　　一副坐立不安的模样。
　　云姒观察着她，目光落在她的手上。
　　“你……”
　　“你们明明就是在谈恋爱，为什么不承认？”
　　她忽然抬头，与她对视，泪眼汪汪。佹
　　“你就承认你是他的女朋友，不行吗？”
　　“……”云姒张了张口，哑声。
　　这让她怎么承认？
　　“我们，确实不是啊……”
　　“我们就只是朋友，玩得比较好的朋友。”
　　“那你们为什么抱在一起？黎安为什么抱你？”
　　“……”云姒直接被逼笑了。佹
　　想说点什么，话到嘴边，却又吞了回去。
　　站起来，说：“算了，我跟你解释这么多干什么？”
　　“是我和他之间的事，我想我没有必要和你分享。”
　　“总之，不管你信不信，我们现在只是朋友，不是恋人。”
　　“如果你不信，你可以自己去问他，别再来问我了。”
　　她的脾气可以好，但那也必须得是亲近的人。
　　不熟的人，她为什么要和她说这么多？佹

预谋（27）
　　“等等——”攢
　　傅丽静也跟着站了起来，脸色惨白地看着她。
　　“我……我……”
　　“……？”云姒眉梢一挑。
　　她似乎是有很多话想要说，却又不知道该从哪里说起。
　　傅丽静再次低下头，吞吞吐吐。
　　“我……我……”
　　想告诉她黎安的真实面目，但是又怕最后被黎安知道了，会报复她。攢
　　想求她，让她能不能和黎安说说好话，放她一回，放过她们家一回。t
　　但是她又说她不是黎安的女朋友，仅仅只是朋友。
　　……可，怎么可能只是朋友？
　　黎安都主动抱她了，还每天送她上下学。
　　傅丽静低着头，实在是不知道该说些什么。
　　摸不透面前的人在黎安心里的地位到底如何，有没有可能高抬贵手放她一马。
　　她吞吐许久，却依然半句话都说不出来。攢
　　直至上课铃响了，要准备上课了，她也还是什么都说不出来。
　　只低着头，消耗完云姒那仅存的最后一点点耐心。
　　云姒看着她，叹了口气。
　　“算了，等你想好怎么说了再来找我吧，先回去上课了。”
　　说罢，她就要走。
　　但傅丽静突然就抓住了她。
　　抓住她的手臂，像是下了很大的决心。攢
　　“你……你……”
　　“下午放学的时候，他还会来接你吗？”
　　云姒皱了皱眉，扭了扭，手臂收回。
　　“接又如何？”
　　傅丽静直直地盯着她，“那……你能甩开他一次，跟我去个地方吗？”
　　“……”
　　这要求，开始有些无理了。攢
　　云姒看着她，面色平静，“抱歉，我拒绝。”
　　她为什么要甩开他，和一个不熟悉的人走？
　　鬼知道她安的什么心？
　　说着，就从碎石小路上离开。
　　傅丽静咬咬牙，很快跟上，请求。
　　“就当是帮我一次，行不行？”
　　“我们是同学，不是吗？就帮我一次。”攢
　　“……不好意思，我不想。”
　　云姒没有什么同情心地拒绝。
　　没有留下一丝余地。
　　她又不是善人，也不想浪费精力去管别人的事。
　　她只想好好守着他，旁的，就——
　　“你不想知道黎安是做什么的吗？”
　　身后跟着的傅丽静大声。攢
　　云姒脚步一停。
　　“什么？”
　　傅丽静站在楼梯的台阶上，握拳。
　　“你就不想好好了解一下黎安这个人吗？”
　　“他是做什么的，家在哪里，平时靠什么挣钱……”
　　“这些，难道你都不想知道吗？”
　　“……”沉默良久。攢
　　已经到了上课时间，教学楼里读书声此起彼伏地响起。
　　楼梯间里空无一人，只剩下她们两个人。
　　空荡荡，过分寂静。
　　云姒站在台阶之上，垂眸看着她。
　　久久。
　　看样子，似乎是成功引起了她的兴趣。
　　傅丽静紧张地抬头，期待着她的回答。攢
　　“怎么样？要不要和我——”
　　“谢谢你的好意，傅同学。”
　　她突然出声，无比平静。
　　“只不过……”
　　她在她期待的目光中，停顿几秒。
　　冷静而又理智。
　　“好意我心领了，别的……就算了。”攢
　　“这些事情，如果我想知道，我自己会问他，不需要你来告诉我。”

预谋（25）
　　“可是——”鬁
　　傅丽静脸色变了一下，变得有些着急了。
　　显然是没想到她会这么回答。
　　“万……万一他骗你呢？万一他不跟你说真话呢？”
　　她言辞激切，断断续续，激动得话都有些说不清了。
　　上来就要抓住她的胳膊。
　　“你……你就不怕——”
　　云姒躲避了一下。鬁
　　面色如常。
　　“不管他骗不骗我，都不关你的事。”
　　“我再重申一遍，我和他之间的事情，不需要别人来掺和，包括你。”
　　“有什么想知道的我会自己问他，不需要你来——”
　　“算我求你了，我求你了好么？”
　　傅丽静看着真的快要哭了，眼泪直直在眼眶里转。
　　双手合十，呈哀求状。鬁
　　“求你了，真的求你了，你就帮我一次，跟我去个地方，好不好？”
　　“我保证，就这一次，以后绝不会麻烦你了，真的。”
　　“求求你了，云姒，求求你了，看在我们是同班同学的份上，好么？”
　　“……”
　　云姒无言望着她。
　　已经是上课时间，她一直想上楼。
　　但她总拦着她。鬁
　　像是个甩不掉的麻烦般。
　　也许是素日来她在班上友善平易近人的好学生形象太过深入人心，让她觉得自己很好说话，很乐于助人。
　　只要求一求，她怎么样都会帮忙的。
　　总是这样心存侥幸，不管她怎么拒绝都不死心。
　　云姒脑门直突，被她缠得有些不耐烦。
　　面前的人一直在哭，哭成泪人，看着格外憔悴。
　　她被堵在楼梯间，上不去下不来。鬁
　　许久。
　　她深吸一口气，尽量按捺着自己的脾气。
　　“……行行行行行行，就这一次，唯一一次。”
　　真是怕了她了。
　　松了口。
　　勉勉强强，看在她没有恶意的份上，答应一次。
　　傅丽静瞬间激动，“真……真的？”鬁
　　她还一度有些不敢相信自己的耳朵。
　　云姒面带微笑，“说好了，就这一次。”
　　为了她，她还得想理由，想想该怎么和黎安说下午不要来接她。
　　她看了眼快要下课的时间，有些烦，还有些无力。
　　她真的，整整堵了她一节课。
　　也是够坚持。
　　傅丽静听到她松口，一下就像是得了免死金牌一样，猛擦眼泪，又哭又笑。鬁
　　不断地鞠躬，深深鞠躬。
　　“谢谢，谢谢！谢谢你！”
　　“你是个好人，好人会有好报的！谢谢你！”
　　“……”
　　云姒勉强露出笑意，“不用谢。”
　　只要，她别再缠着她就行。
　　……鬁
　　……
　　……
　　下午放学。
　　下课铃刚一响，傅丽静就来到了云姒的座位前。
　　背着书包，神色略带着紧张，等着她。
　　“云姒，你跟黎安说好了吧？他应该不会来接你吧？”
　　云姒坐在位置上，整理着课本，看她一眼，点头。鬁
　　傅丽静瞬间就松了口气。
　　放下心来的表情，太过明显，让人想忽略都难。
　　云姒看看她，没有说话。
　　到底是有经验了，大概也能猜测到点什么。
　　快速收拾好东西，她站起来，背起书包。
　　“走吧。”
　　她想，她开始有些好奇——她会带她去哪里了。鬁
　　黎安的家？还是……

预谋（29）
　　天空又是灰蒙蒙的，仿佛被铅笔涂满了颜色。褮
　　即便是傍晚，金灿灿的阳光也没能从阴暗的云层中挣扎出来。
　　被死死地遮挡着，留不下一丝暖意。
　　走在萧瑟的破烂楼间，地面上满是脏兮兮的垃圾，还有瓜子皮。
　　没有路灯，只能借着居民楼里窗户透出来的光，勉强看清路。
　　城市的道路上无比喧杂，这一附近却是过分安静的。
　　安静得没有一丝人气。
　　随着天色一点点暗下来，这里的路也变得越发地阴森恐怖。褮
　　沥青路凹凸不平，甚至裂开了条条的缝隙。
　　路边的商店灯光昏暗不明，玻璃门紧闭着，里面摆放着廉价的零食商品。
　　走在路上，周围几乎都是男人。
　　看着就不怀好意的男人。
　　男人们三三两两在路边，或站着，或蹲着。
　　抽烟的抽烟，嗑瓜子的嗑瓜子，玩手机刷视频的刷视频。
　　几乎都是不务正业，没有工作的模样。褮
　　有的还穿着背心，露出大手臂，手臂上还纹着刺青。
　　长着胡茬，满口黄牙。
　　明显就是混混。
　　不太好惹的混混。
　　走进这一片地方，几乎到处都是这些人。
　　云姒刚一踏进去，就感受到了傅丽静情绪的变化。
　　一瞬间变得紧张，胆怯，不自觉地放下脚步，走在了她的身后。褮
　　似乎很害怕那些混混们。
　　空气中廉价的香烟味浓烈，短视频那粗俗的声音无比响亮。
　　踏进这里，脏污感似乎扑面而来。
　　能隐隐感觉到不适，感觉到——这里是书声琅琅，明亮干净的学校不一样。
　　这里，仿佛处在另一个世界。
　　能让弱者感觉到害怕，感觉到精神层面压抑的世界。
　　她走在前面，慢慢走着。褮
　　傅丽静就这么低着头，抓着她的胳膊，跟在后面。
　　能感觉到那些混混们的目光都投了过来，像是没见过女人般，就这么直勾勾地看着，连刷短视频的声音都暂停了下来。
　　齐齐地，不少长相猥琐的，两颗眼珠子，径直黏在了她们两个身上。
　　有的不说话，有的则若有若无地开始吹起了口哨。
　　甚至有的眼神很露骨，就像是饿了很久的鬣狗，还吧嗒吧嗒掉着口水。
　　有种下一秒随时可能扑上来的感觉。
　　对于一个瘦弱没有反抗能力的女孩子而言，这些不怀好意下流的眼神，足够让她感觉到恐惧了。褮
　　越是每天都要走，就越是惊恐害怕。
　　这些混混，就像是暗不见天日的老鼠般，天亮时数量很少，寥寥数几。
　　但随着天色越来越黑，路上越来越暗，这些人变得越来越多，无所事事地聚在路边。
　　似乎就想找乐子。
　　尤其是……漂亮小妹妹的乐子。
　　他们的眼神太过强烈，强烈到让人难以忽略。
　　甚至比往常傅丽静一个人走更加露骨。褮
　　傅丽静紧紧地抓着云姒的手笔，像是只可怜的小兔子般，抬头偷看他们几下，又低头。
　　战战兢兢，身体已经是生理性地发抖。
　　感觉腿都是软的。
　　怕被找麻烦，又怕他们真的扑上来，欺负她。

预谋（30）
　　她咬着唇，小声：“我……我们快点走吧？”菧
　　云姒嗯了一声。
　　只是，还没走几步。
　　只看着，路边其中一个很黑很瘦的男人，手里叼着烟，被推搡着走了出来。
　　笑嘻嘻的，后面还有一帮人在t唏嘘起哄，鼓掌。
　　看样子，是让他先上，先来逗逗漂亮的小妹妹。
　　他单手插兜在大裤衩里，黑黢黢的手提着烟头，笑嘻嘻地，大黄牙全都露了出来。
　　在男人们恶臭的起哄声中，朝着云姒走来，自以为露出了很和善的笑容。菧
　　路边的混子们眼看着越来越多，就像是要举办一场夜间的狂欢般。
　　站在路中央的两个女孩儿，此刻就像是弱小而又无助的小白鼠。
　　路的周围一片黑暗，看不清景象，只能闻到那呛人的烟味。
　　路中央有光，是楼上的灯光透出来的。
　　不亮，却能把路中央那可怜的两个小人照得一清二楚，连头发丝仿佛都能看清。
　　抬头看过去，二楼的阳台上不知何时也站了那些混子们。
　　大冷的天，赤裸着上身。菧
　　抽烟的抽烟，喝酒的喝酒。
　　就这么看着热闹，起哄。
　　气氛越发热闹。
　　中间两个女孩儿，就像是甜美的蛋糕般，散发着迷人的香味。
　　越发地吸引人，吸引那些生活在水沟里见不得光的老鼠们。
　　起哄和哨声一阵一阵，不时还有自以为调情的话说出来。
　　躲在云姒身后的傅丽静，此刻手抖得可怕，身体也抖得可怕。菧
　　根本不敢抬头看周围，也不敢吱一声，哪怕是喊救命。
　　深秋的夜晚很冷，而她的身体，此刻如临冬至。
　　低着头，怎么都不敢看。
　　向后退，却能感觉到后面也有男人靠过来。
　　笑嘻嘻的，相当地熟稔。
　　“静静，怕什么？”
　　“我们可都是你的哥哥，都是看着你长大的，都特别喜欢你。”菧
　　“别怕别怕，哥哥们又不会吃了你，来，跟我们一起玩——”
　　“啊——别过来——”
　　她惊恐地尖叫一声，直接瘫软在地上。
　　身体抖如筛子，脸色白得可怕，手指比冰冷的地面还要凉。
　　“别过来……别过来……”
　　不断后退的身体直接撞到云姒。
　　“……”云姒回过身。菧
　　窗户投过来的光照在她的脸上，更漂亮了。
　　乌瞳红唇，肤色白皙，标准的美人胚子，暴露在光线下。
　　即便是绑着最简单素净的马尾，穿着宽松的校服，看着也格外漂亮。
　　漂亮得让人想犯罪。
　　原本想要调戏傅丽静的混子看向她。
　　下一秒——
　　一道迅疾得宛若凶猛猎豹的黑影出现。菧
　　在几乎都是恶意的混子堆中，就像是护食一般，未待云姒做什么，就直接被抱住，按在了怀里。
　　呼吸沉沉，抱着她，目光扫射。
　　被抱着的人儿一愣。
　　“黎……黎安？”
　　依旧是一身黑衣黑裤的男人，高挑的身子在混子堆中格外地出众。
　　几乎让所有人，第一时间看见他。
　　紧紧地抱着怀里的人儿，有力的大掌牢牢地按着她的后脑勺。菧
　　戴着黑色如鸦羽般的鸭舌帽，轮廓分明的下颌线冷厉而又紧绷。

预谋（31）
　　沉重的呼吸声响起，在那一瞬间寂静的四周。烩
　　原本还在起哄的混子们，忽然地，就像是集体失了声一样。
　　静悄悄，只能听见那冷酷的风声。
　　过分清晰。
　　像是宣誓主权般，头戴鸭舌帽的男人视线冰冷地扫向四周。
　　那些处在黑暗中，或者正在蠢蠢欲动，准备扑食的下水沟老鼠们，停留了几秒。
　　随后，沉默地，退了下去。
　　如潮水般散开，重新回到角落里。烩
　　回到恶臭的角落，等待下次出来的机会。
　　很快地，那般宽的路，没什么人了。
　　变得空荡荡的一片，像是被荒废的路段，一点人气都没有。
　　楼上看热闹的也回去了，阳台上空无一人。
　　就只剩下了灯光——昏暗而又清晰的灯光。
　　地上，傅丽静手指微抖，仰头，看着拥抱的他们。
　　是黎安单方面的拥抱。烩
　　什么都没说。
　　他怀中的人儿动了一下，想要脱离出来，却被他一用力，抱得更紧。
　　呼吸的声音，沉得可怕。
　　“不是说，要在学校自习？”
　　压抑着怒火，隐隐地，还有抖意。
　　似乎是气到了极点。
　　说话都是在咬着牙。烩
　　“……”在他怀里的人儿，静了几秒。
　　然后，挣扎，闷闷。
　　“我喘不来气了。”
　　男人不言，像是没听到一样。
　　低头，“为什么，骗我？”
　　“……”
　　她挣扎抬头。烩
　　白皙的脸蛋被他的体温蒸得粉红。
　　“你先松开！”
　　话音还没落地，只感觉天旋地转。
　　她直接被扛了起来。
　　生生地扛，把她抗在他的肩上，大步流星。
　　“诶——黎……黎安——”
　　她挣扎着，拍他的背。烩
　　但小个子始终打不过大个子——
　　尤其是，对方是一身肌肉，经常打架，情绪处于暴怒中的男人。
　　像是扛一袋棉花般，扛着她。
　　直接走了，一点眼神都没分给地上的傅丽静。
　　似乎根本就没注意到她。
　　傅丽静坐在原地，呆呆地看着他们离开的背影。
　　一动不动。烩
　　像是在出神，又像是，失了魂。
　　一直看着，他们的身影消失在拐角处。
　　破烂的沥青路上就只剩下了她一个人。
　　孤孤单单，冷冷清清的一个人。
　　她瘫坐着，久久。
　　……
　　……烩
　　……
　　云姒直接被扛到了一间屋子里。
　　屋子的门是很平平无奇的绿色铁门，关上时，直接发出了“砰”的一声。
　　震响得人的心脏都要吓跳出来了。
　　屋子里的电灯仿佛也为之一颤。
　　处于怒火中的男人，把她丢到床上。
　　书包丢在一旁，她甚至都还没能看到屋子的全貌，一件衣服就直接盖在了她的脑袋上。烩
　　帽子被重重摔在地上，他直接脱了上衣，暴露着强悍精壮如猎豹般的上身。
　　把她压倒在床上，固定着她的双手。
　　像是暴徒般，力气大得惊人。
　　“……别……黎安！”
　　她被压着，试图挣扎。
　　似乎真的有些怕了，湿亮的眼珠子映着光，颤颤。
　　像是受了惊的兔子般，纤细的脖子暴露在外，柔柔弱弱，格外诱人。烩
　　黎安死死地按着她，脸色沉得滴水，怒火滔天。
　　“知道怕，还敢来这里？！”
　　“知道刚才有多少男人盯着你吗？万一我没及时赶到，你被欺负了——”

预谋（32）
　　“……”她安静看着他，眸子清然。纺
　　“被欺负了，你会如何？”
　　“他们敢！”
　　黎安粗气沉沉，按着她的手腕极度用力。
　　眼神狠得就像是要把她给撕碎一样。
　　手腕感觉都要被捏断了，与他对视，能清清楚楚地看到——他的怒不可遏。
　　彻底被激怒。
　　像是头没有理智，掀着獠牙的恶狼。纺
　　“你是我的！”
　　外面，雨似乎又下了起来。
　　绵绵的细雨逐渐变大，声音也变得嘈杂而又凌乱。
　　雨声伴随着风声，被阻挡在铁门外，依稀可以听见。
　　屋内，老式的灯泡静静地挂在天花板上，亮着发黄的光。
　　勉勉强强照亮了屋子里的各个角落——包括床上。
　　外面的温度寒冷，越发地刺骨。纺
　　屋子里，许是因为贴着他的身体。
　　冷意散去，渐渐变得滚烫。
　　原先冷清的空气仿佛都暖了几分，暖洋洋，落在她的睫上。
　　“……”被迫躺在床上的云姒，看着他的眼睛。
　　安静些许。
　　被丢弃在一旁的书包，只听见忽然响起了声音。
　　微微的震动声，是她的手机。纺
　　忽然响起，打破了屋子里的死寂。
　　她下意识寻声。
　　“手机……”
　　……
　　……
　　……
　　天色漆黑，已经快要七点了。纺
　　云母早早做好了饭，左等右等，却不见云姒回来。
　　明明平日里她六点左右就会回到。
　　有时会晚，但也绝不会晚到七点。
　　担心她的安全，云母给她打了电话。
　　电话是响了好一会儿，云姒才接的。
　　接通。
　　电话里，她的声音还算正常。纺
　　“妈。”
　　提着一颗心的云母听到她的声音，霎时松了口气。
　　“你在哪呢？这么晚了，怎么还没回来？”
　　“今天同学有事，我帮她值日。”
　　说话时，她那边格外安静，只能听到隐约的雨声。
　　“就回来了，大概还要四十分钟。”
　　云母看了一眼窗外下的雨，“要不要我去接你？现在下着雨呢，你一个人回来——”纺
　　“不用。”
　　这回她倒是拒绝得很快。
　　“一点雨而已，一会儿应该就停了。”
　　“可是——”
　　“不说了妈，我先去倒垃圾了。”
　　“……行吧。”
　　毕竟她平日里很听话省心，云母也没有多怀疑。纺
　　大概怎么也不会想到，她的乖乖女儿此刻会在一个男人的屋子里，还被男人抱着。
　　几乎僭越了朋友的界线。
　　挂了电话，云姒看向那像牛皮贴一样的男人。
　　抱着她，脑袋抵在她的肩膀上。
　　衣服也不穿，赤裸着上身，像是感觉不到冷似的。
　　紧紧地抱着她，不轻不重地捏着她发红的手腕。
　　完全就是头脾气恶劣又强势的狼，性格不好，还很容易发疯。纺
　　“……”云姒没脾气地看着他。
　　“衣服穿好，送我回去。”
　　“不。”
　　拒绝得毫不犹豫。
　　“……你知不知道这样是耍流氓？”
　　“那你报警吧。”
　　他似乎也不想挣扎了，一边和她赌气，一边像是癞皮狗一样蹭她的脸。纺
　　就是不放，摆t烂。
　　云姒：“……”
　　“那你想怎么样？”
　　她的好脾气都给了他，无可奈何。

预谋（33）
　　黎安不吭声，只抓着她的手。砈
　　“我给你道歉？”
　　“……不要。”
　　他亲了她一口，垂下眼皮。
　　“又不是你的错，道什么歉？”
　　是那帮兔崽子管不住眼睛和下半身，怪她做什么？
　　“……那你刚才为什么生气？”
　　“我生气是因为——”砈
　　“……？”
　　他停顿了一下，“我也不知道。”
　　总之，一想到有人要欺负她，他就会生气。
　　控制不住的生气。
　　“……”
　　气氛开始明显缓和了。
　　他先服了软，低下头。砈
　　“对不起，我刚才凶你了，你别生气。”
　　“……”云姒觉得有些好笑。
　　“我没生气，现在看起来是你在生气。”
　　刚刚他明显气到爆炸，脸色难看得不行。
　　现在看着好点了，但显然还有情绪。
　　情绪大到让她想忽略都难。
　　他抬眼看向她，瞳色漆漆，“所以，你现在知道我喜欢你了吗？”砈
　　她笑意一怔。
　　太过直接，把两个人之间的暧昧直接戳破。
　　像是针扎气球一样。
　　直勾勾，抓着她的手，慢慢扣紧。
　　“别装傻，你知道我是什么意思。”
　　“……”她不说话，别开视线。
　　他紧盯着她，“我能做你的男朋友吗？”砈
　　“……你这是在向我告白么？”
　　“嗯。”
　　他表现得已经很明显了，也不在乎她是不是得看出来。
　　看得出来最好，看不出来……
　　就直说。
　　不论怎么样，都要让她知道。
　　然后，等回答。砈
　　“你喜欢我吗？”
　　“……”她看了看近在咫尺的他，又看看他抓着她的手，抿唇。
　　“如果我说喜欢，你会不会认为我答应了你的交往请求？”
　　“嗯。”他森色的眸子黑漆漆，像是头饿了很久的枭狼。
　　只等她的回答，蓄势待发。
　　云姒象征性地点了点头，煞有其事。
　　“那我的回答是……不喜欢。”砈
　　才不要这么轻易就答应他的请求呢。
　　她要做个坚定冷漠的人。
　　不能让他觉得她很好追。
　　说罢，她就想站起来，趁其不备想挣脱。
　　结果——
　　她低估了他的力气。
　　直接一拉，又拉回去了。砈
　　这回直接扑到了他怀里。
　　黎安抱着她，没有说话。
　　似乎也没有生气。
　　只紧紧箍着她的腰，揉她的脑袋，平平淡淡。
　　“不需要你现在就回答，以后还长，什么时候想好了再告诉我。”
　　“……”
　　意思就是不听她拒绝呗？砈
　　云姒呵了一声，“霸道鬼。”
　　一边说着，一边推他。
　　嘴上说着不喜欢，但分明……
　　就是喜欢。
　　不然，她为什么愿意坐在他的腿上，被他亲？
　　黎安也不戳破她的心思，抱着她，低声。
　　“以后不许骗我，上下学我去接送你。”砈
　　属于爹系男友一类，愿意照顾她，也喜欢把她当成小朋友一样疼。
　　云姒微微勾唇，“那你现在能送我回去了吗？黎先生。”
　　“……”
　　爹系黎安慢慢松开她。
　　她得以重新站起来，站在他面前，低头望他。
　　头发被揉乱了，她懒得重扎，直接摘了头绳，散着发。
　　摸摸他的脸，象征性地顺一下毛。砈
　　“如果你表现得好的话，我会考虑改答案。”

预谋（35）
　　还很会拿这件事来引诱他。覫
　　他先戳破，主动权就掌握在了她的手里。
　　想拒绝便拒绝，想接受便接受，得看她的心情。
　　黎安默不作声。
　　“走了，嗯？”
　　盯着她看许久，他伸出手。
　　“拉我。”
　　跟个丧失了行动能力的残废人似的。覫
　　云姒挑眉。
　　握手，作势一拉。
　　下一秒，他就像是没了骨头一样，顺势站起来，抱在她身上。
　　狠狠地，亲了一口脸蛋。
　　差点后退了一步的云姒：“……”
　　占完便宜的某人，这才不紧不慢地站好。
　　在她的视线下，穿衣服。覫
　　心情似乎明朗了许多。
　　“……臭流氓。”
　　她咳嗽一声，转身，不看。
　　身后他穿衣服的声音传来，她的视线落在屋子内。
　　之前没来得及仔细看。
　　直到现在，才注意到了——这似乎是他住的地方。
　　空间不大，老旧朴素得就像是十几年前的平房。覫
　　有些发黄的墙面贴着报纸，用来遮挡掉漆的地方。
　　地面有些不平，有的地块还出现了裂缝。
　　几乎什么贵重的东西都没有，只有一张用来吃饭的桌子和床。
　　看着就像是个简简单单的落脚点，没有怎么花心思布置。
　　她双手插在口袋里，上下看看。
　　身后的男人衣服穿好了，单肩背上她的书包，揽过她，胳膊直接搭在了她的肩上。
　　“不想你走。”覫
　　又想贴贴了，像是颗粘人糖一样。
　　云姒看他一眼，抓住他搭在她肩上的手，一本正经，“不想也得想。”
　　经验告诉她，不能和这个坏家伙独处一夜。
　　不然，很容易出大事的。
　　黎安不吭声，只蹭了一下她的脸。
　　即便是没有得到他想要的答案，没有拿到顺理成章的名分，也依然这般，过分亲近。
　　云姒拉着他，往外走。覫
　　“走啦。”
　　他慢吞吞，懒洋洋。
　　一副能拖延就拖延的样子。
　　勉勉强强拿上伞，出门。
　　一出门。
　　“……干嘛抱我？”
　　“冷。”覫
　　这回倒是能感觉到冷了，像是牛皮糖一样赖在她身上。
　　云姒：“……”
　　又好笑又无奈。
　　“站好。”
　　高高大大的人，歪倒在她身上，像什么样？
　　“……”
　　没动静，不听。覫
　　就这么拖着，能拖多久拖多久。
　　就是不想送她走。
　　“……黎安。”
　　她开始板起脸了。
　　黎安低低地嗯了一声，站直了些。
　　有听话，但不多。
　　她：“……”覫
　　走廊外，雨下得大，雨水被风吹了进来。
　　哗啦啦，飞溅了满地。
　　楼下，此刻的路几乎都是黑的，雨水将那本就昏暗的光线遮挡。
　　破烂的楼屋里，不知从哪里传来了狗吠。
　　隐隐约约，还有哭声。
　　云姒拉着黎安，似有所闻地看向走廊外。
　　……覫
　　……
　　……
　　傅丽静没有想到，一回到家，迎接她的，是满屋子的恶徒。
　　凶神恶煞，挤满了整间屋子。
　　像是在专门等着她，门口还特地栓了条狗。
　　饥肠辘辘的，饿得双眼发绿光的黑狗。
　　脖子上带着项圈，四足直立站在门口，一看见她，就疯狂地叫吠。覫
　　仿佛觉得她就是它的食物般，整个都兴奋了起来。

预谋（35）
　　即便栓着铁链，只能小范围活动着，也疯狂扯动着链子。嘀
　　链子哐啷哐啷响，摇摇晃晃的，仿佛下一秒就要被扯断掉。
　　傅丽静双腿一颤，站定在门口外面。
　　咬着唇，死死地盯着里面那帮不速之客。
　　“你们……”
　　极度记仇的混子们，笑嘻嘻地，当着她的面，踹了跪在地上的男人一脚。
　　那是她的爸爸，自始至终都尊敬的爸爸。
　　此刻就像是没有尊严，没有骨头的人般，沉默地跪在那里，抱头。嘀
　　被踹也不反抗。
　　脸上的旧伤没好，新伤又添了几道。
　　被踹一脚倒下后，又摇摇晃晃地爬起来，抱头。
　　活脱像是个被审讯的犯人一样。
　　屋子里的酒味熏天，还有那股浓浓的，难闻刺鼻的香烟味。
　　他们这帮人，就像是令人厌恶却不自知的蟑螂般，肆无忌惮地爬进了她的家，将她的家捣鼓得一团乱。
　　昨夜花了一晚上收拾的，再一看，又乱了。嘀
　　干净衣服全部被丢到了地上，充当了抹布；
　　整整齐齐摆放着的书也全都被踢到了一边，被当成垃圾一样，被撕烂，揉成团；
　　柜子，书桌，沾上了不明的粘稠液体。
　　叠整齐的床，此刻也被他们用脏兮兮的脚踩着，到处擦。
　　作呕至极。
　　他们就这样，大摇大摆地进了她的家，将所有东西都弄脏。
　　然后，笑嘻嘻地，总是一副看起来很友好的姿态。嘀
　　看见她回来了，还主动招手，像是热心肠的大哥哥们。
　　“小静妹妹，你回来了？”
　　“来来来，快进来。”
　　“我们都等你很久了，快进来，外面的雨还挺大的，小心别淋着。”
　　他们招呼着，看着很热情，脚下……
　　却踩着她爸爸的背，把他当成了垫脚的工具。
　　侮辱他，当着她的面，剥夺掉他的最后一丝尊严。嘀
　　“……”傅丽静紧紧抓着书包带子，后退了一步。
　　不说话，死死地，压住自己害怕的情绪。
　　“来啊。”
　　他们脸上略带着猥琐的笑容不变，踩着她爸爸的脚却是越发用力。
　　像是要把他踩进水泥地里面似的，不断地碾压着，压着，让他的脸与地面亲密接触。
　　傅丽静站在外面，一动不动，泪水直在眼眶里打转。
　　害怕到想哭，却不敢哭。嘀
　　因为她知道，只要她一哭，他们就会更加欺负她爸爸。
　　格外猖狂。
　　她一动不动，站着就像是木头人一样。
　　不敢进去，怕他们会——
　　又不敢跑，因为她怕她一跑，他们就会对她爸爸——
　　她一滴一滴掉着眼泪，安静至极。
　　双腿就像是灌了铅一样，格外沉重。嘀
　　眼瞧着，里面那个踩着她爸爸脑袋的人，脸上渐渐泛起不耐。
　　下巴一抬，直t接扫了个眼神给旁边的人。
　　旁边的人受意，立刻走向她。
　　她双手一颤，“……不……不……”
　　像是无助的猎物般惊慌地想往后退。
　　可是，她实在是太害怕了，害怕到腿一软，直接瘫坐在地上。
　　眼神惊恐无比。嘀
　　“不……不要……”
　　那个走向她的人，没有丝毫的怜香惜玉之心。

预谋（35）
　　粗粝的手直接抓过她的胳膊，像是拎小鸡崽般，硬生生，格外粗鲁地将她拖进了屋子里。帡
　　不顾她的挣扎，不顾她失声的大喊。
　　“不要……不要……求求你们了——”
　　她被强制拖到正中央，然后，被捏住脖子，强迫她把脸对向那个踩着她爸爸的男人。
　　那个男人，嘴里叼着烟，长满了胡茬。
　　吊儿郎当地，一脚踹开她爸爸，提着烟头，慢悠悠吐了一口气。
　　烟雾缭绕，香烟味呛得人直咳嗽。
　　傅丽静害怕得整个身体都是抖的，看见他走过来，几乎都要发出尖叫。帡
　　“别打我……别打我——”
　　只见他缓缓蹲下，燃着的烟头，碾在了地上。
　　嗤笑一声，拍拍她的脸。
　　“小妹妹，本来呢……我们是不想找你麻烦的。”
　　“可没办法，谁让你这张嘴，不是很懂事呢？”
　　“……”傅丽静直接哭出声，“啊啊……”
　　“别碰我……”帡
　　没有丝毫怜香惜玉之心的男人，不耐烦地拿起地上的脏衣服，堵住她的嘴。
　　让她连哭声都发不出来。
　　“呜呜……”
　　“别怪哥哥们没有警告你。”他一下，一下，拍着她的脸。
　　没有扇巴掌那般重，但也没有抚摸那般轻。
　　就这般，警告意味地，把她的脸拍红，毫不留情。
　　“再在不该说的人面前说不该说的话，那下一次，就不是教训你那窝囊废的爹那么简单了。”帡
　　“咱们哥几个好久没玩过女人了，你想试试和我们玩一晚上吗？”
　　“……”哭得满脸都是泪水的女孩，想躲闪都不得。
　　被大力捏着脖子，强迫她与那个男人对视。
　　嘴里被堵着衣服，只能发出呜呜的声音。
　　看样子，是真的吓坏了。
　　整个人到达了情绪崩溃的极点。
　　眼瞧着，面前的那个男人，又从烟盒里抽出根烟，点燃。帡
　　白烟缭绕。
　　不紧不慢。
　　“你呢……也别怪哥哥们心狠手辣。”
　　“我们也是没有办法，都是挣那点苦力钱的人，何必彼此为难彼此呢？”
　　“你爸欠了我们这么多钱不还，你想想，没了那笔钱，我们怎么吃饭？怎么生活？”
　　“……”傅丽静不停地哭，不停地哭。
　　也不知道听没听进去。帡
　　那个男人继续慢悠悠道：“所以呢，不要想有的没的，给我老老实实一点，把钱给还了。”
　　“只要欠账一结清，你放心，我们保证不再来打扰你们，你们爱上哪去上哪去，我们绝不再来找你爸麻烦。”
　　话说得好听，但他的话峰骤转。
　　“但要是，你敢耍花招，再想些有的没的，让我们拿不到钱，你可以试试。”
　　他露出了一个有些恶心的笑，拍她脸的动作，慢慢变成了抚摸。
　　“我们不介意，多一个漂亮妹妹玩。”
　　“拿不到钱，拿到个女人也不错。”帡
　　“尤其是这么可爱的小妹妹，皮肤这么嫩这么滑，那么可人。”
　　“我们最喜欢绑起来，玩一玩了。”
　　“呜——”
　　她大哭，疯狂地摇头。
　　彻底被吓疯了。
　　整个身体抖动着，脸色惨白如纸。

预谋（37）
　　捏着她脖子的人把她甩开，让她倒在地上。骵
　　随后，他们个个都站了起来。
　　像是懒得和她计较，但路过她时，眼神都盯在了她身上。
　　就像是警告似的。
　　傅丽静颤颤巍巍地低着头，满脸泪水，一动不敢动。
　　只感觉到，那些人走了。
　　走时，还不忘踹一脚她家的大门。
　　破破烂烂，上面已经留下了不知道多少的脚印。骵
　　就这么大摇大摆地来，大摇大摆地离开。
　　完全就是压不住的地头蛇，嚣张至极。
　　傅丽静缩着身子，抹着眼泪，直到他们真的走了，这才慢慢地抬头。
　　望着眼前的满地狼藉，失声，痛哭。
　　一声，一声。
　　外面，大雨依旧还在下。
　　像是冷漠无情的众神般，俯视着屋子里的一切。骵
　　面对着无妄的苦难，无动于衷。
　　没有悲悯，没有救赎，只有无穷无尽的惩罚。
　　哭声，痛苦而又不堪。
　　……
　　……
　　……
　　下着雨，夜里的温度仿佛更加凉了。骵
　　冷风一吹，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，身体里仅存的那点温度，也被吹散得所剩无几。
　　寒寒颤颤，牙齿也冻得发僵。
　　光是走几步，感觉双脚都要被地面的雨水给冻住了，动弹不得。
　　回去时，云姒撑着伞，趴在黎安的背上。
　　他背着她走，在这黑漆漆的路段里。
　　像是将公主拯救出来的衷职骑士，从黑暗，走向光明。
　　一步一步。骵
　　夜里的路很暗，尤其是走在这一片贫民窟里，地面脏兮兮，不注意还有可能踩到垃圾，摔一跤。
　　黎安背着她，慢慢地走，拐过一个又一个的弯。
　　偶尔遇到几个坐在旁边的楼里无所事事，正在抽烟的混子们，他们看见了他，就像是小老鼠见到了大老鼠般，默默地，退了回去。
　　不声不吭。
　　朦胧的雨夜里，仿佛就只剩下了他一个人。
　　身体几乎与黑夜融为了一体。
　　黑衣红伞，还背着个女孩儿。骵
　　趴在他背上的人儿，抱着他的脖子，贴着他，安静看着周围。
　　久久，她忽然说：“我同学好像认识你，也很怕你。”
　　黎安的脚步未停，雨夜下的音色分外清晰，“是吗？”
　　“大概，是她胆子比较小吧。”
　　不咸不淡地，给出了一个看似很合理的答案。
　　轻描淡写。
　　背上，云姒唔了一声，似乎对他的说法也没意见。骵
　　“她的胆子确实有点小……”
　　“不过，你认识她吗？她叫傅丽静，是我们班上的同学。”
　　“刚刚我就是被她拉着过来的，她说让我陪她回家。”
　　黎安微微侧目，垂下的睫浅长柔软，眉眼明朗。
　　“你跟她关系很好么？”
　　“……一般，没怎么说过话。”
　　在他面前，她很诚实。骵
　　有什么就说什么，没什么防备。
　　脸蛋埋在他脖子间，抿唇闷闷，“我也觉得奇怪呢，都不熟，她干嘛来缠着我，非让我跟她回家。”
　　“你真的不认识她吗？她看起来很了解你，还说知道你是干什么的，平日里在做什么。”
　　黎安的脚步一停，“她，怎么说的？”

预谋（38）
　　云姒摇头：“我没问。”奤
　　“虽然不知道她是怎么知道你的事的，但这些……我想你亲口跟我说。”
　　黎安侧着脸，望向她，眸色漆漆。
　　她撇了撇嘴，“我不想从别人口中听到对你的描述嘛……”
　　“每次说这种事的时候，他们都会带上主观判断，会说你哪里哪里不好来着。”
　　“与其听到他们这样说，还不如不听。”
　　“等你什么时候想和我说了，我再听，那样不好吗？”
　　理所当然的语气，是真的这样认为的，也是真的这样坚定。奤
　　让人想引起一点误会的余地都没有。
　　完全杜绝。
　　黎安慢慢收回视线，似乎笑了一声。
　　若有若无。
　　“……你笑什么？”
　　他背着她，继续走，“你很可爱。”
　　“……”这突如其来的夸奖是怎么回事？奤
　　她眨眨眼，“所以……”
　　“所以，等时候到了，我再把所有的都告诉你，好么？”
　　他温声着，似乎心情很不错。
　　云姒唔了一声，“那，你还没回答我呢，你认识她吗？需不需要我做点什么？”
　　黎安：“不用，不认识。”
　　“……那她是怎么认识你的？”
　　“因为一些缘故，我认识她父亲，可能在我和他说话的时候，被你那位同学看到了吧？”奤
　　说得很温和，也很随意。
　　轻飘飘地盖过无关紧要的，只挑重点说。
　　云姒有些狐疑：“那她为什么这么怕你？你打她爸爸了？”
　　黎安微微回过头，笑了，“在你眼里，我是这种人？”
　　云姒咳嗽了一声，“我随口说的，不然，你说是为什么？”
　　他脸色都没变一下，依旧含笑，“这件事，你应该去问她。”
　　云姒：“……”奤
　　他总是很会打太极。
　　总能把问题打回来，游刃有余。
　　她哼哼，“你就不怕她会说你的坏话？”
　　他望着前方的雨，哗啦啦，空气冰凉。
　　背上的人儿紧紧抱着他，暖洋洋的，软绵一片。
　　郁闷柔软的声音在他耳边，能感受到她无意识的亲近，他慢慢地走着，勾起唇，漆黑的眸子仿佛都染上了温暖的温度。
　　无声化开，晕染其中。奤
　　“不怕。”
　　“要是她真的说我坏话了……你会信吗？”
　　云姒沉默一下，“我会来问你。”
　　先问，信不信另说。
　　他低头，轻笑，“所以啊……我怕什么？”
　　她信他，还有什么好怕的？
　　“……那万一我不信你呢？”她不死心。奤
　　“嗯，你不会的。”
　　她分明，就很相信他。
　　“……我会。”
　　“不会的t。”
　　“会。”
　　“不会。”
　　“……”奤
　　雨还在下，漂亮的红伞下，他们一人一句。
　　气氛温馨得，仿佛夜里的雨都没有那么凉了。
　　慢悠悠，雨水渐渐模糊了他们的轮廓。
　　有风吹来，吹过他们。
　　抱得更紧了些，相互取暖，相互紧靠。
　　“你一定要记得和我说，知不知道？”
　　“好。”奤
　　“你要是一直瞒着我，我就不相信你了。”
　　“不会的，再等一等，等我想好该怎么和你说。”
　　“不骗我？”
　　“嗯，不骗你。”

预谋（39）
　　第二天。檩
　　早上，云姒正常到校时，发现傅丽静的位置是空的。
　　她没来。
　　一个早上都没来，不知道发生了什么。
　　下午的时候倒是来了，只是……
　　脸色很憔悴，比平常时还要憔悴。
　　像是生了一场大病，脸色白得吓人，嘴唇也没有血色。
　　整个人走路都是轻飘飘的，没什么力气。檩
　　就这般，又恢复成了沉默，形孤影寡的模样。
　　来了就安静坐在座位上，上课时精神憔悴地听课，下课时趴在桌子上。
　　也不和旁人说一句话。
　　的确没有再来纠缠她了，只不过……
　　她那副状态，更让人在意了。
　　让人隐隐地，能察觉到什么。
　　云姒坐在座位上，数次想要去和她搭话。檩
　　但犹豫了许久，又不知道该说点什么。
　　毕竟不熟，主动上前，她可能未必想理她。
　　视线频繁投过去多次，引得旁边八卦的女同学都注意到了。
　　凑过来，也跟着看过去。
　　“你怎么了？那鹌鹑惹你了？”
　　傅丽静在班上没存在，平时又不说话，经常趴着，所以班上的人给她起外号，叫鹌鹑。
　　是笑她胆子小的意思，班上的同学都知道。檩
　　云姒摇摇头，“没有。”
　　那女同学提醒她：“你可小心点，别跟她玩，她家里欠了很多钱，小心被她借了钱不还。”
　　班上的小道消息就是这样，总是能说得这样有鼻子有眼。
　　“上次方绯就借了她一百块钱，一直欠到现在都不还，方绯都去找了她好多次了，她还特别理直气壮，说没钱。”
　　“……欠了很多钱？”云姒有些意外。
　　女同学很肯定地点点头，“据说还是欠的高利贷，她爸爱赌。”
　　云姒远远地看着，皱眉，“欠钱……”檩
　　她想到了昨晚站在路边的那些混混们。
　　他们一看就是一伙儿的，经常混迹在那里。
　　而傅丽静看着又是那么害怕他们……
　　她没说话，思索。
　　……
　　……
　　……檩
　　自那天之后，傅丽静又恢复了原来的模样。
　　在班上不说话，也不理人。
　　照例，一放学就跑，背上书包，匆匆离开。
　　云姒原先以为她是急着回家，但后来，偶然的一次，她看见她在西图澜娅餐厅里打工。
　　热闹火爆的西图澜娅餐厅，里面座无虚席，外面还排着队。
　　傅丽静在里面，就穿着服务员的衣服，给客人点菜，端盘子，送菜。
　　忙得不可开交，几乎没有空闲的时候。檩
　　遇见她，傅丽静还明显愣了一下。
　　然后，眼神下意识地就看向了她的旁边。
　　看见她的旁边没人，位置上就她一个人坐着，傅丽静犹豫了几秒。
　　然后，本着职责，还是拿着菜单过来了，站在她的桌子前。
　　“欢迎光临，要吃点什么？”
　　她的脸色看着还是很憔悴，带着沧桑的疲惫。
　　菜单递给云姒时，反应也是平平的，没有什么过多的情绪。檩
　　没有遇到同班同学的惊喜，也没有羞耻。
　　完全麻木，就像遇到一个陌生人一样。
　　云姒看着她，接过菜单，扫一眼。
　　“我第一次来，有什么推荐吗？”

预谋（40）
　　傅丽静熟练地拿起笔，拿起本子，“我们店的酸菜鱼，避风塘炒虾，还有溜肝尖都卖得不错。”苐
　　“那就都来一份吧，再要两碗饭。”
　　云姒没什么忌口，直接把菜单还了回去。
　　“饮料需要吗？”傅丽静头也不抬。
　　云姒摇头，“不用。”
　　“好的。”
　　她记得很快，几笔就记完了。
　　接过菜单，依旧没打招呼，转身就走了。苐
　　冷漠得像是互不认识的陌生人。
　　云姒看着她将记录的纸条交到后厨，然后又忙着去给别桌点菜，依旧是脸色麻木的模样。
　　她看了一会儿，直到黎安从西图澜娅餐厅外进来了，坐在她对面，挡住了她的视线。
　　他穿着干净的米色高领毛衣，外面套着厚绒绒的白色面包外套。
　　头上带着卡其色针织帽，一身温暖明朗的少年模样。
　　被冻得有些发红的手提着银耳藕粉糖水，放在桌子上，微微喘着气，看着她，眼眸一弯。
　　像是献宝一样。苐
　　“买到了，刚好最后两份。”
　　云姒的注意力回到他的身上，伸手。
　　“冷不冷？”
　　她抓住了他的手。
　　外面下着雪，寒风又大又冷，吹得路边的树都弯了腰。
　　在店门口排队的人，个个都穿着大棉袄，带着帽子。
　　哆嗦着，在寒风中。苐
　　白花花的雪花飘到西图澜娅餐厅的窗边，一点点堆起，西图澜娅餐厅前的圣诞树挂着漂亮的彩灯，闪闪发亮。
　　店内放着温馨的圣诞歌，西图澜娅餐厅的椅子上还摆放着喜庆的驯鹿玩偶。
　　裹着红围巾，露着大大的笑脸。
　　坐在窗边，黎安另一只手也伸了出来，要温暖。
　　“冷，很冷。”
　　和她在一起久了，他已经学会了主动索求。
　　会哭的孩子有奶喝，这句话是至理名言。苐
　　云姒抓着他的两只手，呼热气，搓搓。
　　没看他买回来的东西，只先给他暖手。
　　她的手温暖，触及他，像是有魔力般。
　　一下就暖了，甚至变得比她的手还要暖。
　　她一边呼，一边看他。
　　看他一直在盯着自己，她忍不住一笑，拍他的手。
　　“看什么？”苐
　　“看你。”
　　“……看我做什么？我脸上有花？”
　　他摘下帽子，碎发凌乱，眨也不眨，“嗯，漂亮的花。”
　　“很好看。”
　　嘴巴甜，还会说。
　　云姒松开他的手，“油嘴滑舌。”
　　黎安托腮，看着她。苐
　　笑而不语，真的就这般盯着。
　　盯着她看，就像是在盯着什么宝贝一样。
　　她今日出来，稍稍花了点妆，抹了腮红，涂了口红。
　　虽然口红在她刚刚出门时就被他啃掉了，但唇还是红的。
　　漂亮娇艳的红色，就像是初春还沾着露水的玫瑰般，微微上翘，弧度诱人。
　　松开他的手，她去拆糖水的包装。
　　绑着清新的麻花辫，颊色粉红。苐
　　他看着她，手指轻佻地去勾她。
　　“我想亲你。”
　　好可爱，好想亲。
　　拔高的男人，带着些许撒娇的语气。
　　也是没脸没皮惯了，知道她不会主动，他便会很主动。
　　主动得就像是条疯狗——经常想着占便宜的疯狗。
　　“……”云姒下意识看向周围，然后瞪他，“不许！现在是在外面！”苐

预谋（41）
　　他挠了一下她的手，“那回去的时候，让我亲好不好？”咎
　　“……”云姒拍他的手，板着脸，“不好，不许亲。”
　　黎安勾起唇，没有做声。
　　被拒绝了，似乎也没有生气的意思。
　　就这么好整以暇地盯着她看，仿佛要把她的脸盯出一朵花。
　　每次她义正言辞地拒绝，他左耳进右耳出装作没听见。
　　反正她会给亲的。
　　不给亲也没关系，他主动一点就好了。咎
　　主动一点，总能亲到的。
　　他看着她娇红的脸颊，眼神溺得就像是男朋友看自家小女朋友般。
　　虽然她还没答应他的交往请求，但两个人的相处完全就是情侣模式。
　　她用勺子舀起热乎乎的糖水，吹了吹，吹稍凉，送到他面前。
　　“你先吃。”
　　好东西她会习惯性地给他分享。
　　黎安也不客气，就着她的动作喝了。咎
　　傅丽静端着出锅的菜送过来时，正好，看见他们在分享糖水。
　　一大碗甜滋滋的糖水，几乎是云姒在喝，偶尔黎安会喝几口。
　　两个人相对而坐，黎安看起来心情很好，一直在盯着云姒看。
　　傅丽静看见他，生理性地僵直了一下。
　　哪怕知道他没有注意到她，也没有把目光放在她身上，但就像是受到创伤后的应激反应般。
　　托盘上的菜汤差点就要洒出来。
　　她双手端着托盘，抓紧。咎
　　站定在吵闹的西图澜娅餐厅中，远远望着。
　　生理性害怕黎安，但现在，他女朋友也在这里。
　　应该不会有事的。
　　她稳住神经，深呼吸。
　　不断地给自己做着心理建设。
　　慢慢地，端着菜走过去。
　　全程上菜都是低着头，不吭声，像是哑巴了一样。咎
　　明明按照规矩，为了防止上错菜，服务员上菜时还需要再报一遍菜名，再次确认的。
　　而她，什么都没说，上了菜就提着托盘走了。
　　完全无视了云姒的那声谢谢。
　　全程太过冷漠，若是遇到脾气不好的客人，怕是要直接翻脸了。
　　仿佛她在使脸色摆架子般。
　　明明，他们没做错什么。
　　云姒看着她离开，大抵也能猜到她是因为对黎安印象不好，所以才会这样。咎
　　她看向黎安，微微眯眼，“你最近没做什么坏事吧？”
　　看着就很人畜无害的黎安，在傅丽静这番操作后，眼神终于分给她一点了。t
　　扫了她一眼，眼神里倒是没流露出什么情绪。
　　眼瞧着她扭头就走，他似乎低嗤了一声。
　　脾气不好，但也忍着，没有发作。
　　目光重新回到云姒跟前，眼一眨，模样无辜。
　　“我没有，我什么都没做。”咎
　　在她面前就是一只很有心机的牧羊犬，善于垂耳摇尾，装可怜。
　　“你不相信我吗？”
　　“……”
　　又是这招。
　　她没好气拍他，“不许装，老实点。”
　　被她凶，他慢慢低下头，勾她的手指。
　　“我真的没有。”咎
　　他已经很努力变得善良一点了。
　　她那窝囊老爹欠的一屁股债，他都已经免了她家利息了，还同意让她家慢慢还，他还能怎样？
　　因为想着能变得善良一点，让他能早点向她坦白。

预谋（42）
　　“……”云姒盯着他看半响。驜
　　他似乎是真的很伤心的样子，睫毛垂垂，薄唇轻抿。
　　低垂着眉眼，落在阴影处。
　　店内放着热闹生动的圣诞歌，他不声不吭，时而抬眸望她。
　　像是难过她对他的怀疑似的。
　　漂亮的干净少年，总是能分外惹人心怜。
　　云姒看着他，动了动唇，明知道他可能是在装可怜，装无辜。
　　但不可避免的，她的语气还是缓了下来，筷子递过去。驜
　　“好啦，没做就没做，我相信你。”
　　她就是问一下嘛。
　　黎安得了梯子就立刻顺杆爬，“可是你刚才很凶。”
　　“……我哪有？”
　　“你有。”
　　他就从来没有凶过她，一次都没有。
　　“我都不舍得凶你，你却舍得凶我。”驜
　　云姒：“……”
　　她好笑道，“那我跟你道歉？”
　　“……不要。”
　　说着，他停顿了一下，“除非你愿意送我圣诞礼物。”
　　云姒微微沉默，夹菜给他，“你怎么越来越像是个小孩子了？”
　　明明刚认识时，他不是这个样子的。
　　现在越在一起，他就越没皮没脸。驜
　　要礼物也变得这么理直气壮。
　　黎安直勾勾盯着她，“你主动亲我一下，就算是礼物，可以么？”
　　他想要她主动亲他很久了，经常缠着要亲。
　　但她难得很有骨气，就是不答应。
　　每次都义正言辞拒绝。
　　美色当前，坚持不受诱惑。
　　他一直肖想很久了。驜
　　越发地执着。
　　“……”云姒何尝不知道他的心思？
　　平日里她不主动，他都快要把她给吃了。
　　现下若是她再主动点，他怕不是要把她整个生吞活剥？
　　她咳嗽一声，打着含糊。“再说吧，等回去了再说。”
　　能推一点就是一点，反正不会有事的。
　　西图澜娅餐厅内暖洋洋热闹的气氛烘托下，新鲜出锅的菜热气腾腾，蒸着她的脸庞。驜
　　她红软着腮，漂亮的麻花辫绑着红绳子，斜斜搭在肩头。
　　故作正经，躲开他的视线，不看他。
　　唇角压着，一板一眼，“先吃饭，我饿了。”
　　分明就是逃避。
　　黎安黑不见底的眼睛盯着她，目光强烈而又灼热。
　　像是迅捷的猎豹盯着近在咫尺的猎物般，时刻都盯着，生怕她跑了似的。
　　云姒：“……”驜
　　默默低头。
　　……
　　……
　　……
　　用过晚餐，已经是晚上八点了。
　　外面的雪还在下，小小的，雪色的花零零碎碎飘落。
　　走出寒冷的街头，街上已经到处铺满了雪。驜
　　白花花的雪，将地面的原貌全部覆盖。
　　路上的行人穿着大羽绒服，戴着帽子，低头匆匆地走着。
　　西图澜娅餐厅里那温暖的灯光透过窗照射到外面的白雪上，仿佛都将雪带来的清冷驱散了几分。
　　似有似无。
　　走出西图澜娅餐厅，云姒穿得圆滚滚的，活脱像是只熊猫。
　　浑身毛绒绒，连脖子上也是毛绒绒。
　　裹着围巾，只露出一双水灵灵的眼睛，眨啊眨。驜
　　双手插进口袋里，黎安抱住她的手臂，自然而然地挨着她。
　　呼出的气白蒙蒙，在萧瑟的空气中很快凝结成冰。
　　风一吹，仿佛眼珠子都要冻住了，叫人瑟瑟。

预谋（43）
　　云姒的半张脸裹在围巾下，转头看他。纛
　　他把手伸进她的大衣口袋里，抓住她的手，蹭着她的温度。
　　“走吧，电影快开场了。”
　　圣诞节，最适合情侣一起去看电影了。
　　热热闹闹，还能躲在黑暗中亲亲。
　　云姒嗯了一声，不知道他的心思，只伸出手，帮着整理了一下他的帽子。
　　两个人一起沿着街边的路走下去。
　　电影院不远，走几分钟就到。纛
　　路边的店铺大都放着圣诞歌，装扮得分外漂亮。
　　走几步路都能看到一棵圣诞树，闪闪发亮，喜庆而又热闹。
　　黎安的手放在她的口袋里，紧紧抓着她。
　　路过一处公交车站时，只见他忽然凑近她，热气呼在她的耳畔，低声。
　　“我第一次见你，就是在公交车站。”
　　“……？”
　　她一愣，“什么？”纛
　　只可惜，说完这话，他便不说了。
　　没头没尾地，忽然来了这一句。
　　吊人胃口，还不说完。
　　云姒看看他，眨眼。
　　细细一回想，倒也没错。
　　她和他的第一次见面，确实是在车上。
　　当时他被人追，她被迫帮他解了围。纛
　　似乎是知道她在想什么，黎安挠了一下她的手心，又凑到她耳边，轻笑。
　　“不是那一次，还要更早。”
　　他早就认识她了。
　　知道她经常坐哪班车回家，上下学的路线。
　　知道她家在哪里，也知道她叫什么名字。
　　若是论真正意义上的第一次见，还要更早。
　　更早更早。纛
　　“……？”
　　她清澈的眼睛里，浮现出疑惑。
　　“什么意思？”
　　他又不答了，看着她，笑眯眯。
　　笑得像是只狐狸，狡猾而又诡计多端的狐狸。
　　“啊你快说。”
　　她被勾起好奇心了，凑过去，“快说快说，你之前认识我吗？”纛
　　关键时刻，他却不说话了。
　　远远地，电影院的入口出现，他直接拉着她往里走。
　　“到了，我先去取票。”
　　云姒：“……”
　　狗东西。
　　她不死心，取票的时候也缠着他。
　　“你说你说，更早是什么意思？”纛
　　“之前认识我吗？在哪里？为什么我不知道？”
　　角色转换，变成她是尾巴了。
　　诡计多端的黎安，取了票，买了爆米花和可乐。
　　没有手去牵她，但她已经无意识主动地抱他的胳膊了。
　　检票进去，找好位置。
　　她完全没了心思看电影，只想要他的回答。
　　“你快说。”纛
　　压低声音，脸蛋鼓成包子脸。
　　“你先亲我一下。”
　　黎安放下吃食，似笑非笑。
　　“亲我一下，我就告诉你。”
　　将反客为主展现得淋漓尽致，生动全面。
　　云姒：“……”
　　不吭声了，坐在位置上，抱臂，看向大屏。纛
　　很有骨气，就是不屈服。
　　黎安侧过身子帮她脱围巾和外套，似笑非笑，“怎么？又不想知道了？”
　　“……”
　　她鼓着腮帮子，不看他。
　　坚持自我，绝不屈服。
　　黎安很有耐心，欣赏着她这般明明想知道，但还是憋着的模样。
　　轻笑出声，凑过去。纛
　　“只要一下哦，一下我就告诉你。”
　　“你问什么我都告诉你。”
　　循循善诱。

预谋（44）
　　“……”还是不吭声，不搭理他。谊
　　很有骨气。
　　黎安抓过她的手，“真不想知道？”
　　“……不想。”
　　很嘴硬，拿起饮料，喝一口。
　　黎安挑了一下眉，也不急。
　　就这么很有耐心地，坐好，视线慢悠悠地放在前面的大屏上。
　　这里是情侣厅。谊
　　随着情侣们陆陆续续入座，很快，影厅内的光线就暗了下来。
　　电影开始了，影厅里只有大屏幕的光。
　　越在后排，光线越隐蔽，一直到最后一排，几乎都被情侣们坐满了。
　　一排排双人座位专门隔开，私密性很好。
　　座位中间没有间隔，看了一会儿，黎安慢慢地，身子歪了过去。
　　脱了外套，只穿着毛衣。
　　看的是恐怖片，他不怎么感兴趣，只像是没了骨头似的，歪倒在她肩上。谊
　　抱着，玩她的辫子。
　　懒洋洋。
　　而云姒，一边面无表情，一边看电影。
　　电影那变化的光线照耀在她的脸上，脸蛋白乎乎的，微微鼓着腮帮子，侧脸弧度娇气而又诱人鲜明。
　　像是只正在独自生闷气的猫猫。
　　明明想要散发出生人勿近的气场，结果完全失败，看着更叫人想亲了。
　　让人想要疯狂地亲她。谊
　　控制不住地心里发软，想要疼她。
　　黎安不看电影，只耷拉着眼皮，懒洋洋地看着她。
　　看一会儿，又亲一下，亲脸蛋。
　　亲一亲又蹭一蹭，在私密性绝佳的情侣座里，肆无忌惮。
　　即便电影放着恐怖的片段，也丝毫没有影响到他。
　　就这么心满意足地，搂着他可可爱爱又香喷喷的小女朋友。
　　电影里惊悚的画面一段接着一段，影厅里还不时在某处响起尖叫声。谊
　　确实很恐怖。
　　尤其是胆小的人，根本就不敢眼睛都不眨一下，看完全部。
　　云姒全程无表情，盯着大屏幕。
　　血液飞溅出来时，没表情。
　　鬼手慢慢攀附在主角肩膀上时，没表情。
　　镜子里狞笑的鬼脸突然浮现时，也没表情。
　　随着刺激的片段过去一半，最终，她闭了闭眼睛。谊
　　低声，在周围的小声尖叫声中。
　　“真的亲你一下t，就告诉我？”
　　上钩了。
　　黎安若有若无地勾起唇。
　　抱得更紧了些，在她耳边，懒懒地嗯了一声。
　　带着超乎寻常的耐心，一点一点，撒下诱饵。
　　“就一下。”谊
　　“……”她抿抿唇。
　　四周的环境昏暗，只有正前方的大屏亮着光。
　　光线清晰地描摹着她眉眼的轮廓，浅浅轻颤的睫毛。
　　没了口红的唇泛着漂亮原生的红色，抿着，弧度紧绷。
　　像是在权衡。
　　毕竟只是亲一下，对她而言也不是什么损失。
　　素日里也不是没亲过。谊
　　她沉默半响。
　　然后，视线转了周围一圈。
　　看不到旁人，旁人也看不到他们。
　　她清了清嗓子，声音小小，松口，“那……说好了，就一下。”
　　“嗯。”
　　黎安含笑，松开了她些。
　　盯着她，漆漆的眸子深不见底。谊
　　恐怖片那偏冷的色调光线衬托下，总有股说不出的意味。
　　阴森森，宛若即将对无知少女下手的禽兽。

预谋（45）
　　“……”云姒转头看看她，又看看周围。殱
　　确定没人注意到这边，她凑过去，主动亲了一下他的脸。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　“好……这样好了吧？”
　　她太久没主动了，难得主动一次，莫名地还有些紧张。
　　心脏扑通扑通地跳，耳根子也微微发热，有些控制不住。
　　黎安的手落在她的腰上，摩挲几下，笑一声，摇头。
　　意思是，不行。殱
　　“不是亲这里。”
　　他靠近她，在她耳边耳语。
　　完全掌握主动权的猎人，开始将圈套一点一点收紧，明目张胆。
　　“亲这儿。”
　　他慢慢抬起她的下颌，温柔覆上，盖章。
　　给她做示范。
　　于他而言，亲吻怎么可能只是亲脸蛋那么简单？殱
　　真正的恋人，绝不可能只满足于亲脸蛋。
　　得是亲正确的位置才是。
　　他不紧不慢地做了示范，然后，松开她。
　　靠在椅背上，似笑非笑看着她，似乎是在说——再来一遍。
　　“……”云姒紧了紧拳头。
　　憋屈，想揍他。
　　就是仗着她心软，不舍得，所以才越发得寸进尺。殱
　　完全就是个……
　　坏蛋。
　　她瞪着他，想着等她套出话了，再狠狠咬回去。
　　深呼吸，她快速靠过去，亲一下。
　　下一秒——
　　她完全低估了一个常年打架的男人的反应速度。
　　如闪电般，直接反压，不给她任何离开的机会。殱
　　电影里，主角团正走在阴暗的走廊里，没有光，没有手电筒，甚至连一盏蜡烛都没有。
　　黑漆漆的大屏，屏幕里人物的轮廓都是模糊的，什么都看不清。
　　一下子，影厅内彻底暗了下来。
　　漆黑的光线，隐蔽的空间。
　　什么都看不见。
　　只能隐约听到，那越发急促的呼吸声。
　　过分滚烫，惹人遐想。殱
　　电影里的主角团一直走一直走，沿着走廊深处。
　　片段原本设计得很好，不长不短，恐怖而又足够刺激。
　　但现在，对于观影座上不需要光线的小情侣来说，还是太短了。
　　短短的几分钟时间，根本不够培养感情。
　　所以，即便是光线渐渐由暗转亮，影座上培养感情的过程也没有结束。
　　还在继续。
　　许久。殱
　　许久。
　　电影很长，从八点二十放映到十点半结束。
　　结束时，伴随着大屏幕上的片尾滚动字幕出现，影厅的灯光齐齐亮起。
　　一对对情侣们牵着手，起身，离场。
　　有说有笑。
　　角落里，那一直在扑腾的手，终于推开了那一直欺负她的流氓。
　　喘着气，脸蛋红得惊人。殱
　　大口大口。
　　“黎安！”
　　她的腿都是软的，双眼含着水花，湿漉漉。
　　空气中的花香过分浓烈。
　　辫子也乱了，发丝松松散散地垂落下来。
　　努力地瞪他，看着却像是快要被欺负哭了一样。
　　泪眼汪汪的，脸蛋红得发烫。殱
　　整个就像是熟透了的蜜桃般，散发着诱人的香气。
　　香气扑鼻。
　　罪魁祸首黎安，被推开，意犹未尽，又抱了上去。
　　抱住她，蹭蹭她发烫的脸，像是在向主人讨好的大猫猫般。
　　收敛起利爪，脑袋不断地蹭着。
　　“我好喜欢你，姒姒。”

预谋（45）
　　“……”她扒拉开他，“我不喜欢你。”鏋
　　黎安得了便宜，也不和她争。
　　心满意足地又抱上去，一副完全处于热恋中的状态。
　　电影结束，情侣们散场。
　　只留下他们还在座位上。
　　贴贴蹭蹭。
　　两个人闹来闹去，又坐了好一会儿，才起来。
　　穿好衣服，离场。鏋
　　“能告诉我了吗？”
　　走出电影院，在冷飕飕的大街上，被骗了色相占了便宜的人儿，缩在围巾里，湿乎乎的眼眸盯着他。
　　生气都来不及生气，只想知道答案。
　　想知道，他到底什么时候认识她的。
　　黎安的手照常伸进她的棉服口袋里，抓住她的手。
　　并肩走，手抓得紧紧的。
　　瘦高的个子穿着厚，却不显得臃肿。鏋
　　清清冷冷的标准浓颜帅哥长相，懒洋洋地，总透着股漫不经心劲儿。
　　看着她，掌心的温度很高。
　　高得宛若在影厅暗处，他那急促而又隐忍的呼吸。
　　如火星般，又烫又灼人。
　　夜里，雪小了。
　　断断续续的，如春日柳絮般的雪。
　　一点一点落下，没有一丝声响。鏋
　　细柔的雪花落在他的肩头，他牵着她的手，慢慢走着。
　　口袋里，手微微松开，然后，十指紧扣。
　　“没什么特别的。”
　　他说。
　　“就是……忽然有一天，你站在车上，我站在车下。”
　　“然后，不知怎么的，我就注意到你了。”
　　雪慢悠悠地下，漆黑的夜空下，雪花就像是轻盈的羽毛般，在演着优美的舞台剧。鏋
　　晚上十一点，街边的热闹还没有散去，喜庆的圣诞歌还在放着。
　　长长蔓延的路上，他们牵着手，并着肩，在纯白的雪地上落下了浅浅的脚印。
　　像是在雪地上写了首漂亮的诗，整齐而又温暖。
　　路灯照映下，听到他说：“那时，我看见你，觉得你很好看。”
　　说这话时，他还停顿了一下，笑了。
　　“这样说，你会不会觉得我是见色起意？”
　　“……”走在他身旁的人儿，眨眨眼，然后点头。鏋
　　毫不犹豫。
　　“会。”
　　倒也不客气。
　　黎安轻咳一声，“你应该说不会。”
　　至少，给他一个台阶下。
　　“难道不是吗？”
　　她的半张白软脸蛋埋在软绒绒的围巾里，声音闷透。鏋
　　“你就是流氓，总想占我便宜。”
　　黎安：“……”
　　面对她的控诉，他沉默了几秒。
　　然后，脸不红心不疼地又凑过去，重重地亲她。
　　脸皮比城墙还厚。
　　“嗯，我是流氓。”
　　如果对象是她，他可以再流氓一点。鏋
　　连着亲几口，怎么亲都亲不够似的。
　　“……”她忍不住躲开，“啊呀，别闹，你还没说完呢。”
　　“继续说，我要听。”
　　围巾下，她的脸蛋红扑扑的，许是热的，又许是方才亲密过后的潮红还没来得及退去。
　　眼珠子又湿又亮，像是剔透晶莹的葡萄似的。
　　有些羞又有些恼地看着他，软绵绵。
　　“后来呢？”鏋
　　“后来……”
　　黎安摸摸她的脸，含着轻佻的笑意，慢悠悠。
　　“后来我经常去看你。”
　　“没什么别的意思，就是觉得……你挺可爱的。”

预谋（47）
　　没有主动去接触，也没有刻意去弄偶遇。叝
　　刚开始就是纯粹地……无比巧合地，遇到几次。
　　几次都注意到了她，注意到她一个人安安静静在角落里。
　　有座位时就坐着，没有便站着。
　　常常会发呆，看着窗外的天空。
　　安安静静的一个人，乖乖女孩儿的模样。
　　很白，很干净，很漂亮。
　　就像是放在蛋糕店橱窗里那精致的蛋糕般，隔着那层窗户，仿佛都能闻到她身上散发出来的香甜气味。叝
　　软软的，甜滋滋的。
　　莫名地吸引人，吸引人的视线。
　　黎安几次注意到她，渐渐地，就莫名将她放在了心上。
　　没有别的意思，就是觉得……
　　心情不好的时候，看看她，心情会变好。
　　整个人都会变得平静下来。
　　就像是吃了定心丸一样。叝
　　看着她，莫名地，就不想生气了。
　　总觉得生气没意思。
　　遇见几次，他开始注意她，格外注意她的行动踪迹。
　　她是学生，身上穿着校服，每天的日常很规律——
　　上学，放学，回家。
　　每天早上都会坐七点的那趟车，提着早点。
　　下午会坐六点的车，独自回家。叝
　　没有男朋友，学习成绩很好。
　　是个标准的不用父母操心的好学生。
　　生活简单而又平静。
　　和他这种人，如果不出意外的话，是不会有半分交集的。
　　她的未来阳光灿烂而又广阔，未来可以有无限的可能。
　　像是在阳光下汲取着土壤养分的美丽花朵，欣欣向荣，生机盎然，活力无限。
　　而他……叝
　　不值得一提。
　　相较之下，他的人生，根本见不得光。
　　像是臭水沟里的老鼠般，说不出口。
　　甚至，人人喊打。
　　根本不在同一个世界里，他和她。
　　不论他想不想承认。
　　所以，在一开始，他是没有要靠近的念头的。叝
　　只是单纯觉得她好看，单纯地欣赏。
　　远远地，不加杂念的。
　　单纯t欣赏，并不靠近。
　　……
　　……
　　……
　　“后来呢？”叝
　　飘飘絮絮的雪花下，她的围巾捂着脸，水灵灵的眸子一闪一闪地望着他。
　　软绵绵地，跟着他走。
　　身上穿得厚，奶乎乎，像是糯米糕子做成的一样。
　　眼睛里亮盈盈的，映着那飘着雪花的街灯，纯粹得宛若一滩汪水。
　　在她的注视下，仿佛一切邪念都消失了。
　　很平静，也变得很柔软。
　　很想要卸下心防，倾诉所有。叝
　　黎安沉吟片刻，娓娓说道：“后来……”
　　后来他天天都去看她。
　　跟魔怔了一样。
　　一有时间就去，没时间也要挤出时间去。
　　远远地，从不靠近。
　　常常跟着她上下学，跟着她从家走到学校，又学校走回家。
　　自以为自己没什么想法，但就是莫名喜欢上了这种习惯。叝
　　习惯性看她，暗地里跟踪看。
　　喜欢看她踢路边的小石子，喜欢看她鼓着腮帮子慢慢地吃东西，还喜欢看她蹲在路边，低头摸流浪猫的模样。
　　越看越喜欢，越喜欢就越看。
　　没觉得自己有哪里不对，就这样，越发养成习惯，跟了她近乎半年。
　　像个跟踪狂一样。

预谋（48）
　　……摂
　　……
　　……
　　“再后来……”
　　“我看见，有人向你表白。”
　　黎安紧紧牵着她的手，声色清淡地说。
　　修长的背影，高挑而又挺拔。
　　落在雪地上，斜斜地，与她的融为了一体，像是两人相拥在一起般，水乳交融，密不可分。摂
　　“他说他喜欢你，是不是？”
　　“……”云姒眨眨眼，略带着点茫然和无辜，“谁？”
　　黎安明显很记仇，揽过她，扯下她的围巾，又重重地，亲一下。
　　“那个穿着不合身校服，个子比我矮，长得没我帅，没我会打架，扭扭捏捏得像个娘炮的兔崽子。”
　　“他给你递了情书，还说喜欢你，想和你交往，是不是？”
　　一嘴都是他口水的某人儿：“……”
　　分外记仇的黎安，至今都还记得那个人的模样。摂
　　当着他的面，直接说要和她交往。
　　他当时——
　　差点要控制不住自己。
　　一瞬间涌现出来的惊慌，还有不可遏制的怒火。
　　理智几乎要崩盘。
　　说不出来是什么感觉，但就是——
　　不想她答应。摂
　　潜意识告诉他，她应该是他的。
　　是他的女朋友，是他的恋人。
　　明明，她是他的。
　　……
　　……
　　……
　　单纯的欣赏不知从何起，开始变了质。摂
　　原先清醒地想着不会靠近，但突然地，疯狂想要靠近认识的念头开始滋生。
　　有了苗头，星星之火便会在在一瞬间迸发，熊熊燃起。
　　强烈的危机意识感，让他开始连一刻都等不了。
　　他想要认识她，想要和她说说话。
　　想要更进一步地了解，还想要——
　　“还想要我答应你的表白？”
　　她笑眯眯地，软白的小脸像是白米团子，奶乎乎，白得近乎透光。摂
　　挨得近时，能闻到她身上自带的香。
　　香喷喷，呼出来的气又热又甜。
　　当真像是甜美可人的糕点似的，怎么看都让人想要亲一口，咬一口。
　　叫人心痒痒。
　　黎安抓着她的手，看着她。
　　“……嗯，想要你答应。”
　　他前半辈子，没做过什么冲动的事，也从来没有想过，就把另一个人拉进自己的世界里。摂
　　本没有想，但忽然地，就愿意想了。
　　不仅愿意，还要一定。
　　一定要，把她拉进自己的世界里。
　　或者，他放弃他的世界，到她那里去。
　　只要她愿意接纳他，他可以毫不犹豫。
　　“那如果，我不答应呢？”
　　她慢慢拉长语气，问。摂
　　“我很难追的，你不知道？”
　　“……”黎安垂眸，笑了。
　　“知道。”
　　她是很难追，但是……
　　灯光下的影子被拉得很长很长，他的手放在她的口袋里，与她十指相牵。
　　他牵着她，能感受到她掌心的温度，也能感受到她那柔软温柔的内心。
　　她喜欢他，他知道的。摂
　　她没有亲口说过，但无来由地，他就是知道。
　　因为喜欢，是骗不了人的。
　　她会心疼他。
　　会给他牵手，还会给他拥抱。
　　嘴上挂着不喜欢，但分明就是喜欢。
　　否则，她何必要这样做？
　　他微微含着笑，俯身。摂
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“其实，我不介意你拒绝我。”

预谋（49）
　　“……”她的眼一眨。殬
　　“你不介意？”
　　“嗯，不介意。”
　　他轻柔地为她敛起围巾，裹住她那软绵绵的小脸。
　　轻飘飘的雪花下，路灯的照映为他的身影蒙上了一层柔和的光影。
　　阴暗与亮面交织。
　　仿佛是从小说里走出来的邻家哥哥般，清雅俊郎，如月光般皎洁温柔。
　　浅浅的睫金灿灿的，漆黑的眸色沉淀着笑意。殬
　　看着她，不急不慢。
　　“时间还长，我愿意等。”
　　只要，她不讨厌他，不想着逃跑，怎样他都愿意等。
　　总会答应的，他相信。
　　云姒安静地盯着他。
　　……
　　……殬
　　……
　　事实证明，黎安确实说到做到。
　　他很有耐心，尤其在向她提出交往这一件事上。
　　她拒绝一次，他便再提一次。
　　也不生气，也不恼羞成怒。
　　被拒绝了，也是一笑而过，没有在意。
　　像是极具天赋和耐力的猎人，守着她，始终寸步不离。殬
　　冬去春来，春去夏来。
　　一直如此，牢牢地，就像是在守着自己的宝贝一样。
　　不允许其他人觊觎半分。
　　时间长了，云姒班上的同学都知道，她有一个很高又长得很帅的男朋友，每天上下学都来接她。
　　风雨无阻。
　　刚开始两人是一起坐公交车，后来很快就变成了坐轿车。
　　她男朋友专门买的，就是为了送她上下学。殬
　　同窗几年，班上的同学或多或少都收到过他送过来的礼物。
　　统一送的，为了他的小女朋友。
　　没有明面上说，但却是鲜明的宣示主权的意思。
　　宣示她是他的，她有男朋友，再不能接受旁人的告白。
　　对此，云姒刚开始还尝试否认过几次。
　　但后来，看大家都不信，也就不说了。
　　算是默认。殬
　　一到放学时间，就默默地背上书包，在众人的起哄声中，上车，回家。
　　……
　　……
　　……
　　这样的生活，一直持续到了高考。
　　炎热的夏天，燥热的空气，还有那写不完的卷子。
　　那令无数人难忘的那个夏天，于云姒而言，依旧稀松平常，一如往日。殬
　　没有什么躁动不安的青春，也没有什么疼痛文学。
　　那场高考，很平静地就过去了，如同三年来经历过的无数次考试一样。
　　没有什么不同。
　　那一天，考试铃响，收卷子。
　　离开考场的时候，天很蓝，阳光很亮，天气很好。
　　高考完的学生们，一个个就像是飞出了铁笼子的小鸟般，卸下了肩上的担子，脸上都洋溢着轻松下来的笑容。
　　丢课本的丢课本，撕试卷的撕试卷。殬
　　他们蜂拥着，朝着校门外走去，叽叽喳喳，讨论着接下来三个月的安排。
　　而校门外，挤满了等候孩子们的家长。
　　翘首以盼。
　　校门口很热闹，挤满了人。
　　校门外的大街上，更是堵着车，堵得水泄不通。
　　大概也是预料到了这一点，考完试，云姒并不着急着走。
　　慢吞吞收拾东西，慢吞吞下楼。殬
　　黎安的电话打来时，她刚好走到一楼。
　　走廊里人少，现下大家都挤在了校门口。
　　她背着书包，拿出手机。
　　“喂？”
　　“在哪？”

预谋（50）
　　电话里略带着点嘈杂声，他的声音低低，刻意压轻。岨
　　就跟她的家长似的，算好了时间打来。
　　一秒都不会耽误。
　　云姒站在一楼楼梯口，看看周围。
　　“在考场的楼下呢，刚下来。”
　　软绵绵的，是个好学生，连撒谎都不会。
　　黎安守她守得紧，常常这样。
　　她倒也没觉得厌烦，对于总有一个人这样缠着她，容忍度高得吓人。岨
　　他问便说了，慢吞吞。
　　“不是说了今天别来接吗？我妈妈要来，万一给她看见了——”
　　话还没说完，只感觉到肩膀上一轻。
　　她的声音忽然停下，转身。
　　书包被脱了下来，挂在了突然出现的他身上。
　　她微微呆住，“你——”
　　越发高瘦挺拔的黎安，此刻站在她面前，就像是一座山一样。岨
　　穿着显瘦的黑色T恤，戴着鸭舌帽，低低地，墨色的瞳眸漆漆。
　　模样生的好看，却又总透着一股不近人情劲儿。
　　像是藏獒，隐隐地，给人以强烈的攻击性。
　　眉眼间生得冷漠疏离。
　　但看见她，他淡淡的眸色化开笑意，张开双臂去抱她。
　　把她揽入怀里。
　　肩膀又宽又厚，个子还过分地高。岨
　　抱着她要俯身，把她整个揽入怀里。
　　像是大藏獒在对娇小的主人撒娇似的，对自己的个头完全没有点自知性。
　　没皮没脸，抱着她，蹭她。
　　“累不累？”
　　名义上不是男朋友，但已经把男朋友能做的全都做了。
　　撒娇，赖皮，蹭便宜，全都用上手。
　　明明比她大，但现下看着，反倒像是他才是小朋友似的。岨
　　黏着她，亲亲。
　　丝毫不在意旁边有学生经过。
　　“我想你了，姒姒。”
　　“……”云姒轻咳一声，推推t他。
　　“别闹，现在是在外面。”
　　在她面前很容易就变得幼稚的黎安，低头埋在她颈间，不说话。
　　下一秒——岨
　　一个不注意，他就把她抱了起来，直接抱进旁边的空教室里。
　　云姒一惊：“喂你——”
　　空教室原先是用作考场，现下考生们都走了，只剩下几张空空如也的桌子。
　　黎安脚一抬，把门关上。
　　现在不是在外面了，是在里面。
　　她被压在了门后的墙面上，幼稚鬼黎安，一下子就变成了强势的地痞流氓。
　　疯狂地亲，亲她的脸蛋。岨
　　糊得满脸口水，又低头紧紧地抱住她。
　　像是热恋中的小情侣分离了很久，再次见面似的。
　　情难自禁，根本控制不住。
　　“两天没见你了，我想你。”
　　他抱她越发地紧，贴着她，像是狗狗一样蹭。
　　低低压抑的声线带着几分颤意，有些抖，像是在委屈。
　　“我昨晚都睡不着，因为没见你。”岨
　　每天都能见她，每天都能牵手拥抱亲吻，他都已经习惯了——
　　却忽然告诉他，不要来接她。
　　虽然只是两天，短短的这两天。
　　因为是高考，她父母专程来接送她，他就不能来了。
　　来了也只能远远地看着，不能上前。
　　“你难道不想我吗？”
　　他蹭着她，带着委屈问。岨
　　云姒：“……”
　　问：拥有一个太容易起相思病的男友怎么办？

预谋（51）
　　她的手落在他的背上，停顿了一下，轻轻拍。蔹
　　像是叹了口气。
　　“才两天，黎安小朋友。”
　　而且又不是断了联系，还有手机能打电话呢。
　　她轻轻拍着他，“昨晚我们不是有通过话么？”
　　“真睡不着？”
　　他语气闷闷地嗯了一声，湿热的呼吸全都洒进了她的脖颈里。
　　像是小动物那湿润的鼻头般，不断蹭着她，黏着她身上的味道。蔹
　　旁的倒是没学会，撒娇学了个彻底。
　　知道她吃软不吃硬，只要稍稍一放低姿态，她立刻就会心软。
　　没什么原则，也不再伸手推他。
　　他佝偻着身子，低声：“你亲亲我好不好？我好难过……”
　　“……”她沉默了几秒。
　　然后，还是心软地叹气，抱紧他。
　　象征性地亲了亲他的脸颊，亲昵贴贴。蔹
　　“这样呢？这样会不会好点？”
　　虽然知道他可能是在装，但还是好脾气地配合。
　　微微踮起脚，勾住他的脖子。
　　“嗯？”
　　“……”他细不可微地扬了唇，像是诡计多端的坏狗。
　　尽情占据着她的耐心和温柔，霸道而又理直气壮，恣意享受。
　　“嗯。”蔹
　　他没有骨头似的，赖在她身上，手自然而然地落在她的腰间，细细摩挲着，一点一点。
　　得了一点点甜头，很快就开始盘算更多。
　　欲望无穷无尽，胃口也越来越大。
　　诡计多端，又颇具心机。
　　他说：“过几天，我们一起去旅游吧？”
　　“考完试了，我们去放松放松？”
　　知道她刚刚考完试，却半句都没问考得怎么样。蔹
　　像是不关心她似的。
　　“……”云姒哼哼几声，揪他。
　　“你怎么都不问我考得如何？都不担心我的成绩的吗？”
　　“万一我没考好，心情很糟糕呢？”
　　不满一出，他似乎还专门想了一下。
　　然后，慢慢松开她，捧住她的脸。
　　黑漆的瞳眼，直直盯着她，眼睫弧度清晰无辜。蔹
　　“姒姒，你该对自己有信心。”
　　她的成绩一直都很好很稳定，不出意外的话，国内的大学她都能上。
　　他相信她，所以，没有什么担心不担心的。
　　反正，考试已经过去了，卷子也已经交了。
　　考得好不好已成定局。
　　他说：“不管最后你考得如何，考去了哪座城市，我都是要跟你走的。”
　　“你去哪里，我就跟你去哪里。”蔹
　　“不需要心情糟糕，我会陪着你。”
　　所以，他不会问她。
　　好与不好都没关系，他不在意。
　　他在意的，是她而已。
　　“……”云姒眨巴眨巴眼睛，盈亮盈亮的眸子映着他。
　　脸颊软软，鼻尖温白微粉，唇瓣微鼓。
　　被捧起小脸蛋，脸上的肉肉挤在一起时，就像一只奶香奶香的小猫崽。蔹
　　圆圆的，白白的，奶奶的。
　　眨巴眼看着他，安安静静，仿佛随时都可能喵一声。
　　萌得人直喷鼻血。
　　美色暴击。
　　黎安说完话，直勾勾盯着她看。
　　脖颈处微微凸起的喉结滚动了一下，随后……
　　她抓住了他的手。蔹
　　略带娇气地哼唧：“我才不告诉你我要去哪所大学呢。”

预谋（52）
　　“等到时候填志愿了，我偷偷填，然后趁机甩了你。”犦
　　也是支愣起来了，硬气得很。
　　相当嘴硬。
　　“我偷偷跑，看到时候你找不找得到我。”
　　说这话时，漂亮的脸蛋还鼓得像是只奶凶奶凶的小猫。
　　明明模样乖软白皙，声音软绵绵，但就是带着一股贵家小姐气儿。
　　灵动明亮的眼珠子转啊转，一边说着，一边还像是在找地方跑。
　　放完狠话就跑，这是她怎么都改不了的坏习惯。犦
　　明明每次都跑不掉，放完狠话之后就有可能被他狠狠教训。
　　但就是死性不改。
　　骨子里就是皮。
　　十斤里有九斤的反骨。
　　还没找好逃跑路线呢，嘴硬的话就脱口而出。
　　说完，还下意识看他一眼。
　　略带着点心虚。犦
　　“……”黎安寡凉的凤眼微眯。
　　意识到什么，她抓开他的手，转身就想往旁边跑。
　　下一秒——
　　果不其然，没跑掉。
　　黎安的长臂一捞，直接把她捞了回来。
　　又重重地回到了他怀里，他的气息覆盖，如野兽般强烈。
　　“想甩掉我？”犦
　　语气变得不咸不淡，轻飘飘落下。
　　她想跑的动作一僵，然后，识时务地安分了下来。
　　轻咳一声，解释。
　　“没有，我瞎说的。”
　　“就是随口一说，你别介意。”
　　他似乎笑了一声，摸着她的腰，力度略重，“随口一说？”
　　“……嗯嗯。”犦
　　骨子里皮又带着怂的某人儿，讨好似地抱住他，扬起小脸，主动地去贴贴。
　　见好就收，怕被他收拾。
　　看着很乖巧，乖乖小姑娘的模样。
　　单纯天真，又没有心机。
　　很会装乖，也很会讨好他。
　　虽然，没什么用。
　　这件事几乎踩在了他的雷点上，随口的一句话，就这么直击了他的软肋。犦
　　他单手抱着她，久久没有做声。
　　连对她的示好都没有回应，就这么敛着眼皮，深晦的眸静静地凝着她。
　　许久许久，放在她腰上的手，掌心仿佛都要磨出了火来。
　　很烫很烫，烫得她想躲开，却不得。
　　一动，他就把她压进怀中。
　　越发用力地压着，另一只手，落在了她的脸上。
　　指尖轻轻敛过。犦
　　不吭不响，不言不语。
　　就这样一句话不说，黑不可测的视线盯得她直发毛。
　　心里，身体，都发毛。
　　能隐隐地，感觉到不太对。
　　说不上他是不是在生气，但……
　　她迟疑了一下，眼珠子微微颤着，对上了他的视线。
　　原先欢快轻松的气氛，仿佛也随着他长久的沉默而变得消散殆尽。犦
　　炎热的夏天中，竟然隐隐地，能感觉到几分凉意。
　　身体莫名地凉，心里也开始有些许紧张。
　　心脏慢慢提了起来。
　　“那个……”
　　骨子里就是皮和怂的云姒，到底还是最怕他这般不说话，一直盯着她看的时候。
　　一般这个时候，就说明他是真的有些生气了。
　　会开始变得异常地沉默，安静。犦
　　会让人摸不透他在想什么，但能让她清晰地感知到——他需要安抚。
　　需要她说好话。
　　至少，放轻语气，稍稍哄一哄他。
　　“我不是这个意思，黎安。”
　　她抓住了他的手，脸颊贴上去。
　　“我刚刚开玩笑的……”

预谋（53）
　　“我不是这个意思，黎安。”祙
　　她抓住了他的手，脸颊贴上去。
　　“我刚刚开玩笑的……”
　　教室外学生走动交谈的声音传来，空荡荡的教室内，阳光斜斜透过窗户。
　　照进里面，寂静异常，冷冷清清。
　　空气中，仿佛还残留着卷子那新鲜的印刷味。
　　墙上未关的风扇，呼呼作响。
　　机械地摇着头。祙
　　教室后门的角落里，动作亲密的两人，就这么站在阴暗处。
　　挨在一起，她主动抱住他，好声好气。
　　“你别多想，我真的不是那个意思，就是逗逗你的，不是真的。”
　　她比他矮，踮脚抱着也只是刚好到肩膀。
　　脑袋柔软地贴着他，像是暖心乖巧猫咪般给他蹭蹭。
　　“我错了，以后不说了，原谅我好么？”
　　因为不想他难过，所以她会主动道歉。祙
　　放低姿态，轻声细语。
　　会哄他，还会主动亲亲。
　　一直没说话的黎安，在她温声道歉了之后，低下头，像是只外表凶悍，内心却无比敏感脆弱的大狼狗般，安静地抱住她。
　　双手抱住，抱紧。
　　心情不好，必须要她哄一哄抱一抱才能治愈。
　　看着危险吓人，随时可能攻击人，但实际上是个心思细腻柔软的小可怜。
　　垂下无形的尾巴，蔫巴巴。祙
　　“以后不许再说了。”
　　他低沉着声音，略带着些哑意。
　　涩涩的，带着克制的情绪。
　　虽然被踩到了雷区，踩t到了让他格外介意的点，但毕竟是她。
　　给个台阶下，稍微哄一哄就好了。
　　还是乖的，在这一点上。
　　云姒感受到他态度的软化，弯了弯唇。祙
　　配合地嗯了一声，还主动凑过去亲他一口，重重地。
　　“不说了，不说了，打死也不说了。”
　　黎安抱着她，敛下的眼中，黑漆漆一片。
　　冰冷阴寒的情绪被很好地收了起来，无波无澜地，像是一片蒙蒙看不清的深海。
　　她在他怀中，乖巧地待着。
　　以为哄好了他，所以很快就放松了下来。
　　心情很好地亲亲他。祙
　　而黎安，静静地抱着她，脸上没有一点笑意。
　　面如死水，平静得吓人。
　　给人一种不寒而栗的感觉。
　　深深地，极为强烈。
　　阴森森。
　　她亲他，他也只是温柔地揉揉她的后脑。
　　直到对上目光后，他才微微牵起嘴角，弧度浅浅上扬着，对她笑。祙
　　像是一张极度诡异的笑脸面具一样，印上去，没有丝毫温度和感情。
　　“……”云姒的眼一眨。
　　还没来得及多想什么，他就切换了表情。
　　表情自然而然，像是往常一般，变成爱撒娇的大狼狗。
　　看着凶，但动作格外幼稚。
　　脑袋懒洋洋地趴在她的肩头，抓她的手，摇啊摇。
　　“去旅游嘛……姒姒……”祙
　　“我都已经计划好了，计划了好久，你就答应我嘛……”
　　是个超爱撒娇的大幼稚鬼，智商又重新变回了三岁。
　　知道硬的不行，就直接来软的。
　　撒泼打滚纠缠，哪种好用就用哪种。
　　没皮没脸，也不要面子。
　　“我就想和你去玩……就想和你去……”
　　“我从来没有旅游过，你就陪陪我好不好……”祙

预谋（54）
　　“我从来没有旅游过，你就陪陪我好不好……”杇
　　私底下四周无人的时候，他就会这般撒娇。
　　无所顾忌。
　　就像是个被宠坏了的小朋友般，怎么无赖怎么来。
　　缠着她，一个劲儿。
　　“你就陪陪我嘛，好不好？”
　　“我都计划很久了，真的很想要去……”
　　“姒姒……宝宝……好不好……好不好？”杇
　　“……”云姒被他缠得无法。
　　“……去多久？”
　　他一下子就抬起了头，盯着她，目光灼灼，语速极快。
　　“暂定半个月，算上来回，十五天。”
　　云姒沉默了一下，“暂……定？”
　　这个词用得很巧妙，他向来严谨，轻易不会乱用词。
　　用了这个词，就意味着……杇
　　时间有可能更短，也有可能更长……
　　“去哪里？”
　　他的计划她一概不知。
　　突然就提出来，她甚至都不知道他策划了什么。
　　感觉像是开盲盒一样。
　　她有些迟疑。
　　黎安抓着她的手，捏捏，“到时候你就知道了，先保密。”杇
　　“……你不会把我给卖了吧？”
　　黎安笑眯眯地看着她，“不会，我不舍得。”
　　这句倒是实话。
　　宝贝都还来不及，他不可能舍得卖了她。
　　云姒扯扯唇角，“但愿吧……”
　　但愿，他不会打什么坏主意。
　　……杇
　　……
　　……
　　最终的旅行，还是没能在高考成绩出来前去成。
　　虽然云姒松了口，但半个月的时间太长了，云父云母都不放心。
　　哪怕她再三保证会按时回来，但毕竟成绩出来也就那几天。
　　云父云母担心她会来不及填志愿，说什么也不同意。
　　所以，成绩出来前，她哪里也没能去成。杇
　　黎安为此心情低落了好几天。
　　好在，成绩出来后，她考得很好。
　　云父云母很高兴，看着她填好志愿后，大手一挥，就直接给了她一笔不菲的奖金，同意她去旅游了。
　　他们都以为她是和班上的女同学们一起去旅游。
　　殊不知……
　　她是和一个血气方刚的成年男人单独去旅游。
　　高高兴兴地送她上飞机，送她羊进虎口。杇
　　一去就是去了一个多月。
　　大大超出了原计划的时间。
　　云父云母差点都以为她要被拐卖了，差点要报警。
　　一直到大学快要开学，云姒才提着行李回来。
　　精神蔫蔫的，什么也不说，回来倒头就睡。
　　连录取通知书都不看，蒙头就睡了整整一天。
　　困得不行，像是好几天没睡觉了似的。杇
　　连着休息了好几天，才恢复了些许精神。
　　每天懒洋洋地，睡得早，起得晚。
　　云父云母一直都没来得及和她了解情况。
　　直到开学前几天，收拾行李准备要去上学了，云姒才主动坦白——
　　坦白自己谈恋爱了，交了一个男朋友。
　　一场旅行过去，黎安终于有了名分。
　　她亲口承认的名分。杇
　　云父云母惊讶到当场说不出话，面面相觑。
　　毕竟她平日里太安分听话了，是个乖孩子，很独立，从来不需要他们操心。
　　所以他们是怎么也想不到，突然乖孩子说自己谈恋爱了，还谈了有一段时间——

预谋（55）
　　“他叫什么？多大了？和你一个班吗？什么时候开始谈的？”氩
　　云母一连串的问题丢出来，震惊之余还有些不能接受。
　　因为是自己家的乖孩子，漂亮可爱又听话——
　　云姒和他们面对面，想了想，拿出手机，翻出相册，递过去。
　　“他叫黎安，比我大……七岁。”
　　“暂时没工作，我们大概是一个月前谈的。”
　　云父云母齐齐看她的手机。
　　“没有工作？比你大这么多？莫不是个混子？”氩
　　云母心直口快，脱口而出。
　　云姒沉默了几秒，没吭声，想到他之前的职业。
　　确实是个混子。
　　大混蛋。
　　云母直接放下手机，“我不同意。”
　　云父：“我也不同意。”
　　意料之中的回答。氩
　　云姒点点头，拿回手机。
　　“暂时只是在谈而已，我有分寸的，你们放心。”
　　“如果不合适的话，我会自行分手的。”
　　表现得太过冷静，反而像是个成熟的大人一样。
　　明明，她才刚成年不久。
　　正想激烈反对的云母有些愣住，“……啊？”
　　云姒似乎并没有要和他们发生争吵的意识，只站起来，说：“因为只是刚刚开始交往，我也不确定我们能谈多久。”氩
　　“所以，爸，妈，先别急着反对，先让我试一试。”
　　“如果不合适，我觉得不开心的话，我会和他提分手的，请相信我。”
　　“到时候我和他分手了，我会先告诉你们。”
　　她先给他们打了一针定心剂。
　　“但如果，我们谈到下一个阶段，到谈婚论嫁了，也请放心，我也会先征询你们的意见，不会乱来的。”
　　太过清晰冷静，不像是正在处于热恋中，昏了头的人。
　　依旧表现优秀，让人挑不出错。氩
　　原先还想要表达强烈反对意见的云父云母相互看看，有些噎住。
　　“意思是，你先试试？”
　　云姒点头，“我喜欢他，所以想要试试。”
　　“现在我已经成年了，爸，妈，你们应该相信我，放手让我成长，不是吗？”
　　“……”
　　逻辑有些跑偏。
　　云父云母开始被她带着走。氩
　　“可……可他没有工作，又比你大这么多，你……他……怎么能在一起——”
　　“所以才要试一试。”
　　云姒从善如流地接过，“试了，觉得不合适，到时候我会心甘情愿地放手，不再惦记他。”
　　“经历过失败，以后我才会更加谨慎，提高自己挑男人的水平，不是吗？”
　　“……”
　　什么鬼逻辑？
　　云母被绕得有些晕。氩
　　云父倒是冷静，看着她，“想清楚了？”
　　云姒嗯了一声。
　　云父便没再说话。
　　甚至，还帮忙按住了想说话的云母。
　　“既然想清楚了，就去谈吧。”
　　他相信他女儿的眼光，也相信她的冷静和理智。
　　既然她已经成年，已经能独立，那他们作为父母的，也做不了什么。氩
　　只能是予以支持。
　　“改天觉得合适了，就带回来给我们看看吧。”
　　他说。
　　“如果不合适，就别带回来了，爽快点分手。”
　　云姒弯了一下眸，“谢谢爸，我知道的。”

预谋（55）
　　“……”云母还是不想同意，小声责备云父。橫
　　“你怎么就同意了？你刚才没听到姒姒说，他没有工作？”
　　“同意什么呀你就同意？万一那个混子就想骗我们姒姒，占我们姒姒的便宜，那怎么办？你不气？”
　　云父笑笑，拍拍她的手。
　　“行了，相信咱家姑娘吧，她说她有分寸的。”
　　“……她还小，能有什么分寸……”
　　两个人在客厅里小声吵着，声音隐隐约约传进云姒的卧室。
　　卧室里，她安静收拾着行李。橫
　　不知是想到了什么，她拿起了手机，给她家新晋男朋友发信息。
　　“我在收拾了。”
　　他几乎是秒回。
　　“好。”
　　云姒看着屏幕，微微扬起唇角。
　　分寸……
　　她想，她可能没什么分寸。橫
　　完全……冷静不了呢。
　　……
　　……
　　……
　　开了学，离开了父母，云姒正式开启了和黎安的同居生活。
　　黎安在她的学校附近租了房子，两室一厅。
　　理论上是一人一间。橫
　　但住下的当天晚上，大流氓黎安，抱着枕头，直接爬上了她的床。
　　云姒洗完澡出来，就看见他抱着枕头，坐在她的床上等她。
　　看到她，笑容灿烂。
　　像是t条兴奋疯狂摇尾的大狼狗。
　　正是精力旺盛的时候，看见她就会想扑。
　　径直扑倒。
　　云姒披着擦头发的大毛巾，走过去。橫
　　努力保持着分寸。
　　“说好了一人一间，快回去睡。”
　　高高大大的男人，在她走过来后，直接抱住她的腰。
　　脑袋埋进她怀里，一副完全处于热恋中的状态。
　　得了名分，就万分亢奋。
　　“就抱一会儿，一会儿再回去。”
　　“……”云姒拍了他脑袋一下，好笑，“有这么高兴吗？”橫
　　就因为她松口，答应和他住在一起？
　　“嗯，高兴。”
　　黎安紧紧抱着她，蹭着她身上沐浴露的香味。
　　像是上瘾了似的，身体兴奋地轻颤着，手掌温度极高。
　　若是此刻身后真有尾巴，恐怕都要摇成了螺旋桨。
　　她不知道这对他而言意味着什么。
　　这意味着，他终于不再是自己孤孤单单的一个人。橫
　　以后家里有她，有这个世界上和他最亲密的人。
　　他们会在一起，一直一直在一起。
　　他有了家，家里有她。
　　“等你二十岁生日的时候，我们去领证结婚好不好？”
　　他像个孩子一样，缠着她，请求。
　　“我想娶你，我想叫你老婆。”
　　恋爱中的他，智商直接降为了负数似的。橫
　　看着傻傻的，可爱又惹人发笑。
　　“我会对你好的，我永远不会背叛你的。”
　　“……”云姒站在床边，摸摸他毛茸茸的头，笑意盈盈。
　　“你是在向我求婚？”
　　“嗯。”
　　“不行哦。”她又拒绝了他，手指摇摇。
　　“没有诚意，我要再考虑考虑。”橫
　　黎安大狼狗定了几秒，然后，一下把她扑倒。
　　按在床上，压住，十指紧扣。
　　“可以的。”
　　开始强硬了。
　　“……”她含着笑，“就不。”
　　黎安微微眯眸，盯着她。
　　半响。橫
　　“啪——”地一声，灯关上。
　　“可以的。”
　　黑暗中，他直接堵住了她。
　　“喂你——”
　　根本不给她反驳的机会。
　　云姒：“……”
　　这个坏蛋！橫

预谋（57）
　　众所周知，帝都大学的数学系女神，有一个不务正业，却又长得很帅的男朋友。毈
　　女神模样生得好看，漂亮动人得像是天仙一般。
　　脸蛋纯天然，精雕细琢，个子高挑，身材好，脾气也温和，说话轻声细语。
　　专业课成绩还是全系第一，年年都拿奖学金。
　　堪称是完美女神的存在，浑身上下没有一丝缺点。
　　除了——她那不务正业的男朋友。
　　全数学系的同学都知道她男朋友的存在，因为每每上完课，她男朋友都会来接她。
　　他没有什么工作，看起来也跟混子似的，给人一种不好接近的感觉。毈
　　虽然长得很帅，但对谁都是冷冷的，除了对他的女朋友。
　　他常常送她来上课，会给她带吃的，还会帮她背书包。
　　连对她说话的语气都是温柔的，和旁人不一样。
　　完全不一样。
　　下课后，两个人还会一起手牵着手离开，一点都不避讳旁人。
　　甚至连数学系里的教授们都知道。
　　刚开始，还有人私底下讨论女神的生活作风问题。毈
　　因为，女神大学刚一开学就和男朋友同居，很容易让人联想到不自爱，不检点，作风随便。
　　后来，随着她男朋友经常开着豪车接送她，又有风言风语传出来，说她被包养了，被不学无术的富二代养在外面。
　　这些话传来传去，越传越难听，女神也不出来辩解半句。
　　依旧很低调，按时上下课，泡图书馆，拿奖。
　　和她的男朋友安静过着自己的日子，从不回应。
　　一直如此，到了大三。
　　大三刚开学，很快，就有眼尖的同学发现了女神无名指上的戒指。毈
　　她领证了，和她感情很好的男朋友。
　　原先是不务正业的男朋友，现在变成了常常开着豪车送她上学的老公。
　　婚后，女神越发地漂亮了。
　　整个人就像是被呵护在花棚里娇艳柔弱的玫瑰般，浑身上下都散发着婚后甜蜜滋润的气味。
　　面色红润，眼眸波光粼粼，妩媚含波。
　　可见他们婚后的夫妻生活有多和谐甜蜜。
　　结婚后，她老公依旧很疼她，常常送她到教室。毈
　　两个人都戴着婚戒，感情肉眼可见地好。
　　甚至，还有不少同学看见她老公给她送饭，不辞辛苦。
　　终于，在这样稳固的感情下，各种风言风语不攻自破。
　　女神的爱情，不知羡煞了多少人。
　　老公有钱，又高又帅，还很爱她。
　　几乎是二十四孝男友，能随叫随到。
　　女神毕业后，选择留校继续深造，攻读博士，她老公支持她，直接买了房子，继续陪她一起住在学校附近。毈
　　两个人的感情一直很好，常常一起逛超市买东西。
　　有说有笑的，日子过得平静而又幸福。
　　……
　　……
　　……
　　一次采访。
　　有学妹采访到了这位温善漂亮的女神学姐。毈
　　女神学姐攻读到了博士，整个人温婉清丽，风情万种，却又带着淡淡雅致的书卷气。
　　明明已经快要三十岁，模样却依然像是刚满二十的小姑娘般，容貌白皙精致，美艳大方。

预谋（58）
　　接受采访时，她穿着极衬肤色的荷叶边吊带百褶裙，淡鹅黄色，外面披着薄薄的小外套。痯
　　坐在沙发上，微微含着笑意，姿态放松，语气温柔。
　　“你想问什么？”
　　“……”学妹被她的漂亮所惊艳到，呆呆地，还有些没反应过来。
　　直到旁边的人轻咳一声，提醒，她才恍然回神，忙看采访稿。
　　“啊……我……我……”
　　“首……首先，先谢谢学姐您百忙之中抽空答应我这个采访。”
　　她磕磕巴巴，看看稿子，又看看她。痯
　　有些手足无措。
　　漂亮友善的学姐，微笑，“不用客气。”
　　学妹定了定心神，“那……我们的采访就开始了。”
　　问题不多，主要就是涉及一些学术上的研究方法和思路。
　　是学校专门安排的，专门用来做招生工作的宣传。
　　女神学姐听从学校的安排，所以才同意配合采访。
　　学妹一边采访，一边听着她的回答，一边偷偷观察她的美貌。痯
　　太漂亮了，即便她是女孩子，也不免被她给惊艳到。
　　她一边赞叹，一边做记录。
　　采访的地方是学姐的办公室，办公室里布置得很温馨，沙发上还放着可爱的布偶娃娃。
　　负责采访工作的学妹有时不好意思一直盯着她的脸看，就只能看向她身旁的布偶娃娃。
　　很软萌，很精致，看起来价格不菲。
　　学妹再次默默羡慕。
　　……痯
　　……
　　……
　　大约半小时后。
　　采访到快要结尾的时候，办公室的门开了。
　　一转头，是学姐的老公来了。
　　超级帅的老公，很高，腿很长。
　　完全就是漫画中走出来的男人，气质冷峻不凡。痯
　　推门进来，看见了来采访的学弟学妹们，没有说什么。
　　只提着饭盒，走到学姐的办公桌上，坐下。
　　一副冷冷淡淡的模样，强烈的距离感，叫人生畏。
　　学弟学妹们都默默地，不敢看他。
　　只有温柔好脾气的女神学姐，转过身，示意他稍等一会儿，采访很快结束。
　　男人没有作声，只静静望着她。
　　漆黑的视线像是黏在她身上了一样。痯
　　看了一眼腕表上的时间，指尖轻点，似是有些不耐。
　　脾气一看就不好，只是没有发作罢了。
　　学妹问完最后一个问题，赶忙起身道谢。
　　“谢谢学姐，以上暂时就是这些问题，采访就到这儿。”
　　女神学姐也跟着站了起来，微笑点头，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　学妹赶忙说。痯
　　学姐一愣，然后，抿唇笑开，“嗯。”
　　学妹被她的笑颜又惊艳到了，又呆了好一会儿。
　　直到旁边同学拉她了，她倏然脸一红，鞠躬。
　　“那……学姐再见。”
　　“再见。”她送着他们离开办公室。
　　站在办公室门口，目送着他们走远了，这才转身，回头，叉腰。
　　“黎安安，不许臭脸。”痯
　　旁人怕他，她可不怕。
　　在外人面前冷冰冰的男人，在面对她时，一下就软了下来。
　　“姒姒抱……”
　　他张开了双臂，“我要亲亲……”
　　“……”她笑一声，随手关上门，“不给。”
　　“嗯嗯嗯~不行不行不行，就要抱……”
　　又开始撒娇了。痯
　　黎安小朋友。

预谋（彩蛋）
　　这已经是被跟踪的第五十八天了。塑
　　上下学的路上，一直有人跟着她。
　　是他，她知道。
　　虽然他藏得很好，一直没露出什么跟踪的破绽，但是……
　　远远地，她便能闻到他身上的气息。
　　很淡，却很容易辨认。
　　一路跟随着她，保持着不远不近的距离。
　　她停下时，他也停下。塑
　　她走时，他也保持着她的步伐速度走。
　　一前一后，一直如此。
　　刚开始还是偶然碰到，后来便是跟着她放学回家。
　　再后来……逐渐变成了跟着她上下学。
　　云姒一开始就察觉到了他。
　　因为他的气息，她能嗅到。
　　最初，她原以为只是巧合。塑
　　也许是因为他回家的路和她的一样，所以才每天同走一段路。
　　又也许是因为他要在这附近办什么t事，所以才经常出现在这里，刚好与她同路。
　　总之，仅仅只是因为是巧合。
　　但后来……
　　她开始察觉到了不对。
　　因为，如果是不认识的陌生人，怎么会这么刚刚好，每天都同一时段，走在她的后面？
　　跟她上同一趟公交车，站在距离她不远不近的位置。塑
　　同一站下车，同样的回家的路。
　　每天都是如此，早上七点，下午六点。
　　太过巧合，反而是人为。
　　他在跟踪她，她很快意识到。
　　明明，他和她不认识。
　　但他就是在跟踪她，每天每天。
　　云姒尝试过绕一段路，去商铺买瓶饮料喝。塑
　　结果，他还是和她同一条路。
　　跟着她绕路，然后，一直跟到家门口。
　　像是变态痴汉一样。
　　云姒一边不动声色，一边疑惑。
　　……
　　……
　　……塑
　　这是被跟踪的第七十天。
　　下着雨，公交车上人很多，很挤。
　　到处都是人，偏压压的，都是人头。
　　本就空间有限的车内，因为人多，空气变得更加稀薄了。
　　感觉呼吸都是窒息的，闷闷的，有些喘不上气来。
　　这一天里，他第一次靠近了她。
　　站在角落里，他双手撑着，为她挡住了不断挤过来的人。塑
　　强烈而又略带着点冷淡清清的气息，笼罩在了她的四周。
　　他没有和她说话，只是像个陌生人一样，站着。
　　视线看着窗外，没有看她。
　　戴着鸭舌帽，鼻梁挺拔，很帅。
　　像是从漫画中走出来的男主角一样。
　　肩膀又宽又厚，手臂撑在窗边的扶杆上，为她腾出了一处小空间。
　　也不知是刻意的还是无意。塑
　　云姒察觉到他，抬头看了他一眼。
　　他脸色淡淡的，很帅，却给人一种冷冰冰的距离感。
　　像是不想与人搭话似的。
　　云姒看着他，歪了歪脑袋。
　　有些疑惑，摸不清他的心思。
　　不知道他到底有没有注意到她，也不知道这一切会不会只是她多想。
　　她看着他冷冰冰拒人于千里之的模样，又重新低下了头。塑
　　安安静静。
　　应该是她在多想吧？
　　她在想。
　　……
　　……
　　……
　　被跟踪的第一百天。塑
　　不远不近的距离已经越发近了。
　　走在路上，原先他和她的距离有二三十米远。
　　甚至刚开始，第一次见面的时候，两个人相距了差不多五十米的距离。

预谋（彩蛋2）
　　很远，不留心的话，根本注意不到。篅
　　但现在，一百天了。
　　他走在她的身后，差不多五米的距离。
　　不会再刻意藏着自己，偶尔回头，她还能看见他。
　　坐在公交车上，时不时地，他就正正好地，站在她的身后。
　　有时候人多时，会碰到手指。
　　他的手指，碰一下，划过。
　　似无意的一碰。篅
　　云姒抬头看他，他却似乎从来没有注意到她。
　　依旧看着窗外，冷冷淡淡。
　　一副不好相处的样子。
　　她心中异样，依然摸不透他在想什么。
　　也许……
　　还是巧合？
　　想不明白，她把手收回了校服口袋里。篅
　　表面平静如常。
　　……
　　……
　　……
　　第一百五十天。
　　云姒终于确定了，他在跟着她。
　　独独地，非常明确地，在跟着她。篅
　　之所以能确定，是因为这一天，她提前放学了。
　　早上正常去学校的时候，他依旧在后面。
　　而下午时分，因为一些原因，她请了假，提前回了家。
　　回到家后，便没再返回学校。
　　一直到正常的放学时间——下午五点半。
　　在家中，她忽然想起来，他会不会有可能在等着她？
　　虽然可能只是她自以为是的猜测。篅
　　抱着试一试的心态，她给班上的一个要留下来做值日的同学发了信息，拜托她帮忙看一看学校门口的附近有没有一个戴着鸭舌帽，很高很帅的男人。
　　往常的放学时间，他都会在学校附近出现。
　　然后，慢吞吞走去公交车站台，等车。
　　和她的行动轨迹一模一样。
　　如果他没有跟着她，只是正常按着自己的路线走，那等值日的同学出来时，应该不会看到他。
　　毕竟值完日出来时已经很晚了，他不可能还在那里。
　　如果还在……篅
　　云姒想了想，然后摇摇头，摒弃了这一可能。
　　应该不会在的。
　　很晚了，他在那里能做什么？
　　抱着随意一试的念头，她给当天值日的同学发了消息。
　　……
　　……
　　……篅
　　很快，当天下午七点。
　　她的同学回她了——
　　他真的在。
　　偷拍的照片还发了过来。
　　照片里，只看见他站在公交车站台边上。
　　旁边等车的人已经很少了，寥寥数几。
　　而他，拔高的个子格外醒目。篅
　　想让人不注意都难。
　　她同学很激动地回：“他好帅啊！！！怎么能那么帅！！！”
　　“你怎么认识到这么帅的哥哥？！是你男朋友吗！”
　　“等等！81路车来了！”
　　“诶？他没上车诶？你不是说他经常和你一起坐这趟车回家吗？”
　　“卧槽他看过来了——卧槽他真的好帅！！！！！！！”
　　隔着手机屏幕都能感受到她的激动。篅
　　激动疯了似的。
　　云姒看到消息时，定了一下。
　　然后，还没来得及回复，消息就一条接着一条轰炸过来了。
　　“你等等，我稳一稳，不行，刚才帅哥哥看我了，我快不行了。”
　　“我跟你说，他还在这里。”
　　“又来了一辆81路车，他又没上。”
　　“啊啊啊啊我好想拍照，但是我不敢因为刚才他注意到我拍他了啊啊啊啊啊！！！！”篅

预谋（彩蛋3）
　　消息发了一大堆，全是花痴的。漕
　　云姒一条条快速看完，一直划到最新一条消息。
　　“啊啊啊啊我车来了，不能看帅哥了——”
　　“给你偷拍一张。”
　　“是不是很帅？”
　　“我上车了，他还在那里。”
　　“3路81路21路24路89路全都来过了，但是他都没上车，他是不是在等人？”
　　最后是从车上透过窗往外拍的画面。漕
　　他还站在那里，站台上，此刻只剩下他了。
　　云姒反反复复看了很多遍。
　　最后，她放下手机，若有所思。
　　等人……
　　……
　　……
　　……漕
　　第一百五十一天。
　　早上，他又走在了她的身后。
　　这回，更近了。
　　只有四米的距离。
　　一回头，她就能看见他。
　　下午，放学时分。
　　他依然在。漕
　　81路车来了，人很多，云姒照常没有急着上车。
　　背着书包，安静地等着下一趟。
　　他也没有上车，也站在旁边等。
　　十分钟后。
　　又一辆81路车来了，她抬头看了一眼，依旧没有上。
　　拿出手机，安静地玩。
　　渐渐地，站台上的学生由多变少。漕
　　一直等到快要七点，天黑了，站台上终于没什么人了。
　　他还在。
　　站在旁边，也不知道在等什么。
　　云姒抬头，看看他。
　　……
　　……
　　……漕
　　又一辆81路车来了。
　　她收回手机，终于上车。
　　他也上车了，就在她的身后。
　　就像是影子一样，不声不响，也不会刻意去引起她的注意。
　　车子上的空位置很多，她找了个角落的，坐下。
　　而他，坐在了距离她不远处。
　　分明就是在跟着她。漕
　　云姒看着窗外，捉摸不定的问题终于得出了答案。
　　清清楚楚，明明白白。
　　她坐着，久久，沉思。
　　……
　　……
　　……
　　被跟着的第一百六十八天。漕
　　云姒被表白了。
　　在校门外的树下，被一个不认识的男生表白。
　　隔壁班的，表现得很羞涩。
　　她都还没反应过来，就被塞了礼物。
　　礼物上还绑着信。
　　往常被表白的情况很多，但是在校门口被表白……
　　还是第一次。漕
　　云姒手中被塞的礼物，拿也不是，不拿也不是。
　　那男生表完白就跑了，根本不给她说话拒绝的机会。
　　她拿着礼物，毫不意外地，收到了周围学生们的一众起哄声。
　　都围过来看热闹，鼓动她拆礼物。
　　当时，他也在。
　　远远地，就站在围观的人群后面。
　　戴着帽子，静静地看着她。漕
　　那似乎还是第一次，他把视线放在了她的身上。
　　明目张胆。
　　云姒：“……”
　　完了。
　　……
　　……
　　……漕
　　回去的路上，冷清清的小巷。
　　依旧是她在前面走，他在后面不远不近。
　　始终和她保持着距离，不会靠近。
　　哪怕，已经跟了她这么久。
　　云姒背着书包，忽然停下了脚步。
　　从书包里掏出刚才收到的礼物，然后，低头，边走边拆。
　　面色淡定如常，知道他在身后，所以，毫不遮掩地看自己收到的情书。漕
　　还把那个男生送她的巧克力给吃了，一块不剩。
　　“真好吃。”
　　她说。
　　是自言自语，声音也小。
　　情书收好，包装纸留下，丢进路口的垃圾桶里。
　　在他看不到的地方，微微勾起唇角。
　　带着狡黠。漕
　　火药桶埋了线，似作无意点燃。
　　她就不信……
　　某人会无动于衷。
　　带着轻盈欢快的脚步，她一蹦一跳。
　　回家。

预谋（彩蛋4）
　　【关于那场暑期旅行】忸
　　……
　　……
　　……
　　飞机落地，在下榻的酒店处。
　　黎安拿着两人的身份证去办理入住手续。
　　在一旁等着的云姒，在这一空隙间，收到了大学录取的短信。
　　在首都的大学，国内顶尖学府。忸
　　她被成功录取了，意味着接t下来的四年，她要离开生活了十几年的城市，到首都去。
　　云姒收到了消息，正正好，黎安办好手续，拿着房卡回来。
　　见她在看着手机发呆，他拉过箱子，站到她身旁。
　　“怎么了？”
　　云姒手机递过去，“被录取了，你看。”
　　黎安扫完短信内容，然后，自然而然地揽过她的腰，说：“好事，要不要庆祝一下？”
　　“……怎么庆祝？”忸
　　他揽着她走，沉吟，“喝酒？”
　　她皱了一下鼻子，“我酒量可能不太好……万一一杯就倒……”
　　黎安笑了，也不知道在笑什么。
　　“没事，有我在呢。”
　　两个人朝着电梯走去，拖着行李上楼。
　　……
　　……忸
　　……
　　当天晚上，云姒成功醉了。
　　这具身体的酒量不好，喝了一杯，脸颊就开始泛红。
　　整个人变得有些迟钝。
　　再两杯过后，她就彻底醉了。
　　醉乎乎地，也不说话，也不吵闹。
　　醉后的模样很乖，乖巧得像只奶乎乎的小猫儿。忸
　　坐在餐位上，打个小小的醉嗝。
　　一动不动，眸子很湿，很亮，朦朦胧胧地看着前方。
　　给人一种单纯小白兔的感觉。
　　让人想欺负，狠狠欺负。
　　黎安原先知道她的酒量不好，却也没想到——她的酒量差到了这个地步。
　　小小的杯子，喝了三杯就醉了。
　　叫她也不反应，就安安静静地盯着他。忸
　　脸颊红坨坨的，软绵绵，红红的嘴唇湿润润的，仿佛还浸着酒香。
　　模样太过诱人，诱得人直心痒痒。
　　黎安看着她，走过去，蹲在她面前，抓住她的手。
　　“姒姒？”
　　声音都放轻了，怕吓到她。
　　醉酒后的人儿，反应很迟钝，脑子里全然变成了浆糊，动也不动。
　　被唤小名，她也是很慢很慢地眨一下眼睛。忸
　　然后，湿蒙蒙亮莹莹的眼睛转向看他。
　　脸颊红得像是抹上了鲜艳的腮红，红软软的，漂亮得像是熟透了的石榴。
　　香气渐渐浓了起来，开始惹人犯罪。
　　“嗯？”
　　甜乎乎的小奶音，小小的一声。
　　像是蜜糖罐打翻了似的，甜得叫人心里软得不行。
　　黎安抓着她的手，新奇而又带着兴味地观察着她的反应。忸
　　他是个坏人，从骨子里就是个又坏又恶劣的男人。
　　看见心爱的女人变成这样可可爱爱的，毫无防备的模样……
　　他抵了抵上颚，忍住喉间的痒意。
　　用着绝佳的耐性，循序渐进地，开口，勾住她的手指。
　　尽可能地，压着自己的欲念，声音温柔。
　　“你喝醉了吗？姒姒。”
　　“……”喝醉了的人儿是不会承认自己已经喝醉了的。忸
　　她呆了很久，又反应了很久。
　　然后，慢慢摇头，很软很认真。
　　“没有。”
　　说罢，还打了个小小的酒嗝。
　　明显就是醉了。

预谋（彩蛋5）
　　平日里的她，可不像是这样。蓋
　　呆呆傻傻蠢蠢的，看着格外好欺负。
　　黎安低头笑了一声，意味深长。
　　“没醉啊……”
　　坏到了极致的男人，又重新抬起头，望向她，笑意温柔。
　　“那，我是谁？”
　　“……”呆呆的小醉鬼，精致白皙的脸蛋柔软，安静地看着他。
　　久久。蓋
　　需要好长好长的时间反应。
　　反应过来，慢吞吞。
　　“你是……黎……黎安。”
　　“是……是……我最喜欢的……的人。”
　　黎安笑意一顿，眸色微微深了下来，“你说什么？”
　　小醉鬼因为酒精的作用，脑袋晕乎乎的。
　　几乎是处于完全无意识的状态，想到什么就说什么，语气温吞。蓋
　　“我……我说……我……我喜欢你……”
　　“……不……不对……是……是我爱你……”
　　因为面前的人是他，所以她没有设防。
　　问什么就答什么，很乖很乖，一点攻击性都没有。
　　软绵绵。
　　“我……我……好爱你……”
　　眸子湿哒哒的，仿佛都能渗出清涟涟的水来。蓋
　　说着，挣脱他的手，双臂张开，身子歪倒，倒向了他。
　　没有什么力气地抱住他，身上幽甜的花香与酒香相混。
　　脸蛋埋进了他的脖子处，轻轻地蹭了蹭，垂下眼皮。
　　像是困了，想要睡觉。
　　黎安接住了她，眼疾手快。
　　“姒姒？”
　　“……嗯？”蓋
　　小醉鬼的酒品好得不像话，不吵不闹，喝醉后的模样乖巧得让人只想疯狂亲她。
　　脑袋晕乎乎，不知道周围是哪里。
　　只下意识地去找她觉得安全的地方，倒在他怀里，无意识地抱紧。
　　露出了最脆弱柔软的一面，因为对方是他。
　　黎安抱着她，轻轻摸着她的背。
　　因为她的话，心里软得一塌糊涂。
　　是坏人，却也怎么都舍不得对她坏。蓋
　　欲念慢慢地降了下去，他微微勾起唇角，低声。
　　“傻瓜。”
　　喝不得酒还喝，真是……
　　他放轻动作，小心翼翼把她抱了起来。
　　抱回房间，轻轻放上床。
　　意识到他要离开，她下意识地抱紧了他，唔一声，湿哒哒的眸子微微睁开。
　　“不……不许走。”蓋
　　真用力了，力气还挺大。
　　黎安单手撑在床上，怕压着她的头发，还小心地避开。
　　“我不走，乖宝。”
　　他温柔地摸摸她的脸颊，鼻子贴贴。
　　“我在呢，睡吧。”
　　是坏人，却难得地正人君子一次。
　　不趁人之危，不故意占她便宜。蓋
　　已经很克制了。
　　可偏偏，某只小醉鬼，开始无意识地撩他。
　　噘起红软软的唇，主动凑上去。
　　“亲……亲……”
　　她喜欢和他亲亲。
　　“……”黎安眉心一跳，“不行。”
　　他本来就心怀不轨，想对她做坏事。蓋
　　所以他现在更不能——
　　因为他会控制不住。
　　“嗯……我要亲……”
　　醉了的人儿是不讲理的，越被拒绝，越是要纠缠。
　　“别这样姒姒……”黎安动作轻轻地，想拉开她勾着他的手。
　　结果下一秒，她直接反压。
　　一个隐忍克制，一个肆无忌惮。蓋
　　她轻而易举就占了上风。
　　扑上去，毫无章法地亲亲。
　　一下子，似乎有什么崩掉了。

预谋（彩蛋5）
　　扑上去，毫无章法地亲亲。死
　　一下子，似乎有什么崩掉了。
　　“姒姒，知道你在做什么吗？”
　　房间内，他的声音开始哑掉了。
　　落在她肩膀上，轻轻推着的手，渐渐地，收紧。
　　像是发起攻击前的蓄势待发。
　　他对她是没有自制力的。
　　只要她稍稍一主动，他就会——死
　　“……”小醉鬼是没有理智的，只知道压着他亲。
　　小鸡啄米似的，亲一下，又一下。
　　娇哼哼。
　　“你……你好吵……不……不许说话……”
　　没有别的意思，只是想亲他而已。
　　很单纯的举动。
　　却几乎，相当于是在一座随时可能爆发的火山旁点火。死
　　他的呼吸越来越重，越来越粗。
　　渐渐升温的手，落在了她的腰上。
　　轻轻抚摸，勾摹着她的腰线。
　　“姒姒……”
　　“……嗯？”
　　小醉鬼又小小打了个嗝。
　　眸子湿透了，浓厚的水雾几乎都要凝成泪花，掉出来。死
　　盈盈亮，干净得不可思议。
　　懵懂单纯得像是林间精灵，却一直在无意识地惹火。
　　骨子里本就是坏人的黎安，慢慢地，抓住她的手腕。
　　牢牢地，像是锁链一般锁住。
　　“我会负责的。”
　　望着她茫然而又傻傻的眼睛，他手上的力度越发收紧。
　　像是大网般，慢慢收紧出口。死
　　一直到最后，出口消失。
　　猎物，只能被迫困在大网中。
　　他倏然翻身。
　　……
　　……
　　……
　　事后，云姒悟出了一个深深的道理——死
　　喝酒伤身。
　　不仅会伤身，还会失身。
　　一次失误的醉酒，就像是不小心打开了潘多拉的魔盒般。
　　一切都变了。
　　原先定好的旅行，四处去玩。
　　结果……
　　那场醉酒之后，游玩计划取消，变成了酒店足不出户游。死
　　日日都是如此。
　　等她迷迷瞪瞪地清醒过来，意识到什么时，一切都已经晚了。
　　吃饱餍足的某个坏男人，抱着她。
　　看见她醒了，脸上带着愧疚。
　　“对不起，姒姒，我……不是故意的，我也不知道怎么的，就——”
　　“……”
　　渣男的经典台词。死
　　生米不知怎么的就被煮成了熟饭的某人儿，呆滞地盯着他。
　　傻眼。
　　坏男人怜爱地摸着她的脸，温柔地亲亲。
　　“我会负责的，乖宝。”
　　“……”熟悉的酸痛感传来。
　　她闭了闭眼，眉头微蹙。
　　“坏……坏人……”死
　　一夜未喝水，她沙哑着声音，想捶他的力气都没有。
　　黎安意识到她口渴了，起身去拿水，小心地喂她。
　　她喝得急，很快便喝完了一杯。
　　喝完，力气也恢复了一些。
　　“姒姒……”
　　他观察着她的脸色。
　　似乎并没有很生气，只是捶了他一下。死
　　垂着眼皮，显然还困着。
　　“我要睡觉，你别吵我……”
　　真的没有生气，只是呆滞了半响，就接受了。
　　因为是他，所以不介意。
　　会骂他，却也只是这样软绵绵骂一句。
　　没有什么杀伤力。
　　黎安盯着她看，慢慢地，松了口气。死
　　怕她会生气，会扇他，会大骂他滚蛋，他所有的后果都想好了，甚至想着要下跪求她的原谅。
　　还好……
　　还好……她愿意接受他。
　　还好……她不嫌弃他。
　　黎t安微微勾起嘴角，继续抱紧她。
　　“姒姒。”
　　他的宝贝。死
　　他最喜欢她了。
　　……
　　……
　　……
　　彩蛋完。

伴（1）
　　天启十一年，南朝皇帝登基。烳
　　天启十二年，南朝大肆招兵买马，壮大国力。
　　天启十四年，南朝与北朝屡次在边境发生冲突，小战数次不绝。
　　天启十五年三月，南朝斩首北朝来国使臣，发动突袭，一日内攻下北朝边陲之城望目，士气大涨。
　　北朝皇帝震怒，下令北府将军霍远恭率北府军前往望目城，即刻反攻。
　　天启十六年五月，北盛王朝北府军大胜南朝二十万敌军，一举拿下南朝边关重地丹兴，临青二城。
　　天启十六年六月，皇帝寿诞，北府军乘胜返京。
　　……烳
　　……
　　……
　　返京途中。
　　洛水官道。
　　暮色降临，深夜将至。
　　空旷旷的官道上，队列整齐的军兵持着枪刃，沉默沉肃地前行着。
　　宽阔的官道上，尘土飞扬，旌旗凛冽。烳
　　打了胜仗，北府军受召返京。
　　为了赶上皇帝陛下今年的寿辰盛典，大败南朝后，军队马不停蹄返京，日夜兼程。
　　返京路途长远，将士们已经不眠不休赶了数日。
　　尽管已经身心俱疲，但严肃刚正的军纪让他们没有停下脚步半分。
　　夜幕下，空中的明月与之相伴，凉爽的晚风也吹散了白日里毒辣日头留下的燥热。
　　长长的军队，身披铠甲铁胄，整整齐齐地，远远看过去，就像是在大地上匍匐前行的巨大蟒蛇般。
　　锋利的冰刃寒寒发着光，上面，似乎还残留有死人鲜血的温度。烳
　　肃穆严明的军队正前方，长长的官道一路蜿蜒，远至夜幕深处。
　　月色粼粼，燃烧的火把腾腾。
　　照映着每个人的面容，有着饱经风沙磨砺的粗糙，却依然不掩意气风发。
　　一想到返京之后将得的荣誉，他们的步姿瞬间就能变得笔直有力，旌旗高举。
　　疲惫，却依然能坚持。
　　晚风吹动的火焰光下，军队前方。
　　骑在马上的副将姜明，收了后方传来的信件，看了看信封，拆开。烳
　　看完内容，他立即攥紧缰绳，加快骑速，送往正前方的主将，语气凝重。
　　“将军，您家里来信了，您的哥哥……”
　　主将骑着精瘦高大的汗血宝马，走在最前方。
　　两侧有步兵开路，鲜红的旌旗随风飞扬，他身披铁甲，身材魁梧宽厚。
　　腰间的利刃收入鞘中，剑柄处，肆意狂蟒雕刻缠绕。
　　粼粼月色下，背影肃杀，宛若死人堆里沾满鲜血的阴气鬼王。
　　长长的披帛垂落，糙砾的大手上遍布着刀刃划过的疤痕。烳
　　有风吹过，掀动起宝马头颅上的鬃毛。
　　他稳稳而坐，宛若强悍而又庞然的山虎，彪腹狼腰，气势凛冽。
　　副将将信件递上，他微微侧目，麦色的脸庞刚毅英挺，不言苟笑半分。
　　接过，满是茧子的手，将信件展开。
　　信是由老家的村正寄来的，因着路途遥远，来回奔波，加上他驻扎在边陲，难以收件。
　　信是半年前寄出的，现在才辗转送到他的手上。
　　内容一目扫过，是他哥哥的事。烳
　　哥哥死了，感染风寒太过严重，还是没能熬过冬天。

伴（2）
　　村正写信告知他，还想让他回来操办葬礼。犵
　　毕竟他的父母都不在了，哥哥只剩下他这么一个亲人。
　　霍远恭看完信件，重新收好。
　　返京的路途遥远，经过这些时日的兼程，不日即可抵达。
　　他侧过脸，眉宇深傲，剑眉如弓，眸色黑如深墨，情绪淡薄。
　　得知亲哥哥的死讯，也是这般，平淡如水。
　　在战场上饱受风寒，棱角分明的下颌处，胡茬密密，唇薄如血。
　　“这里离后丘不远，我回去一趟，你们继续返京。”犵
　　后丘是他的老家，他哥哥离世，按理来说，他应该回去看望。
　　副将跟随他许久，自然明白他的意思，是了一声。
　　“那将军可是要在京都与我们汇合？”
　　霍远恭微微颔首，“后日即可到京都，我会在那之前与你们汇合。”
　　“是。”
　　副将低头听从。
　　霍远恭攥紧了缰绳，调转马头。犵
　　官道旁是一片树林，他离了队伍，径直驾马而去。
　　寂静的月下，急促的马蹄声渐远。
　　副将姜明，目送着他离开后，随即，驾马到了正前方。
　　“继续走。”
　　“是！”
　　……
　　……犵
　　……
　　后丘。
　　清晨，村上的集市。
　　前方胜利的战报频频传来时，村上的集市总是热闹非凡。
　　尤其是酒楼里的说书先生，更是兴奋，将前方战事说得有鼻子有眼，各种添油加醋。
　　“话说啊……咱们的霍大将军，对上敌人的那个什么什么常胜钟鬼，哇，那简直不得了，霍大将军直接一个飞剑，钟鬼就直接被斩断了头颅，血溅三尺——”
　　“敌军们一看，完蛋了，主将人头分家，副将更是被打得落花流水……”犵
　　“咱们的霍大将军一看敌人大势将去，立刻乘胜追击，率领区区百人，便直夺敌方老巢，俘虏士兵千万——”
　　“对方那几个老将啊，听说是咱们的北府军来了，连裤子都没穿好，就直接骑着马跑了，屁滚尿流的，生怕被我们北府军逮到……”
　　酒楼里的说书先生讲得那叫一个眉飞色舞，活灵活现。
　　说书台下，空闲下来的人们最是喜欢听这类故事。
　　个个听得津津有味，一边嗑着瓜子，一边喝茶听。
　　一张张桌子间，顽皮的孩童们抓着玩具，嬉笑着，跑来跑去。
　　在酒楼里到处窜着，被店家赶出去，便在人来人往的集市里跑。犵
　　跑跑闹闹，钻来钻去，像是蚯蚓般，顽皮得不行。
　　“林二宝！你又逃学！！！”
　　一大早，忙着操劳的林大嫂就被自家孩子气得跳脚。
　　拿起扫帚，追着他打。
　　“小兔崽子，小小年纪不学好，又逃学！又逃学！”
　　村子里，小二宝什么也不好，就是腿脚能跑得飞快。
　　笑嘻嘻地，上蹿下跳地跑，弄得鸡飞狗跳，鸡犬不宁。犵
　　“哈哈哈追不到我追不到我，就是追不到我~”
　　“啊你个小王八蛋——”
　　林大嫂气疯了，到处追着他。
　　折腾着邻里乡里都跑出来看笑话，看得好不热闹。
　　“林二宝！你给我停下！小兔崽子不听话是吧？”

伴（3）
　　大清早的就这么吵闹，闹得沸沸扬扬。黃
　　一刻钟后，林大嫂领着那小兔崽子，骂骂咧咧地把他拖回家。
　　一边拖，一边还拿着扫帚打。
　　“小王八蛋——好的不学坏的学！整天逃学！整天逃学！你怎么不学点好的，学学人家霍哥哥！年纪轻轻就当了大将军！”
　　村子里都以霍家远恭为荣，个个教育小孩儿都是叫他们向霍家学习。
　　骂他们也是骂他们没出息，不能像霍远恭那样，一战成名，成为当今皇帝的得力上将。
　　光宗耀祖，祖坟都不知冒了多少青烟。
　　林大嫂一边揪他耳朵，一边骂。黃
　　偏偏，小林二宝还梗着脖子，一个劲儿嚷嚷，“你怎么知道我没学？我就是学了，我不念书，我要学武功！”
　　“你别揪我耳朵，啊啊啊像什么样！你别揪我耳朵！要扯坏了！！！”
　　路上都是看热闹的人，一户坐在门口的老奶奶，看得都咧嘴笑。
　　“二宝诶，又逃学。”
　　“看看，你都要把娘给气坏咯！”
　　去干农活的庄稼汉笑，准备上山去打猎的猎户也笑。
　　街坊邻居的婆娘们都出来看笑话，吵吵闹闹，很是热闹。黃
　　……
　　……
　　……
　　林大嫂家隔壁的屋子里。
　　林大嫂打孩子的声音传来时，隔壁的院子静悄悄的，一个人都没有。
　　院子里有水井，水井旁边晾着干净的衣服。
　　前日晾的，衣服已经干了。黃
　　有风吹来，带着隔壁二宝大喊大叫的跳脚声，轻轻吹动着绳子上的衣服。
　　简单朴素，麻布制作的衣裙，在风中无声摇晃。
　　静谥异常，更衬得隔壁家的吵闹。
　　门口有村妇们的谈笑说话声，隔壁还有教育孩子的声音。
　　一大早开始，就不得清静，扰人清梦。
　　紧闭的屋子里，那躺在床上，蒙着被子的人儿，默默翻了个身。
　　捂住耳朵，继续睡。黃
　　迷迷糊糊。
　　任凭外面怎么吵闹，也不起。
　　舒舒服服，继续睡懒觉。
　　……
　　……
　　……
　　隔壁，林嫂子叉腰骂得累了，喘一喘，去倒了杯水喝。黃
　　戒尺“啪——”地一下丢在桌子上，喝水。
　　“知道错了没有？”
　　她一个眼神扫过去。
　　结果——
　　一个没注意，原本跪在院子里高举着书本的林二宝，又不见了。
　　像是小耗子似的，一不盯着就跑。
　　麻溜地，一眼看过去，发现他又在钻狗洞。黃
　　企图钻到隔壁家去。
　　林嫂子差点一口气没上来，“林二宝！！！！！”
　　一声河东狮吼，震得仿佛地面都为之震三震。
　　小林二宝身子一抖，这下子，爬得更快了。
　　直接溜到隔壁去，吐舌做鬼脸。
　　“略略略，我去找姒姒姐玩，抓不到我，就是抓不到我。”
　　简直顽皮过了头。黃
　　林嫂子感觉血直充大脑，冲到狗洞前，“林！t二！宝！”
　　无视她的怒吼，林二宝美滋滋地从狗洞里爬出来，到了隔壁的院子。
　　这里很安静，只有姒姒姐姐一个人住。
　　姒姒姐对他和善，所以他经常跑到这边来。
　　熟门熟路地找个篓子，盖上自己的小身子。
　　捂住耳朵，不听不听。

伴（4）
　　气得那边的林嫂子直跳脚。堯
　　想冲过去又不好打搅隔壁的霍家娘子。
　　隔壁的霍家娘子是半年前嫁到霍家，给霍家长兄冲喜的。
　　结果冲喜没冲成，成婚当天霍家长兄就死了。
　　霍家娘子便一个人独居在霍家的屋子里，默默守寡。
　　平常村子里的乡亲们都不太会去打扰她，一方面是因为她还在守寡的缘故，另一方面……
　　是因为她是霍大将军名义上的嫂子。
　　霍家在这乡里附近远近闻名，村正和县长更是对霍家客客气气。堯
　　所以，沾了霍家的光的缘故，大家都对霍家娘子客客气气的。
　　轻易不打扰。
　　她家那鬼机灵兔崽子，就是抓住了这一点，有事没事就往霍家娘子那儿跑。
　　仗着她不敢跑过来敲门，就在这边躲着。
　　一直到她气消了才回去。
　　林嫂子牙都要咬碎了，蹲在狗洞前，瞪着他。
　　“林二宝，你给我等着！”堯
　　“有本事，你别回来！”
　　她咬牙切齿。
　　林二宝躲在篓子里，捂着耳朵。
　　不听不听，王八念经。
　　……
　　……
　　……堯
　　日上三竿。
　　清静的院子里，那紧闭的房门终于打开了。
　　漂亮的霍家娘子，穿着一身朴素的蓝色粗布裙，站在屋子门口，惬意地伸懒腰。
　　阳光正好，柔和的阳光照耀在她白净的脸蛋上。
　　不染粉黛，干干净净。
　　像是归隐山林的精灵，好看，又鲜艳灵动。
　　她仰着小脸，眯着眼，懒洋洋。堯
　　脑袋上绑着薄薄的发带，简单地挽起发，用木簪子固定。
　　是在守寡，但却没有寻常守寡女人那般憔悴枯瘦。
　　毕竟刚过门，丈夫就死了。
　　没有公公婆婆，霍家的一切都是她的。
　　那素未谋面的霍家弟弟会定期派人送银子来，村正还会经常带鱼肉来拜访。
　　舒服极了，一个人住。
　　漂亮的霍家娘子，叉腰，心情很好地看着自己的院子。堯
　　院子昨日清扫了一边，没有什么垃圾。
　　空旷又干净。
　　她左右看看，然后，走到角落里，抬起了那倒扣着的篓子。
　　里面，不出意外，又是隔壁家的小孩子。
　　鬼机灵的小孩儿，今年刚刚七岁，抬头看见她，立刻笑嘻嘻。
　　“姒姒姐早。”
　　说他不乖是真不乖，经常惹得他娘亲生气；堯
　　说他乖也是真的乖，知道她爱睡懒觉，所以他从来不会来打搅她，只安静地蹲在背篓里。
　　云姒放下篓子，蹲下，与他平视，板起脸。
　　“又和娘亲吵架了？”
　　小二宝的脸立刻一垮，“嗯……”
　　云姒弹了他的脑门一下，“你怎么整日惹你娘生气？又逃学？”
　　小二宝撅起嘴，不高兴，“我就是不想念书嘛，那教书师傅说起话来一套一套的，我不喜欢。”
　　云姒好笑，“那你喜欢什么？武功？”堯
　　一瞬间，小二宝眼睛都亮了。
　　“当然！会武功多棒啊！想飞就飞，想杀敌就杀敌，就像是霍哥哥一样！”
　　一说起这个，他就来劲儿了。
　　站起来，刷刷做出两幅招式。
　　踢腿，进攻。
　　“我也要上场杀敌，我也要成为大将军！嚯嚯嚯！”

伴（5）
　　“……”漂亮灵动的霍家娘子，似有所思地唔了一声，很认真地点头。泰
　　“可以，我相信你。”
　　二宝立刻挺起了小腰板，站直，“姒姒姐你放心，等我成为大将军了，一定封你为大官！让你挣大钱！”
　　“……”她笑了，站起来，摸摸他的小脑袋，“好！我等着！”
　　小朋友有梦想总是好的。
　　要多鼓励，万一真实现了呢？
　　她笑眯眯，把背篓背起来，背在背上。
　　一副准备出门的样子。泰
　　林二宝一看，“姒姒姐又要上山摘果子吗？”
　　“对呀。”她收回手，说，“你也赶紧回去吧，别真把你娘给气着了。”
　　林二宝蔫蔫地哦了一声。
　　她要出门，他也不能在这里待着了。
　　两个人一同朝门外走去。
　　“姒姒姐，你果子摘多一些，我也想吃。”
　　“好。”泰
　　“那，姒姒姐再见。”他依依不舍。
　　云姒笑眯眯挥手。
　　把他送走后，她关好家门，便背着背篓，朝着山走去。
　　路上碰到乡里的人问好，都微笑礼貌回应。
　　自从霍家长兄去世了之后，霍家在此地就再无亲人了。
　　除了她，还可以以霍家娘子的名义住着。
　　她背着背篓，慢悠悠朝着山上走去。泰
　　……
　　……
　　……
　　村子里，和霍家娘子分开后，林二宝还是不愿意回家。
　　到处晃悠着，自己找乐子玩。
　　正午时分，他正窝在一户人家的墙角里玩泥巴。
　　只听见忽然一阵吵闹声，然后，声音又压低。泰
　　是村正老头的声音，正在玩泥巴的二宝，好奇地从角落里探出头。
　　“咦？”
　　远远地，只看见村正老头，正有些激动地，在走路。
　　旁边没有人，只有一个很高很高的男人，在跟着他。
　　穿着看起来价值不菲的衣服，似乎是官，还是大官。
　　村正老头难得看起来那般激动，走路都有些飘。
　　老头的妻子三奶奶也在跟着，跟在那个男人的后面，还有乡长，乡长也来了。泰
　　都压低了声音，似乎是不想惊动村里的乡亲。
　　他们走的是小路，这个时候，小路上几乎没有人。
　　林二宝躲在角落里，悄咪咪地，好奇地看。
　　“那是谁？”
　　他歪了歪脑袋。
　　小孩子总是格外有好奇心的，尤其是他现在很无聊，不想玩泥巴了。
　　他好奇地偷看着，看他们马上就要拐弯了，赶紧跟上。泰
　　村子不大，村正领着那个高高的男人，去的方向是……
　　林二宝跟在后面，眼睁睁地看着，他们走到了姒姒姐家的屋子前。
　　村正对那个男人行了一礼，然后，站在门口敲门。
　　“霍家娘子？娘子？”
　　那个身高将近九尺的男人，背着单手，没有作言。
　　腰间系着一块玉佩和一块金牌，器宇不凡，威严沉稳的模样。
　　一看就是大官。泰
　　京都来的大官。
　　林二宝一下出声，“你们找姒姒姐做什么？她出门去了，不在家。”
　　声音很大，大得很容易引起旁人的注意。
　　村正的手一抖，顺着声音看过来，看见是他，忙嘘一声。
　　“小声点！二宝。”

（5）
　　村正夫人转身，立刻把他从角落里拉出来，捂住他的嘴。埂
　　“嘘，二宝，别声张。”
　　霍家大人想低调行事，不想张扬，他们一个个既兴奋又紧张，生怕怠慢了这位大人。
　　村正忙对那位男人行礼，“大人，劳烦您稍等片刻，小的这就派人去找霍娘子。”
　　“……”被捂住嘴的小二宝，挣扎。
　　“唔——你们——唔——你们找姒姒姐——唔做什么——”
　　乡长怕他闹起来，赶忙走过来，塞颗糖给他。
　　“你叫二宝是吧？你可知霍娘子去哪了？”埂
　　“……”二宝转头看看村正老头。
　　老头心里着急，怕惹得大人不快，催促，“说呀，二宝，你姒姒姐上哪去了？”
　　“……”被捂住嘴的二宝指了指远处的山。
　　意思是，她上山去了。
　　乡长立刻给村正使了个眼色，然后，迎上那个男人前。
　　“大人，小的这就派人去找霍娘子。”
　　“……”二宝奇怪地看着那个男人。埂
　　那个男人，站在门前，静静地，一直在看着那紧闭的大门。
　　像是在看许久未归的家一般。
　　垂落的手上有疤痕，很多细微的疤痕。
　　背对着他，看不清容貌。
　　只给人一种冷淡强势威严感。
　　上位者的姿态，和寻常的人完全不一样。
　　莫名地叫人生畏。埂
　　二宝被村正婆婆拉着，动不了，也捂着嘴，说不了话。
　　村正和乡长马不停蹄地就去找霍娘子了。
　　是跑着去的，生怕耽误了时间。
　　村正婆婆拉着二宝，小心站在男人的旁边，噤着声，不敢说话。
　　二宝倒是不怕他，只睁大着眼睛，好奇地看他。
　　……
　　……埂
　　……
　　在门外站了好一会儿，那个威严高大的男人，低沉着声，忽然问：“谁给我哥说的媒？”
　　他望着那紧闭的门，周围的温度仿佛都因为他的压迫而降低了几分。
　　冷飕飕，将人胆颤。
　　村正和乡长都没回来，村正婆婆迟疑了一下，结巴，“是……是村里的三娘婆。”
　　“说是这样能……能给玉川公子冲喜。”
　　村里人都比较信这些，原先也只是因为好意。埂
　　村正婆婆呐呐，“其……其实霍娘子很不错的，模样标正，温顺能干，八字也挺好……”
　　“……”被捂着嘴的二宝，好奇地看看那个男人，又看看婆婆。
　　知道他们是在说姒姒姐，立刻忍不住插嘴，“姒姒姐人可好了，还很漂亮，超级温柔——唔——”
　　嘴巴又被捂死了。
　　二宝：“……”
　　那个男人的视线终于看了过来。
　　淡淡地，落在他的身上。埂
　　眸色黑如鬼煞，t容貌冰冷如峰。
　　看着是三十岁左右的模样，很高。
　　于小二宝而言，他高得就像是一座巍峨的大山一样。
　　即便是冷冷淡淡地看过来，也给人一种在战场上的肃杀之气。
　　对于小孩子而言，着实是有些吓人了。
　　心脏一颤。
　　二宝下意识缩了一下。埂
　　村正婆婆赶忙找补，“大人恕罪，二宝他还小，不懂事。”
　　“她叫什么？”
　　年轻俊美的大人，视线淡淡落在了她的身上，语气平缓。

伴（7）
　　村正婆婆一愣。罵
　　一时间差点没反应过来。
　　“她……大人您说的是霍娘子？”
　　她迟疑了一下，“霍娘子原名叫云姒，嫁过来的时候是十七岁，今年刚刚满十八。”
　　霍远恭淡淡看向门口，“云……姒。”
　　这两年他一直在外打仗，不清楚老家里的事。
　　长兄突然成亲，让他突然多了个嫂子……
　　村正婆婆观察着他的脸色。罵
　　他的脸色很平淡，没有一丝情绪流露，让人摸不透他在想什么。
　　本来霍家就人丁稀少，只剩下了他和他哥哥两个。
　　现在哥哥死了，按理来说他可以回来收回房子，或者卖出去。
　　但现在平白无故多了个嫂子，一个外人……
　　如果他不认，霍娘子的身份就会很尴尬。
　　毕竟已经嫁过来了，虽然没来得及圆房，但名义上也算是霍家的人。
　　如果不认，她被赶出去……罵
　　村正婆婆试图给霍娘子说好话。
　　“大人，霍娘子人真的不错的，待会儿您看了就知道了，玉川公子去世后，葬礼也是霍娘子亲自操办的……”
　　“对啊对啊，姒姒姐真的很好很好很好的！没有人会不喜欢姒姒姐的！”
　　林二宝又找到机会说话了，童声清脆。
　　村正婆婆立刻又捂紧，“二宝，嘘！”
　　二宝：“……”
　　烦人，又不给他说话！罵
　　他跺脚。
　　……
　　……
　　……
　　山上。
　　正午时分，日头开始变得毒辣。
　　炙热的阳光，烘烤着漫山的林子。罵
　　树荫下，有风吹来，却是带着燥热的温度。
　　又湿又闷，像是蒸笼一般。
　　走几步就出汗了，身上黏腻腻，总觉得难受。
　　村正和乡长分别叫了自己的儿子，四个人一起上山来找人。
　　冒着毒辣的日头，四处找。
　　“霍娘子——霍娘子——”
　　“霍娘子你在哪里？霍娘子——”罵
　　寂静的山林处，到处回荡着他们的喊声。
　　草地上，树影子仿佛都被他们的呼喊声所惊动，斑驳萦绕，颤颤摇动。
　　他们不知，此时，漂亮的霍家娘子已经下山了。
　　霍家娘子娇气，不会在日头毒辣的时候还待在山上。
　　简单摘了些果子，捡了些蘑菇，再抓了只兔子。
　　然后，抄近路下山。
　　慢悠悠，一路上踢着小石子，回家。罵
　　顺便打算着，早上没睡好，中午用过饭后，再睡一场午觉。
　　无人打搅，生活自由闲适。
　　……
　　……
　　……
　　回到村子，走小路。
　　拐几个弯，她家就到了。罵
　　背着背篓的霍家娘子，一手抓着一束花，一手提着只肥兔子。
　　蹦蹦跳跳，拐过最后一个弯，然后——
　　就听见了二宝的声音：“对啊对啊，姒姒姐真的很好很好很好的！没有人会不喜欢姒姒姐的！”
　　猝不及防，突然对她的夸奖。
　　她动作一顿，抬头看过去。
　　远远地，二宝就看见她。
　　眼睛瞬间亮了起来，虽然被捂着嘴巴，却还是拼命发声，“唔唔——唔唔——”罵
　　他激动地指向了她的方向。
　　还跺脚，疯狂跺脚。
　　这一指，正在她家门口的两个人都看了过来。
　　一个是她认识的村正婆婆，还有一个，是……

伴（8）
　　云姒对上了那个男人深邃的眼睛，微微一愣。終
　　沉稳威严的将军大人，黑眸狭长而又冰冷锐利。
　　站在她的屋子前，几乎有她家的门那般高，像是阎王殿里的鬼煞神一样。
　　冷冷的，陌生的，没有感情的。
　　深邃的眸几乎能将人吞噬，让人难以呼吸。
　　她定定地站在原地，手蓦然一松。
　　鲜艳漂亮的花束随即落在了地上。
　　肥兔子得了空隙，立刻掉头就跑。終
　　跑得飞快，跟耗子似的。
　　一眨眼就不见了。
　　“……”她忽然反应过来，低头，“我的兔子——”
　　二宝一下子拉开村正婆婆的手，跑过来。
　　“姒姒姐，你回来了！”
　　他跑过来，抓住云姒的手。
　　“……”痛失一顿大餐的云姒，来回看着，一拍脑门，懊恼。終
　　“啊，好不容易抓到的兔子！”
　　二宝啊了一声，也跟着看看，“兔子……”
　　村正婆婆一看，忙走过来。
　　“霍娘子，霍娘子，别管兔子了，你快来。”
　　“……”穿着朴素的霍家娘子，就这般，一左一右被他们拉着走。
　　走到那个陌生高大的男人面前，旁边的村正婆婆介绍。
　　“霍家娘子，这是霍将军，是你相公的亲弟弟，可认得？”終
　　“……”云姒看着眼前的男人，愣住，“霍……霍将军？”
　　就是那个会定期给她家送钱的霍弟弟？
　　她眼眸颤颤，带着茫然。
　　霍远恭平静地看着她，浓郁发黑的视线，落在她的脸上。
　　他很高，高得就像是一座大山一样。
　　垂眸看着她，看着她白净净的脸。
　　模样确实很好看，眼睛水灵灵的，大大的，很干净，像是他之前救过的一只小狐狸。終
　　脸上带着点婴儿肥，肉肉地，眼尾微微上扬，左眼处还有颗小小的红痣。
　　略带着些许风情，却又被她眼神中的干净所掩盖。
　　好奇而又略带着点惊讶地看着他，身上很朴素，朴素得没有一颗珠宝。
　　站得近了，能闻到她身上的香。
　　淡淡的，不强烈。
　　确实挺讨人喜欢，这张脸蛋。
　　漂亮却不带有攻击性，很难让人刻意去讨厌。終
　　沉稳内敛的霍大将军，眼神淡淡，“我是霍玉川的弟弟，霍远恭。”
　　言简意赅，清晰明了。
　　漂亮的霍家娘子安静地盯着他。
　　直勾勾地看着，似乎不怕他。
　　空气中，莫名静了几秒。
　　林二宝左右看看，村正婆婆是个急性子，出声催促，“霍娘子，快开门啊，大人已经等候多时了。”
　　她看着他，半响，嗯了一声。終
　　掏出钥匙，开门。
　　这里毕竟是霍家的房子，开了门，她默默地做出了一个请的动作。
　　霍远恭跨过门槛走了进来，目光静扫。
　　村正婆婆想跟着进来，霍远恭却忽然抬起手，淡淡说：“你回去吧。”
　　“……啊？”
　　霍远恭回过身，凤眼幽凉，“告诉村正，不必在意我。”
　　“这里我不会久待，一切如常，可懂？”終
　　到底是上过战场，杀过千百人的人，一个眼神就很吓人。
　　莫名感觉脖子一凉，下一秒就要人首分家了似的。

伴（9）
　　村正婆婆抖了一下，只好停在了门外，“是，大人。”踞
　　林二宝也想进来，但婆婆一下就拉住了他。
　　把他拉走，顺带关上了门。
　　院子里一下就清静了下来，只剩下了他，还有云姒。
　　云姒放下背篓，站在旁边看着他。
　　看见他的目光落在她晾晒的衣服上，上面还挂着她的贴身衣物，她咳嗽了声。
　　默默走过去，收起来。
　　“那个……你进来坐吧。”踞
　　她抱着衣服，推开主屋的门，很客气。
　　霍远恭看了一眼她刚刚放下的背篓，没有作声，跟上。
　　主屋里很简洁干净，依旧是他离开时的模样。
　　进去就是一张茶桌，桌上只有一个茶壶和一只茶杯。
　　显然只有她一个人住。
　　屋子里，还有一股淡淡的香味。
　　像是刚才从她身上闻到的，很温和，很好闻。踞
　　霍远恭坐下，平静的目光跟着她。
　　她抱着衣服，走到屏风后。
　　很快，她就出来了，挽起袖子，露出纤细的手臂，到柜子前找茶。
　　“不好意思，”她背对着他，一边找一边说，“我平日里不太爱喝茶，都是喝的凉水。”
　　“茶叶在哪……我找一找……”
　　霍远恭看着她的背影，敛眸，“不必了，水也可以。”
　　她转身，“嗯？可以吗？”踞
　　还没问完，只看见他自行拿着桌上的水壶，倒了水。
　　倒是没有想象中的大架子。
　　她合上抽屉，慢慢站直。
　　“那个……”
　　他看了过来，与她对视，“什么？”
　　“……”
　　她想说，那是她的杯子。踞
　　理论上来说，她应该找一个新杯子给他用的。
　　看着他用她的杯子喝了水，她沉默了一下，摇摇头。
　　“没事。”
　　用了就用了。
　　她走过去，在他对面坐下。
　　面前的男人喝了水，杯子轻轻放下。
　　手上有伤，都是疤痕，看着很丑。踞
　　她看着他的手，而他，慢慢抬起眸，看她。
　　目光定定落在她的脸上。
　　“你一直，一个人住在这里么？”
　　云姒轻轻地嗯了一声，乌发轻挽，眉眼清丽温和。
　　那双漂亮的眼睛看向他时，就像是会说话一样。
　　潋滟滟的，分外动人。
　　格外吸引人的视线。踞
　　很少与女人相处的霍远恭，看着她，久久，“你……”
　　“怎么会愿意嫁给我哥一个将死之人？”
　　“不怕会守寡么？”
　　云姒眨了一下眼睛，然后，弯了弯眸t。
　　很素，却压不住她的惊艳。
　　带着几分漫不经心的笑意，望向他，笑意盈盈。
　　也不知道在笑什么。踞
　　“……”霍远恭静静地看着她。
　　云姒是在笑这个世界他和她的身份。
　　他未婚，她却已嫁。
　　身份定在那里，那是不是意味着，这辈子，她只能做他的嫂子了？
　　弟弟和嫂子……
　　这种感觉，还挺新奇。
　　她笑眯眯望着他，更漂亮了，眼尾的红痣，更加鲜艳勾人。踞
　　“父母之命，媒妁之言。”
　　“即便是我不想，也无法违抗。”
　　“你说是么？霍将军。”
　　最后的霍将军三个字，刻意加重的语气。
　　咬字清晰，夹杂着莫名的意味。
　　慢悠悠。
　　像是在调戏他。踞

伴（10）
　　奈何，常年在沙场里摸爬滚打的霍大将军，性子死板冷漠得很。枥
　　即便是在漂亮的美人面前，美人笑吟吟地望着他，他也是这般，面无形色。
　　淡淡地，垂过眼眸，视线落在桌面上。
　　并不直视她，也不知是不是为了避嫌。
　　好一阵沉默，并没有回应她。
　　云姒坐在他对面，盈亮潋滟的眸子眨眨，安静地盯着他。
　　屋外有光线照入，午后的光线炎热，照进来，驱散了屋内的几分凉意。
　　他静坐着，面容沉毅，眉宇间有种不怒自威的架势。枥
　　像是煞神，冷冰冰挥刀嗜血的鬼煞之神。
　　被晒得黢黑的手上布满疤痕，很强壮，那薄薄的布料下，肌肉线条清晰可见。
　　高大而又强悍，如一头年轻漂亮健壮的老虎般。
　　强势的压迫感下，带着强烈的荷尔蒙气息。
　　很吸引人。
　　尤其是——吸引年轻女孩儿们的目光。
　　强大而又冰冷的男人，总是莫名有股诱人劲儿。枥
　　让人想撕下他那层外衣，扑上去。
　　云姒清清然潋滟的目光落在他的身上，静静地扫了一遍。
　　唇角的弧度微深，随后，很快收敛。
　　似笑非笑的目光中，有种在看自己所有物的感觉。
　　他是她的。
　　她细柔的指尖点了一下桌面，无声无息。
　　对面，冷冰冰的霍大将军，似乎知道她在看他。枥
　　所以，微微侧过了脸，避开她明晃晃的目光。
　　紧闭严谨的衣领上，凸起的喉结微动，轮廓线条分明，冷冷淡淡。
　　从未被人触碰。
　　“今后，你有何打算？”
　　他嗓音低沉，依旧没有想象中的那般大架子。
　　语气很平和，不算关心，只是简单的询问。
　　毕竟她和他之前从未见过面，名义上虽然是他嫂子，但到底算不算……枥
　　还难说。
　　他望向她，眸色深邃。
　　“……”云姒眨眨眼，与他对视。
　　眼角的一点朱砂痣更艳了，鲜明而又朦胧，隐隐勾人。
　　眼尾微微上扬，睫毛确实稍稍下垂的。
　　看着有些无辜，无辜看他。
　　“我……”枥
　　“大概，走一步看一步吧？”
　　她左右看看，唔了一声，额间的一缕发不经意垂落。
　　衬得脸蛋更小更精致了。
　　白嫩嫩的，漂亮得像朵花似的。
　　眸子灵动，腮帮子微鼓。
　　“我爹娘都不在了，玉川公子也不在了，我没有家，只有这处地方可以住。”
　　顿了顿，她说：“我知道这里是你们霍家的宅子，能住在这里也是因为公子的缘故。”枥
　　“……现在公子不在了，能继续住在这里，我很感恩。”
　　“那现在……你回来了……”
　　她看着他，越说越慢，一直在最后，声音慢慢消失。
　　“你想……怎么办？”
　　不会，真的赶她走吧？
　　霍远恭望着她，没有作声。
　　久久。枥
　　不知是不是心里刻意去留意的缘故，屋子里的香味越来越浓了。
　　就像是点了女人的熏香，若有若无地，送到他的面前。
　　就在鼻息间，全然是那让人忽略不了的香。
　　宛若无形的狐狸尾巴尖似的，扫着他的鼻息，钻进他的呼吸中。

伴（11）
　　明明屋子里是凉爽的，阳光照不到的。偣
　　但莫名地，身体起了股说不清道不明的燥热。
　　先是心脏，再到心脏延伸出来的血管，然后到全身……
　　他望着她白皙漂亮的脸，还有那双不经意间总露着股无辜纯魅的眼睛。
　　空气静了许久。
　　随即——
　　只听到凳子腿在地面滑了一声，然后，他站了起来，望向屋外。
　　面容冷淡，像是被万千红尘勾引却不被蛊惑的苦行僧。偣
　　不为所动，清冷而又禁欲，无所需求。
　　“我哥在哪？能带我去找他么？”
　　声音很稳，甚至都没有变一下。
　　淡淡的，情绪收敛得很好，叫人摸不出心思。
　　不知道他到底是不是讨厌她。
　　暗戳戳尝试着勾引人的某花妖，仰头看着他，眨眼。
　　心里，些许失望。偣
　　果然，不容易上钩。
　　意料之中的事情，她心里叹了口气。
　　跟着起身，默默收敛。
　　“公子眠于后山的土地庙旁，将军可是要现在去见他？”
　　她声音温凉，柔柔的，像是燥热山谷中潺潺流过的一道清溪。
　　轻轻地，无声散去了他体内的燥意。
　　很舒服，发烫跳动的心脏，似乎也在那一瞬间平静了下来。偣
　　花香淡了。
　　他看向她，呼吸微沉。
　　放肆的花香被收回，藏匿于她的呼吸间。
　　她站着，柔柔弱弱。
　　脸上的笑意收起，温温柔柔，很有礼貌。
　　“那我现在去备些酒菜和纸钱，将军稍等。”
　　他们兄弟见面，虽然是天人永隔，但按理来说，也不能空着手去。偣
　　至少得带点纸钱，带些吃食过去。
　　说罢，她对他行了一礼，然后出屋。
　　霍远恭看着她离开。
　　离开屋子，进了厨房，云姒转身看看屋子的方向，肩膀一下子垮了下来。
　　无精打采，蹲下，泄气。
　　默默揉肚子。
　　“好饿啊……”偣
　　她早饭没吃，现在也吃不了……
　　早知道家里会来客人，她在山上摘果子的时候，就应该先填填肚子。
　　原先想着回来做红烧兔头吃，结果兔子跑了，家里还多了个随时可能赶她走的人。
　　她一边揉着空荡荡的肚子，一边后悔。
　　转头看向外面，郁闷。
　　“臭男人……”
　　……偣
　　……
　　……
　　主屋里，某个臭男人，此时正在看屏风里的床榻。
　　女人的房间不能进，这点他还是知道的。
　　所以，只站在外面，隔着那薄薄的屏风，看进里面。
　　朦朦胧胧的，能看清床的轮廓，却看不清其他。
　　他站在外面看了半响，然后，转身。偣
　　床榻不能看，他又去看了她的小书房。
　　用布帘隔开，掀开进去看，有不少书。
　　霍远恭平静地扫了遍柜子上摆放的书，又看向桌面上。
　　除了床榻，几乎把屋内的所有都看了个遍。
　　最后，视线落在了屋外——厨房。
　　静静。
　　……偣
　　……
　　……
　　厨房。
　　挽着袖子的云姒，盯着柜子上仅剩的一条腊肉，陷入沉思。
　　她在想，酒菜该怎么准备？
　　家里有蔬菜，但是肉已经没了。
　　有酒，却只剩下一壶。偣
　　纸钱是够，但有不少发霉了的。
　　几乎都拿不出手。
　　所以她在思考，要不要去集市上买？
　　还是……

伴（12）
　　思索间，忽然一只手从她一旁伸了过来。硇
　　绕过她，拿起了柜子最上方摆着的酒壶。
　　身后，他淡淡低沉的声音传来，“有酒就够了，不用其他。”
　　他那一瞬间的靠近，气息强烈到叫人心脏忽地一颤。
　　漏跳一拍，随即，她猛然转身。
　　“你——”
　　两个人之间的距离已然拉开。
　　他提着酒，深邃的眸色寡淡，一如往常。硇
　　“我自行上山即可，你休息吧。”
　　看样子，是不想麻烦她。
　　云姒愣了愣，“可是……”
　　他提着酒，对她微微低头。
　　随后，就在她怔楞的目光中转身出去了。
　　言简意赅，似乎并不怎么拘泥于繁礼。
　　云姒跟到厨房门口，眼看着他离开。硇
　　她张了张口，却没出声。
　　“你……”
　　看着他的身影消失在门口，她下意识摸了摸耳朵。
　　方才他那突然的靠近，在她耳朵边，她——
　　她慢慢叹了口气，蹲下，抱膝。
　　“以后别靠这么近了……”
　　她会忍不住的。硇
　　她低下头，慢慢鼓起腮帮子。
　　……
　　……
　　……
　　霍远恭独自一人提着酒，上了山。
　　在毒辣辣的日头下，在燥热难耐的天气中。
　　太阳很大，硬邦邦的地面很热，热到脚底板都渐渐开始发烫。硇
　　没有风，阳光也没有丝毫收敛的意思。
　　山上的树林生得茂密，虽然遮挡住了大部分的阳光，却也抵挡不住太阳那滔天下来的热意。
　　整座山上，此刻都像是处于巨大的蒸笼之中。
　　又热又闷，空气黏稠。
　　叫人难以忍受。
　　霍远恭提着酒，走在山间的小路上。
　　许是因为在战场上待久了，常年握剑历练，这点热对他而言毫无影响。硇
　　三两步便到了半山腰，山上的土地庙处。
　　绕过小小的庙门，走到后面。
　　很快，他看到属于他哥的墓。
　　石碑上刻着他的名字，很清晰好认。
　　霍远恭站在他的墓前，慢慢地，放下酒。
　　四下无人，只有他一人在这土地庙后。
　　闷热的空气静悄悄，金灿的阳光穿透林子，照在满是落叶的土地上。硇
　　霍远恭静静望着墓碑，眼底的情绪t浮现淡淡，带着默然。
　　不知该从何开口。
　　“哥。”
　　低低的一声，他弯腰，重新提起酒壶。
　　打开红布盖子，慢慢地，在墓前倒酒。
　　没有杯子，纯净的酒水，淅沥沥，流入土中。
　　他垂着眼眸，动作很慢，很慢。硇
　　酒水飞溅到地面堆积的落叶上，变成盈盈发亮的露珠。
　　他倒了近乎一半，然后，停下。
　　酒壶放在地上，他就地而坐。
　　静静地，无言。
　　是亲兄弟，但再见面时，却也不知该说些什么。
　　很久未见了，印象中，他们几乎没说过几句话。
　　一个从小就沉默寡言，再大一点就被带去了京都参军，再也没回来；硇
　　而另一个，从小就体弱多病，靠每日每日的药水吊命，一直生活在这片村庄里。
　　兄弟俩一别就再未相见。
　　再回来，没想到就是天人永别。
　　霍远恭望着墓碑上的字，举起一旁的酒壶，喝了一口。
　　声音低低。
　　“抱歉，没能回来给你送行。”

伴（13）
　　没有什么肉麻的话，只这般，言语短短。树
　　不需多过言说，他知道，玉川会谅解他的。
　　霍远恭又喝了一口酒，望着面前的坟墓。
　　久久。
　　“今年我们打了胜仗，陛下很高兴，说是要赏我们家良田千顷。”
　　“算上先前的，我们霍家现在也算是大家了，总算是没有给爹娘丢脸。”
　　“哥，你在天之灵，应该也看到了吧？”
　　闲言几句，自然没有人回答他。树
　　他喝着酒，语气缓缓。
　　“你和爹娘都走了，以后我们霍家……”
　　“就只剩下……”
　　“我，还有……”
　　不知想到了什么，他的酒壶慢慢放了下来。
　　像是醉了，又像是没醉。
　　眸子漆漆如墨，深深静静。树
　　“他们都说你娶了妻。”
　　“我方才见了，觉着……”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“阿嚏——”树
　　夜幕降临，热意散去，云姒打了个喷嚏。
　　重重地，冷不丁地。
　　莫名其妙的一个喷嚏，她窝在灶台前，一边生火，一边揉鼻子。
　　吸吸，带着点鼻音。
　　屋子外，天色已经彻底暗了下来。
　　黑漆漆的天空，星子在上方一闪一闪。
　　万里无云，月色明亮。树
　　厨房内，云姒生好火，盖好锅盖。
　　眼看着时候不早了，她擦擦手，走出院子，趴在大门外，左右看看。
　　等得有些望眼欲穿。
　　“唔……”
　　“他是不回来了吗？”
　　门外的小路上空荡荡的，没有一个人。
　　小孩子们都被叫回家吃饭了，此刻，家家户户都是饭香菜香，吵吵闹闹的，衬得外面的路格外冷清。树
　　等了一会儿，依旧不见人影。
　　没有一个人经过。
　　云姒趴在大门口边看了半响，见不到人，这才慢吞吞关上门。
　　厨房内，锅里的热气慢慢冒了出来。
　　她跑着进了厨房，添柴火，放蔬菜。
　　一刻钟后。
　　她捧着热腾腾的米粥走了出来。树
　　端进屋子里，坐好，拿起勺子，时不时看看屋子外紧闭的大门。
　　他一直没回来，不知是不是在见了霍玉川后，就直接离开了。
　　若是他直接离开了……
　　云姒一边慢慢喝着粥，一边思索。
　　她是收拾行李追上，还是……
　　安心住在这里，过一辈子？
　　她托腮，安静环顾四周。树
　　……
　　……
　　……
　　用过晚饭，云姒再次开门，望了望远处的路。
　　依旧没人，他似乎是不打算回来了。
　　心里有所预感的云姒站在门口等了好一会儿，这才再次关上了门。
　　上锁。树
　　夜里的村庄很是安静，尤其是晚饭过去后，村子里就只剩下了不时的狗吠声。
　　偶尔叫几下，伴随着几句骂声，渐渐地，村子越发安静。
　　一户一户人家的灯灭了下来，连平日里最爱闹腾的二宝家都没了光。
　　大家都睡了，早早地。
　　夜空下，只剩下了寥寥数几的几户人家还亮着。
　　其中，包括霍家。
　　霍家，院子已经没了灯。树
　　只有主屋里还亮着。
　　微微亮着一盏小灯，烛火摇曳。
　　村庄里不时的狗吠声传来，隔着门，一声一声。
　　屋子里，云姒沐浴完，正擦拭着自己的头发。

伴（14）
　　外面有狗叫声，她也是习以为常，没什么反应。讃
　　擦干头发，正想上床。
　　忽然听见外面传来了敲门声。
　　敲的还不是大门，而是她的房间门。
　　像是鬼上门了一样，寂静的环境中，莫名响起的敲门声。
　　叫人心一惊。
　　她上床的动作一停，然后，瞬间看过去。
　　“谁？”讃
　　“是我。”
　　门外，他的声音传来，平稳缓和。
　　远远看过去，他的身影映在了门上。
　　高高大大的影子，清晰分明。
　　云姒一愣，立刻下床，跑过去，开门。
　　门“吱呀——”一声，一打开，他冷清清的身子站在她面前。
　　身上带着淡淡的酒味，还未看清，一只肥滚滚的兔子就被送到了她的面前。讃
　　猝不及防。
　　她直接懵住。
　　眨眨眼，和送到跟前的大兔子对视。
　　一阵诡异。
　　肥滚滚的大兔子，此刻两只耳朵被抓着，提溜在半空，递给她。
　　兔子身上沾着草叶，一副狼狈样，一看就是东溜西窜被逮到的。
　　模样惨兮兮的，抖着身子看着她。讃
　　似乎就是从她手上跑掉的那只。
　　好不容易跑走了，结果又被逮到。
　　可怜得不行。
　　在它身后，男人的另一只手上，还抓着一只兔子。
　　比她面前的这只更大更肥，肉更多。
　　只见他一手一只，都送到她面前，语气淡淡，“给你的。”
　　向来沉默寡言的霍大将军，连送人东西都是这般言简意赅，一个字都不会多。讃
　　两只肥滚滚的兔子就这么直直送到她的面前，望着她，身后暮色浓浓。
　　已至深夜，夜深人静时分，他突然回来，给她兔子……
　　站在门口的云姒张了张口，一时间不知道该说什么。
　　也不知道该怎么接。
　　“那个……”
　　“你……你去抓兔子了？”
　　这么晚回来，就是为了去抓兔子？讃
　　她没有看兔子，而是看向他。
　　冷清冷心的霍大将军，此刻正凝着她，身上披着夜间山里的凉。
　　满是疤痕，本该是握剑的手，正紧紧抓着兔子的耳朵。
　　不会怜香惜玉，也没有什么怜悯之心。
　　就这么递给她，语气平静，“路上碰到的，你不是想要？”
　　白天的时候因为兔子跑了，她还打了自己一下。
　　他看见了。讃
　　因为记得她想要，所以抓了来。
　　云姒看着他，呆了几秒，“我是想要，但……”
　　他怎么会忽然送她——
　　她迟疑地伸出手，想接过。
　　却不想，他忽然又避开，收回。
　　“明天，我要离开了。”
　　他的声音低沉平缓，清清淡淡的，视线一直盯着她。讃
　　黑漆漆，像是只随时带着危险性的野兽。
　　视线平静而又叫人难以忽视。
　　“……”她伸在半空中的手定了定，明亮的眸子看着他，沉默。
　　“那……”
　　“你明天可愿随我离开？”
　　他盯着她，问。
　　云姒一顿，“……啊？”讃
　　手上抓着两只兔子的霍大将军淡淡说：“我在京都已经置办了房屋，今后不再回来，我哥的墓也会迁过去。”
　　“如果你愿意，可以随我一同返京，今后我有的，你也会有，霍家的一切皆由你来掌管，如何？”

伴（15）
　　“今后我有的，你也会有，霍家的一切皆由你来掌管，如何？”瑌
　　“……”她微微怔楞。
　　这句话的意思是，要帮忙照顾她这个小嫂子么？
　　反应了半响，她面露迟疑，问：“这样可以吗？”
　　“会不会给你带来麻烦？”
　　霍远恭垂眸望着她的脸，眉眼平和，“不会。”
　　“总不能留你一个在这里，不是么？”
　　看似不近人情的大将军，因为他的哥哥，倒也难得破例了一次。瑌
　　虽然是有些令人出乎意料，但也说得过去。
　　毕竟哥哥不在了，做弟弟的，总是要帮忙照顾嫂子的。
　　云姒沉默了片刻，又问：“那……这处宅子……”
　　“过段时日我会派人回来卖掉。”
　　“……”
　　好嘛，那她迟早都得搬。
　　现在不搬，过段时日她还是得搬。瑌
　　那还有什么好说的？
　　她背过手，瘪瘪唇，“那我跟你走。”
　　霍远恭静静看着她。
　　她显然有些不想走，但因为他说要卖宅子，这才勉强愿意跟他走。
　　鼻子皱皱，声音温软。
　　“明天什么时候出发？天不亮？”
　　霍远恭望了眼天色，唇角微缓，“不急，今晚先好好休息，明日等你收拾好了再走。”瑌
　　他不知道女人收拾行李需要多少时间，所以也没定。
　　一切由她。
　　云姒慢吞吞点一下头，“好。”
　　“那……我先睡了？”
　　话说完，似乎又想到了什么。
　　“啊不对，你跟我来。”
　　说着，伸手就去抓他的手腕。瑌
　　拉着他，去了偏房。
　　房门推开，房间里很暗，没有点灯。
　　“房间我收拾好了，如果你不介意的话，今晚就在这里睡吧？”
　　她站在门口，转身看他。
　　不想，他的手不知何时松了。
　　肥滚滚的兔子又在院子里跑，他被她拉着，低着头，看着她碰他的手。
　　她一顿，瞬间收回。瑌
　　避嫌。
　　“那个，你收拾收拾t吧，我先去睡了，明早见。”
　　丢下这句话，她立刻就跑回自己的屋子。
　　花香消失了。
　　只留下一点点余温，在他的手上。
　　很浅很浅，仿佛羽毛轻轻飘过，触感一下子就消失了。
　　他垂眸盯着自己的手，手指微缩。瑌
　　身后不远处的关门声传来，她回屋了。
　　独留他一个人站在外面，缓缓回眸，静静望着她那间屋子。
　　被触碰的手，依旧定格。
　　冰凉中，余温残余。
　　……
　　……
　　……瑌
　　一夜过去。
　　翌日。
　　天才刚刚亮，村口的鸡就开始打鸣，一声接着一声。
　　大清早，没得个清静。
　　这一日，云姒难得地没有睡懒觉。
　　听到鸡鸣后，就一边打哈欠，一边起床，收拾自己的行李。
　　快速收拾完，然后便抱着自己的小包袱，出门。瑌
　　霍远恭并没有催她，也预想到了晚上才能出发的可能。
　　却没想，他刚起，就看见那抱着包袱的人儿守在他的门口。
　　很困，但还是揉着眼睛等着他。
　　像是在等着爹爹的乖女儿般，安安静静，守在门口，小小一个。
　　模样软得不像话。
　　霍远恭看见她，难得愣了一下。
　　“你……收拾好了？”瑌

伴（15）
　　霍家小娘子蹲坐着，慢吞吞点头，“嗯。”捗
　　“我的东西不多，就这些。”
　　霍远恭低头看着她，蹲下，接过她怀中的包袱，“我不是说了不着急？”
　　他不太会心疼人，看着她困，只说：“还早，回去再睡一会儿吧。”
　　大概是连他自己都没注意到，自己声音放轻了些。
　　伸手抓住了她的胳膊，把她扶起来。
　　“听话。”
　　“……”她打了个哈欠，却摇了摇头，努力打起了精神。捗
　　“没事，我不困。”
　　她知道他急着回京，她不想拖他的后腿。
　　“走吧。”
　　“……”他不说话，眸子微凉，看着她。
　　扶着她手臂的手，微微抓紧。
　　像是要生气了似的。
　　她感受到力度，低头，“你……”捗
　　还没反应过来，身体忽然一轻。
　　她被扛了起来，扛回去。
　　不由分说。
　　“喂——”
　　她一惊，瞌睡虫彻底消失，“将军你——”
　　不懂得和女人相处的霍大将军，只会这般，硬生生把她扛回去。
　　把她按在床上，盖上被子。捗
　　“再睡一会儿。”
　　他说。
　　语气淡得像是在下达什么军令一样。
　　“……”被强压回床上的云姒，眼睛圆溜溜的，盯着他。
　　然后，她就被蒙上了眼睛。
　　用他的手，蒙着她的眼睛。
　　云姒：“……”捗
　　她有些好笑。
　　不停地眨眼睛，软软的睫毛在他掌心轻扫。
　　“我不困。”
　　她抓住他的手，想把他的手扯下来。
　　但他的另一只手，又抓住她，把她的手按在一旁。
　　“睡吧。”
　　他抓着她的手，硬邦邦的手，抓着她。捗
　　粗糙的皮肤碰着她的手，就像是树皮在刮着她一般。
　　语气缓下来，不懂得心疼人，只知道这般动作。
　　想让她多睡一点。
　　“……”云姒被迫躺在床上，蒙着眼睛。
　　能感受到他在抓着她的手，感受到他就在旁边。
　　她深吸一口气，“我真的不……”
　　无奈。捗
　　“那……好吧，我眯一会儿。”
　　说罢，能感受到他抓着她的力度小了些。
　　当真是个不懂和女人相处的糙汉。
　　只知用蛮力，不知用其他。
　　云姒抿了抿唇，忍住笑意，闭上眼睛。
　　不挣扎了，慢慢放松。
　　……捗
　　……
　　……
　　中午时分。
　　终于能出发了。
　　云姒睡了一觉起来，精神奕奕地出门。
　　霍远恭在外面等着她，穿戴完毕，一声不吭。
　　看见她出来了，才直起身子。捗
　　两个人一起用了午饭，休息了半刻才准备出发。
　　他没有行李，只帮她背着她的包袱。
　　从头到尾都很少话，言简意赅，说话也是短短的几个字。
　　收拾得差不多了，他走过来，依旧淡言。
　　“走吧。”
　　吃饱喝足的云姒看着他，眨眼。
　　他往外走去，她很快跟上。捗
　　跟在他身后，像是漂亮柔软的小猫咪跟着冷淡高贵的大老虎一样。
　　老虎在前面走，猫咪在后面步伐欢快地跟。
　　她两手空空，一身轻松，跟着他走到门外。
　　“那个，行李要不我来拿？”
　　她善解人意地提出。
　　正说着，正想伸手去接过。
　　结果他忽然抓住了她伸过来的手，冷冷淡淡的视线投过来。捗
　　“不必。”

伴（17）
　　结果他忽然抓住了她伸过来的手，冷冷淡淡的视线投过来。埋
　　“不必。”
　　连拒绝也是这般，惜字如金。
　　给人以距离感。
　　总让人不知道下一句该回什么。
　　“……”云姒手指一缩，不动了，定定看着他。
　　他抓着她，手掌硬邦邦，就像是用粗糙的铁皮制成的一样。
　　很糙，磨砂粒感。埋
　　温热的温度，包着她。
　　抓紧了一下，随即松开。
　　也不知是不是为了避嫌。
　　他收回手，然后，吹了声长长的口哨。
　　“咻——”
　　口哨声在寂静的村庄中回响。
　　很快——埋
　　远处，马蹄声响起。
　　穿过村庄的小路，啪嗒啪嗒，一路跑来，由远及近。
　　出现在远处的小路口处，很快，就来到了他们的面前。
　　高大健硕的马，四肢健美，肌肉线条流畅。
　　是匹漂亮的好马，踏步而来，甩着马尾。
　　背着暗褐色的马鞍，低下头，喘息几声。
　　云姒慢慢收回手，放在背后，看着马。埋
　　霍远恭背着她的包袱，盯着她，“会骑马么？”
　　云姒转头看他，“我……”
　　面前只有一匹马，要么就两个人共骑，要么就再找一匹马来，分开骑。
　　她卡了一下，随即，面不改色。
　　“不会。”
　　话音刚落，下一秒，她直接被抱上了马。
　　马匹的缰绳被塞到了她的手里。埋
　　“抓好。”
　　“……”她猝不及防，坐在马上，身子摇晃几下，傻眼，“那你……”
　　话还没说完，就看见他径直上了马，坐在了她的身后。
　　手臂碰到了她的腰身，松松地，就像是从身后揽着她一样。
　　她定了一下，身子微微僵硬。
　　他抓过了她手中的缰绳，在她耳边，声音低低，“坐好了？”
　　“……”她低下头，感觉到耳朵有些痒。埋
　　还有些热。
　　嗯了一声，被他的气息包围着，过分强烈，让她身体有些软。
　　脸皮子也在升温。
　　她咳嗽一声，故作镇定。
　　心跳在加快，但好在被她藏在了胸腔深处。
　　他听不到的。
　　她默默地抓着缰绳的尾端，身体微微绷紧，尽量让自己坐得端正。埋
　　不往后靠就不会碰到他，她低着头，小声舒了口气。
　　嗯一声，声音轻轻。
　　像是小猫被硬生生拖进大老虎的怀里一样，柔柔弱弱的小身板几乎都要被他所覆盖。
　　他不需要做什么，就能够轻松抱她入怀。
　　香气，溢满了他和她之间。
　　霍远恭面色平淡，手持缰绳，似乎并没有受她所在的影响。
　　得了她的回答后，缰绳一紧，马肚子一夹。埋
　　“驾！”
　　上过千百场战场的战马，瞬间跑起来的速度，几乎是一瞬间——
　　云姒的身子不受控制地往后靠。
　　他的胸膛刚硬，就像是被锻造成型的钢铁般，往后靠过去，稳稳地，没有倾倒半分。
　　接住了她，他的右手松了缰绳，松松落在她的腰上。
　　似乎是怕她坐不稳，可能会摔下去。
　　“别怕。”埋
　　他的声音在她的耳边，伴随着风声，低低地，温暖滚烫而又诱人。
　　听得人耳朵都要酥掉半边，控制不住地颤颤，让人心动到要爆炸。

伴（85）
　　也许不是故意的，这只是他正常的声音。誏
　　但凑近时，伴随着他温热的呼吸，心脏开始不受控制地塌陷。
　　马背上的颠簸慢慢平稳下来，他护着她的臂膀，力度越发清晰。
　　她的脖子缩了一下，似是有些敏感。
　　抿抿唇，不作声，默默地调整自己的姿势。
　　抓不住缰绳，就试探地，把手落在他的手腕上。
　　两只手抓着，晶莹白皙的手指，轻轻地覆上。
　　衬得他的手更黑了，也衬得他的手格外地大。誏
　　她默默地抓着，身子微微放松。
　　他一手护着她，一手驾马，感知到她的小动作，并没有说什么。
　　两侧，景色飞速远去。
　　马蹄声，箭步如疾。
　　……
　　……
　　……誏
　　下午时分，又一次逃课回来的林二宝，麻溜地跑回家。
　　丢下书包，熟练地跑去院子里，想钻狗洞，钻到隔壁家去。
　　毕竟昨日来了个看起来很凶的男人，又和他的姒姒姐单独进了屋子。
　　好奇心驱使他迫不及待地想知道接下去发生了什么。
　　于是，他麻溜地钻过狗洞。
　　小身子刚刚爬过去，一抬头——
　　发现面前放着一只背篓。誏
　　用来装东西的背篓，竹子编织而成，静静地摆在狗洞前，上面用布蒙着。
　　似乎还有东西在动。
　　小二宝诶了一声，爬起来，蹲着，左右看看。
　　“这是什么？”
　　院子里很安静，空无一人，只有这一背篓摆在这里。
　　他抬起小脑袋往四遭看看，往日会晾在绳上的衣服不见了，摆放在角落里的杂物也都没有了。
　　平日里从来不会关的厨屋门，此刻也是紧闭着，铁锁锁上。誏t
　　屋子的门也关着，到处都关着，被锁上，一副人走楼空的静谥模样。
　　一点人烟气都没有了，只剩下这个背篓在这里，正正好，就摆在狗洞前。
　　似乎是专门留下来给他的。
　　林二宝好奇地掀开那层布，里面……
　　装着两只大兔子。
　　还有满满当当，差不多占满背篓一般的果子。
　　他倏然呆住。誏
　　里面的兔子，似乎是被什么给吓到了，一直在瑟瑟发抖。
　　连旁边的果子都不敢啃，只相互依偎在一起，变成又大又软的白软垫子。
　　垂着耳朵，安静如斯。
　　被掀开了布，见了光，它们还剧烈颤抖了一下。
　　也不知道是在怕什么。
　　旁边大大的果子滚到它们身上，它们蜷缩着，不敢吭一声。
　　眼睛红红，模样可怜至极。誏
　　像是被恶人狠狠折磨过了一番。
　　二宝伏在背篓边缘，盯着那两只肥滚滚的兔子看，然后伸手，拿起了放在里面的一张纸。
　　轻薄薄的纸，打开，里面写了字。
　　简简单单的几行，似乎是知道他读书不好，认识的字不多，所以尽量写了简单的字。
　　原意是兔子和果子都送给他，她走了，归期未定，希望他健健康康长大，好好念书。
　　但留下纸条的人儿显然没想到二宝认识的字过分匮乏，只知道简单的几个。
　　二宝懵懂地看完纸上写的，又抬头看看周遭这空了人的境况，他抓着纸，倏然钻回狗洞，求助。誏
　　“娘——”

伴（19）
　　暮色降临，深夜。觏
　　月色隐入云后时分，官道上的驿站处。
　　门口灯笼高挂，静悄悄，四下的蝉鸣声一阵一阵，马厩里的马不时响起呼哧脚踏声。
　　偌大的驿站处，此刻正关着门。
　　夜里没有风，灯笼发出来的光阴蒙蒙，照亮着官道上的路。
　　来往是宽敞的道，四下无人。
　　道路上寂静一片，没了月光，远处什么都看不清。
　　长长地，蔓延至暗处。觏
　　驿站内，一楼的柜台上，掌柜正在烛光下，用算盘啪嗒啪嗒算着账。
　　算着账本，一页又一页。
　　门外忽地有马踏声传来，由远及近，最后停在门口。
　　处在店内的老掌柜，正划拨着算盘的手停了一下，然后，舔一口口水，再翻一页，头也不抬，言辞含糊。
　　“小五，来人了，快去接。”
　　一楼无人，过路留宿的客人们都休息了，只剩下他和一个小杂役。
　　小杂役此刻正靠在一张桌子旁边打着瞌睡，肩膀上还挂着一块擦布。觏
　　脑袋不停往下掉，掉了又抬起来，抬起来又掉。
　　老掌柜叫他，他也没听见，还在迷迷瞪瞪地打着瞌睡。
　　明目张胆地偷懒。
　　老掌柜哼一声，厚实的手掌在柜台上猛地一拍——
　　“啪”一声，无比响亮。
　　直接把他的瞌睡虫给震跑，他瞬间就站了起来。
　　“……又……又来人了？”觏
　　外面有动静传来，他赶忙擦擦打瞌睡时流出来的口水，搭着擦布跑出去。
　　两条腿跑得飞快。
　　老掌柜打着算盘，斜眼瞧过去。
　　“嗤，臭小子……”
　　……
　　……
　　……觏
　　驿站外。
　　到了门口，霍远恭先下的马。
　　松了缰绳，马儿自动就停了下来，低下长长的脖颈。
　　喘着气，四肢象征性地活动了几下马尾轻甩。
　　马背上有些晃动，没了依靠，马上的人儿下意识就抓住了马鞍。
　　视线追寻着先下马的他，纤细的身子柔弱无比，摇摇晃晃，像是没有骨头似的。
　　眼看着就要摔下来，霍远恭站在马边，伸手接住。觏
　　把她抱了下来，像是抱小孩儿一样。
　　门口的灯笼阴蒙蒙，他的影子映在地上，浅浅的一片。
　　和她的交融在一起，分不清谁是谁。
　　他接着她，稳稳地把她抱在地上。
　　没有月光，暗淡的光线落在他的眉眼，深邃分明，轮廓迷人俊美。
　　冷冷淡淡地，就像是披上了一层撕不破的皮，把所有情绪都隐藏在了皮囊里，什么都看不清。
　　克制守礼，冰冷刚毅。觏
　　不会对她做什么，似乎对她也没有别的心思。
　　把她放下来后，站稳，很快就松开了她。
　　拉开距离，不远不近。
　　淡离到让人很想撕破他脸上的那层皮，想让他露出那动情难抑的一面。
　　让人无比好奇，他心动后会是何模样。
　　是疯狂着魔而难以压抑的，还是……
　　云姒盯着他，忽然靠近。觏
　　像是轻盈的彩蝶般，迈一步，灯光下原本交杂在一起的影子，此刻就彻底重叠。
　　她靠近他，轻轻地踮起脚。
　　一只手搭在他的肩膀上，下颌微扬，鼻尖贴近。

伴（20）
　　他正要去拿马上的行李，她突然的靠近，让他停下了动作。跊
　　垂眸静望，抓住了她另一只伸过来的手。
　　牢牢。
　　“怎么了？”
　　在马背上被风吹了那么久，他的手还是暖的。
　　暖洋洋，虽然触感不太好，像是张很大的磨砂牛皮纸，但还是很让人喜欢。
　　暖得让人想凑过去蹭蹭。
　　她潋滟明艳的眸子微眨，脸蛋温婉，眼尾的泪痣略带一点艳。跊
　　不可方物的艳，凑近他，被抓住的手微缩。
　　定在半空，看着有些无辜。
　　“没事，只是你沾到树叶了，我想帮你拿下来。”
　　似乎怕他不信似的，她另一只手去够。
　　在他头上，他看不到的地方，葱白的指尖微凝。
　　妖力瞬间幻化出了一张树叶——普普通通，极为常见的树叶。
　　叶子拿下来，手掌摊开在他面前，她下巴微扬。跊
　　“看吧，叶子。”
　　撒谎也不打草稿。
　　脸不红心不跳。
　　反而还像是个邀功的小朋友般，看着他，眼神期待。
　　“你不谢谢我吗？”
　　语气温软而又欢快，渐渐熟悉了之后，倒是越来越不怕他了。
　　还可以这般自然而然地说话。跊
　　“……”霍大将军垂眸看着她手掌心上的叶子。
　　没作声，只松开了抓着她的手。
　　目光重新落在她的脸上，拿过她掌心的叶子，手重新背在身后。
　　“嗯，谢谢。”
　　依旧是寡言寡语，简单的几个字。
　　平淡得像是没有味道的白开水，品之无味。
　　完全就是根木头，大木头。跊
　　不解风情。
　　云姒眨眼看着他，慢慢露出笑意。
　　笑眯眯，也不说话，就这么盯着他。
　　他道完谢了之后，就去拿行李了。
　　行李背在背上，拉过马儿的缰绳。
　　驿站内的杂役跑出来迎接，他拉着马进去，云姒看着他，很快跟上。
　　……跊
　　……
　　……
　　安置好马，到了柜台。
　　霍远恭看了那老掌柜身后的门牌一眼，银两放下。
　　“两间上房。”
　　言简意赅。
　　正在算着账的老掌柜抬头，老花眼瞧着他。跊
　　来回看看，又侧过身去，看站在他身后的人儿。
　　一男一女。
　　男的一看就是官，来头不小的官。
　　女的倒是衣着朴素，身份普通的模样。
　　只不过长得挺漂亮，狐狸精似的长相。
　　站在男人身后，抓着他的臂膀。
　　动作还挺亲密。跊
　　看起来似乎是一位大人带着他的小妾出游。
　　藏匿身份，连随从仆人都没带。
　　心中有数后，老掌柜慢慢合上账本，年迈的身子转到后面，拿下一张门牌。
　　动作很慢，像是只苍老的树懒。
　　门牌放在霍远恭面前，声音含糊不清。
　　“就剩一间房了，旁的都被预定走了。”
　　也不知道说的是不是真话。跊
　　这处驿站是抵达京都之前的最后一站，不少人都会选择在这里落脚，好好休整一番。
　　尤其是皇帝寿诞庆典将至，全国各地的达官贵人都会匆匆赶来。
　　店家为了能溢价，往往会专门留出几间空房。
　　等到后半夜有过客者想歇脚，房费可以收得更高。
　　简称，坐地起价。
　　心里精得不像话。

伴（21）
　　因为知道，面前这位不知道身份的大人不会暴露自己的身份。鳫
　　没有身份，自然就不会得罪，也能省下一间房。
　　算盘算得啪嗒啪嗒作响。
　　算得快，自然叫人难以察觉。
　　霍远恭身后，云姒微微探出头来，眼睛似乎有些亮。
　　一间房？
　　那不是……
　　正好？鳫
　　不知道她在想什么，霍远恭指节轻叩，正要出声。
　　不想，他身后的人儿轻轻地扯了他一下。
　　他停了一下，微微回头，“怎么了……”
　　漂亮动人的人儿凑在他耳边，“我困了，能不能快些？”
　　“真的很困很困，很累很累，好想睡觉……”
　　澄亮的眼神就像是奶乎乎的小猫一般，湿溜溜的，带着撒娇的语气。
　　可怜兮兮，眼巴巴地望着他。鳫
　　叫人想忽略都不行。
　　抓着他，她的手很软，还带着些许凉意。
　　大概是被一路骑行的风给吹凉的。
　　霍远恭停顿住，黑幽的凤眼与她对视上。
　　一片寂静。
　　半响。
　　虽然是略带刻意的撒娇，但对于不解风情的木头而言，似乎还是管用的。鳫
　　他轻轻地嗯了一声，拿过了牌子。
　　“先上去吧。”
　　他对她道。
　　转而，他看向在一旁候着的杂役，眼神淡了些，“送点热水上来，尽快。”
　　倒是没有再在一楼多停留的意思了。
　　云姒抓着他的手臂，忍住笑意，装模作样地打了个哈欠。
　　装作困到要睁不开眼睛的样子，揉揉t眼睛，跟着他上楼。鳫
　　心满意足。
　　……
　　……
　　……
　　房间是在第三层。
　　旁的人都睡了，房间都暗了下来。
　　穿过走廊，进到屋子。霍远恭先去点了灯。鳫
　　灯光亮起，屋子里的布局映入眼帘。
　　毫不意外，这里只有一张床。
　　正正好，能容纳两个人睡。
　　云姒看了那床一眼，然后，乖乖坐在茶桌旁，看着他点灯。
　　待屋子里的各处都亮了起来，霍远恭一转身，就看见云姒正坐在那里，支腮含笑地望着他。
　　也不说话，安安静静。
　　衣裙很素，却丝毫压不住她眉眼的灼艳。鳫
　　像是只在山野里长大，靠着山间灵气哺育的野狐狸。
　　又纯又媚，透着不可言说的风情劲儿。
　　明明没有动作，却分外勾人。
　　勾得人眼睛控制不住地想放在她的身上，难以离开。
　　冷情冷心的霍远恭，平静地看着她。
　　定定几秒，随后，视线移开。
　　落在一侧，淡淡。鳫
　　“早点休息吧，我先出去了。”
　　“……”她斜斜支着腮，闻言，挑了一下眉，毫不意外。
　　毕竟是根不解风情的大木头。
　　他会主动留下，那反倒是怪了。
　　她看着他走向门口，就要开门。
　　她轻咳了一声，很是适宜。
　　“只剩一间房，将军给了我，那将军打算睡哪里？”鳫
　　霍远恭开门的动作停了一下，侧目，侧脸轮廓冷峻。
　　“我不睡，就在门口。”
　　“……”她忽地一愣。
　　“你不睡？”
　　他回眸，眉眼平静，“这里向来人多眼杂，来往的人众多，单关上一层薄薄的门未必安全。”
　　“……”
　　所以，他就打算不睡，要一整夜守在门口？鳫

伴（22）
　　她慢慢站了起来，单手撑在桌面。轲
　　“可距离天亮还有很长一段时间，你也会累的。”
　　温声的语气，带着几分关切。
　　霍远恭垂下眸，面色淡然，没有变一下，只道：“无妨。”
　　不是逞强，确实是实话。
　　在边城打仗久了，战事最吃紧时，他甚至有过几天几夜没有合眼的时候。
　　一个月下来，往往睡不了几场觉。
　　每日每日眼睛熬出血丝，头疼欲裂。轲
　　有时还会流鼻血。
　　那般艰难困苦的时日都能挨过，熬了数年。
　　现在仅仅只是一夜不睡而已，于他而言，确实无妨。
　　说罢，他开了门。
　　门外的走廊很暗，静悄悄，地板也没有能休憩的地方。
　　眼瞧着他要走出去，云姒一下子就跑过来。
　　一把抓住他的手臂，拉住他。轲
　　“别，进来睡吧。”
　　倒是没了要开玩笑调戏他的意思，是真的心疼——心疼他的身体。
　　虽然不知道他之前是不是也是这样，经常在外风餐露宿，但现在毕竟有条件，他可以不用待在外面的。
　　云姒双手抓着他，想把他拉回去。
　　但木头不仅是木头，同时还是座庞然雄壮的大山。
　　身高体重摆在那里，稳稳地，动也不动一下。
　　她妄图想拉动他，就像是一只小猫咪妄图能拉动一只成年雄虎般。轲
　　差距太大了，不论是体型，还是力量。
　　她尝试拉了他好几下，都没拉动，反而把自己拉得够呛。
　　她微微喘了一口气，抬眸看向他。
　　“里面有多的被子，打地铺将就一晚也可以的，比在外面舒服。”
　　霍远恭视线落在她抓着他的双手上，又平静望向她的脸。
　　走廊外昏暗一片，只有敞着门的屋里有光。
　　微微昏黄的光，映着她的身影。轲
　　柔软的长发仿佛被染上了一层光，淡淡的光影，娥眉青黛，眼珠子很黑，晶莹透亮。
　　望着他，眼神中带着执着——
　　就是要把他拉回去的执着。
　　四下无人，她又是孤身一女子。
　　这般拉着一个成年男人进屋……
　　于情于理都不合。
　　说不过去的。轲
　　向来重视礼节的霍大将军，垂眸注视着她，平静说：“你我孤女寡男，共处一室的话，万一被人瞧见了……”
　　她盈盈的眼一眨，再次拉他。
　　显然并不介意。
　　“不会被人瞧见的，你快……进来。”
　　她费着劲儿，终于能拉动了。
　　勉勉强强，把他拉了进来。
　　他个高，又强壮，肩膀比在山林里打老虎的猎人还要宽厚，精悍。轲
　　关上门，影子映在门上，就像是只闯进门的野兽般，大得吓人。
　　她喘着气，叉腰看向他。
　　他静静与她对视，手臂垂落，慢慢背在身后。
　　倒是没有再想出去的意思了，就这般盯着她，似乎想看看她接下来要做什么。
　　当真是根木头，木讷又死板又不会主动的木头。
　　她缓了一口气，转身，去柜子里找多余的被褥。
　　一般客栈里都会有的。轲
　　多备一床，以备不时之需。
　　云姒翻出来，回头，“就将就一晚，好么？”
　　语气就像是在哄熊孩子一样。

伴（35）
　　好声好气，给出台阶，好让他下。馜
　　霍远恭安静站在那里，没有动。
　　一声不吭，只望着她。
　　两个人之间的身份摆在那里，注定会有隔阂。
　　依照他的性子，这辈子大抵是不会主动了。
　　只能由她来，主动一点，拉近距离。
　　她回头看着他，心里叹了口气。
　　从柜子里抱出备用被褥，放在地上，开始铺。馜
　　铺陈开来，把枕头放好。
　　不多时，楼下的杂役把热水送上来了。
　　云姒用热水简单擦洗了一下。
　　擦洗完毕，一扭头，发现他还站着旁边。
　　盯着她，一直看着。
　　明明方才还想着要避嫌，这会儿倒是不避了。
　　她解了外衣，方便擦脸擦手，他作为外男，理应转过去。馜
　　可现在……
　　她咳嗽了一声，放下毛巾，“那个……”
　　“时候不早了，我先去睡了。”
　　漂亮又诱人的寡妇，单衣薄裙，擦了脸，脸蛋白中透着淡淡的粉。
　　空气中的花香若有若无，伴随着她的动作弥漫开。
　　是无意的。
　　却在夜深人静的时候，将人的欲望无限放大。馜
　　原本静谥的环境，仿佛也因为此而添上了几分暧昧的色彩。
　　说不出，道不明。
　　两个人之间的自然似乎都因此变了味。
　　他没有说话，只看着她走到床边。
　　两个人再次对视上，她拉过被子，默默躺下。
　　盖好，闭眼。
　　“你也快睡，明天还要赶路呢。”馜
　　虽然气氛有些许微妙，但她的语气还算自然。
　　是真的不怕他一个成年男人会对她做什么，躺好，安心闭目。
　　也不知该说她是心大还是单纯。
　　霍远恭孤只身影站在油灯边，依旧望着她。
　　静静，不知道在想什么。
　　……
　　……馜
　　……
　　灭了灯，屋子里彻底就黑了下来。
　　这下子，更安静了。
　　外面一片夜蝉再叫，屋里静得只能听见呼吸声。
　　云姒躺在床上，翻了一下身子。
　　侧着身，对着床外，明亮的眼睛看着地上睡下的人，微微扬唇。
　　感觉他一在，安全感就能溢满她的身体。馜
　　全身心都能放松下来，心脏在叫嚣着满足。
　　她抱着被子的一角，当成是他。
　　安静地盯着，抿唇弯弯。
　　心情很好，让她一点睡意都没有。
　　只像是望夫石一样，眨也不眨地盯着。
　　借着黑暗，明目张胆地偷看。
　　半响。馜
　　他忽然出声，声音在黑暗中略带着点哑意，淡淡。
　　“不是困了么？还不睡？”
　　声音不大，似乎是能察觉到她在偷看。
　　淡淡的一句问，摸不出情绪变化。
　　“……”正在明目张胆望夫的某人，顿时一定。
　　随即，故作镇定地闭上眼睛。
　　不回答，装作自己已经睡着了的样子。馜
　　虽然心惊于他的敏锐度，但还是厚着脸皮，掩耳盗铃。
　　闭着眼睛，乖乖不看。
　　黑暗中又静了半响。
　　随后，只听到他再次出声，平淡说：“如果有想问我的，随时可以问。”
　　“不用在意我的身份，也不必怕我，知道么？”
　　他知道她没睡着。
　　所以，这些话，是对她说的。馜
　　大抵是以为，她盯着他看，是有话想说。

伴（24）
　　只是碍于某种顾虑，不敢说。鷗
　　所以便让她别怕他，放开些。
　　他不会吃人，更不会吃了她。
　　“……”她侧躺着，慢慢睁开眼睛，安静看过去。
　　“我……可以问吗？”
　　他低缓地嗯了一声，表示可以。
　　没什么架子，似乎也没有看不起她的意思。
　　平等地交流，一对一。鷗
　　抱着被子的云姒，眨也不眨地盯着他，思索了一下。
　　“你有未婚妻吗？”
　　猝不及防的一问，还是八竿子打不着关系的问题。
　　原先以为她会问些到达京都后的问题，结果……
　　躺在地铺上的霍远恭，沉默了一下。
　　然后，平静回答：“没有。”
　　预料之中的答案，云姒无声勾起唇角，很满意。鷗
　　“那，霍家就只有你，没有旁的亲人了？”
　　惜字如金的霍远恭嗯了一声。
　　“还有你。”
　　他又淡淡说了一句。
　　意思是，她也是霍家人。
　　他认可她。
　　她挑了一下眉，笑意加深。鷗
　　“所以，等到了京都，我该住哪里？霍府么？”
　　没有其他人，就他和她？
　　问题开始一个接着一个。
　　霍远恭语气如常，回复：“没有霍府，只有将军府。”
　　“若你愿意，可随我一同住将军府，若不愿…t…”
　　“我会再去找别的宅子，不会委屈你。”
　　是真的有要好好安置她的意思。鷗
　　大抵是出于他那强烈的责任心，又或者是想替他哥好好照顾她。
　　总之，他对她还算是不错。
　　宽容又思虑周全。
　　云姒静静地盯着他好一会儿，抿唇。
　　“我住在将军府，会不会不合适？”
　　“万一被人瞧见了，再被有心人传出去……”
　　霍远恭声色清淡，语气从容：“所以，你要不要考虑，换个身份？”鷗
　　“……嗯？”她倏然抬眼。
　　黑暗中看不清他的面容，只听到他停顿了一下，继续说：“天子脚下的地方，和后丘不一样。”
　　难得说这么多字，他不疾不徐，一字一句，想让她理解。
　　“在京都，寡妇的身份，会被认为是不吉的象征。”
　　“往小了说，是克夫，往大了说，也可以是克国。”
　　“当今陛下信封神佛，更信相克之道，若是传到陛下耳里，再被添油加醋一番，恐怕到时……”
　　“我也保不住你。”鷗
　　“……”她有些怔愣。
　　抱着被子，慢慢坐起来。
　　“难不成，就因为我是寡妇，就要被砍头？”
　　……这是哪国的法？？？
　　她怎么从来没有听说过？？？
　　皇帝是疯了吧？？？
　　霍远恭没有做言，保持了很长一段时间的一阵静默。鷗
　　像是在默认，又像是在给她考虑权衡的时间。
　　云姒坐在床上，有些懵。
　　“那……那你说的换身份，是什么意思？”
　　“难道，可以把我的身份换成不是寡妇？”
　　霍远恭动了一下，似乎在看她。
　　藏在黑暗深处的眼神，静悄悄，无声无息。
　　宛若极为擅长埋伏的毒蛇，嘶嘶吐着蛇信子。鷗
　　语速本就不快的声音，在黑暗下，更是无限放慢了不少。
　　逐字逐句。
　　“只要你自称是云姑娘，而不是霍娘子……就好了。”
　　“其他的，我可以来安排。”

伴（25）
　　他是手握重兵的当朝将军，又刚刚打了打胜仗。埪
　　一时间风头无两，想要什么自然是轻而易举。
　　一句话的事情而已，他若是想，随时可以。
　　一切，就看她情愿不情愿。
　　云姒沉默了半响，这才反应过来他的意思。
　　他这是要她隐瞒自己已婚的身份，让她自称尚未出嫁的姑娘。
　　只要她不说，他再暗中安排……
　　寡妇的身份就能顺理成章地消失。埪
　　天知地知，他知她知。
　　旁的，一概被蒙在鼓里。
　　这……
　　她张了张口，一时间不知道该做什么回答。
　　挑不出毛病，但也有很大的风险。
　　万一被人发现了，或是被人当众指出来……
　　那岂不是变成欺瞒官府，知情不报？埪
　　她犹豫：“这样……可以么？”
　　“会不会……不太好？”
　　她是思虑周全的，轻易不会迈出这一步。
　　霍远恭似乎会料到她会这般回答，说：“你与我哥尚未到官府登记，算不得正式的夫妻，若是查起来，便是官衙想究，也无处可究。”
　　“更何况……还有我在。”
　　“不会有人深究，我会护你周全。”
　　“……”她歪了一下脑袋，疑惑，“你怎么知道我没有登记？”埪
　　这件事，她记得她好像没有和他提过。
　　霍远恭稍许停顿，语气平平。
　　“新婚夫妇成婚要登记上册，必须要两人亲自到官衙验证，而我哥久病缠身，不可能再有体力出门……”
　　接下来的话不需要他再多说，她也已经明白到了。
　　确实很容易猜，是她想复杂了。
　　她抱着被子，软绵绵，歪头盯着他。
　　抿抿唇，问出了一个她心中一直很想问的问题。埪
　　她问：“哥哥离开了，可为什么……你看起来一点都不难过？”
　　“你和玉川公子的关系，很不好么？”
　　她是一个外人，什么都不知道，只是单纯地好奇。
　　他很宽容，似乎什么都可以回答她。
　　她坐了起来，他慢慢地，也坐了起来。
　　黑暗中，与她对视，平淡冷静，冷静得不像是一个正常人。
　　即便是在面对她提出的，逝去的亲人的问题，他也是这般，淡如水，无波无澜，没有悲伤情绪的起伏。埪
　　只停顿了良久，平静道：“不是不好，只是，许久未见了，我已经不记得他是何模样了。”
　　也许曾经是有很深厚的兄弟情谊，但时间总能冲淡一切。
　　尤其是对于一个常年在外打仗的人来说，长时间面对死亡，尔虞我诈，勾心斗角，他的情感已经渐渐麻木了。
　　不知兴起，也不知感伤。
　　只冷酷而又麻木地活着，脑袋里不再装着其他。
　　心脏空空。
　　面对过太多人的死亡后，即便是自己的亲哥之死……埪
　　他也很难有过多的情绪。
　　只是隐隐若失，相对无言。
　　像是一把被千锤百炼锻造成钢的利刃，全身都是冷冰冰的，已经没有什么感情可言了。
　　哪怕是他想有，也无力。
　　只能接受。
　　他的视线慢慢转移到了地面，垂眸淡淡：“我七岁离家，从此再未见过他。”
　　埪

伴（25）
　　“一直到现在，再见时，他已化为了尘土。”叧
　　“说不伤感，那是假话。”
　　“但要说很伤感……那也是假话。”
　　因为淡了，所以，只有满地的沉默和怅然。
　　“这种感觉，你可明白？”
　　最后的低喃，带着些许轻音。
　　他看向她，敛着情绪，宽厚的肩膀似乎在微微佝偻。
　　脊柱弯曲着，褪去那与生俱来的疏离压迫感。叧
　　只像是个微微露出柔软内心的脆弱男人般。
　　惹人同情，惹人怜惜，为他心疼。
　　云姒安静地望着他。
　　她的确吃他的这一套，吃软不吃硬，很容易心软。
　　安静听着他的声音，她抱着被子的手微紧。
　　微微收紧，下意识地想要掀开被子下床，想去抱抱他。
　　但，理智告诉她不行。叧
　　还不能抱，身份摆在那里。
　　若是抱了，怕是要暴露她的心思。
　　她紧紧抓着被子，忍住自己的冲动。
　　他在看着她，眸色漆漆，像是有魔力般，吸引着她，吸引着她的目光。
　　她坐在床上，一下子别开视线。
　　有些仓促地嗯了一声，算作回答。
　　心脏跳得莫名地快。叧
　　扑通扑通。
　　霍远恭的目光落在了她的手上，静静注视。
　　她嗯了一声后，屋子里就再次安静了下来。
　　她没有再问，他也不会主动开口，只这般望着她，似乎在等着她继续问。
　　她松了被子，又转头看看他。
　　见他在望着自己，她轻咳了一声，说：“我……”
　　“我还没有和你说过我和玉川公子的事吧？要不要……我简单说一下？”叧
　　略带生硬地转移话题，声音还带着些许干巴。
　　霍远恭望着她，没有做言。
　　似乎也不需要他说什么，只见她思索了一下，掀开被子，下床。
　　本该是夜深人静的睡眠时间，不知怎么的，就变成了夜谈时间。
　　白日里没有说的，在黑暗中，似乎就没了那层顾忌。
　　她提着裙摆，走到他的地铺上，坐下，与他面对面。
　　没有点灯，但两个人的夜视能力都很好，都能够清晰地看向对方。叧
　　她在他面前坐下，衣裙单薄，青丝散落。
　　熟悉的花香伴随着她的动作而来，在空气中，化作轻风。
　　像是只沾染着花蜜的漂亮彩蝶，轻飘飘地落在他的面前，主动凑近，小声。
　　“其实……”
　　霍远恭眸色沉淀，定定看着她的脸，落在膝上的手，不动声色收紧。
　　她的发梢落在他的手上，她凑近他耳边，悄悄说：“玉川公子是个好人。”
　　“当初我差点要被卖去一户屠夫处，是公子不忍，这才买下了我，让媒婆说亲。”叧
　　她凑在他的耳边，温热馨香的呼吸就像是在他身上下蛊一样。
　　从耳根子开始，如触电般，酥酥麻麻崩裂开，一直蔓延到全身。
　　仿佛灵魂都在发颤。
　　敏感到连脊骨根子都在抖，兴奋又难耐地抖。
　　他凝着近距离的她，耳根子仿佛都坏掉了，几乎什么都听不见。
　　全身心的感官，只能感受到她靠近时的体温，还有馨香。
　　无限放大。叧
　　感官，以及欲望。

伴（27）
　　很强烈的感受，他的骨节咔嚓收紧。隇
　　像是在忍。
　　压抑的忍。
　　她小声凑到他耳边说完，然后坐好，拉开距离。
　　亮盈盈的眼珠子看着他，就像是他曾抓到的那两只兔子般。
　　无害又单纯，心思简单。
　　霍远恭一下子拉过被褥，盖在自己的双腿上。
　　全部盖住，一丝不漏。隇
　　云姒：“……？”
　　她奇怪地看着，不明所以，“我说完了，你……怎么了？”
　　他面色平静，慢慢侧过一边，启唇，“没事。”
　　“我困了，你不困么？”
　　突然就要结束夜谈，明明现在的氛围很好。
　　似乎对她和他哥的事也不感兴趣，方才她的话似乎也没认真听。
　　明明，她有很仔细在给他讲。隇
　　她看着他，有些失落。
　　“哦……困了。”
　　话匣子还没打开多久就被迫收了回去。
　　她慢吞吞起身。
　　刚一站起来，只感受到他忽然抓住了她的手。
　　抓紧了一下，他的声音低低，“没有别的意思，你别多想。”
　　“只是t想让你好好休息，明天还有好一段路要赶，需要你养足精神。”隇
　　“刚才没说完的，以后还有很多时间，你可以一点一点告诉我。”
　　他似乎在解释。
　　手心很烫，烫得就像是一块烙铁一样。
　　将她微凉的肌肤烫着，随后松开，他盖着下半身，似乎在掩盖着什么。
　　一动不动。
　　“……”云姒愣了一下。
　　到底为人妻已久，她的脑海中，突然闪过了一丝可能。隇
　　他是不是……
　　乱七八糟的念头一闪而过。
　　一瞬间被她抓住，然后……
　　她的脸一红，失了声。
　　像是仓皇逃跑的兔子般，飞快地离开他的地铺，上自己的床，重新盖好被子。
　　过分地安静，反而将气氛变得更加微妙。
　　任凭谁，都能感觉到。隇
　　云姒默默地侧过身子，背对着床外。
　　蒙上被子，努力打消那越想越可能的念头。
　　闭上眼睛，乖巧又安静。
　　不作妖了，老老实实。
　　留下那盖着被褥的男人，低低地，喘着气。
　　紊乱而又没有节奏的呼吸声，虽然有在刻意压抑，但耳力灵敏的人，总能听得出来。
　　在没有阳光的夜晚里，仿佛某一处都因此而变得炙热难耐，叫人难以忍受。隇
　　他浓郁黑沉的眼珠，紧紧地盯着床榻的方向。
　　没有动作。
　　像是被下了药，变得有些躁动的野兽，在隐约失控的边缘，却也还能清醒。
　　注目着那里许久，呼吸沉浮，宛若巨石坠落。
　　夜还长。
　　各自归位后，窗外的星空漫漫，窗内的人无眠。
　　一个在隐忍，而另一个，在红脸。隇
　　没有再说话，她努力地忽略那传到她耳朵里容易令人多想的声音。
　　酝酿睡意，一动不动。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　她睡着了。隇
　　明明屋子里还有一个男人，还是个血气方刚的成年男人，她却当真没有戒备心似的，能够睡着，没有一丝顾虑。
　　绵软的呼吸声均匀响起，她的被子只盖了肚子。
　　安安静静，睡着了也像是只乖兔子般，微微缩在一起。

伴（25）
　　是没有安全感的姿势。餲
　　睡着了，也下意识想要抱住点什么。
　　没有睡意，霍远恭弃了被褥，静静地站在床边。
　　垂眸看着她，看了许久。
　　她睡着了不动，他便也不动，就这么盯着她看，目光流连，一寸一分。
　　连随意散乱的头发丝儿也要看上一会儿，像是从未见过似的。
　　格外安静地看着。
　　窗外的星空闪烁，漆黑的天际，伴随着时间，一点一点亮起。餲
　　窗内，她动了。
　　睡着了，无意识地翻了个身。
　　睡相很好，不会磨牙，不会打呼噜，也不会倒来倒去。
　　和他带过的那些兵都不一样。
　　又香又乖又安静，看着着实让人讨喜。
　　想碰一碰。
　　霍远恭这般看着，高挺的身子慢慢下蹲。餲
　　几乎没做过这样的姿势，伏在床边，伸手。
　　像是个趁人之危的采花贼般，趁着美丽漂亮的姑娘熟睡，就伸手去碰她。
　　先是轻轻碰她的衣衫，碰一下，然后，触摸她的头发丝儿。
　　女人的发丝，除了他娘亲的，旁的，他是第一次碰。
　　很奇妙的感觉。
　　就像是被下了蛊般，渐渐地，开始上瘾。
　　想要碰的东西越来越多。餲
　　很少和女人打交道的霍大将军，此刻就像是个青涩的少年般，指尖微抬，慢慢地，一点一点，沿着她的发，碰上了她的脸。
　　触的一刹那，就像是碰到了世界上最柔软温暖的云团般。
　　触电似地收回，也不知乱了谁的心跳。
　　他收了动作，她却没醒。
　　警惕性很低，对于床边忽然多了一个成年男人，完全没察觉。
　　依旧熟睡着，呼吸清浅。
　　睡得很安静，漂亮的脸蛋微微透着粉。餲
　　甜滋滋的，像是树上快要成熟的蜜桃。
　　总透着股诱人的香味。
　　诱人想对她做点什么。
　　霍远恭静静地收敛了片刻，直到她动了一下。
　　像是感知到熟悉而又亲切的气息般，她的手无意识地往前探。
　　碰到他的，抓住，双手松松地抓住。
　　脸蛋软，手也软。餲
　　像是没生出骨头似的，软得不像话。
　　抓住他了之后，她的身体自动就靠了过去。
　　挨近，因为想贴着他，差点就要从床边滚下去。
　　他伏在床边，挡着她。
　　另一只没被抓住的手顺势落在了她的脸上。
　　精致秀丽的小脸，还没他的巴掌大。
　　软乎乎的，像是新鲜出炉的嫩豆腐一样，热腾腾的，仿佛碰一下都要破。餲
　　不敢用力，只能轻了又轻，小心了再小心。
　　他触碰上，小心地摩挲。
　　碰了脸颊，又碰了眼。
　　摸摸鼻子，耳朵，最后到……
　　他的动作停顿了一下，最终还是一触而过，蜻蜓点水般，不似其他那般细致。
　　带着克制。
　　她睡得熟，对他又潜意识地没有戒备心，所以他抚摸着她的脸许久，她都没有察觉。餲
　　只安安静静抓着他的一只手，熟睡着。
　　没有丝毫睡意的霍远恭，凝着她无知无觉的睡容，唇角轻轻扯起，带着些许温柔和无奈。
　　“怎么能……睡得这么熟？”
　　若是把她放在战场上，怕是自己怎么死的，都不知道。
　　傻姑娘。

伴（29）
　　某位傻姑娘，还不知道自己被想成了这样。襤
　　一无所知地睡着，贴着他糙砾的手。
　　他在身边，她的身体不知在何时都变得舒展了开来。
　　安安静静，一片好梦。
　　窗外，天色渐明。
　　星点渐渐消失在露白中，唯有一轮明月依旧高挂。
　　坚守着，等待晨曦。
　　这一夜，渐渐过去。襤
　　……
　　……
　　……
　　睡了舒服的一场觉，云姒醒来后，精神奕奕，胃口也很好。
　　舒舒服服地用了早点，坐在椅子上，双腿摇晃着，像是在荡秋千似的，心情看起来很好。
　　笑眯眯地，目光一直追随着霍远恭。
　　胆子似乎更大了些，也更放开了些。襤
　　他收拾被褥，放回柜子里，一转身，对上她，他面色平淡，像是无事人一样。
　　“有事？”
　　到底是木头，漂亮的姑娘看他，他也不会想到其他，只会觉得她有想要求助他的地方。
　　一点都不会往暧昧的地方想去。
　　云姒坐在桌子旁，手肘放在桌面，唇角浅浅上扬地望着他。
　　眼眸弯弯，清透柔亮，像是在发光。
　　分外吸引人的柔光，比窗外的阳光还要灿烂。襤
　　盯着他看，一眨眼，摇头，声音里带着笑意，漫洋洋，“没事。”
　　就是……
　　做了个梦。
　　梦到和他亲亲抱抱了。
　　超级幸福。
　　醒来还能第一眼看见他。
　　没有什么特别的缘由，就是心情好而已。襤
　　一看见他就想笑，看见他就很开心。
　　作为一根大木头，他是不可能理解的，当然也想不到这一层。
　　所以，她不需要说什么，也不能说。
　　站起来，她拿过一旁的包袱，自然地转移话题。
　　“走吧，抓紧时间出发。”
　　霍远恭看了她一会儿，没有做声。
　　只走过去，接过她手中的包袱。襤
　　不解风情，但偶尔还是懂得怜香惜玉的。
　　帮她拿东西，先走出去，开门。
　　她跟在他身后，下意识想要抓住他的手。
　　房门外有人走过，大清晨，驿站内已经开始热闹了起来。
　　走廊里有来往的人路过，还有人在说话。
　　大都是有官家背景的人，鱼龙混杂的，几乎没有出现有女人。
　　被她抓住手，霍远恭身子停了一下，回身看她。襤
　　高耸如山的挺拔身高，在众多人往的走廊里，格外地有安全感。
　　即便是脸上没有多余的表情，冷冷淡淡，生人勿近的模样，但被抓住手，他也没有说什么。
　　与她对视一眼，她的眼睛里带着依赖。
　　眼巴巴地，盯着他。
　　“……”木头似的男人，漆黑的视线落在她的手上。
　　定了几秒。
　　随后，什么也没说，收回目光，继续走。襤
　　步伐慢了些，似乎是在配合她。
　　她抓着他，两人一起下楼。
　　驿站里的男人众多，女人寥寥数几，漂亮的女人更是没有。
　　现在难得出现了一个水灵灵标志又白嫩的美人，引得不少一路奔波的男人们看了过来。
　　那目光，像是一群饿狼在盯着可怜的小白兔流口水一样。
　　不少人注意到，然后直勾勾地看着。
　　路过的人，还会驻足。襤
　　感受到不少投过来的目光，云姒正想着要不要松开手。
　　为了避嫌。
　　毕竟人多眼杂。
　　不曾想，向来不解风情的霍远恭，忽地一把揽过了她——

伴（30）
　　感受到不少投过来的目光，云姒正想着要不要松开手。跡
　　为了避嫌。
　　毕竟人多眼杂。
　　若是被有心人认出来……
　　她的手渐渐松开，想收回。
　　原先是体贴，想为他考虑。
　　不曾想，向来不解风情的霍远恭，忽地一把揽过了她——
　　手掌落在她的腰上，她猝不及防就被带到了他的怀里。跡
　　标准的揽抱姿势，他威武高大的身子挡着她，像是强大的保护罩般，挡住了那些男人的视线。
　　似保护，也似在宣示主权。
　　在这样鱼龙混杂的地方，漂亮又柔弱的女人很容易被当成猎物盯上。
　　霍远恭黑沉的眸冷冷扫了那些男人一圈，t带着上位者的威严和压迫。
　　一身清贵的官气，还有那在战场上摸爬滚沙的狠戾感。
　　像是一把削铁如泥的利刃，目光扫过之际，寒气从脚底渗出，往上蔓延。
　　脖子处都凉飕飕的，阴森森。跡
　　没有武器在手，却依然能叫人心生畏惧。
　　宛若一头强悍凶恶的雄虎站在一众鬣狗中。
　　恶虎眼神阴恻，体型惊人，獠牙尖长如锋刃，四肢更是如同大树一般粗壮，前掌上的道道伤疤彰显着它不凡的战绩。
　　不需要做什么，就能轻而易举将他们逼退，不敢再看。
　　灰溜溜地散开，不再垂涎于猛虎臂弯下那只白嫩嫩漂亮的小猫儿。
　　毕竟都是人精，知道出门在外不能惹事。
　　加上这个男人一看就是有权臣背景的，不排除可能会是京都的哪位大官。跡
　　识趣的男人都收回了目光。
　　要么静言，要么低声私语。
　　而一直被护着的漂亮的人儿，被护在强大的臂弯之下。
　　体型差距有些大，她被迫靠在他怀里，磕着他硬邦邦的胸膛。
　　像是硬石头做的，她软乎乎的脸蛋皱起来，发出了不满。
　　像是小猫儿似的，仰着毛茸茸圆滚滚的小脑袋，对冷冰冰的大老虎叫。
　　“你硌着我了。”跡
　　在他面前渐渐露出了娇气的一面。
　　磕一下也要不满，不高兴地说出来。
　　一点都没感受到他身上的威严和生人勿近感。
　　有什么便说什么，没什么顾忌。
　　看似冷冰冰狠戾的男人，揽着她，低低嗯了一声。
　　带着她往外走，没有再多停留。
　　……跡
　　……
　　……
　　一路无言。
　　从驿站离开后，云姒发现某根木头的心情似乎不太好。
　　虽然嘴上没有说什么，还因为刚刚她抱怨了，主动道歉了一番。
　　但一路上，他的话少得吓人。
　　明明平日里就足够寡言少语了，她问一句就答一句，很少主动。跡
　　但现在，回答几乎不超过三个字。
　　要么就是嗯，要么就是好。
　　她想和他说说话，却只能感觉到他长久的沉默。
　　静静地，不知道在想什么。
　　放在她腰上的手臂，时而松缓，时而收紧。
　　渐渐地，越发靠近了她一些。
　　臂膀间的空间，不知不觉中，悄然变小，没有引起她的发觉。跡
　　他似乎没有对她生气的意思，也没有迁怒于她。
　　只是单纯的情绪不虞，需要静缓一会儿。
　　云姒时不时转头看向他，欲言又止。

伴（31）
　　下午时分。蓁
　　日头越发毒辣了。
　　放眼望去，天空只挂着那炙热耀眼的太阳，什么风都没有，连白净的云也藏匿在了不知名处，避着这毒辣辣的日头。
　　长长弥漫着尘土的官道被暴晒着，土地仿佛都要被晒融化了般，滋滋冒着热气，燥热难耐的空气四面八方地袭来。
　　即便是有两侧的树林子遮挡，也难以抵御这蒸笼一般四面八方涌过来的热。
　　又干又闷，热得人喉咙火辣，干巴巴。
　　燥渴难耐。
　　身体的最外一层仿佛都要被闷熟了。蓁
　　被晒得发红，热意滚烫。
　　中途休息时分，霍远恭停在了一处小溪边。
　　小溪挨着一片青葱的竹林，竹林高耸，密密生长着，细长的竹叶寂静无声地遮挡着日头。
　　地面上铺陈着掉落的竹叶，枯黄一片，映着那稀稀疏疏穿透竹叶的阳光。
　　依旧闷热难耐。
　　好在，林子旁的小溪流是凉爽的。
　　清澈见底，从远处潺潺流过。蓁
　　偶有几片青绿的竹叶飘落在溪水上，就像是一艘艘小孤舟般，漂流无定，只能顺着水流，摇摇晃晃。
　　一直漂，一直漂。
　　直至，被一只细柔白皙的手捻起。
　　轻轻地，放在阳光底下，光线折射着竹叶上沾染着的水珠。
　　漂亮的彩虹映现，映着那竹叶，宛若纸片一般轻薄，那白皙的手指，在阳光下，仿佛会发光。
　　白得晃眼。
　　手指的主人，仰头微微眯着眼，盯着竹叶看了一会儿。蓁
　　似乎是觉得有些无聊，她随意地放下叶子，转身，看向那正在系马绳的男人。
　　他背对着她，一身黑衣，冷冷淡淡不近人情的模样。
　　明明空气燥热得紧，连呼吸都觉得煎熬，闷不过气来，哪哪都觉得热。
　　一看向他，仿佛周围的空气都降温了不少。
　　冷飕飕，像是块化不开的寒冰似的。
　　站得不远，却格外有距离感。
　　生生把气氛变得凝滞，静默，无比安静。蓁
　　安静得只能听见小溪清涟涟的流水声，绵延不绝，如银铃般清脆。
　　云姒盯着他看了好一会儿，直到他系好绳，转过身来。
　　两个人对视上，他眸色讳莫漆漆，麦色硬朗的脸庞上没有一丝情绪。
　　心思极深，把什么想法都藏在心里。
　　什么也不说，只清清淡淡地望着她。
　　像是在生气，又不像是在生气。
　　比女人心还海底针，叫人摸不着。蓁
　　“……”云姒微微张口，正想着此时该说点什么……来打破此刻的沉寂。
　　不想，只看见他走了过来，弯腰拉起她。
　　拉过她的手，把她带到树荫底下。
　　这下子，阳光晒不到她了。
　　她眨巴眼，盯着他。
　　“可热？”
　　他从襟怀里拿出一张黑色的手帕，轻轻递过去，似乎是想给她擦汗。蓁
　　语气依旧如常，没有什么过多的情绪。
　　似乎真的没有生气的意思。
　　至少，不是对她生气。
　　云姒摇摇头，“不热。”
　　他嗯了一声，她不接，他便用手帕给她擦手。
　　一边擦，一边垂眸，声音很轻很淡。
　　“那件事，你考虑得怎么样？”蓁

伴（32）
　　看着凶，似乎又不凶。投
　　云姒盯着他看，指尖微缩，无声地握住了他的手。
　　沉默半响。
　　“真的，不会给你添麻烦？”
　　其实她是无所谓，是不是寡妇，被不被人说，会不会被讨厌嫌弃，于她而言都不打紧。
　　主要还是，不想给他添麻烦，让他有了落人口舌的可能。
　　毕竟他身官要职，官场上又人心复杂，不可能没有眼红的人。
　　若是趁机给他泼脏水……投
　　“不会。”
　　他糙砾满是茧子的手，不轻不重地捏着她指尖的软肉。
　　抬眸静静望她，深邃的眉宇在穿透树叶稀疏的阳光下，似乎也染上了几分温度。
　　冰冷渐渐化开，露出几分温意。
　　“一点都不麻烦，真的。”
　　大树下，体型又强又壮的男人，说话的声音都没有其他男人那般粗矿大嗓门。
　　面对她的踌躇犹豫，他比预想中的还要有耐心，还要好脾气。投
　　虽然没有露出请求她的意思，但能让她感觉出来——
　　他希望她能答应。
　　只要她答应了……
　　一切，就好办了。
　　“……”被抓着手的可人儿垂下眼，沉默了许久。
　　像是在权衡。
　　而他，似乎要等到她的回答。投
　　一直抓着她的手，不放。
　　明显已经僭越了嫂弟之间的界限，但她没发觉，还在考虑。
　　垂下眉眼的那一刹那，她错过了男人眸中那沉沉灭灭，强烈而又势在必得的眼神。
　　有些阴沉，甚至还有狠鸷。
　　炎热的阳光化不开他发寒恶毒的眸色，黑漆漆，像是最深处的死人洞一般。
　　嫉妒使人发疯。
　　杀的人多了，自然对君子之礼麻木。投
　　他是个小人，是个在战场上为了赢而无所不用其极的小人。
　　不择手段久了，他的骨子里，自然藏着偏执——
　　只要看上了什么，想要什么，就会不计后果地去得到。
　　不管，是什么。
　　“那……”
　　面前那一无所知的，像是单纯小白兔一般的漂亮小寡妇，迟疑张口，“是不是我自称尚未成婚，还待字闺中，就可以了？”
　　“嗯。”投
　　外表冷漠又心怀不轨的男人，伸出手，面色如常地碰她。
　　被晒成古铜色，满是疤痕的手，触碰上她白皙柔软，得像是刚刚洗净的蜜桃般的脸颊。
　　她干净明亮的大眼睛看向他，眨了眨。
　　感受到他的触碰，却没躲。
　　似乎不太懂得男女之防。
　　他的手掌粗糙，硬邦邦的，外表就像是裹着一层老树皮。
　　触感不太好，感觉自己的脸在贴着树干。投
　　她看着他，慢吞吞点头，“好。”
　　“那就，这么办……”
　　他是为她好，她没理由拒绝他的好意。
　　霍远恭轻轻摸着她的脸，目光凝在她的脸上，眸色黑淡。
　　“那你，可愿和我住在将军府？”
　　问题一个接着一个，似乎打算在这里，就要了她所有的答案。
　　天际，不知道哪里飘来了一大片的云。投
　　慢悠悠地，不声不响地，将炙热毒辣的日头挡住。
　　地面没了阳光，似乎一瞬间，燥热散去了不少。
　　有风吹来，吹动树上的叶子，簌簌，簌簌。

伴（33）
　　树下，漂亮又动人的小寡妇裙摆被风吹得扬起，身上的香瞬间失控，随风去了远方。偮
　　淡淡地，飘向不知名处。
　　带着她的声音，年轻又柔软，娇娇气气。
　　“住在将军府，那你以后可不能赶我走。”
　　“就是我惹你气了，怒了，也不能赶我走，让旁人欺负我。”
　　“这样，你可能做到？”
　　越发大胆和他说话了。
　　忘记他将军的身份，似乎还有要爬到他头顶的意思。偮
　　故意做出娇横t的模样，一副只要你允许就会从此赖着不走的赖皮表情。
　　收回手，抱臂，下巴微扬。
　　是只傲娇的小猫咪，凶恶的大老虎邀请它同住，它还要这样，扭头到一边，甩着尾巴，毫不客气地提要求。
　　一点都不懂得客气二字。
　　原先是想着先给他打好预防针，让他考虑清楚。
　　却不想，他似乎笑了一下。
　　低下头，唇角的弧度深深，藏着笑意。偮
　　心情似乎变得很好，好得伸手，去摸她的脑袋，很温柔。
　　“嗯，不赶你走。”
　　“你想住多久都可以，想做什么都可以，都听你的。”
　　他不是个会言而无信的人。
　　至少，答应过她的，他从来都没有失言过。
　　她看他一眼，抱着的双臂微松，“真……真的？”
　　“嗯。”偮
　　“……要拉钩。”
　　她伸出手指，定在半空。
　　还是个小朋友。
　　在他面前，依旧幼稚得不行。
　　活了成千上万年，居然还相信拉钩成约一事。
　　都是给他惯的。
　　他一遍又一遍地惯，惯着她的幼稚。偮
　　霍远恭微微勾着唇，伸手配合。
　　“拉钩，上吊，一百年不许变。”
　　“变了的……是小狗。”
　　是个没有什么约束力的约定。
　　但是拉了勾，她就相信。
　　无比坚定地相信。
　　松了手，她笑眯眯，“好啦，我同意住将军府。”偮
　　能和他挨得近，她自然高兴。
　　霍远恭凝着她，唇角牵起，声色低哑，“好。”
　　……
　　……
　　……
　　傍晚。
　　京都。偮
　　城门打开，当乘胜归来的北府军进入城门时。
　　早早就围聚在道路两旁的百姓，瞬间就爆发出了雷鸣的欢呼声和掌声。
　　拥挤着，高喊着，欢迎着归来的战士们，呼声响彻云霄。
　　绚烂的烟花在昏黄的天空中绽放，映着晚霞，映着战胜而归的战士们手中锋利的兵刃。
　　沾染过鲜血的兵刃，粼粼发光，冰冷肃穆，气势恢宏。
　　战士们军纪严明，一丝不乱地齐步，一路奔波的沧桑在他们的脸上不显。
　　先是骑兵，再到精兵，再到弓弩手，长枪手，炮兵，盾牌手……偮
　　最后到步兵。
　　长长的军队，就像是一条强大而又震撼惊宏的巨龙。
　　从长长的官道入了城门，所到之处，皆能听到那巨龙般的吟啸。
　　传遍大地，震破天霄。
　　百姓们敲锣打鼓，放鞭炮，放烟火。
　　一路上，堵得水泄不通，到处都是人，挤满了人。
　　茶馆上，酒楼上，甚至是寻欢作乐的青楼上，人们围聚着，欢呼着英雄们的归来。偮
　　姑娘们抛着手帕，孩童们坐在大人们的肩膀上懵懂地观望。

伴（35）
　　军队的最前端是将军领首，皇宫的礼官相迎。硘
　　每个人脸上都带着笑容，笑容洋溢。
　　此时，拥堵着的人群后。
　　小孩子们跑来跑去地，热热闹闹玩着。
　　忽然一个不小心，小男孩儿撞到了一个女人。
　　一个脸上没什么表情的女人。
　　小男孩哎呦一声，抱着脑袋仰头看她。
　　女人看了他一眼，反应不大，只又看向了军队的最首端。硘
　　安安静静，似乎在追寻着什么。
　　小男孩儿看她没有要说话的意思，很快就又跑开了。
　　笑嘻嘻，没心没肺。
　　剩下女人站在人群后面，跟着军队千金的步伐，四处张望。
　　军队的为首男人骑在马上，率领着身后的军队。
　　是将军，却不是主将。
　　他不在，此刻在最前方的，是他的手下。硘
　　他并未出现。
　　女人张望了半天，最后停下，皱眉。
　　“系统，什么情况？霍远恭呢？他怎么不在？”
　　脑海中。
　　一道机械化的声音响起，冷冰冰。
　　【霍远恭在返途中收到哥哥霍玉川离世的消息，目前暂时离队，返回老家后丘，归期未定。】
　　“……我知道，但你不是说他只是短暂离开了一天，随后很快就与军队汇合了吗？怎么现在不在？”硘
　　系统：【请宿主耐心等待，剧情偶有偏差，不会影响走向。】
　　【请宿主按计划行动即可。】
　　“……”
　　苏兰语没作声。
　　直觉告诉她，这次的剧情偏差，一定会有影响。
　　就是不知道……影响大不大。
　　前面的九十九次任务她都成功了，只差这一次。硘
　　所以，仅剩的这一次马虎不得。
　　只要成功，她就能顺利回到自己的世界，重头再来。
　　她看着前进的军队，久久，握拳。
　　带着势在必得。
　　“系统，监控霍远恭此刻的位置。”
　　【无法监测，请宿主耐心等待。】
　　苏兰语一滞，“无法监测？”硘
　　【是的。】
　　【此次任务为炼狱SSS+级，除去剧情提示外，系统将无法提供任何帮助，包括位置定位，道具商城和读心等附加功能，请宿主小心行事。】
　　“……”
　　看来这次的任务对象真的很难攻略。
　　炼狱SSS+级，可以说是系统经过专业判定，认定为是几乎不可能完成的情况。
　　完成率＜0.00001%。
　　苏兰语心下越发沉重。硘
　　“意思是，我的积分在这个世界不能用是吗？”
　　【是的。】
　　“……”
　　【请宿主放轻松，总部考虑到此次任务难度的艰巨性，故而降低要求，只要宿主成功与霍远恭圆房一次，任务即为成功。】
　　“……圆房？只要求睡一次？”
　　【是的。】
　　“只有这一个要求？”硘
　　【是的。】
　　“只要完成了，我马上就能走？”
　　【是的。】
　　“……”
　　还专门免了她的后顾之忧。
　　睡了就能跑，不用担心其他。
　　前面所有的任务，都是要让攻略对象爱上她，非她不可，任务才算结束。硘
　　而这一次……
　　苏兰语稍稍松了口气。
　　睡一次而已，又不要求霍远恭爱上她。
　　确实是降低难度了。
　　她紧了紧拳。
　　实在不行，她用点手段。
　　只要下点猛药……硘

伴（35）
　　实在不行，她用点手段。厷
　　只要下点猛药……
　　不愁睡不到手。
　　她的目光投向了路对面的青楼。
　　那里的女人最会勾引人，自然也会知道，哪些药最让男人们疯狂，失去理智。
　　她思索半响，随后，转身离去。
　　……
　　……厷
　　……
　　这场盛大的欢迎仪式一直持续到了夜里。
　　直至军队入了皇城，夜空上还持续不断地放着焰火，承载着人们的喜悦。
　　今夜，皇宫举办了盛大的嘉奖盛宴。
　　而本该是这场盛宴绝对主角的主将，直至深夜，才终于抵达了城门。
　　带着一名姑娘，驾马，穿过四通八达的城道，回到将军府。
　　奢华宽敞的将军府，恢弘程度堪比王爷府。厷
　　整条道都在府邸的掌揽下，在深深漆漆的夜色中，门前的两头大石狮子威风凛凛，凶神恶煞。
　　朱漆的大门口有十几个侍卫并排守夜，门前挂着大灯笼，照着府邸前的路。
　　静悄悄，像是一头正在沉睡着的雄狮。
　　虽不动，却给人不怒自威感，叫人不敢侵犯。
　　驾马到府邸门口，正站在门口的守卫看见马上之人，面露激动，立刻迎了上来。
　　单膝跪下，抱拳，“将军，您回来了！”
　　他们早早就得知了他要回来的消息，一直在此等候。厷
　　等候许久，终于等到了。
　　守卫们都很激动，齐齐下跪行礼。
　　“将军！”
　　只有十来个人，齐声的声音也大得惊人。
　　霍远恭下了马，先把马上的姑娘抱了下来。
　　她一身素净的蓝色布裙，发间只有一根簪子，松松挽着。
　　乌发雪肤，眸子又黑又亮。厷
　　很有灵气。
　　落了地，站稳，她安静地缩在霍远恭的身后，像是小兔子一般，好奇地看。
　　双手抓着他的手指，依赖性地跟着。
　　霍远恭没有拒绝她的贴近，冰冷的眉宇淡淡，单手对下跪的守卫松松一扶。
　　“府里近日可有事发生？”
　　为首的守卫站起来，低头回，“府内一切无事，请大人放心。”
　　对于他带回来的姑娘，守卫注意到了，却并没有多问。厷
　　只是颇为关注地瞧了几眼。
　　毕竟将军从来不近女色，平日里也不与女人有往来。
　　突然间带了个女子回来，还紧挨着……
　　还没来得及想下去，府里的管家就急匆匆地跑出来了。
　　赶忙出来迎接。
　　“大人，您终于回来了！”
　　激切的管家带着一众下人们，出来迎接。厷
　　不成想，一出门，不仅看见了自家大人，还看见站在大人身后的陌生女子。
　　柔柔弱弱地，正抓着大人的手。
　　这画面，冲击相当大。
　　大得管家当场就愣在了原地。
　　众人面面相觑，没有吭声。
　　将军府门口，竟然诡异地静了好几秒。
　　“将军哥哥……”厷
　　一道柔甜的少女音响起，带着怔怔。
　　众人望去，只看见那从小和霍远恭一起青梅竹马长大的苏兰语站在大石狮子旁，怀里正抱着东西，看着他。
　　一个是青梅竹马，一个是不知道从哪里带回来的女人……
　　场面一度更安静了。
　　诡异的修罗场氛围。

伴（35）
　　“……”站在霍远恭身后看似柔弱的人儿，微微眯眸，看着苏兰语。诡
　　而苏兰语，看着霍远恭，又看看他旁边的女人。
　　脸上带着怔然和无措。
　　像是个等待丈夫归来的妻子，漫长的等待t后，却等到了丈夫带着另一个女人回来。
　　站在那里，几乎都不知道该做点什么。
　　表面如此。
　　内地里。
　　“系统！什么情况！？剧情怎么变了？”诡
　　变化还这般大！怎么多了个不知道从哪里冒出来的女人！？
　　她呼叫着系统，不曾想，往日有叫必应的系统，突然就像是死机了般。
　　一声不响，叫也没有回应。
　　“……系统？”
　　修罗场画面。
　　只看见那站在霍远恭身后的女人，与她对视。
　　很快，那个女人露出了几分似笑非笑的神情。诡
　　看着她，温和而又锐利，似乎看穿了什么。
　　苏兰语面上不显，只抱着买好的礼物，走过去。
　　“霍哥哥……”
　　霍远恭转身看她，冷冷淡淡，带着客气，“苏姑娘。”
　　苏兰语是他师傅苏坚唯一的女儿，苏坚很是疼爱。
　　因为这一层关系，所以他对她向来很客气。
　　明明从小一起长大，但他从来都是称她为苏姑娘。诡
　　不会叫她小名，也不会叫她兰语。
　　刻板受礼到了极点。
　　但苏兰语从小就喜欢他，这件事几乎是人尽皆知。
　　这次他回来，她还花了很长一段时间，准备礼物，想送给他。
　　却不曾想，他突然带回来了一个女人……
　　苏兰语像是被欺负了一样，眼眶有些红，看着他。
　　“霍哥哥，她是谁？你们……”诡
　　木头一样不开窍的霍远恭，淡淡看向管家。
　　管家立刻上前。
　　“大人有何吩咐？”
　　霍远恭转身，拉过站在他身后的人儿。
　　把她带到管家前，当着众人的面，说：“以后，她就是这里的女主人。”
　　“所有人，对她要像是对我一样，不得有一丝失礼，可懂？”
　　不轻不重的声音落下，管家心下大骇，抬头。诡
　　女主人？那不就是——
　　将军夫人？
　　只看见那被拉着手的女人，站在大人身边，在众人惊愕的目光中，笑眯眯。
　　身子素雅又纤细，脸蛋白净，看着温温柔柔的，挺好脾气。
　　倒是没有那种恃宠而骄的狐狸精气儿，给人的感觉很舒服。
　　惊艳又格外耐看。
　　像是只漂亮的猫咪，分外讨喜。诡
　　难以想象，铁血冰冷的大人竟然会喜欢这样类型的女子。
　　管家收回视线，“是，大人。”
　　侍卫们和下人们亦低头遵命。
　　显然，所有人都误会了——误会他们之间的关系。
　　本该是清清白白的关系，但现在，因为霍远恭那格外有歧义的话，被误会成了另一种。
　　令人格外不敢怠慢的另一种。
　　管家非常及时地向云姒行礼。诡
　　“夫人好。”
　　侍卫们和下人们随即跟上，齐齐，“夫人好。”
　　“……”她明显一顿。
　　夫人？
　　这个称呼……
　　她看向霍远恭，他似乎并没有觉得这个称呼很奇怪。
　　什么都没有说，安静看着她。诡
　　她沉默了一下，“……大家，不必多礼。”

伴（37）
　　算是勉强接下了这个称呼。軂
　　另一旁，苏兰语一边看着，一边不断地呼叫着系统。
　　“系统？系统？你怎么了？快出来，现在剧情全变了。”
　　原先不是这样的。
　　原先的剧情，应该是霍远恭及时和军队汇合，今夜一同入宫参加盛宴，接受皇帝嘉奖。
　　被封为护国大将军，在京休息数月，而后被派守边疆，直至寿终。
　　从头到尾，根本没有什么女人出现。
　　能一直在他身旁打转的身份，只有苏兰语这一个。軂
　　怎么——
　　她心下着急，不断呼叫着系统。
　　但也许是因为是炼狱级难度，又也许是因为其他的原因。
　　总之，关键时刻，系统不回话了。
　　接下来的一切，只能靠她自己，靠不得旁人。
　　苏兰语紧了紧怀中的礼物，上前。
　　“霍哥哥……”軂
　　“时候不早了，你先进去休息。”
　　霍远恭并未看她，只是与那名女子低声。
　　目光一直落在她身上，曾经受到过的礼节规矩似乎全都忘了。
　　不是客套，是真的在意。
　　云姒看了苏兰语一眼，没作声。
　　点了点头，照着他的话，先进去了。
　　管家立刻为她带路，“夫人请。”軂
　　直至目送她进去了，身影消失在夜幕中，霍远恭才收回视线，冷淡看过来。
　　眼神完全不一样。
　　一个带着温情，直白，还有纵容；
　　而另一个，对着她，眼神就淡了许多。
　　像是在看陌生人一样，客气，疏离，没有什么感情。
　　宛若凉白开。
　　“苏姑娘有何事？”軂
　　是木头没错。
　　即便是知道她的喜欢，也从来不开窍。
　　她怀里抱着礼物，他却似乎根本没注意。
　　看着她，平静。
　　宛若行走在世间的苦行僧，无波无澜，掀不起他的情绪变化，也叫人难以靠近。
　　眼神扫过来时，莫名地，叫人心生畏惧。
　　像是在面对掌控世间一切的无上神明，她的一切心思都在他面前无处遁形，无处可藏。軂
　　压迫感直直穿透她的身体，控制住她的灵魂。
　　冷汗不知从何而起。
　　不知名的危险，让她心脏跳得很快。
　　很紧张。
　　像是被一只无形的大手狠狠攥住心脏一样。
　　苏兰语张了张口，声音有些干涩，“霍哥哥，你……你和那个姐姐，是成亲了吗？”
　　她是想装可怜的，但灵魂深处涌起的畏惧感，让她根本装不了。軂
　　声色带着几分颤音，手指也有些抖。
　　怀中的礼物慢慢递过去，她眼眶红着，颤颤。
　　“这是送你的礼物，我准备了好久的。”
　　“给你。”
　　霍远恭看了一眼，没接。
　　冷淡拒绝，“不用，我不缺。”
　　“……”她可怜无助地望着他，看着像是快要哭了。軂
　　泪珠泫然欲滴地挂在睫毛上，脸上带着被拒绝后的不知所措。
　　看着着实可怜极了，让人心疼得紧。
　　“霍哥哥……”
　　“很晚了，你回去吧。”
　　不懂得怜香惜玉四个字怎么写的霍远恭，对她微微一低头。
　　象征性地客气了一下，然后，就要进府。
　　抬脚上府邸的台阶时，他微微回首，垂眸。軂

伴（38）
　　“世上的好男儿众多，苏姑娘不必非要吊死在一棵树上。”务
　　“我非良人，还望苏姑娘明白。”
　　言尽于此，他的意思已然明了。
　　“……”苏兰语独自站在原地，含泪不语。
　　望着他，久久。
　　说完话，他便进去了。
　　并没有要再多说的意思。
　　很快，将军府的大门关上。务
　　漆漆的夜里，就只剩下了灯笼，还有那静默着的侍卫。
　　门前的石头狮子高高坐立着，立在两旁。
　　驻守着这将军府，对外，朝着那昏暗的道路。
　　苏兰语拿着礼物，慢慢转身。
　　眼泪慢慢擦掉。
　　“系统。”
　　【宿主请说。】务
　　终于上线了，苏兰语背对着府邸，一步一步走。
　　“你现在能解释解释，到底什么情况么？”
　　“那个女人是怎么回事？”
　　【宿主，这需要你自行去探明。】
　　依旧是冷冰冰的机械音，没有一点人情味。
　　苏兰语面色冷冷，“剧情变动过大，你不打算给点解释么？”
　　【宿主，此为炼狱级难度世界，一切未知，系统只能给予原剧情参考。】务
　　【如有变动，需要宿主自行应对。】
　　“……”苏兰语有些烦躁。
　　面临那种，明明胜利在望，却还是不行，心里格外着急的烦躁。
　　她深舒了一口气，尽量压制住自己的情绪。
　　“只要睡一次……只要睡一次……”
　　她不断地安抚着自己，让自己冷静下来。
　　“只要睡一次就好了，不管是下药，打晕，还是强迫……”务
　　最后一次任务了，她决不能失败。
　　决不能。
　　……
　　……
　　……
　　将军府邸。
　　后庭院。务
　　管家领着云姒，一直到了正房处。
　　那是霍远恭的房间，主人房，很大，很宽敞。
　　管家误以为她的身份是将军夫人，所以直接把她带到了主人房。
　　云姒不知道他把她带到了哪里，只以为这是安置给她的房间，四处看看，对哪里都好奇。
　　房间里装饰不多，到处都是简单的款式。
　　留下的偌大空间，空荡荡的，什么也没有。
　　连床都是硬的，只铺着一层薄薄的毯子。务
　　可以看出，主人平日里的生活很简单。
　　简单到枯燥乏味。
　　云姒转了一圈，很快地，下人们送了热水来。
　　她可以沐浴了，洗去这两日赶路时身上的风沙。
　　下人们原先是要在一旁侍奉她的，但云姒不习惯有人看着她洗澡，所以便让她们出去了。
　　门关上，偌大的房间里只剩下她一个人。
　　她看了看门外，门外有人在守着，不会有人闯入。务
　　于是，她慢慢走到了屏风后。
　　低头，宽衣。
　　褪去的衣裙轻轻挂在屏风上，随后，水声渐起。
　　热气腾腾间，不知名的花香开始弥漫，浓烈。
　　肆意地铺展在主人屋内，侵染着这一处冷冷淡淡的气息。
　　屏风后，那若有若无的身影，就像是晕染在水中的瑰雪般。
　　白得晃眼，又朦胧得似画。务
　　静悄悄地，只有那水声荡漾，不时掀起。
　　清涟的水声，仿佛都在这一时刻变成了勾人的妖精。
　　一声一声，勾人心弦。
　　不多时，门开了。

伴（39）
　　一道人影不紧不慢地走了进来t。侍
　　像是鬼魅一般，关上门，没有发出任何声音。
　　漆漆的影子落在地上，融成一团，看不出形状。
　　屏风后，那正在沐浴着的人儿，水声忽地停下。
　　朦胧的背影，若隐若现，像是坠落入湖中的神圣神女般。
　　纯净圣洁，绝色无暇。
　　柔弱地定在那里，声音轻轻。
　　“将军？”侍
　　水汽将她身上的花香带到屋里的所有地方，包括来人的鼻腔。
　　他嗯了一声，隔着屏风，站在外面。
　　带着强烈侵略性的目光，肆意地描摹着她背影的形状。
　　低沉开口，不动声色：“这里，是我的房间。”
　　“……”
　　屏风里的人儿一片寂静。
　　半响，只听到她咳嗽一声，镇定说：“知道了，我洗完就出去。”侍
　　霍远恭单背着手，隔着屏风，微微勾唇。
　　“不必，我去书房睡即可。”
　　看似是君子，却又不是君子。
　　真正的君子，可不会在姑娘沐浴时闯入。
　　更不会在姑娘换下的裙带前，看着，毫不避讳。
　　云姒微微转过身，看向屏风后的黑影。
　　抿抿唇，趴在木桶边。侍
　　懒洋洋地，漂亮的脸蛋被蒸汽蒸得发红。
　　嫩乎乎，嫩得几乎都掐出水来。
　　叫人想亲。
　　疯狂地想亲。
　　霍远恭站在外面，沉沉地盯着，紧盯。
　　盯着她的一举一动。
　　像是饿了很久的野兽在盯着自己看上的猎物一样。侍
　　喉结，不断滚动。
　　压着不断翻滚的欲色。
　　惹人沉沦。
　　她趴在木桶边半响，看他一直没走，撇撇嘴，开始不满。
　　没什么戒心。
　　“刚才……”
　　“那个女人是谁？”侍
　　“你的未婚妻？”
　　站在外面的男人，一动不动，站得像是个木头一样。
　　依旧给人不解风情感，定着。
　　声音有些沙哑，却被控制得很好，慢慢说：“我没有未婚妻。”
　　“那她是谁？”
　　“她是苏姑娘，是我师傅的女儿。”
　　“……那，你可是喜欢她？”侍
　　“未曾。”
　　“可刚才我听说，你们从小一起长大……”
　　“不算一起，我和她很少接触，并不经常见到。”
　　“可是刚刚她来送你礼物……”
　　“我拒绝了。”
　　当真是有问必应，对她。
　　那泡着澡的人儿，鼓着腮帮子，“这还差不多……”侍
　　他是她的，谁也不能抢。
　　木头一样的男人听到她最后的一句话。
　　他耳力好，即便是她含糊嘀咕的，他也能听清。
　　他垂下眼，眼底闪过一丝笑意。
　　也许她自己都没意识到，自己的语气有多醋。
　　醋得仿佛空气都变得酸溜溜的，像是酸梅发酵了似的。
　　在意得毫不掩饰。侍
　　活脱像是妻子在控诉质问一样。
　　他看着屏风后那朦胧的背影，更靠近了些，隔着那一层薄薄的纱。
　　深深，眸色黑得像是野兽。
　　是想要的。
　　只是……
　　他的手微抬，触碰到她的衣裙。
　　面色淡淡，心思不明。侍
　　她介意那个女人，那是不是意味着，他可以认为她是在意他的？
　　薄薄的纱就像是那层窗户纸。
　　看似很好捅破，但……
　　后果是什么，他难以掌控。

伴（40）
　　还不行。讙
　　至少，现在还不行。
　　他敛下眸，手指慢慢放下。
　　静静，许久。
　　……
　　……
　　……
　　一刻钟后。讙
　　云姒换上了干净的衣裙，从屏风后走出来。
　　外面，霍远恭已经不在了。
　　不知去了哪里。
　　桌上摆着晚饭，床榻上的被褥已经铺好，换上了厚厚的垫子。
　　一切都安置好了，她可以舒舒服服地休息，吃饱睡上一觉。
　　云姒看了看，走出房门。
　　门外有侍女守着，看见她出来，立刻行礼。讙
　　“夫人。”
　　听到这个称呼，她停顿了一下。
　　“将……军呢？”
　　侍女：“将军进宫了，嘱咐说让您安心休息，不必等他。”
　　这话说得，更像是成了婚的小夫妻之间该说的话了。
　　云姒没听出什么不对，只点点头。
　　霍远恭不在，她便回了房间，一个人用晚饭。讙
　　一边吃，一边回想刚才见到的那位所谓的苏姑娘。
　　苏姑娘……
　　她夹了口菜，很平静。
　　有意思。
　　……
　　……
　　……讙
　　皇宫。
　　皇城森严的宫殿。
　　此刻。
　　亮堂的光线下。
　　“参见陛下。”
　　霍远恭行礼，低头。
　　高大的身子做着臣服的姿态，对着当朝天子，开明的皇帝。讙
　　皇帝笑呵呵，从龙椅上站起来，走过去扶他。
　　“爱卿无须多礼，这些年辛苦了，快快请起。”
　　“谢陛下。”
　　霍远恭慢慢站了起来，如狼兽一般的身体，在烛光的照映下，被拉得很长很长。
　　数年的战场时光，将他打磨成了一把最为锋利的利剑。
　　眉宇刚毅沉稳，眼神冰冷狠戾，淡淡地，喜怒不显于色。
　　是头被锻炼成王的野狼，臂膀硬实的肌肉象征着他的年轻和强壮。讙
　　他很优秀，也很强大。
　　是把容易叫人忌惮的利剑。
　　用不好，随时可能伤了敌人，也伤了自己。
　　但……
　　好在，他懂得克制，收敛。
　　归来的第一件事就是交回了兵符。
　　他知道皇帝最容易忌惮什么，也知道自己该做什么。讙
　　无需提醒便能自觉。
　　如此，甚好。
　　叫人满意。
　　皇帝笑呵呵地打量着他，上下，来回。
　　“回来就好，回来就好。”
　　“既然回来了，就好好休息，莫要再想其他。”
　　他拍着他的肩膀，像是兄长对着疼爱的弟弟一样。讙
　　没了威胁，皇帝待他自然多了几分真心。
　　霍远恭低头，抱拳，“是。”
　　皇帝笑容收了些，“秦将军和朕说了你哥哥的事，节哀。”
　　“若是需要，朕可以赐他一个封号，让他也能够享受香火供奉，以告他在天之灵。”
　　霍远恭平静回：“谢陛下。”
　　皇帝点点头，把兵符放在桌面上，“这次回来，可想好了要什么赏赐？”
　　“可莫要说什么也不要了，你是大功臣，若是拿不到赏赐，这让在战场上奋勇杀敌的将士们怎么想？莫不是要让他们觉得，朕是昏君，吝啬于赏赐国家的功臣……”讙
　　“陛下，臣此次……确有所求。”
　　“哦？”
　　皇帝有些意外了。
　　转身，看向他。
　　“你想要什么？”
　　霍远恭低着头，眉眼淡淡，“臣，想求……”

伴（41）
　　“阿嚏——”獓
　　快要睡着时，云姒冷不丁打了一个喷嚏。
　　困意上头，她迷迷糊糊，下意识揉揉鼻子，翻了个身。
　　继续睡了。
　　抱着被子，蹭了几下。
　　哼哼着，闭着眼。
　　奔波了一整天，她确实很累。
　　累得很快就睡着了，连某个觊觎她的男人什么时候回来的都不知道。獓
　　从皇宫回来，天已经快要亮了。
　　远处的天际微微泛着白，很微弱，很快就被黑暗所吞噬。
　　钩子一样的月亮还挂在高空中，映着夜，静幽幽亮着光。
　　尚且不知黎明即将到来。
　　月日交际之初。
　　某个全然忘了礼仪规矩的男人，此刻就像是个痴汉一般，又守在漂亮的小寡妇床前。
　　安静看着她，摸摸她的脸，亲亲她的手。獓
　　没有很过分的动作，却依然是登徒子。
　　不折不扣的登徒子，占着漂亮小寡妇的便宜。
　　他知道自己这样可能是疯了，要是被她发现，她定会惊恐，会愤恨地扇他巴掌，从此远离他。
　　但……
　　他真的控制不住。
　　想亲近，想亲亲她。
　　数十年的清心寡欲，在不知哪个瞬间起，被彻底点燃了。獓
　　从点点火星燃至熊熊大火。
　　已经有了失控的趋势。
　　偏偏，他还不想控制。
　　想摸摸她的脸蛋，想亲亲她，还想……
　　他带着侵略性的强烈目光，紧紧地，流连至她的身体。
　　动人的小寡妇，穿着纯白无瑕的睡裙。
　　昏暗的光线无法遮挡她肌肤的雪透感，白盈盈的，仿佛会发光。獓
　　柔和的光，像是沉睡着的盛白神女般。
　　无知无觉，无防无备。
　　静静地睡着，胸口微微起伏。
　　美丽得叫人想犯罪。
　　想……
　　像是毒蛇一般觊觎着她的男人，抓着她的手，轻轻抚摸。
　　一点一点。獓
　　……
　　……
　　……
　　被占了便宜的小寡妇是在大中午的时候醒来的。
　　没有人叫她，她便自然而然地睡到了正午。
　　睡得很饱，精神饱满，整个身体的细胞都叫嚣着舒适。
　　懒洋洋，她睡醒，坐了起来。獓
　　昨天夜里发生了什么她不知道，也不知道自己被占了便宜。
　　一无所知。
　　警戒心低得吓人。
　　醒来后，她懒懒伸了个腰。
　　在舒服的床上赖了一会儿。
　　一直到坐起来才发现，房间里不是只有她一个人。
　　他也在。獓
　　似乎，还已经坐在那里，坐了许久。
　　静静地，看着她，一直没说话。
　　欣赏着她赖床的慵懒姿态。
　　“……”她懵了懵，垂着发，茫然地看着他。
　　刚刚起来，她没漱口，没洗脸，也没整理。
　　一副炸了毛的小猫咪模样。
　　偏柔长的眼微微瞪圆，圆溜溜，死一般安静地看他。獓
　　长久沉默。
　　身上的衣裙还没穿好。
　　男人穿戴整齐，换了身红褐色的衣服。
　　好整以暇地欣赏着她懵了的模样，唇角微扬，冷硬的面容似乎都柔和了起来。
　　温柔地，带着宠溺。
　　“今日天气好，要不要去外面商铺逛逛？”
　　他来，似乎就是想问t她这个。獓
　　“……”她眨了一下眼睛，唇色嫣红，“你带我去？”
　　男人点头。
　　她的眼睛立刻就亮了起来，“去！”

伴（42）
　　像是个忽然知道要去春游的小孩子一样，开心下床。寘
　　倒是没问他什么时候来的，也没问他到底看了她多久。
　　开开心心地穿衣洗漱，动作飞快。
　　男人今日似乎没有什么事情，就这么闲散地看着她。
　　一边看一边等。
　　明明外男是不能进寡妇屋的，他却不仅进了，还日日进。
　　看着单纯的小寡妇，不紧不慢，追寻着她的身影。
　　像是在看自己的小夫人一样。寘
　　眼神从来都不清白，带着宠溺和欲望。
　　小寡妇收拾完毕，转身跑到他面前。
　　对上他的视线，拉起他的手，眼睛亮晶晶，“走啊。”
　　男人敛起眼神，就着她的力度站起来。
　　反握住她的手，紧紧抓住，“先去吃饭。”
　　她愣了愣，看向自己被握着的手，“好啊。”
　　他便牵着她出屋，全程，她一直在盯着他的手。寘
　　像是有些出神。
　　这天下午，他带着她出门，买了很多东西。
　　有她想吃的零嘴，想吃的糕点，还有很多很多女人用的东西。
　　衣服，首饰，胭脂水粉，绣花鞋……
　　专门为官家定制衣裳的成衣铺里，店家接了他们下的大单，笑得合不拢嘴。
　　脸上的笑容就没消失过。
　　一边算账一边夸：“夫人，您可真是好福气。”寘
　　“大人这般心疼您，还专门陪您出来买衣裳，可见大人是真心疼爱你啊。”
　　“小的见过这么多位夫人，还是第一次见夫君一同陪同来的，夫人，您可得好好珍惜。”
　　“……”
　　一路上已经听麻木了的云姒，面带微笑，点头。
　　转头看向自己那所谓的夫君大人，他付了款，随后而又自然而然地牵起她的手。
　　明明是大夏天，他也不嫌热得晃。
　　紧紧牵着她，不言不语，也不解释。寘
　　这下云姒就是再傻，也明白了他的意思——
　　他喜欢她，想让她做他的夫人。
　　她默不作声，依旧微笑。
　　……
　　……
　　……
　　离开成衣铺，天已经开始暗了。寘
　　正值黄昏，金灿灿的阳光在天空的散射下，变成了绚烂夺目的橘红色。
　　洋洋洒洒地铺陈在天空中，将纯白的云浸染。
　　地面上，青瓦色的屋檐仿佛也沾染上了那夕阳的半点余光。
　　一片一片，坐落在屋檐上，清晰又朦胧，宛若绝美的人间艺术画。
　　静谥而又震撼。
　　天上的鸟儿在飞着，三三两两归巢。
　　地上的孩童下了学，挎着包嬉笑着跑回家。寘
　　熙熙攘攘的人群中，牵着手的两人，一片静默，久久无言。
　　她时不时看向他，他抓着她，紧紧。
　　不知从何时而起，牵手变成了自然而然的事情。
　　有时是他主动，有时是她主动。
　　她走在他身侧，低头。
　　没有开口，也不知道该说些什么。
　　被叫人一天的夫人，总觉得，最不自在的就是她。寘
　　她撇撇嘴，低头看地面。
　　一言不发。
　　霍远恭抓着她的手，把她带到人流外。
　　拐到一条小路里，然后，松开她的手。
　　夕阳的晚霞找不到巷子内，夜色，最先降临到了这里。
　　她低着头，不说话。

伴（43）
　　她低着头，不说话，只能感受到站在她面前的男人，轻轻摸了摸她的脑袋。蜵
　　“姒姒。”
　　他会叫她的小名，不会叫她云姑娘或者是嫂子。
　　云姑娘代表着生分，不熟；
　　嫂子代表着距离，代表着不可能；
　　而姒姒，代表着亲近。
　　他想和她亲近。
　　这似乎就说明着了什么。蜵
　　她抬眸看他。
　　夜色最先降临，大路上的灯光浅浅地照进来，落在他的身上。
　　他微微收着肩膀，低下头颅，伸出手，轻轻地勾住她袖子的一角。
　　扯了扯，不言苟笑的俊朗眉眼绷着，像是在做什么大事一样。
　　“我……”
　　“……”她静然地看着他。
　　没有说话，像是在等，等他开口。蜵
　　天空中绝美的晚霞转瞬即逝，一眨眼，暮色吞噬了整片天空。
　　静谥的巷子上方，不知从哪里放出了烟花。
　　只听一声噼里啪啦的焰火声，直直窜上漆黑的夜空，随后，绚烂的焰火迸发，照亮了整片天空。
　　五彩斑斓，炫目迷人眼。
　　一道烟花起，很快，烟花四起，挤满了整片天空。
　　热闹的绽放声，响彻云霄，绚丽的星点更是要把云层给点燃。
　　“砰——啪——砰——啪——”蜵
　　烟花声掩盖住了路上人们的欢笑声，也掩盖住了街上的繁华声。
　　噼里啪啦，仿佛整个世界都被掩盖在了烟火之下。
　　灿烂的烟火照亮着漆黑的巷子。
　　黑暗褪去，光明到来。
　　光影迷晕。
　　巷子内，只看着那低着头颅，身材健硕的男人，此刻忽地像是登徒子一样，凑近。
　　凑近他面前那漂亮的姑娘，亲了她的脸蛋一下，然后在她耳边。蜵
　　“我心悦你。”
　　烟火声很大，大得仿佛能盖过世间所有的东西。
　　但烟火声又很小，小得能被轻轻的一句话所盖住。
　　他不会说什么情话。
　　读过很多书，但学的从来都是兵法，干巴巴冷冰冰的兵法，不染一点风情。
　　是根木头，但也会开窍。
　　说了心意，便又亲了她一下。蜵
　　亲她柔软的脸蛋，沾着她身上的香。
　　她不动，被亲了，也没有反抗。
　　只眨了下眼，安静看着他。
　　在绚烂的花火下，那清亮的桃花眼，分外盈亮。
　　像是盛满了清澈的水般，湿汪汪的，小鹿般的眼神。
　　俯着身的男人，轻轻地抚上她的脸。
　　一点一点，试探性地，贴近她的唇角。蜵
　　因为紧张，他的手指似乎还有些抖。
　　慢慢，慢慢。
　　靠得近了，能感觉到他的呼吸变得很热。
　　热滚滚，比她的洗澡水还要热，难以避免地烫着她。
　　就要吻上时，她忽然出声，抬手抓住他，“你可知，这样是非礼？”
　　“……”已经想亲近快想疯了的开窍木头，呼吸沉沉地盯着她。
　　不说话。蜵
　　一只手，慢慢落在她的腰背上。
　　无声地，收紧。
　　似乎在说，他就是想非礼。
　　想非礼她，疯狂地非礼。
　　她明丽潋滟的眸静静看着他，半响。
　　他阴沉沉克制的面容映入她的眸中，她慢慢浮出几分笑意。
　　看穿他心思的笑意。蜵
　　红唇扬起，笑晏晏。
　　“傻子。”
　　话音落下，他径直吞了她的声音。
　　在烟火下。

伴（44）
　　话音落下，他径直吞了她的声音。鼢
　　在烟火下，拥吻。
　　开了窍的傻子，连什么是亲吻都不知道。
　　毫无章法，像是狗啃一样。
　　又凶有狠，把她逼到墙边。
　　她个子矮，要弯着腰才能亲。
　　他一下子把她抱起来，单手抱着，压在墙边。
　　在绚烂热闹的烟火下，在喧闹的世界中，在寂静的小巷里。鼢
　　做着明目张胆非礼的事。
　　抛去了所有的身份，不是冷情冷心的将军，不是恪守祖宗历法的弟弟，此刻的他，就只是个心怀不轨的坏男人。
　　把年轻漂亮的小寡妇压在墙边，亲了一遍又一遍，怎么都亲不够似的。
　　激切又兴奋，仿佛要把她整个吞了似的，不得章法，只会照着本能。
　　可怜的小寡妇，环着他的脖子，躲也躲不得，避也避不开。
　　拍着他，挣扎不了。
　　天上的烟火灿烂，映得那漫天的繁星都失了颜色。鼢
　　一轮明月高挂，静静俯瞰着人间的繁华，带着慈爱。
　　不知过了多久。
　　烟花，终于燃尽。
　　整个世界仿佛都安静了下来，星点露了光，黑夜也再次吞噬大地。
　　路上的喧嚣依旧，只是，深深的巷子里已经没了光。
　　没了光，便什么都看不清了。
　　看不清地上的石块，看不清墙面的石砖，也看不清墙角处悄然生长的草。鼢
　　借着路边映过来的浅浅光线，只能看清近距离的人——面色绯红，呼吸不稳的人。
　　两人放开了，却又没完全放开。
　　她满脸都是诱人的红意，妩媚的桃花眼泪汪汪的，衣裙凌乱，挽起的长发也垂落了几缕。
　　一副被非礼惨了的模样，嘴唇红红，羞恼地瞪着他。
　　似乎很生气。
　　气呼呼，是只炸了毛的小猫。
　　“流氓！”鼢
　　她半天就憋出了这一句。
　　只可惜，这句话对于某个占了便宜的坏男人来说，完全是不痛不痒。
　　捅破了窗户纸之后，他似乎是彻底没皮没脸了。
　　喘息了几下，长臂一揽，又抱住她。
　　紧紧抱住，把她整个都抱入怀里，感受着她柔软的身体。
　　“我会负责的。”
　　昏黑的小巷中，他沙哑的声音染着压抑的欲望，不紧不慢。鼢
　　似乎早就计划好了一切，非礼她，然后，顺理成章地要负责。
　　“……”被欺负的小寡妇凶狠地拍他一下，“你刚刚弄疼我了！”
　　她生气的点似乎是这样。
　　非礼就算了，还弄疼她。
　　在他面前娇气惯了，一点疼都要不高兴。
　　坏男人顿了顿。
　　下一秒，似乎笑了声，抱得更紧。鼢
　　“对不起，我下次注意，可好？”
　　“……”她不说话了，绷着脸蛋，脸颊红红。
　　虽然被表白是预料之中，但每次他主动t和她表白，她都很会高兴。
　　高兴得可以不计较他刚开始的生疏和鲁莽。
　　毕竟是根刚刚开窍的木头，她能指望他懂到哪里去呢？
　　她的双手慢慢抬起，轻轻搭在他的腰上，有些别扭。
　　“要记得轻点。”鼢
　　“好。”
　　“不许凶。”
　　“好。”
　　“要很温柔很温柔。”
　　“好。”
　　他总是有求必应。

伴（45）
　　她不自觉地抬起嘴角，开始得寸进尺，“不许看别的女人。”貰
　　“好。”
　　“不许和别的女人有半点沾染。”
　　“好。”
　　“我是正妻，不许你娶小妾。”
　　“好。”
　　他答得很快，几乎是想都没想。
　　她顿了一下，软乎乎的脸蛋抬起，与他对视，眨眨。貰
　　“你不再想想吗？”
　　就这么毫不犹豫？
　　开了窍的木头，摸摸她的脸蛋，说：“我只能负责你一个，再多的，就负责不过来了。”
　　因她开的窍，自然只能是她。
　　她绷着嘴角，一本正经。
　　“那你打算如何负责？”
　　木头男人凑过来亲亲她，“自然是成婚，我想娶你。”貰
　　她咳嗽一声，“那那位苏姑娘……”
　　“夫人莫要胡说，我从未与那苏姑娘有过逾礼之事。”
　　还未成婚，他的夫人就已经上口了。
　　抱着她，不停亲。
　　“若是夫人介意，我会好好处理她的。”
　　“……”她没作声。
　　放在他腰间的手，微紧。貰
　　……
　　……
　　……
　　巷子外，那被提及的苏姑娘，此刻正提着从青楼姑娘手中买下的东西，慢慢走着。
　　一边走，一边心神不宁。
　　时不时提起自己买好的东西看看，总觉得心里没底。
　　“系统，那霍远恭是正常男人吧？”貰
　　【宿主有何计划？】
　　“我打算趁那个女人不在的时候下手。”
　　“最好，能让那个女人无法接触到霍远恭。”
　　只要把他们分开，让她和霍远恭独自相处。
　　她就有自信，能完成这次任务。
　　【宿主可以考虑在皇帝寿诞时动手，霍远恭作为朝廷重臣，寿诞宴会必须要参加。】
　　“你能确保那个女人到时不会跟着去吗？”貰
　　【宫廷宴会只能是朝臣和家眷参加，她目前没名没分，有大概率可能霍远恭不会带上她。】
　　系统冷冰冰的，给出了概率推论。
　　毕竟现在剧情偏了，一切发展如何不可控。
　　它也只能给出一种演算的可能。
　　苏兰语面色凝重，“那也就是还有可能。”
　　最后关头，她很谨慎，轻易不会动手。
　　这种方法虽然快准狠，但只能用一次。貰
　　一次失败，再往后，就相当棘手了。
　　系统：【宿主可以考虑多与霍远恭接触，与他培养感情。】
　　前面九十九次位面她都能做到，想来这次也可以。
　　苏兰语闭了闭眼，“我觉得他和之前的任务对象不一样。”
　　“系统，他是不是有什么隐藏身份？”
　　站在他面前，她总觉得喘不过气来，控制不住地会害怕。
　　哪怕他并没有对她做什么。貰
　　就是畏惧，来自灵魂深处的畏惧。
　　总有种直觉告诉她，不要在他面前多晃。
　　不然……
　　她会死在他手里。
　　【宿主多想了，他并没有隐藏身份，只是个普通的位面之人。】
　　“如果真是普通，那为什么这次的任务是最难的一级？”
　　苏兰语可不是傻子，如果真的只是睡一觉那么简单，系统根本不可能把他放在最难的一级。貰
　　炼狱级，意味着稍有不慎，会有生命危险。

伴（45）
　　睡一觉还会有生命危险，她怎么想都觉得不对劲。嘢
　　要么就是那个男人有隐藏的身份，触怒了他后果会不堪设想；
　　要么就是这个世界还有隐藏Bug她不知道，还有未知的剧情是她无法掌控的……
　　总之怎么想都觉得自己不该轻举妄动，不该老在那个男人面前晃。
　　她问：“你真的没骗我么？他就是个普通男人？”
　　【是的，请宿主相信系统，系统不会出错。】
　　“……”
　　苏兰语想到和霍远恭对视时他的眼神。嘢
　　回想起来还总觉得身体发凉，总觉得他不是个普通人。
　　在他面前，她会有种意识，想要跪下，俯首。
　　不知道为什么。
　　苏兰语对系统的话将信将疑。
　　似乎是监测到她的心思，系统道：
　　【此次为最后一个任务，还请宿主认真完成。】
　　【完成后，宿主将得偿所愿，回到自己的世界，获得重生，所以，请宿主再坚持一下。】嘢
　　【如有疑问，系统会尽力为你解答。】
　　抛出她最想要的，用来打消她的疑虑。
　　冷冰冰的机械音后，也不知藏着谁，安的什么心。
　　苏兰语不语，提着药的手攥紧。
　　顺着人流，慢慢走去。
　　“但愿吧。”
　　但愿这次任务，她能顺利完成。嘢
　　她勉强压下了疑虑。
　　……
　　……
　　……
　　夜深人静。
　　将军府。
　　主人屋。嘢
　　“……你怎么来了？”
　　刚刚上床的云姒，还没躺下，房门就被推开了。
　　某个没皮没脸的坏男人，明目张胆地踏进她的屋，就着深深的夜色，上她的床。
　　在她愣然的目光中，大身子抱住她，呼吸沉沉。
　　“我想抱着你睡。”
　　还没成亲，他不会对她做什么，只是想抱着。
　　想和她贴贴。嘢
　　她沉默了一下，“可是，会热。”
　　如果是冬天，她不会拒绝一个人形大暖宝宝，又温暖又舒服。
　　但如果是炎热的夏天……
　　某个开了窍的大暖宝宝抱着她躺着，好言好语地哄，“不热的，我帮你扇风。”
　　觊觎了她许久，好不容易有了进展，他不会放过任何一个靠近的机会。
　　一点一点，强势挤入她的生活。
　　“……”她被抱着，勉强不说话了。嘢
　　亮盈盈的漂亮眸子安静看着他，睫羽缱绻弯弯，眼尾稍的朱砂泪珠灼灼。
　　一身盈白，唇色玫瑰花一般。
　　妩媚又动人的神女被束缚在他怀侧，他轻轻摸着她的脸，像是怕碰坏她似的，格外小心。
　　想亲，却不敢亲。
　　怕自己会控制不住，真的对她做坏事。
　　他抱她入怀，不再看她撩人不自知的眼神。
　　轻轻拍着她的背，哄她。嘢
　　“睡吧，我不闹你。”
　　她的香气满怀，像是有魔力般，渗进他的身体。
　　他深深吸着，身体似乎格外上瘾。
　　低头抱得紧了些，她都能感受到他的克制。
　　身体紧绷的克制。
　　她埋在他的胸口，不动。
　　乖乖地，怕火上浇油，怕今晚真的睡不了。嘢
　　她慢慢抱住他，很老实。
　　“那我，睡了哦？”
　　“……好。”
　　“晚安？”
　　“……晚安。”
　　她放心地闭上了眼睛。
　　高高兴兴。嘢

伴（47）
　　留下某个压抑着的男人，抱着她，久久不得眠。畎
　　他的手落在她的脸上，轻轻。
　　……
　　……
　　……
　　同样是夜。
　　苏宅。
　　苏兰语骤然从床上坐了起来，大汗淋漓，双眼惊惧。畎
　　胸口剧烈起伏着，像是一个刚刚溺水，久久呼吸不得的窒息者。
　　疯狂地呼吸着，双手双腿都在发抖，后背的衣衫全都湿透，脖颈处，发丝被汗水浸湿。
　　坐起来，久久回神而不得。
　　仿佛三魂丢了两魂，七魄丢了六魄。
　　整个人看着呆呆傻傻地，望着前方，脸色惨白。
　　一直监测着她身体数据的系统：【宿主，你怎么了？】
　　苏兰语没有回答，似乎还沉浸在刚才的噩梦里。畎
　　身体战战，不时剧烈抖动着。
　　在这样炎热的夏夜里，似乎感觉到了冰冷。
　　寒天彻骨的冰冷。
　　身上的汗，也不知是被热的，还是冷的。
　　手指抖着，连抬起的力气都没有。
　　系统：【宿主？】
　　叫了好半响。畎
　　苏兰语似乎才慢慢回神。
　　虚脱一般地擦掉额间冒出的汗意，不言不语。
　　也不知在想些什么。
　　系统：【宿主可是做噩梦了？】
　　苏兰语没有回答，只是慢慢，下床。
　　下床时，双腿似乎还有些无力。
　　踉跄几下，差点摔倒，她眼疾手快扶住床，站稳。畎
　　衣衫湿透，她也感觉不到凉意似的，慢慢走到茶桌前，坐下，倒茶。
　　“系统，我能不能换个任务？”
　　【宿主，这是最后一个，别无选择。】
　　“我不明白，睡一次，就能收集到他身上的气运么？”
　　“为什么只有他和之前的位面之子不一样？”
　　【宿主，此次难度极高，考虑到你的情况，故而任务要求适当下调，这是为你好。】
　　【如果你能让他爱上你，自然是最好的，系统也能收集到他身上全部的气运。】畎
　　“不对，我觉得你有事在瞒着我。”
　　苏兰语说，“如果你真的希望我能完成此次任务，那就应该把所有知道的都告诉我，而不是故意隐瞒。”
　　【宿主，请你想明白，系统瞒你没有任何好处。】
　　【你是位优秀的穿越者，应该能明白这个道理。】
　　苏兰语冷笑一声，喝了口茶。
　　也不知信没信。
　　【宿主——】畎
　　只听那没有起伏的机械声忽然卡顿，随后，没了声音。
　　忽地消失，声响全无。
　　下一秒，她的房门被敲响了。
　　“叩——叩——叩——”
　　抬眼望去，一道纤细的影子落在了门上。
　　月光无暇，影子淡淡。
　　无声无息，如幽灵般出现，敲门声t，一声一声。畎
　　似乎是知道她没睡，所以才来登门拜访。
　　苏兰语放下了杯子，“谁？”
　　影子自然是不会说话的，静静地，敲门声消失。
　　苏兰语看着那身影，起身。
　　一开门，披着斗篷的女人出现在了她眼前。
　　大红盛艳似火的斗篷，斗篷下，女人的桃花眼风情万种，灼灼明艳。
　　颊边的发丝微垂，她低低挽着簪子，容貌鲜活，如神如妖。畎
　　宛若魅惑世俗沉沦的魅魔，雪色的肤灵透，美得叫人失了呼吸。
　　一度晃然。

伴（48）
　　苏兰语望着她，看呆了几秒。绢
　　天然绝色的美丽女子，每一分每一寸都是自然的杰作。
　　高挑妩媚的身子，濯濯潋滟的眼神。
　　淡淡地，望过来，斗篷上的红不及她的容貌灼艳半分。
　　美得心窒。
　　苏兰语定在原地，一动不动。
　　只看着，深夜而来登门拜访的明艳大美人，启唇，音色空灵婉转。
　　“谈一谈？”绢
　　苏兰语晃然，“你是……”
　　这容貌……看着和霍远恭带回来的那个女人……
　　“我是云姒，我想，我能来为你解惑。”
　　大美人生得至美妩媚，眼睛却是干净无暇的。
　　没有沾染一点脏东西，也没有令人反感的恶意和欲望。
　　像是被人保护得很好的小鹿，白净柔软，散发着若有若无的神性。
　　容貌似妖，眉眼如神。绢
　　太过好看，很容易就让人卸下心防，放下戒备。
　　苏兰语愣傻地看了半响，这才迟钝地反应。
　　侧过身，留出位置。
　　“请进。”
　　许是因为她给人的感觉太舒服，太过惊艳，她竟然难以对她产生敌对的心理。
　　请她入了座，苏兰语先去点了灯。
　　屋子一下子就亮堂了起来。绢
　　高挑的大美人，摘了斗篷帽，露出那张漂亮得有些过分的脸。
　　抬眸看向她，语气平和。
　　“我不会久留，只是想来提点你，有人让你做的事情，我希望你停止。”
　　果然，她看穿了她。
　　苏兰语打量着她，拿起茶壶，给她倒茶。
　　“你的脸，和那天的……怎么不太一样？”
　　眉眼间有相似之处，但没有现在看着这般，美得惊为天人。绢
　　美得让人难以想象。
　　这说不通，不是么？
　　大美人浅浅一笑，淡淡，“我不是这个世界的人，那是我的寄体，就像是你一样。”
　　苏兰语呵了一声，似乎想明白了什么，“难怪，那时候你用那种眼神看着我。”
　　“那时候，你就认出我不是这里的人了？”
　　她下巴微扬，点头。
　　苏兰语在她对面坐下，直直看着她，“那你来这里是因为？”绢
　　大美人支腮看着她，眨眼，“你问了我两个问题，现在，该我问你了吧？”
　　“礼尚往来，不是么？”
　　苏兰语抱臂，“你想问什么？”
　　“我想问……”她慢悠悠，“你的任务是什么？”
　　苏兰语手指一紧。
　　“你怎么知道我有任务？”
　　她唔了声，呈思考状，“让我猜猜……你帮他们做任务，他们允诺你一些很丰厚的报酬，是不是？”绢
　　“……”苏兰语没有回答，只警惕地盯着她。
　　“你到底想说什么？”
　　云姒：“我想说……我可以帮你，但同时我也需要你的坦诚。”
　　“如果你愿意，我们可以成为合作伙伴，如果你不愿意，那就让我今夜没来，我现在就可以走。”
　　苏兰语面色冷冷：“我有什么理由相信你？你到底是谁？”
　　披着斗篷的人儿，低头一笑，眸色浅淡，“我不需要向你解释我是谁。”
　　“如果你不愿意合作，也无妨。”绢
　　“只不过……”她慢慢抬头，笑意微凉，“我提醒你一句，不要想着动霍远恭。”
　　“不管你的任务是什么，你敢动他，我会让你，生不如死。”

伴（49）
　　她慢慢抬头，笑意微凉，“我提醒你一句，不要想着动霍远恭。”诗
　　“不管你的任务是什么，你敢动他，我会让你……生不如死。”
　　不是开玩笑，她也不是表面看上去的那般好人。
　　敢动他，她会疯的。
　　她笑意浅浅，宛若一个不折不扣的疯批美人。
　　没有理智，只有疯魔。
　　“……”苏兰语冷冷不语，望着她。
　　也不知听没听进去。诗
　　云姒说罢，起身，转身便离开。
　　走到门口，正要开门。
　　只听到身后传来声音，“任务是和他睡一次。”
　　她的动作霎时一停。
　　转身回望，苏兰语站了起来，冷冷重复。
　　“我的任务，是和他睡一次。”
　　“只要一次，就算成功。”诗
　　云姒微微眯眸，“谁给你的任务？”
　　既然已经坦白了，苏兰语也没有要继续隐瞒的意思。
　　“系统。”
　　“系统是谁？”
　　“不知道。”
　　“……”她忽地笑了，斗篷下的手，关节握紧。
　　“系统给你的报酬是什么？”诗
　　苏兰语：“重生。”
　　“回到我的世界，让我能重活一次。”
　　云姒低低笑着，像是在听什么笑话一样。
　　“重生……”
　　“他们可真能忽悠人，一帮歪门邪物，别的不行，哄骗人的本事倒是一流。”
　　苏兰语眉头一皱，“你说什么？”
　　“我说，你被他们骗了。”诗
　　她抬起美眸，眸底没有一丝笑意。
　　“你不觉得奇怪么？他们让你做这个干什么？”
　　苏兰语抿唇，“说是身上有气运，收集了能维持世界的平衡。”
　　“世界的平衡从来都是由神来管控，既已是神，还需要收集人的气运做什么？”
　　“神仙，也会看得上人的气运？”
　　苏兰语后退一步，“我不知道，总之就是这么说的。”
　　“我想活，只能听话。”诗
　　“再说了，你不也是穿越者么？难道你没有系统，没有任务？”
　　云姒精致的面容冷淡，灯火下，容颜雪白。
　　“我和他们不一样，如果我别有所图，我会自己亲自动手，而不会拉一个无辜的人进来。”
　　苏兰语怔了一下，随即，“我已经把该说的说了，现在轮到你了吧？”
　　“你到底是谁？你的任务又是什么？”
　　云姒不紧不慢地走了回去，“我的任务……只有一个，就是保护霍远恭。”
　　“从某种意义上来说，我们之间，应该是敌对关系。”诗
　　“你想下药，我会阻止，明白？”
　　苏兰语望着她，沉沉，“那刚才你说的合作关系，是什么意思？”
　　“难不成，只是为了套我的话？”
　　美艳艳的大美人站在她面前，没说话。
　　只伸出手，递给了她一株花。
　　灼灼妖冶，殷红盛血的彼岸花，绚丽地绽放着，泛着盈盈的红光。
　　像是妖术，红光点点。诗
　　落在地上，很快消散不见。
　　美轮美奂，像是梦境一样。
　　苏兰语看了一眼，“这是什么？”
　　“这是武器，用来反抗的武器。”
　　只听到面前的人儿说，“我在时，你所谓的系统不敢出现，我没办法抓到它。”

伴（50）
　　“等我离开，它再次出现时，你只需要拿出这株花。”嗽
　　“接下来，就不需要你操心了。”
　　看她一锅端了那帮祸害的老巢。
　　苏兰语怀疑地看她，“你动了系统，那我怎么办？”
　　“我想回去，难不成，我要留在这里一辈子？”
　　云姒把花放在她的手中，不紧不慢，“没了捣乱的祸害，你自然会被送回原来的世界。”
　　“到时候会有专门的人来接你，你是异世界的异魂，不可能会在这里久待的。”
　　“至于你的重生……”嗽
　　“如果你原本的身体还活着，那回去之后，自然就能醒来。”
　　“但如果没了身体，那你便只能回到阎罗处，重新等待投胎。”
　　“我这样说，你可明白？”
　　苏兰语紧盯着她，“你到底是谁？神？”
　　云姒笑了一声，“我可担不起神的名号，我就是一个普通人。”
　　苏兰语看向了手中的花：“一个普通人……我真能信你么？”
　　让她背叛已经并肩作战了九十九个世界的系统，独独信一个才见了两面的女人……嗽
　　着实有些难。
　　云姒也不着急，“信不信在于你，我不强求。”
　　“敌对还是合作，由你。”
　　“今夜过后，我不会再来，以后再见，把我当做陌生人即可。”
　　她把该提点的提点了。
　　剩下的，就由她了。
　　左右她问心无愧。嗽
　　“还有问题么？时候不早了，我该回去了。”
　　她下的昏睡咒不重，怕他会早早醒来。
　　苏兰语看她要走，立刻拉住她，“最后一个问题。”
　　她看了过来。
　　苏兰语迟疑，“霍远恭，是不是有隐藏身份？”
　　“系统说没有，但我总觉得他有。”
　　“我觉得，他可能是……”神。嗽
　　最后一个字她没有说出口，只是在看着云姒。
　　似乎是想要她来回答。
　　云姒与她对视，静静。
　　“既然你心中已经有了答案，就不要再想着对他做什么。”
　　“这样说，你可懂？”
　　算是间接默认。
　　没有明说，但她已然明白。嗽
　　苏兰语慢慢松开了她，“那你和他是……”
　　“夫妻。”
　　苏兰语脸上闪过了一丝不自然，“那我刚刚说的要睡他……”
　　当着人家妻子的面，说要睡了人家丈夫。
　　这不就是t小三行为？
　　云姒微微一笑，“看你。”
　　“如果你要继续，我会阻止你。”嗽
　　苏兰语没有说话，看着她的脸。
　　她没有要再多说什么的意思，对她微微一示礼，随后转身。
　　没有恼羞成怒，也没有原配打小三的恶臭桥段。
　　她很平静地来劝阻，也很平静地离开。
　　房门关上，她的身影很快消失在了夜幕中。
　　苏兰语站在原地，看着手中的花，有些失神。
　　“霍远恭是神，她是他的妻子，那她不也是——”嗽
　　她手中的花，离了泥土，也是这般鲜活娇艳，花瓣优雅地舒展开来，一片接着一片。
　　妖冶的花，散发着淡淡的香气。
　　盈盈的光触碰在手中，温度清凉，静静幽幽。
　　美得出尘。
　　她久久看着，直至屋外天光渐亮，黑夜褪去。

伴（51）
　　将军府。裟
　　踩着清晨的曦光匆匆赶回，云姒轻手轻脚，第一时间回到床边。
　　床上，男人被她下了昏睡诀，似乎还未醒。
　　她稍稍松了口气，宽衣，悄然上床。
　　他躺在床的外边，她小心翼翼地回到里面。
　　一点一点，屏着呼吸躺下。
　　躺好后，她侧目看了他一眼。
　　慢慢放松下来，主动靠过去，闭眼。裟
　　手自然而然地搭在了他的胸口。
　　气息挨得近了，男人似乎醒了过来，主动侧过身躯抱她。
　　阖着眸，紧紧抱她入怀。
　　“醒了？”
　　他亲了她额头一下，染着睡意的嗓音磁性万分，带着几分温情。
　　她小声地嗯了一声，在他怀里调整好姿势。
　　“继续睡吧，时候还早。”裟
　　他轻拍着她的背，没有睁眼，动作却是轻轻。
　　云姒蹭蹭他，“好。”
　　她喜欢和他挨着。
　　被他抱着，她彻底放松了下来。
　　很快，就睡着了。
　　霍远恭抱着她，静静。
　　漆黑的眸，无声睁开。裟
　　……
　　……
　　……
　　距离皇帝寿诞庆典还有三日。
　　苏兰语一直没再主动找过霍远恭。
　　一直静悄悄的，没有动静。
　　每日每日呆在苏宅里，闭门不出。裟
　　独自坐在屋内，看书。
　　静等着，等着系统的出现。
　　自从那日云姒来过之后，不知何故，系统再没出现过。
　　就像是失联了一般，无论她怎么叫，都没反应。
　　也不知发生了什么。
　　原先她的心中是有疑虑，想要系统来解答。
　　但系统不出来，她也无法。裟
　　只能等。
　　等什么时候系统出现，她再考虑看到底相信哪一边。
　　两日的时光一眨眼就过去。
　　皇帝寿诞前夜。
　　临睡前，贴身侍女送来了明日参加宴会时要穿的新衣。
　　亮着烛光的屋子里，侍女将新衣放在柜子上，然后转身。
　　“小姐，成衣铺的人把明日要穿的衣裳送来了，您现在可要试穿一下？”裟
　　坐在茶桌前的苏兰语，摆了摆手，示意不用。
　　“你先出去吧。”
　　她看着桌面上的一小包东西，安安静静，也不知在想什么。
　　侍女是了一声，默默地走了出去。
　　关上门，屋里就只剩下了苏兰语一个人。
　　她盯着桌上的东西看，双手松了又紧，紧了又松。
　　这包药……裟
　　【宿主可是打算明日动手？】
　　冷不丁的声音响起，带着熟悉冰冷的语气。
　　苏兰语瞬间抬眸，“你好了？又能说话了？”
　　【系统刚刚连接成功，宿主有话请说。】
　　苏兰语：“如果我明天动手，你明天就能让我回家么？”
　　【宿主，前提是你得成功。】
　　“如果不成功呢？”裟
　　【请宿主继续努力，直至成功。】
　　苏兰语扯了扯嘴角。
　　“系统，我能问你一个问题么？”
　　【宿主请说。】
　　“你们收集气运，当真是为了维持世界的稳定？”
　　【自然。】
　　“那你们是神么？”裟
　　【……】
　　系统静默了片刻。
　　【神，交予了系统来管理。】
　　“你们不是神，那你们是什么？”
　　“妖？魔？鬼？还是其他？”
　　【宿主，请问你为什么会有这样的疑惑？】

伴（52）
　　它开始避重就轻了。穰
　　并没有正面回答。
　　苏兰语看着眼前的药，很冷静。
　　“没什么，只是好奇。”
　　【宿主，你现在应该集中精力去完成任务，而不是耗费精力在其他事情上。】
　　“是吗？”
　　【是的，难道宿主不想回家么？】
　　“家……”穰
　　她垂下眼，泛起一抹凉笑。
　　“当然想。”
　　她拿起了那包药，“那，你能帮我么？”
　　【宿主需要系统做什么？】
　　“明天寿诞上，我会安排人下药给霍远恭。”
　　“你能监测他的情况，随时汇报给我么？”
　　【宿主可有把握？】穰
　　“自然。”
　　系统再次没了声音。
　　似乎是在权衡。
　　半响。
　　它问：【宿主有何把握能顺利引开云姒？】
　　【那云姒非寻常人等，若是被她发现异常，先行一步找到霍远恭，宿主又该如何应对？】
　　“非寻常人等？她是何人？”穰
　　【自然是警觉之人。】
　　系统的回答滴水不漏。
　　苏兰语捏紧药包，“不必引开她，只要，让她早早与霍远恭分开即可。”
　　“这样，就算是霍远恭中药了，她也察觉不到。”
　　【宿主的意思是……】
　　“只要明日你能够及时汇报霍远恭的情况，其他的我会解决。”
　　她看起来似乎早已计划了什么，而且很有把握。穰
　　系统：【希望宿主能成功。】
　　“但愿。”
　　……
　　……
　　……
　　夜间。
　　月挂树梢，凉风徐徐。穰
　　静谥的将军府。
　　下人送了明日入宫时要穿的宫裙来，送到主人房，放在桌上。
　　房间里的烛火明亮，处处燃着灯，光晕朦胧，静悄悄地照瞰着屋内。
　　妆台前，沐浴完了的可人儿，慢慢地梳着发，精致雪色的容颜映在铜镜前，眉眼温婉清淡。
　　潋滟的眸色，染着沐浴时温暖的水雾，无声柔转着，视线落在了那桌上的宫裙上。
　　定定看了两秒，然后，默不作声，继续垂眸梳发。
　　一点一点。穰
　　……
　　……
　　……
　　夜间就寝。
　　男人着了床，侧过身去就要去揽他的人儿。
　　灭了灯芯，房间内昏暗漆黑。
　　外面寂静声一片，万籁俱寂，只剩下男人那鲜明低沉的呼吸声。穰
　　像是行动迟缓的庞然大物，又高又重，在她脖颈间。
　　紧抱着，不做什么，只是无声厮磨，做着亲昵。
　　夏日的夜晚燥热，他的手掌更是如同火炭一般，落在她的腰间，不轻不重。
　　似放肆，却又带着克制。
　　那薄薄的布料，仿佛都要在他手掌的温度下给烫坏，烧尽。
　　直直烫着她微凉的皮肤。
　　她睁着水亮剔透的眸子，眼睫颤颤。穰
　　被抱着，脖颈处裸露的皮肤痒痒，她安静地摸摸他的脑袋，就像在摸什么大型犬一样。
　　不时低头亲一下，享受着这黑暗中无声的温情。
　　相濡以沫，岁月静好。
　　男人埋在她怀中，微敛着眸，宽厚的身体似乎放松了下来。
　　庞然大物，靠在她柔软的怀间。
　　手臂的肌肉是紧绷的，因为需要抱着她。
　　紧紧抱住。穰
　　他的手掌落在她单薄的脊背上，抚摸。
　　“明日，随我一同入宫可好？”

伴（53）
　　他出了声，嗓音沙哑得厉害。烞
　　声线粗粝，宛若夹杂了砂石的雷鼓。
　　声音从胸膛中传出来，带着他强有劲的心跳声。
　　扑通扑通，传到她的耳腔，引着震鸣。
　　是很温柔的语气，木头开了窍，只想什么都轻着她。
　　不会大声说话，也不会冷冷淡淡。
　　温柔小心以待，对着她，带着全然的情愫。
　　不加一点掩饰。烞
　　被抱着的人儿，轻轻摸着他的脑袋，细白的指尖穿过他散开的长发，指腹柔软。
　　安安静静地，不说话。
　　也不知在想些什么。
　　心思有些不明。
　　柔情下来的男人，微微抬首，“嗯？”
　　他似乎很想让她去。
　　这件事已经提了好几次了。烞
　　今夜再提……
　　“好不好？”
　　冷情冷心的大将军此刻就像是神明的男宠般，姿态放得很低。
　　温声请求着她。
　　她不答，他便轻轻地亲她一下。
　　似乎是想用美色，让她松口答应。
　　不懂得情爱，只有些许的笨拙。烞
　　云姒摸了摸他的脸，轻声，“明日……”
　　“我就不去了。”
　　“明日是你的生辰，我得去准备礼物给你不是？”
　　他的生辰与皇帝是同一天，若是往年，他从来都不会过。
　　但今年不一样，今年有她了，她想好好为他准备一次。
　　私底下，在他们的小家。
　　男人抓住她的手，与她鼻尖相抵，厮磨。烞
　　“不用礼物，我只想要你，你陪着我，可好？”
　　“你陪着我，我就高兴。”
　　“……”她扬了嘴角，“想要我陪你，就早些回来。”
　　“我在家等你，嗯？”
　　也不知怎么的了，这次她怎么就是不松口。
　　任凭他怎么求怎么哄，她就是不应。
　　明明平日里她最是好说话了，他想如何便如何。烞
　　怎么样都愿意纵着他。
　　但这次……
　　无法如愿的男人，不声不吭地盯着她。
　　好半响。
　　就像是知道撒娇讨好无法拿到好处的野犬般，慢慢地，慢慢地，露出了原本刻意收敛起来的獠牙和利爪。
　　眼珠子直直地盯着，有些阴沉，也有些冷。
　　呼吸声，又沉又重。烞
　　“……”她眨t了一下眼睛。
　　面对这样有些阴晴不定的恶犬，她似乎也不怕。
　　还笑盈盈地戳戳他的脸，唇色嫣红昳丽。
　　“好啦，下次，下次好么？”
　　“下次还有机会的话，我一定随你去，好么？”
　　打个巴掌给颗枣的道理她还是懂的。
　　知道怎么训犬，尤其是知道怎么训刚刚开化的冷血恶犬。烞
　　被盯着也不怕，温温柔柔揉他的脑袋，摸摸。
　　“乖一点，好么？”
　　像是在对待不听话，在闹脾气的不懂事小朋友一样。
　　“……”从小到大就没被别人说过要乖的男人，一把抓住了她放在他脑袋上的手。
　　按在一侧，抓紧。
　　糙砾的掌心，就像是磨砂的树木般，刮着她柔嫩的肌肤。
　　不痛，就是有些难以挣扎。烞
　　抓得有些紧了，像是他要动怒的前兆。
　　她笑意一定。
　　下一秒，他压了上来。
　　得不到想要的，就开始自己找补偿。
　　从她身上讨回来。
　　用行动证明，他不想乖。
　　云姒：“……”烞

伴（54）
　　占便宜又占了很久。菣
　　折腾了半夜，某个不乖的男人才勉强放过了她。
　　她不愿意去，晨起时，他便也没有叫醒她。
　　留下她一个人，被闹得困意朦胧，眼睛也睁不开。
　　趴睡在软绵绵的床榻上，身上单薄的衣裙半褪，脸颊红扑扑的，像是染上了最艳丽的胭脂一般。
　　春光无限，被盖在了薄被下。
　　若隐若现，惹人遐想。
　　困意朦胧，察觉到包裹着她的气息离开，她微微睁开了水润的眼睛。菣
　　睁着浅浅湿湿的一条缝，红着颊，视野朦胧间，他离开了。
　　动作很轻，关门声也很轻。
　　她不愿意去，他就真的没有唤她。
　　任她睡着，可以一直睡到太阳晒屁股，无人打搅。
　　她躺在床上，慢慢闭上眼睛。
　　很困，很想睡。
　　但是……菣
　　不行。
　　不能睡。
　　她挣扎着，慢慢地，撑起困倦的身子。
　　薄被轻飘飘地落下，露出她半裸的雪色诱人肩膀，她慢慢地敛回凌乱的衣衫，睁开湿得仿佛能落泪的眼睛。
　　湿哒哒的，睫毛上都沾着生理性困倦的泪水。
　　又娇又媚，眼尾处的泪痣红灼惊人。
　　褪去纯净，落下数不尽的风情。菣
　　她捏了捏自己的脸，努力让自己清醒。
　　一边打哈欠，一边下床。
　　莹白的足尖刚刚落地。
　　只见床榻上妩媚纯欲的美人消失不见，地上出现了一只灰扑扑圆瞳剔透的小猫。
　　模样普通，小小的一只。
　　乍一望去，丝毫不起眼。
　　只有那双剔透莹亮的眼睛能看，水润润的，带着懒洋洋的倦意。菣
　　轻摇着小尾巴，心口处，那细微幽紫色的光芒慢慢涌现。
　　无声无息地，像是张密不透风的大网，温柔地裹着它。
　　连尾巴尖都没放过。
　　裹着它，掩盖住了她所有的气息。
　　让旁人难以发现它的存在。
　　小猫的耳朵动了一下，简单舒展一下四肢。
　　又打了个哈欠，它灵巧地跳上旁边的窗户。菣
　　钻出去，然后，飞快跟上。
　　悄然如影。
　　……
　　……
　　……
　　此时，皇宫。
　　一处偏僻无人的宫殿内。菣
　　正在举办寿诞庆典，皇宫内的宫女太监们正分外忙碌地干活，迎接入宫而来的朝臣。
　　没有人会有空闲来此处，也没有人注意到这里偷偷入了人。
　　无人的宫殿外表看去有些破败，墙门上长着丝丝缕缕的蜘蛛网。
　　朱漆色的大门，因为常年的风吹雨打而褪色，变得暗沉而又陈旧。
　　静悄悄，冷清清，丝毫分不得皇帝庆宴上的半分热闹。
　　推开紧闭的大门，里面的院子四处长着杂草，杂物堆了一地。
　　显然平日里也很少有人来，屋檐上筑着鸟窝，此刻正栖着鸟，叽叽喳喳个不停。菣
　　苏兰语走进来，四下观望了一圈。
　　无人察觉，她很快便关上了大门。
　　“系统，确定这里不会有人来么？”
　　【是的，宿主可以放心。】
　　“但这里是不是太远了？从寿宴处走过来，少说也要十分钟。”
　　【宿主，这是最近最安全的位置，经检测，路上遇到人的可能性低于百分之二十，宿主可以放心将霍远恭带来。】

伴（55）
　　【宿主可以放心将霍远恭带来。】筗
　　苏兰语穿过院子，推开宫门。
　　冷清扑面而来。
　　隐隐地，还能闻到潮湿木头腐败的气味。
　　太久没来人了，到处都是灰。
　　只有简单的家具，床上连被褥都没有。
　　苏兰语环顾了一圈，捂住口鼻。
　　“这也太脏了，这怎么能睡人？”筗
　　系统静默了一下。
　　【宿主，这比上次的丧尸洞好很多。】
　　【至少，还有床。】
　　“……”苏兰语退出了门外，嫌弃，“那也不行，再找找。”
　　“至少，要干净一点的。”
　　系统：【……】
　　【宿主，关键是任务，不是脏不脏。】筗
　　它忍不住说。
　　苏兰语摆了摆手，“最后一次了，好歹要干净点的。”
　　“再找找，肯定有的。”
　　【宿主，机会难得，还请宿主谨慎。】
　　“我知道，不用专门提醒我。”
　　一边回，她一边走出去。
　　抬头望向日头，时候不早了。筗
　　算一算时间，这个时候，霍远恭应该已经进宫了。
　　先是朝臣拜见，再到使臣来访，时间还够。
　　来得及。
　　她离开了这处无人宫殿，加快脚步。
　　……
　　……
　　……筗
　　“哈呼~”
　　森严冰冷的宫廷屋檐上，那圆瞳灰扑扑的柔软小猫，此刻正趴伏在阳光下，打着哈欠。
　　小尾巴慢悠悠地，摇晃来，摇晃去。
　　落在黄色的琉璃瓦片上，轻飘飘，没有重量。
　　细柔的软毛，仿佛都被阳光染上了温暖的颜色。
　　金灿灿，优雅而又漂亮。
　　像是娇贵的世家小姐。筗
　　屋檐下的人众多，皇帝不在，朝臣们围聚在这里。
　　宫女太监们来来往往，一刻也停不下来。
　　很是热闹。
　　闹得屋檐上的小猫时不时往下看去，追随着它关注的身影。
　　那样冷清清的身影，她不在，他便又是那般煞神模样。
　　冷冰冰地，坐在角落里，喝酒。
　　周围没有女人，连个宫女都没有。筗
　　不与其他臣子那般四处结交应酬，也不和女眷们打交道。
　　独坐在角落里，静候皇帝。
　　疏离而又淡漠，叫人想接近都难。
　　小猫看着，好几位大官上前去攀谈，但没过多久，就都走了。
　　摇着头，一副讨不着什么好处的悻悻模样。
　　倒是有年轻的女眷大着胆子走过去。
　　只可惜……筗
　　木头始终是木头。
　　不开窍，便是没反应。
　　没过一会儿，女眷们也走了。
　　脸上带着无趣和尴尬。
　　小猫儿打着哈欠，懒洋洋地在屋檐上看着。
　　看着那笔直冷清的身影，摇晃的尾巴带着愉悦。
　　欣赏着木头不开窍的愉悦。筗
　　它安静地看着，看了一会儿。
　　但很快，角落里，那感知力敏锐到可怕的男人，似乎察觉到了什么，抬头望了过来。
　　小猫儿立刻缩回了脑袋。
　　连尾巴也垂了下来，安分如斯，连呼吸都放轻。
　　尽管知道自己已经变了副模样，气息也完全隐藏。
　　但下意识地，她会紧张。
　　怕他会认出她。筗
　　毕竟他太过敏感，哪怕只是一点不经意的小动作，都能让他想到什么。
　　于是，它缩着藏匿着自己的身形，不敢动。
　　生怕被他瞧见。

伴（55）
　　定定缩着，它忽然心思一动。绳
　　像是想到了什么，它屏住呼吸，猫着身子，从屋檐的另一侧跳下去。
　　很快，大树后。
　　灰扑扑的小猫消失不见。
　　一名样貌平平无奇的宫女走出来，低头看看，拍拍自己的裙摆。
　　很普通，丢在人群中一眼根本找不出的模样。
　　她摸摸自己的脸，很满意。
　　“喂，怎么傻站着？”绳
　　忽地，她的肩膀被撞了一下，一道冷叱声响起。
　　“不知道干活？”
　　云姒转身一看，对方也是宫女。
　　双手端着托盘，盘上摆放着酒。
　　俨然一副忙得不行的模样。
　　看她闲着，宫女毫不客气地将托盘塞到她手中。
　　“去，把这酒送去王大人那儿。”绳
　　云姒一顿，“王大人？”
　　是哪位？
　　宫女看她一副呆愣行动迟缓的模样，脸上闪过不耐。
　　“王大人你都不知道？你是哪个宫的？”
　　说着。
　　“诶算了算了懒得跟你废话，我去送。”
　　一看是个急性子，说罢，她又抢过她手中的托盘。绳
　　“你再去拿些酒来，送到霍将军那儿去。”
　　“霍将军你总识得吧？快些送过去，手脚给我麻利些。”
　　旁的宫女都快忙疯了，倒是她，也不知道是哪个宫的，这么闲，竟然还有时间站在这里发呆。
　　吩咐完她，宫女急匆匆地就走了。
　　眼瞧着她端着托盘，送到了其中一处坐席处。
　　云姒双手空空，看着。
　　定了几秒，然后，她机灵地跟上送完酒回来的宫女们。绳
　　跟着她们，再次去取酒。
　　……
　　……
　　……
　　角落处。
　　霍远恭喝了口酒，冷清清稠黑的视线再次望向了高高的屋檐上。
　　金碧辉煌的屋檐，在阳光底下闪闪折射着光。绳
　　像是块巨大的琉璃镜子，光芒折射成七彩色，温暖灿烂，炫目迷人。
　　他坐在角落里，宽厚的手不声不响地玩转着酒t杯。
　　身后有侍卫笔直地站着，他静静地看向屋檐，也不知道是在看什么。
　　俊美刚毅的面容，淡淡的，不含一丝情绪。
　　皇帝还没来，宴席上都是低低的说话声。
　　他静看了半响，而后，才收回视线。
　　放下酒杯，倒酒。绳
　　酒壶里剩下的几滴，全倒出来。
　　他垂着眼眸，还未作声。
　　旁边，一道浅浅的阴影安静靠近。
　　白皙的手轻拿着新酒壶，映入视野中，小心地，在他面前放下。
　　空了的酒壶，顺势收回。
　　避开他的手，很谨慎。
　　似乎并不想引起他的注意。绳
　　冷淡寡言的男人，掀眸。
　　来人显然是来送酒的宫女，跪着，低着头，看不清容貌。
　　身上的气息收敛着，什么都闻不到。
　　收了酒壶，她端着托盘，行了一礼，然后便无比安静地，退了下去。
　　男人的视线落在她的身上，凤眸微微眯起。
　　眸色黑沉。
　　退了席座，只看见她端着托盘，很快就走了。绳
　　自始至终，都没有和他对视一眼。
　　也不知是不是故意和他避开。
　　霍远恭指尖轻点了一下，然后，慢慢提起新酒壶。
　　倒酒，喝下。
　　酒酿辛辣爽朗，入口即凉。
　　仿佛能将人身体的温度降下来。
　　又仿佛，在火上浇了油。绳
　　他喝了一口，随后，起身。
　　径直离席。

伴（57）
　　送完酒，云姒放了托盘，再次回来时，宴席上，霍远恭的身影已经不见了。乄
　　不知去了何处。
　　位置空荡荡的，一侧还站在侍卫。
　　似乎是一个人走的，一个随从都没带。
　　她的目光落了个空。
　　站在不显眼处，环顾四周，微微皱眉。
　　四下人来人往，随处都是眼睛。
　　她收回视线，慢慢地，退到一棵树后。乄
　　很快。
　　无人察觉的大树下，一只小猫悄然地出现，爬上树梢，顺势上了墙头。
　　柔软的尾巴微微翘起，无声晃动着，步履又轻又稳。
　　踩在墙头上，猫着身子，又跳上了屋檐。
　　金光闪闪的屋檐，狮子头伫立在上。
　　它俯视而下，凭借着绝佳的视野角度，来回观望。
　　四只小爪子踩在琉璃瓦上，轻得宛若一片羽毛落下，没有发出一丝声响。乄
　　地面的宴席欢笑声四起，宫女们忙得步履匆匆。
　　没有人察觉到这只不起眼的小猫咪，也没有人察觉到，它在观望着一切。
　　来来回回。
　　找不到想要找的人，它又跳到了另一处屋檐上。
　　随后——
　　它看见了一个能引起它兴趣的人——
　　苏兰语。乄
　　小猫儿圆圆的瞳子微微眯起，两只毛绒绒的耳朵悄然竖了起来。
　　看见她之后，它无声无息地伏在屋檐上，猫着小身子，像是在蛰伏中的野兽幼崽。
　　观察着她的举动，不紧不慢。
　　阳光下，它那灰扑扑的毛色，隐隐约约，泛着浅紫色的光芒。
　　裹着它，让它匿着自己，不会引起任何人的察觉。
　　地上，只看见一个侍女小跑着而来，俯身到她耳边，窃窃低语了几句。
　　苏兰语点了头，又张望了一下四周。乄
　　脸上的神情很淡定，转身就朝着另一个方向走去。
　　是背离宴席的方向，似乎是要往偏僻的宫殿走。
　　小猫儿慢慢地甩动了一下尾巴，站起来，跟上。
　　穿过一道道宫门，走过一道道壁廊，她走得不快，显然并不想引起旁人的注意。
　　小路上的人越来越少，越来越少，直至再没有一个人出现。
　　小猫儿跟着她，一路走到了一处紧闭的宫殿处。
　　很安静冷清的宫殿，没有一丝人气。乄
　　似乎是出嫁前的公主曾住过的地方，没了人，奢华的装潢却还在。
　　这里会有定期的宫人来打扫，所以灰尘不算多。
　　小猫儿亲眼看着，她进了宫殿，然后关上门。
　　似乎还落了锁。
　　“……”它歪了一下脑袋。
　　屋檐上看不到什么。
　　于是，它动作轻盈地落在窗檐边，微微翘着小尾巴，粉嫩湿润的小鼻子凑近嗅嗅。乄
　　下一秒——
　　它被猝不及防地提溜了起来。
　　一只强有力的大掌，托住它柔软的肚皮。
　　被捂住嘴，直接掳走。
　　沉重的阴影，一闪而过。
　　掳走了小猫，在窗檐上。
　　动静极小极小，小得近乎是灰尘落地的声音。乄
　　宫殿内，没有察觉的苏兰语，站在门后，轻靠着，微微仰头。
　　舒缓了一口气，似乎有些出神。
　　脸上，露出了些许的疲惫。
　　【宿主，你在做什么？】
　　系统冷冰冰的声音响起，问。

伴（58）
　　【这次机会难得，宿主难道想要浪费么？】弱
　　苏兰语闭眼一笑，“谁说我要浪费？”
　　【那宿主现在这是在做什么？】
　　“……系统，你这次好像很心急。”
　　系统明显安静了一秒。
　　随后。
　　【这是最后一个任务了，难道宿主就不心急，希望能尽快回去么？】
　　“我当然想，只不过……”弱
　　苏兰语慢慢从襟怀里，掏出了那包药。
　　药下好了，在宴席上霍远恭的酒杯里。
　　入水即化，无色无味。
　　她手上还剩下好一些，无处可用，随手丢在地上。
　　“啪嗒”一声，药粉隐隐要散出。
　　系统：【只不过什么？】
　　“只不过……我想试试，另一种方法。”弱
　　她一边说着，一边，走到铺着整齐的床边，慢慢从怀中掏出了那朵花。
　　一直随身携带，盈盈泛着妖冶红光，始终娇艳柔软的纤纤血花。
　　是在地狱里生长出来的颜色，红得似血，一滴一滴，生于白骨，肆意盛放。
　　殿外的光影穿过窗纸，斜斜照入。
　　晕白的光色笼罩在朦胧的花瓣上，似血的红，宛若有魔力般，将光色吞噬。
　　像是饿坏了的恶魔。
　　系统的声音乍然而止。弱
　　下一秒。
　　饿极了的死人花，纤纤柔弱的花瓣化作了强大而又贪婪的红藤，密密麻麻，如密网般，钻进了苏兰语的大脑。
　　寂静冷清的宫殿内，妖光骤现。
　　苏兰语捏着花枝的手指倏然失力。
　　只见那灼色盛血的花，如同举着弯刀的恶魔般，生生地，剜着她的大脑。
　　剧烈的疼痛袭来，像是要把她的脑白全部挂出。
　　骨头碎了，和脑浆杂糅在一起。弱
　　不停地搅，不停地搅。
　　像是搅碎机一样。
　　苏兰语倒在床上，抱头，控制不出痛吟，“啊——”
　　宛若坠入地狱般的疼痛，让她的意识骤然陷入一片黑暗之中。
　　闭上眼睛的那一刻，仿佛有什么东西生生从她的灵魂挖了出来。
　　强大而又怖然的血色妖灵，贪婪而又兴奋地将其吞噬。
　　浓浓散发着恶气的几团黑气，仓皇地逃窜着。弱
　　带着碾压性力量的血色妖灵，扩张成了一张大网。
　　收紧，收紧，骤时收紧。
　　床榻上的人已经没了意识，闭着眼睛，软软地躺着。
　　偌大的宫殿内，很快，妖光消散。
　　一切，恢复了平静。
　　一片冷清。
　　妖冶的地狱花，没了踪迹。弱
　　……
　　……
　　……
　　此时，苍穹之下。
　　妖界。
　　和傀儡断了联系时，几个操控着的妖族尚且还没反应过来。
　　窥探镜破碎，骤然在中央裂出了几条痕迹。弱
　　几个吃他人气运吃得满嘴流油的家伙，察觉到异常，暗道不好，正要挪动自己庞大的身躯。
　　不成想，窥探镜骤然爆裂。
　　身后，一道笑眯眯的声音传来。
　　“嗨~”
　　声音甜乎乎。
　　像是天使。
　　善良而又调皮的天使。弱
　　肥硕而又丑陋，宛若寄生虫般恶心的家伙们，身子顿时僵硬。
　　定定地，硬着脖子，慢慢地，齐齐回头。
　　只看见一个穿着红裙袄，白白净净，宛若福年娃娃般的小女孩，坐在黑黢黢的岩石上，笑眯眯。

伴（59）
　　只看见一个穿着红裙袄，白白净净，宛若福年娃娃般的小女孩，坐在黑黢黢的岩石上，笑眯眯。臻
　　单纯无害的模样。
　　脑袋上绑着两只圆圆的发髻，红绳绑着，澄澈的眼珠子红红，带着死人血般的眼睛。
　　眉心间的花钿灼艳似火，张扬的红，宛若盛放的彼岸花。
　　眉眼间，分外相似于当年那锤爆所有妖族的地狱妖灵。
　　令所有妖都闻风丧胆，闻之色变。
　　简直是那个人的一比一缩小版。
　　贪婪的妖族们，肥硕的身子发抖着，无比僵硬地，举起了手。臻
　　“……嗨……”
　　漂亮可爱的福年娃娃，脸上甜甜的笑容骤然一收。
　　面无表情。
　　“玩玩吧，我好无聊。”
　　瑟瑟发抖的妖族们：“……”
　　“不不不——不不不——你别过来——”
　　“别过来——啊——”臻
　　只感觉到地面猛然一震。
　　随后，惨叫声四起。
　　破碎的窥探镜没了灵力，在地面震着。
　　小碎片，落了满地。
　　伴随着惨叫声，细微颤动。
　　……
　　……臻
　　……
　　小世界。
　　皇宫。
　　被掳走的小猫，此刻正被托在阳光下，打量着。
　　毛绒绒的两只小耳朵垂下，贴着小脑袋。
　　四只小爪子腾空着，抓不到任何能用作支点的地方。
　　软乎乎的尾巴有些无措地摆着，不知道往哪里放。臻
　　圆溜溜湿漉漉的大眼睛又黑又亮，看着抓住它的人，喵了一声，试图挣脱。
　　但根本挣不脱。
　　抓住它的男人，皮糙肉厚的，被爪子抓一下也不躲。
　　寡情冷淡的眼静t静望着它，盯着它的眼睛看。
　　像是能看穿它的伪装，知道它是谁。
　　盯得它心里直发虚，总觉得自己被看穿。
　　“……喵~”臻
　　它对他叫了一声，试图从他的手中挣脱下来。
　　男人却无视了它挣扎的动作，满是厚厚茧子的手，摸着它的眼角。
　　细细，带着轻柔。
　　“你的眼神，很像她。”
　　他说。
　　没有说是谁，却格外好猜。
　　它挣扎的动作一顿，心里顿时更虚了。臻
　　软软叫一声，避开他的视线。
　　一边强装镇定地掩饰，一边心惊于他强大到无比恐怖的观察力。
　　她知道他很厉害，总是能一眼看穿她的伪装。
　　但这次，她明明把什么都藏住了，他却竟然还是觉得一只普普通通的小猫和她有相似之处。
　　明明，她藏得很好。
　　它避着他的视线，又不死心地挣扎几下。
　　男人静看了它很久。臻
　　就在它以为他要对它做什么时，他却慢慢地蹲下身子，把它轻轻地放回了地上。
　　什么都没做，只是揉了揉它的小脑袋。
　　“走吧，好好活着，别受伤。”
　　“……”灰扑扑的小猫一愣，抬起小脑袋，茫然看他。
　　他觉得它和她的眼神很像，却似乎并没有多想。
　　只是看了好久，就放了它。
　　有些温柔地抚摸着它的背，声音淡淡：“如果她愿意养你的话，我会再回来的。”臻
　　“到时候，你跟我走，我养着你，可好？”
　　“……”它怔怔看着他。
　　上翘的尾巴尖微微垂下，圆圆的猫瞳映着他，满满当当。
　　情绪无声复杂。

伴（50）
　　很难想象……驘
　　铁血般的大将军，竟然难得将一丝丝的柔情分到了一只陌生的小猫身上。
　　若是在往常，她在时，他不会将注意力放在周围身上半分。
　　也不会注意，有只小猫在屋檐上跑来跑去。
　　但现在她不在……
　　也许，是因为心里一直在挂记着她，所以才会被一只神似她的小猫吸引了注意。
　　莫名地，有种被当做是替身的感觉。
　　它心里有些发酸，又有些软涩。驘
　　就像是心脏被击中，塌陷了大半。
　　被泡陷在糖水中，又涨又满。
　　甜滋滋，还有些想哭。
　　“喵……”
　　看着不太容易亲近人的小灰猫，破天荒地，凑近他，用脑袋蹭了蹭他的掌心。
　　软绵绵，大眼睛眨也不眨地望他。
　　他垂眸注视着，半响。驘
　　正要去捏捏它的耳朵，不想，它转身就跑了。
　　三两步，就直接跳上了墙头，消失在远处。
　　皇宫的盛宴开始了，擂鼓齐鸣，焰火升空。
　　远处的参拜声传来，更是衬得此处寂静冷清异常。
　　无人的小路，形单影只的男人。
　　他伸出的手落了个空。
　　虚无的空气，仿佛还残留着方才小猫身上软软的触感。驘
　　他的动作定了许久，随后，慢慢收回。
　　站起身子，看向小猫跑走的方向。
　　眸色漆漆，平静一片。
　　……
　　……
　　……
　　夜幕降临，宴会正是到了最热闹，最精彩的时候。驘
　　再次回到席位上时，案台上，已经摆好了美酒和佳肴。
　　满满当当，侍卫依旧在一旁等候。
　　霍远恭入座，侍卫随即上前，弯下腰，对他低语。
　　“大人，方才陛下问了您在何处。”
　　重要参见时他不在，自然是要被问的。
　　霍远恭微微颔首，面色如常，“知道了。”
　　侍卫这才退下，重新站在一旁。驘
　　宴席台上歌舞升平，丝竹缭绕。
　　远处主位龙椅上，尚在壮年的皇帝陛下，望了过来。
　　举着酒杯，示意。
　　霍远恭随即站了起来，举杯回礼。
　　性子虽冷，但该有的礼数不会少半分。
　　两人隔空碰杯，随后，皇帝一饮而尽。
　　霍远恭俯首喝了酒，这才缓缓坐下。驘
　　纯银制的酒杯放在案台上，他眸色平淡，视线落在了那精致的酒壶上。
　　在角落处，光线有些昏暗的地方，继续倒酒，一饮而尽。
　　任凭台上的歌舞有多么精妙绝伦，舞女有多么貌美，也没有看一眼。
　　只静静喝着酒，背影冷淡寡情。
　　不知过了多久。
　　酒壶空了。
　　送酒的宫女也来了。驘
　　步履轻轻，像是百灵鸟般，停在他的身侧。
　　新的酒壶送到他面前。
　　动作间，熟悉的香气弥漫。
　　她的手腕瞬间就被抓住，牢牢地，稳稳的。
　　掌心，烫得有些过分。
　　就像是燃着的烙铁般，比平日里还要烫个几分。
　　骤然一碰，几乎能让她的肌肤给烫熟。驘
　　“姒姒。”
　　他认出她了。
　　仅凭着一丝丝的气味。
　　丝竹管弦声之下，他的声音有些莫名的磁沙。
　　像是置身于酷热的沙漠之中，处于在生死一线，快要被渴死的人。
　　很哑，哑得有些说不出话来。

伴（51）
　　微低着头的宫女停顿了一下，压低声音。嵗
　　“大人，您认错人了。”
　　尖尖细细的声音，夹着她原本娇甜的嗓子。
　　手腕扭动了一下，试图挣扎。
　　结果，她的下颌被倏然抬了起来。
　　这次她没有掩饰。
　　没了法术的遮掩，原本清丽动人的漂亮脸蛋暴露在了光线下。
　　灼艳的桃花眼，眼梢的一点红痣，摄魂媚骨，夺人眼球。嵗
　　象牙白般的肌肤，又软又滑。
　　着（zhuo）着（zhe）宫裙，是他为她准备的那身。
　　浅蓝色，如天空般纯净无暇的蓝。
　　直直地望着他，眼睛如同那只小猫般，又黑又亮，带着隐隐的笑意。
　　她来了。
　　最终还是来了。
　　霍远恭一下就把她拉进了怀里。嵗
　　满怀柔软的凉意。
　　许是天气太热了，又许是他身上的衣服穿太多了。
　　美人冰肌玉骨，于他而言，正正好。
　　他紧紧地抱着她，抱她入怀，呼吸滚烫，在她的脸颊上。
　　不断地抚摸着她的背，隔着薄薄的裙，都能感受到他高得异于常人的体温。
　　很热很热，热得像是一座即将爆发的巨大火山。
　　“骗人，姒姒。”嵗
　　平日里严正守礼，不言苟笑的男人，此刻几乎都要失了理智。
　　恨不得要将怀中的人儿给揉进骨子里，整个吞掉。
　　宴席台上的歌舞风清雅乐，人人都在欣赏。
　　只有木头一样的他，眼里只有怀中的美人。
　　微微颤抖着，吻上她的唇。
　　汲取她身上的凉意。
　　太热了。嵗
　　不知为何，越来越热。
　　热得仿佛浑身都着火了，连嗓子也烧得不成样子，说不出什么话来。
　　紧紧抱着她，想要用她身上的清凉降温。
　　却不想，他这样的举动就是在饮鸩止渴。
　　越抱紧，越是亲吻，越是感觉到不满足，越是想要更多。
　　想要更多的亲近，更多的凉意。
　　“姒姒……”嵗
　　坐在他腿上的人儿，很快意识到了不对。
　　“阿远？”
　　她身上自带的香浓郁，对于一个正常成年男人而言，本就具有极大的诱惑力和迷失性。
　　宛若烈性春药般，容易引起强烈的欲望。
　　不论是谁。
　　这对于平常时的他而言，尚且能克制着，保持理智。
　　但现在……嵗
　　云姒察觉到不对，转头看向那落在案台上空了的酒壶。
　　拿起来打开一闻——
　　她眉心一突，牙根咬紧。
　　“靠——”
　　那个女人还真下药了！
　　她——
　　“姒姒……”嵗
　　察觉到她的分心，他将她手中的酒壶丢掉。
　　俯首埋在她脖颈间，不断蹭着。
　　喘息着，越呼吸气息越沉，就像是即将被唤醒的野兽般。
　　眼睛隐隐发红，血丝冒起。
　　忍耐和失控来回中，濒临一线。
　　“……阿远……”
　　她看了看四周，咬唇，“不行，现在不行，你忍一忍……”嵗
　　还没说完，只见他忽然抱起了她，起身离席。
　　在角落里，暂时没有引起旁人的察觉。
　　“你做什么——等——等一下——”
　　她明显有些慌了，又怕引起旁人注意，声音小小颤颤。
　　“我们去看大夫好不好？或……或者，我有法子帮你，你冷静一点，别——”

伴（52）
　　根本冷静不了。賋
　　她的出现，让他完全控制不了自己。
　　理智已经失控，消失得无影无踪。
　　原先体内异常的燥热，在她出现后，就像是被浇了上千桶油。
　　一丁点火星，就能燃爆。
　　他带着她走，没了规矩，也失了全然的礼数。
　　原先的计划，想要的赐婚，此刻全然没了。
　　他一路的忍耐，就像是火山爆发前的前夜。賋
　　回得越是快，就越让她心慌。
　　心跳加快，双腿生理性地发软。
　　……
　　……
　　……
　　回到将军府，管家在门前等着。
　　见到自家将军提前带着夫人回来，管家虽心中有异，却也没多问。賋
　　两人进门，管家忙跟上。
　　“夫人，这是一位姑娘给您的信，说是要您一定要看，上面有想对您说的话。”
　　云姒一边被带着走，一边接过信。
　　“哪位姑娘？”
　　“小的也不知，那位姑娘只说您看了就知道了。”
　　“……”信件还来不及打开。
　　云姒还想说些什么，却被没了理智的某人抱了起来。賋
　　进屋，关门。
　　刚刚换上的宫裙，在她的身上，还没穿多久。
　　她被放在了床上，在夜色之中。
　　随后，他压了上来。
　　“唔——”
　　没被拆封的信件，掉落在了地上，再无人问津。
　　床帘垂下，细微轻颤。賋
　　…t…
　　……
　　……
　　事后。
　　当云姒想起那封信，终于有空拆来看时，已经是很久很久以后了。
　　信封被丢弃在不起眼的角落里，无人捡起。
　　时间长了，落了灰。賋
　　还是她捡东西时才注意到的，她看着，终于想起来了这件事。
　　双指捻起来，抖了抖信封上的灰。
　　微微翘着指头，拆开。
　　里面有一张纸。
　　她捻起纸张，在光线下扫了一眼。
　　是祝她新婚快乐的贺词，很简单的几句，字迹有些潦草。
　　似乎是匆匆写的。賋
　　最下面的落款名是……
　　苏兰语。
　　她挑了一下眉，有些意外。
　　纸张背面还写着字，她翻过来看，上面写着……
　　不用谢，祝你们早日生米煮成熟饭~
　　下面还配着一个笑脸。
　　似乎是在暗示着那一次。賋
　　她助推一把，让他们的进展飞速。
　　像是装上了火箭般。
　　想停都停不下来。
　　确实是做了好事。
　　但那只是对某个觊觎她的男人而言。
　　“……”
　　已为人妻的云姒面无表情地将纸塞回信封里，然后，丢到火炉中。賋
　　大火将信件吞噬，很快，就化作了灰烬。
　　窗外，此时正大雪隆冬。
　　大片大片的雪挤满了院子，也压满了树梢，沉甸甸，压得树干直不起身。
　　从炎夏至寒冬，时间飞快宛若一瞬间。
　　眨眼间，云姒盘上了人妻的发髻。
　　雪亮剔透的白玉簪子盘在发间，流苏垂下，随着她的动作，发出清脆的响声。
　　清铃铃铃响，她穿着浅黄色的绒袄，像是山野间绝色的野狐狸，火炉里的火熊熊，映着她凝白的容颜，清冷灼灼，独独惊华。賋
　　望着炉子中的信件燃烧殆尽，静坐一会儿。
　　随后，白软软的福年娃娃出现了。
　　趁着霍远恭不在，一蹦一跳地走进来，笑容又乖又甜。

伴（53）
　　身上的红裙肆意而又张扬。羃
　　“姒姒。”
　　云姒的视线落在炉子上，淡定。
　　“终于玩回来了？”
　　福年娃娃是从她身上摘下来的小分身，虽然离开了一会儿，但还是要回来的。
　　她亲昵地抱住云姒的手臂，蹭蹭。
　　“他们很好玩嘛，我就多玩了一会会儿。”
　　在外面又蛮横又恶劣，但在她面前，还是很乖的。羃
　　云姒安静看她，“可把那异世魂带回去了？”
　　神似她的福年娃娃挺起胸脯，骄傲点头，“当然，她哪来的就回哪去。”
　　“她的原生体可还活着？”
　　娃娃点头，“嗯！”
　　“……”那就没问题了。
　　魂魄归体，那个女人也算是得偿所愿了。
　　云姒拍拍娃娃的脑袋，表示赞扬。羃
　　顽皮的福年娃娃，抱着她，很快，小身子就消失不见，变成了一束妖光，钻进了她的身体里。
　　她慢慢倒了茶，润口。
　　……
　　……
　　……
　　下着大雪。
　　霍远恭迟迟而归。羃
　　一身寒霜露重，披着大氅，风尘仆仆归来。
　　胡茬上染着霜，冰冷刺骨。
　　归来之后，他解了衣氅，先去抱了自己软绵绵的小夫人。
　　被风吹得冰冷的脸庞埋进夫人的衣袄中，蹭着夫人身上的温香。
　　声音低低的，带着几分失落。
　　像是个得不到糖吃的小孩儿。
　　“今天又没见到那只小猫。”羃
　　很难想象，铁血无情的大将军，竟然会总是惦记着一只不起眼的小猫。
　　会想养它，把它带回家。
　　漂亮动人的将军夫人，沉默了一下。
　　一时间，不知道该说什么。
　　自从某一次，他在床上问过她想不想养猫，在她迷迷糊糊地回答可以了之后，他就天天惦记着那只皇宫里的猫，经常去蹲守。
　　似乎真的很喜欢它。
　　总是念念不忘。羃
　　明明，那只猫长得一点都不起眼，普普通通。
　　明明，应该不会那么讨人喜欢。
　　她伸出手，摸了摸他的头，无奈，“有这么喜欢它？”
　　喜欢到，今夜下着大雪，还一直去蹲守？
　　若是这般，她都要有些吃醋了。
　　在平日里，他从来不会有这般喜欢的东西。
　　除了她，旁的他很少会在意。羃
　　将军大人抱着她，亲了亲她红润温暖的脸颊。
　　眸色黑漆柔情，凝着她，主动凑近。
　　抵着她的额头，贴着鼻尖。
　　“嗯，喜欢，很喜欢。”
　　是盯着她说的，深深。
　　也不知道是在对她说喜欢，还是回答她的问题，说喜欢猫。
　　“……”她鼓了鼓腮帮子，嘴巴撅了起来，像是有些不高兴了。羃
　　“那我呢？你不喜欢我么？”
　　虽然她是她，猫也是她。
　　但她就是莫名有些不高兴，有些吃味。
　　心眼子愈发小了。
　　都是被他惯的。
　　霍远恭漆漆的眼底闪过了一丝笑意，抱起她，把她抱到桌子上，温声。
　　“喜欢，你是我的夫人，怎么会不喜欢？没有人会比我更喜欢你了。”羃
　　“……那，你是更喜欢猫，还是更喜欢我？”
　　她有些别扭问。
　　这个问题其实问得有些无理取闹。
　　明明，她是她，猫也是她。
　　都是她，哪有更喜欢之说？

伴（54）
　　都是她，哪有更喜欢之说？脈
　　但她就是问了，还非要一个答案。
　　一个必须要让她满意的答案。
　　霍远恭又亲了她一口，没有说话。
　　似乎是在思考该选哪一个。
　　“我当然……”
　　“更喜欢……”
　　“……”她直勾勾盯着他，一副你敢说猫我就生气的表情。脈
　　可爱得不行。
　　霍远恭噗呲一笑，抱住了她，抱紧。
　　“傻瓜。”
　　“当然是你。”
　　怎么样都是你。
　　只要是你，就喜欢。
　　他笑着，肩膀细微抖动。脈
　　笑得有些不能自已。
　　她拍了一下他，恼羞成怒，“不许笑！”
　　“有什么好笑的？态度不端正！重新回答！”
　　凶巴巴，像是炸了毛的小猫。
　　他眉眼笑意浓浓，“好好，喜欢你。”
　　“最喜欢你了，谁也比不上你，你就在我的心尖尖上。”
　　好听的话越来越信手拈来了。脈
　　哄她的手法也越来越熟练。
　　“……”她微红着脸，拍他。
　　“不正经，坏男人！”
　　坏男人笑着亲她，然后像是变戏法一样，从身后变出一包热乎乎的东西。
　　用油纸包着，还很暖，隐隐冒着热气。
　　“不生气了，给你吃糯米煎。”
　　他递到她手中，献宝似的给她。脈
　　这么晚回来似乎不是因为在蹲守猫，而是跑去买点心去了。
　　知道她爱吃，所以还会专门绕路去买。
　　格外会花心思讨她欢心。
　　她定了一下，崛起的嘴稍稍下来了。
　　勉强哼一声，一副还有些别扭的模样。
　　“就知道你更喜欢我。”
　　“以后，不许提那只猫了，你只能喜欢我！”脈
　　超级无敌霸道，还有些不讲理。
　　霍远恭低头望她，笑意极深，“好，都听你的。”
　　倒也愿意纵着她。
　　云姒这才满意，打开包着的油纸，开始吃。
　　不时还分几口给他。
　　看着自家香香软软又分外娇气的小夫人，霍远恭绕到她身后，抱住她。
　　脑袋抵在她的肩膀上，垂着眸，静静地看着她。脈
　　唇角的弧度就没消失过。
　　不紧不慢地，像是守在美人身旁的野兽。
　　心情好时，身上怖人的气势都收敛了不少。
　　利爪收回，流露出温情驯从的一面。
　　气氛格外地好。
　　他抱着她，静静。
　　“夫人。”脈
　　“嗯？”
　　“你相信世界上有妖怪吗？”
　　正吃着点心的夫人动作猛然一滞。
　　霎时抬眸。
　　霍远恭凝着她的反应，而后，视线落在了窗外。
　　窗外大雪纷扬，他扬着唇，慢悠悠，“我相信会有。”
　　“……”她转头看他，“你相信？”脈
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“因为？”她看着他，眨也不眨。
　　“因为……”他拖长了语气，很慢很慢，“因为……得要相信，她才会出现。”
　　才会愿意陪在他身边。
　　“不是么？”脈
　　他抬起手，轻轻地擦去她嘴角旁边的碎末。
　　很温柔，又带着几分深长的意味。
　　话留了余地，没有透露太多。
　　她微微怔住。
　　似懂非懂，“这样啊……”
　　“傻夫人。”
　　他又笑了，亲亲她。脈
　　“真可爱。”
　　“……”她绷了绷嘴角，不说话了。
　　继续低头吃东西，双腿微微摇晃了起来。
　　高兴，又别扭。
　　窗外的雪如柳絮般落下，冷风吹来，吹不散屋内的温情。
　　这一夜，仍然很长。
　　……脈
　　……
　　……
　　—小世界完—

伴（彩蛋一）
　　关于山上竹林里的那场谈话。姴
　　……
　　……
　　……
　　霍远恭提着酒，独自一人上了山，扫墓。
　　霍玉川的墓在土地庙后，孤零零的，异常冷清。
　　他孤身一人上山，简单清理了一下墓前长着的杂草。
　　山上无人，唯独他一人。姴
　　他坐在墓前，饮着酒，和面前了无生气的墓说了很多。
　　断断续续，说了很多在京都发生的事，在边境战场上发生的事。
　　还有……
　　说了他名义上的嫂子，独自一人生活在此的小寡妇的事。
　　霍远恭很少这般提及一个女人。
　　静静地，淡淡地，将酒倒在墓前，面上情绪不显。
　　像是在谈论一个最为普通的陌生人。姴
　　语气平淡得没有一丝变化。
　　像是无感。
　　对那漂亮明媚的小寡妇无感。
　　“都说你娶了妻。”
　　“我方才见了，觉着……”
　　快要见底的酒壶轻轻放t在地上，他垂着眸，视线落在满地的落叶上。
　　声音停顿了些许，不疾不徐。姴
　　“不合适。”
　　“她和你，不合适。”
　　竹林里寂静空旷，荒芜一人。
　　有风吹来，吹得竹上的叶片簌簌作响。
　　细长的竹叶随风轻飘飘地落下，落在地上，翠绿与枯黄半青不接地。
　　像是墓里死去的人对他的回应。
　　无声的回应。姴
　　不知是赞同还是不赞同。
　　冷情冷心的霍家二公子，又举起酒壶，喝了一口。
　　酒水清冽，如他的眼底一般冰凉。
　　带着无比清醒的理智和冷静，淡淡。
　　“所以，我该怎么做呢？”
　　像是在问墓里的人，又像是在问自己。
　　无人会应答他，除了他自己。姴
　　问题轻飘飘地落下，随着风，一起在落叶地上打旋。
　　许久许久，他的话，也停在这里许久许久。
　　没有再说什么，兄弟间的叙旧，仿佛也停滞在了这里。
　　再也没有推进。
　　……
　　……
　　……姴
　　不知过了多久。
　　酒壶空了，一滴酒都没剩下。
　　竹上落下的竹叶簌簌盖住了那孤零零的墓，也盖住了那墓前浸满酒的土壤。
　　酷热的日头渐渐落下了，落在山的那一边，慢慢地，一点一点，藏匿自己的身影。
　　闷热的阳光在竹林间，逐渐收敛。
　　一直到夜幕彻底降临的那一刻，山间，始终没来一人。
　　只有归巢的鸟儿在叫声，清脆悦耳，在深深的山林间，自由自在。姴
　　要下山时，霍远恭提着空了的酒壶，慢慢地，离开。
　　走了几步，在浓浓的暮色下。
　　竹林上方的月色被挡在云层中，光影消失。
　　他的身影也隐匿在暗处，静静地，与夜色融为了一体。
　　离开前，他停下，微微侧身，似乎在注视着那独自留在此的坟墓。
　　良久。
　　问题得不到答案，似乎，他也不需要其他的答案。姴
　　转身要离开时。
　　忽地，寂静的竹林里起了些许的动静。
　　窸窸窣窣声，似乎是有什么在动。
　　霍远恭掀眸，看了过去。
　　随后，和一只夜间出来寻食的兔子对视上。
　　兔子的身体一僵。
　　霍远恭静静看着，眸子微微眯起。姴
　　像是在黑暗中蛰伏着的猎兽。
　　不动则已，一动……
　　刚从云姒手中逃走的兔子：“……”
　　艹！

伴（彩蛋二）
　　和霍远恭成婚后，时隔一年，云姒再次回到了后丘，回到了那片安宁简朴的村庄。燚
　　原因无他，只是因为，要回来扫扫墓，再见一次霍玉川。
　　以新的身份，再见。
　　霍远恭带着她上了山，备了酒，还备了好菜。
　　他是个守礼守规矩的人。
　　除了不顾她嫂子的身份，娶了她之外，旁的，他总是循规蹈矩，从不僭越。
　　是位君子，在某种程度上来说。
　　云姒看着他，摆好酒菜，清理好坟墓周围长着的杂草。燚
　　亲力亲为，她试图插手，他却说不用。
　　像是来负荆请罪的。
　　点了香，倒了酒，他跪下，磕了头。
　　云姒站在旁边，张了张口，“阿远……”
　　她有些无措，不知道自己该不该也跟着跪下。
　　伸出的手停在半空，想去扶他，膝盖下意识地弯曲。
　　“不用。”燚
　　他按住了她，看向她的眼神，温柔了些。
　　“你不用，乖乖站着。”
　　在他心里，她和他成婚，是他对不起死去的兄长，不是她。
　　她没有错，一切都是他在强迫。
　　是他的错，不怪她。
　　“……”她抿了抿唇，低头看他。
　　身体如山一般高大的男人，本该是刚正不阿，清正廉洁的好官，泠泠君子。燚
　　但现下做了夺兄妻这般见不得人的事，他心中有愧，这才来请罪。
　　虽然只是请罪，却不会改。
　　兄妻为他妻，已成定局，他不会放手。
　　云姒看着他磕头，敬酒。
　　牵住她的手，在墓前，他平静声：“哥，我们在一起了。”
　　斯人已去，是不会有回应的。
　　夺了兄妻的男人，紧紧地抓着她的手，说：“有生之年，我会好好照顾她，我保证。”燚
　　“待百年之后……”
　　“我会自行去向哥请罪。”
　　“即便是受尽荆打，油锅烹煮，也绝无二话，我甘愿受之。”
　　“阿远……”她微微湿着眸子，定定看他。
　　负荆请罪的男人，站起来，转身抱住她。
　　是个守规矩记礼数的人，但在她面前，全然都忘了。
　　他抱着她，轻轻拍背。燚
　　“以后你是我的了，只许喊我一人为夫君，知不知道？”
　　“……”
　　她不说话，巴巴地看着他。
　　她的婚后生活过得极好，他总是很护着她，待她宛若待眼珠子一样。
　　导致她格外依赖他，在他面前，完全就是小孩子心性。
　　霍远恭摸了摸她腻白的脸蛋，转身，看向那座安静的坟墓。
　　好酒好菜，香火供着，是他的歉礼。燚
　　郑重，带着诚意。
　　云姒也看向了那孤零零的墓，赖乎乎地抱住自家男人，埋头。
　　不管，身份什么的才不作数，她就是要嫁给他。
　　“以后不嫁了，再也不嫁了。”
　　以后如果不是他，她打死都不嫁了。
　　她闷闷说。
　　霍远恭顿了一下，勾起唇角，“嗯，只能嫁给我。”燚
　　她蹭蹭他，紧紧抱着。
　　两个人在竹林里相拥，静静，久久。
　　冷清的坟墓无声地注视着这一切，做着旁观者。
　　有和煦的风徐徐吹来，像是逝去的人，送上的祝福。
　　浅笑，无声祝福。
　　……
　　……燚
　　……
　　竹林彩蛋完。

伴（彩蛋三）
　　关于时空穿越者——苏兰语。呲
　　……
　　……
　　……
　　苏兰语这一生，最恨背叛。
　　尤其是，男人的背叛。
　　于她而言，是到了深恶痛绝的地步。
　　因为，她就是因为男人的背叛而死的。呲
　　和众多狗血剧情中的女主角一样，她被心爱的未婚夫所背叛，被未婚夫和小三联合起来，在她背后狠狠捅了一刀。
　　她应得的遗产全部被夺走，好不容易建立起来的公司也被写入了那个小三的名下。
　　在她因人为设计好的车祸去世后，她的灵魂，眼睁睁地看着她那所谓的未婚夫和小三登堂入室，抢走她的一切，住她的房，花她的钱。
　　几乎把她给气疯。
　　眼睁睁地瞧着恶人得好报，好人死得早，她拼命地呐喊，却怎么都无法改变。
　　因为，她被杀了。
　　魂魄无法回到肉体。呲
　　无论她怎么尝试，都回不去。
　　就在她快要绝望之时，一个自称是系统的人找到了她。
　　说，只要她能为他们工作，完成一定的任务，她就能重新获得一条命，重返她所在的世界，重头再来。
　　说得很好听。
　　但苏兰语并不相信。
　　没有能相信的理由，也想不通，为什么会找上她。
　　明明，她就是一个普通人类。呲
　　一无所有，毫不起眼。
　　但……
　　系统多次向她做了保证，还给了她做简单的新手任务，让她尝试。
　　她穿越了世界，体验到了不一样的人生。
　　全新的体验，渐渐地，让她开始半信半疑。
　　一个接着一个任务下来，她虽然心中有疑惑，但还是半推半就地去做了。
　　毕竟，这是丢在她面前唯一的一根稻草。呲
　　即便是她想拒绝，也找不到其他更好的办法。
　　只能暂且先做着，走一步看一步。
　　……
　　……
　　……
　　系统给的任务刚开始很简单。
　　后来，逐渐难度升级。呲
　　偶尔也会有轻松的，但多多少少，都会有点棘手。
　　要让冷酷的敌国皇子爱上她，要让有着杀父之仇的狐妖爱上她，要让断情绝爱的和尚爱上她……等等。
　　总之，她要夺走每一个世界里气运之子身上的气运，获得他们身上蕴含的灵力。
　　一点一点收集起来，为系统所用。
　　这是她的任务，看似简单，有时候却格外地难。
　　苏兰语有时也会觉得累，有时也会觉得身心俱疲。
　　甚至有时变得麻木了，麻木地玩弄着任务对象，心中没有一丝异动。呲
　　有时实在觉得支撑不住了，只要想到任务完成就能回去，她就会咬咬牙，继续坚持。
　　一路过关斩将，完成一次又一次的任务，获得一份又一份的气运。
　　……
　　……
　　……
　　这样的日子，一直持续到了最后一场任务。
　　最后一场任务，和那个叫霍远恭的男人睡一觉。呲
　　看着是很简单的任务，苏兰语本想着速战速决。
　　却不想，那个男人，身旁竟然会多了一个女人。
　　第一次见面，那个女人似乎就看穿了她。
　　眼神中，带着看穿她灵魂深处的锐利。
　　她本是该不在意的，只要专注于完成自己的任务就好。
　　但那天晚上……

伴（彩蛋四）
　　那个女人的登门拜访，让她开始动摇了。燎
　　不为别的，只是因为那个女人说，她是他的妻。
　　直觉告诉她，那个女人没有撒谎。
　　他们之间太亲密了，旁若无人，霍远恭的眼神从未离开过她。
　　带着羡煞旁人的温柔，的确是妻没错。
　　唯一心爱的妻，眼里绝容不得旁人。
　　于是，在那一刻，苏兰语心里浮起了要停手的念头。
　　因为……燎
　　既是妻，她若是插手，若是真完成了任务，她就变成了小三。
　　小三，是她这一生最厌恶的词。
　　和那个背叛者一样厌恶，甚至憎t恨。
　　她是个穿越者没错，主要目标就是完成任务，回去。
　　但她不想毁了人家的姻缘。
　　她绝不可能做第三者，哪怕只是在异世，无人会知晓，她也不会做她最厌恶的那种人，断了人家的夫妻关系。
　　更何况……燎
　　那个男人，直觉告诉她，不要试图去贴近。
　　否则……
　　……
　　……
　　……
　　在那个女人离开后，苏兰语独自一人冷静了许久，最终，还是决定停手。
　　为了自己所剩无几的，仅存的最后一点点底线，她宁愿去相信那个女人所说的话，尝试去赌一把。燎
　　左右不过是死而已，她早已死过一回，无所谓了。
　　想清楚后，她表面上不动声色，一直在计划。
　　实际上，她做足了再死一次的准备。
　　甚至连死之前，都要挑一个好一点的地方。
　　干净点的，不再那么简陋。
　　为了积德，她还帮忙助推了那个女人一把。
　　下了药，让他们两个进展更快。燎
　　这样，她心里会更坦然，更能挺直腰板。
　　……
　　……
　　……
　　剧烈的疼痛传来时，那一刻，苏兰语知道自己的结局就要来了。
　　她闭上眼睛，倒在床上。
　　带着赴死的决绝。燎
　　她以为她会死，会魂飞烟灭，再也回不到自己的世界去。
　　却不想，让她再次醒来时，周围，会是无比熟悉又陌生的环境。
　　洁白的病房，冰冷的药水，窗外照进来的温暖的阳光。
　　她愣愣地呆滞了好几秒，猛地起身。
　　她回来了！
　　她，活过来了！
　　这样的念头袭来，带着铺天盖地的欣喜和不可置信。燎
　　她看着自己插着针管的手，看着自己完好如初的双腿，几乎在一瞬间，眼泪夺眶。
　　“这是最后一次机会哦。”
　　旁边，一个穿着红衣红袄，脑袋上扎着两只团子的女娃娃，坐在椅子上，摇晃着双腿，笑眯眯地看着她。
　　突然响起的声音，又甜又清脆。
　　像是甜滋滋的枣梨般，如天使降临。
　　苏兰语猛地看她，眼里含着泪，“你——”
　　“你是——”燎
　　可可爱爱的娃娃伸出小手指，手指粉嫩，稚嫩强调，“最后一次，一定要好好珍惜哦。”
　　说罢，她的身影消散。
　　化作了星星点点，空气中，花香浅淡，渐渐散去。
　　“以后也要继续做好人哦~我走啦~”
　　娃娃再也不见，虚空的空气中，只回响着她灵动鲜活的稚嫩嗓音。
　　分外活泼调皮。
　　苏兰语坐在病床上，眼泪终于落下。燎
　　“谢谢，谢谢……谢谢你——”
　　“谢谢——”
　　她回来了！
　　她真的回来了！
　　……
　　……
　　……燎
　　彩蛋完。

山贼（1）
　　“嘶——”纁
　　云姒是在一阵剧痛中醒来。
　　剧烈的疼痛，像是有人用钝器狠狠地砸进她的脑骨里一样，有种她的骨头都要被敲碎了的感觉。
　　她在意识渐渐恢复间，抬手，想抱住自己头疼欲裂的脑袋。
　　不想，她此刻似乎是被什么给绑住了，身上被束缚着，抬不起手。
　　只能任凭脑袋疼痛感不断袭来，压着她的意识，沉沉浮浮。
　　她低着头，慢慢地，睁开朦胧的眼睛。
　　脑袋很沉，就像是有千斤顶压着一样。纁
　　又疼又晕，还很恶心，想吐，似乎是脑震荡了。
　　还是比较严重的那一级。
　　她低着头，慢慢摆了一下脑袋。
　　更晕了，也更想吐。
　　周围黑漆漆的一片，有可怜的抽泣声传来。
　　她没有力气关注周围，只重新闭上眼睛，运转妖力，修复身体。
　　让自己的身体快速恢复。纁
　　过了好一会儿。
　　她惨白的脸蛋，渐渐有了几分血色。
　　勉强能看了，不再像是个没了声息的死人。
　　周围的哭泣声不断，她慢慢地，颤动着睫，重新睁开眼睛。
　　抬起头，周围漆黑的环境映入眼帘。
　　凭借着良好的夜视能力，她缓了缓，安静看向四周。
　　脏兮兮的地方，满地都是稻草。纁
　　似乎是个杂物房，但里面又什么都没有，只堆放着几摞干巴巴的稻草。
　　屋里有柱子，好几条大柱子立着，撑着房檐。
　　她此刻，就是被绑在一根柱子下，粗砾的麻绳毫不留情地捆绑着她，双脚也绑住。
　　绑得太紧，此刻血液流畅不通，磨得又麻又疼，难受得紧。
　　她是这样，其他的姑娘们也是这样。
　　除了她，还有四五个姑娘也被绑在柱子上，低声哭着。
　　哭声不停。纁
　　身上的绳子紧紧捆绑着，有一个的脸上还留着巴掌印。
　　红红的，脸都被打肿了。
　　云姒安静看着她们，又看向外面。
　　紧闭的屋子外，有热闹的庆祝声传来。
　　透过门缝，能看到外面熊熊燃着的火光。
　　叫好声，饮酒声，还有赤臂搏斗声。
　　粗矿而又大胆奔放。纁
　　似乎是山贼。
　　一帮目无王法，独霸一方的山贼。
　　云姒重新闭上眼睛，整理记忆。
　　一边整理，一边收回腿，解绳。
　　有手腕般粗细的麻绳，在她的手中，一扯，直接断了。
　　她利落地解开，将绳子丢到一边。
　　身上的衣裙脏兮兮的，她也无暇顾及，继续解身后的绳子。纁
　　正解着，“砰——”
　　只听猛然地一声，紧闭的门被踹开了。
　　一个醉醺醺的大汉站在了门口，酒气熏天。
　　“姑娘……漂亮的姑娘……”
　　醉得都快站不起来了，还一直念叨着找姑娘。
　　身形踉跄地走进来，左右摇晃。
　　屋子内，那几个被绑住的姑娘，哭声瞬间就停了。纁
　　一个个，都颤抖着，不敢发出一点声音。
　　不敢和那个男人对视，都低着头，身体抖如筛子。
　　“姑娘……姑娘在哪里！？！”
　　屋里很黑，没有点灯，醉汉直接扑了一个空，摔倒在了地上。
　　门外，很快就有人来了。
　　来了不少人，举着火把。

山贼（2）
　　“哈哈哈，老十七这是等都等不及了，酒都还没喝完呢，就急着找媳妇儿了。”云
　　“那是，那点破酒哪有水灵灵的媳妇儿香？”
　　“大哥，我也等不及了，让我玩玩吧，我真的好久没碰女人了，想得不行。”
　　“瞧你那点出息儿！不就是女人，今晚任你玩！”
　　“真的！？谢谢大哥！！！！那我要——”
　　“等等，今天刚抓的那个不行，那个得归我。”
　　“啊……那也行！等大哥你玩腻了再给我！我要！”
　　“切，那就等老子玩腻了再说。”云
　　“来啊，去把她们都拉出来！今天那个给老子小心点，别碰坏了她的脸。”
　　这么漂亮，可不能伤着。
　　山贼头头一发话，剩余的山贼齐齐是了一声，立刻兴奋地冲了进去。
　　举着火把，亮起屋里的灯。
　　里面的姑娘就六个，屋外的山贼少说也有十来个。
　　个个都是久没有尝过女人滋味的，都饿得不行。
　　里面的姑娘拉出一个就被带走一个，带着惶恐的哭声。云
　　云姒是最后一个被带出来的，
　　许是因为她是被山贼头头看上的，那些个山贼都不敢动她，只是抓过她的胳膊，拖着她往外走。
　　走到外面，火光太过耀眼，刺得她的眼睛有些发疼。
　　她微微眯起了眼睛，一瘸一拐地，不动声色。
　　山贼们把她带到头头面前，然后便松开了她。
　　山贼头头是个满脸胡茬，神似门上鬼煞般的家伙。
　　梨形身材，牛高马大，脑袋上的杂毛绑在一起，胡茬密得宛若密林。云
　　许是因为常年出去打家劫舍，他的皮肤黢黑，像是块炭一样。
　　背着手站着，一副领袖的姿态。
　　“小姑娘。”
　　他似乎是想露出一个和善的笑容，却不想，肌肉相互挤得有些许滑稽。
　　原本是想让她放下戒心，乖乖顺从，但现下……
　　只看见面前那脏兮兮，脸蛋却依然白皙漂亮的美人姑娘，一脚就踩在了他的脚背上。
　　像是陨石砸落地面般，似乎还听到了骨头碎裂，咔呲的声音。云
　　下一秒，她扭头就像是滑溜的泥鳅般，从无人防守的死角处跑了。
　　明目张胆，当着众多山贼的面。
　　“啊——”
　　一瞬间，一道惨叫声响彻天际，震得夜里休息的鸟都扇动起翅膀，飞了起来。
　　地面都要为之抖上三抖，是山贼头头脚掌几乎要被踩碎的痛叫声。
　　这一系列动作行云流水，一气呵成，看得山贼们都傻眼了。
　　在原地愣了几秒，直到他们的头头捂着脚大嚷，“还愣着干什么！？？？一帮蠢货！还不快去追！？？？！”云
　　“给老子活捉她！必须捉回来！！！！”
　　“还有！不许弄伤她的脸！！！”
　　山贼们这才反应过来，手忙脚乱。
　　“小臭娘们儿，快追！”
　　“她往哪跑了？！”
　　“往后院跑了！快叫老五去堵住！”
　　这下子，山贼窝里被一个女人给闹得鸡飞蛋打，鸡飞狗跳。云
　　丝毫不得安生。
　　动作灵巧利落的落难美人，在逃跑这一方面几乎是无人能及。

山贼（3）
　　滑溜得像是条泥鳅，一大帮身强体壮的男人追着，围追堵截，却怎么抓都抓不住。句
　　闹得哪哪都不安生。
　　小孩儿睡了，又被闹醒。
　　妇人们正沐着浴，结果被一个女人破门而入，随后跟着的是一大帮的男人。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“你们干什t么——”
　　妇人们赶忙拿衣服捂住自己，惊慌失措。句
　　尖叫声此起彼伏。
　　孩童哭声，女人叫骂声，狗叫声，鸡咯咯咯声。
　　全都是被一个看似柔弱的姑娘给闹的。
　　上上下下，来来回回地跑。
　　一直到最后，一大帮男人累到不行。
　　前面的云姒也喘着气，弯着腰，累到跑不动。
　　“靠——”句
　　“这他妈出口在哪？”
　　她左右看着，怎么都找不到出口。
　　小小的一个山贼窝，竟然搞得像是八卦阵一样。
　　她完全摸不到出口的方向，只能像是苍蝇一样来回转悠。
　　她喘着气，回头。
　　回头一看，一大帮汉子跑得都出汗了。
　　一个个气喘吁吁，累得直不起腰。句
　　“臭……臭娘们儿……有种你别跑……”
　　“他娘的……这小丫头片子腿脚怎么这么利索……”
　　跑得都开始肚子痛了。
　　汉子们跑虚着腿，吃力往前。
　　前有拦截，后有围堵，旁边还有两个一直在盯着她。
　　试图扑过来。
　　云姒环顾了一圈，警惕地看着。句
　　当那两个男人左右一起扑过来时，她直接一个回旋踢，干净利落。
　　只见踢上去的那一刹那，左边的那个男人，被踹飞了下巴，几颗牙崩出。
　　发黄的牙齿，在半空中，在众人呆滞震惊的目光下，划出了一道完美的弧线。
　　男人身形一歪，倒在右边扑过来的男人身上。
　　两个牛高马大的强壮男人，就这样，像是轻飘飘的破布般，径直起飞。
　　“砰——”
　　重重地，叠罗汉似地，摔在了一旁的土墙上。句
　　土墙坍塌，被余劲崩倒。
　　一时间，尘土飞扬，沙砾漫天。
　　两个男人倒在坍塌的土墙上，不省人事。
　　崩掉的牙齿，掉落在地上，弹跳几下，然后，静止。
　　整个过程，发生不到三秒钟的时间。
　　三秒钟，看似柔弱可欺的女人，就解决了两个壮汉。
　　不费吹灰之力。句
　　那两个扑上来的男人，甚至没能摸到她的裙摆半分。
　　场面一度死寂。
　　静得只能听见沙砾掉落在地上的声音。
　　静悄悄，安静如斯。
　　全场的男人们，都停住了。
　　个个呆若木鸡。
　　面面相觑，又看向那被踹飞到不省人事的两人。句
　　俨然被镇住了，被她那强悍的武力。
　　太可怕了。
　　这个女人。
　　她是魔鬼么？
　　他们一个人都没有动，难得露出了几分惧意。
　　震撼着，连自己的任务都忘了。
　　站在正中央的云姒倒是没有要出风头耍威风的意思，踹飞了那两个，扭头就跑。句
　　这次没有人第一时间追上来，这给了她空暇的机会。
　　随便选了条小路，往高处跑。
　　一直跑一直跑。
　　身后的那些男人反应过来，举着火把追上。
　　“别跑！”
　　“站住！”
　　“去拿武器来！”句
　　“拿迷药！迷药！晕倒牛的那种！”

山贼（4）
　　嘈杂声四起，见有一处阁楼，云姒立刻猫着身子就跑了上去。襌
　　机灵得很，阁楼上的走道狭窄，还有护栏，她的身子正正好能藏着。
　　不会暴露。
　　阁楼下有人举着火把跑过，她躲在护栏下，小心地露出眼睛。
　　像是兔子一样，又灵又媚，左右观察。
　　一边观察下边的人，一边想看看这附近的地势和出口。
　　毕竟这山贼窝太邪门了，像是鬼打墙一样。
　　来回跑都是那些模样，她完全找不到出去的路。襌
　　云姒藏在护栏后，小心地藏住自己，来回观望。
　　看了许久，许是因为高度不够，她依旧看不到远处的地势。
　　没有思路，她正思索着方法，直到自己不经意间往后的一退。
　　不知是踩到了什么，只听到木地板上，发出了“咔嚓”的一声。
　　似乎是隐藏的机关。
　　下一秒，她身后的门，应声开了。
　　微微开出了一条缝，门内的光影透过缝隙，斜斜地照出。襌
　　偏黄色的光，柔柔，落在她的身上，并不刺眼。
　　静谥异常，楼下的嘈杂没有影响此处半分。
　　反而衬得此处像是什么隐藏的密室般，带着神秘的面纱，惹人好奇，勾人兴趣。
　　云姒转身，仰头。
　　看着那开了一条缝的门，她又看看四周。
　　阁楼下到处都是火把光，到处都是抓她的人，她权衡了半响，在考虑要不要进去。
　　想了想，左右不进去她也只能待在门外，跑不到其他地方。襌
　　还不如进去看看。
　　也许会有机关通向出口。
　　这般想着，她轻轻地推开门，先是看了看。
　　确认没有危险后，她动作轻得像是猫一样，快速进去，把门关上。
　　屋里比外面要温暖许多，外面有风，夜里很凉。
　　里面亮堂堂的，入门就是两排排列整齐的烛台。
　　静悄悄地，燃着，烛火随着她开门的动作快速晃动了一下。襌
　　很温暖，空气中，还有淡淡宁神静气的熏香味。
　　走进来一闻，仿佛紧绷的神经都舒缓了不少，有些发冷的身体，也在快速回暖。
　　云姒关上门，转身，打量四周。
　　房间比想象中的要大，似乎是专门用来制作武器机关的地方。
　　墙上挂着连弩，强悍的连弩，配备的利箭削铁如泥，比她的手臂还要粗。
　　巨大的木鸢贴在门前的正前方，形似飞燕，木羽栩栩，两颗圆眼球怒瞪前方。
　　压迫感扑面而来。襌
　　仿佛会随时化作械兽，攻击撕咬。
　　地上，桌上，到处都摆着形状精巧的木块，被雕刻成了零件的模样，散乱着，看着并无章法。
　　桌上的各种小刀摆放着，木屑被丢到了香炉中，燃烧着，冒出缕缕的白烟。
　　很香，并不难闻。
　　云姒放轻步伐，慢慢地，观察着这屋里的一切。
　　屋内的隔音做得很好，关上门，外面的嘈杂声就一概听不见了。
　　太过安静，静得甚至有些诡异。襌
　　她走到偌大的雕刻桌前，桌上摆着一根原木，俨然还没有打磨完成。
　　尚且是半成品阶段，她看着那木头，又看向木头旁边摆放的小刀。

山贼（5）
　　小刀很锋利，也许能偷一把，用作武器。貗
　　她盯着看半响，手慢慢抬起。
　　正要有所动作，忽地——
　　似乎触发了什么机关。
　　只见一枚细到肉眼根本无法分辨的针从墙上射出，动作之快，只在那零点零零一秒。
　　敏锐的感知让她来不及多想，身子一侧，利落避开。
　　下一秒，她的脖颈被刀抵住，不偏不倚，恰恰好。
　　她的身体一僵。貗
　　……
　　……
　　……
　　冰冷的刀，是用最坚硬的磨刀石给磨出来的。
　　刀身寒凉彻骨，宛若万年寒冰，寒意丝丝渗入。
　　锋利的刀口，抵着她的肌肤，泛着粼粼的寒光，只要稍稍这么一用力……
　　就能划破她，轻而易举。貗
　　房间里的温度适宜，宛若置身春日。
　　但在刀口下，身体感觉更冷了。
　　比外面的风还要冷，冷飕飕，透过皮肤，钻进血管。
　　寒意凉透全身。
　　云姒站在桌前，感受到，身后的人在用刀抵着她。
　　冰冷的手像是丝丝渗着毒气的毒蛇般，毫不留情地，扼住她的脖子。
　　刀尖就这么抵在她的主动脉方向，仿佛只要她这么一动，匕首就会狠狠地插进去。貗
　　刺穿她的皮肤，割破她的血管，让她就此死去。
　　云姒的动作停在原地，垂落的手微微张开，让自己保持镇定。
　　想要回头，却又感觉到脖子上的力度又紧了几分。
　　身后，来人音色沙沙，带着淡漠和薄凉。
　　“不知道这里不能进么？找死？”
　　“……”她被迫仰着头，露出脆弱而又纤细苍白的脖颈。
　　像是无知而又柔弱的美丽猎物，失足掉入了满是危险的陷阱里。貗
　　被抓着，甚至被扼住命门。
　　连挣扎都不能，随时有可能有生命危险。
　　她定了定神，慢慢抬起手，尽量表现出自己无害的一面。
　　启唇，声音放轻，“抱歉，我不是故意的，我不知道这里不能进。”
　　“公子您大人有大量，放过我一次，我这就走——”
　　话还没说完，门就被敲响了。
　　门外，火把光摇晃，有男人粗矿的声音传来。貗
　　“三哥，在吗？寨子里丢了个女人，有来你这边吗？”
　　理论上是不会来的。
　　他的屋子里机关众多，轻易进不了。
　　但为了回去有个交代，他们只能例行一问。
　　“……”云姒能感受到身后的人视线终于离开她，落在了门处。
　　就那一瞬间的机会。
　　只见她瞬间反扭过他的手，以迅雷不及掩耳之势把他压在梁柱上。貗
　　手踝关节一撞，将锋利的匕首撞落在地。
　　“镗朗——”一声，在静得可怕的四周衬托下，格外清脆响亮。
　　仿佛声音都放大了好几倍，将地面震上了一震。
　　屋外，举着火把的男人探头，“三哥？”
　　屋内，此刻被称作是三哥的男人，被反压在梁柱上。
　　双手被抓在身后，被固定着，身后的人儿，靠近，看着他。
　　“跟他们说没有，我就放了你。”貗
　　风水轮流转。
　　方才还在危险刀口下示弱的柔弱猎物，现在反而变成了主导者。
　　像是恶霸一般压着他，声音放低，故意凶狠。
　　“要是不说，我杀了你。”

山贼（5）
　　“……”被反压着的男人，t一袭暗红色的长衣，青丝如瀑，红色的丝带松松束着，风流又清冷的小倌模样，肤色纯白，眉眼阴柔，雌雄莫辨般的长相。擫
　　宛若千年蛇妖化作的男子，眸色漆漆寒凉，粼粼阴冷怖人。
　　青丝清冷长泄，暗红色的长衣不能将他身上的寡淡压下半分。
　　被反押着，成为了刀俎，他却不显狼狈和弱势。
　　反而像是个冷眼而视的旁观者般，就这么淡漠到极致地望着她。
　　玫瑰红般的唇，鲜艳欲滴，不着弧度。
　　有种置身事外，冷到极致的漠然感。
　　俨然不想配合。擫
　　“三哥？”
　　门外，那人还在等着。
　　屋内，云姒扣着他的手，微微用力，更凶狠了。
　　“你说不说？”
　　以为能吓他。
　　但一个落难姑娘的模样，再吓人，又能吓到哪里去？
　　她浑身脏兮兮的，也就脸蛋能看。擫
　　但看归看，模样生得太软了，像是只白嫩兔子似的。
　　凶起来没有半分威慑感。
　　此时处于下风的男人，就这般冷冷看着她。
　　不说话，像是被钳住七寸的毒蛇，一动不动，眼神黑得诡异可怕。
　　有种随时有可能杀了她的感觉。
　　危险感，丝丝逼人。
　　门外，等不到回答的壮汉，举着火把，自己嘀咕：“难道三哥心情又不好了？”擫
　　三哥心情不好的时候，从来都不会搭理人。
　　就像是现在这样。
　　有时被叫得烦了，还会放毒针出来。
　　直接封住门外人的嘴，让他三天三夜都说不出话，可怕得紧。
　　因此，壮汉也不敢一直吵他。
　　没得到回应就算了，他挠了挠头，举着火把，识趣地下去。
　　回到地面，另一个四处搜罗的男人走了过来，光着臂膀，满身是汗。擫
　　见他从阁楼上下来，他问：“你去三哥那儿做什么？”
　　壮汉老实回答：“我去问问看三哥有没有见到那个女人，我怕那个娘儿们跑去三哥那儿了。”
　　男人愣了一下，然后，一巴就拍去了他的后脑门，很凶。
　　“你傻啊！那娘儿们怎么可能去三哥那儿！？”
　　“真要去了，三哥不早早把她毒晕，丢出来了！？”
　　“……那……那万一那个女人把三哥给打晕了……”壮汉委屈。
　　“不可能不可能，绝对不可能！三哥的武功天下无敌，毒术又厉害，不可能被一个小娘儿们给打败。”擫
　　男人拉着他走，“行了！有这么多闲工夫担忧你三哥，不如快点去找找那个臭娘儿们到底躲哪儿去了。”
　　“咱们寨子又没有地图，那娘儿们凭自己肯定跑不出去，快去找！”
　　“知道了……”
　　……
　　……
　　……
　　门外的人走了。擫
　　屋内，云姒稍稍松了口气，看向了被她反扣住的男人。
　　柔美得雌雄莫辨，面容骨白，眼眸森森阴寒的男人，垂眸，冷冷。
　　“能放开了么？”
　　被钳制许久，能忍到现在，已经是用了莫大的耐性。
　　他脾气不好，更是没有什么人情味可讲。
　　心眼可以说是极小，小如针眼。
　　随时可能会报复，像是伺机而动的毒蛇。擫
　　趁她不备，反咬她一口。

山贼（7）
　　云姒没有动作。簳
　　警惕心还在，她不得不防。
　　考虑到方才他还拿着刀，想杀了她，她一脚把落在地上的匕首踢开，踢得远了些。
　　压低声音，扣着他的手腕，微紧。
　　“我放开你，你别喊，也别动手，可能做到？”
　　要求有些蛮横不讲理。
　　毕竟是他的地盘，她却像是个恶徒般，登堂入室，堂而皇之还提过分要求。
　　很不礼貌，她知道。簳
　　估计此刻他对她的印象糟糕到了极点，以后想要挽救怕是要花更多的心思。
　　但出于对自身生命安全的考虑，她只得这样。
　　她盯着他，观察着他的反应。
　　她提了要求，他的脸上没有一丝变化。
　　森森黑得怖人的眸子在亮堂的烛火下，沾染不上一丝的暖意。
　　皮肤很白，是那种常年不见天日的僵尸白，宛若死人堆里露出来的粼粼白骨，冰凉得厉害。
　　触感也如死人般，无尽刺骨。簳
　　不说话，也没有挣扎。
　　只是这么眼神诡谲地看着她，宛若毒到极致的毒蛇般，无声吐着猩红的蛇信子。
　　似是应了，又似是在寻找机会。
　　反杀的机会。
　　云姒不想把和他的关系弄糟糕，所以，她声音轻了些，语气也稍稍放缓。
　　“我不会伤害你，你别怕。”
　　“情况突然，很抱歉我未经允许就入了你的房间。”簳
　　为了示好，她一边说着，一边慢慢地，慢慢地，无比缓慢地，松开了他。
　　往后退，朝着门的方向退去。
　　“你什么都不需要做，我这就走，保证不打扰你。”
　　她抬着手，双手张开，表示自己没有武器，很无害。
　　一点一点往后退，乖乖地，小心翼翼地。
　　地面光滑，是用纯净的金铜所造。
　　光洁无暇的地面映着她的身影，身上脏兮兮的，白裙子都被染成了灰裙子。簳
　　鞋子也脏，带来了外面的灰尘。
　　得了自由的男人，站在柱前，抬眸，眸色幽漆一片。
　　身上暗红色的长衣衬得他的面容白得怖人，像是深藏在洞穴深处，性情阴晴不定的尸王。
　　指骨修美冷长，烛影下，影子浅浅，浅得近乎虚无。
　　房间很温暖，空气中的熏香也很温馨。
　　但对着这里的主人，身后总不免泛起一股凉意。
　　冷飕飕，让她不得不小心翼翼。簳
　　退到门口，她慢慢开了门，转身就要跑出去。
　　身后，他的声音忽地传来，淡淡地，无喜无怒，带着几分虚无的寡淡。
　　“你知道怎么离开么？”
　　远远看着，她跑出去的身影一顿。
　　下一秒，她转身。
　　身子站在门槛外，背后是寒冷的黑，夜里的风无情地吹过她的裙摆，她的发微扬着，那张勉强干净的漂亮脸蛋看过来。
　　温暖的光映着她，更软了。簳
　　白皙姝丽的脸蛋，看着更像是小兔子。
　　软绵绵，眼眸如星子般光灿明亮。
　　很干净。
　　“不知道，你……知道？”
　　话一问出，她就立马知道了答案。
　　是了，他是这里的三哥。
　　既是这里的人，自然知道该怎么出去。簳
　　保不准，他这里还藏有地形图什么的。

山贼（8）
　　她望着他，还下意识提防性地看了身后几眼。莁
　　怕那帮人找过来，又怕有人注意到这里。
　　里面，那抹冷血暗红的身影，对着她的视线，唇角浅浅牵起。
　　微笑，抬手，指尖白如人骨，不紧不慢。
　　“你过来，我告诉你。”
　　浅浅的微笑，似是友善，却又不是。
　　至少，在门外柔弱小白兔姑娘看来，绝对不算是。
　　刚刚才让他吃了亏，受了折辱。莁
　　现下他说让她过去……
　　“……”
　　她沉默了一下，甚至还往后退了一步。
　　还是很聪明的。
　　知道什么时候有危险，什么时候没危险。
　　浅盈盈的桃花眼盯着他看，就像是正在警惕中的小蝴蝶般。
　　即便是蜘蛛网上沾有甜美的花蜜，也不敢贸然上前。莁
　　因为……
　　她不动，里面的男人似乎也不急。
　　伸在半空中的手缓缓垂下，匿于宽大的袖子深处。
　　修长清高的身子立于柱前，他垂眸，不紧不慢地捡起地上的匕首，道：“不想进来就把门关上，抓紧走。”
　　“这里不似外面，此时不跑，之后……可就难跑了。”
　　似是友善，却又带着冷眼旁观的漠然感。
　　像是个坐在台下欣赏着一出好戏的观众，能一早就预料到结局，却还是欣赏着她挣扎的过程。莁
　　一帧一帧，绝不遗漏。
　　“……”门外站着的人儿，沉默地看着他。
　　不说话，在冷风中，站了好一会儿。
　　像是在权衡。
　　好半响。
　　楼下，跑动的脚步声又近了。
　　那帮人里里外外找不到人，又骂骂咧咧地回来重找。莁
　　举着火把，连角落都不放过。
　　几乎是到了全寨出阵的地步。
　　不知道的，还以为是要抓什么惊天大盗。
　　云姒抿了抿唇，最终眼一闭，还是进来了。
　　重新关上门，站在温暖的屋子里。
　　屋子里的暖炉烧得滚烫，炉子里不知点的是什么香，热熏熏的，浓得甚至有些醉人。
　　闻着都要醉了，脑袋感到有一丝丝的眩晕和昏沉。莁
　　她站在紧闭的门后，手指微微攥着裙摆，有些迟疑地看着他。
　　男人背对着她，也不知道在做些什么。
　　小药匙从一只瓷瓶里舀出黑黑的粉末，放进香炉里。
　　炉子里的炭火烧得更旺了，芳香扑鼻。
　　身后，那轻轻的脚步声靠近，他没有血色的冰冷面容淡淡，就像是在分解残肢的人魔般，将东西收回，而后，转身。
　　正正好，与她对上。
　　保持着不远不近的距离，她干净分明的眼睛，一眨不眨地看着他。莁
　　衬得脸蛋更小了，像是从话本里走出来的山野精灵，身上带着纯净无染的气息。
　　还是张白纸，没有被人类玷污过的白纸。
　　男人诡黑的视线落在她的身上，从上到下，再从下到上。
　　最终停在她的脸蛋上，或者说，更精确一点，停留在她的眼睛上。
　　良久。
　　他嘴角牵起了若有若无的弧度。
　　不像是生气时t的冷笑，也不像是心情愉悦时露出的笑意。莁
　　冷静得可怕，淡淡。
　　“所以，出口该怎么走？”
　　她看着他，直直。

山贼（9）
　　虽然知道可能会有危险，他可能会对她动手，但她似乎并不怕他。輐
　　纯粹无暇的眼神看着他，太过干净了，反倒容易将人恶毒邪祟的心思暴露出来。
　　一边暴露，一边变得愈发强烈。
　　“……”她抿了抿唇，“你……”
　　想说些什么，只是，脑袋变得更晕沉了。
　　莫名地，想睡觉。
　　她摇了摇头，捂住脑袋，身形晃动了一下。
　　本想把脑袋里的异样感觉甩掉，不想，更晕了。輐
　　一瞬间，感觉天旋地转，视线开始模糊。
　　意识到不对，她猛地抬起头，“你——”
　　火炉里的香燃烧得极旺，旺得火星爆裂，白雾蒸腾。
　　就像是母亲那温暖的手，轻轻地，拂过她的脸庞。
　　太温柔，太柔软了。
　　药性上来时，几乎是那一瞬间，她失了力气。
　　倒落，视野变得越发朦胧模糊，白茫茫的一片，什么都看不清。輐
　　只能看到，那暗红色冰冷的身影，在静静地望着她。
　　垂眸，居高而上，俯视。
　　嘴角的笑容，浅淡平静到近乎可怕。
　　就像是手持刀刃的刽子手，在静静地看着，手下的猎物一点点，一点点无力地挣扎。
　　香炉里的温香浓浓，弥漫在整间屋子里。
　　冰冷的地面上，那中了药，身段细如柳枝的人儿，闭上了眼睛，意识全失。
　　细白的手指搭在地上，裙摆凌乱铺开，长发垂落，柔顺地搭在颊边。輐
　　垂着睫，浅浅柔软的长睫，轻轻颤着，像是柔弱无力，一直在挣扎着的蝴蝶。
　　想要睁开，却不得。
　　浅浅的睫在白皙的面容上留下一层淡淡的阴影，她昏睡着，被迫暴露出了最脆弱的一面。
　　能感觉到不对，眼珠细微动着。
　　只是，已经晚了。
　　此刻，她为鱼肉，人为刀俎。
　　他想对她做什么都行。輐
　　特制的药，药效强烈。
　　她没了意识，彻底昏睡了过去。
　　屋外的喧闹隐约，屋内，男人慢悠悠地蹲下，在她面前。
　　冰凉的视线流连在她的身上，慢条斯理。
　　像是在考虑，从哪下手。
　　一点一点，他伸出骨白修长的手，落在她的脸上。
　　指尖冰凉，凉如刀刃。輐
　　落在她温暖的脸颊上，残忍而又无情地，往下。
　　然后……
　　他的指尖落在了她的眼睛上。
　　停在那里，久久。
　　摩挲着，他冰冷狭长的凤眼，一片幽黑。
　　……
　　……輐
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　云姒是在一阵混沌间，迷迷蒙蒙醒来的。
　　一醒来，她下意识地，捂住了自己的脑门。
　　身体晕晕的，还是很无力。
　　她躺在不知何处，只感觉到了湿润润的水汽，弥漫在四周，无声笼罩着她。輐
　　隐约的水声晃动，环境很温暖。
　　暖得像是沐浴在云端。
　　意识渐渐恢复的云姒，眼睫轻颤，慢慢睁开眼睛。
　　四周的景象逐渐由朦胧而变得清晰，她睁开眼睛，又闭上。
　　挣扎着，想要撑起身子。
　　耳畔有铁链晃动的声音传来，她的手撑在身下，触感毛绒，软得惊人。
　　手指陷在毛绒里，指尖晶莹粉嫩。輐
　　身上的薄被滑落，露出她身上火色的红裙。

山贼（10）
　　她慢慢地撑起身子，柔顺的乌发滑落在肩侧，她蒙着润润的眸子，低眸看着。鄾
　　看看自身，又看看四周。
　　面前，巨大的浴池映入眼帘。
　　池子里的水蒸腾着水汽，花瓣零落，宛若瑶池仙境，金碧辉煌，奢华无比。
　　纱账垂落，轻飘飘地落在浴池边。
　　一层叠着一层，遮挡着外面，看不清，宛若纱笼。
　　浴池前，她躺在一处鹅白软的软塌处，身上盖着薄被，衣裙也被换了。
　　脏兮兮的污渍消失不见，她的手干干净净，身上也无比清爽。鄾
　　动一下，静谥的环境内就会响起清脆的铁链声。
　　寻声看过去，只看着，那烙在朱漆色墙柱上的冰冷锁链，长长地，延展至此。
　　拴住她的一只脚踝。
　　牢牢。
　　她一动，铁链就跟随着动。
　　摇摇晃晃，伴随着她的动作。
　　她的脚一缩，铁链就跟着她的动作伸展得更长一些。鄾
　　黑黢黢，冷冰冰。
　　衬得她的足极白，白得几乎能和白绒毯子融为一体。
　　可怜的脚，之前被麻绳绑，现下又被铁链捆。
　　惨兮兮地，再次失去了自由。
　　她尝试动了两下，想掰断。
　　但也许是因为刚刚醒来的原因，药性还没有完全下去。
　　她此刻身子软得厉害，没什么力气。鄾
　　尝试锤几下，锤不动，反倒把铁链弄得哐啷哐啷作响。
　　“……”她闷不做声，顺着链子的尽头看过去。
　　墙柱粗如大树，牢牢地立在那里。
　　旁边的纱账垂落，朦朦胧胧，挡住了墙上的景色。
　　远远望过去，似乎是一幅画。
　　色彩鲜艳的画，被挡在纱账后，看不清。
　　她坐在塌上，闭眼缓了缓。鄾
　　感受到力气稍稍恢复了些，这才双腿垂落，慢慢下榻。
　　没有鞋，她赤足走在浴池边。
　　裙摆有些长，还有些宽松，她踉跄了一下，小心翼翼地，朝着柱子的方向走去。
　　没有第一时间慌乱，还算镇定。
　　走到柱子前，安静看了看。
　　被束缚住，她自然第一念头是想要挣脱。
　　用力地扯几下，扯不断。鄾
　　又尝试踹。
　　踹了两下，踹不动。
　　“……”她绕着柱子，来回走了两圈。
　　安静地想了半响，她忽地是想到了什么，看向四周，去探。
　　找隐藏着的机关。
　　很聪明，能通过他的爱好联想到解开铁链的方法。
　　贴着墙探了几下，走到纱账后。鄾
　　墙上的画，随即入了视野。
　　原先并未注意，但很快，她探机关的动作一停，眉头一皱，发现了不对。
　　墙上，画着个女人。
　　她立刻后退几步，仰头。
　　墙上，女人置身于一片花海中。
　　五彩斑斓的花，浅浅点缀于草地之中。
　　美丽的彩蝶飞跃其中，活灵活现。鄾
　　阳光照落，漫天鲜红的红裙铺陈开，女人站立其中，背对着，微微回眸。
　　有风吹起了她的秀发，彩蝶在她的裙上点缀。
　　她发间一只晶莹碧绿色的簪，回首，白皙无暇。
　　单单的一只手深处，落在半空，似乎是要去抓住什么。
　　很美，哪里都美。
　　美得一度有些不真实。
　　云姒仰头看着她的脸，眉头凝起。鄾

山贼（11）
　　看着那本该是美人画的画像上，那女人回首的脸，一片空白。扷
　　没有五官。
　　只有那飞扬的发，还有那伸出来的白指。
　　浅浅的，柔柔的。
　　身上带着淡淡悲伤的气息。
　　像是在落泪。
　　地上的露珠晶莹剔透，不知是露水，还是她悄然落下的泪。
　　她在哭。扷
　　不知道为什么。
　　明明看不到她的面容，也没有五官，但就是能让人感觉出来——她在悲伤。
　　无声的悲伤。
　　似乎是在因着什么事而落泪。
　　安安静静，连悲伤都带着压抑。
　　云姒静静看着那墙画上的女人，久久未动。
　　眼神中，带着探究。扷
　　墙上的画不止一幅。
　　沿着墙望过去，还有。
　　下一幅，似乎还是那个女人。
　　女人一袭云烟霞影翼纱裙，淡淡云拢的蓝色，静静地，靠在一棵粗壮古老的大树边。
　　云色的鬓边长发如瀑般垂落着，头上戴着鲜艳明媚的五彩花环。
　　双手无力地垂落着，掌心落着白帕。
　　帕中，绣有暗红精致的花。扷
　　她坐在满是鲜花的草地上，身旁的植物生机盎然，而她，似乎睡着了。
　　静静地，浅靠着。
　　没有五官。
　　那张脸，依旧空白。
　　白帕中的红太过鲜艳，是这幅画里最夺目的色彩。
　　太过夺目，反倒叫人想要探寻更多。
　　探寻其中的神秘。扷
　　再往后走，还是那个女人。
　　墙上都是她的画，用无比温暖鲜艳的色彩，一笔一划勾摹着。
　　环境是明亮的，阳光是温暖的。
　　下一幅图，她在跑。
　　提着裙跑来，赤足，飞扬的足尖，白得晃眼。
　　灵动的白裙伴随着她的动作，像是花精灵一般飞舞。
　　她提裙而来，带着淡黄色娇艳盛开的花环。扷
　　身后的天空无比阴暗，宛若能吞噬一切的旋涡般，将所有光明都吞噬。
　　漆暗的身后，在她足尖落地的那一刹那，仿佛天空也要渐变了色。
　　阴暗散去，暖熙的太阳，即将破开。
　　很美的画。
　　想表达的意思，似乎很多。
　　云姒安静地看着，仔仔细细地看，直至，身后传来了声音。
　　淡淡的，阴晴不定的声音。扷
　　“好看么？”
　　“……”她敛下眸，抿唇，“她是？”
　　“我夫人。”
　　男人的气息在慢慢靠近，站在了她身侧。
　　暗红色的衣袖下，他慢慢抬起手，冷清修白的手，轻柔地放在墙上。
　　抚摸着画中跑动着的女人，一点一点。
　　带着无尽的温柔和缱绻。扷
　　很珍惜。
　　云姒转眸看他，“你……夫人？”
　　“你，成婚了？”
　　男人幽深莫测的眼，静静地凝着画中的人。
　　唇色猩红，容颜阴美苍白，像是深居在暗处的鬼王般，没有什么温度可言。
　　淡淡的，视线只有触及到墙上的女人时t，才会出现几分柔情。
　　静静地凝望，痴痴。扷
　　“她很美，不是么？”
　　“……”
　　这话让她怎么接？
　　她抿了抿唇，“那你怎么不画她的脸？怕被人瞧见觊觎？”
　　男人抚摸着画壁的动作微微停顿。
　　然后，寡淡寒凉的视线落在她身上。
　　眼底的柔情消失，望着她，冷静而又陌生。扷
　　“你似乎，还不明白自己现在的处境。”

山贼（12）
　　“你似乎，还不明白自己现在的处境。”鸣
　　“……”她一怔。
　　他眼神中的温度变化得太快。
　　对着她，和对着画上的女人，眼神完全不一样。
　　太过明显，让她……
　　她的眼眸细微颤动了一下。
　　微微咬唇，垂眸沉默。
　　确实安静了。鸣
　　小性子也收了回去。
　　垂着眸，情绪慢慢消失。
　　男人望着她，眼神中没有多余的感情。
　　就像是在看陌生人一样，无喜无怒，性情不定。
　　“想活命，就别问不该问的。”
　　他的柔情，似乎全都只给了墙上的女人。
　　旁的，就像是在看路边无关紧要的阿猫阿狗一样。鸣
　　她不说话，垂眸望地，安安静静。
　　他则重新看向了画壁，目光一点点流连，眼底的温度渐渐回暖。
　　连声音都多了些许的人情味，不温不凉，淡淡。
　　“只要你乖乖配合，事成之后，我自会放你走。”
　　“这样说，可懂？”
　　“……”她抬起眸，冷静了些，“你想做什么？”
　　他既有心爱的夫人，那留下她，自然是会有别的用处。鸣
　　保不准……
　　“我要你的眼睛。”
　　苍白阴美的男人，没有看她，只眷恋地望着墙上女人那张空白的脸，带着深深的迷恋。
　　“眼睛，很美……”
　　这就是他一直在寻找的眼睛。
　　等了许久，终于……出现了。
　　“……”她眉头一皱。鸣
　　警戒性地，往后退了一步。
　　“你——”
　　还没来得及骂他是疯子，他就冷冷扫了过来，“想什么？”
　　“等我把眼睛画完，自会放你走。”
　　她一愣，那双漂亮的眼睛眨眨。
　　很有灵气，在她身上，独独一份的灵气。
　　像是不染世俗尘埃的山野狐狸，潋滟勾人，歪着脑袋，看他。鸣
　　动人得不像话。
　　是想挖下来的。
　　在他第一眼见到她时，就想挖下来，好好保存。
　　但仔细再一想想，即便是他人为保存得再好，也不如待在人体容器里来得鲜活。
　　干净剔透的眼睛，似乎就应该放在她的脸上，一分不多，一分不少，刚刚好。
　　挖下来，总觉得会差点意思。
　　或者说，会没了那吸引人的灵气。鸣
　　他看着她，很快，就又移了视线。
　　冷冷。
　　“画像从明天开始。”
　　“这段时间，好好护着你的眼睛。”
　　“若它伤了半寸，那留着你也没用了，懂？”
　　“……”
　　懂了，他就是个心理变态，热衷于找人体美丽部位的神经病，把她当成器具用了。鸣
　　觉得她的眼睛好看，就要把眼睛留在画上。
　　改天再遇上一个鼻子好看的，再用这样的方法囚禁人家，把鼻子画上画壁。
　　就这样，一个部位一个部位把墙上美人的五官补上。
　　补到最后，就成了他心目中的夫人——
　　完美无瑕的夫人。
　　所以说到底……
　　就是个变态。鸣
　　太挑剔了，只想找个处处都完美的女人。
　　现实中找不到，就只能用作画来实现。
　　神经病么这不是？
　　她皮笑容不笑，“懂，我配合。”
　　还好，只用配合画眼睛而已。
　　等他画完，她赶紧跑就是。
　　能跑多远就跑多远。鸣
　　远离变态，安全第一。

山贼（13）
　　变态男人似乎知道她在想什么，扫过来，眼神凉凉。呾
　　“别想着跑。”
　　“在我没完成之前，敢跑，双腿打断。”
　　他是个毒术师，精通人体脉络，真要想废了她的腿，轻而易举。
　　“……”她安静听着，不说话。
　　扯扯嘴角，露出微笑。
　　看着是很乖，也很柔弱可欺。
　　如果忽略掉昨日她把整个寨子都闹得鸡飞狗跳的话，看着的确是只软绵兔子。呾
　　白白净净的，脸蛋水灵。
　　嫩得仿佛能掐出水来。
　　男人的目光落在她的脸上，定了几秒。
　　随即，转身走了。
　　倒也算是个专情的男人。
　　只喜欢墙上的美人，不喜欢旁的。
　　绑了她这么一个年轻漂亮的姑娘在这里，却什么都没做。呾
　　对她毫无企图。
　　云姒站在原地，看着他离开，脸上的笑容慢慢消失，面无表情。
　　“变态。”
　　疯子。
　　跺脚。
　　脚踝上的铁链，哐啷哐啷。
　　她低头，甩甩。呾
　　……
　　……
　　……
　　这一天傍晚。
　　寨子里的伙夫照常来阁楼送饭。
　　三当家的和旁的当家性格全然不一样，一个人独来独往得很。
　　常常把自己一个人关在阁楼上，独自做着各种手工机关，很少出来。呾
　　所以伙夫已经习惯了在饭点给他送饭，提着饭盒，送到门口。
　　敲三下，清清嗓子。
　　“三哥，饭来了。”
　　一边提醒着，一边正想把饭盒放在门前。
　　却不想，话刚刚喊完，门就开了。
　　里面，一袭红裙的漂亮女人，迎面出现。
　　又白又瘦，身段纤细，眉眼白皙鲜活。呾
　　伸手，手指细白如葱。
　　“给我。”
　　饭来了，她等了好久，终于等来了。
　　门前的伙夫，看见她，愣住，“诶你——”
　　“你是——”
　　三当家屋里出现一个女人，这冲击——
　　无异于母猪上树，海底捞月。呾
　　伙夫整个人都看傻了，呆呆地，眼瞧着面前的女人提走饭盒。
　　待她要把门关上，他终于反应过来，撑住门，“等等等等等——你是谁？”
　　“三哥呢？你把三哥怎么了？”
　　漂亮女人看着他，下巴微抬，回头。
　　“姜佞，有人找！”
　　三当家的名字叫做姜佞，但很少有人会知道这个名字。
　　除了几个当家的知道，旁的，都是跟着叫三哥。呾
　　女人叫出姜佞这个名字，伙夫还愣了一下。
　　过了几秒，才反应过来，这好像是三哥的名字。
　　他站在门口，咽了口口水，心跳极快，压住自己的吃惊。
　　女人喊完，转身就提着饭盒回去了。
　　门没关，只看着她随便找了个吃饭的位置，坐下。
　　毫不客气地打开饭盒，将里面的饭菜拿出来。
　　屋内很温暖，微微敞开着窗。呾
　　姜佞出来了，来到门口，挡住了里面的光景。
　　傍晚的晚霞映在他苍白的面容上，他身影冷清颀长，骨节分明的手搭在门边。
　　垂眸，望向矮他一头的伙夫，淡淡。
　　“以后多备一份饭菜，按时送来即可。”
　　伙夫看不见里面，缩着手，呐呐，“三哥，那个姑娘……是不是就是昨夜老大看上的那一个……”
　　“昨天夜里，大家伙找了她一夜……”

山贼（14）
　　“以后她是我的了。”姜佞淡声。哯
　　“当家那边我会去说，你按时送饭来即可。”
　　“……是……”
　　三哥难得出面一次，想来大当家的也不会拒绝。
　　伙夫也不敢再说什么，微弯着身子，后退下楼。
　　下到楼下，得知了一个惊天大消息的他一溜烟就跑了。
　　抓紧跑，拿着刚得知的新鲜消息回去分享。
　　激动万分。哯
　　楼上，姜佞重新关上了门，转身。
　　温暖的屋子里飘来饭香，还热腾腾。
　　那饿了一天的人儿，没等他，自己先吃了起来。
　　腮帮子鼓得满满的，像个饿鬼。
　　边吃着，边把垂落的头发撩到而后。
　　这里没有发带，也没有能用的簪子，她醒了之后，就披头散发到处走着。
　　寻常时还好，但在吃饭时，头发总垂到跟前。哯
　　爱干净，骨子里洁癖到了极点的姜佞，闻着这满屋的饭菜味，眉心突突。
　　走到一旁，把各处的窗户打开，散味。
　　窗外的晚霞正好，暮色浅浅，昏色临临。
　　有凉风吹来，吹散屋里的沉闷。
　　他走到她的身后，拿出不知从哪里变出来的发带，给她绑头发。
　　动作简单利落，又略带着点生硬。
　　“我说过，不要弄脏这里。”哯
　　几乎是压着牙根说的，耐着性子。
　　他脾气不好，对私人领地多了这样一个陌生人，已经是容忍至极了。
　　现下她这般肆无忌惮，手上还沾着油……
　　“那我出去吃？”
　　她转头，腮帮子鼓鼓，嘴角还沾有白米粒。
　　头发绑好了，终于不需要再担心头发掉进饭里。
　　圆圆的脑袋，巴掌大的小脸，看着软乎乎的，她端着饭，征询。哯
　　毕竟现在人在屋檐下，她勉强愿意配合他。
　　看着还算是乖。
　　姜佞捏住她的下巴，把她的脸摆回去。
　　“吃你的饭，别说话。”
　　他不让她出去，似乎是怕她会跑。
　　解了她脚踝上的铁链后，就只允许她在自己的视野中待着。
　　像是在盯犯人一样，总防着她逃跑。哯
　　“……”她撇撇嘴，不说话了。
　　继续低头吃饭。
　　姜佞站在她身后，冷淡看着她。
　　……
　　……
　　……
　　用过晚饭，天已经黑了。哯
　　夜幕降临，今夜，月色很是明亮。
　　像是圆圆的玉盘，高挂在漆黑一片的夜空之上，发着柔柔的光，浸润无声。
　　夜里的风，仿佛也被柔和的月光所浸染，温柔了许多，轻轻吹过。
　　吹过t那高高的楼，吹散那屋里淡淡的香。
　　窗边，那吃饱喝足的人儿，趴在那里，懒洋洋欣赏着月色。
　　百般聊赖，无所事事。
　　身后偌大的屋子空无一人，姜佞在她用晚饭时出去了，一直到现在都没回来。哯
　　门锁着，不给她出去。
　　但窗户是开着的，让她能透气，还能吹吹风。
　　她趴在窗边，微微眯着眼。
　　不困，但就是犯懒。
　　不很无聊。
　　没有事情可做。
　　她转身，回头扫了一圈屋子。哯
　　想找事情做，只是……
　　屋子里没有画像，只有各处隐藏着的机关毒针。
　　一点都不好玩。
　　她的眼珠子转了一下。
　　摸了摸下巴，像是想到了什么般。

山贼（15）
　　随后，只见外面的风徐徐吹过，窗边，不知何时，她的身影不见了。虼
　　化作一只小黑猫，轻轻松松，从窗边跳出去。
　　借着夜色，悄然溜出。
　　灵巧的小身子很快就落在了地上，黑漆漆的小猫，仰着小脑袋，来回看了看。
　　找不到方位，它便随意找了条路走去。
　　慢悠悠。
　　……
　　……虼
　　……
　　伙房。
　　“诶诶诶——来了来了来了——最新消息来了——”
　　“三哥去找大当家的了，就在刚刚，我亲眼瞧见的！”
　　“我去！三哥这是来真的啊！这还是第一次三哥主动去找老大。”
　　“那可不是，那个女人模样生得标志，哪个男人会不喜欢？”
　　“但三哥他不是说他有夫人了吗？怎么还对那个女人——”虼
　　“害呀！有夫人怎么了？再多要一个又怎么了？男人嘛，三妻四妾又不是什么稀奇事儿！”
　　“话是这么说没错，但之前看三哥那么痴情于他夫人，成日念叨……”
　　“得了吧，他那哪里是什么夫人，分明就是假的，难道你们还没听说？”
　　“听说什么？”
　　伙房的几个伙计，每天跑来跑去送饭的，知道的八卦最多。
　　在夜里准备第二天食材的功夫，各种八卦互传。
　　凑近，窃窃私语。虼
　　“就那个啊！鬼怪上身的那个。”
　　“啥鬼怪上身？快说说。”
　　“我也不知道，啥啊啥啊？”
　　几个人凑近着，都在关注着八卦。
　　丝毫没有注意到，伙房门口，还有只小黑猫在探着耳朵。
　　悄摸摸地，偷听着。
　　身后的尾巴慢悠悠晃着，弧度分明撩人。虼
　　安静如斯，无人察觉。
　　“就是……据说……三哥的那夫人……是他在梦里梦到的。”
　　“啊？”
　　“啥？！”
　　“梦到的？”
　　“对啊，经常梦到，梦着梦着，三哥就爱上那梦里的女人了。”
　　“……意思是，有女鬼钻进了他的梦里？”虼
　　“我觉得很有可能。”
　　“你们想想，是不是这个理儿，哪有做梦，经常梦到同一个女人的？还素未谋面。”
　　“据说，三哥一直想找到她，但就是不记得她的长相。”
　　“怎么说？难道那女鬼在梦中没露出脸？”
　　“那谁知道？反正我觉得，三哥就是被鬼缠上了，还是夜夜缠身。”
　　“嘶……仔细想想，有点吓人。”
　　“吓人？我咋不觉得吓人？我也想夜夜梦里有个漂亮女人过来，到时候……我就可以嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”虼
　　其中一个看起来很蠢笨的男人嘿嘿傻笑，也不知是想到了什么。
　　旁边的男人秒懂他的意思，也露出了不怀好意的笑容，“最好皮肤白点，眼睛大点，身材爆辣……”
　　“要是让我梦到……我肯定让她……”
　　后面下流的话不堪入耳，门外偷听的小黑猫抖抖耳朵，嫌恶万分，转身就要走。
　　但在走之前，它朝着敞开的门吹了口气。
　　下一秒，狂风大作，大风瞬间把门给关上。
　　“砰——”的一声，里面燃着的蜡烛，齐齐熄灭。虼
　　像是闹鬼了似的。
　　伙房里嬉笑的下流声乍然而止。

山贼（15）
　　小黑猫满意地抖抖耳朵，转身，走了。畭
　　沿着来时的路，披着月色，慢慢回去。
　　……
　　……
　　……
　　回到阁楼，变回人身。
　　云姒还没喘息两下，门外，姜佞回来了。
　　推开门，第一眼就扫了过来，确定她在，没有偷溜。畭
　　她坐在窗边，敞着窗，发带捆绑着她的长发，只有些许的碎发垂在颊边。
　　一袭红裙挨在月色边，安安静静，赤着足，脚丫子垂着，微微晃动。
　　像是只百般聊赖的狐狸，懒洋洋，散漫至极。
　　姜佞走进来，转身关门。
　　她在窗边坐着，他走过来，把窗子关上。
　　无言，似乎也没有要和她说什么的意思。
　　她支着手臂，托着腮，清亮的眸子安静地看着他。畭
　　若有所思。
　　“我能问你几个问题么？”
　　她问。
　　姜佞没作声，将所有的窗都关上了，然后走到炉子前，拨弄炭火。
　　将火弄得更大些。
　　一直不说话，似乎是不想搭理她。
　　她直着唇，视线追随着他。畭
　　他不回答，她又重新看向了窗外。
　　窗户关着，她微微打开了一条缝。
　　安静趴着，发呆。
　　安安静静。
　　不多时，屋子里温暖了起来。
　　空气中，多了淡淡的，分外好闻的熏香味。
　　依旧是静气安神的，带着淡淡的栀子花味。畭
　　男人的动作平缓，拨弄着炭火的钳子放下，炉子里的火星隐约冒出。
　　屋子里很安静，安静得有些过分，只能听见炭火灼烧的声音。
　　他抬眸，目光扫向她。
　　她安静下来时就会发呆，盯着外面看。
　　一句话不说，漂亮的眼睛淡淡的。
　　没有情绪，就没有白日里那般的灵动活泼。
　　像是被束缚住，身上没有一丝快乐的山野精灵，久久沉默，给人一种不真实感。畭
　　仿佛她随时有可能消失，随时有可能离开这里。
　　姜佞静静看了几秒，而后，转眸，声色平淡。
　　“你想问什么？”
　　“……”她动了一下，“啊？”
　　“不是想问我问题？”
　　他反问。
　　云姒眨了眨眼睛，不太明白他怎么又搭理她了。畭
　　难不成，他刚才没听见，现在才反应过来？
　　她停顿了一下。
　　“没什么，就是想问问你……为什么想要我的眼睛？是因为……我的眼睛是你见过的最好看的吗？”
　　姜佞凝着她的眼，容姿苍白，眸色黑沉。
　　“是，也不是。”
　　“……啊？”
　　他垂下眼，睫羽漆漆，面容晦暗不明，不温不凉。畭
　　“你的眼睛，很像她。”
　　她一怔。
　　“你……你不是不记得……”
　　“你怎么知道我不记得？”
　　他瞬间抬眸，眼神变得锐利，冰冷阴寒。
　　穿过空气，直直射来，宛若寒针。
　　她声音一滞，“我……猜的。”畭
　　“不……不然……你这么爱你的夫人，怎么会不画她的脸？”
　　喜欢却不画，用忘了这个理由来解释，就能解释得通了。
　　她镇定地说着，坦然对上他的视线。
　　他眸色如墨，诡谲翻滚，“我会画的。”
　　“总有一天，我会画完她的全部。”
　　不仅仅是眼睛，还有其他。
　　全部的全部，他都会想起来的。畭

山贼（17）
　　“……”她下意识地，后退了一步。掲
　　被他的眼神吓到，她微微避开了他的视线。
　　背过手，镇定。
　　“她……你可记得，她叫什么？”
　　是试探，想试探他在梦里到底梦到了多少。
　　姜佞空漆漆的眸子盯着她，半响，微眯，“你认识她？”
　　观察力强得恐怖。
　　她就稍稍试探了一下，他就——掲
　　像是察觉到了什么。
　　她的心一惊，当即否认，“……没有，我不认识，我不知道你夫人是谁。”
　　虽然能猜到有很大可能是她，但现在没凭没据的，她不会贸然承认。
　　万一不是她……
　　那岂不是闹笑话？
　　她接连否认，“我不认识，什么也不知道，也没见过她。”
　　姜佞指尖微抬，在宽大的衣袖下，轻点着，语气淡淡。掲
　　“你怎知你没见过她？既不认识，又为何如此确定？”
　　果然是察觉了，开始抓着她话里的漏洞，步步逼近。
　　有种咬死不放的架势。
　　云姒对着他，眼珠子闪了闪，脑子转得飞快。
　　“自然……是从你的画中确定。”
　　“她既如此漂亮，若是碰见过，自然会让人一生难忘。”
　　“但……我从未碰见过那般的女子，所以……可以肯定。”掲
　　她的心理素质还算可以，只要咬死不认识，他自然拿她没办法。
　　姜佞来到她的面前，垂眸，望着她。
　　黑漆的眼眸映着她还算镇定不慌的脸，不温不凉，平静得有些诡异。
　　“当真不认识？”
　　也不知是信了还是没信。
　　云姒想了想，点头，“应该不认识。”
　　话音刚刚落下，他便抬起了手。掲
　　有那么一瞬间，她以为他要打她。
　　却不想，他只是摸了摸她的眼睛。
　　她的眼睛下意识地闭上，很快便感受到了他指尖的冰凉。
　　寒凉的瑟秋，温暖的屋子，炉里的炭火正旺盛地烘烤着，努力地送着暖气。
　　只是，尽管四下都无比温暖，他的手也依旧是凉的。
　　像是流淌在深秋里快要凝成冰的溪流，寒凉彻骨，寒气丝丝逼人。
　　就这么不轻不重地落在她的眼睛上，摩挲着，凉着她的眼。掲
　　动作带着几分意味不明的暧昧。
　　“如果t你骗了我……”
　　慢悠悠的几个字，后面的没有再继续说下去。
　　显然，他心中已经有了答案，只不过不告诉她而已。
　　她睁开眼睛，眨眨。
　　想说些什么，不想，他收了手，话题骤转，“时候不早了，去睡觉。”
　　“……？现在？”掲
　　她一愣，下意识看一眼窗。
　　窗户都关着，看不见外面的天色，但从她方才回来时，时候还早得很。
　　莫约晚上七点的功夫，至多至多七点半——
　　“明日要早起，你的眼睛，需要休息。”
　　他盯着她，情绪冷淡。
　　只关心她的眼睛，大抵是为了明日作画时，她的眼睛能够达到最佳观赏状态，所以才要她早睡。
　　睡得越充足，眼睛会越有神，也能足够亮。掲
　　“……”她沉默了一下，扯扯唇，“那我睡哪？睡这里？”
　　这里是他做木工造机关的地方，没有床，要睡就只能睡地板。

山贼（85）
　　她正要拒绝抗议，只见姜佞转身，“跟我来。”墙
　　抗议的话正正好，卡在喉咙。
　　她在他身后，哼一小声，孩子脾性地冲他做了个鬼脸。
　　姜佞脚步一停，背后就像是长了眼睛般，回眸，诡黑不明的视线扫过她。
　　“……”
　　她立刻收了动作，背过手，眼睛眨眨，装作一副无辜的样子。
　　不安分的坏兔子立刻变成了白白软软的乖兔子，见好就收，若无其事。
　　姜佞盯着她看半响，然后，按下了藏在柱子暗处的机关。墙
　　伴随着一声“咔擦”的声响，很快，地面有齿轮转动的声音传来。
　　在她略带好奇的目光下，一处通往下方的阶梯出现。
　　一直往下延伸，延伸至暗处，光亮照不到的地方。
　　冷清清，似乎还有阴风吹上来。
　　姜佞在柱子上连着按了好几处地方，看着毫无章法，只是随便按按。
　　也不知道是做什么用。
　　操作完后，他看她一眼，“跟上。”墙
　　说罢，他便先下去了。
　　什么都没拿，连照明用的蜡烛都没拿。
　　像是要把她往地牢里引。
　　她看了看那根粗壮的墙柱，没说话，安静跟上他。
　　小心翼翼踩下阶梯，一步一步。
　　……
　　……墙
　　……
　　阶梯不高，差不多只有一层楼的距离。
　　下了阴飕飕的梯子，再一抬头，这一处瞬间就亮了。
　　齐齐地亮了起来，映着这陌生的地方。
　　是全新的一层，就在方才阁楼的下方。
　　空间的布局和楼上差不多，只不过，楼上是当成他的工作坊，楼下则是他休息作寝的卧屋。
　　有床，用屏风隔开，剩下的一半空间用作书房。墙
　　地面铺着厚厚的地毯，排排紧挨着的架子上，书籍密密麻麻，到处都是。
　　数量惊为天人。
　　云姒站在梯子前，到处看着，“这里是……”
　　“你睡这里。”
　　他点燃了暖炉里的炭，动作平缓。
　　环境明亮，干净宽敞，还有床。
　　比她想象的要好很多，她还以为，他要带她到地牢里去。墙
　　她松了口气，走过去。
　　他在拨弄炉子里的炭火，让它们烧得更旺，她蹲在他身旁，伸出手，用炉子暖着自己。
　　“我睡这里，那你睡哪里？楼上？”
　　姜佞淡淡：“我自有去处。”
　　意思是，不用她操心。
　　她点了点头，目光放在炉子上，“那我一个人在这里，万一我渴了……”
　　“桌上有水壶。”墙
　　“……那我饿了……”
　　“有饼干。”
　　“那我有事想找你……”
　　“敲床边的铃铛三下。”
　　“……”
　　他想得还真周到。
　　她撇撇嘴，起身，“我去睡了。”墙
　　坏家伙，居然对她这么冷漠。
　　姜佞拨弄炭火的动作停顿了一下，抬眸扫过去。
　　她说去睡了，就真的去睡了。
　　绕过屏风，闷不做声。
　　坐在床边，脱鞋，躺下。
　　说不上是在不高兴，但也绝说不上是高兴。
　　姜佞收了视线，清清冷冷。墙
　　她不说话，他便也不会主动和她说些什么。
　　起好了炉子，又开了些许透气的窗。
　　许是因为避嫌，他没有走到床边去看她。

山贼（19）
　　离开前，他道：“好好休息，明早我会再来。”闾
　　“……”
　　躺在床上蒙着被子的某人，一声不吭。
　　佯装没听见。
　　很快，他走了。
　　这里就只剩下了她一个人。
　　闷在被子里很不透气，他走后，她就掀了被子。
　　坐起来，毫无睡意。闾
　　总觉得憋屈。
　　她抱着被子，看向床外。
　　目光落在了挂在床边的画上，面无表情，像是在盘算着什么。
　　梦……
　　她的拳头慢慢锤下。
　　既然现实中的他对她爱答不理，那她就……
　　……闾
　　……
　　……
　　又是梦。
　　姜佞已经很少做梦了。
　　自从他曾经做了梦，梦到那个令他一直牵挂的女子后，渐渐地，他的梦越来越少，越来越少。
　　就像是老天爷在对他开玩笑一般，他越是想入梦，梦就越难入。
　　常常是一夜无梦，再醒来，只有满堂的空洞和寂寥陪伴着他。闾
　　无喜无悲，无欲无怒。
　　越发想要，却越发不得。
　　他已经冷静了，能够冷静地控制自己的情绪。
　　但这一次……
　　在他意识朦胧，全身难以动弹间，模模糊糊地，他似是看见了她。
　　她出现了，披着白绒的大红斗篷，在他面前。
　　面容依旧是模糊的，努力想要看清，却怎么也看不清。闾
　　空气中有淡淡的桃花香，桃花飘落，轻轻落在地上。
　　他就靠在树边，微微蒙着眼睛，望着她。
　　她一点点靠近，蒙着面纱，只露出那双带着轻挑笑意的眼睛。
　　“公子？”
　　她轻轻摸着他的脸，很温柔很温柔，温柔得像是此刻树上吹来的风。
　　虚无缥缈，如何也抓不住。
　　几乎是一瞬间，他抓住了她。闾
　　“是你。”
　　是梦。
　　他意识到，这是梦。
　　只有在梦里，她才会出现，才会来找他。
　　梦中盛艳似火的人儿，含笑望着他，“我是谁？”
　　她在故意逗他，莹白纤细的指尖轻轻地，撩过他的喉结，往下。
　　她靠近他，隔着面纱，似是要亲吻他。闾
　　空气中的香味弥漫，不是桃花香，是她身上的香。
　　他紧紧抓着她的衣衫，下颌微抬。
　　露出脆弱苍白的脖颈，喉结不断滚动，想要迎合她。
　　“我很想你。”
　　他哑着声音，想要吻上她。
　　一点一点，凑过去。
　　女子明眸婉约，就这么不紧不慢，勾着他。闾
　　他仰着颌骨，想要覆上。
　　她却不断后退，像是玩弄痴心汉的坏女人般。
　　温温柔柔，却叫他不能贴近半分。
　　只能她主动碰他，不能他碰。
　　他的身体沉重，被束缚着，难以起身。
　　只看着，她的手慢慢落在了他的衣襟上，像是在调戏他，若有若无。
　　“想我？”闾
　　今日梦里的她，和往日的不太一样。
　　这一次，她有了真实的触感，有了能让他触手可及的体温，还有那气息……
　　他微微喘着气，胸口起伏，“你……”
　　“嘘——”
　　故意来梦中玩弄他的坏女人，手指轻轻地落在他唇上。
　　他失了声，看着她蒙着面纱的脸。
　　现实中的他无比强势，像是个爱而不得，精神有些变态的疯子。闾
　　但此刻，在梦里，在她面前，他很软弱，面色潮红。
　　像是个脆弱，急需人怜悯关爱的孩子，很乖，也很听话。

山贼（20）
　　但此刻，在梦里，在她面前，他很软弱，面色潮红。鳰
　　像是个脆弱，急需人怜悯关爱的孩子，很乖，也很听话。
　　她满意地勾起了唇，摸摸他的脑袋。
　　“乖。”
　　他没有说话。
　　只是慢慢挪动着自己沉重的身体，歪倒在她的肩上。
　　就这般，整个都靠在她怀里，被妖力禁锢住的手，被箍至充血，也要抱住她。
　　抱住她终于能触碰的身体，终于真实的气息。鳰
　　她停顿了一下，低头看他的手。
　　他手臂的肌肉绷得厉害，都快变成黑紫色了。
　　落在他身上的妖术拼命地想将他拉走，他却死死地抱着她不放。
　　她眉心一皱，下意识地，收了妖法，抱紧他。
　　到底是心软了，不舍得让他受伤。
　　结果下一秒，腰间的力气瞬间大得可怕。
　　面上一凉，他扯下了她的面纱。鳰
　　趁她不备，一覆而上。
　　夺走她的呼吸，大肆掠夺。
　　“唔——”
　　惯性让她控制不住地往后倒。
　　得了自由的男人，就像是被解了项圈的恶犬般，吃人一样地将她压倒在地。
　　满地的桃花瓣，翩翩飞扬。
　　她倒在地上，身下是柔软如云层的桃花，身上是那滚烫的身体。鳰
　　她挣扎着，推他。
　　力气始终白费。
　　心软让她后退一步，导致他终于有了更进一步的机会。
　　几乎是毫不怜惜的掠夺。
　　他压着她，捧着她的脸。
　　任凭她怎么推都推不开。
　　树上的桃花随风落下，飘然落在地上。鳰
　　地上，青丝缠绕，纠葛许久。
　　挣扎的手，很快，被紧扣住，压在花瓣间。
　　十指紧扣。
　　“原来，你长这样。”
　　长久的寂静后，他哑声。
　　“……”
　　……鳰
　　……
　　……
　　一夜无眠。
　　翌日清晨。
　　当天空露白，太阳刚刚要升起时，云姒拖着困倦的身子，躺回床上。
　　脑袋刚一沾上枕头就睡着了，困得厉害。
　　昨夜她t悄悄入了姜佞的梦，本想着是好好戏耍他一番，让他不痛快。鳰
　　不想，差点把她自己搭了进去。
　　她盖住被子，迷迷糊糊。
　　“以后不玩了……”
　　熬夜逗他，困的还是自己。
　　她彻底收了心思，闭着眼睛，哼哼。
　　睡着得很快，伴随着窗外的太阳一点点升起，她缩在厚厚的被子里，脸蛋软绵绵。
　　解开的红发带被随意地放在床边，伴随着她睡着时翻动的动作，不经意间，发带滑落。鳰
　　说时迟那时快。
　　滑落的那一瞬，一只苍白的手出现，抓住了它。
　　窗外的阳光穿透浅浅敞开着的窗，落在地面上，洒下金灿灿的一片。
　　床边，那早已熄灭的烛台旁，一道浅浅的阴影落在那里，静悄悄。
　　床上，睡着的人儿，一无所知。
　　背对着床外，朝着里面，沉沉睡着。
　　床边，人影静站。鳰
　　……
　　……
　　……
　　这一觉，云姒直接睡到了傍晚。
　　一直没人来叫她，还是饥肠辘辘的肚子把她唤醒的。
　　忙活了一整晚，又睡了整整一个白天。
　　她醒来时，窗外已经是晚霞了。鳰
　　有饭菜香飘来，似乎是从灶房那边传来的。
　　她抱着被子，坐在床上。

山贼（21）
　　披头散发地，还有些呆。寫
　　发呆了好一阵，才有些迟钝地发现，床边摆放着新衣服。
　　似乎是给她的。
　　纯白色，很素的颜色。
　　她打了个哈欠，又发了好一会儿呆。
　　等到肚子又开始叫了，她揉揉肚子，这才慢吞吞地动作，开始穿衣服。
　　白绒绒的衣袄，穿在身上触感极好，暖洋洋的，很合身。
　　窗外的夕阳霞光万丈，秋景无限，屋内，她穿戴完毕，就着有些暗的光线，看到了压在衣裳最底下的纸条。寫
　　写着——
　　到上面来。
　　言简意赅，不冷不热，符合他对她该有的态度。
　　云姒想到了昨天晚上发生的事情。
　　她放下纸条，坐在床边。
　　抱臂，看着窗外。
　　静坐了好一会儿，一直到太阳彻底下山，窗外的天色暗了下来。寫
　　天黑了。
　　周围，也都黑了。
　　暖炉里燃着最后一点点火，还在倔强地燃烧着。
　　她带着郁闷，摸到旁边的发带，给自己绑头发。
　　他让她上去，但她就是不想上去。
　　一方面是被他对她的态度给气到，不喜欢那种自己被挥之即来招之即去的感觉；
　　另一方面……寫
　　她不敢保证上去之后，他又会对她说什么气人的话。
　　昨天梦里他是对她热情了，但现在……
　　她郁闷地嘟囔，“早知道就不心软了……”
　　她心疼他没有用，他又不会心疼她。
　　她随意绑着头发，靠在床边。
　　就是不动，不上去。
　　肚子饿着，她揉揉肚子。寫
　　左右看看，忽地像是想起了什么，她起身。
　　这里有茶水和饼干，能给她填肚子。
　　茶水摆在桌上，饼干……
　　云姒站在茶桌前，打开摆在上面的食盒。
　　还没把食盒盖子放下，漆黑的屋子瞬间就亮了起来。
　　崭新的蜡烛齐刷刷地亮起，身后，有声音传来。
　　“你在做什么？”寫
　　她放下盖子的动作一顿，随即，憋屈地重新盖好。
　　转身，直唇。
　　“我饿了，想吃东西。”
　　那在现实中冷得不像话的男人，站在阶梯上，淡淡看着她。
　　“晚饭在上面，上来。”
　　“……”她微微垂下肩膀，“哦。”
　　昨天晚上在梦里被迫做了很火热的事情，现在她之所以还能这般坦然，是因为梦里他看到的脸，不是她此刻的脸。寫
　　她真实的容貌和这具宿体的容貌有出入，他自然认不出。
　　她慢吞吞，有些不情愿地走过去，上阶梯。
　　回到了原先亮堂温暖的阁楼。只见姜佞在墙柱前按了一下。
　　通往下一层的暗道随即关闭，机关缓缓合上。
　　云姒没看他，眼尖，第一时间看见了放在桌上的食盒。
　　正要去拿，姜佞抓住了她的手腕，稳稳地。
　　“坐那儿吃。”寫
　　“……？”
　　她疑惑地看向他，“坐你的椅子？”
　　他松开了她，“不想坐？”
　　“……我无所谓啊。”
　　她歪歪脑袋，看他，“我坐窗边也可以的。”
　　坐在他的位置被他盯着看，总觉得怪怪的。
　　姜佞垂眸，提起食盒，“坐吧，我有事想问你。”寫
　　他的语气缓下来，轻了些。
　　倒是没有之前那般强硬了。

山贼（22）
　　云姒眨眨眼。轵
　　她是吃软不吃硬的主，他这般，她似乎也没有拒绝的必要。
　　毕竟，在他的位置上吃会更舒服，更宽敞。
　　她没道理给自己找不自在。
　　“你问。”
　　她坐在他的椅子上，盯着他手上的食盒。
　　他把一小碟一小碟的菜摆了出来，米饭送到了她面前。
　　她接过，直接拿起了筷子。轵
　　姜佞没有说话，就这般，盯着她看。
　　冷静万分。
　　她肚子真的饿了，吃得急，也不在意什么吃相。
　　左右他爱的是梦中的人，又不是她，她也懒得维持形象。
　　“你想……問什么？”
　　她腮帮子鼓着，吐字有些不清晰。
　　剔亮动人的眼睛，又黑又亮，弧度鲜明灵动。轵
　　掀起鸦羽似的睫毛，望向他。
　　几乎有那么一瞬间，她的脸与梦中残留下来的记忆重叠。
　　一闪而过，转瞬即逝。
　　姜佞平静地看着她。
　　“你一个人在这里，家人呢？”
　　原先是以为他又要问她认不认识墙画上的女子，现在话题转得太快，竟然问的是这个。
　　她怔了怔，“家人……”轵
　　“我爹爹在娄阳县里做官，娘亲在我出生的时候就去世了，家里有个哥哥，但他早些年去打仗了，一直没回来。”
　　“不过，你问这个做什么？”
　　姜佞淡淡：“你家在娄阳县，怎会跑到这里来？”
　　“……这里？这里是哪里？”
　　“这里距娄阳县有三百多公里的距离，你一个姑娘家，一个人怎么来的？”
　　“……”
　　她满脸茫然。轵
　　一副什么都不知道的模样。
　　姜佞说：“改日，我送你回去。”
　　她看着他，迟疑性，“改天是……？”
　　“等画完眼睛的那一天。”
　　“……可你不是已经看清楚她的脸——”她脱口而出。
　　“看清楚什么？”
　　他诡谲的眸色深深，凝着她。轵
　　她的话到嘴边，声音卡住，差点露馅。
　　“看清楚……”
　　憋着就要跑出来的话，她快速反应，“看清楚……画画，自然要看清楚的。”
　　“你……你这么珍视你夫人，若是不小心画错了，那……那自……自然不好。”
　　她紧张得差点舌头打结。
　　姜佞面色平静地看着她，“是么？”
　　她勉强扯出笑意，有些捉摸不透他的心思，“是吧。”轵
　　昨天晚上，他分明就看清楚了她的脸。
　　还捧着她的脸，不停地亲，又亲又舔。
　　分明就看清楚了，怎么——
　　难道一觉醒来后，全都忘了？
　　她满心疑惑。
　　想问的，但是又不知道该怎么问。
　　低头吃饭，能感觉到他的视线落在她的身上，一直没移开。轵
　　静静看着她，也不知道是在想什么。
　　云姒低着头，慢吞吞。
　　好半响。
　　“那……明天开始画吗？”她抬起头，问。
　　姜佞凝着她，“可以。”
　　“明天一早？”
　　“嗯。”轵
　　她若有所思，又重新低下了头。
　　扒拉饭。
　　……
　　……
　　……
　　事实证明，明天依旧不是个好日子。
　　因为，下雨了。轵
　　秋天的雨，要么就不下，要下就会一连下很多天很多天，下得整个世界就此湿透，寒气钻入地面的每一处角落。

山贼（35）
　　阴雨绵绵，乌云压顶，寒风凛冽，带来冬日即将来临的第一波冷气。玌
　　冰冷的雨水从天空落下来，落在地上，冷得几乎都要凝成了冰。
　　啪嗒啪嗒砸开，砸得地面满是泥坑。
　　雨不大，可以说是绵绵细雨，天空攒着雨水，一点一点下。
　　分外吝啬。
　　有时候又像是能听见底下的人在抱怨似的，雨又开始下得大了些。
　　哗啦啦，把人的抱怨都浇了个透。
　　好不容易慷慨大方了那么一点，但很快，就又变得吝啬了回去。玌
　　一点一点地下，生怕水降多了。
　　大清晨，云姒刚刚从床上起来。
　　外面的雨正是下得大的时候，姜佞来了，送新衣服来。
　　送到床边的柜子上，顺便把透气用的窗关上，防止雨水飘进来。
　　云姒赖在床上，眯着眼睛，蔫巴巴，眸子水漾。
　　“今天还画么？”
　　声音小小，娇得人心发烫。玌
　　像是小猫咪在撒娇似的。
　　动也不动，只露着自己白乎乎的半张脸。
　　另半张脸埋在被子里，很软很舒服，让她完全不想动。
　　姜佞关了窗，回眸，冷冷淡淡，“等天晴再说。”
　　意思是，暂时不画了。
　　画画要外出，外面下着雨，出行不便，自然要推迟。
　　他一说完，她立刻躺下。玌
　　缩在温暖的被子里，连脑袋也蒙住。
　　“那我再睡一会儿，等天晴了再叫我。”
　　声音从被子里传来，又闷又倦懒娇气。
　　姜佞看着她，没说话。
　　只走到暖炉边，继续添炭火。
　　屋里很温暖，任凭外面冷飕飕的雨水怎么刮，都影响不到里面。
　　里面，姜佞动作静静。玌
　　……
　　……
　　……
　　这一天，雨。t
　　第二天，雨。
　　第三天，雨。
　　第四天第五天第六天，还是雨。玌
　　这场秋雨，本以为很快会停，不曾想，雨一连下了大半个月。
　　每天都是绵绵小雨，偶尔有停，但随后很快就会再下。
　　断断续续，没完没了。
　　甚至有时候是白天下，夜里停。
　　调皮捣蛋似的，让人等得都没了脾气。
　　下着雨，云姒哪都没能去。
　　每日每日和姜佞独处在一屋，看着他做木工，画图纸，测尺寸。玌
　　他在做活，她无所事事，就只能在旁边看。
　　一边听着外面传来的雨声，欣赏着一成不变的秋雨景，一边看他。
　　很无聊，但也很悠闲。
　　偶尔还会有礼物收。
　　这日。
　　她坐在软塌上，正津津有味看着话本小说，忽地，他递了根木簪子过来。
　　什么也没说，直接放在了她手里。玌
　　她看了看，抬头。
　　“给我的？”
　　姜佞回到了他的木工桌前，垂眸，“木料有剩，随便做的。”
　　“……”哦。
　　就知道他不会有这么好。
　　她撇撇嘴，简单地挽起发，将簪子随意地插好。
　　看也没看，注意力就重新回到了话本上。玌
　　兴致勃勃。
　　完全没把这件事放在心上。
　　木工桌前，低着头在做活的姜佞，似乎看了她一眼。
　　见她把自己送的簪子戴上，坐着，眉眼舒展，明晰清艳。
　　托着腮，脸颊鼓着，红唇柔软。
　　安安静静，就这般待在那里。

山贼（24）
　　倒也别有一番舒懒雅姿的韵味。蚛
　　自成了一幅画，在不经意之间。
　　姜佞手中的工活慢慢停下，静静看着她。
　　她看着话本，似乎察觉到了什么，抬眸看过来。
　　他随即收了目光，继续动作。
　　一副淡不关心的样子。
　　只沉浸在木头中，没有其他。
　　她拿着话本，微微眨眼。蚛
　　此刻，外面的雨声小了，但是风很大。
　　冷风拍在窗户上，拍得哐哐作响。
　　冰冷的雨水打在窗檐上，将其打湿。
　　屋内静悄悄的，静得能够清晰地听到雨水斜落在窗边的声音。
　　刨木声细微响起，她直直地看着他，歪歪头。
　　没发现有异常，她便又把注意力放在话本上了。
　　盖在腿上的毛毯子快要滑落，她随意一捞，直接捞了回来。蚛
　　重新盖好，双腿缩在毯子里。
　　继续安静看书，不吵不闹。
　　还算乖。
　　……
　　……
　　……
　　当然，她偶尔也会有不乖的时候。蚛
　　没有话本看，或是找不到有趣的事情做，她便会不安分，凑过来。
　　像是好奇的小狐狸一般，靠在他的木工台前，弯腰曲肘，托脸看着他。
　　化身为十万个为什么。
　　“这个是什么？”
　　她指着他手中的工具。
　　“锉刀。”
　　“干什么用的？”蚛
　　“对木头进行锉削。”
　　“那这个呢？”
　　“凿子。”
　　“干什么用的？”
　　“对木头凿眼、挖空、剔槽、铲削。”
　　“这个也是凿子么？它们长得好像。”
　　“嗯。”蚛
　　“用的时候会不会很容易划到手？”
　　“不会。”
　　姜佞做木工时，会把袖子挽起来，露出他漂亮修长的手。
　　肤色冷清清的白，在室内烛光的晕染下，白皙如玉，根根分明。
　　像是慈爱众生的神佛之手，不该出现在这里，而该出现在香火供奉的殿堂之上。
　　执珠念经，不染世俗风尘。
　　很好看，好看得她的注意力总会被吸引了去。蚛
　　她一边像是好奇宝宝一样，什么都问，一边眨也不眨地盯着他的手。
　　想碰，想亲。
　　姜佞放下凿子，然后去拿软尺来量，确定尺寸。
　　慢慢地慢慢地，她没了声，安安静静，也不知道在想什么。
　　姜佞用墨铅在木块上画了标记，抬眸扫过去。
　　只看着，她清涟的桃花眼与他对视上，眨眨。
　　“我能学吗？”蚛
　　她忽然问。
　　似是一时兴起。
　　他顿了顿，“什么？”
　　她指了指摆在台前的众多工具，兴致勃勃，“我也想做木工，你能教我么？”
　　她日日看他做，许是因为他太沉稳干练了，各种动作都行云流水，给人一种谁都能做的感觉。
　　让她觉得，这种精细木工活好像也不是很难的样子。
　　她想试试，用来打发打发时间。蚛
　　“……”姜佞的目光落在她那没有一丝茧子的手上，静了半响。
　　随后，他淡淡道：“不行。”
　　她一愣，“为什么？”
　　“不行就是不行，哪有什么为什么？”
　　他不紧不慢，将刨下来的木花扫到一边。
　　“……”云姒站直，抱臂，不死心，“等我学好了，我可以给你打下手的。”

山贼（25）
　　“不行。”緽
　　“为什么不行？”她眼巴巴，有些失望地看着他。
　　“懒得教。”
　　“……”这个理由真是……
　　“那我自己学，不用你教。”
　　“不行。”
　　“……这又为什么不行？又不用你费心教。”
　　“不行就是不行。”緽
　　“……”她微微眯眸，“你是不是担心，我会抢了你的饭碗？”
　　姜佞抬睫望她，眸色漆漆暗暗，“你若真想学，等以后再说。”
　　“……以后是什么时候？”
　　“等我把画画完。”
　　她的脸一皱，瞬间垮了下来，“那得等到什么时候？”
　　而且他这个疯子，也不知道画了多少幅画……
　　“要不要出去走走？”緽
　　他话锋转得太快，快得毫无征兆。
　　简单用巾帕擦拭了下自己的手，他停了手中的话，挽袖放下。
　　她郁闷的声音一停，“出去？”
　　“雨停了，可以出去走走。”他道。
　　像是故意要转移她的注意力似的。
　　把注意力从学危险的木工转移到更有趣的事情上，这样，她就不会再想着做木工了。
　　果不其然，她确实更想出去。緽
　　一听到出去，眼睛都亮了。
　　“可以吗？现在？”
　　一直待在这里，也是憋得慌了。
　　她早就想出去了，只不过天气不好，他又不同意。
　　姜佞走到一旁的架子上，将一件披风递给她。
　　“下雨了就要回来，不要弄脏衣服，可能做到？”
　　也不知道他哪来的，这么多女人的衣服。緽
　　全都是新的，都给了她穿。
　　许是提前为他的夫人准备的，只不过现在全都被她占了。
　　鸠占鹊巢。
　　她抱住厚实的披风袄，眼睛亮闪闪，“好！”
　　说罢就要跑出去。
　　“等等。”
　　他一把拉住她。緽
　　“先把披风穿好。”
　　“……”
　　她哦了一声，乖乖披上，系好带子。
　　随后，他把一块牌子系在了她腰间。
　　挨得近了，能闻到他身上带着的，淡淡的檀木香。
　　他垂眸，语气不温不凉，“在外面要随时带着这个，这样旁人就不会欺负于你。”
　　“遇到事情不要逞强，回来找我，知道么？”緽
　　这话说得，仿佛她还是不懂事的小孩子似的。
　　她眼睫弯弯，语气轻快，“放心，我会好好保护眼睛的。”
　　她似乎是以为，他是因为在意她的眼睛，所以才会这般叮嘱。
　　毕竟万一她的眼睛受伤了，他就完不成画，事情又要耽搁。
　　所以在她出去玩之前还要好好费舌一番，要她好好护着自己。
　　不然，伤了他最爱的眼睛，可不行。
　　姜佞冷白的手指一停，“我不是这个意思。”緽
　　她仰头看着他，“嗯？”
　　他却别开了目光，“罢了。”
　　没头没尾的，只道：“记得带伞。”
　　“……”哦。
　　穿戴完毕，她跑了出去。
　　拿着伞，出门。
　　跑得飞快。緽
　　踩在木制的阶梯上，哒哒哒哒哒哒。
　　屋里，姜佞站在窗边，将窗户开了些许。
　　俯视着，将地上的一切都收之于目。
　　天空停了雨，却依旧阴沉沉一片，不见天日。
　　灰蒙蒙的乌云积压在上方，层层叠叠，随时会落雨。

山贼（25）
　　外面的风依旧很冷，但胜在小了些。瘃
　　飕飕地吹着，将寒气吹进来，吹散屋里的暖气。
　　地上，因为下雨，这些天地面都是湿哒哒的，没个干的时候。
　　只见那穿着一身暗红色火裘的姑娘，跑下去，又抬头望了望天。
　　俏生生的脸蛋透着绵软的牛奶色，青丝如云，惊灼艳艳。
　　就这般，仰头看了天一会儿，然后，随意找了个方向走去。
　　慢悠悠，当散步似的。
　　姜佞的目光无声无息地锁在她的身上，一直看着。瘃
　　苍白的手落在窗檐上，被外来的风吹着，好不容易有了些许温暖的手，很快就又冷了下来。
　　冷冰冰，寒气刺骨。
　　他却像是没有察觉到一样，静静地，不动。
　　直至看着，远处那抹鲜艳的身影，消失在屋檐下，在视线盲区之中。
　　他指尖微抬，轻点。
　　“真该日日落雨才是……”
　　寂静的窗檐旁，落下的声音，淡如凉水。瘃
　　窗外，乌云阴沉。
　　……
　　……
　　……
　　寨子里。
　　好不容易能出来一趟，云姒一路上，收获了不少的目光。
　　或者说，她去哪里，哪里的人就都齐刷刷地看她。瘃
　　停了手中的活，都不说话，就这么个个都盯着她看。
　　知道的，是在看她。
　　不知道的，还以为是在看什么珍稀大动物，百年难得一遇。
　　云姒披着披风，穿着干净，模样娇柔白皙，一副深养在闺中，十指不染阳春水的富家小姐模样。
　　走在这整个粗矿奔放t的寨子，显得格外格格不入。
　　像是误入了鬣狗群里的小兔子般，太过显眼。
　　显眼得叫人想忽略都难。瘃
　　男人们看着她，是因为她漂亮，漂亮得像朵花似的。
　　很垂涎，但也没人敢上前。
　　毕竟她腰间系着牌子，这在寨子里的意思是，此花有主，染指即杀。
　　牌子只有几位当家的才有，他们作为底下的人，自然不会去挑衅。
　　只看着，待她走后，才开始窃窃私语。
　　纷纷在猜测，她是哪位当家现下正宠的美人儿。
　　“这么漂亮的，应该是老大的吧……？老大怎么可能会放过这模样儿的？”瘃
　　“肯定不是老大的，老大从来不让他看上的娘们儿出来。”
　　“嘶~你们有没有觉得，这娘们儿看着有点眼熟？感觉好像在哪里见过？”
　　“好像是……”
　　“操！那不就是前些天，把咱们老大的脚给踩断了，把咱们寨子闹得天翻地覆的那臭娘们儿！？”
　　此话一出，众人纷纷噩梦重回。
　　“我靠，还真是，我说怎么看着这么眼熟！！？这娘们儿脸洗干净了还真挺好看！”
　　“啊呸，这是好看不好看的问题吗！这娘们儿简直就是个怪物，妖怪，又能跑又能跳，力气还大。”瘃
　　“操蛋的，她现在居然还在这里？老大居然没找她麻烦？？”
　　“找什么找？那娘们儿现在靠着三哥呢，有三哥罩着她，老大也没辙。”
　　“三哥还护着她呢？他奶奶的，凭什么？就靠那张脸？”
　　“唉，三哥也是肤浅之人，有什么办法？”

山贼（27）
　　话音还没落，只看着那素簪白衣的人儿看了过来。譥
　　灵透温亮的眸子微眯，脑袋微歪。
　　这一下子，正在说着闲话的男人们立刻低下头，各自转身。
　　装作无事发生的样子，刷马的刷马，摞草的摞草，砍柴的砍柴。
　　显然，都不想和她对上。
　　一是忌惮她的牌子，二是……
　　上次大当家被她踩碎的脚，现在都还没好呢。
　　被她踹飞的那两个弟兄，日日在病榻上躺着。譥
　　她的武力值太过惊人，他们都犯怵，所以没人想去自找麻烦。
　　反倒是有小孩儿，初生牛犊不怕虎，躲在柱子后面好奇地看着她。
　　陌生面孔，漂亮姐姐，确实很吸引人的视线。
　　云姒扫了一圈，人人都故作看不见她，只埋头干着自己的活。
　　只有小孩子不怕她，她挑了下眉，走过去。
　　还没走几步，只看着，湿哒哒的地面上，小水坑里，忽地，泛起一丝涟漪。
　　细细点点，轻飘飘落下。譥
　　凛冽刺骨的风吹来，将黑云里积压的雨露再次吹落。
　　一滴雨下，很快，就伴随着第二滴，第三滴。
　　晶莹如银丝的雨，落在她披风的绒毛上，如珍珠般点缀。
　　零零落落，疏疏散散。
　　云姒抬头望了一眼天，然后快步走到那小孩儿面前。
　　蹲下，手掌摊开，露出一颗糖。
　　“要不要吃？”譥
　　她尽量释放着自己的善意，漂亮的脸蛋温婉柔和，声音温柔。
　　配着她这一身毛绒绒的，色彩鲜艳的衣裙，整个人就像是从画中走出来的仙女般。
　　幻化成真，如梦似幻。
　　她在屋檐下，身后是那漫天飞扬的雨丝，浸润无声，静如初雪。
　　她递了糖给他，柔亮的眼睛带着善意。
　　穿着灰色布袄，脸蛋有些脏兮兮的小男孩儿，眨也不眨地盯着她，不说话。
　　只是双手慢慢背向了身后，似乎有些紧张，也有些戒备。譥
　　大概是大人们说了她的坏话，他听见了，吓着了。
　　云姒心里叹了口气，转身看看天。
　　雨渐渐变大了，她又得回去了。
　　正看着，只感觉到手中忽然一空——
　　那小孩儿抓起她手中的糖，转身就跑。
　　跑得像是小耗子似的，一溜烟就没影儿了。
　　她再一看过去，“诶你——”譥
　　别跑哇。
　　她无奈。
　　蹲在原地，收回手。
　　她还想着，问问他这寨子的路怎么走，知不知道出口什么的。
　　其他人一看就不会告诉她，原先她还想着，可以从小孩子入手……
　　毫无收获的云姒站起来，转身。
　　周围那帮在偷看着她的人，立刻又干起了自己的活。譥
　　一声不发。
　　显然对她又好奇又怵。
　　云姒看了他们一眼，又看看天。
　　雨下大了，她一无所获，只慢慢撑起了伞。
　　沿着原路走回去，慢悠悠。
　　雨水落在石板地上，水花飞溅。
　　薄蒙蒙的雾气笼罩着，乳白色，如少女那飞扬着的裙摆。譥
　　安静地跟随着她，一直到那幢最高的楼。
　　楼前那木制的台阶，湿漉漉的，带着寒气。
　　一脚踩上去，发出细微吱呀的声音，轻轻地，与雾霭交融。

山贼（25）
　　她上了楼，站在门口，收了伞。餅
　　滴着水滴的伞放在门脚旁，她轻轻推门，先是露了一条缝，观察里面的情况。
　　里面烛火亮如白昼，排排蜡烛燃在两侧。
　　静悄悄的，没有声响。
　　只有淡淡的熏香味传来，带着熟悉的气息。
　　他在。
　　她慢慢推开门，进去，很快又关上。
　　解了披风，像是做贼一样，绕过柱子，从一旁走过去。餅
　　此时，他站在窗边，背着手，静静地，俯视窗外。
　　外面风大，透过脆弱的木窗吹进来，将他落在窗边的手吹得苍白。
　　白得近乎透明，能看清楚那薄薄的皮肉下，血液流畅着的血管。
　　青色的，冷得发紫。
　　云姒抱着裘袄，本想重新挂回架子上。
　　看见他一个人站在窗边，冷冷静静的，背影冰凉，仿佛身上都要凝成了雪。
　　她动作停了一下，低头看看自己的披风。餅
　　好半响。
　　那一身冷清的男人，肩上忽地一重。
　　带着她身上香气的裘袄披了上来，暖洋洋的，残留着她的体温。
　　她微微踮着脚，手指纤细葱白，“看什么呢？不冷吗？”
　　虽然说她可以不多管闲事，也可以不问。
　　但他这般站着，还被风吹，她看着心疼，忍不住。
　　总想关心他，虽然很有可能热脸贴冷屁股。餅
　　姜佞动了一下，回眸。
　　漆暗的眸此刻就像是千年冰潭般，静静垂着，望着她。
　　仿佛比外面吹进来的风还要冷上几度，森森入骨。
　　她定了定，漂亮的桃花眼闪闪，“……算了，我不问了，你随意。”
　　被他这种眼神看着，她总是犯怵。
　　识趣地就想躲到一边，不想，他忽地拉住了她。
　　他的手冷得厉害，比往日还要冷上几分。餅
　　明明是在温暖无比的屋里，却比她一个出去了刚刚回来的人的手还要冷。
　　她被抓着，有那么一瞬间，恍惚觉得自己像是被拉入了深潭里一样。
　　被阴森森的水鬼拖着，寒气入骨。
　　她眸子细微颤颤，茫然地看着他。
　　那双动人的眼睛，映着他苍白的面容。
　　他拉着她，微微用力。
　　“不是让你下雨了就要回来？”餅
　　他喜怒难辨的语气，更像是要发怒前的征兆。
　　望着她，眼底的寒气没有因为身上的回暖而消融半分。
　　像是生气了似的。
　　因为她不信守承诺。
　　她怔了怔，说：“我回来了呀，一下雨我就回来了。”
　　只不过……一路上她都慢吞吞的，没有走快。
　　所以可能回来得晚了些，雨已经下了好一会儿。餅
　　他定定盯着她看，发黑的眼珠盯得人直发毛。
　　也不知信没信她的回答。
　　她与他对视上，想了想，解释，“雨天路滑，不能走快，走快会摔跤的。”
　　“你也不想我摔跤，磕到眼睛吧？”
　　她语气温和，情绪稳定，知道他不高兴了，还会耐心地给他解释。
　　虽然，这样的解释似乎并没有用。
　　他往前一步，冰冷异常的手抬起，对她的脸颊一捏。餅
　　冷得她一哆嗦。
　　“你——”
　　“以后快要下雨时就要回来。”
　　“……”她一呆。

山贼（29）
　　“我怎么知道什么时候快要下雨？”磣
　　这要求着实有些无理，她做不到。
　　姜佞捏着她软乎乎的脸，把手心的寒气全然传给了她。
　　她想把他的手拉下来，他却很快松了手。
　　寒意残留在她脸上，还丝丝泛着凉。
　　他把肩上的披风脱了下来，没再看她，只淡道：“去洗手。”
　　他有洁癖，爱干净得很，自然也连带着她要干净。
　　脏不得。磣
　　云姒吐了吐舌，“哦。”
　　他离了窗边，没有再站在那里。
　　披风重新挂好，他回到了木工台前。
　　倒是没有发难，冷冷静静。
　　叫人摸不透他在想什么。
　　她洗了手，随意用毛巾擦了擦，然后又主动地凑到了他身边。
　　无所事事，看着他。磣
　　明明他浑身上下都是这般不好接近，脾气怪异的样子，但她似乎免疫了。
　　见怪不怪，趴在桌子前看他。
　　“你不冷吗？”
　　她看着他白得没有什么血色的脸，带着好奇。
　　天气越来越冷，他却似乎没有要添衣的打算。
　　单单薄薄的一层，仿佛都感知不到周围温度的变化似的。
　　明明，刚才他还吹了风，很有可能会着凉。磣
　　浑身冰凉的男人，眼也不抬，淡淡：“你冷？”
　　她一愣，“我不冷，我问的是你。”
　　“嗯，我也不冷。”
　　他的情绪似乎t平复了下来，和往常一样。
　　声音不温不凉，还算正常。
　　她支着腮帮子，哦了一声。
　　目光落在台面上，看着他单手执铅墨，随意划着。磣
　　“不过，你的手真的很冷，你是不是身体不好？”
　　她回来了，虽然懒洋洋的，但多了她的声音，房间里仿佛都因此热闹了不少。
　　有一句没一句，像只难得会关心人的小猫，盯着他的手看，眨也不眨。
　　“我会把脉，要不要我帮你看看？”
　　他指尖的铅墨停顿了一下。
　　这回，抬眸看她了。
　　深深漆漆，晦暗不明。磣
　　一个男人被质疑身体不好，这可不是一件令人高兴的事。
　　尤其是，从她的嘴里说出来。
　　那种感觉……
　　偏偏，她还没有察觉，只睁着大眼睛，迟钝地看着他。
　　压着腮帮子，肉乎乎。
　　“嗯？”
　　他喜怒难辨地笑了一声，语气怪异，“你觉得我很虚？”磣
　　“……”她的眼一眨。
　　过了几秒，这才迟钝地反应过来什么，啊了一声，连忙摆手。
　　“没有没有没有，我不是这个意思，你别误会。”
　　“我就是担心，万一你身体有病——”
　　不对，这么说好像还是说他虚的意思。
　　她的话卡了一下，“也没有，我不是这个意思，就是——”
　　“身体太过冰凉，低于正常温度的话，有可能是气血不足，身体虚——”磣
　　该死，绕不开虚这个字了。
　　她紧张得舌头有些打结，干脆就不说了。
　　“你……你知道的，我不是这个意思。”
　　他诡黑的眸盯着她，伸出手，“过来。”
　　“……”她立刻站直身子，“不……不了，我去看书。”
　　“过来。”
　　他还是那句，就这么阴漆漆地，语气不明。磣
　　“……”云姒不敢动，看着乖怂乖怂的。

山贼（30）
　　“我真的不是这个意思……”隆
　　她背着手，有些软兮兮地看着他。
　　他让她过来，她也是慢吞吞地，小步小步地挪。
　　似乎还想跑。
　　姜佞凝着她，没有血色的手停在半空中，面容喜怒不明。
　　她龟速地挪到他面前，低头，漂亮的眼睛望着他，声音小小，“我只是担心你……”
　　话还没说完，他就把她的手拉到了跟前。
　　依旧很凉，他的手。隆
　　他抓着她，用力。
　　她被拉着，强行又往前了一步。
　　挨得更近了，近得能碰到他的肩膀，也能闻到他身上冷淡的气息。
　　冷如湿淋淋的水鬼，抓着她，寒气全然传到了她的手上。
　　“担心我？”
　　他冷白如玉的手指，落在了她的手腕上。
　　慢慢往上，不轻不重地摸着，捏着。隆
　　捏着她手臂上软软温暖的肉，语气微凉。
　　像是生气了，又像是没生气。
　　云姒捉摸不透他在想什么，只低着头，看着他，眨眼。
　　“为什么担心我？”他问。
　　冰冷的手抓着她，像是浮上水面的恶鬼，有种要把她随时拖下水的感觉。
　　她愣了一下，回答：“你想知道理由？”
　　“嗯，说说看。”隆
　　今日的他，似乎突然就多了几分好奇心。
　　明明，之前他从来不会问这种问题的。
　　当然，也有可能是她在之前并没有表现出特别关心他的样子。
　　今日她忽然说了担心他……
　　所以他才随口一问。
　　只是随口一问。
　　她想了想，说：“没什么特别的原因，就是觉得……”隆
　　她顿了顿。
　　“觉得，你也算是我的恩人，我总不能看着恩人生病不管，是吧？”
　　理由半真半假，语气很诚恳。
　　毕竟他对她无感，她总不能说实话，说是因为她喜欢他。
　　因为喜欢，所以才担心。
　　她藏着心思，藏得很好。
　　看着他的眼神，只有干净和透明，什么都没有，平平静静，隆
　　“……”姜佞抓着她的手，眸色极黑。
　　“恩人？”
　　血红的唇，声音冰凉。
　　她低头看看他的手，又看看他，“不是吗？”
　　“那……算是朋友？”
　　她试探了一下，他却倏然重了手。
　　也不知是哪句话让他不高兴了，他捏着她的手骨，眼神阴漆漆地看着她。隆
　　没了声，只这般，盯着她看。
　　仿佛全身的寒意都随之而来，从脚底升起，往上蔓延。
　　“……”她眨眼，感受着禁锢着自己手腕的冰冷。
　　空气中气氛变得有些冷。
　　莫名安静，静得有些凝滞。
　　外面的雨又渐渐变大了，蒙蒙的寒雾仿佛都要透过细小的窗户缝隙钻进来。
　　里面，烛光灼亮，香炉里纯白的熏香袅袅，如轻羽般升起。隆
　　那凝滞的气氛下，只见姜佞慢慢松了手，敛眸，不再看她。
　　“算了。”
　　他冷冷。
　　想想也是，他在奢望什么呢？
　　她又不是她。
　　哪怕有相似之处，那也不是。
　　如果真是她，她一定会回答她喜欢他的。隆
　　在梦里，她说过她喜欢他。
　　明明就说过。
　　她不是她。
　　莫名地，赌气似地，他否决掉了他心中那越发笃定的答案。
　　又恢复了那般不近人情的模样。
　　推开她，不再看她。
　　隆

山贼（31）
　　这般忽冷忽热的，比女人的心思还要难以捉摸。歸
　　大海捞针似的，没头没尾。
　　“……”她奇怪地看着他，偏偏头。
　　“你在生气？”
　　“没有。”
　　他回答得很快，没有一丝停顿。
　　倒像是在嘴硬，口是心非似的。
　　她沉默了一下，伸出手指，戳戳他。歸
　　“为什么生气？”
　　“我没生气。”
　　“……”
　　但凡他把脸上的寒气收一收，她也不至于能看得这么明白。
　　她无奈扶额，略感觉到好笑，“真没生气？”
　　“嗯。”
　　她点了点头，“好吧。”歸
　　他说没生气，她也只能选择相信他。
　　“那你忙，我不打扰你了。”
　　说罢，转身就要走。
　　但嘴上说没生气的姜佞，在她转身的那一刻，忽地就抓住了她的手。
　　冰块一般的手紧紧地抓着她，他黢黑的视线落在一旁。
　　像是故意不看她似的。
　　待她疑惑的目光转过来，他抓着她的手，抿唇。歸
　　“让我抱一下。”
　　“……？”
　　云姒愣住，“啊？”
　　这个要求比他的情绪变化还要来得莫名其妙。
　　冷不丁地提出来，没有一丝征兆。
　　从他的口中说出来时，云姒一度以为是自己听错了。
　　她迟疑，“你说什么……”歸
　　还没说完，他就轻轻地，抱了上来。
　　冰冷的手落在她的腰上，呈现出没有安全感的依偎姿势。
　　闭上眼睛，沉默地，无比安静地，靠在她怀里。
　　就像是在梦中的那样，依赖着，带着几分试探。
　　试探着她的体温，她的呼吸，还有她的心跳。
　　他抱得很轻很轻，刚开始只是松松地贴着，依旧带着几分生疏的距离。
　　抱上来后，她没了声，低头看他。歸
　　双手有些僵硬，不知道该放哪里。
　　“那个……姜佞……”
　　“嘘，别说话。”
　　他哑着声音，抱紧了些。
　　抱着她的身子，强迫她往前。
　　苍白的面容靠在她怀里，落在她腰间的力道越来越大。
　　就像是梦中那般，把她整个都紧紧抱着。歸
　　挣扎也挣扎不开，仿佛身上沾上了一大块牛皮糖。
　　又重又黏，黏在她的身上。
　　她的手不知所措地抬着，总觉得往哪放都不合适。
　　他突然抱上来，没有给她一点心理准备。
　　她动了动唇，想说些什么。
　　但最终还是没说，只慢慢地，轻轻地，拍着他的背。
　　把他当成是情绪低落，需要人安慰的小可怜般，默默地安慰着，容忍着他的举动。歸
　　姜佞依偎在她的怀中，闭着眼，手指越发收紧。
　　“她，也会这样抱着我。”
　　落在他背上的温柔动作骤然一停。
　　他低哑的声音带着几分颤意，死死压着，却依旧难以掩盖。
　　“她说她喜欢我，愿意嫁给我做我的夫人。”
　　“……”她落在他背上的手微缩，停滞着。
　　“骗子。”歸
　　低低的两个字，也不知是在骂谁。
　　大抵是在骂她。
　　她沉默着，垂眸，静静看着他。
　　他的情绪一直在克制，伪装在皮囊下，谁也看不到。
　　唯有拥抱着的力气骗不了人。
　　仿佛在通过那爆发出来的力量在宣泄，宣泄他所有的难过和失落。

山贼（32）
　　失意人，脆弱无比。澹
　　她似乎……
　　可以趁此时，趁虚而入。
　　梦中那般容貌的她，是不会出现的。
　　无论他等多久，都不会出现。
　　他失了恋，若是此时她温情关心，对他嘘寒问暖……
　　云姒轻轻地抱住他，顺着他的背。
　　没有说话，只默默地安慰。澹
　　虽然没有安慰过失恋的人，但抱一抱总是没有错的。
　　给予温暖，让他能感受到她在。
　　处在脆弱中的人，似乎并不排斥她。
　　至少，没有推开她的怀抱。
　　紧紧地抱着，一直不说话。
　　沉默着，看不清表情，只安静得有些过分。
　　大概是在整理自己的情绪。澹
　　她温柔地顺着他的背，轻声，“你还想等她么？”
　　“……”
　　他很安静。
　　她掀起睫，似乎叹了口气，语速慢慢，“如果她这辈子都没有出现……”
　　“……”
　　还是很安静。
　　抱着她，不说话。澹
　　像是沉浸在了自己的世界里，没有听进她的话。
　　云姒也没有继续说下去，怕刺激到他。
　　窗t外的雨声小了，不知何时，雨变成了晶莹的雪花，簌簌落下。
　　秋雨过去，初雪降临。
　　风小了，雪却很大很大。
　　冬天的第一场雪，降临到窗檐上，随风钻进屋子里。
　　像是调皮的小孩子般，好奇地张望着屋子里的一切，羞了脸，热化了身子。澹
　　化成水珠，凝在地面，静悄悄。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的这一天，姜佞几乎没有怎么说话。
　　像是被坏女人玩弄过后，又被狠狠抛弃的良家妇男般，沉默到极致，静静坐在那里。
　　傍晚送饭的伙夫来了，照常来送饭。澹
　　云姒提着食盒进来，关好门。
　　他独坐在一旁，一言不发地看着她。
　　脸上几乎没有表情，黢黑的眸子只映着她。
　　不哭不闹，安静得有些过分。
　　是失恋了，但失恋后的表现很独特。
　　她把食盒提到案台上，打开，把饭菜摆出来。
　　他敛下眸，默不作声，又站起来，来到她身边。澹
　　抓住她的衣袖，看着她，“可以，再抱一下么？”
　　方才他一直抱着，似乎还没抱够。
　　失恋的人需要温暖，而他，难得的温暖似乎需要很多很多。
　　云姒啊了一声，看向他，下意识说：“先吃饭，吃完了再抱。”
　　他便不再说话了，只安静地看着她。
　　眼神隐隐强烈炙热。
　　像是确定了什么答案般，定死了，就不改了。澹
　　他默不作声，抓着她的袖子，死死。
　　把袖子全然抓出了褶皱也不在意。
　　她坐在软垫上，他慢慢地，更靠近了她一些。
　　主动地去更亲近。
　　云姒不知道他在想什么，只当他失恋了，心情不好，需要安慰。
　　把筷子递过去，她还哄他，“先吃饭好么？”
　　“吃了饭，好好睡一觉，一切都会过去的。”澹
　　他接了筷子，眸色黑沉，“如果过不去呢？”
　　“过不去……”
　　她想了一下，“那也要好好吃饭，好好睡觉。”
　　“也许……你会梦到她呢？”
　　她玩笑似的，语气略带着点随意。
　　“你想梦到她么？还是讨厌她，再也不想见到她了？”

山贼（33）
　　他没有回答，垂眼静静。娶
　　定还是有念想的，只不过没有说出来罢了。
　　心心念念了那么久，怎么可能说放下就放下？
　　望着他的模样，她心里软了些许，动动唇，柔声，“会再见的。”
　　如果他真的很想很想，那她……
　　再满足他一次也无妨。
　　“真的？”
　　他抬了眸，目光静静落在她身上。娶
　　“还会再见么？”
　　“嗯。”
　　云姒点头，“只要你想，就可以。”
　　“只要我想就可以……”姜佞喃喃，唇角微掀，似笑，又不似笑。
　　凝着她的目光，逐渐幽深。
　　“但愿吧……”
　　“但愿，她会出现。”娶
　　也但愿这一次，他能找到答案。
　　她亲口承认的答案。
　　……
　　……
　　……
　　是夜。
　　初雪停了，薄薄浅浅的一层雪落在地面，掩盖住了最后一场秋雨的痕迹，也将大地装点得更加清冷了几分。娶
　　到处白蒙蒙的一片，在乳白色雾霭的笼罩下，仿佛造物神为大地蒙上了一层穿不透的笼纱，模糊而又神秘。
　　阴漆漆的黑云依旧顽固地积压在上方，藏着月色，也藏着那渺小无际的星辰。
　　尖角相称的屋檐下，大红灯笼冷清清地挂着，在寒风中，默默摇晃。
　　灯笼里的烛火已经灭了，没有温度，只沾着几片残留的雪。
　　万籁寂静，屋里黑漆漆的一片。
　　用作安神的熏香绵绵不绝地燃烧着，白烟缭绕。
　　床帐下，不知何时，一道浅浅无声的阴影出现。娶
　　扰动着那淡淡的熏火，带来别样的异香。
　　夜色幽暗沉寂，月色无华，照不进窗檐半分。
　　床榻边，但浅色的阴影，轻轻地，落在纱幔上。
　　素白温暖的手缓缓伸出，轻轻地，像是夜间精灵般，掀起床纱。
　　“公子？”
　　很小很小，温柔清婉的声音。
　　夜色无声，唯有她有声。娶
　　她一袭灼灼的红裳，伏在床边，乌发铺散，发间玉簪轻点。
　　悄悄地，小心翼翼地，如神女般出现，不染浮华半分。
　　身上的光芒柔和浅浅，异香弥漫。
　　素色的细指落在床上人的手上，抓着，轻轻扯扯。
　　“公子？”
　　梦如似幻。
　　这般的场景，像是梦，又不像是梦。娶
　　叫人难以分清。
　　就在她轻轻唤他的下一秒，只看到，她的手瞬间被抓住。
　　冰凉的手，依旧冰凉。
　　他牢牢地抓住了她，十指紧扣。
　　她一定，“公子？”
　　魂牵梦绕的人儿终于再一次出现，他却比想象中的那般要平静，平静得有些反常。
　　他缓缓睁开眼，凤眼黑沉一片，几乎融进了夜色里。娶
　　抓着她，不言不语。
　　只静静地，目光晦暗不明。
　　“公子……”如精灵般出现的人儿，慢慢地，主动凑到他的面前。
　　红裳轻薄，如蝶羽般，随时可能起舞。
　　没了碍人的面纱，这次，她的唇轻轻地落在他的眉间。
　　浅浅一吻，如羽毛般落下，带着说不清的情愫。
　　很温柔。娶
　　似妖精，却又不会像真妖精那般伤害他。
　　她对他，总是展现着善意，温柔的善意。
　　姜佞的手慢慢落在她的素腰上，无声抚摸。

山贼（35）
　　一点一点，带着不明的意味。甙
　　“这是梦，还是现实？”
　　他醺哑着嗓音问，像是醉了酒的人般，没有清醒，只有无意。
　　无意地抚摸着她的腰身，隔着薄薄的纱裙，触碰她的体温。
　　慢慢地，动作越发地旖旎暧昧，像是在鼓励她。
　　鼓励她更加主动。
　　她贴在他的颊边，像是猫咪一般，轻蹭着。
　　抿唇沉默了一下，说：“是梦。”甙
　　“只有在梦里，我才能这般与你相见。”
　　她是很轻很轻地说的，像是怕吓到他。
　　温温柔柔的，贴着他的身体，几乎与他呼吸交织。
　　是主动的，但也只是这般亲近，不会再进一步。
　　他没有说话，长臂一揽。
　　把她抱上床，抱进怀里。
　　呼吸沉沉，此刻的体温似乎上去了些。甙
　　玉簪被取下，放在一旁，他的手揉着她的后脑，慢慢抱紧。
　　亲了她的额头一下，很平静。
　　尤其相较于上次，这次的他，平静得有些过分了。
　　仿佛只是一次简单的相见，下一次，还会见到的。
　　她靠在他怀里，微微抬头，“你不生气吗？”
　　生气她这般久才出现，生气她是虚假的，而不是真实的。
　　明明按照他的性子，该生气的才对。甙
　　但他没有。
　　很出乎意料。
　　平静地抱着她，平静地摸她的脸。
　　她说是梦，他也没有什么反应。
　　仿佛已经彻底死心了，接受了这样的结局。
　　仿佛，已经释怀。
　　她问他，他只淡淡说：“以后会有机会生气的。”甙
　　现在，还不是时候。
　　怕吓跑她。
　　后面的心思他没有说出来，她不知道。
　　他说的不明不白的，让她有些茫然，眼睫眨眨。
　　“以后？”
　　他似乎还觉得她以后还会出现。
　　在梦里，就像是现在这样。甙
　　还保留着这般幻想，还望着她时时出现。
　　她安静了几秒，扯扯他，声音很软，“没有以后了。”
　　“只有这一次，以后，我就不在梦里出现了。”
　　这一次她来，就是要断掉他所有的念头。
　　不能再让他想着梦里的她，得让他彻底断了念想才是。
　　是要狠心的，但说出来时，还是很温柔。
　　不想让他太难过。甙
　　只不过，说了这般的话，他似乎也没有太难过的样子。
　　淡淡地嗯了一声，继续揉着她的脑袋，不轻不重。
　　亲亲她，意料之外的反应。
　　没有情绪激切，甚至没有任何波动。
　　仿佛只是一句无关紧要的话，听了就过去了，什么都不算。
　　云姒抬头望着他，歪歪。
　　和现实中的她，习惯一模一样。甙
　　连歪脑袋的角度都一模一样，丝毫不差。
　　让人想认不出都难。
　　她手指戳戳他，“我说这是最后一次见面了哦。”
　　“以后，我不会再出现在你的梦里了。”
　　她还特地强调了一下以后，怕他没听清。
　　说罢，她仔细瞧着他的反应。
　　还是没有什么反应，只嗯了一声，表示知道了。甙
　　一点都不像上次那般激烈，还会扑倒她，狂亲。
　　“……”她抿了抿唇，忽然凑近。
　　与他鼻尖相抵，压低声音，像是正在磨牙的小猫，“你就这个反应？”

山贼（35）
　　难道不应该挽留她吗？凸
　　虽然挽留了还是没用，她还是要消失。
　　但他这般的反应，让她莫名地不爽。
　　格外不爽。
　　看着有些凶，像是要咬人。
　　“这个时候，你是不是该说些什么？”
　　“……”男人静静看着她，“说什么？”
　　态度变了不止一丁半点。凸
　　白天里他还像是个被抛弃的怨夫一般，晚上就——
　　她直接伸手，捏住他的脸。
　　他的脸冷，她的手暖，这般捏着也无伤大雅。
　　她很不高兴，“说你喜欢我，舍不得我走。”
　　“说了之后呢？”
　　他的手一直在揉着她的腰，以占便宜的姿态。
　　只不过嘴上还是这般，冷冷淡淡的。凸
　　像是渣男，突然就变了感情的渣男。
　　不在乎她了，也不纠缠她了。
　　“说了之后，t你就会留下么？”
　　“……”正想凶狠地咬上去的人儿，动作一滞。
　　停在那里，不说话。
　　黑暗中，静了一瞬。
　　一瞬间，仿佛理智回归。凸
　　是了，她忽然在耍什么小性子？
　　明明，这一次她出现的目的，就是要断了他的念想，让他不再想着梦中的她。
　　这般纠结，让他说出舍不得她的话，最后还不是更加难断？
　　让他日日想着，这样……总不是办法。
　　她沉默了好半响，捏着他的手慢慢失了力道。
　　温暖的手落在他冰冷的颊上，她无意识地摸了摸，想给他取暖。
　　“我……”凸
　　她想说些什么，都不能说。
　　停顿间，他把她按回了怀里，语气平静，“知道了，不想说就不说。”
　　明明是想逼她说些自己想要的答案，结果她一沉默，露出了这般为难的模样——
　　……算了。
　　说不说无关紧要。
　　于他而言都不重要，不说就不说。
　　他把被子盖到她的身上，把她紧紧抱在怀里。凸
　　低头亲一下，揉揉脑袋，当成自己的宝贝般。
　　“公子……”
　　她闷闷的声音从怀中传来。
　　软绵绵的身子暖得像是小火炉，抱着手感极好，源源不断地暖着他。
　　他嗯了一声，说：“既然是来道别的，不打算和我说些道别的话么？”
　　“……”
　　被抱在怀里的人儿不作声。凸
　　手慢慢地落在他的腰上，抱着。
　　似乎也很不舍。
　　虽然只是象征性的，第二天还会再见，但……
　　还是不想说。
　　想和他抱抱，贴贴，想挨着他。
　　她闷不做声，他抚着她的发，慢慢，像是察觉到了她失落的情绪。
　　“没关系的，总会有机会再见的。”凸
　　“我保证，到再见的时候，我会第一时间抱住你……”
　　“你才不会呢。”
　　她忽地出声，带着几分隐隐的委屈。
　　他才不会呢。
　　他只会对梦里的她这样。
　　等太阳一出来，白天一到，他就会对她冷冷的，像是对陌生人一样。
　　别说抱了，他能对她笑一下都不错了。凸
　　坏男人。
　　虽然专一，但还是很坏。
　　她总是很郁闷。
　　他停顿了一下，语气慢慢放缓和，“会的。”
　　“才不会。”
　　“会。”
　　他揉了揉她耳朵，在她耳边，“不骗你，我保证。”凸
　　“……”
　　她不说话。

山贼（35）
　　知道他不会骗人，但那也只限于对梦中的她。軉
　　现实里……
　　她郁闷地捶他几下，“坏男人。”
　　白天里的不高兴，总要晚上发泄回来才是。
　　虽然有些莫名，但她捶他，他也不躲，就这么扛着。
　　“对不起。”
　　他还会给她道歉。
　　令人难以接近的尖刺会收起来，脾气也很好。軉
　　知道她不高兴，就会默默放下姿态。
　　哪怕不知道她为什么不高兴，但他还是会下意识地道歉。
　　不知从何时起就有的习惯。
　　仿佛突然就有了，自然而然，很顺理成章。
　　“……”她有些更郁闷了。
　　对梦中的她越好脾气，越主动，对现实的她反差就越明显。
　　白日里，他可从来不会这样的。軉
　　总是拒绝她，还和她保持距离……
　　专情过了头，真是叫人生气。
　　想骂都骂不了。
　　姜佞不知道她郁闷的点在哪里，但抱一抱总是没错的。
　　抱着她，安静受打。
　　这般模样，让人想打也打不下去。
　　明明他没有错，也只喜欢于她。軉
　　她憋着股气，闷闷，“以后不许喜欢我了，喜欢别人去。”
　　“……什么？”
　　他似乎没有听清。
　　她把他的手拉开，起身，“不许喜欢我，把我给忘了。”
　　“……”
　　一片静默。
　　他没有说话。軉
　　大抵是不情愿的。
　　她俯身，稍稍捏住了他的脖子，语气放凶，“再喜欢我就杀了你。”
　　“……”
　　依旧没有说话。
　　他甚至都没有挣扎，冷静静地看着她。
　　仿佛她现在那把刀，狠狠插进他心口都无所谓，他毫不在意。
　　她的脸绷着，盯着他许久。軉
　　随后，松开。
　　“早点喜欢别人去，我和你，是不可能的。”
　　说了狠心的话，她不再看他。
　　咬咬牙，跑了。
　　眨眼间，光影消散。
　　温暖的风吹来，吹散满屋那悠悠的香。
　　她走了。軉
　　狠心断掉他的念想，没有给他一丝挽留的可能。
　　床上，衣衫不整的姜佞，垂着眸，面色平静。
　　无比平静。
　　……
　　……
　　……
　　次日。軉
　　雪又开始下了。
　　像是计算好了似的，从晨间就开始下。
　　太阳刚刚冒出些光，就被厚得臃肿的云给挡住。
　　雪花絮絮扬扬，从天空中杂乱飘下。
　　更加怖人的寒气倾泻而出，从高空压下，压得屋檐凝满了霜，压得地面满是湿滑的冰。
　　雪花落下，层层叠叠。
　　屋檐上挂着的灯笼，一动不动，遍布寒霜。軉
　　屋檐下门前的雪浅浅一层，挨着温暖的屋子，慢慢融化，一点一点。
　　这一日，云姒一起床，就看见了姜佞。
　　姜佞穿戴整齐，站在了窗边。
　　窗户关着，什么都看不到。
　　他静静站在那里，也不知道在想些什么。
　　一言不发，直至她醒来。
　　“姜佞？”軉
　　她缩在软塌塌的被窝里，只露出了双眼睛，看着他。
　　疑惑。
　　姜佞慢慢转身，玉白冷清的面容静静。
　　“你有事吗？”
　　她问。
　　一大早，他站在那里……
　　一直不说话，怪吓人的。軉
　　姜佞望着她，然后，上前。
　　她醒了，在第一眼。
　　他抱了上来，隔着厚厚的被子，抱着她。

山贼（37）
　　她微微顿住，“姜佞？”她
　　男人轻轻地抱着她，气息冰凉。
　　低低地嗯了一声，道：“我梦到她了。”
　　“……”她眨巴眼，微闪。
　　“她……你梦到什么了？”
　　他抱着裹成团的她，垂眸，睫色黑浅，“我梦到……”
　　“她抛弃我了。”
　　“她不要我了。”她
　　说着这话时，他的声音很低，也很弱。
　　像是刚出生小狗的呜咽般，呜呜地，蜷缩着。
　　独自被丢弃在那里，不知所措。
　　眼神带着无尽的哀伤和可怜，看着脆弱无比，像是要哭了。
　　微微哽咽。
　　“……”云姒张了张口，“她——”
　　下意识地想要否认，但理智很快回笼。她
　　声音卡着，顿了顿，忍着自己的心软。
　　“她，真的这样说了？”
　　“嗯。”
　　他又抱紧了她一些。
　　被抛弃了，他大概是有些不清醒了，竟然会主动找她寻求安慰。
　　虽然说失恋了就第一时间去找别的女人不好，但……
　　这个时候对她来说正正好。她
　　她犹豫了一下，慢慢伸出缩在被子里的手。
　　主动去抱他，脑袋搭在他肩膀，轻拍。
　　“她……可能是有什么苦衷……”
　　话一出，她意识到不对。
　　不能让他再为此留恋，她卡顿了一下，找补，“……当然，也有可能是……是因为她有别的喜欢的人了……”
　　“所以她就不要我了。”
　　他埋在她颈间，紧紧抱着。她
　　“她可真坏。”
　　“……”某坏女人沉默着，没有接话。
　　怕听到他继续再骂下去。
　　他似乎真的因此由爱生恨了，继续道：“我等了她这么久，她却这般狠心。”
　　“她会后悔的，坏女人。”
　　“早晚有一日，她会遭报应的。”
　　“……”她
　　她咳嗽一声，对他的话尽量左耳进右耳出。
　　一边心虚，一边轻拍他的背，做安慰。
　　“……她不要我，我也不要她。”
　　他说，“以后，我再不想理她。”
　　说得真像是正在赌气中的孩子，受了委屈，就这般憋着气。
　　只是嘴巴硬罢了，心里定然还在难受着。
　　一直不说，就这般憋着。她
　　云姒自知理亏，气弱，“嗯，不理她了。”
　　虽然总感觉有些许怪异。
　　明明昨夜她说要走时，他还表现得那般平静，没有一丝反应。
　　她凶他他都没反应，平平无感的模样。
　　怎么今日就……
　　忽地难受上了，还这般怨夫样？像可怜巴巴的小狗似的。
　　中间间隔那么久，难道是他的反射弧长，现在才反应过来？她
　　她心里怪怪的，但也没有细想。
　　主动抱着他，好声好气。
　　“她是坏人，大不了以后忘了她，我们重新再来。”
　　“……”他不作声，整个抱紧她。
　　臂膀一直在收紧，收紧，再收紧。
　　一度勒得她腰有些疼。
　　她蹙了蹙眉，却没制止。她
　　摸摸他的脑袋，只当他是失了恋，想要寻找精神寄托的小可怜。
　　对于他的过火，也没说什么。
　　格外宽容。
　　“没事的，不难过，以后不理她就是了。”
　　她轻轻顺着他的背，温声。
　　完全被拿捏住了，被他这般示弱的模样。

山贼（38）
　　姜佞不说话，只沉默地贴着她。載
　　冰凉的手落在她的腰上，细微摩挲。
　　久久。
　　……
　　……
　　……
　　这一天，姜佞的心情一直很不好。
　　连平日里爱做的木工活都不做了，没了精神，也没了兴趣。載
　　忽然就从不近人情的大冰块，变成了爱粘人的牛皮糖。
　　总黏着她，抱着她的手臂，靠在她身上。
　　像是可怜没人要的小狗狗，被抛弃在原地，只要遇到一丝丝温暖和善意，就会摇着尾巴跟上去。
　　不管不顾。
　　云姒不知道失了恋的人是不是都是这样，还是说只有他是这般，被抛弃t了就又找了个人贴上去，毫无原则。
　　她摸不透，但也没有想太多。
　　难得他主动向她要抱抱了，她也乐得享受。載
　　不拒绝，他想抱就给。
　　姜佞一直没有说话，但能感觉得出来，他亲近了她不少。
　　至少，在她面前，他好似没什么脸皮了。
　　虽然手还是冰的，身体也很冷，但动作很黏人。
　　像只外冷内热的狗崽崽，不时呜呜出声。
　　中午时分，外面的雪渐渐停了。
　　积压在高空许久的黑云渐渐散去，太阳出来了，万丈金光穿透层层寒气，降临人间。載
　　下了好大一场雪，雪花一层一层地覆盖住了整片大地，将所到之处都染成了白色。
　　纯白的雪在金灿灿的阳光下，一度闪耀得有些刺眼。
　　偶尔能折射出七彩的光，炫彩夺目，如梦境般奇幻，叫人分不清真假虚实。
　　天气好了，气温也高了些，适合出行。
　　若是在先前，按照计划，这一天定是可以出去的。
　　出去放放风，然后作画。
　　姜佞曾经很想很想画出梦中人儿的脸，连做梦都在想这件事。載
　　但现在，他没有再提。
　　一次都没有再提。
　　也不知从何时而起，他已经不怎么再提及她了。
　　从刚开始的时时出神，到后来提及她的次数越来越少，直至到了现在，久久沉默。
　　天气好了，云姒有些想出去，透透气，晒晒太阳。
　　但转身一看姜佞，他安静得像是只失落狼狈的小狗。
　　她走到哪里他就跟到哪里，她一看他，他立刻就凑着抱了上来。載
　　黏着她。
　　可以说，她几乎已经趁虚而入成功了。
　　姜佞现在的注意力几乎已经全部放在了她的身上，不做什么过分的举动，就是抱着。
　　从她的身上汲取安慰和温暖，极其主动。
　　她推开窗，站在窗边。
　　外面的雪光折射进来，明晃晃的，晃着人的眼睛。
　　姜佞抱着她，墨黑沉寂的视线静静落在窗外。載
　　窗外吹进来的风嗖嗖刮骨，吹得他的眼珠也是凉的，森森发凉。
　　明明该是死人一般的目光，眼皮垂落间，哀伤的情绪浅浅装饰。
　　只要露出这副模样，某个没心眼的傻姑娘，就会立刻心软。
　　对于他的靠近，过分宽容。
　　大抵是怕他伤心，也怕他会做出什么不好的事情来。
　　她没推开他，还想着法子，尽量努力地转移他的注意力，想让他高兴些。
　　“今天天气好，我们要不要出去玩儿？我陪你，你想做什么都可以。”載

山贼（39）
　　他不说话，抱着她的软腰，似乎没什么精神。梯
　　也是，昨夜无眠了许久，他没精神也是正常的。
　　外面停了雪，景色正好，但他似乎并没有什么兴趣。
　　沉默了好久，他低低道：“我困了。”
　　“……”她一顿，“困？”
　　“那要不要去睡一下？”
　　“你陪我？”
　　“这个……”她迟疑了片刻，“也……行。”梯
　　他的黏人程度超乎预知。
　　方才只是哄他的话，没想到他真当真了。
　　她松口同意了之后，他立刻就站直，凝黑的眸盯着她。
　　“睡你那里还是睡我那里？”
　　“……”
　　他的反应太快，她都还没有回过神来，下意识，“都行，你高兴就好。”
　　于是，她就被拉着走了。梯
　　他选择睡她的床，盖她的被子，还要抱着她睡。
　　被拉着躺下，他立刻就钻进了她的怀里。
　　熟门熟路，一学就会。
　　云姒：“……”
　　要不是看他心情不好，情绪低落，她都要怀疑他是不是趁机占她的便宜。
　　好在他还算安分，抱着就不动了。
　　闭着眼睛，安安静静。梯
　　没有多想，她微微放松身子，调整一下舒服的姿势。
　　也不吵他，轻轻拍着他的背。
　　一边象征性地哄着他，一边发呆。
　　发呆地想着自己昨晚的话会不会很过分，真的伤到他了。
　　反思了一下，她有些纳闷。
　　之前总觉得怪怪的地方浮现，细思之下，逻辑似乎不通。
　　明明昨晚他没那么伤心的……梯
　　所以她离开时，才狠狠心真的说了重一点的话，想断了他的念想。
　　现在再仔细回味一下，其实那些话一点都不重。
　　对于他这样的人，心理素质强得可怕，不可能连这点话都受不了。
　　按照她对他的了解，如果她真的要走，他就会想方设法让她留下，哪怕是用一点不太好的手段。
　　骨子里就是疯子变态的家伙，怎么可能——
　　难道他对梦里的她不是真的喜欢？
　　她垂眸看了看怀中男人，想了想，否决了这种猜想。梯
　　要么就是他真的反射弧太长，难过的情绪要过一夜才起来，要么就是……
　　有其它的，她没想到的原因。
　　比如……
　　她出了神，正想着，顺着他背的动作慢慢停下。
　　怀中的男人忽地就动了动，闭着眼睛，蹭了蹭她，抱紧。
　　像是对她停下动作的不满。
　　她微微回神，继续顺毛。梯
　　揉揉脑袋，又拍拍背。
　　他这才不动了，安静了下来。
　　像是只娇气黏人的小狗，还非得要主人哄才行。
　　她安静顺毛，又继续思索。
　　脑袋瓜子想了又想，来来回回地想，若有所思。
　　也许……
　　……梯
　　……
　　……
　　傍晚时分。
　　送饭的伙夫来了。
　　照例在门上敲三下，然后将食盒放下。
　　伙夫忙着送饭，没有多停留，很快就走了。
　　留下那食盒孤零零地放在那里，与雪作伴。梯
　　傍晚时分天黑得快，门开时，天际只剩下了一点点的白。
　　屋里温暖的空气溢出来，伴随着一股淡淡的香。
　　冰清莹白的人儿披着绒袄披帛，站在门槛后，正要拿食盒。

山贼（40）
　　下一秒，像是察觉到了什么，她抬头，目光一扫。呩
　　木制阶梯下，一抹身影瞬间就隐藏在了扶手下。
　　似乎还有些惊慌。
　　像是只慌乱的小耗子。
　　她歪了一下脑袋，把食盒放在身后。
　　“你有事么？”
　　她看着外面，阶梯上覆着雪，薄薄的一层，上面还有几个脚印。
　　有送饭的伙夫的，有负责清扫的妇人的，还有几道小脚印。呩
　　是小孩子。
　　她看着那小身影藏着的地方，没有第一时间关门，等了等。
　　等了好一会儿，但胆小的小人儿才慢慢探出头，露出一双略带羞涩的大眼睛。
　　脸颊被冻得红扑扑的，像是颗圆圆的红苹果。
　　带着厚厚的毡帽，躲在扶手后，看着她。
　　云姒和他对视，大眼对大眼。
　　他看起来有些怕她，似乎又渐渐放下了戒心。呩
　　有些冻裂的小嘴动了动，声音很小，小得几乎听不到。
　　“姐姐好。”
　　是上次那个小男孩儿。
　　上次她送了他一颗糖，后来他就跑了。
　　这件事云姒原本都忘了，现在看见他出现在这儿，她有些意外。
　　“你好。”
　　她慢慢弯下身子，“你有事吗？”呩
　　小男孩儿没有说话，脸颊红扑扑的，盯着她。
　　藏在角落里，没有光线，像只正在犯傻的小耗子。
　　云姒看着他，他也盯着云姒看。
　　半响，她像是反应过来了什么，温声，“你想要糖是不是？”
　　小孩子都爱吃糖，像他这般年纪的孩子，馋糖不奇怪。
　　他不吭声，她站了起来，“你等等，我去拿给你。”
　　之前的糖是从姜佞那里顺过来的，姜佞不爱吃，于是就顺理成章地变成了她的。呩
　　她转身回屋，找出糖罐，抓了一大把。
　　再回到门口时，小男孩儿已经将一个小布袋放在了门前。
　　小布袋敞开着口子，坐等着她的糖。
　　而小男孩儿，此时又回到了阶梯的角落后，看着她。
　　有种望眼欲穿的架势。
　　云姒把糖放进布袋子里，系好。
　　旁边放着一张牛皮卷，用绳子捆着，她疑惑看过去，“这是……”呩
　　“送……送你的。”
　　小男孩儿看着有些傻乎乎，很馋糖，竟然还懂得礼尚往来的道理。
　　袋子里装满了糖，他小跑上来，抓起布袋子就跑。
　　细胳膊细腿，穿着厚重的衣服，跑起来倒是一点都不笨重。
　　一眨眼就不见了，小身子融进黑暗里。
　　剩下独站在门口的云姒，还有那躺在雪堆里的牛皮纸。
　　她看了看，捡起来，解开牛皮纸上的绳子，打开。呩
　　地形图，随即出现在眼前。
　　密密麻麻，如军事布防图般。
　　出口，入口，闸道，暗道，还有各式各样的小路……
　　她微微定住。
　　这是……
　　门前的灯笼暗着，被吹灭的蜡烛染着冬夜的寒霜，冷飕飕。
　　有风吹来，穿过敞开的门，吹进屋里。呩
　　身后有温暖的光照出来，斜斜的光映着那张有些陈旧的牛皮纸。
　　她定定地看着，莹白的手指微缩。
　　长久的静然间。
　　她的腰上，忽然多了双手。
　　从后面抱住她，男人冰凉的气息靠近，语气微诡。
　　“在看什么？”

山贼（41）
　　“在看什么？”粕
　　“……”她下意识地合上了牛皮纸，转头，“你醒了？”
　　连外衣都没披的男人，单着身子，脑袋抵在她的肩膀上。
　　漆漆的眸盯着她，情绪不明。
　　像是在盯着正在出轨的妻子，当场捉奸在床。
　　她眸光一闪，在他的凝视下，莫名起了心虚。
　　象征性地咳嗽一声t，揽住他，把他带回屋，顺手关上门。
　　寒风被阻挡在门外，屋里温暖的光穿透纸窗，直直映在外面的雪。粕
　　冷清清的雪仿佛也因此变得温暖，柔软，宛若一层层棉花。
　　屋里。
　　“没什么，就是……一个小孩儿给我的，我也不知道是什么。”
　　她把牛皮纸递了过去。
　　虽然能猜到那是什么，但她也没有要躲着他私藏的意思。
　　给了就给了，很坦然。
　　姜佞扫了牛皮纸一眼，然后盯着她，情绪似乎有些不稳。粕
　　“你要走？”
　　这似乎才是她要离开时，他真正该有的反应。
　　他会不安，会慌乱，会暴怒，会阴晴不定，像个疯子。
　　这才是他该有的反应，而不是像昨夜那样，平静得没有一丝表示。
　　明显不对。
　　这样的反差，让她愣神了一下。
　　随即，她反问：“你不希望我走？”粕
　　姜佞不说话，直接将牛皮纸丢到火炉里。
　　炉子里的火原先都要熄灭了，只剩下点点火星。
　　现下突然来了燃物，很快就兴奋了起来。
　　小小的火苗贪婪地吞噬着那张牛皮纸，将其化成灰。
　　缕缕的白烟冒出来，带着烧焦羽毛的气味。
　　屋子里静悄悄，云姒安静地看着他。
　　他丢了牛皮纸，转身就抱过来。粕
　　抱得紧紧地，有些失控。
　　“不许走。”
　　力气大得都要把她的骨头给揉碎了。
　　她嘶一声，“姜佞。”
　　他不应，微微佝偻着身子，低头埋在她颈间。
　　像是要哭了。
　　真的要哭了。粕
　　肩膀微微颤抖。
　　“不许走，不许走。”
　　“……”她艰难地推了推他，“你……你冷静一点，先松开。”
　　不动，他听不进去。
　　两只耳朵长着，像是摆设。
　　她被迫踮着脚，“……我不走，你先冷静一下。”
　　面对他，她的脾气已经是很好很好很好了。粕
　　从不动手，容忍他，尽量尝试沟通。
　　怎么都不愿伤了他。
　　“我们谈一谈好不好？”
　　这回，他的耳朵只听进去了三个字——她不走。
　　旁的似乎都没听到。
　　他微微抬首，鼻尖贴着她，眼底的血丝微浮，模样脆弱。
　　“你不走？”粕
　　“……”她叹了声，“不走。”
　　他这般，她总得守着才安心。
　　这句话几乎是神药，他不说话了，箍着她的力气也小了些。
　　低垂下脑袋，贴着她，情绪似乎缓了下来。
　　炉子里的牛皮纸还在烧着，火苗旺盛，将纸上的内容全部抹去。
　　黑漆漆一片，再也看不清。
　　她看了一眼，有些惋惜，但又不得不顾他的情绪。粕
　　耐着性子，她顺顺他的背，好声好气。
　　“我们先谈一谈，好不好？”
　　他沉默着，没有回答。
　　也不知在想些什么。
　　云姒低头，问：“为什么不想我走？”

山贼（42）
　　云姒低头，问：“为什么不想我走？”嵡
　　他抱得又用力了些，像是在说，就是不想，不管。
　　耍无赖了属于是。
　　她戳戳他，“回答我。”
　　“……”他不动，低着头。
　　“你说过喜欢我的……”
　　此刻他就像是一只委屈的小狗狗，垂着尾巴，慢慢摇晃。
　　她愣了愣，“我说过？我什么时候说过——”嵡
　　刚要问，脑海中的记忆片段闪现。
　　……确实说过。
　　在梦里。
　　他扑倒她那次，她为了安抚他，让他停下来，顺嘴说的。
　　说了之后，他确实停了下来。
　　安安静静地抱紧她，说他也喜欢她。
　　表白了好一番，还一直黏着她。嵡
　　那天夜里黏了很久，导致她一直脱不开身。
　　记忆很清晰，到此，她微顿。
　　“你……”
　　果然，预料中的可能成真了。
　　是在预料之外，仔细想一想，也能在情理之中。
　　她默然了好几秒，微微一叹。
　　“什么时候发现的？”嵡
　　她问。
　　明明，一开始他把她当成了旁人。
　　她还总觉得他没有察觉，一直把梦里的她和现实的她当成两个人。
　　毕竟样貌不一样，正常来说是不会认成同一个人的。
　　她很好奇。
　　他沉默了半响，哑着声开口，“你说喜欢我的时候。”
　　“……那么早？？”嵡
　　“不早。”
　　其实，已经很晚了。
　　刚开始有感觉的时候，他完全不敢相信，一直在反复怀疑自己。
　　曾经他梦着她，她只是一个幻影。
　　距离他很远很远，他摸不到，触不着，什么都感知不到。
　　浮光掠影般出现，没有一丝真实感。
　　时间久了，这让他一度以为，她只是他脑海中的虚构，不成真的，现实里不存在的。嵡
　　遇见了她，她和梦中的她虽然样貌有相似之处，但到底还是有所不同的。
　　按理来说，这应该是两个不同的人没错。
　　但不知怎么的，他就有了这样荒唐的念头，还越来越想要去相信。
　　这段时候和她在一起独处，他会不自觉地去观察她。
　　一言一行，动作神态，还有说话的语气。
　　他懂医术，知道人的样貌是可以换的。
　　只要医术高超精湛到一定程度，一个人可以有好几张脸而不露痕迹。嵡
　　但尽管如此，想要辨认一个人也可以很简单。
　　模样能骗人，但人的习惯骗不了人，尤其是不经意间暴露出来的小动作。
　　他一直在观察，眼神不自控地追随着她。
　　也不知是怎么了，心中那荒唐的念头在一点点变得强烈。
　　面对她时，梦里的那般心悸感会再次出现。
　　说是喜欢，可他不可能同时爱上两个人。
　　要么就是他滥情，要么就是……嵡
　　她和她是同一个人。
　　答案呼之欲出，只差一个验证。
　　明明可以开口问的，可他始终不敢。
　　怕得到否定的答案，也怕自己是真的滥情，同时爱上了两个人。
　　那一次他主动抱了她，是冲动，也是想要赌一赌。
　　抱上那一刻，他的心跳得很快，快得已经异乎寻常。
　　心中的猜忌犹疑，仿佛在那一瞬间，消散了。嵡

山贼（43）
　　什么都不剩下了。酒
　　只有唯一一个念头，就是她。
　　分明，就是她。
　　他是个蠢蛋，明明心心念念了她那么久，每每都会想着，等她出现了，他要如何做如何做。
　　脑中模拟了场景千百遍，结果，当她真的出现了时，他却没有第一时间认出来。
　　对她态度不好，还凶了她。
　　“对不起……”
　　怕她真的要走，他什么脸皮都不要了。酒
　　死死抱着她，语气低软。
　　“是我错了，你别生气……”
　　“……嗯？”
　　道歉得太突然，她有些没跟上。
　　“你有什么错？”
　　“我没有第一时间认出你……”
　　“第一次见面还拿刀对着你，还凶你……”酒
　　他的认错态度很好，低着脑袋，她还没怪罪，他就自己把自己反省了一遍。
　　夫德可谓是一等一的好。
　　叫人挑不出错。
　　她沉默了片刻。
　　被他这般一说，她才回忆起来，那次见面确实不算友好。
　　“当时，我记得你是很讨厌我？”
　　话刚一问，他定了一下，然后，抬脑袋，染着血丝的眸湿蒙蒙。酒
　　“没有，不讨厌。”
　　“嗯？”
　　“真的不讨厌。”
　　如果真的讨厌，他就不会留她下来，给她用他的东西，让她想做什么都可以。
　　当时鬼使神差的，他也不知道自己是出于什么心理。
　　现在回想起来，不讨厌的。
　　他从来就没讨厌过她。酒
　　“你信我，我没撒谎。”
　　他抓起她的手，放在自己的脸上。
　　蹭一蹭，像只疯狂求主人关注的小狗，一颗心恨不得要掏出来给她看。
　　“我要是撒谎的话，就不得好死。”
　　“信我好不好？我不撒谎的。”
　　“……”她眨眨眼，“其实……”
　　讨厌也没关系的。酒
　　她能理解。
　　毕竟要换成是了她，有个人不打一声招呼就进了她的屋子，还拿刀胁迫她，生气还算是轻的，真要动起手来，对方至少得断条胳膊断条腿才是。
　　对比起来，他的脾气算是好的了。
　　只是冷冷看着她，没有做什么。
　　虽然有可能是因为她眼睛的缘故，但其实……
　　他对她没有那么坏。
　　给她地方住，给她衣服穿。酒
　　在吃得穿的用的上，没有亏待过她。
　　虽然性格冷了点，看着没什么人情味儿，但也没虐待她，没叫她做过什么活。
　　屋子里的清扫活都是他来做，炉子也是他来烧。
　　脾气已经够好了，对她的容忍度也高。
　　所以仔细想一想，她其实不怎么生气，甚至可以说是没在意过。
　　大抵是因为对方是他，因为是他，所以她会尽量去理解，心平气和。
　　看着他有些发红的眼睛，她顿了顿，“那……既然知道错了，要不要补偿我？”酒
　　姜佞看着她。
　　她轻咳一下，摸摸他的脑袋。
　　“想让我消气，总得有些表示吧？”
　　本来应该顺着他的话说不生气的，但……
　　她大抵骨子里就是个坏人，瞧着他这副温善可欺的人夫模样，她莫名有些心痒痒，忍不住。
　　既然有台阶可下，她顺势就娇横起来，下巴微微抬起。
　　“不管，我就要补偿。”酒

山贼（44）
　　话音刚落，他就亲了上来。篸
　　亲一下，贴贴。
　　“补偿。”
　　似乎觉得，她想要的补偿就是这个。
　　异常主动，连亲了好几下t。
　　算是补偿，只是不知是谁给谁的。
　　看着反倒像是他在占她便宜似的。
　　“……”云姒有些猝不及防。篸
　　“……我……我说的不是这个。”
　　她微微红了脸，勉强压住想要向上扬的嘴角，绷着，很正经。
　　看着像是要发难的样子，但眼睛亮晶晶的，显然没有真的要生气的意思。
　　虽然有点害羞，但还是故作严肃。
　　模样莫名地可爱。
　　“这个不算，要换一个。”
　　“为什么不算？”篸
　　像是在主动勾引她般，他微微捧起她的脸，语气轻轻，“你不喜欢吗？”
　　“……”
　　这……
　　真是送命题。
　　“喜欢……是喜欢，但是……”
　　“那为什么不能算是补偿？”
　　他像是有些难过了，面容苍白羸弱，黑润的眼眸失落哀伤地望着她。篸
　　示弱的手段用得越发炉火纯青了，信手拈来，没有一丝痕迹。
　　几乎是把她的命门拿捏得死死的，让她的心肠根本硬不起来，也狠不下去。
　　“你讨厌我吗？”
　　“不喜欢我这样做吗？”
　　“你嫌弃我吗？”
　　云姒：“…………”
　　一连串的问题下来，每问一个，他的眼神就变得越黯淡。篸
　　像是小狗般，若是身后有尾巴，恐怕此刻都到垂到了地里。
　　委屈又难过。
　　她张张口，“我——”
　　坚持不够一秒。
　　“……好好好，可以算可以算。”
　　“不嫌弃，我怎么会嫌弃你呢？”
　　她主动抱他，亲亲。篸
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　虽然她的回答有些敷衍，但他似乎真的相信了。
　　心满意足。
　　“那你消气了吗？”
　　“……嗯。”
　　“那你会一直陪着我吗？”篸
　　“当然啦。”
　　她摸摸他的脑袋，“只要……你乖一点，乖乖听话。”
　　姜佞顺势低下脑袋，给她摸摸头。
　　“听话……”
　　他慢慢重复了她的话。
　　许是听进去了，又许是没听进去。
　　总之，模样还是乖的。篸
　　在她面前，敛起锋芒。
　　“我知道的。”
　　他轻轻说。
　　……
　　……
　　……
　　两人说开了之后，听话乖巧的姜佞默不作声地拉着她，给她看自己精心给她准备的礼物。篸
　　本来该是初见面的时候送给她的，结果一直拖到了现在。
　　还好，不算晚，还来得及。
　　手工技艺天赋点满的姜佞，制作什么物件都得心应手。
　　木工，雕刻，绣花，缝补，剪彩等等……
　　他都会。
　　生在这里，是个与世隔绝的无欲匠人，只全身心沉浸在自己的世界中，专心致志做着自己的手艺。
　　没有一丝杂念。篸
　　他不知道她喜欢什么，所以他准备了很多。
　　很多很多。
　　尤其多的，是衣裳。
　　数量惊人的漂亮衣裳裙子，全是他自己构思设计的。
　　很难想象，明明他从没有过女人，也几乎不怎么关注女人，结果却能设计出众多漂亮的裙子。
　　各种颜色，各种款式，冬装夏装等等……
　　甚至有几件，和在桃林中他为她做的几乎一模一样。篸
　　相似到过于恐怖。

山贼（45）
　　相似到过于恐怖。犟
　　一度让云姒心惊，忍不住怀疑——他是不是恢复记忆了？
　　否则怎么会——
　　但转头看向他的眼睛，他的眼神并不似她记忆中的那神明般，温和宁静，淡然致远。
　　真正的他，云淡风轻，眉眼深邃，面含笑意，却深不可测。
　　太会算计，是只极其容易令人胆颤害怕的老狐狸。
　　一不小心，就有可能会掉进他的圈套里。
　　但姜佞不一样。犟
　　也不知是不是因为他收敛得太好，或者是他原本的性格就是如此。
　　他主动地给她展示自己做的礼物，只是想送给她，哄她开心。
　　旁的，他并没有多想。
　　对上她有些怔然若失的目光，他像是察觉到了她的走神，看着她，“怎么了？”
　　她没说话，只忽地上前，捧起他的脸。
　　清潋的桃花眼定定地盯着他，盯着他发黑的眸，带着直勾勾的探究。
　　“你……”犟
　　他深墨色的眸映着她，“什么？”
　　“……”她不说话，指尖微缩，只感觉自己的心脏跳得有些快。
　　快得有些失控。
　　虽然知道不太可能，他真正的意识还在沉睡中，没有苏醒。
　　但莫名地，她就是有些紧张，紧张得有些说不出话。
　　明明面对的是同一个人，但如果面对的是真正的他……
　　她的手指有些抖，慢慢深呼吸，尽量平复心情。犟
　　“……没事。”
　　姜佞静静看着她。
　　好在，她只失控了一下下，很快就平复了下来。
　　捏捏他的脸，勾唇。
　　“没事，就是觉得你很好看。”
　　怕他会多想，她抱住他，语气发软，“这么好看的公子是我的了，真好。”
　　“……”犟
　　他没说话，却会乖乖地回抱她。
　　方才她失神的模样很快收回，虽然装作无事发生的样子，但他似乎都看在了眼里。
　　在她背面看不到的地方，他的眼神平静，闪过了一丝暗色。
　　她在透过他，想着谁？
　　这个问题的答案，他真是一点都不想知道。
　　慢慢地，他抱紧了她，阴白的面容情绪冰寡，一言不发。
　　是介意上了。犟
　　哪怕只是她不经意间流露出来的想念，也能叫人嫉妒，乃至记恨上。
　　“不许想着别人。”
　　他冷清清着声音说。
　　依然是骨子里就带着霸道，介意得很。
　　她笑了一声，“嗯，我没想，只想了你。”
　　“那你想我什么？”
　　“嗯？就是想你哇。”犟
　　她像是玩弄良家少夫的渣女一般，带些细微的笑意。
　　“想我也不知是走了多大的狗屎运，才能得到你。”
　　外面的雪又开始下了。
　　窗户开着，有风吹进来，带着雪花，轻盈落地。
　　姜佞不说话，对她的回答不满意。
　　他有些不高兴，却也没发作。
　　虽然外表看起来冷，但他内地里就是个软气包，不舍得和她为了一点点事吵架。犟
　　默默地去关上窗，他转身，“真的没想别人？”
　　“嗯嗯。”
　　“真的只是在想我？”
　　“嗯嗯。”
　　姜佞静静看了她好一会儿。
　　直直地，像是要看穿她的心思。
　　半响，他垂下眸，“好吧，相信你。”犟
　　也只能相信。

山贼（45）
　　云姒背手，笑眯眯。屑
　　姜佞走过来，重新抱住她的胳膊，牵手。
　　“那你唤我一声夫君。”
　　“……啊？”
　　“唤我一声夫君。”
　　怕她没听清，他又重复了一遍。
　　“额……”云姒迟疑，“可是……我们都还没成婚诶……”
　　“现在这样叫是不是有点……”早？屑
　　“你先唤一遍，我想听。”
　　他抓着她的手，低声，“好不好？”
　　无他，就是没安全感了，所以要听。
　　就这么真挚可怜地请求她，跟小狗摇尾巴讨要糖果似的，非得要讨到一颗才行。
　　云姒：“……我……”
　　突然让她这般叫他，她莫名地还有些叫不出口。
　　带着几分别扭。屑
　　沉默几秒。
　　“夫……君？”
　　在他明晃晃到有些强烈的目光下，她试探性地唤了一声。
　　声音不大，甚至有些小。
　　娇绵绵的，像是猫叫似的。
　　想让他听到，又似乎怕被他听到。
　　有那么一瞬间，姜佞的眼神都变了。屑
　　变得黑沉沉，危险而又幽暗，像是趴在笼子里，慢慢站起来的野兽。
　　黑漆漆的眼珠子盯着她，目光渐渐变得强烈。
　　隐隐带着凶恶，极其贪婪。
　　“……姜佞？”
　　“再叫一声。”
　　他微微沉哑着声音，手慢慢落在了她的腰上。
　　掌心温度不似以往那般冰凉，动作变得有些强势。屑
　　“……”云姒眼睛一眨巴。
　　想了想，还是乖乖，“夫君。”
　　嘴巴像是抹了蜜糖一样，唤出来的声儿动听得不行。
　　生生能甜到人的心坎儿里。
　　姜佞紧盯着她，“再叫一声。”
　　“夫君。”
　　叫了三遍，她已经开始不害臊了，仰着漂亮的脸蛋，脸不红心不跳，小嘴一张。屑
　　“夫君夫君夫君夫君，最喜欢夫君了~”
　　话音还来不及落下，她就被扑到了墙柱上，唇齿被堵住。
　　“唔——”
　　……
　　……
　　……
　　事后，甜甜唤夫君的小嘴儿肿了。屑
　　小嘴儿的主人泪眼汪汪，面若桃花，布满红霞。
　　像是被欺负狠了似的，有些恼地瞪着他。
　　“你很凶！”
　　她控诉。
　　被唤作夫君上了头的男人，终于露出了几分愉悦的笑意。
　　嗯了一声，温柔抱住她发软的腰。
　　“我的错，下次不会了。”屑
　　“……”她才不会信。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　她拍他，嘴巴撅得能挂起油壶。
　　“臭流氓。”
　　“嗯？不是夫君？”
　　被叫上头了，他开始拿这个调笑她。
　　“刚刚可还是唤作夫君的。”屑
　　“……刚刚那不算。”
　　“怎么不算？”
　　他笑：“刚刚夫君可是喊得很大声呢。”
　　“看来，你真的很喜欢我。”
　　“……”
　　云姒耳朵都红了，也不知是气得还是羞的。
　　“你——”屑
　　许是因为刚才被亲到有些缺氧了，她没跟上来，找到反驳他的话。
　　憋不出声儿，只用那双湿到发亮的眼睛瞪着他。
　　“明明是你让我这样叫的。”
　　“嗯，”他勾唇，没有反驳，“很好听，我很喜欢。”
　　“……”突然打直球，云姒明显愣了一下。t
　　随即，有些别扭，“那当然。”
　　他慢慢抱住了她，轻轻。屑

山贼（47）
　　他慢慢抱住了她，轻轻，“以后，可以多这样叫么？”巳
　　“别叫我姜佞，叫我夫君。”
　　“……那得等成婚——”
　　“会成婚的，很快。”
　　他说。
　　他希望能常常听到她这般唤他。
　　她不说话，眨眨眼，侧目看他。
　　……巳
　　……
　　……
　　要成婚，就要有准备，还要有证婚人。
　　但姜佞没有亲人，没有父母，亲兄弟也没有。
　　小时候他被遗弃在山下的林子里，还是这个寨子的老寨主捡到的他。
　　老寨主一时善心大发，就把他带回了寨子，一直养到大。
　　后来老寨主去世，他的儿子顺理成章成为了新寨主。巳
　　因为没有利益冲突，姜佞又极其擅长做机关暗器，能助寨子一臂之力，所以新寨主和他的关系尚可，对他还算客气。
　　他不喜欢出去，喜欢独处，新寨主还把单独的一幢楼分给了他，让其他人没事不得去打扰。
　　两个人之间算是有一定的交情在。
　　虽然不多，但还是能说得上话的。
　　这也是为什么姜佞能从他那里顺利护下云姒的原因。
　　姜佞难得开一次口，寨主不好拒绝，只能躺在床上，咬着牙，憋着气，眼睁睁看着他把自己垂涎已久的美人给收入房中。
　　气得不行，却也无法。巳
　　那天晚上，美人那看似小鸡仔力气的一脚，差点把他整个脚掌都给踩碎。
　　他的脚当场就废了，疼得发疯，站都站不起来。
　　他直接就被疼晕了，不省人事。
　　好在最后还是有姜佞。
　　姜佞出手，为他医治了好一段时间，大伤的脚这才慢慢恢复，骨头也在一点一点长好。
　　虽然还是不能下地走路，但一切都在往好的一面去。
　　就在可怜的寨主刚要松一口气时，让他心梗吐血的一件事来了。巳
　　他的脚绑着绷带，身子骨差点没蹦起来。
　　“什么！？”
　　“你要成亲！？和……和那个臭婆娘！？”
　　姜佞来送他送新一疗程的药，顺带带来了这一件劲爆的消息。
　　寨主胡子都要气歪了，明明年轻却布满沧桑的脸上，双眼瞪得发直。
　　“姜佞，你可是想好了？”
　　“那个婆娘可是个怪物，力气大得吓人，你看我这脚——”巳
　　“嗨~”
　　他还没说完，姜佞的身后就冒出了个脑袋。
　　像是顽皮而又古灵精怪的猫咪般，笑眯眯地，挥手，面容和善。
　　“你说谁是怪物？”
　　“……”可怜还在养伤的寨主，脸色当场僵住。
　　像是生吞了一坨屎般，话生生憋回去，憋得脸都有些扭曲。
　　“你——”巳
　　不行，一看见她，他瞬间感觉自己的脚又疼了。
　　不仅是脚掌，还有脚踝，小腿，大腿。
　　疼痛似乎会传染。
　　没过一会儿，心脏也开始疼了。
　　扎心地疼。
　　“你——你——”
　　他慢慢伸出手指，指着，微微发抖。巳
　　站在姜佞身后，云姒有恃无恐地冲他做了个鬼脸。
　　寨主：“……”
　　不行，更疼了。
　　扎心疼。
　　他没想到姜佞这么不争气，这么轻易就被那个女人给吸了魂去，甚至昏了头，还想着和她成亲。
　　原先他还想着……

山贼（48）
　　原先他还想着，姜佞想要，又是第一次开口，大不了就先给他玩，等他玩腻了，到时他再接手，狠狠收拾她。刖
　　以报之前的一脚之仇。
　　不曾想——
　　他这是折了夫人又陪兵。
　　只见姜佞将包好的药递给旁边的人，旁边的人提着药包退下去。
　　他转身牵住身后藏着的人儿的手，把她带出来。
　　原先初见时那脏兮兮的模样不见，此刻她穿着漂亮干净的绒袄裙子，挽着束发，水灵灵的模样。
　　模样乖乖巧巧的，像是只人畜无害的兔子。刖
　　颊边泛着浅浅的红，嫩得仿佛能掐出水来。
　　可见姜佞很宠着她，什么好的都给她。
　　叫她白白净净的，像是名门家生出来的闺女般，一点都没有那一夜的狼狈和强悍。
　　一度让人有些恍惚。
　　叫人不禁怀疑，那一夜只是一场梦，她的战斗力都是虚的，假的。
　　至今还没能下床的当家的，晃了晃神。
　　刚要说话，就听见姜佞说：“哥不必担心，等婚后，我们会离开的。”刖
　　离开，能让双方都自在。
　　“……嗯？？？”
　　当家的把注意力放回了他身上，“你要走？”
　　姜佞颔首，抓着云姒的手，又把她轻轻拉向身后。
　　“我们会一起走。”
　　“走去哪？你们能去哪？”
　　这下连疼痛都顾不上了，当家的脸色变得有些严肃了，“姜佞，这可是你的家。”刖
　　“你确定要为这个女人离开？”
　　姜佞平静望着他，微微摇头，“不全是为了她。”
　　“记得我曾经和你说过，我不可能会永远留在这里的。”
　　如果没遇到她，再过一段时间，他也会离开。
　　没有什么特别的理由，就是随心所欲，想离开就离开了。
　　他的根不在这里，住哪里都无所谓。
　　“……”当家的没说话，眼神看向云姒。刖
　　但云姒已经被拉到了姜佞的身后，像是料到他可能要向她发难似的。
　　姜佞挡着，挡得更严实些：“不关她的事，是我的决定。”
　　被拉到身后的人儿眨巴，低头看他的手。
　　抓得倒是紧，像是怕把她给弄丢了似的。
　　她微微勾起唇，默不作声。
　　脑袋慢慢靠在他的背上，蹭蹭，呈依赖的姿势。
　　当家的捏捏眉心，“姜佞，要不你再考虑考虑。”刖
　　“要是你担心我和她之间有矛盾，以后抬头不见低头见的会尴尬，那我们也可以言和嘛。”
　　“况且之前我也答应你了，不再追究她，也绝不会动她，这样你还担心什么？”
　　平心而论，他是真不想姜佞走。
　　一个是因着他死去的父亲的嘱托，让他好好待姜佞；
　　二个也是，姜佞是个人才，而且是难得一遇，不可多得的人才。
　　他走了，无疑会是寨子的一大损失，还是难以补上的那种。
　　所以无论怎么论，他都不想姜佞走。刖
　　但姜佞似乎已经考虑清楚了，来到他这里，也只是为了通知他。
　　他说：“不用再考虑，时候到了，我也该出去走走，尝试过新的生活了。”
　　他一个人时，怎么样都可以，吃的用的都可以随便。
　　但现在他不是一个人了。

山贼（49）
　　两个人，要过得更精细些，也要更体面舒服些。忀
　　去外面重新建立一个小家，安安稳稳，平静低调。
　　这是在这里所没有的，也不可能有的。
　　权衡考虑，他的选择才是最佳。
　　虽然，对于寨子来说不太好。
　　当家的似乎听明白了他的意思，眼神略过他，看向他身后。
　　“你的美人妹妹也是这样想的？”
　　知道自己说服不了他，他开始向云姒下手，妄图能说服云姒。忀
　　“小妹妹，你愿不愿意留下来？”
　　“留下来的话，哥可以跟你保证，包你吃香的喝辣的，绝对没有人欺负你。你要是想住大房子，我马上派人去安排，这里的房子通通任你挑。”
　　“怎么样？小妹妹，要不要留下来？”
　　“……”小脑袋从姜佞肩膀上冒了出来，大眼睛看着他。
　　想了想，然后道：“我听我夫君的，家中大事他来做主。”
　　在外是个暴力小辣椒，没想到在姜佞面前这么听话。
　　太能装，每看一次都要被冲击一下。忀
　　正要挤出和善笑容的当家：“……”
　　“那……那你可以先说说，你想不想啊？”
　　可怜他这把年纪了，腿还疼着，还得忍着，不发火，对罪魁祸首好言好语。
　　为了寨子，他也是不容易。
　　只可惜，他以为的小妹妹不是个心肠软的，依旧道：“我听我夫君的，他做主。”
　　把问题都推给了姜佞，顺理成章。
　　姜佞回眸看她一眼，似乎有些意味深长。忀
　　“我做主？”
　　声音不大，他反问，“你确定？”
　　“……”她满眼无辜，“不是吗？”
　　是他做主没错，只不过……
　　她听不听就不确定了。
　　所以，她没说错。
　　确实是他做主。忀
　　姜佞捏了她手心一下，“嗯，是。”
　　小调皮蛋。
　　“兄长莫要问她了，再问结果也是如此，我要走，她只能跟着。”
　　是一家之主没错，云姒超级给面子地配合他。
　　“对，我说话不作数的。”
　　当家看着他俩儿，半天没说话。
　　最后，重新慢慢躺回床上。忀
　　“罢了，随你。”
　　“反正，你肯定会后悔的。”
　　他从小到大都没出过寨子，不懂得外面的人情世故险恶。
　　等他出去外面，吃了亏，被这个女人骗得连裤衩子都不剩了，就知道错了。
　　他这般想，带着几分笃定。
　　“到时候别怪我没提醒你，女人都是坏的，嘴上没一句真话。”
　　姜佞面色未变，对他的话，显然并没有听进去。忀
　　对他稍稍一点头，以示礼节。
　　随即，他便带着云姒走了。
　　青天白日，从当家病榻的房里出来。
　　两个人成双入对，在众弟兄的视线下，离开。
　　当着姜佞的面，没有人敢议论，一个个安静得不行。
　　眼睁睁t看着姜佞走后，身影远远消失不见了，嘀咕声才四起。
　　“竟然还真要为一个女人出走，姜佞是吃错药了么……”忀
　　“估计是被那个女人给下蛊了，我就说那个女人是怪物，灵异得很。”
　　“姜佞以后肯定要吃苦头了，出到外面，反手就要被那个女人骗。”
　　“就是就是，我敢打赌。”
　　“……”

山贼（50）
　　“诶，如果我真的想留下，你会不会和我一起？”栒
　　回去的路上，云姒突然想到这个问题，转头问他，带着好奇。
　　抓着他的手，闲性漫步。
　　姜佞看向她，慢慢，“你想留下？”
　　“如果我想呢？”
　　“如果你想，那就留下。”
　　“那你呢？”
　　“一起。”栒
　　他似乎想都没想，答案就出来了。
　　虽然嘴上说着是由他来做主，但实际上还是会顺着她。
　　她想留下，他自然不愿逼着她走。
　　“……这么听话呀？”
　　她弯了眸，笑意盈盈地望着他，带着趣弄。
　　“就这么喜欢我？”
　　“嗯，喜欢。”栒
　　“……”她一顿。
　　得到答案太快，她还没来得及想怎么接下去。
　　姜佞似乎也没有想过要把自己的喜欢藏着掖着，她问就点头承认，平静自然。
　　“喜欢你，所以要跟着你，你在哪我就在哪。”
　　“我在地狱呢？”
　　“那我也去。”
　　眼睛都没眨一下，直接就回答。栒
　　云姒扯扯唇角。
　　“那如果，你本来可以去很好很好的地方，在那里你可以受到万人瞩目，万人景仰……”
　　“你不在吗？”
　　他的反应过于敏锐，似乎一下就猜到了她接下来要说什么。
　　云姒点点头，“嗯，我不在，我在可怕的地狱呢。”
　　“那我也去地狱，不去别的什么地方。”
　　单纯得有些过于纯粹了。栒
　　把什么都想得过于简单。
　　明明有些孩子心性，但说出来的话就是好听，叫人喜欢。
　　“……”云姒望着他，安静地笑。
　　是高兴的，也恨不得现在在外面时就亲亲他，想不管不顾。
　　“你笑什么？”他问。
　　云姒敲他脑门，“笑你傻。”
　　“我不傻。”栒
　　见她松开他的手，作势就要跑，他追上去，一字一句。
　　“我们说好了要一起，怎么能反悔？”
　　他不会强迫她，只会跟着她。
　　她在哪，他就在哪。
　　“……”她不说话，笑盈盈。
　　“还有，我不想你在地狱。”他追上她，抱住她的手，很认真。
　　“你很好，不该下地狱。”栒
　　若是可以，他希望他们可以去一个更好的地方。
　　地狱太黑暗了，不适合她。
　　“……傻姜佞，我开玩笑的。”
　　她好笑道。
　　但凡有点脑子的，都会觉得她只是在打个比方。
　　没曾想，他当真当真了，还很认真地考虑了这其中的可能性。
　　一点没怀疑她有可能是在开玩笑。栒
　　她反手牵住他的手，拉着他。
　　“别担心，我们都不会下地狱，我们都会好好地活着。”
　　他的手凉，无论在何时，都是凉的。
　　又冷又白，毫无血色。
　　她牵着，将手心的温度传过去。
　　明明她才是从地狱里出来的人，身上却无比温暖，暖得像是高照在神殿之上的太阳。
　　他很喜欢她身上的温度，就像是在冬日里被冻得瑟瑟发抖的人很喜欢靠近火焰般。栒
　　她一主动牵住他，他就不说话了。
　　默不作声，低顺着眉，跟着。
　　“嗯。”
　　他轻轻应着。
　　其实……
　　就算下地狱也没关系的。
　　他平静地想。栒
　　他会护着她。
　　让她好好活着，平安顺遂。
　　一生安康。

初见的初见（1）
　　……馂
　　……
　　……
　　很久很久以前，甚至在云姒有记忆以前。
　　她不知道，那对她从来都是心软的神，与她曾有过一面之缘。
　　仅一次。
　　唯一的一次。
　　在她还没有生出灵智，还没有睁开眼看这个世界时，他们就曾经相遇过。馂
　　那时，她还是一株小小的花苗。
　　自由自在地，生长在地狱之中。
　　无人在意，无人知晓。
　　沾染着漫天鲜血的地狱，在开天辟地之初，妖魔横行，鬼尸遍野。
　　一切混沌未分，秩序全无，杀戮妖魔之气占领了层层地狱，横霸为王。
　　仙神佛三界难以掌控此处，进入更是难上加难。
　　神界派下来的神使官一个接着一个，却始终难以镇压这里的乱象。馂
　　鬼怪横行，魔兽频出。
　　烈焰血日灼烧整片大地，处处寸草不生，唯有腐肉浸满忘川河。
　　河下，满是冤死的残肢戾鬼。
　　浑身长满眼睛的巨兽甩着巨型尾巴，将山一般的尸块甩飞；长满刀片般锋利鳞片的魔蛇，匍匐着身子，将地块摧毁……
　　到处都是未开化的凶兽鬼怪，杀戮和暴力充斥，没有一丝秩序可言。
　　因着此，在地狱混沌无序之初，那尊贵无上，清冷绝华的神，曾亲临于此。
　　带着造物神亲赐的火种，来到地狱。馂
　　风华绝代的神，将火种洒向大地的那一瞬间，魔兽出逃，厉鬼哭叫，妖魔竞相奔离。
　　一时间，寸草不生的大地上，只剩下了那熊熊燃烧的大火。
　　大火弥漫，所到之处，皆化为了灰。
　　忘川河被烧得沸腾，尸块被炖成了汤。
　　黑得发臭。
　　至此，神将妖魔驱灭，着手建立了十八层阎罗殿。
　　层层殿内有阎罗，罗刹坐阵。馂
　　地狱秩序得以规整，初见有序。
　　神临数日，地狱不见往日残恶，血日更是消了色，藏匿于无形。
　　数日后，神将离去，阎罗俯首相送。
　　过了忘川桥，要将火种收回之际，神望见了那顽强生长在烈火之中的小花苗。
　　看似柔弱而又渺小的小花苗，生于混杂着鲜血的土壤上。
　　小小的一株，还没开花。
　　远远望去，细小的花藤蜷缩在一起，微微舒展着细长的叶子。馂
　　带着不可能会出现在地狱的生机和活力。
　　它很顽强，很努力地活着。
　　即便烈火很烫，烧得它整株都蔫蔫的，没有什么精神。
　　但在这片了无生机，贫瘠匮乏的大地上，它格外地夺目，令人惊奇。
　　就像是沙漠中那不经意出现的一抹绿般，太过稀罕，反倒显得格外珍贵。
　　像是宝石一样珍贵。
　　神注意到了它，静静凝视。馂
　　相送的阎罗顺着神的视线，也注意到了那一株小小可怜的花苗。
　　花苗惨兮兮地缩着，像是可怜巴巴的小女孩儿，抱着自己，周围没有一丝掩护。
　　大火把掩盖住它的尸块给烧毁了，它此刻没有庇护之处。
　　若是收了火，整片大地暴露在外，很快，那些凶恶的孤魂野鬼就会发现它，然后把它给撕碎。
　　弱小的生机在这里出现不是好事，没有庇护，它会死的。
　　神静静地望了那可怜的小苗许久，不加动作，也并未言语。

新年快乐
　　2035，你好！！！！！！！！螮

初见（2）
　　神静静地望了那可怜的小苗许久，不加动作，也并未言语。砤
　　最后，神离开了。
　　离开之际，神没有收回那本该收回的火。
　　烈焰旺盛的火，可以摧毁世间的一切，妖魔，鬼怪，乃至黑暗。
　　一切的一切，都能烧毁，无比危险。
　　现下，不知是出于什么样的原因，神将火留在了地狱。
　　从此，在地狱长长的黄泉路旁，火永远都是燃着的。
　　孤魂野鬼靠近不得，只空留着那一大片贫瘠的土地。砤
　　而那土地上唯一的小苗，奇迹般地，忍受住了大火。
　　努力地扎根，生长，汲取土里的养分。
　　一点一点，长大。
　　藤条舒展开来，生长出浅浅白色的小花。
　　小花再长大，颜色慢慢变深，像是被鲜血浸染过了一般，逐渐变得鲜艳的红色。
　　周围的孤魂野鬼时常垂涎，想要伸手去抓。
　　但大火就像是那冷酷残忍的士兵，守在一旁，不让任何人靠近。砤
　　连阎罗都靠近不得，只可远观，不可近亵。
　　一直到数千年过去……
　　……
　　……
　　……
　　“嘿，老头！”
　　忘川河上，渡船的老头刚刚睡着，胡子就被拔了一下。砤
　　调皮捣蛋的，笑盈盈的声音古灵精怪。
　　“你又偷懒是不是？”
　　老头：“……”
　　他深吸一口气，咬牙，“到底谁能来收了你这个祖宗……”
　　他一下子坐起来，被拔得所剩无几的胡子抖抖，“别来折腾我了行不行小祖宗？我求求你了！”
　　孩子心性又格外顽皮的某祖宗，身着鲜艳动人的红裙，坐在他的船篷上，摇着腿，做鬼脸。
　　“我无聊嘛，老头你就陪陪我，陪我玩玩儿！”砤
　　她在这里都玩了个遍了，没有乐子玩，只能来逗逗他了。
　　“我们来划船吧？比比看谁划得快？”
　　说着，她兴奋地搓搓手，摩拳擦掌。
　　老头一听，“别！不行！不比！”
　　上次划船，她力气太大，差点把他的整只船给划冒火了。
　　把他整个都整出阴影来了，不必，坚决不比！
　　“你去找孟婆婆，孟婆婆有空，你去找她，她有空，她可以教你做汤——”砤
　　“滚——”
　　远处直接一个大汤勺打过来。
　　“老娘没空，别让那臭丫头过来！”
　　那臭丫头此刻就是万人嫌的状态，混世小霸王一个，地府里没人愿意和她玩t。
　　上次她把她的汤锅给砸烂了，她都还没要她赔一个回来呢。
　　这次说什么都不给她玩，坚决不给。
　　“啊……”坐在船篷上的漂亮少女一下就耷拉了脑袋，装作一副可怜兮兮的样子。砤
　　“你们都不陪我玩……”
　　她委屈地戳手手，皙白的手指戳戳。
　　“没人陪我玩……”
　　老头：“……”
　　“阎罗呢？你去找阎罗，让他陪你玩。”
　　虽然阎罗也治不了她，但阎罗殿那儿有不少好玩的玩具。
　　她无聊了就会去阎罗殿那儿耍一耍，拉着鬼差们一起玩。砤
　　虽然说大家都不想和她这个混世大魔王一起玩。
　　但至少，能分散一下她的注意力，消耗精力。
　　只可惜……
　　一袭红裙的少女撇撇嘴，满脸写着不开心。

初见（3）
　　“阎罗说今日有很厉害的大人物要来，他没空。”裑
　　“大人物？”
　　老头一听，摸摸自己所剩无几的胡须。
　　“咱们这儿有多久没来大人物了，也不知是哪位……”
　　船头下，一只水鬼忽然从河里冒了出来，趴在船边。
　　“我知道，问我问我问我！”
　　“是谁？”
　　水鬼嘿嘿一笑，“是公子，就是上面那位，很厉害的那位。”裑
　　此话一出，老头面露惊讶，“真的？怎么会？”
　　“难不成是又有什么大事发生——”
　　“哪位？”
　　那刚刚化形没多久的少女，凑着小脸蛋过来，好奇，“你们在说谁哇？”
　　脸蛋生得标志，眼睛里带着茫然，一尘不染。
　　水鬼撩拨了一下自己的头发，“这你都不知道？就是公子啊，天界里最厉害的神仙，据说以后是要当天帝的，是神仙们里的老大。”
　　“……我应该知道他么？”裑
　　貌美的少女嘟着唇，明显不甚感兴趣。
　　“怪不得阎罗们个个都要去迎接，原来就是个架子大的臭神仙，切，不稀罕。”
　　她是只妖怪，天生就对神仙没好感。
　　一听是神仙，顿时没了兴趣，扭头就从一旁跳了下去，身子格外灵活。
　　“我出去外面玩玩，走了！”
　　她背着手，蹦蹦跳跳，朝着地狱的大门走去。
　　地狱里没什么好玩，她打算出去逛逛。裑
　　渡船的老头看她走了，心里松了口气。
　　想到什么，连忙问：“公子来这里做什么？难不成……”
　　“不知道。”
　　消息灵通的水鬼这回出乎意料地什么都不知道。
　　看看四周，压低声音，“据说是突然来的，阎罗们都没准备。”
　　“……啊……竟然是这样……”
　　那看来，阎罗殿内此刻应该会很紧张。裑
　　也难怪，他们没空陪云姒那只大魔头玩儿。
　　渡船老头抚抚胡须，看向远处。
　　远处，天空血红依旧。
　　……
　　……
　　……
　　神明公子第二次降临地狱，一时间，阎罗殿内个个严阵以待。裑
　　清扫的清扫，收拾的收拾，阎罗王着急忙慌地将平日里不穿的朝服换上，戴上冠帽。
　　折腾得兵荒马乱的，一个个都紧张得不行，生怕怠慢了突然到来的神明。
　　好在，神明性子温善随和，并没有什么架子。
　　很低调，一身便衣而来，只稍稍坐了一会儿。
　　数千年过去，和上次神明亲降不同，这一次，地狱安宁祥和，并没有太大的争端和冲突。
　　鬼怪们虽然依旧残暴贪婪，崇尚暴力，但却不敢与阎罗殿有冲突。
　　在地府的鬼差前，还算老实安分。裑
　　阎罗领着尊贵无双的神明，观览着阎罗殿，层层地狱。
　　这么些年过去，当年那寸草不生的地狱，此刻遍地长满了花。
　　妖冶布满了鲜血的花，长在路的两侧，生机勃勃，装点着贫瘠的地狱。
　　仿佛当初他留在此处没有收走的火种，化成一束束花，热烈燃着。
　　神明慢慢走过花路，在阎罗的带领下，再一次走过忘川桥。
　　桥边的孟婆向他行礼，桥下的渡船老头也向他行礼。

初见（4）
　　性情温和的神明，脸上挂着平易近人的微笑。潲
　　一身清骨雪白，风华绝代，绝色无双。
　　走过他曾经走过的路，冷清清，眉眼盛雪。
　　地狱常年阴暗，血色浸天，冰冷如冬，他出现时，仿佛带来了温暖的太阳和柔和的风。
　　过于地亮眼，像是漆黑土地里唯一干净的纯白般，明明低调，却难掩那绝色的身姿。
　　叫人想不注意都难。
　　平日里肆虐的鬼怪们悄然藏起，默默藏在角落。
　　直至看着那风华绝骨的神明停在一处，静静望着远方。潲
　　而平日里凶神恶煞的阎罗，此刻弯着身子，站在神明之后。
　　神明停了脚步，驻足着，阎罗顺着他的目光看去。
　　什么也看不到，只能看到那漫山遍野的红。
　　曾经那贫瘠到生不出一丝绿意的土地，此刻花团锦簇，花色灼灼，甚为壮观。
　　的确值得人停下，好好观赏。
　　阎罗看着，忽地像是想起了什么，紧张地左右看看。
　　生怕某只混世大魔王突然从不知名的角落里跳出来，惊扰冲撞神明。潲
　　好在，他来回看了看，那混世大魔王似乎不在。
　　往日她经常混迹在此，今日许是没人陪她玩儿，她就出去了。
　　阎罗暗地里松了口气。
　　神明静望了远处许久，依旧是没有说什么，收回视线。
　　这次来似乎是临时起意，他只来了一会儿，简单看看，又喝了口茶。
　　没过多久，他就离开了。
　　来得突然，走时也没多停留。潲
　　阎罗殿的人都摸不清他来的目的是什么，只猜测可能是刚好路过，正好有空，所以顺便来看看。
　　送走他后，鬼差们如释重负，纷纷把穿在身上格外紧的衣服给脱下。
　　穿着裤衩，轻松了下来。
　　没过多久，混世大魔王回来了。
　　扛着小竹竿，竹竿上挂着满满当当装着人类零食的包袱，蹦蹦跳跳地回来。
　　听说大人物走了，大魔王要回花丛的步伐一拐。
　　大摇大摆，走向阎罗殿，当成是自己家一样。潲
　　“大胡子！”
　　她探着脑袋，进了阎罗殿。
　　“我来啦！”
　　坐在审判台上的阎罗，听到她的声音，一个激灵。
　　“你……你怎么又来了？”
　　他吓得声音都结巴了。
　　尽管他也是神仙，还是地府里的老大，但面对她，他怂得不行。潲
　　帽子都吓歪了，连忙摆正。
　　“我没空，快走快走！”
　　“骗谁呢？”
　　混世大魔王扛着包袱，进了阎罗殿。
　　门口有鬼差，但都不敢拦她。
　　个个眼观鼻鼻观心，装作看不见的样子。
　　“我听说那老头走了？”潲
　　大魔王随便找了个椅子，坐下，随口。
　　阎罗一愣，“老头？”
　　“嗯呐，就是你所说的大人物。”
　　阎罗：“……”
　　“人家不是老头！人家年轻着呢！”
　　“……又没差，他少说也有几万岁，而我只有几千岁，叫他老头不奇怪吧？”
　　她托着腮，掰着手指头算，“难不成叫他伯伯？”潲
　　“……”阎罗捂住额，“还好……”
　　还好，他现在有一百万个庆幸，刚才公子在时，她不在。

初见（5）
　　还好，她不在。狸
　　不然……
　　“好啦，那么紧张做什么？”
　　她笑眯眯，把自己带回来的包袱摊开。
　　“要不要吃零嘴？我刚刚去人界买回来的。”
　　阎罗扭头，“不吃。”
　　“吃嘛。”
　　她难得热情地和他分享。狸
　　阎罗看向她，“你怎么会突然这么好？”
　　别看她外表看上去是乖巧动人的少女模样，实际上心眼多地很，又坏又爱玩儿。
　　他次次都被她捉弄，都快捉弄出阴影来了。
　　所以他现在小心谨慎多了，生怕被她玩。
　　云姒笑得人畜无害，将一串糖葫芦递过去。
　　“吃嘛吃嘛，我专门买的。”
　　“好朋友嘛，就是要一起分享，不是么？”狸
　　阎罗：“……”
　　是不是好朋友他不知道，他只知道，她一无聊的时候就会捉弄他，把他当成玩具。
　　想想就心酸。
　　早知道，当初她还是小幼苗的时候，他就把她给拔了，丢给野鬼们吃。
　　要不是当时看公子对她挺留意的，他——
　　正要起身的阎罗忽然一定，猛地看向那正拿着糖葫芦诱惑他的少女。
　　少女生得唇红齿白的，明眸皓齿，脸上还带着些许婴儿肥。狸
　　两眼弯弯，弯似月牙。
　　活泼而又灵动，性格像是狐狸般狡黠。
　　明艳动人，正是当年那株弱小的小花苗的化身。
　　而方才公子驻足的地方，似乎正是当年远望小花苗的位置。
　　距离一分不多，一分不少，分毫不差。
　　似乎就是来看小花苗的。
　　阎罗整个人都定住，就这么动也不动地盯着她。狸
　　“你——”
　　不……不会是他想象的那样吧？
　　他看起来整个人都傻掉了。
　　脸上的表情更是叫人摸不着头脑。
　　“喂，你没事儿吧？”
　　云姒伸手，在他眼前晃晃，“脑子掉了？”
　　阎罗不说话，就这么震惊地看着她。狸
　　仿佛她做了什么很了不得的大事一样。
　　云姒举着糖葫芦，馋不住，咬了一颗，鼓着腮帮子，含糊，“奇奇怪怪的……不吃就不吃，不给你了。”
　　平日里很好捉弄的阎罗，今日也不知道怎么了，眼神很怪异地看着她。
　　有惊疑，也有不t可置信。
　　半响吗，还摇摇头，开始自言自语。
　　“不可能不可能，肯定是我想多了……”
　　净说些奇怪的话，像是中邪了一样。狸
　　“不可能不可能，说不定就是个巧合……”
　　“对……对……肯定是巧合……”
　　云姒看他这中邪模样，警惕地远离，怕被传染。
　　把自己的包袱重新扎好，背起来，“你好奇怪，不找你玩儿了。”
　　她吃着糖葫芦，很快就跑了。
　　还是孩子心性，稚嫩得很，格外爱跑。
　　留下阎罗在判官台上，独自陷入沉思，一会儿嘶一声，一会儿啧一下，有些坐不住。狸
　　“应该不是吧……”
　　有可能是他多想。
　　毕竟就是株不起眼的小苗苗，总不至于还专程来一趟……
　　可怜的阎罗，一把年纪了还要去揣度神明的心思。
　　神明不言不语，从未透露过什么。
　　他一边安慰着自己，一边慢慢把心放下。
　　不是的。狸
　　他相信。

初见的初见（5）
　　肯定不是的。籏
　　他慢慢松了气。
　　就这样，说服了自己。
　　自我洗脑，然后，把疑虑压下。
　　……
　　……
　　……
　　阎罗殿外。籏
　　奈何桥上。
　　云姒轻盈地坐上桥头，红裙轻扬，赤裸的双足微晃。
　　拿着吃了一半的糖葫芦，眉心的彼岸花钿鲜红似火，熊熊燃着，泛着红光，明媚而又鲜活。
　　手中的糖葫芦红滋滋，沾着糖衣，晃几下，更衬得她像是福年娃娃般，精致讨喜，古灵精怪。
　　在这暗无天日的地狱之中，处处都是残魂孤鬼，死鱼眼状。
　　唯有她，出现得分外突兀，色彩鲜明。
　　像是地狱的守护灵般，诞生在此，突兀而又莫名和谐。籏
　　奈何桥上的孤魂野鬼们瞧见她，默默避开。
　　生怕招惹上她。
　　桥边，正在卖力熬着汤的老孟婆，看见她这副悠闲自在的模样，忍不住酸。
　　“你这丫头，可真走运。”
　　“生在这里，也没人管，想去哪儿就能去哪儿，想做什么就能做什么。”
　　“不像我这命苦的，都这把年纪了，还停不下来，还得日日上工，半天都不得休息。”
　　“……嗯？你想休息？”籏
　　正坐在桥头的人儿眼睛一亮，“好啊好啊好啊，你去休息，汤我来帮你熬，我最喜欢熬汤了！”
　　孟婆：“……”
　　这个没心没肺的死丫头，怎么就不知道她话里的重点呢？？？
　　她说的是要休息么！？
　　她佝偻着一把年纪的身子，往汤锅里啐了一口，没好气。
　　“得了吧，汤给你来熬，怕是半日不到就要乱！”
　　“上次给你试手的那锅，喝了的鬼到现在肚子还在疼呢。”籏
　　“害得老娘一把年纪了，还得被阎罗找，气死老娘了！”
　　“……”桥头上的鬼精少女吐了吐舌，“我又不是故意的嘛。”
　　“人家是第一次做，肯定会有一点点……小意外的嘛。”
　　她捏着手指，表示只有一点点。
　　真的只是一点点的意外。
　　眼睛大大的，模样无辜又略带着些小可怜。
　　孟婆一边抓着大汤勺，在咕嘟咕嘟冒泡的汤锅里搅拌，一边自怜自艾。籏
　　“唉……可怜我都这么大岁数了，还得上工，还得干活……”
　　“我也想什么都不做……也想日日去玩……”
　　“改日轮到我投胎转世之日，我定要转成你这样，日日过得没心眼，痴痴傻傻也能过一日……”
　　“……”桥头上的少女歪着脑袋看着她，“又开始了。”
　　她摇摇头，表示习以为常。
　　孟婆日日都会如此。
　　累了就会自哀自怨，怨天怨地，怨这个世界的不公。籏
　　看见谁就羡慕谁，怎么样都能找出几处能羡慕的地方。
　　仿佛全天下只有她是最可怜的人般，说着说着，还会开始掉眼泪。
　　哀怨的眼泪顺着汤勺，掉进汤锅里，与其他奇奇怪怪的东西混杂在一起。
　　最后，成功煮出了孟婆汤。
　　路过的鬼魂一人一碗，喝一口，能忘掉世间哀愁。
　　比解千愁的酒还管用。
　　她一边听着孟婆的哀怨，一边悠闲地吃着自己的糖葫芦。籏

初见的初见（7）
　　看着奈何桥上来来往往经过的鬼魂们，个个失魂落魄的，低着头，如行尸走肉一般。圹
　　鬼差守在桥的两侧，清点着来往的鬼。
　　桥下，发黑粘稠的忘川河，是由千百种鲜血融汇在一起的。
　　刺鼻的血腥味熏天，充斥在鼻腔。
　　河里，水鬼们沉沉浮浮，像是一只只饥饿的鳄鱼般，盯着桥上的鬼。
　　伺机而动，恨不得立刻扑上去，将比他们弱小的鬼给撕碎。
　　河上的渡船来来回回，摆渡着来往的魂。
　　处处皆忙，反倒是只有她，悠闲自在，无忧无虑。圹
　　当真像是孟婆说的那般，过得没心没肺，每日孩子心性，痴痴傻傻也能过完。
　　无哀无愁，一身轻。
　　云姒看着来往的孤魂们，慢悠悠吃完最后一颗红山楂。
　　孟婆还在哀怨，泪声俱下，抹着眼泪。
　　孟婆锅前，队伍已经长长排了起来。
　　都是在等着喝孟婆汤的，一个个死鱼着眼，脸色发青，没有一丝生气。
　　死气沉沉的，一点都不好玩。圹
　　不似人界那般好玩。
　　无聊的云姒，从桥头上跳下来。
　　看看这四周熟悉得不能再熟悉的环境，血红的天空，发黑的河流，还有随便走两步都能踩到的白骨。
　　她鼓起腮帮子，想了想。
　　想一出是一出，只见她忽地背起自己的小包袱，心血来潮，似乎又想要跑出去玩。
　　“阿婆，我要离开地狱。”
　　她格外有精神地说，眉飞色舞的，带着兴奋。圹
　　“我要去人界玩，还要去妖界，去魔界，去所有能去的地方。”
　　“啊？”
　　脸上还挂着泪水的孟婆扭头，“又出去？外面很可怕的，到处都是吃人的妖怪，你确定？”
　　“吃人的妖怪？”
　　初生牛犊不怕虎的女孩，点点下巴，“说的好像谁不是呢？旁的妖怪，能有我可怕吗？”
　　“我打架可厉害了，能一个打十个呢。”
　　说着，她还扬扬拳头。圹
　　“嚯，那也很可怕，外面太危险啦，人心险恶，你还是早点回来为好，别在外面逗留，不然，随时可能有人想收了你。”
　　孟婆活到这个岁数，虽然啰嗦，但说的话还是有点道理的。
　　只不过，还是孩子心性的人儿，根本听不进去。
　　突然心血来潮，想着出去闯一闯。
　　地狱她待腻味了，哪里都不好玩，她打算出去走走。
　　说走就走，告别了孟婆，和渡船的老头打了声招呼，这次她什么也没带，只背了个小包袱。
　　当成是去春游般，蹦蹦跳跳地走向了地狱大门。圹
　　在地狱里，她是混世霸王，谁也打不过她，谁也欺负不了她。
　　她分外骄傲，觉得自己很厉害，无人能敌。
　　不曾想……
　　也不知是谁把她离了地狱的消息传播了出去。
　　离开地狱的第三天，云姒开始被追杀。
　　一帮修炼修到疯魔的道士，像是被下了蛊般，杀红了眼，紧紧跟着她。
　　她跑到哪都被追着。圹
　　消息散播得太快，先是道士，再到捉妖师，最后各路妖怪魔物都来追她。
　　人界，妖界，魔界……
　　她到处跑。

初见的初见（8）
　　原先预想中的，她可以自由自在，惬意地去游山玩水，结果根本就是屁话。値
　　她被追杀得灰头土脸的，格外狼狈。
　　为了躲追杀，她慌不择路，甚至跑到了神界。
　　不曾想——
　　为了藏身，她一不小心……打翻了药神的炼丹炉。
　　再一不小心，捣毁了龙神的龙宫，调戏了龙王小太子。
　　惊扰了花神的驾座，拔了太白君的胡子……
　　凭借着一身的本事和那能燃尽世间一切的烈火，小丫头愣是把一众神仙折腾得人仰马翻，而自己不受一点伤。値
　　灵巧得像是一条抓不住的泥鳅，跑得飞快。
　　一大帮人追她，愣是没追上。
　　于是，她的名声更大了。
　　引来了越来越多的注意，追杀悬赏她的人更是多得可怕。
　　浩浩荡荡。
　　结果小丫头年轻，胆子也大。
　　即便是这般，也没有要打道回府，回地狱里躲着的意思。値
　　上天入地，背着自己的小包袱，哪里能钻就去哪里。
　　在很长的一段时间里，她都是风餐露宿的，不知时间是几何。
　　为了不被抓，她每日都活得很警惕。
　　不轻易相信人，不去明知有危险的地方。
　　小心翼翼地，认真地保护自己。
　　一直到数年后。
　　当初单纯到只有孩子心性的丫头，心智逐渐成熟了些。値
　　被追杀的生活她开始慢慢习以为常。
　　心情好时，她还会好好戏耍一番追杀她的人。
　　心情不好，她便会躲起来。
　　彻头彻尾地藏着，绝不让任何人找到。
　　这样的日子很闹腾，说不上好过。
　　但小丫头就是一身反骨，外边越是危险，她越是要闯。
　　自在惯了，不愿意再憋回地狱里。値
　　……
　　……
　　……
　　这一日。
　　和往常没什么不同。
　　云姒依旧被人追。
　　一大帮男人，举着武器追她，也不嫌害臊。値
　　“云姒，有种你别跑！”
　　“你站住，咱们来单挑！赢了我们就放过你！”
　　“站住！别再跑了！前面没路了！”t
　　他们气喘吁吁，腿脚不利索，怎么都追不上。
　　眼睁睁地瞧着，前面那抹鲜红的身影，灵巧地跑进一处林子里。
　　一眨眼，就消失不见了。
　　像是猫儿一样，格外擅长躲藏。値
　　怎么抓都抓不到。
　　一行人停在了林子外，面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“要不要追？”
　　他们停在林子前，只瞧着，林子前立着一座石碑。
　　石碑上有字，上面写着，私人禁地，擅闯即死。
　　字体刚劲有力，飘逸流畅，刻字入石三分。値
　　一看就不是好惹的主。
　　站在那里的人喘着气，个个都不说话，没有人动。
　　好半响。
　　“……算了，我们就在这儿守着。”
　　“不进去？”
　　“那云姒肯定会出来的，说不定出来时就是具尸体。”
　　“也是，方才跑得太快，那臭丫头肯定没看到这里提的字，干脆就让她进去送死，咱们在外面守着，说不定能捡个大便宜。”値
　　“妈了个娘的，死丫头跑得真快，累死老子了。”
　　“你们，去附近看看还有没有别的出口，千万别让那丫头跑了。”
　　“是！”
　　“是！”

山贼（51）
　　深夜。黏
　　姜佞慢慢睁开了眼睛。
　　眼底黑浓浓一片，浅浅的睫下，清冷冷而又空寂。
　　像是做了梦，忽然从中途醒来了般，他睁着眼，静静地看着前方。
　　一动不动，黢黑的视线没有波动，情绪全无。
　　似乎有些出神。
　　身旁已经睡着了的人儿，也不知是梦到了什么，发出了梦呢。
　　小小的一声，像是正在露着肚皮睡觉的小奶猫儿似的。黏
　　软绵绵地，挨着他，脑袋靠在他的胸口。
　　很轻，像是轻飘飘的棉花一样，没有什么重量。
　　姜佞清醒着，听到她的声音，眸子微动。
　　终于有了些许反应。
　　他轻轻侧过脸，安静地看向她。
　　她在他身旁睡着，手无意识地搭在他的胸口。
　　睡着了也会贴着他，似乎已经养成了习惯。黏
　　姜佞看着她，眸子里似乎慢慢染上了温度。
　　他动了一下，侧过身，小心翼翼地，把她抱入怀里。
　　揉揉她的脑袋，揽住她的腰。
　　带着温柔和珍视。
　　一无所知的人儿，感受到他的动作，脸蛋格外主动地蹭蹭。
　　脸颊泛红，摸着暖洋洋的，像是新鲜出锅的嫩豆腐，手感绝佳。
　　此时，外面下着雪。黏
　　下雪声簌簌的，伴随着些许的风声。
　　不大，但听着依然能让人感觉到寒意。
　　冬夜里的寒，光是想想就会发抖。
　　姜佞抱着怀中的暖宝，静静地，似乎没了什么睡意。
　　做的梦太杂，太乱，太没有章法，让他心烦意乱。
　　总觉得哪里空了，有种强烈的虚幻不真实感。
　　得抱着她才行。黏
　　紧紧抱着，这样的不安定感才会消退，也才能让他心平气和下来。
　　他抱着她，许久。
　　听着窗外的雪声，久久沉默。
　　也不知在想些什么。
　　……
　　……
　　……黏
　　后半夜。
　　云姒醒了。
　　迷迷瞪瞪，感觉到他没有睡，抬起脑袋，摸摸他。
　　睡得迷糊了，声音都发奶，甜滋滋，像是含了糖。
　　“怎么了？睡……睡不着？”
　　她的手暖，很容易就暖住了他有些发凉的脸。
　　姜佞摸着她的腰，轻轻，“嗯，有点。”黏
　　“为什么？有……有什么心事么？”
　　“没有，就是……做了个梦。”
　　“什么梦？”她打了个哈欠，脑袋抵在他颊边，“噩梦？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“是……”
　　姜佞抓过她的手，扣住，轻轻。黏
　　“梦到在很久很久以前，我们也许，见过。”
　　“……不对，应该说是，我见过你。”
　　“唔……”依旧很困的人儿，垂着眼皮，迷糊，“好像……是没错……”
　　在很久很久以前，是见过。
　　在桃林。
　　他们的初见。
　　她还有印象呢……黏
　　姜佞：“是梦么？还是……是真的？”
　　他问的，和她答的，似乎并不是同一场遇见。
　　只不过，她没发现。
　　困倦地打了哈欠，没有细想。
　　“是真的……”
　　她还记得，当时，他对她很友好呢。
　　给她牵手手，给她东西吃，还好心收留她。黏
　　当时……
　　他是个好人。
　　超级好的人。
　　“是真的么……”
　　姜佞轻轻重复，“竟然……是真的。”
　　梦境的片段太过琐碎，很难拼接。
　　这让他一度怀疑它的真实性。黏

初见的初见（9）
　　“好啦……不想了，好好睡觉。”珽
　　她不知道他的在意，一边困着，一边哄他。
　　“睡吧，乖。”
　　“……”姜佞沉默着，没有出声。
　　只安静地抱紧了她。
　　她轻轻拍着他，闭着眼睛，声音小小，“总之……我们之间，可有缘分了……”
　　“也许，是命中注定呢……”
　　姜佞静静回想了一下方才的梦。珽
　　是想回答的，只可惜，梦里的内容太过破碎，他依然没能理清。
　　没办法回答，他只得轻轻地嗯一声。
　　半响，怀中的人儿呼吸渐渐匀了，又无意识蹭蹭。
　　和梦里的她一样，没心没肺的，什么也不知道。
　　姜佞捏了捏她的脸，轻叹。
　　“傻姑娘。”
　　还好，遇到的是他。珽
　　还好，她平平安安，没有受过伤。
　　他抱紧她，出神。
　　久久。
　　……
　　……
　　……
　　“大人，地狱来的那小妖，又闹事了。”珽
　　苍老高耸的桃树下，花瓣轻落，微风吹佛。
　　药神一身绿衣，披着红网褂，满头白发，胡须沧桑。
　　佝偻着身子，坐在软垫上，面露愁色。
　　愁得连脑袋上长着的那根绿叶草都歪倒了下来，没精打采。
　　树上的桃花落下，落在他发白的发间。
　　暖阳和煦，洒在地面，他执子下着棋，心思却不在棋盘上。
　　刚一落子，棋盘上的局势就变了。珽
　　药神落了下风。
　　在他对面，那举世无双的神明公子，玉白指骨微微弯曲，落在棋奁内。
　　捻起一颗润亮的黑子，轻点。
　　不紧不慢。
　　“你输了。”
　　公子声色温润清淡，雪色的指尖微松，黑子重新落回棋奁内。
　　有风吹来，轻轻掀动着落在地上的花瓣叶子。珽
　　桃香漫天，仿佛连棋盘子也染上了这般清幽雅淡的味道。
　　冷清清。
　　桃花的粉，染不上他袖间那温暖无暇的白。
　　他眉眼清润隽雅，紫眸幽深淡淡。
　　面带愁色的药神，注意力终于回到了棋盘上，“啊……是，小的又输了……”
　　心不在对弈上，自然是要输的。
　　他拱手，低头，“大人棋术精妙绝伦，小的实在难以匹敌。”珽
　　清冷儒雅的神明垂下缱绻的睫帘，平静温和，“只是一时走运罢了。”
　　不骄不躁，他从来不会以此为得。
　　“今日你存了心事，难免会大意。”
　　“看来……”
　　“那小妖确实有些调皮了。”
　　神明白玉无瑕的手落在棋盘上，收棋子。
　　眉眼清淡，语气如春风般温和。珽
　　药神一听，顿时开了闸，大吐苦水，“是啊大人，那小妖——”
　　“那小妖根本就不是调皮，她就是故意的！”
　　终于能倾述了，药神恨不得把那妖怪所有的罪行都细数一遍，事无巨细。
　　“前几日，她跑入我神殿，不仅用幻术，变成俊俏小子来调戏我那药童，还……还用花言巧语哄得我那药童把殿里留存下来的所有仙药，全都交了出来！”
　　“把我那殿内的药童个个耍得团团转，炉子也烧毁了，药材也被抢了七七八八，那臭丫头甚至还想放火烧了我那药神殿——”
　　越说越气，越说越心梗。

初见的初见（10）
　　药神气得一直在深呼吸，生怕失态，在公子面前失态。鮨
　　气得胡子都翘了起来，脑袋上的草也直了起来，隐隐冒起白烟。
　　可见被气得不轻。
　　对面，那情绪很少有过波动的神明，面色平静。
　　将棋子放回棋奁里，他拿起茶杯，慢慢地喝了一口。
　　唇色浅红淡淡，缱绻柔软的睫下，深邃的眸神色不明。
　　静默未语。
　　一直到药神把那把他气得不轻的小妖的罪证列举完，举起茶杯猛喝了一口，降降火。鮨
　　停了一下，继续说：“大人，那小妖太过歹毒恶劣了，再这样放纵下去，势必是个祸害啊。”
　　他这次不辞辛苦来，就是希望公子能下令，让天兵天将们去把那只妖怪抓回来，好好严惩。
　　让她不敢再造次。
　　他提起茶壶，倒茶。
　　“大人，您不知道，如果是只有小的受害那也就算了，但这些时日，不仅仅是我药神殿，还有那西海龙宫，昆仑宫，花神殿，乾坤林……”
　　“那小妖真是处处都折腾呀，闹得哪哪都不得安生。”
　　“大人，再这样下去，只怕那妖精气焰会更加嚣张，更加肆无忌惮，万一到时候，胆子再大些，骑到您的头上——”鮨
　　“……”绝代无双的神明，平静抬眸。
　　幽深的紫眸，静若深潭，蒙着雾霭，什么也看不清。
　　一片莫名的死寂。
　　药神微微噤了声，“大人，您……怎么看……”
　　方才说着，到底是气过头了，语气也冲了些。
　　是有些许冲撞了。
　　药神谨慎放下茶壶，拱手，“方才失礼了，还请大人恕罪。”鮨
　　一身雪色绝骨的神明公子，眉眼温色t平淡。
　　桃树下和煦的风不知何时停下，花瓣融在松软的土地上，静悄悄。
　　浅粉色，更衬得神明那一身无暇的白。
　　温暖白皙的手落下，搭在纯黑的棋盘间。
　　静了许久。
　　随后，他轻轻起唇。
　　“那妖怪……真有这般大本事？”鮨
　　声音依旧是和煦温暖的，波澜不惊，叫人摸不着他在想些什么。
　　许是在定夺权衡。
　　药神一听，连忙答：“是，大人。”
　　“那妖怪是从地狱里来的，是只花妖，极擅长用火。”
　　“她身上的火，也不知是从何燃起，任何法器触上，都要被燃尽，怪异得很，也难以对付。”
　　“小的也是无法，只能来求大人您，看能否想法子，收了那花妖……”
　　神明公子似乎轻扬了下眉，“火？”鮨
　　“是，火。”
　　“……”一身雪衣的男人，眸色隐隐幽深，晦暗不明。
　　“地狱么……”
　　自喃自语间，声音极轻。
　　“过了这么久了，倒是没想到……”
　　当初的那抹小生命，当真顽强。
　　他曾经回去看过，原先以为它不在了，不曾想……鮨
　　他唇角微微一动，语气深长，“是个丫头？”
　　“是，大人。”
　　药神有些捉摸不透他的意思。
　　“大人您……”
　　神明指节微叩，未语。
　　久久。
　　也不知在想些什么，紫眸微抬，静静望向远处。鮨
　　面色如常，冷清平淡。
　　“既是一个小女娃娃……”

初见的初见（11）
　　“就由她去吧。”鏡
　　药神一愣，“啊？？？”
　　向来严谨守礼，眼睛里容不得半点沙子的无上神明，垂眸慢慢倒了茶，淡言：
　　“一个贪玩的小丫头而已，玩够了，自然会回去的。”
　　是该插手的。
　　一只妖怪，这样乱窜神界，影响其实不太好。
　　但地狱里难得生出这样的精怪物。
　　再想一想，当初那小生命努力生长的可怜模样……鏡
　　神明难得有怜悯之心，既然照拂过一回，再照拂一回……也无妨。
　　左右是个小丫头，再捣蛋也不会捣蛋到哪里去。
　　“……”
　　药神张着嘴巴，傻眼。
　　“大……大人，可……可是……”
　　他结巴，“可是那妖怪在四处捣乱——”
　　神明慢慢喝了口茶，润唇，“可还有旁的事？”鏡
　　他很少插手神界的事。
　　若是无意插手，那便是要放纵其胡来了。
　　偶尔会讲究随缘。
　　顺其自然。
　　药神动了动嘴巴，还想再说些什么。
　　“大人……”
　　最终还是没说下去。鏡
　　大人定下的决定，从来都不会因他人的劝说而变过。
　　许是真的有考量过其中的利弊。
　　毕竟只是个小妖怪，不至于到惊动天兵天将的地步。
　　这般兴师动众去抓一只小妖，说出去恐怕也会惹出笑话来。
　　药神念及着，只好闭嘴。
　　“是，大人。”
　　由她而去。鏡
　　由她，自在闯荡。
　　雪衣墨发的神明，放下茶杯，眸色静谥。
　　……
　　……
　　……
　　初见。
　　“喂，你是谁呀？”鏡
　　奔波了一路的妖精，坐在树上，摇晃着足踝间的铃铛。
　　“叮铃叮铃——”作响，清脆响亮，衬着那灼灼的艳色。
　　盛雪明艳，似火绝燃。
　　讨喜得像是娃娃，眨着水净清澈的大眼睛，好奇地看着他。
　　带着不谙世事的单纯和天真。
　　还是个孩子，懵懵懂懂未开心窍的孩子。
　　傻乎乎，眼神陌生地看他。鏡
　　像是在看着一个新奇的物件。
　　不会害怕，胆子大得很。
　　孤身一人的神明，在树下看书，闻声抬眸。
　　她从树上一跃而下，赤白的足落在满是花瓣的草地上。
　　脆铃摇晃，红裙飞扬，她眉心的花钿鲜艳似火，栩栩如生。
　　带着别样的鲜活和生气。
　　像是猫儿一样，轻盈地站在他面前，背着手。鏡
　　看着就是个漂亮无害的少女，白白净净的，眉眼弯弯。
　　“你好呀。”
　　很友善，如果忽略掉她背后手心燃起来的火的话。
　　攻击性隐藏得很好。
　　先礼后兵。
　　分外警戒。
　　树下的神明，静静看着她。鏡
　　深邃的紫眸，凝着她俏生生的脸。
　　久久。
　　视线穿过她，落在她背后那隐隐冒出来的火光上。
　　很快，他的唇角在慢慢上扬。
　　若有若无地，带着几分不明的温柔。
　　“你好。”
　　清润的嗓音，浅浅。鏡
　　没有对她表现出敌意，很平和。
　　从地狱里来的人儿，打量着他。
　　想了想，开始自我介绍。
　　“我叫云姒，是......逃荒来的。”
　　“这里是你的地盘么？可真好看。”
　　“地盘？”
　　“额......就是.....这里是你的家么？”鏡
　　他深了唇，含笑浅浅地望着她。
　　“嗯。”
　　“你叫什么名字？或许......我们能交个朋友？”
　　她的手伸了出来。
　　神明垂眸，望向她的手。
　　睫羽缱绻下，眸色漆深。

初见的初见（12）
　　“交个朋友……么？”諮
　　他轻轻地，复述了一遍。
　　不知想到了什么，随即，他笑了。
　　若有若无。
　　“九歌，很高兴......认识你。”
　　手轻轻地覆上，握紧。
　　她的眼睛一眨巴，然后，弯弯。
　　“我也很高兴认识你~”諮
　　……
　　……
　　……
　　这一天，云姒交到了在地狱外的第一个朋友。
　　善良的朋友，不仅给她手牵，给她做点心吃，还收留了她。
　　格外好脾气，每次看着她，都会扬唇浅笑。
　　也不知道在笑什么。諮
　　总之，看着她的眼神，很温柔。
　　会摸摸她的脑袋，像是在对待什么不懂事的小朋友一样。
　　晚上睡觉，他还会帮她铺床，为她盖好被子。
　　是个很好很善良的人，一点都不似其他神仙那般有架子。
　　睡前，她躺在床上，眨着大眼睛看着他。
　　他坐在床边，微微俯着身子。
　　灯光光线冗长，他清冷的身子遮挡着照射过来的光线。諮
　　温暖的手掌轻轻抚摸着她的脸，凝着她，温温柔柔。
　　“睡吧。”
　　连说话都是轻声细语的，像是怕吓到她。
　　奔波了许久，躺在软得不像话的床榻上，明明该保留些许警惕的……
　　但心性尚且稚嫩的小丫头，看着他的眼睛，莫名就放松了下来。
　　像是警惕的流浪猫翻了个身子，露出软软的肚皮来般，她抱住了他的手。
　　挨着他，闭上眼睛，蹭蹭。諮
　　“那……我睡了。”
　　这样其实不好，有可能会害了自己。
　　但难得的，她愿意去相信他。
　　放下戒备，不过是因为他对她的那一些些好。
　　有赌的成分在，她就是想试一次。
　　闭上眼睛后，但她的困意很快就上来了。
　　许是因为床太舒服，又许是因为他在温柔地哄她睡。諮
　　她抱着他的手臂，打了个哈欠。
　　抱紧，赖着她这唯一的一个朋友，格外珍惜。
　　君九歌静静地看着她，唇角弧度渐深。
　　小丫头也不知在外面调皮捣蛋了多久，风餐露宿的，脸上都没多少肉。
　　摸上去，软软的，温温的。
　　呼吸浅浅，也是暖的。
　　和正常人的体温一样。諮
　　让人很难想象，当初那蔫了吧唧，没什么活力的小不点，一眨眼，就变成鲜活灵动的姑娘了。
　　也不知这中间经历了多少。
　　总让人觉得神奇，想要怜惜。
　　还是个孩子……
　　他摸着她巴掌大的小脸，眼眸微深。
　　静静地，望着她的睡颜。
　　是怜爱的。諮
　　出于莫名的原因，对于自己照拂过的小可怜，会多生出几分耐心和关注。
　　会想要摸摸她，感受她的体温。
　　难得地想要亲近。
　　许是没有什么安全感，她睡得不太安稳。
　　睡着后，她的眉心会拧起，手也会无意识地握成拳。
　　依旧保持着警戒的姿势，提防着不知何时会来的危险。
　　心善温柔的神明，指尖落在她的眉心上。諮
　　轻轻地安抚，拂去眉间的不平。
　　目光落在她饱满红润的唇瓣上，不经意地略过，稍许停顿了一下。
　　静静凝视。
　　良久，他收了指尖。
　　轻轻地覆上她的手，握住，微微收力。
　　带着说不清道不明的意味。
　　似暧昧，又似清白。諮
　　身后，烛影摇晃。
　　虚幻如梦，蒙蒙。

山贼（完）
　　云姒从睡梦中醒来时，窗外，传来了清脆的鸟鸣声。崯
　　欢快婉转，挂在枝头间，随风而去。
　　透过窗帘子传进来，一声一声，带着晨间的朝气。
　　她迷迷糊糊地醒来，抬起脑袋。
　　马车轮子滚动的声音断断续续，车厢里不时摇晃。
　　窗帘子外的阳光透过缝隙照进来，照到她的发梢上，染着金色。
　　她睁开眼睛，看向身旁的人。
　　身旁的男人，第一时间便察觉到她醒了。崯
　　落在她腰上的力度收紧了些，他微微低头，与她眉间相抵。
　　“醒了？”
　　“……唔。”
　　这一觉她似乎睡了很久。
　　睡得脑袋都有些晕晕的，反应不过来。
　　总觉得周围有种不真实感，虚幻般的不真实。
　　仿佛一切都是虚构的般。崯
　　她垂着眼皮，慢慢打了个哈欠，眼角微微泛起生理性的泪花。
　　眼睛湿蒙蒙，像是初生的婴儿般，贴着他，安安静静，乖乖巧巧。
　　“饿不饿？”
　　马车还在跑，车夫在车厢外挥鞭子。
　　姜佞的声音温柔，温柔得一度让她有些恍惚。
　　更像是梦了。
　　梦里，他也是这般温柔，t对她说话都不会重一下。崯
　　她安静地反应了好一会儿，这才慢吞吞，摇头，“不饿。”
　　刚睡醒，她变得有些黏人。
　　脑袋主动地埋在他怀里，抱紧他。
　　“姜佞，我好像……做梦了。”
　　姜佞抱着她，低声，“噩梦？”
　　“……不是。”
　　她的声音闷闷，带着点发娇的语气。崯
　　“是好梦，我梦到你了。”
　　“梦到我什么？”
　　“唔……”她赖在他怀里，似乎在回忆。
　　半响。
　　她摇了摇头，“我……记不太清了。”
　　恍恍惚惚，朦朦胧胧的梦。
　　她似乎梦到了什么，但清醒过来，眼睛睁开后，那梦就像是从指间漏出的沙一般。崯
　　抓不住，一下就消失了。
　　只留下个虚影，让她模模糊糊中记得，她做了梦。
　　而梦里的主角，是他。
　　好像是梦到了她和他初遇的那一天。
　　但具体的……
　　她记不清了。
　　总之，她就是梦到他了，梦到很好很好的他。崯
　　“唔……等我想起来了，我再和你说。”
　　她抬起脑袋，鼻尖蹭蹭。
　　动作充满了孩子气，可爱得不行。
　　姜佞嗯了一声，扯了扯薄被子，盖紧她。
　　窗外的景色一直在往后退，马车一直在前进。
　　她在他怀里待了一会儿，看着窗帘子。
　　“我们快到了吗？”崯
　　“嗯，快了。”
　　“还要多久？”
　　“还要……大约半个时辰。”
　　她不说话了，发懒地赖着他。
　　窗外阳光明媚，晨光正好，正是好天气。
　　马车一路朝阳，背离寨子，飞疾而去。
　　温暖的风吹起帘子，吹动起她的发。崯
　　她微微眯着眼睛，安静地抓住姜佞的手。
　　凭借着模糊的记忆，抓着他，十指相扣，就像是梦的最后一幕般。
　　他牵着她，朦胧的烛影就像是此时照进来的阳光。
　　微微晃着她的眼睛，带着暖意。
　　“唔……”
　　她微微鼓起了腮帮子。
　　她到底，梦到了什么……崯
　　真叫人好奇。
　　她看着那晃眼的阳光，出神。
　　久久。
　　回忆。
　　……
　　……
　　……崯

燃火（1）
　　深夜。銂
　　十一点半。
　　空旷寂寥的大街。
　　一盏盏路灯发着纯白的冷光，间隔开来，照亮着这一段长长的路。
　　冷清的路，路上只有寥寥数几的车驶过。
　　路边的树立在路灯旁，藏于阴影处，隐隐昏暗。
　　空无一人，冷清得只有夜里的风吹过。
　　闷闷热，热得人皮肤发黏，心生烦躁。銂
　　不多时，人行道上，脚步声响起。
　　路灯照映下，一抹纤细的影子出现。
　　先是斜斜长长的，慢慢地，影子变短。
　　走到路灯中央时，影子变成了一团。
　　亮如白昼的路灯下，女人穿着纯白的碎花裙子，背着精致的小挎包，安静走过。
　　细跟鞋踩在地面上，发出噔噔的声响。
　　光亮的路灯照到她的身上，映得她裸露在外的肌肤白皙无暇，宛若妖精。銂
　　腰肢纤细，如折柳一般楚楚动人。
　　披落及肩的乌黑长发，光滑柔顺，宛若丝滑的绸缎。
　　垂落在裙间的手白如青葱，指尖抹着裸色的甲油，透着淡淡粉色。
　　光线映在她纯白的裙摆上，轻盈如纱，宛若此刻天上朦胧的月色。
　　美得像是夜间的精灵。
　　只在夜里出现，静悄悄，纯净而又美丽。
　　在她的身后不远处，几个长相猥琐的男人也在走。銂
　　似乎是在跟着她。
　　从拐角处就开始跟了。
　　夜深人静时分，大街上又没有其他人。
　　难得出现这样的美女一个人走，他们显然动了不该动的心思，跟上。
　　一路跟着她，走了好几百米。
　　相互使使眼色，很快就把距离拉近。
　　一点一点，眼看再走几步就能追上。銂
　　不曾想，走在前面的女人，忽地步伐一拐。
　　走上路中央的马路，步伐加快，匆匆，走向路的对面。
　　低跟鞋噔噔作响，她没有回头，漂亮白皙的手抓着小挎包的带子，走得飞快。
　　细白的小腿在裙下，弧度鲜明，分外晃眼。
　　简直就是在惹人犯罪。
　　那几个明显心怀不轨的男人，光是看着，都感觉自己浑身都要烧起来了。
　　按捺不住自己的鬼心思，他们也加快了脚步，跟上。銂
　　穿过马路，正要加快速度去追。
　　不想，那个女人走到了一处大门前。
　　大门旁有值班室，值班室里有人，穿着橙黄色的制服。
　　女人走到值班室前，踮脚和里面的男人说了什么。
　　一路尾随着她的那几个猥琐男人，顿时停下了脚步。
　　目光一扫，才发现大门上写着几个大字——临祈市消防救援站。
　　“……”他们插着裤兜，旁若无人地站在马路旁边。銂
　　装作无事发生的样子。
　　不时往这边看看。
　　就是不走。
　　此时，消防站值班室的男人走了出来。
　　女人对他说了些什么，值班的消防员面色严肃，看向那几个男人。
　　随即，他走向那几个男人。
　　身上橙黄色的消防员服，格外显眼。銂
　　虽不似警服那般有冲击力，但一般人也不敢招惹。
　　尤其这里是消防站，随便招呼一声就能唤来更多队员。
　　那几个男人一看不妙，立刻就鸟散似地跑了。
　　心里估计还在骂街。

燃火（2）
　　值班的消防员看他们走了，这才回来。镾
　　回到值班室门口，对女人敬礼。
　　“小姐莫怕，他们走了，应该不敢回来的。”
　　一身纯白碎花裙的女人看向那几个尾随男跑走的方向，点点头，回之以微笑。
　　“谢谢。”
　　值班室的光照亮她的脸，肤白红唇，眸光盈盈的。
　　似水一般清艳姝丽，不染粉黛，眉眼黑润分明。
　　浅笑温和，漂亮得像是电影里的明星般，皮肤细腻得仿佛会发光。镾
　　的确是美人，容易惹人犯罪的大美人。
　　饶是值班的消防员看着，也是一愣。
　　脸不禁一红。
　　“没……没事，举手之劳。”
　　毕竟还是小年轻，看见漂亮的姑娘会脸红。
　　看着还格外青涩。
　　女人对他微微一点头，再此温声道了谢。镾
　　也没多停留，道谢完，转身就走了。
　　背着小挎包，挨着路边走。
　　细跟鞋噔噔。
　　值班的消防员看着她离去的背影，挠挠头。
　　正担心着那些猥琐男会不会回来时，忽地，他被叫住。
　　“书铭，怎么了？”
　　一个穿着便服的男人从消防站内走了出来，端着茶杯，来到门口。镾
　　身后，还跟着一个人，带着鸭舌帽，黑T恤黑裤，插兜，体型健壮。
　　“有事发生？”男人问。
　　正在值班的林书铭，转身。
　　“哦，王哥，队长，没什么大事，就是刚刚有位小姐，被几个男的尾随了，我帮她把他们赶走了。”
　　王大霖朝着路边看去。
　　女人走了好一会儿，刚好消失在路口拐角。
　　此刻，路上空无一人，异常安静。镾
　　他拍拍林书铭的肩，“没事就行，这种忙，能帮的咱们尽量帮。”
　　林书铭嘿嘿一笑，“举手之劳，那位小姐还向我道谢了。”
　　王大霖看他这副模样，打趣，“瞧你这没出息的样子，不就是一声谢谢？”
　　林书铭脸又红了，挠头，有些不好意思，“那小姐姐……挺好看的……”
　　“走了。”
　　那戴着鸭舌帽的男人，单肩背着黑色的包，从他们旁边走过。
　　对他们的话漠不关心，插着兜，又高又壮。镾
　　黑T恤下，臂膀粗壮，肌肉线条鲜明。
　　气质冷峻。
　　林书铭一听，随即正襟敬礼，“是！周队慢走。”
　　乖得像是小鸡仔。
　　完全不敢造次。
　　王大霖喝了口茶，看着，笑着摇摇头。
　　待他们的队长走了，他推了一下林书铭的肩，“诶，详细说说，小姐姐有多好看？”镾
　　“……王哥你别闹，我不说了，我要值班。”
　　他还是个没谈过恋爱的大纯情种，禁不住这种打趣。
　　扭头就回值班室了，安静坐着。
　　王大霖看他这般反应，不死心，玩笑似走过去，“说说嘛，到底有多好看？”
　　“……不说。”
　　“说说嘛？”
　　“不说。”镾
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　路口处。
　　那本该已经走远的漂亮女人，此刻，正安静站在那里，贴着墙。
　　远远看着消防站的方向，歪脑袋。镾
　　也不知道在看什么，看了好一会儿。
　　安静看着，若有所思。
　　随后，她转身离开。

燃火（3）
　　次日。槧
　　“叮铃铃——”
　　校园内，下课铃声响起。
　　伴随着放学铃，穿着中学校服的学生们坐在教室内，纷纷收拾课本，背起书包。
　　“老师再见。”
　　“老师再见。”
　　“老师明天见。”
　　学生们走出去，习惯性和老师道别。槧
　　讲台上，云姒收拾起课本，对他们点头微笑。
　　拿起讲台上的水杯，跟着学生们一起，走出了教室。
　　回办公室的一路，学生们都很主动地和她打招呼。
　　云姒抱着课本，回之以微笑。
　　回到办公室，把书本放回自己的办公桌上。
　　正要背起包下班，一旁，隔壁班的李老师凑了过来。
　　男的，带着死板的黑框眼镜，模样看着斯斯文文的，快三十岁，不算很年轻。槧
　　“云老师，下班了？”
　　云姒身着一身荷叶边雪纺浅绿色连衣裙，长发编了起来，编成漂亮的麻花辫，披在身后。
　　她背起自t己的小挎包，顺手把桌上的电脑关掉。
　　侧脸白净而又温柔，没有化妆，唇色却异常鲜艳动人，柔软饱满。
　　美艳而又清婉，格外夺人眼球。
　　“嗯，下班了。”
　　她看他一眼，温和且礼貌，“有事么？”槧
　　谈吐间，仿佛连呼出来的气都是香甜的。
　　叫人陶醉，身体发热。
　　“啊，没事。”李老师站起来，似乎有些紧张。
　　“那个，我也下班了，不如我们一起走吧？我们应该是顺路的。”
　　“……芜~”
　　办公室内，其他老师听到了，都不约而同发出了暧昧的起哄声。
　　连忙着批改作业的主任都抬头看了过来，眼神在他们两个之间打转。槧
　　“李老师，云老师，你们两个……”
　　“不必。”
　　看着温温和和，好说话的云老师，平静微笑，拒绝。
　　“应该不顺路，李老师你先走吧，不必一起。”
　　“……”起哄声骤然而停。
　　其他老师都各自使眼色。
　　果然是校内最不可摘下的高岭之花。槧
　　任凭谁追都没可能。
　　要知道，李老师可是校长的亲儿子，家里有钱得很。
　　有权又有钱的，要是攀上了这条高枝……
　　那今后她的教职之路，岂不是一飞冲天？
　　就这样条件的都拒绝，不愧是云姒。
　　他们都默默收了起哄声，佯装做起了自己手头上的事。
　　实际上，眼神不时瞟过来，格外八卦。槧
　　被拒绝，李鸣似乎有些尴尬。
　　提着包，还有些不死心。
　　“没事，我送你也可以。”
　　“你家是在花园小区那边吧？正好，我要去那边看个朋友……”
　　“真不用，谢谢。”
　　好似好说话的漂亮人儿，在拒绝起人来这一方面，几乎是毫不含糊。
　　干脆利落，不会给人有一丝丝误会多想的机会。槧
　　她背着自己的小挎包，对他微微低头一示礼。
　　随即转身，走出了办公室。
　　办公室外，有放学的学生经过。
　　看见她，打招呼：“老师好，老师再见。”
　　“再见。”
　　她的声音婉转温和，不难想象，脸上还会挂着礼貌的微笑。
　　对所有人都是这般，有礼貌，很客气，叫人挑不出错。槧

燃火（4）
　　和所有人都保持有距离感，不喜欢就会拒绝，让人想追求的可能都没有。窭
　　李鸣看着她的办公桌，没作声。
　　提着包，很快也走了出去。
　　离开办公室，留下一堆八卦的老师。
　　看男女主角双双离场，他们这才开始说话，唏嘘。
　　“你们说，李老师能追到小云吗？”
　　“我看悬，小云不是说暂时不考虑恋爱么？”
　　“那也未必，人家李老师条件那么好，家世清白，私底下作风也不错。”窭
　　“那人家小云也不错，长得又那么漂亮，看起来也是不缺钱的样子。”
　　“所以啊，这么一看，他们俩还挺般配的……”
　　“这要是成了……”
　　主任咳嗽一声，“行了，都别八卦了。”
　　“成不成也是人家的事，别在这里瞎说。”
　　八卦的老师们却意犹未尽。
　　“得了吧，主任，你不也好奇？”窭
　　“这李老师和小云真要是成了，咱们就能喝上喜酒了呢。”
　　“……”主任板着脸，“我才不像你们，我可不好奇。”
　　其他老师笑了。
　　显然都不信。
　　办公室里，其乐融融。
　　……
　　……窭
　　……
　　校门口。
　　背着书包出来的学生众多。
　　门口的车也多，路口堵得水泄不通。
　　鸣笛声不时响起，交警穿着制服，在路口维持秩序，口哨声一阵一阵。
　　“云老师——”
　　云姒走在人行道上，又被叫住。窭
　　李鸣追了上来，像是听不懂拒绝似的，脸上挂着笑，看着文质彬彬，标准文人打扮。
　　“一起走吧，正好，我也要到花园小区那边去。”
　　“……”云姒眉心跳跳，沉默了一下，勉强扯起唇角。
　　“李老师，我觉得我们之间不太熟，所以，我不想一起走。”
　　拒绝的话已经这么明显了。
　　但凡懂点事的，有点情商的，这个时候都应该识趣些，不再纠缠。
　　否则，只会叫人更加厌烦。窭
　　李鸣啊了一声，似乎这才听懂了似的，脸上露出几分不好意思。
　　“抱歉，云老师，是我唐突了。”
　　“那……那你先走，我……我走到旁边去，不打扰你。”
　　还很自觉地拉开了距离。
　　一人走一边，他放慢脚步，走在后面。
　　“……”云姒转头看看他，没说话。
　　现在是在学校外，她连礼貌都省了。窭
　　没有表情，只像是见到陌生人般，无视。
　　他非要跟着，她也不理，独自走着。
　　沿着学校前的路，直走，随后右拐。
　　她家在花园小区，距离学校不远，步行大约十五分钟的距离。
　　李鸣一路跟着她，保持着不远不近的距离。
　　走到街区中央，在半路上，只见她忽然停下了脚步。
　　站在路边的人行道上，看着街对面。窭
　　李鸣也跟着停下脚步，顺着她的视线看过去。
　　原来，是街对面的一家商铺着火了，消防车来了，在灭火。
　　火势似乎很大，但现在已经被浇灭了。
　　浓浓的黑烟从商铺上方冒出来，上方是居民楼，也被烧得七七八八。
　　街的对面围了不少人在看，大型消防车停在路边，将道路填了大半。

燃火（5）
　　此时是下班高峰期，附近又是学校，正是学生放学的时候。辌
　　对面的车流行驶缓慢，堵塞得很严重。
　　交警也来了，来了不少。
　　人多车多，站在路的对面，什么情况也看不到。
　　只能看到那鲜明的大红消防车，还有楼上那冒出的浓浓黑烟。
　　鸣笛声此起彼伏，还有孩童的啼哭声，格外吵闹。
　　云姒站在路的对面，人行道的树下，安静地看着。
　　也不说话。辌
　　李鸣也跟着看了半天，只可惜，什么也看不到。
　　“那个……没想到这里着火了。”
　　他走过去，试探性地站在她旁边，想搭话。
　　云姒没看他，手落在小挎包的带子上，紧抓着，目光一直望着对面。
　　像是压根没听进他的话。
　　李鸣又跟着她看，说：“最近天气炎热，是容易起火灾的季节。”
　　“说起来，咱们学校近期还要举办消防疏散演练活动呢，主任最近一直在念叨着这件事。”辌
　　“……”还是没说话。
　　她在看着对面，也不知道在看些什么。
　　对面的人很多，围观的人不少。
　　只看着，楼里的火扑灭了，医护人员正在将受伤人员送上救护车。
　　消防员全身防护，戴着面罩，提着水枪，从楼里出来。
　　正在清点重要物资和人员，地面上积满了水。
　　烟很大，隔着一条街，站在对面都能闻到烟味儿。辌
　　云姒看了好一会儿，一直到围观的群众散了不少。
　　全副武装的消防员们摘了面罩，一身烟灰，聚在消防车后，在说着话。
　　远远地，能看到站在正中央的人。
　　穿着消防服，头发被汗水浸湿，隐隐露出的脖子上都是灰。
　　俨然是指挥者，防火头盔压在腰侧，仰头喝了口水。
　　其他人收拾的收拾，记录的记录，而他在和公安说话。
　　云姒远远看着他的背影，安然无恙。辌
　　她抓着带子的手也松了些，收回视线。
　　扭头，不曾想，李鸣还在。
　　他倒是有毅力，她在这里站了快二十分钟，他也跟着站了快二十分钟。
　　见她看过来，他立刻站好，脸上挂起笑。
　　“云老师。”
　　“……”她礼貌点头，“李老师也站在这里做什么？”
　　“啊……我……我也对火灾感兴趣。”辌
　　“那李老师还要在这里看么？”
　　李鸣想也不想，“当然……”
　　“那李老师继续看吧，我先走了。”
　　还没等他说完，她转身就走了。
　　踩着低跟鞋，步伐快速。
　　似乎是想甩掉他。
　　李鸣一看，立刻跟上，“云老师——”辌
　　……
　　……
　　……
　　路对面。
　　周秉燃喝了口水，拧紧瓶盖，目光不经意扫向街的对面。
　　面前公安的人在说话，询问这场火灾的细节。
　　其他人在收拾，清理现场。辌
　　四处喧吵，烧焦的气味充斥在鼻息间。
　　很热，夏日的热浪与火场残留下来的热重重交叠，热得人心里暴躁得慌。
　　他的目光扫向对面，车流驶过，路的对面是学生。
　　三三两两的学生走过，还有下了班行路匆匆的人。
　　夕阳西下，阳光斜斜照入人行道路。

燃火（5）
　　他望着，一位穿绿裙子的小姐，披着霞色，面色绷紧地走着。颅
　　身后是一个文弱男人，穿着白衬衫，黑裤子，似乎是在纠缠她。
　　她走得很快，裙摆轻扬，很快就消失在了街口。
　　那个男的也跟着消失在了街口，不见了。
　　两个人都走得很快。
　　周秉燃收回视线，面色淡然。
　　……
　　……颅
　　……
　　云姒回到花园小区门口，刷卡进去。
　　李鸣想要跟着她进去，不想，她转身，抬起手，示意他停下。
　　漂亮的脸蛋带着冷意，清晰可见。
　　“李老师，如果你要见朋友，请让你朋友下来接你。”
　　“不要跟着我进来，谢谢。”
　　李鸣被卡在门禁外，张张口，正想说话。颅
　　小区保安在值班室看了，探出脑袋来，“诶t！闲杂人等，不许进来！”
　　李鸣只好停在小区外。
　　“那，云老师，明天见。”
　　“……”云姒直接无视，转身走了。
　　留下李鸣在门口，有些拉不下脸，却又不想马上就走。
　　只站在那里，像个木头一样。
　　值班室的保安瞧他这副样子，大声。颅
　　“小伙子，没事赶紧走，别在这里逗留。”
　　毕竟是年轻人，多少还要点面子。
　　李鸣伸长脖子，不死心地往里看看。
　　云姒的身影已经不见了，他这才一步三回头地离开。
　　恋恋不舍。
　　保安啧啧，“这是这个月第几个来着……”
　　容他算算……颅
　　……
　　……
　　……
　　回到家，云姒关上门，脱了包，径直走向沙发。
　　瘫了似的，倒在沙发上，鼓着腮帮子，面无表情。
　　烦躁，又不能打人。
　　她抱住沙发抱枕，闷着脸，独自不高兴。颅
　　一想到明天去上班，还得去应付那听不懂人话的李鸣，她就头疼。
　　靠在沙发上，盯着前方，阴森森。
　　“实在不行……给他下咒……”
　　她紧了紧拳，模样暴躁。
　　在外面得维持着礼貌，在家她便显了原形。
　　不高兴就是不高兴，总想骂人。
　　她脱了鞋，盘腿而坐。颅
　　抱着抱枕，低头。
　　不想因为无关紧要的人坏了自己的心情，她摆摆脑袋，泄了气，发呆地去想刚才见到的背影。
　　虽然只是远远地看着，还不认识，但光是想一想，都能让她心里舒服不少。
　　她想他了。
　　她垂下眼皮，模样恹恹。
　　想他，但是又不知道该怎么去认识。
　　他在消防站工作，那地方又不是什么人都可以进去的。颅
　　想见他，又不能把家里弄着火。
　　她深深地叹一声，抬眸扫一圈四周。
　　天快黑了，屋子里的光线昏暗，四处静悄悄。
　　该做晚饭了。
　　她又坐着，发了一会儿呆，这才慢吞吞地丢下抱枕，起身。
　　走到冰箱前，打开。
　　之前买的菜不多了，她看了看，清点了一下。颅
　　菜所剩无几，不知道该吃什么，她拿了仅剩下的一颗西红柿和鸡蛋，打算做番茄鸡蛋面。
　　一个人住，晚饭她基本都是随便做点，简单对付过去。
　　合上冰箱门，她随手开了灯，走向厨房。
　　起锅，烧水。
　　很快，面香飘了出来。
　　碗筷碰撞声清脆。

燃火（7）
　　周末。醚
　　云姒照常来超市采购。
　　家里的菜差不多半个月就要买一次，傍晚时分，她来到小区附近的大型超市，一个人推车买菜。
　　待挑了菜和日用品，付款出来，超市外，天已经黑了。
　　正是周末，街上有不少人。
　　散步的散步，来买东西的买东西。
　　天色暗淡，唯有路边的灯是亮的。
　　亮如白昼，街边的路车流不息。醚
　　云姒穿着白T恤，绑着马尾，提着两大袋购物袋走出来。
　　一袋是菜，一袋是生活用品，看着很重，但她一个瘦弱的小姑娘提着，倒也毫不费劲。
　　从超市门口出来，她朝着小区的方向而去。
　　五分钟后，她走到小区门口，放下袋子，正要掏卡刷门禁。
　　“小云？！”
　　身后传来声音，带着惊喜。
　　云姒转头，“周老……”醚
　　师字还没说出来，她就看见了周瑞洁旁边的男人。
　　是他。
　　她微微愣住。
　　男人戴着鸭舌帽，一身黑T恤黑裤，插着兜，和周瑞洁一道走来。
　　气质疏冷，很高，肩膀宽厚，下颌冷峻，像是从漫画中走出来的男主角般。
　　很帅。
　　光看身材都会觉得帅的地步。醚
　　露出的臂膀肌肉结实，一看就知是经常锻炼的。
　　走在周瑞洁的身旁，格外有压迫感，也格外引人注目。
　　云姒看着他，呆了一下。
　　还有些反应不过来。
　　直至周瑞洁来到她面前，男人站在旁边，鸭舌帽下，一双浅墨色的眸看着她。
　　没有说话，看着是个不好靠近的帅哥。
　　超级大帅哥。醚
　　周瑞洁看看云姒，抬手晃晃，“小云？”
　　“……啊……”她反应了过来，看向周瑞洁，“周老师。”
　　“听说你搬过来了，我还说呢，怎么一直没碰到你。”
　　周瑞洁笑眯眯，“你住哪楼啊？以后有空找你玩啊。”
　　“周老师也住这里吗？”
　　云姒从口袋里掏出卡，刷了门禁，“我住3号楼501，上个月才搬过来的。”
　　一边说着，一边就要提东西。醚
　　周瑞洁一看，“诶诶诶，这么多东西，你一个人拿？”
　　“小燃，你帮忙拿一下。”
　　说着，碰了一下旁边的人。
　　“……啊？不用不用，我拿得动。”
　　她正要拒绝，但热心肠的周瑞洁拉过她，“哎呀，不用客气，这是我弟弟，干消防的，力气大得很。”
　　“……可是……”
　　戴着鸭舌帽的男人，没说什么，把地上的袋子提了起来。醚
　　两大袋东西，很重，但对于他来说，似乎没什么重量。
　　“进去吧。”
　　他的声音低沉稳重，不急不絮，听得叫人耳朵一酥。
　　很好听，也很绅士。
　　浅色的眸子看着她，淡淡清清。
　　云姒心脏漏跳了一下，“啊……”
　　“那……谢谢你了。”醚
　　说话间，两个人之间的气氛，有些微妙。
　　说不上哪里不对，但总感觉……
　　周瑞洁看看她，又看看自家弟弟。
　　咳嗽一下，揽住云姒，带着她进去。
　　周秉燃走在后面。
　　“小云啊……”周瑞洁笑眯眯，“我就住在一号楼，以后有空，常过来玩？”
　　醚

燃火（8）
　　云姒礼貌性地点头，“好，谢谢周姐。”殑
　　“你是一个人住吧？平常生活有没有不方便的？”
　　周瑞洁在学校时，和她关系还算不错。
　　见面会相互问好的程度。
　　但现在，她突然对她这么热情……
　　“……挺好的。”云姒礼貌地回，“这里很不错，安保也好，暂时还没有什么不方便。”
　　“那是，咱们小区可是出了名的好。”
　　周瑞洁语气和善，“你住在这里也好，咱们学校很多老师都住在这里的，这里离学校近，日常上下班都很方便。”殑
　　“……嗯，是。”
　　“啊对了，忘了跟你介绍一下我弟弟了。”
　　周瑞洁停下脚步，拉着她回头介绍。
　　“你们认识一下，这是我弟弟，周秉燃，三十岁了，在这附近的消防站工作。”
　　“……”云姒礼貌性地微笑，“你好。”
　　“小燃，这是我学校的同事，叫云姒，刚来工作没多久，学校里可多人追她了。”
　　“……”殑
　　突然有种被迫相亲的感觉是怎么回事？
　　她浅浅维持着微笑，看着面前的男人。
　　男人很高，她得仰头才能看着他。
　　他与她对视上，眸色浅淡，没有说什么。
　　右手提着的袋子放到左手上，一并提着。
　　单手腾出来，伸手，“你好。”
　　手也很大，在小区内有些暗的光线下，轮廓不太清晰。殑
　　像是野兽的爪子似的。
　　她眨眨眼，也伸手，握住。
　　硬邦邦，像是木头般，粗糙得不像话。
　　像是摸上了一层老树皮。
　　她轻轻地握了一下，正要收回。
　　不想，他握紧了她的手，牢牢包住。
　　她愣了愣。殑
　　但很快，还没来得及动作，他就松开了。
　　像是什么事都没发生过那般。
　　“……”她眨巴眼，看他。
　　周瑞洁看看两人，脸上满意的笑都快要压不住了。
　　她把云姒推到周秉燃身边，说：“小燃，你送云老师上去吧。”
　　“东西多，云老师一个女孩子，拿不过来的。”
　　这明晃晃的撮合，是个人都能看得出来。殑
　　“……啊，其实不用……”云姒客气地想婉拒。
　　但周瑞洁不由分说。
　　“行了行了，小云你不用客气。”
　　“我先上楼了，三号楼就在那边，你们慢慢走。”
　　云姒：“……”
　　……
　　……殑
　　……
　　周瑞洁走后，就只剩下了云姒和周秉燃两人。
　　完全不熟。
　　气氛变得越发地微妙。
　　怪怪的。
　　说不出的怪。
　　云姒看向周秉燃，“那个……”殑
　　“走吧，”他单手提着两大袋子，空了的右手落在她的脑袋上。
　　象征性地摸一下，算是打破了这有些微妙的气氛。
　　是个冰山大帅哥，但出乎意料地绅士。
　　云姒仰头看着他，“那……谢谢。”
　　“不客气。”
　　她和他继续走，并肩走。
　　不时看向他，唇角想往上，但还是得压住。殑
　　“你……是和你姐姐在这里住吗？”
　　她开始尝试和他搭话。
　　周秉燃唇色浅淡，声音平和，“不是，只是偶尔周末会过来，一家人吃顿饭。”
　　“哦……”
　　“你呢？一个人住？”
　　云姒点点头，“嗯。”
　　“你男朋友放心你一个人？”殑

燃火（9）
　　云姒点点头，“嗯。”脂
　　“你男朋友放心你一个人？”
　　“……啊？”她歪了一下脑袋，“我没男朋友啊，周姐和你说的我有男朋友吗？”
　　周秉燃停下脚步，垂眸看她。
　　看了半响，也不知道在想什么。
　　“怎么了？”她茫然。
　　他收了视线，淡淡，“没什么，我以为你有男朋友。”
　　既然不是男朋友，那那天他看到的那个人，就是她的追求者了。脂
　　云姒不知道他在想什么，只摇头，“你想多了，我真没有。”
　　三号楼很快就到。
　　两个人t一起进了电梯。
　　云姒还没说几楼，他就按了六楼。
　　看来，刚才在小区门口说的话，他有在听，而且记住了。
　　“那你呢？你有女朋友吗？”
　　电梯里，她问他，“你长得这么帅，应该很多女孩子追吧？”脂
　　周秉燃微微侧目，望向她，“你觉得我长得帅？”
　　她一愣。
　　“我……”
　　顿时卡住。
　　他似乎笑了，帽子下，硬朗的五官都柔和了起来。
　　“我开玩笑的。”
　　云姒：“……”脂
　　他笑了之后，身上不可靠近的气势褪去了不少。
　　唇角微微带着笑意，语气莫名地撩人，“没什么女孩子追我，我在消防站工作，那里几乎没女孩子。”
　　这话说得，好似在和无理取闹的女朋友解释似的。
　　“……哦。”
　　她脸一红，下意识避开他的视线，面对着电梯门站好。
　　六楼很快就到，解救了她。
　　电梯门一开，她就走了出去。脂
　　周秉燃看着她，勾唇，很快跟上。
　　……
　　……
　　……
　　进了家门，云姒开灯，侧身。
　　“你进来吧。”
　　周秉燃提着东西进来，将房子扫了一圈。脂
　　目光落在鞋柜上，柜子里都是女鞋，没有男款鞋。
　　确实是单身没错。
　　云姒关上门，看他不动，推推他，“不用换鞋，进去吧。”
　　周秉燃嗯了一声，把两大袋东西放到桌子上。
　　云姒脱了挎包，给他倒水。
　　“坐吧，我家比较简陋，你别嫌弃。”
　　周秉燃坐在沙发上，看着她。脂
　　“不会，很干净。”
　　她端着水杯过来，“那当然……”
　　也不看是谁教出来的。
　　周秉燃接了水杯，喝了两口。
　　她坐在他旁边，有些熟了之后，胆子大了起来，扯扯他。
　　“说起来，前两天我还去过你们消防站呢。”
　　周秉燃挑了一下眉，“找人？”脂
　　“不是。”
　　“就前两天，大概是周一的时候……我下班晚了，被几个坏男的跟着……”
　　云姒把那天晚上的事情原原本本和他说了。
　　在他面前，像是小孩子告状似的。
　　“幸好那时候在门口值班的小哥帮忙，帮我赶走了那几个男的……”
　　她看着他，眼珠子又黑又润的，像极了消防站里那几只流浪的小猫。
　　一见到人，就瘫地打滚，撒娇似的。脂
　　语气也不似刚见面时那般客气，软绵绵，露出了小女孩儿的一面。
　　周秉燃静静看着她嘟起来，红润饱满的唇，一张一合的，靠得近了，还能闻到她身上的香。
　　不似沐浴露的味道，倒像是她自带的。

燃火（10）
　　他静静看着，也不知有没有把她的话听进去。獷
　　深邃的目光落在她的脸上，久久。
　　“……你怎么了？”
　　察觉到他的走神，她抬手在他眼前晃晃。
　　周秉燃眼眸微动，面色如常，抓住了她的手，“没事。”
　　他的手很硬，也很粗糙，触感着实不太好。
　　她眨眨眼，还没来得及说话，他就松开了。
　　“改日，要不要来我们队里？”獷
　　“来你们队？”
　　“嗯，毕竟是感谢，亲自去说会比较好。”
　　“……”她迟疑了一下，“你们那里……可以进去吗？”
　　周秉燃勾起唇，“来之前跟我说一声，我去门口接你。”
　　云姒看着他，“那……”
　　“要不要加个联系方式？”
　　说着，手机递了过来。獷
　　原先她还想着，该怎么样才能认识他。
　　现在好了，得来全不费工夫。
　　她眼珠子微亮，盯着他看。
　　他没作声，接过手机，在上面输了号码。
　　一拨通，他裤兜里的手机振动了起来，嗡嗡嗡的。
　　“你们那里，真的可以进去吗？”
　　她不确定地又问了一遍，“要是不方便就算了，不麻烦你。”獷
　　周秉燃把手机还给她，鸭舌帽下，硬朗的眉眼舒缓，“可以的。”
　　旁的人女朋友或者老婆经常来，都没事。
　　她来，自然也可以。
　　不知道他在想什么，她似懂非懂地点点头，“那……我尽量在你们不忙的时候来。”
　　“现在是夏天，火灾高发季节，你们肯定经常要出去。”
　　格外懂得替人着想，也很懂得分寸。
　　周秉燃目光漆深，落在她的脸上。獷
　　静静。
　　两个人对视上，忽地，对话间陷入了一阵空档期。
　　空旷的安静，安静得有些微妙。
　　正如之前周瑞洁察觉到的那般，他和她两个人一对视上，气氛就莫名变得有些过于不清白。
　　仿佛对视中能滋出电流似的，面红心跳，羞得慌。
　　明明，什么也没做，什么也没说。
　　“咳……”云姒转头看看窗外，“那个……你吃饭了吗？”獷
　　周秉燃望着她腻白的侧脸，勾唇，“你呢？你吃了么？”
　　“我还没……”
　　说着，她的肚子非常适时宜地响了一声。
　　格外响亮。
　　“……”她立刻按住了肚子。
　　周秉燃眼底闪过一丝漫不经心的笑，“嗯，听出来了。”
　　云姒脸一晒，“我正打算煮饭……”獷
　　“要不要去吃现成的？”
　　他冷不丁一问，不紧不慢。
　　“……啊？”
　　周秉燃下颌微抬，示意阳台对面，“去我姐家。”
　　云姒一顿，“这……不好吧……”
　　“走吧。”他站了起来，糙砾的大手抓住她的手腕。
　　她的手腕细，软软的，像是棉花似的，随时可能要被折断。獷
　　他抓着她，不甚用力，松松。
　　“饭菜准备得多，你不来，剩的就浪费了。”
　　“……可是——”
　　她被他带着往门口走，“你们一家人吃，我去是不是有点……”不太合适？
　　“没关系，合适的。”
　　她细胳膊细腿的，根本拗不过他。
　　“……可是——等等——钥匙——等等我拿个钥匙——”獷

燃火（11）
　　十分钟后。劝
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　周瑞洁穿着围裙，走到门口，开门。
　　“怎么这么快就回来了？不在人家家里多待一会儿——”
　　门一打开，周秉燃站在了那里，微微抬眸，眸色清清。
　　还没说话，身后，就冒出了一只小脑袋。
　　“周姐……”劝
　　白皙柔软的小脸，带着几分不好意思。
　　纤细的身子全然藏在了周秉燃的后面，这般站着，看着有些亲密。
　　柔顺乌黑的马尾微晃，摇啊摇，卷起的弧度勾人。
　　周瑞洁一愣。
　　“小……小云？”
　　“不好意思，我厚着脸皮来蹭饭了，不知道……”
　　周瑞洁看了自家弟弟一眼，立刻挂起了笑容，“来来来，欢迎来蹭饭。”劝
　　说着，她把她拉了进来，“哎呦，就当是自己家一样，不用客气。”
　　“……谢谢周姐。”
　　进到别人家，还是不太熟的人，她比较拘谨。
　　眼神下意识就会去追寻周秉燃，被拉着进来，还会回头看他。
　　周秉燃跟着进来，随手关上门。
　　“不用紧张。”
　　站在她身旁，他抬起手，摸了一下她的头。劝
　　“就只是吃个饭，没关系的。”
　　有他在身边，沉稳有力的气势靠近，她微微放松了一些。
　　点点头，“好。”
　　周瑞洁端了水过来，“小云啊，来，坐。”
　　“稍微等一会儿哦，菜马上就好。”
　　“老林——家里来客人了，快来快来——”
　　周瑞洁的老公，林振猷，是云姒所在的年级组主任。劝
　　他穿着围裙，拿着锅铲从厨房走出来时，刚坐下的云姒，立刻又站了起来。
　　“林主任好。”
　　林振猷看见她，“小云？”
　　还没来得及惊讶，就想到了刚才周瑞洁一回家就兴冲冲和他说的话。
　　眼神一瞟，看见周秉燃坐在旁边。
　　两个人……
　　林振猷心中有了数，笑呵呵，“小云来了啊，欢迎欢迎。”劝
　　“主任，抱歉突然来打扰，没有提前打招呼……”
　　“啊没事没事，”林振猷难得不像在学校那般严厉，笑容和善，“听瑞洁说你搬到咱们小区了，我正说呢，要邀请你来家里吃饭。”
　　“不用客气，坐，在家不用叫我主任，叫我林哥就行。”
　　“就是，小云，别客气，坐坐坐。”
　　周瑞洁招呼她，端来了水果盘。
　　“以后说不定我们还要经常来往呢，不用在意这些虚的。”
　　“……是，谢谢林哥，谢谢周姐。”劝
　　云姒不太适应他们的热情。
　　转头看向周秉燃，周秉燃一直没有说话，只倚身靠在沙发，静静看着她。
　　浅色的瞳在灯光下，浓暗幽深，带着几分漫不经心的倦懒。
　　看她站着，他伸出手，拉住她手腕。
　　“坐吧。”他说。
　　诡异地有种男朋友带女朋友回婆婆家的感觉。
　　“……”云姒心里怪怪的，慢慢坐下。劝
　　……
　　……
　　……
　　……
　　饭桌上。
　　周瑞洁热情地给云姒夹菜。
　　“来小云，这鱼很不错，是我早上专门去市场挑的，你尝尝。”劝
　　“来小云，这红烧肉是你林哥做的，是他的拿手好菜，你尝尝。”

燃火（12）
　　“啊对，这回锅肉是我做的，前两天刚学，你快尝尝，味道怎么样？”黋
　　周瑞洁太热情，云姒饭碗上都是菜。
　　“……谢谢周姐，够了够了，太多了……”
　　周瑞洁这才停下，脸上满是笑，“好好好，那你先吃，不够再夹。”
　　云姒看着堆起来的菜，汗颜，“……好，谢谢周t姐。”
　　她太热情，她有些招架不住。
　　林振猷推了推桌上的菜，“小云啊，来了就不要客气，多吃，不够还有。”
　　“……够了够了，谢谢林哥。”黋
　　旁边，周秉燃默不作声，拿起空碗，给她盛汤。
　　递给她时，她小声：“谢谢。”
　　周瑞洁观察着他们两个。
　　“小云啊，”她笑眯眯，“一个人搬来这边，习惯吗？有没有遇到什么困难的地方？”
　　“……暂时没有，谢谢周姐关心。”
　　“那就好，有困难要及时说啊，跟我们说都没关系的，你林哥又和你在同一个年级，工作上要是有什么问题，都可以互相交流交流的嘛，你说是吧？”
　　“……是，林哥有很多我值得学习的地方，有问题我会多多请教的。”黋
　　周瑞洁满意地点头。
　　“工作上忙，平时生活也要顾好。”
　　“话说，现在你应该还是单身吧？”
　　似是不经意一问。
　　云姒点头，“是。”
　　“有考虑找男朋友吗？”
　　“……如果遇到合适的，会考虑。”黋
　　话没说得太死。
　　她温声回。
　　坐在她右手旁的周秉燃，面色平静，像是没怎么在听。
　　林振猷端着碗，似是忽然想起来什么。
　　“诶，对，咱们年级的那个李鸣……是不是对你有点意思？”
　　云姒定了一下，“……应该没有，我们不太熟。”
　　说着，她下意识看了眼一直没说话的周秉燃。黋
　　只是习惯性的动作。
　　尽管知道，他现在应该还不会介意。
　　林振猷转头看向周瑞洁，“说起来，你们那办公室，那个谁……王老师，好像也挺喜欢小云的。”
　　周瑞洁一听，眼神瞟过周秉燃，“是，咱们小云在学校，可受欢迎了，有不少男老师追呢。”
　　感觉像是在故意对他说的，要刺激他似的。
　　“……”云姒连忙否认，“没有，我没什么人追，真的。”
　　“诶，不用害羞，像你这样漂亮的女孩子，被男孩子追求不是正常？”黋
　　周瑞洁一副我都懂的表情。
　　“要换我是男的，我也喜欢。”
　　云姒囧，“没有没有，周姐你夸张了。”
　　虽然确实是有几个男老师追过她，但现在某人在，她只想低调，避而不谈。
　　“行了，吃饭。”
　　周秉燃突然出声，打断了周瑞洁又要开口的声音。
　　沉稳冷淡，抬眼看过来。黋
　　“再这么说下去，菜都要凉了。”
　　饭桌上，随即静了一瞬。
　　周瑞洁张张口，眼神在他和云姒直接转。
　　“啊……是……是……”
　　闷骚的男人，这是在帮云姒解围啊。
　　似乎是能感觉到她的拘束似的，打断了对话，让她能好好吃饭。
　　“那……快吃，小云啊，不说了，咱吃。”黋
　　云姒稍稍松了口气，看了周秉燃一眼，“好，谢谢周姐。”

燃火（13）
　　饭后，云姒要离开。楰
　　送到门口，周瑞洁招呼着周秉燃，“秉燃，去送送小云。”
　　云姒一看，忙婉拒，“不用不用，周姐不麻烦你们了，就在隔壁楼，不用送……”
　　周秉燃拿了帽子，走过来，“走吧。”
　　“……真不用……”
　　周秉燃的手落在她的背上，“我也要走，顺路。”
　　言简意赅，把她拒绝的话堵住。
　　周瑞洁站在门口，满脸姨母笑，“走吧走吧，小云，有空下次再来啊。”楰
　　“……好，谢谢周姐，周姐再见。”
　　“再见~”
　　周瑞洁一路目送他们到电梯。
　　直到他们进了电梯，电梯门关上了，她才心满意足地关上门。
　　回到客厅，林振猷坐在沙发上喝茶。
　　看见她这般高兴，笑着摇摇头，“八字还没一撇呢，你这高兴得也太早了。”
　　周瑞洁在他旁边坐下，脸上一副你不懂的表情。楰
　　“这次肯定能成，秉燃对小云有意思。”
　　“……那可未必，”林振猷给她泼冷水，“秉燃啥也没说，刚才在饭桌上也不吭声，你看他像是对小云有意思的样子吗？”
　　“这你就不懂了。”
　　周瑞洁相当了解自己的亲弟弟。
　　要是没意思，他就不会单独送一个女孩子回家，还带她来家里吃饭。
　　从小到大，对于不感兴趣的，他绝不会主动。
　　要突然有一天他主动了，那就说明……楰
　　“反正，你等着看吧。”
　　“再过不久，我们周家说不定就要有喜事了。”
　　林振猷看她这样自信满满的模样，笑笑摇头。
　　也没说信不信，但大抵是不信的。
　　放下茶杯，起身。
　　……
　　……楰
　　……
　　电梯。
　　“叮——”
　　门开了，电梯里的人走了出来。
　　出了楼，楼外亮着灯，静悄悄，光线柔和。
　　走在绿化带旁，云姒正想和周秉燃道别。
　　不想，他摸了一下她的后脑勺，低沉开口：“走吧，送你到门口。”楰
　　光线朦胧，落在地上，他的影子与她的重合。
　　像是抱在了一起似的，她的影子完全被盖住。
　　她眨眨眼，柔亮的眼珠子看着他。
　　倒是没拒绝了。
　　两个人一起沿着绿化带走，步伐不快，像是在散步，慢悠悠。
　　周秉燃帽子戴在了头上，微微压着。
　　露出的下颌线条分明，像是从漫画里走出来的夜行者般，成熟冷淡，禁欲寡情。楰
　　虬结的肌肉紧实，肩膀宽厚，双腿长而笔直。
　　只看背影，就知道是个帅哥。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉的超级大帅哥。
　　两个人走在一起，正正好，能压住云姒美中带艳的容色。
　　像是大灰狼和小狐狸似的，莫名地协调。
　　身影一高一矮，并肩走着。
　　很安静，气氛却渐渐变得微妙。楰
　　叫人紧张。
　　云姒转头看他，“刚刚，谢谢你邀请我来吃饭。”
　　俏生生的脸蛋微仰着，语气自在了些。
　　“下次有机会，也欢迎你来我家吃饭。”
　　男人垂眸看她，浅色的眸子在阴影下，显得有些黑。
　　黑得像是夜里正在潜伏的野兽。
　　“什么时候？”楰
　　“……啊？”
　　她一下愣住。

燃火（14）
　　原先这句只是客套的话，却没想到，他好像当了真。砀
　　“这个……都行，看你什么时候有空。”
　　想到什么，她又补充了句，“或者到时候，请周姐他们一起来。”
　　周秉燃看她一脸认真的模样，低眸笑了一声，“好。”
　　“我下周日有空，要不，就下周？”
　　云姒想了想，点头，“好。”
　　“那下周我给你打电话？”他语气自然，顺势接下去。
　　云姒又点头，“好。”砀
　　在他面前，还挺好说话。
　　周秉燃的手落在她的背上，拍拍。
　　动作还算清白，朋友间，这样的动作也说得过去。
　　云姒仰头看他。
　　……
　　……
　　……砀
　　回到公寓，已经是晚上九点。
　　周秉燃洗了澡出来，就接到了周瑞洁的电话。
　　他系着浴巾，看了眼手机，接通，开免提。
　　毛巾简单擦拭着湿发，手机里，周瑞洁的声音传来，格外和蔼。
　　“秉燃，怎么样？现在还在小云家么？”
　　“……”周秉燃坐在床边，言简意赅，“不在，回家了。”
　　“啊……”周瑞洁拖长的语气中，似乎带着一点点失望。砀
　　“那，你们有没有说什么？有没有多沟通沟通？”
　　她试探着，想问出些什么。
　　但周秉燃是个闷的，闷葫芦，什么都问不出来，只淡声：“没说什么。”
　　也不知是有意的还是无意的，把他和云姒相约下周末的事情给略掉了。
　　周瑞洁什么都问不出来，也得不到她想要的答案。
　　这下子，她有些急了。
　　“你这……真没说什么？”砀
　　“嗯。”
　　“……”
　　周瑞洁好一阵沉默。
　　周秉燃起身，走到衣柜前，拿衣服。
　　宽松的睡意套在他劲实精瘦的身躯上，简简单单，一身清爽。
　　衣柜里，一切衣服都叠得井然有序，分门别类地摆好。
　　正要关上门，身后，电话免提声传来，“你说实话，真对人家小云没意思？”砀
　　他关上柜门的动作停了一瞬。
　　眼眸微垂，眸色浅淡。
　　电话声音又传来，是周瑞洁的自言自语，“不应该啊……难不成，又是我误会了？”
　　“……”周秉燃没作声，慢慢关上柜门。
　　周瑞洁自我怀疑了一阵，有些不死心。
　　“像小云这样的，你不喜欢？真不喜欢？”
　　“人家可是又漂亮又年轻又懂礼貌，还是我们学校的老师，带编制的那种！你真不喜欢？”砀
　　“……”依旧没声音，也不知道他在做什么。
　　周瑞洁逐渐不可置信，“这样好的你都不喜欢，难不成……你喜欢……男……”
　　“姐。”
　　关键关卡，他出了声，“别乱想。”
　　“……那你到底喜欢什么样的？”
　　周瑞洁很无力，“好歹说个方向，让我好去找嘛。”
　　之前让他去相亲，他不去。砀
　　各种类型的女孩子都给他找了，他愣是能一天就谈崩。
　　明明自身条件也不差，长得也挺帅，就是那情窍……死活不开。
　　真是急死个人。
　　她絮絮叨叨，“其实这次的小云真的很不错的，在我们学校条件算是非常好的了……”

燃火（15）
　　“你不知道，我们学校几乎所有单身男老师都想追她……你要是真不喜欢……”吥
　　“t没有不喜欢。”
　　他忽然言。
　　周瑞洁声音被打断，倏然一愣。
　　“你说什么？”
　　他顿了一下，语气平静，“你别插手，我心中有数的。”
　　不似拒绝的意思，倒像是要主动了。
　　周瑞洁：！！！！吥
　　“真的？！”
　　她突然大声，吓得刚在旁边躺下的林振猷一个激灵，心脏病都要被吓出来了。
　　他捂住胸口，“这么大声做什么……”
　　周瑞洁激动到站了起来，“我就说——我就知道！”
　　“老林！有喜了！有喜了！我们老周家，马上就要有喜了——”
　　挂了电话，卧室里仿佛还回响着周瑞洁大嗓门的声音。
　　周秉燃拿着手机，没有第一时间放下。吥
　　盯着屏幕半响，随即，点开通讯软件。
　　里面的好友不多，除了工作上的同事，就只有亲人。
　　周秉燃点开最上面的对话框，查看朋友圈。
　　对方的朋友圈没有屏蔽他，里面有日常拍的照片。
　　频次不高，也不露脸，就只是简单拍拍花花草草，还有路边的流浪猫。
　　从头到尾刷下去，周秉燃把所有的都看了一遍。
　　静静。吥
　　看完，正要退出，顺手一刷新——她的朋友圈更新了。
　　她刚刚发了一条。
　　今天很开心~
　　什么配图都没有，只有没头没尾的一句。
　　周秉燃看了半响，再次刷新。
　　没了，她没再发。
　　很开心，在开心什么？为什么开心？吥
　　什么都没说。
　　周秉燃想到了方才，送她到家门口时，她脸上眼睛亮晶晶的笑。
　　对着他，和他招手，说再见。
　　心情的确很好，也不知是为了什么。
　　周秉燃静静看着手机，良久。
　　一直到手机因长时间未操作而快要黑屏。
　　最后，他重新点开，输入文字……吥
　　……
　　……
　　……
　　周一中午。
　　“叮铃铃——”
　　放学铃一响，学生们就拿起饭盒往食堂方向冲。
　　走廊上都是学生，人头攒动，将整个楼梯间塞满。吥
　　云姒抱着课本，回到办公室，办公室里剩下的老师寥寥数几，大都下班了。
　　李鸣还坐在位置上，正改着作业。
　　看见她回来，立刻起身。
　　“云老师，下课了？”
　　“嗯。”
　　云姒看了他一眼，放下课本，拿起水杯，喝了几口。
　　李鸣看着她，正想说话，不想忽然有学生跟着进了办公室。吥
　　男孩子，抱着厚厚的一大沓作业。
　　“老师，又是那两个人没交。”
　　他跟在云姒旁边，把作业放在她的办公桌上，抱怨，“我已经提醒他们很多遍了，他们就是不交……”
　　李鸣只好把要不要一起吃午饭的邀约咽回去，重新坐下，等着。
　　不时看看。
　　云姒看了眼便利贴上未交作业的名单，又和她的课代表说了几句。
　　一边说着，一边背上包，往外走去。吥
　　李鸣一看，连忙拿起手机跟上。
　　“云老师。”
　　课代表前脚刚走，他后脚就追了上来，“下班了，要不要一起去食堂吃饭？”
　　“……”云姒礼貌微笑，“我……”

燃火（15）
　　正要拒绝，忽地，走廊里传来声音，“李老师，下班了？”廦
　　转头看去，是年级主任林振猷，旁边还站着他们的办公室主任。
　　都是领导，还是管他们的直系领导。
　　李鸣连忙应，“林主，张主。”
　　云姒微微低头，“林主，张主。”
　　林振猷看着他们两个，点点头，手背在身后。
　　“云老师，你去吃饭吧，李老师，你过来一下。”
　　“……”云姒挑了眉，温声，“好的，林主，张主再见。”廦
　　打了招呼，她提着手提包，很快就走了。
　　步伐轻盈，走下楼梯。
　　留下李鸣，眼睁睁地，看着到手的人儿了。
　　偏偏，他还不能叫停她。
　　他憋着一口气，走到林振猷前。
　　“林主，是有什么事情吗？”
　　“啊，没什么事情。”林振猷拍拍他的肩，露出笑容，“就是想说和你一起吃个饭，随便聊聊。”廦
　　“李老师，你不会不愿意吧？”
　　“……”
　　是不愿意。
　　但是出于礼貌，他又不能拒绝。
　　李鸣勉强挤出笑，“当然，怎么会不愿意？”
　　“那还等什么？走吧。”
　　林振猷揽过他的肩，“老张，走，一起。”廦
　　李鸣就这样，被带走。
　　“说起来……这段时间我都没来得及好好关心关心咱们李老师，这样，李老师这周的饭都由我来请了，咱们好好聊一聊，看李老师工作上有没有遇到什么困难……”
　　林振猷平日待他还行，但并没有今日这般待他热情。
　　热情过了头，叫人憋屈。
　　李鸣：“……谢谢，林主。”
　　暗自咬牙。
　　“不客气不客气，应该的。”廦
　　林振猷装作没看懂他心思的样子，笑呵呵。
　　三人一同而行。
　　其中，李鸣皮笑肉不笑。
　　……
　　……
　　……
　　走到教师食堂，李鸣被迫和领导坐在一起。廦
　　云姒打完餐，坐在角落里，远远看了他一眼。
　　想到他此刻大概是什么心情，有点想笑。
　　偏偏她对面坐着人，还不能笑出来，怕引来目光。
　　她低着头，压着嘴角。
　　想一想，周秉燃的姐姐和姐夫都挺好的，还能帮她挡桃花。
　　她低头吃着菜，随手拿起手机，进入聊天软件，点开他的头像。
　　一边吃饭，一边慢悠悠刷他的朋友圈——寥寥几条的消防灭火知识的宣传转发。廦
　　除此之外，什么都没有。
　　显然，他不爱分享日常。
　　想了想，她正要退出去。
　　不想，新消息的通知跳了出来。
　　他给她发了消息。
　　“忙么？”
　　倒是出乎意料地会给她发消息。廦
　　还是主动的。
　　非常难得的主动。
　　云姒有些意外。
　　“不忙，在吃饭呢。”她回。
　　顺便，给他拍了张午餐照。
　　刚发过去，很快，他的电话就打来了。
　　云姒心脏漏跳了一下，接通，放在耳边。廦
　　“喂？”
　　“云小姐。”他的声音有些轻，低沉而又温柔。
　　她顿了一下，“嗯。”
　　“我打来，会不会打扰你？”
　　很有礼貌，声音酥得仿佛能叫耳朵怀孕。
　　云姒忍不住揉了揉耳朵，“不会，我已经下班啦。”
　　和他说话时，不自觉带上了点撒娇的语气。廦

燃火（17）
　　“你呢？也下班了吗？”赬
　　“嗯。”他轻轻，电话那头的背景很安静，“我刚吃了饭，现在是午休时间。”
　　“哦……”
　　云姒忍不住把手机贴近了耳朵一点。
　　声音太好听，让她听得更清楚一些。
　　只听到他静了一下，问：“你喜欢看电影么？”
　　“最近电影院新上了几部电影，周末的时候，要一起去看么？”
　　云姒眨眨眼，“可以呀，你想看什么？”赬
　　“恐怖片？”他试探。
　　云姒想了想，“可以，我都行。”
　　虽然……她不太理解为什么选恐怖片。
　　可能是他喜欢看吧？
　　她没多想，答应了。
　　超级好说话。
　　周秉燃嗯了一声，似乎笑了，“那我来买票？”赬
　　“好啊。”
　　“那，到时候先吃饭，再看电影？”
　　“嗯。”她笑眯眯。
　　仿佛不会拒绝他似的。
　　电话那头，周秉燃看了一眼旁边一众八卦的人。
　　一帮大男人，单身的不单身的都凑了过来，八卦脸，都默契地不出声，脸上写满了三个字——
　　怎么样？赬
　　周秉燃咳嗽了一声，拿着手机，走到一边。
　　压着声音，也不知道说了些什么。
　　其他人正要凑过去听，结果还没听到什么，他就挂了电话，一脸平静。
　　“怎么样怎么样？说什么了？”
　　“她答应了吗？答应了吧？”
　　“有戏是不是？”
　　消防站的兄弟们，难得看到队长要追女孩子，一个个都兴奋坏了，比自己去追女孩子还要激动。赬
　　一个个都挤过来，生怕错失第一手消息。
　　周秉燃收了手机，很平静，“散了吧。”
　　“芜~”
　　他们齐齐发出了起哄声。
　　“大嫂！大嫂！大嫂！”
　　“我们马上就要有大嫂了！”
　　“……”周秉燃完全服了他们的八卦能力。赬
　　他只是不小心漏嘴问了一句和女孩子约会都做点什么，结果——
　　闹得整个消防站的人都知道了。
　　他原本想否认，但碍不住他们一直追问，最后也就不说了。
　　周秉燃按按发涨的眉心。
　　“队长，听我的，看电影的时候，大嫂要是害怕就抱住她——”
　　“哦对，电影院的位置记得选后排，最后一排，情侣座！”
　　“去她家的时候记得买花！大捧花！女孩子都喜欢花！”赬
　　“吃饭的时候贴心一点，帮她挪位置！”
　　“……”
　　他们积极地为周秉燃出谋划策，比自己去约会还要积极。
　　周秉燃：“……”
　　另一边。
　　云姒挂了电话，格外满足地吃饭。
　　大口吃饭，胃口极好。赬
　　顺带着看远处的李鸣都顺眼了几分。
　　收了手机，塞饭。
　　……
　　……
　　……
　　连着几天，李鸣都一直被年级主任林振猷跟着。
　　林振猷也不知怎么的了，平常时是大忙人一个，忙得脚不沾地，但最近，他忽然闲了下来。赬
　　有事没事就来找李鸣，邀他一起吃饭，待他格外热情。
　　不知道的，还以为李鸣变成了他的亲儿子，得日日照看才行。
　　李鸣被他缠着，一直没机t会找云姒说话。
　　他和她的上课时间是刚好错开的，只有下班那会儿会打个照面。

燃火（85）
　　偏偏云姒又有意无意躲着他，下班了就走。洰
　　所以，虽然同在一个办公室，但一连好几天，李鸣都没能和云姒说上话。
　　一点想深入了解的机会都没有。
　　李鸣心里有些着急。
　　周五。
　　中午放学，好不容易那缠人的林主任开会去了，没有再邀他一起吃饭。
　　下了课，李鸣急匆匆地赶回办公室，想抓紧机会，和云姒说说话。
　　不想，他又一次扑了空。洰
　　她提前走了，下午没课，她批改好作业就直接回家了。
　　李鸣回到办公室，看着她空了的位置，脸上难掩失落。
　　坐在云姒桌子对面的老师看了，都有些于心不忍。
　　“李老师，你要是找云老师有事的话，其实可以打电话发微信的，云老师看到了都会回的。”
　　平时说不上话，靠着手机聊一聊也行。
　　办公室里的老师都知道他喜欢云姒，所以，能帮的他们都尽量帮。
　　李鸣叹了口气，“好。”洰
　　这他当然知道。
　　只不过，他之前试过了，给她发消息，她确实会回——上班时间回。
　　下班后，一律不回。
　　完全把他当成普通同事，一点关系都不想拉近。
　　李鸣重新坐回位置上，拿起手机，点开和她的聊天界面。
　　看了好半响，输入文字。
　　“云老师，你下班了吗？”洰
　　消息发过去，等了好一会儿。
　　对话框静悄悄。
　　果然，下班后消息不回。
　　李鸣继续发：“最近新上映了几部电影，周末有空的话，要一起去看看吗？”
　　配图——可爱的表情。
　　依旧静悄悄。
　　她不回。洰
　　李鸣放下手机，泄气。
　　……
　　……
　　……
　　周末。
　　“叮咚——”
　　门铃响了。洰
　　正在喝水的云姒听到声音，走过去。
　　看了眼猫眼，然后开门。
　　“你来啦……”
　　她仰起白生生的脸蛋，又黑又润的眼睛弯弯，看着来人。
　　来人拔高的身子站在门口，几乎挡住了从外面进来的所有光线。
　　阴影浅浅落下，他戴着黑帽子，低头摘了口罩。
　　抬眸看她，眸色浅浅，另一只手上提着精致的礼盒。洰
　　“礼物。”
　　他低着头，看着她说，好听的声音温和。
　　伸出来的手形状很漂亮，指骨分明，笔直细长，指腹长着厚茧。
　　是那种饱经磨砺，成熟男人的手。
　　看着就很温暖，想牵。
　　她看看他，又看看他的手，接过，红唇微勾，“谢谢~”
　　她接过，指尖似作不经意地碰到他的手心。洰
　　“这是什么？”
　　“冰淇淋蛋糕。”
　　他走了进来，顺手关上门，“我觉得，也许你会喜欢吃。”
　　云姒挑了一下眉，“嗯……”
　　“确实喜欢。”
　　她是看着他说的，含着些许笑意，笑盈盈。
　　周秉燃安静看着她，“你喜欢就好。”洰
　　云姒提着礼盒，“你先坐，我马上就好。”
　　她披头散发的，衣服还没换。
　　约定的时间还没到，她没想到他会提前来。
　　把蛋糕放进冰箱里先冻着，她先倒了水给他。
　　周秉燃跟在她身后，一直盯着她，“我是不是来得太早了？”
　　“嗯？”云姒看看客厅墙上的时钟。
　　“其实……还好。”洰

燃火（19）
　　也就早到了半小时。沜
　　她笑眯眯，“没关系，反正我在家也没事。”
　　对于他，她的宽容度还是很高的。
　　周秉燃接过她递过来的水，唇角微微向上，“那就好。”
　　他看着她，一直在看着。
　　“我先去换衣服，你等一下。”
　　她转身走向了卧室。
　　周秉燃看着她走进了房间，关上门。沜
　　客厅内，就只剩下了他一个人。
　　他收了目光，喝了口水，简单扫视了圈屋子。
　　正是下午，阳光正盛的时候。
　　太阳从阳台上照射进来，微微照进屋子。
　　整个客厅格外地宽敞明亮，白净的窗帘束在一起，静静落在两侧。
　　空气中，弥漫着淡淡的香味。
　　不是那种特意调制的香水味，倒像是女孩子身上自带的暖香。沜
　　很淡，开着空调，吹着冷风，气味更淡了。
　　淡得若有若无，难以捕捉得到。
　　周秉燃站着，慢慢倚靠在沙发后背上。
　　手机拿出来扫了一眼，里面，消息轰炸得厉害。
　　都是问他怎么样的。
　　周瑞洁也不知道哪里来的消息，给他发了加油的表情。
　　周秉燃没看他们的消息轰炸，只确认了遍西图澜娅餐厅的预订信息。沜
　　很快，云姒出来了，他自然而然地把手机收了回去。
　　抬起眸，视线重新落在她身上。
　　漂亮的人儿，似乎简单打扮了一下。
　　换上了米白色温柔的桔梗裙，腰肢束起，裙摆微微蓬松，落在小腿间。
　　散着发，公主发饰，唇脂微抹，红唇艳丽，鲜艳饱满。
　　没有戴美瞳，眼珠子却很黑很亮，像是两颗漂亮的黑葡萄。
　　从房间里走出来，简单的打扮，却足以惊艳。沜
　　像是刚刚化成形的柔美狐狸，身段柔软，美色惊人。
　　白软柔嫩的脸蛋上，唇色夺目，颊边浅粉。
　　周秉燃靠在沙发上，静静看着她，眸色骤深。
　　深浓浓，如潜伏在森林中的危险黑雾般。
　　幽深一片，视线紧盯着她。
　　隐隐灼热的目光，似乎要把她从头到尾都触摸一遍，连头发丝都不放过。
　　他慢慢站直，盯着她。沜
　　“……”云姒对上他的目光，歪歪脑袋，“怎么啦？不好看吗？”
　　说着，她在他面前还转了个圈。
　　柔软纯白的裙摆旋动起来，仿佛将空气中淡淡的香点燃。
　　香气渐渐变得浓郁。
　　仿佛有什么，也变得热了起来。
　　她转了一圈，微微蓬松的长裙衬得她的腰肢格外纤细，像是轻轻一用力就会被折断似的。
　　柔顺黑亮的长发落在她的胸口，她自然而然，仰着勾人的脸蛋，看着他。沜
　　“那我再去换一套？”
　　正要重回房间，周秉燃一把拉住她，“没有，不用。”
　　他的声音有些许暗哑，抓着她手臂的大掌，莫名有些热。
　　“很好看。”
　　他盯着她，说。
　　好看得真他妈让他想……
　　长满了茧子的手，抓着她，不自觉摩挲了下。沜
　　似是有些暧昧的动作，只不过，没有惹起她的注意。
　　她眨眨水色动人的清亮眼睛，眼底微微泛起狡黠，忽然凑近，“真的？”
　　“你觉得我很好看？”

燃火（20）
　　“……”他安静地看着她。丏
　　半响。
　　她笑了声，站好，“我开玩笑的——”
　　“嗯，好看。”
　　他说。
　　她脸上的笑意一停，随即加深。
　　笑起来眼睛亮晶晶的，唇色嫣红，脸蛋看起来又白又软。
　　饱满得像是微熟的水蜜桃，捏一捏仿佛能掐出水来。丏
　　周秉燃慢慢抬起手，满是茧子的手落在她的脸颊上。
　　她的脸小，小得他一只手就能盖住。
　　“很好看。”
　　他低低醺哑着声音，说。
　　明明没喝酒，却像是喝了酒。
　　摸了一下她的脸，还捏了捏，似乎意犹未尽。
　　云姒眨眼。丏
　　她没接话，两人之间一下就静了下来。
　　气氛又逐渐开始变得微妙。
　　两个人一对视上，周遭的空气仿佛就热起来了似的。
　　明明没有挨得太近，两个人之间还空有一定的距离。
　　但就是莫名地热，心口发热。
　　他触碰过她的地方，仿佛有电流流过，留下酥酥麻麻的痒意。
　　云姒看着他，“你……”丏
　　他指尖微缩，慢慢收了手。
　　“没事，唐突了。”
　　还是很绅士的。
　　知道不能摸女孩子的脸，尤其是在没确定具体关系之前。
　　云姒望着他自若平静的模样，微微勾唇，“没事。”
　　狗男人，看他能憋到什么时候。
　　……丏
　　……
　　……
　　来到影院，正是下午三四点，影院里来看电影的人不算多。
　　三三两两的几个，取票完全不需要排队。
　　云姒戴着周秉燃的帽子，站在柱子边，周秉燃去取票。
　　还没等一会儿，旁边，惊喜的声音响起。
　　“云老师？”丏
　　听到这声音，云姒的脑门一突。
　　下意识地，压了压帽子，脸侧向一边，不想被来人认出来。
　　但……还是被认了出来。
　　她的个子在稀疏人少的影院取票口格外出众，即便是帽子的边沿挡住了些许脸，但依旧能看得出来是她。
　　尤其是，一直在追她的人。
　　李鸣在周五给她发一起看电影的邀约时，没想到她真的会来。
　　今天他来时，本没抱希望。丏
　　不想，一来就看见了她。
　　她独自站在柱子旁，一看就知道是在等人。
　　显然，是在等他。
　　李鸣激动地跑过去，“云老师，你真的来了？我还以为你——”
　　“……你好。”
　　自知躲不过，她抬起脸，标准化微笑。
　　“云老师你等很久了吗？抱歉抱歉，我来迟了，我现在就去取票，你——”丏
　　话还没说完，他的旁边，走来了一个比他高上不少的男人。
　　气质冷峻，存在感极强。
　　强得让李鸣心里下意识一怵。
　　“姒姒。”
　　他走到云姒身旁，也不知是有意的还是无意的，手落在了她的肩上。
　　松松揽着的姿势，没用力，却像是在宣示主权。
　　“票取好了。”丏
　　“啊……”云t姒看见他，心里一虚，“好。”
　　“他是？”周秉燃看向了李鸣，眼神平淡。
　　倒是没有表现出太明显的敌意，只是身高高度摆在那里，压迫感有点强。
　　强得叫人难以忽视。
　　李鸣看看他，又看看他放在云姒肩膀上的手，危机感上来了。
　　“我是云老师的同事，你又是……？”

燃火（21）
　　“我是云老师的同事，你又是……？”軷
　　“李老师，他是我朋友。”
　　云姒抢先一步介绍。
　　不想他们两个对上，她挂起微笑，“我不知道你也来看电影，今天我是和我朋友一起来的。”
　　朋……友。
　　周秉燃看向她。
　　李鸣听着，有些反应过来了，脸上流露出失落。
　　“云老师，你没看我给你发的消息吗？”軷
　　“……你给我发什么了？”
　　她拿起手机，翻了翻。
　　确实没看，她甚至都没点进去对话框看过。
　　全然忽略了，所以她完全不知道他约了她来看电影的事。
　　李鸣看她完全不知情的模样，连忙说：“没事，没看也没关系，正好现在我们遇到了，说明我们还是有缘分的，要不我们一起……”
　　云姒的消息还没看完，手机就忽地被旁边的人抽走。
　　他看了一眼，然后把她的手机收到自己的口袋里。軷
　　“抱歉，不行。”
　　他淡声拒绝。
　　云姒一顿，定定看向他。
　　只看着他说：“我不想和你一起，能听懂么？”
　　李鸣一噎。
　　周秉燃的绅士风格似乎全然消失了，拒绝的话摆上台面，说明他是真的不想，甚至很反感。
　　说话中仿佛都带着冷气。軷
　　李鸣看向云姒，“云老师，只是看场电影而已……”
　　云姒收了视线，“……抱歉，我和我朋友已经提前很久就约好了，多加你进来不太好。”
　　“没事，我不会打扰你们的。”
　　他不死心，还想再争取一下。
　　“就坐旁边的位置，或者后一排……”
　　“抱歉，真的不必。”
　　云姒礼貌地回绝，“改日吧，改日有机会再一起。”軷
　　“……”李鸣只好不说话了。
　　话都说到这里了，他再死缠烂打，场面就不好看了。
　　“那……祝你们周末过得开心。”
　　他说着，一边盯着周秉燃放在云姒肩膀上的手。
　　似乎很想把他的手拍掉。
　　但最终还是没拍，怕给云姒留下不好的印象。
　　看着他们两个人走了，走向检票口，李鸣想了想，快步走到售票处。軷
　　“你好，那两个人看的是什么电影？剩下的座位我都包了。”
　　售票处的小姐姐顺着他指的方向看过去，“啊……抱歉先生，恐怕不行，那位先生已经包场了。”
　　“……什么？”
　　李鸣又一次吃了瘪。
　　他咬咬牙，忍不住，骂了一声。
　　艹！
　　……軷
　　……
　　……
　　已经进了影厅的两人，没能听到李鸣的骂声。
　　进了影厅，光线有些暗。
　　放在云姒肩上的手，很自然地收回，然后抓住了她的手腕。
　　带着她，上台阶。
　　一排排空荡荡的座位间，只有他们，静悄悄的，只响着他们的脚步声。軷
　　云姒跟着他走，左右看看。
　　“我们的位置在哪？”
　　她不知道他包场了，只以为是这个时间点，没人愿意来看恐怖片，所以刚好只剩下他们。
　　周秉燃带她走到了中间偏靠后的位置，两人座，中间没有间隔。
　　“这里。”
　　电影还要几分钟开场，他把手机还给她，蹲下，仰头看着她，“要吃爆米花么？”

燃火（22）
　　语气缓了下来，倒是没有刚才那般的尖锐了。营
　　云姒点点头，“可乐也要。”
　　看电影，爆米花和可乐是标配，她喜欢。
　　周秉燃嗯了一声，表示知道了，“我出去买。”
　　原先他是想取了票之后顺便买的，只不过，半路杀出一个碍眼的，让他没来得及买。
　　云姒看着他起身，走下台阶，出去。
　　影厅里就只剩下了她，安安静静的，只有那头顶上一排排昏暗的灯光作伴。
　　看着他离开，云姒坐在位置上，把小挎包脱下来，放到旁边。营
　　无聊地坐着，双手搭在膝盖上，左右看看。
　　嘀咕。
　　“怎么都没人……”
　　……
　　……
　　……
　　影院大堂。营
　　周秉燃买了一大桶爆米花，还有两杯可乐。
　　下午四点，来看电影的人渐渐多了起来。
　　周秉燃抱着爆米花桶往回走，一扭头，就看见李鸣还在那里。
　　他买了票，正在检票。
　　周秉燃看到了他，他也看到了周秉燃。
　　两个男人目光一对上，都没说话，无形的敌意显露。
　　周秉燃目光冷淡，看到他就像是在看透明人一样，无视，径直从旁边走过。营
　　李鸣也不是会故意挑事的性子，就走在他后面，看着他走进中间的影厅。
　　门关上，旁边的工作人员搬来了牌子，注明座位已满。
　　确实是包场了。
　　那个男人，看着正经，处事却一丝不漏得很，不允许有任何人来打扰的可能发生。
　　昏暗的环境，独处的两人，相挨着坐，看的还是恐怖片……
　　对云姒的心思，昭然若揭。
　　李鸣看了门口那牌子，手中的票攥紧，恨恨。营
　　……
　　……
　　……
　　很快，电影开场了。
　　周秉燃是赶在最后一分钟回来的。
　　爆米花桶刚放好在位置上，影厅的光线就全然暗了下来。
　　漆黑一片，周遭静悄悄的，只能感受到身旁人坐下的动作声。营
　　他在她旁边坐下，没有说话，呼吸声微沉。
　　伴随着电影大屏的亮起，光线映着，照亮座位，云姒靠在座椅背上，感受到他在挨着她。
　　肌肤相贴，明明旁边还有不少的空隙。
　　她看着他，眨眨眼，没说话。
　　手放在自己的腿上，乖乖的，没有动。
　　目光重新看向大屏幕，漂亮的眼睛映着屏幕里的光，水润而又清澈。
　　两个人都没有说话，似乎都开始认真看起了电影。营
　　一个安静坐着，没有什么大动作。
　　一个吃着爆米花，喝着可乐，视线一直盯着大屏幕。
　　随着电影里的剧情慢慢展开，画面也变得越来越昏暗，越来越阴森怖人。
　　血腥，暴力，还有惊悚。
　　剧情光怪陆离，全程无尿点。
　　突然一个巨吓人的鬼脸冒出来，充斥满了整个大屏幕，同时伴随着巨响时，周秉燃侧目，安静看向了旁边的人儿。
　　只看着，她漂亮的眼睛眨也不眨，脸上的表情几乎都没有变一下。营
　　看得还挺认真。
　　显然，并没有被吓到。
　　“……”周秉燃微微沉默。
　　这怎么和预想中的不一样？
　　看着这么柔弱的女孩子，竟然不怕鬼？

燃火（35）
　　剧情越发恐怖，一帧一帧都分外调动着人的胆小情绪。崅
　　但她似乎看得还挺兴致勃勃，柔亮的眼珠子看得分外专注认真。
　　一点害怕的模样都没有。
　　周秉燃默不作声，看她把爆米花吃完了，便安静地掏出湿巾，给她擦手。
　　触碰的动作传来，云姒这才把注意力转移到了他身上。
　　眼一眨，这才有些迟钝地反应过来，看电影不是关键。
　　得装柔弱要抱抱才是。
　　她看着他，在昏暗斑驳的光线中，眼珠子极亮。崅
　　夜间视力太好，能够很清晰地看到——他在很细心地给她擦手。
　　很主动，主动得甚至有些超越了朋友关系的界限。
　　云姒唇角微动，似乎想上扬。
　　但怕他看见，她还是忍住了。
　　重新看向大屏幕，装作无事发生的样子。
　　很快，擦干净了手，周秉燃很绅士地没再碰她。
　　静静地，没再动作。崅
　　整个人埋在座位上，陷入好一片阴影处，静悄悄。
　　像是一头笨重的野兽，在阴影处，一动不动，蛰伏。
　　云姒收了手，微微握了握。
　　她的手凉，还带着湿巾上自带的凉意。
　　手腕倒是温热的，是他手心残留下来的温度，很暖。
　　残留下来的些许触感，像是有魔力般，缠着她。
　　勾得她心痒痒，想做点什么。崅
　　此时，大屏幕上，镜头骤然拉近，出现了一双恐怖的血窟窿眼睛。
　　流着血，浓稠发黑，隔空仿佛都能闻到恶臭味的血。
　　极为吓人。
　　胆子小的人，此刻恐怕都要尖叫出声，吓得心胆直颤。
　　有心脏病的，此刻恐怕都要晕倒，被叫救护车。
　　云姒的眼睛动了动，犹豫了一秒，然后，抓住了身旁男人放在腿上的手。
　　很温暖，他的手。崅
　　温暖得不像话。
　　摸起来就像是树皮般，触感不好，却叫人能感受到他的力量。
　　给人的安全感强烈。
　　抓住的那一瞬，他定了一下，似乎看了过来。
　　她把脑袋慢慢靠了过去，“有点……吓人。”
　　声音很小，说完，能感受到他的肩膀微微放低了些。
　　大手包着她的小手，默不作声包紧。崅
　　云姒压着唇角，憋着笑意，顺势靠在了他的肩头。
　　大屏幕上的画面太过血腥恐怖，她顺理成章地把脸埋在他肩膀，不看。
　　变成柔弱不能自理的可怜小白兔，得需要靠着他才行。
　　周秉燃微微低下颌，垂眸看她。
　　正要说话，忽地，她的手机响了。
　　铃声从包里传来。
　　于是，刚刚主动贴近半分的人儿停顿了一下，抬起脑袋。崅
　　温t香暖玉的触感离开，手也抽了回去。
　　周秉燃的手一空，视线盯过去，眼眸有些黑。
　　云姒拿起手机，一看，是李鸣。
　　她拿着手机，正想着要不要接，不想，周秉燃一把抽走了她的手机。
　　径直挂断，关机。
　　一系列的动作，快得云姒都没反应过来。
　　把手机放在旁边，随即，周秉燃抱住了她。崅
　　手放在了她的腰上，收紧。
　　呼吸灼热，低沉的声音微哑，在她耳边，像是点点即将燃着的火星。
　　“我也怕。”

燃火（24）
　　“……”云姒眼眸微颤，愣住。角
　　一个大男人，又高又壮，满身肌肉，手掌摊开比她的脸还大，现在忽然说——
　　他怕。
　　这种反差感……
　　云姒被他抱着，动了动唇，想说些什么。
　　手慢慢地落在他的肩上，慢慢顺。
　　“……没事，别怕，都是假的，别怕……”
　　他又抱紧了她一些，也不知是有意还是无意的，唇瓣碰上了她的锁骨。角
　　抱得用力，像头熊般，半压在了她身上。
　　硬邦邦的肌肉压迫着她，快要把她压成了棉花。
　　她脾气很好，虽然这样被抱着有些不舒服，但也没说出来，轻轻顺着他的背，很耐心。
　　……
　　……
　　……
　　最后，电影的结局是什么，云姒完全没看到。角
　　电影结束，影厅灯光亮起，大屏幕上滚动着字幕。
　　这时，抱在一起的两人这才慢慢分开。
　　明亮的光线，落在他们两个的身上，像是要把两个人之间的暧昧气氛尽然说透，一丝不掩。
　　云姒明亮的眸子看着他，仿佛能把他心底里的肮脏全然看穿。
　　周秉燃对上她的目光，定了定。
　　两个人对视半响。
　　只见他忽地，凑近，亲了她一下。角
　　亲嘴巴，一触即离。
　　“……”她没躲，眨巴眼，看他。
　　这么明显意味的动作，几乎是把他的心思都说了个透。
　　他的手慢慢挪动，覆在了她的手上。
　　微微抓紧。
　　她看了眼他的动作，笑意闪过。
　　“你这是……”角
　　“嗯，在追求你。”
　　他很平静地承认了，没有一点掩饰。
　　“想你做我的女朋友，很想。”
　　“……”他说得这么直白，反倒让她不知道该怎么接了。
　　她停顿了几秒，看着他抓着她的手。
　　“可是，我们还没认识很久……”
　　“我知道，”他直直盯着她，说，“你不用现在就回答，我只是想让你知道，我喜欢你。”角
　　她抬眸看他，似乎笑了，“你怕我拒绝你？”
　　她笑盈盈地，眼睛里含着笑意。
　　是明艳妩媚，难以追求到的美人相。
　　看着难以靠近，此刻他抓着她，她却没有挣开。
　　给抱，还给亲，比想象中的还要好脾气。
　　周秉燃盯着她，平静说，“拒绝也没关系，我会继续追。”
　　看似平平无奇的一句话里，藏着他的强势和执拗。角
　　他盯上她了，就会一直追。
　　恐怕要比那李鸣还要难缠，甩都甩不掉。
　　云姒挑挑眉，没说话，作势就要挣开他。
　　“不管，反正我没答应。”
　　该离场了，她拿起旁边的包，站起来，带着点小傲娇。
　　周秉燃敛眸，没说话，慢慢也站了起来。
　　云姒就要走，手又被抓住。角
　　说开了，他开始主动得有些可怕。
　　“一起走。”
　　他的手略带强势地把她的手指挤开，十指扣住。
　　像是知道她不会生气似的。
　　云姒睨他一眼，“坏家伙……”
　　就知道他绅士的风度保持不了多久。
　　甩也甩不开，她语气故意变凶，“不许牵我！我还没答应。”角
　　奈何，凶也没有用。
　　他一牵着她走，她就下意识跟着走了，没有挣扎。

燃火（25）
　　两个人一起走出影厅，牵着手。絈
　　门口，李鸣还没有走。
　　又一次狭路相逢，李鸣第一时间看到了他们两个相牵的手。
　　两个人在说着些什么，周秉燃紧紧牵着她。
　　李鸣心情复杂地看着，想打招呼的话，也卡在了喉咙间。
　　抬起的手，也定在了那里，像个木头人一样。
　　没有出声，云姒就没有注意到他。
　　两个人很快就离开了，走出影院，朝着旁边的停车场走去。絈
　　剩下李鸣，站在原地，手慢慢放了下来。
　　低着头，像是战败了的落水鸡。
　　影院里的人来来往往，他独自站在那处，背影落寞。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。絈
　　周秉燃送云姒回家。
　　送到家门口，云姒进门，正要关门。
　　周秉燃一下抵住了她正要关上的门，不让她关。
　　浅色的眸盯着她，极具压迫感的个头挡着门口照明灯的灯光，他的手抓着门边，微微用力。
　　“怎么了？”她看着他。
　　周秉燃的目光平静，“下次，我们还一起出去玩，好不好？”
　　是征询的语气没错，但他用手抵住门的架势，像是恶徒上门威胁似的。絈
　　仿佛她不答应，他就要闯进来，对她做不轨之事。
　　看似没有用力，但她若是想关门，是怎么也关不上的。
　　云姒微微勾唇，“那……得看我心情。”
　　调皮了一下，肆意妄为得很。
　　仗着主动权在她手上，便如此这般。
　　说完，正想关门，不想，抵在门口的男人，忽地上前。
　　捧起她的脸，连亲了好几口。絈
　　云姒猝不及防，“你——唔——”
　　她下意识后退，结果正好给了他进来的机会。
　　宽大的手掌固定着她的后脑，他灼热的气息喷洒在了她的脸颊。
　　他亲着她，把她推进黑暗尚未开灯的屋里。
　　抵住墙，门“砰”的一声关上。
　　门前，声控的照明灯静静亮着，好半响。
　　门隔绝着一切，没了声音后，照明灯很快就灭了。絈
　　门外黑漆漆，静悄悄。
　　静得惹人遐想，遐想空间无限。
　　门关了许久，许久。
　　里面，光线全无，孤男寡女，独处一室。
　　几乎就像是一颗燃着的火星丢进了易燃的稻草堆里般，渐渐地，仿佛有什么烧了起来。
　　烧得灼热，带着克制的呼吸声。
　　被压在墙上的人儿，挣扎了一下，想把他推开。絈
　　奈何身形差距摆在那里，平日里能扛上百公斤重火梯的男人，按住她自然不在话下。
　　在面红心跳的呼吸声间，把她的拒绝堵住，全然堵住。
　　“……唔——”
　　她的手被固定在了墙上。
　　周遭漆黑的夜色，仿佛成为了男人不轨的绝佳保护色。
　　什么都看不到，只有其他的感官无限放大。
　　她的腿软到发颤，站都站不直。絈
　　也不知过了多长的时间，门开了。
　　门前的照明灯感应到声音，瞬间亮了起来。
　　明亮的光线下，男人戴着帽子，压低，关上了门。
　　中间的这段时间，屋里到底发生了什么，只有他和里面的人知道。
　　压低的帽沿下，他红得有些不正常的唇，微微上扬。

燃火（25）
　　很快，他离开。絇
　　照明灯再次熄灭。
　　走廊外，寂静异常。
　　……
　　……
　　……
　　周一。
　　“叮铃铃——”絇
　　下课铃响。
　　教室内。
　　“好，下课，同学们再见。”
　　“老——师——再——见——”
　　云姒收了课本，拿起水杯，走出教室。
　　隔壁班的赵老师正好也走了出来，看见她，笑着打招呼，“云老师。”
　　云姒抱着课本，浅笑，“赵老师。”絇
　　“下课了，一起回办公室呗？”
　　赵老师和她并肩走。
　　云姒点点头。
　　赵老师看看她，疑惑，“你的嘴怎么了？怎么感觉有点肿？”
　　“……”貌美温和的云老师，沉默了一下，浅笑摇摇头，“没事，大概是被蚊子叮了一下。”
　　“哦……”赵老师没多想，“这天气热，蚊子确实多。”
　　云姒笑笑，“是，烦人的蚊子。”絇
　　两个人走回办公室。
　　云姒回到座位上，放下教材。
　　坐在她走道旁边位置的李鸣，看见她，没吭声。
　　不像往日那般热情主动了，倒像是开始避着她一样，连招呼都不打。
　　云姒看了他一眼，也没在意。
　　喝了口水，坐下，开始批改作业。
　　没过一会儿，李鸣“啪”地一下拍下书，起身走了。絇
　　声音弄得极大，引得办公室其他老师都看了过来。
　　像是在故意发泄他的情绪似的。
　　追不到，就开始怨恨。
　　云姒坐在自己的办公桌上，批改作业的动作停了一下。
　　不是因为他，而是因为……
　　远处传来的消防车警笛声。
　　由远及近，又由近及远。絇
　　她抬起头，往窗外看了看。
　　想到了什么，她从抽屉里拿出手机。
　　果然，又要出任务了。
　　他在半小时前给她发了消息，像是在给女朋友报备似的，主动和她提及。
　　她看着手机，托腮，像是不满，又像是在傲娇。
　　“坏家伙……”
　　谁让他报备了？絇
　　她放下手机，压着自己想上扬的嘴角。
　　重新拿起红笔，继续批改作业。
　　无意识地哼歌，甜滋滋。
　　……
　　……
　　……
　　夏季是火灾高发的季节。絇
　　天气炎热，各种用电设备使用频率上升，用电量加大，各种电气火灾层出不穷。
　　一连好些天，周秉燃全天候二十四小时无休，一直在出现场。
　　很忙。
　　忙得连睡觉的时间都没有。
　　消防车的警笛声常常经过学校，每响一次，云姒的心t都要紧一次。
　　有时上着课，听到声音，她都会停下来，看看窗外。
　　担心他，怕他受伤。絇
　　好在，周秉燃虽然很忙，但总还能挤出点时间，给她报备。
　　偶尔会打电话，只是电话里，他的声音带着浓浓的疲倦和睡意。
　　很累，叫人都要心疼死的累。
　　云姒原先还能等，等着他的消息。
　　但后来，她有些等不住了。
　　趁着周末，她熬了汤，早早地，去了消防站。
　　怕打扰他，她没有提前和他说，只想着把补汤放到门口的值班室，再远远地看一看他。絇
　　只要确认他没事就好，她很担心他。
　　不想，当她提着保温盒来到消防站门口时，门口值班室里的人一看见她，脱口而出，“嫂子？”

燃火（27）
　　正要尝试搭话的云姒：“……？”辑
　　里面值班室的人，拍拍旁边那个在睡觉的。
　　“诶诶诶，别睡了，嫂子！嫂子来了！周队的女朋友！”
　　这话一出，睡觉的男人站了起来，“哪儿呢？哪儿呢？”
　　下一秒，他看见了站在值班室门口的人。
　　漂亮女人，皮肤白得像是雪一样，唇瓣红润鲜艳的漂亮女人。
　　没怎么打扮，穿着T恤运动裤，手上提着保温盒。
　　素颜朝天，却一眼惊艳。辑
　　比他们之前在照片上看到的还要好看，好看到爆炸。
　　男人捂嘴，“你你你——女朋友——周老大的女朋友——”
　　“……你们好。”
　　漂亮的人儿露出微笑，温温柔柔，“你们认识我？”
　　值班室里的两个人疯狂点头，“认识认识，队里的人都认识嫂子你，你是我们周队的女朋友，我们队长手机的屏保就是你。”
　　“啊……”
　　她了然，“那……可不可以麻烦你们把这个交给你们周队？”辑
　　说着，她把保温盒递过去，“我煲了点汤，还是热的，能麻烦你们帮我转交一下吗？”
　　两个人相互对视了一眼。
　　“嫂子，周队刚回来，就在里面，你进去找他就是。”
　　“……这样不好吧？”
　　云姒不想打扰他工作，原本他就已经很忙了，她来了，怕是会给他添麻烦，分散他的精力。
　　“麻烦你们帮我送进去吧？我就不进去了，不想给你们添麻烦。”
　　“啊对，我还带了些水果来，这段时间你们都很辛苦，送给你们吃。”辑
　　值班的两个人这才看到她另一只手上提着的大袋水果。
　　一看就很重。
　　他们忙接过，“嫂子不用这么客气……”
　　“嫂子你等等，我这就叫周队出来。”
　　“诶不用——”
　　话没说完，一个人就拿起了值班室的对讲机。
　　“喂喂，周队，周队，嫂子来了，嫂子来了，在门口。”辑
　　云姒想制止他都来不及。
　　她没想到消防站的人竟然认得她，还个个都认得。
　　原本只是想送个东西，再偷偷看看周秉燃，结果——
　　一分钟不到，消防站门口就冒出了不少个脑袋。
　　个个都灰头土脸的，脸上都是烟灰，显然是刚救火回来，还没来得及收拾。
　　累，但是挡不住他们看嫂子的热情。
　　个个冒着脑袋在那里，像是幼稚园的小朋友一样。辑
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　热情得不行。
　　叫声嘹亮有力。
　　站在门口的云姒，汗：“……你们好。”
　　就在她被一帮人跟围观猴子似的围在一起看时，周秉燃终于出来了。辑
　　穿着黑色荧光条纹的消防服，跑出来。
　　“看什么看？都回去！”
　　他严厉呵斥，硬朗的眉目冰冷，不苟言笑。
　　气势震人。
　　聚集在门口的其他人，起哄声没了。
　　各自摸摸鼻子，象征性地散开。
　　散到一旁，装作开始干自己的事的样子。辑
　　实际上，八卦的目光不时瞟过来，恨不得能挤到前边，看他们谈恋爱。
　　云姒站在原地，看着周秉燃。
　　周秉燃看到她，脸上的冷硬缓了些，走过来正要说话。
　　下一秒，云姒抱住他。
　　紧紧。
　　“瘦了。”
　　她抱着他，眼眶似乎有些红。辑

燃火（25）
　　下一秒，云姒抱住他。銸
　　紧紧。
　　“瘦了。”
　　她抱着他，眼眶似乎有些红。
　　心疼得紧。
　　也不嫌弃他脸上有黑漆漆的烟灰，浑身都是汗，头发都是湿的。
　　抱着他，微微吸鼻子。
　　旁边，正在装模作样干活的其他人，纷纷捂住嘴，压抑住起哄声。銸
　　比自己被抱还要兴奋，甚至有人偷偷拍照。
　　周秉燃被她抱着，身体僵硬了一下。
　　“姒姒。”
　　他的声音放轻了，低沉的嗓音被这些天的火烟熏得格外沙哑。
　　手轻轻地放在她的背上，拍拍，像是怕吓到她。
　　“我没事，不用担心。”
　　她吸吸鼻子，慢慢松开他，站在他面前。銸
　　抬手擦了一下他额头上的汗，眼睛里满是心疼。
　　“怎么能不担心……”
　　什么都不靠，只凭着血肉之躯就去扑火，怎么能叫她不担心？
　　周秉燃定定看着她，没动。
　　忽地，抓住她的手，带着她往里走。
　　大步，走得极快，像是要赶着去做什么事。
　　“诶——”她被带着走，走向消防站内的一幢楼处。銸
　　走进楼里，进了最近的一处房间，似乎是医疗室。
　　关上门，窗帘拉上。
　　云姒直接被抱上了桌子，随即，铺天盖地的吻落下。
　　“唔——别——”
　　医疗室里，带着淡淡消毒水的味道，冰冰凉的，不甚好闻。
　　而穿着消防服的男人，刚从火场回来，满身炙热。
　　抬起她的下颌，把她所有的话语都堵住。銸
　　“唔——”
　　炙热的火，仿佛要透过吻，传到她的心口。
　　让她知道，自己的想念有多浓烈，浓得叫他疯狂。
　　他紧紧箍着她的腰，一身炙热牢牢裹着她。
　　医疗室内静悄悄，垂落的窗帘遮挡着，将里面的亲密全然遮挡住。
　　医疗室外，窗户旁，一众人纷纷凑在那里，小心地观望，试图看到点什么。
　　“怎么样怎么样？看到什么没有？”銸
　　“还没有，别催！”
　　“诶——别推我——”
　　“你别挤我，你踩到我脚了——”
　　“靠，谁拽我头发？！”
　　“嘘！都给我小声点！别被周队发现了！”
　　“……”
　　……銸
　　……
　　……
　　不知过了多久，医疗室内，云姒气喘吁吁。
　　湿红着眼睛，四肢无力地挂在周秉燃身上。
　　双手环着他的脖子，与他鼻息相抵。
　　喘着气，胸口剧烈起伏着，唇色发红，肿得有些许厉害。
　　周秉燃的手落在她的脸上，轻轻摸着，将她垂落的发丝撩至耳后。銸
　　两个人都没说话，她喘着气，他盯着她。
　　不时亲几下，把这段时间没亲到的，都给亲回来。
　　云姒环着他，抱紧。
　　面颊绯红，红得惊人。
　　“受伤了没有？”
　　她的声音娇得厉害，像是小猫叫似的。
　　被亲得腿软，还不忘关心他，怕他受伤。銸
　　周秉燃亲亲她的脸颊，低声温柔，“没有。”
　　“……”她抬头看向他，脸蛋绷紧，“骗人。”
　　“真没有。”
　　“那你把消防服脱了，我看看。”
　　他的身上是脏的，消防服却是干净的，分明就是换了一件新的。
　　长衣长裤，把他的身体都挡住，以为这样她就不会发现他受伤。
　　“脱了！”銸

燃火（29）
　　“脱了！”鼹
　　她盯着他，眼睛越发地红。
　　明明没什么事，他还安安全全地站在这里，但她就是紧张。
　　紧张得想哭。
　　周秉燃顿了顿，“姒姒……”
　　“你脱不脱？”
　　“……”他闭了闭眼睛。
　　在她的注视下，把上衣脱下。鼹
　　里面穿着白色背心，已经被汗水全然浸透。
　　消防服脱下，露出他宽厚劲瘦的身体，还有那包扎起来的伤口。
　　绷带解开了一些，让她能够看到他的右边臂膀处，一大条烫伤的伤口横亘在那里，从肩胛处一直烫到手肘关节处。
　　烫得蜕了皮，满是血泡，混杂着鲜红的血，周遭的一层肉，甚至有了被烫熟的迹象。
　　看着就疼。
　　他不仅不说，还硬生生套件衣服，把伤口盖住。
　　云姒红着眼睛，看着伤口，然后瞪他。鼹
　　“不是说没受伤吗？骗我？”
　　气到哭腔都冒出来了。
　　周秉燃单手抱住她，把她按在怀里，“我没事，真的没事，我只是不想你担心……”
　　“……”她推开他，擦了一下马上就要掉出来的眼泪。
　　从桌子上跳下来，把他拉到病床前。
　　“坐好！”
　　她凶他，眼睛红红，脸颊红红，嘴唇也红红，像是兔子般，模样诱人得不行。鼹
　　周秉燃看着她，喉结微动，“姒姒……”
　　还没说完话，她就亲了上来。
　　毫无章法，带着凶狠的力道。
　　周秉燃一下揽住她。
　　两个人亲了很久，亲到出现了血腥味。
　　周秉燃察觉到血腥味，按住云姒的肩膀，“姒——”
　　她又亲了上来，红着眼睛，湿着睫。鼹
　　直到他再次按住她，她才停下，弯着腰，抱住他的脖子。
　　“下次你再骗我试试！”
　　周秉燃揽着她，低声，“不骗了，我错了，不敢了。”
　　“你要是再骗我，我就再也不理你了！”
　　“不会了，我保证。”
　　她擦掉眼角的泪，吸鼻子，“坏家伙……”
　　周秉t燃轻轻地拍她的背，“别哭，没事的，真的没事的。”鼹
　　她不说话，抱紧他。
　　好半响。
　　周秉燃看了一眼自己的伤口。
　　不知为何，伤口处灼热的疼痛好像消失了一些，渐渐变得有些痒。
　　密密麻麻的，像是被蚂蚁啃噬般。
　　他动了动唇，想说些什么。
　　但不想她担心，他还是没说，只独自忍耐。鼹
　　她抱了他好一会儿，这才收拾好情绪，慢慢放开他。
　　“我给你煲了汤，你喝一点好么？”
　　周秉燃看着她，似乎笑了，笑得很温柔，“好。”
　　云姒转头去拿那保温盒。
　　内部有好几层的保温盒打开，放在病床上的小桌板上，把汤勺递给她。
　　他一只手牵着她，一只手慢慢喝汤。
　　她还做了炒饭，炒饭摆好，在他面前。鼹
　　周秉燃看看她，笑意加深，“谢谢老婆。”
　　“……”云姒一愣，脸微红，“谁是你老婆？”
　　周秉燃笑而不语，低头喝汤。
　　云姒安静望着他，掏出随身带的纸巾，给他擦擦脸。
　　一边看他吃东西，一边别扭。
　　“我才不是你老婆呢……你还没有追到我，才不是……”
　　周秉燃低垂着眼，勾唇，没有说话。鼹
　　空闲的手抓着她，牢牢。

燃火（30）
　　医疗室外。吴
　　“诶，你听到什么了吗？”
　　“没有啊，这房间隔音太好了，什么也听不到。”
　　“真是，隔音搞这么好做什么？真的一点都听不到……”
　　“周队在里面到底做什么啊？怎么这么久？该不会是……”
　　“不可能吧……不过也说不准嘿嘿嘿……”
　　窗下，门前，都聚集着一帮偷听的人，也不嫌蹲在那里脚麻。
　　就在他们议论了很久，马上就要想歪时，医疗室紧闭的门开了。吴
　　靠在门上偷听的好几个人，猝不及防，跌进去。
　　“诶诶诶——”
　　然后，与周秉燃对上。
　　数双眼睛相对，尴了个大尬。
　　“……啊哈哈……队……队长好。”
　　他们干笑，连忙起身。
　　躲在窗户下面的那些人，一看情况不对，立马就跑了，跑得飞快。吴
　　剩下在门外偷听的，一个个都没来得及跑，被抓了个正着。
　　周秉燃穿着背心，面色冷冷，“很闲吗你们？一个个都想跑操？”
　　“啊不不不不——”
　　门前的人连忙摆手，“不闲不闲，我们这就走，这就走。”
　　说罢就跑，一个个跑得像是耗子似的，一溜烟就不见了。
　　平时操练时没见这么积极，看八卦凑热闹倒是争先恐后。
　　周秉燃扫了他们一圈，没有作声，转身。吴
　　云姒跟在他后面，看着他方才那严厉凶恶的模样，不禁笑出声。
　　“周队长，你还挺凶？”
　　周秉燃牵着她的手，带她走出来。
　　“没有，不敢。”
　　也就凶凶那些混小子罢了，哪敢凶她？
　　云姒被他带着走，走去他的宿舍。
　　一边走，一边装作他方才说话的语气，逗他，“很闲吗！都想跑操？！”吴
　　周秉燃咳嗽一下，“我刚刚哪有这样？”
　　“怎么没有……”
　　两个人走去了宿舍楼，一直到他们的背影看不见了，其他人才从各处角落里出来。
　　唏嘘。
　　“原来周队在女朋友面前是这样的……还会主动牵手手呢……”
　　“那不是废话，看嫂子多漂亮啊，还会体贴关心人。”
　　“他们走去宿舍了诶……去宿舍干什么？孤男寡女……”吴
　　“……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　……
　　……
　　……
　　周秉燃的宿舍在三楼，最边边的位置。
　　因为是队长，所以是一个人住，空间很宽敞。
　　用钥匙开门，云姒跟着他走进去，左右看看。吴
　　周秉燃关上门，拉了窗帘，开灯。
　　“随便坐。”
　　云姒看了看，坐在他书桌的椅子上。
　　他的书桌桌面很整洁，摆着书，笔记本电脑合上。
　　书桌的旁边是床，铺得整整齐齐，被子叠成了豆腐块的形状。
　　墙上什么都没有，地面瓷砖干净得能反光。
　　整个房间，像是军人住过的房间，极度自律，整洁得不像话。吴
　　强迫症看了都极度舒适。
　　云姒坐着，手都不知道碰那里。
　　周秉燃拿了瓶果汁过来，顺手把瓶盖拧松，“你等一等，我先去洗个澡。”
　　“这里的你都可以随便看，别拘束，就当是自己家一样。”
　　说着，他弯腰，亲了她一口。
　　“知道吗？”
　　仿佛把她当成了小朋友。吴

燃火（31）
　　仿佛把她当成了小朋友。鼥
　　“……”她的身子微微往后倚，捂住嘴，“不许亲，臭流氓。”
　　周秉燃盯着她看，半响，意味深长，“你想试试更流氓的么？”
　　她一愣，“你——”
　　他低低一笑，起身，“我先去洗澡，你先自己玩一会儿。”
　　真的把她当成了小孩子，当成不懂事的小姑娘一样疼。
　　云姒有些红着脸，看着他。
　　说罢，他就进浴室了，关上门，剩下她一个人在外面。鼥
　　她慢慢放下手，绷着唇，“臭流氓……”
　　小声骂着，他听不见。
　　很快，浴室里传来水流声。
　　云姒坐在他的桌子前，无所事事。
　　桌上摆着笔记本电脑，她看了看，打开。
　　电脑处于待机状态，一打开，就自动亮了起来。
　　没有密码，直接就进入了桌面。鼥
　　桌面的背景……
　　云姒的手搭在桌面上，托脸看着。
　　看了半天，她微微笑了声，“真是……”
　　也不知道是什么时候偷拍的她，她完全没发现。
　　闷骚的男人，默不作声地偷拍，还放在电脑里，真是……
　　她看着电脑屏幕，扫了扫。
　　忽地看到什么，她转身望了望浴室的方向，他还没洗完，身上有伤，洗得会慢一些。鼥
　　她收了目光，像是做坏事一样，点开了电脑右下方那一直在弹跳的消息软件。
　　有些心虚，但好奇心害死猫。
　　点开的是群聊窗口，里面，一条条信息爆炸式跳出来。
　　“前方战报，大嫂已经进入宿舍十五分钟了！”
　　“大嫂好美~”
　　配图，她背影的偷拍照。
　　“老大，快跟嫂子说你该换药了，放心，我们把医疗室的陈医生带走了，抓紧时间，趁着嫂子帮你换药的功夫，多深入交流交流！”鼥
　　“对对对，苦肉计！这个时候用苦肉计准没错！一定要在嫂子面前示弱，跟她说伤口很疼！”
　　“然后说要亲亲才能好嘿嘿嘿嘿……”
　　“啊对！还要装可怜，说没饭吃，这样大嫂就能天天过来送饭了！”
　　“……”
　　底下不断冒出来的新消息，全是给周秉燃出谋划策的。
　　云姒从头看到尾，久久沉默，一时间不知道该说些什么。
　　怪不得……鼥
　　之前她还纳闷着，那个闷骚的老男人怎么会这么谈恋爱？
　　又会给她送礼物，带她看电影，还会给她送花，表白，每天打电话报备……
　　他说他是第一次追求女孩子，第一次谈恋爱，但各种表现都不像是第一次该有的表现。
　　她本以为他是无师自通，原来……
　　云姒看着电脑，手指点了点。
　　新消息很多，她的手放在键盘上，想了想，然后，不紧不慢打字。
　　“你们好，我是周秉燃的女朋友云姒，很高兴认识大家。”鼥
　　配图：微笑脸。
　　发送。
　　消息发上去，一下子，聊得热络的群，变得死寂。
　　静悄悄，没有一个人接话。
　　配上最后那个微笑脸，安静得有点诡异。
　　云姒继续慢悠悠打字。
　　“大家给他出的各项建议，我都记住了，等方便的时候，我会一字不落地转告给他的。”鼥
　　“谢谢大家~”
　　配图，微笑脸。

燃火（32）
　　配图，微笑脸。餈
　　群里安静得有些过分。
　　相较于刚才的热火朝天，现在，静如死水。
　　没有一丝波澜。
　　过了一分钟，也不知是谁先起的头。
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”餈
　　“嫂子人美心善！”
　　“嫂子美若天仙！”
　　“嫂子！好好教训一下周队！他可笨了！啥也不会，追女孩子都要我们教！”
　　“对对对！嫂子，我们都站你这边！”
　　“……”
　　聊天再次变得火热。
　　这次，刷屏得更加厉害。餈
　　隔着屏幕都能感受到他们的热情，热情似火。
　　此时，浴室里的水声停了。
　　云姒立刻关上聊天窗口，合上电脑。
　　随手从旁边拿起一本书，翻开，装作无事发生的样子。
　　半分钟后，浴室的门打开。
　　云姒坐在书桌前，能感受到身后走过来的气息。
　　带着清凉的沐浴露香味，他走到了她身后，温热的呼吸挨近。餈
　　“我洗好了。”
　　低沉醺哑的声音，沙沙的，酥酥的，语气隐隐暧昧。
　　冰凉触感的唇贴近她的脸颊，亲了一下。
　　头发都是湿的，冰凉的水蹭到她的发，微微沾湿。
　　云姒忍不住缩了一下，合上书本，转身。
　　一转身，直接就对上了他浅色温柔的眼睛。
　　她的眸一眨，目光落在了他高挺的鼻梁和唇瓣上。餈
　　水珠没有擦干，沾在他麦色硬朗的脸庞。
　　他没有穿上衣，极好的身材没有一点掩饰。
　　露出的背部肌肉鼓实，充满了力量和张性，流畅的线条一直蔓延向下，轮廓分明的的腹肌矫健紧绷，泛着性t感的湿光。
　　野性而又危险张扬。
　　靠得近了，强烈的荷尔蒙气息，叫人面红耳赤。
　　腿脚都有些下意识发软，使不上力。
　　云姒眸子颤了颤，薄薄雪白的脸皮有些控制不住地发热。餈
　　明明房间里不热，甚至还有些凉爽，但他靠得近了……莫名热得厉害。
　　她轻咳一下，故作镇定，没有乱瞟，目光有些飘忽。
　　“你……你先把衣服穿上。”
　　一身腱子肉，腰腹精壮强悍的男人，像是看不到她的窘迫和害羞般，靠得更近了些，声音低怜。
　　“伤口疼，穿不了。”
　　“……”
　　他没穿衣服，她都不敢直视他。餈
　　微微避着，本来想藏住自己发热的脸，不想，反倒把红通通的耳朵暴露了出来。
　　红得都要冒热气了。
　　“不……不是有背心吗？穿背心也可以——”
　　他亲了她一下，“要一起睡觉么？”
　　“……？！”
　　她的眼睛微微瞪圆，正要想歪，只见他把她拉到了床上，脑袋软趴趴地靠过来。
　　像是一只没什么精神的大狼狗般，靠在主人肩上，耷拉着眼皮。餈
　　“想抱着你睡，很想你。”
　　她顿时一定，“……只是睡觉？”
　　他抱着她，声音带着点闷倦，“不然你以为是什么？”
　　“难不成，你还想做其他事？”
　　他的手落在她的腰上，慢慢摸。
　　她立刻制止，快速说：“没，不想。”
　　他蹭了蹭她，把肩上的干毛巾塞到她手上，“帮我擦擦头发好么？我伤口疼，擦不了。”餈

燃火（33）
　　倒是很会给自己找福利。櫀
　　知道她心疼他，所以只要一搬出伤口，她就不会拒绝。
　　事实果真如此。
　　她确实没拒绝，抿着唇，认真地给他擦头发。
　　周秉燃则顺理成章地挨着她，趁她不注意，亲亲。
　　“老婆……”
　　他微微眯着眼睛，叫她。
　　她微微红住脸，给他纠正，“我不是你老婆，我还没答应你的追求呢。”櫀
　　他唇角微扬，没说话。
　　靠在她身上，安静贴着她。
　　也不知道有没有把她纠正的话听进去。
　　大抵是没有的。
　　“老婆……”
　　“你来看我，我很高兴。”
　　他的声音倦意越来越浓，浓得都有些说不清了。櫀
　　“真的很高兴……”
　　这些天他很累，一直没有休息过。
　　精神时刻紧绷着，身体更是缺觉缺得厉害。
　　已经超负荷运转了，很难得，现在有这样温馨休憩的机会。
　　在她身边，他似乎渐渐放松了下来。
　　她给他擦着头发，很快，能感受到肩上一沉。
　　他睡着了。櫀
　　抱着她，腰上的力度还很紧。
　　云姒擦拭的动作停了一下，抿抿唇，然后，越发放轻。
　　垂眸看他，他阖着眸，呼吸渐匀。
　　微红的唇合着，静静地，不似平常那般恶劣，占尽她的便宜。
　　睡着时，没有那般强烈的攻击性了。
　　很柔软，是只爱黏人的大狗狗。
　　云姒帮他擦干了头发，毛巾搭在椅子上。櫀
　　安静看着他，手轻轻地搭在他的背上，摸摸。
　　眼神慢慢变得温柔了下来，温柔又心疼，低下头，亲亲他的额头。
　　窗外，晌午的时光分外静谥。
　　阳光毒辣，热浪一片，楼下的树蝉鸣阵阵。
　　忙绿过后，闲暇下来的时光总是显得格外珍贵，幸福。
　　窗内，云姒轻轻地把睡着了的男人放在床上，把枕头摆好。
　　动作间，他似乎醒了一下，却没睁眼。櫀
　　她的手臂被准确一拉，随即，整个人被拉到了他的怀里。
　　“一起睡。”
　　他的声音带着浓浓的困意，却依然不忘拉被子。
　　宿舍里开着空调，他不冷，却怕她冷。
　　薄薄的被子盖在她身上，他抱住她，把她整个都抱入怀里。
　　“陪我睡一会儿……就睡一会儿……”
　　云姒没说话，手轻轻地搭在他背上，轻拍。櫀
　　“嗯，睡吧。”
　　她靠在他怀里，没有睡意，却很安静。
　　温柔的动作，很快……他睡着了。
　　睡着了也不忘抱着她，紧紧箍着，像是上了链条的枷锁般。
　　云姒慢慢地顺着他的背，默不作声，把自己的薄被子分他一点，盖好肚子。
　　空调的冷风呼呼吹着，窗外的蝉鸣声一阵接着一阵。
　　毒辣的日头猛力散发着它的热量，外墙上的空调机箱嗡嗡，顽强运转。櫀
　　室内。
　　毫无睡意的云姒，靠在周秉燃怀里，安静看着他肩膀上的绷带。
　　好一会儿，她的手轻轻地覆上去。
　　没有用力，只是很轻很轻地，似羽毛划过般，碰了碰。
　　他的呼吸很沉，绵长而又有力，抱着她，似乎能让他睡得很熟。
　　碰他的小动作，他似乎都没有察觉。

燃火（35）
　　云姒静静看了许久。淈
　　在他怀里，久久未动。
　　……
　　……
　　……
　　晚上。
　　云姒要回去了。
　　在一众人八卦热烈的眼神中，周秉燃和她一起走到了门口。淈
　　“嫂子再见！”
　　“嫂子再见！”
　　“欢迎嫂子下次再来！”
　　他们叫唤着，格外热情。
　　云姒刚开始听他们这么叫，还有些不适应，现在，已经能面不改色了。
　　她笑眯眯地和他们挥手，“大家再见~”
　　周秉燃跟她到门口，抓着她的手，说：“我送你回去。”淈
　　“嗯？不用啦，就几分钟的路，我自己走回去就行。”
　　她没有那么娇气，也不想这么麻烦他。
　　周秉燃却抓着她的手不放，“走吧，天黑了，我不放心。”
　　上次就有几个人尾随她，这次他在，他自然不放心她一个人回去。
　　“……真不用……”
　　拒绝无效，他带着她，往路边走去。
　　路灯明亮，两个人牵手走着，影子被拉得老长。淈
　　“真的不用啦……”
　　她晃晃他的手。
　　“嗯，要的。”
　　两个人手牵着手，一直没放开过。
　　是送她回家，但两个人都走得很慢，慢悠悠，像是在散步。
　　“对了，过几日，我要到你学校去。”
　　“嗯？”她仰头看向他。淈
　　“要开消防演习。”
　　“啊……”她了然，“我们主任之前好像有说过。”
　　“但……你也会来吗？我听说这种消防演习一般只会派几个消防员过来，简单配合一下学校工作就好，不需要队长来吧？”
　　周秉燃低头捏捏她的手，“如果不忙，我会来。”
　　“……”云姒眨眨漂亮的眼睛，“真的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”淈
　　周秉燃一顿，“什么为什么？”
　　云姒的眼睛里闪过一丝笑意，“为什么会想来？”
　　“……”周秉燃看着她，没说话。
　　“就这么想见我？”
　　她笑眯眯地，望着他的眼睛分外明亮，亮得有些灼眼，带着戏谑。
　　周秉燃牵着她的手，脚步慢慢停下。
　　静了将近半分钟，他微微弯下腰，靠近她，眸色漆深。淈
　　“嗯，想见你，很想很想见你。”
　　“如果可以，我希望每天都能见到你，每天，从早上到晚上，白天到黑夜。”
　　她脸上的笑意微停。
　　原先只是想逗逗他，调皮一下，现下他忽然这般认真，没有一丝玩笑语气地回答……
　　她盈亮的眸子看着他，笑意慢慢收回。
　　过了好一会儿，她忽地凑过去，亲了他一下。
　　“傻子，我逗你的。”淈
　　周秉燃目光漆漆，抓着她的手微紧。
　　“我知道。”
　　知道她是逗他的，但他还是很认真。
　　认真地回答，想让她知道，他真的很喜欢她。
　　追她是很严肃的事情，不带一点玩笑。
　　云姒摸摸他的脸，“好啦，我知道你很喜欢我啦……”
　　“那，你考虑好了吗？”淈
　　“……嗯？那没有。”
　　她笑眯眯，“我还没有答应你哦。”
　　难得他追她，她才不要这么快答应呢。
　　周秉燃盯着她，不作声。
　　目光幽幽。
　　“走啦，回家啦。”
　　她拉着他，步伐轻快，脸上笑容灿烂。淈
　　周秉燃抱着她，慢吞吞。

燃火（35）
　　周四，学校消防演练。轏
　　按照学校的工作方案，消防演练被安排在上午的大课间。
　　第二节课刚下课，伴随着人造烟雾在教学楼里弥漫，学校的喇叭开始响起警报声。
　　警报声无限拉长，在整个校园上方盘旋。
　　高一数学组办公室内，刚刚下了课的女老师抱着课本进来，顺手关上门，挡住走廊外就要飘进来的烟。
　　外面学生嘈杂，跟着指挥，一班一班地走。
　　女老师回到座位上，坐下，喝水。
　　喝了水，放下水杯，一眼望过去，只看着坐在她对面的云姒，正微撑着脸，安静看向窗外。轏
　　她的办公桌靠窗，她看着窗外，也不知道是在看些什么。
　　难得，没有在忙着改作业，备课。
　　女老师以为她对学校的这场消防演练好奇，便说：“云老师，这演练没什么的，就是响个预警，再疏散一圈，然后再集合到操场，弄个领导讲话。”
　　“你刚来，可能还没见过，反正咱们学校每年都搞，以后年年都会见一次，以后看多了就不新鲜了。”
　　“每年都搞？”
　　云姒看向她，若有所思，“那楼下那两辆消防车，也每年都来吗？”
　　“差不多吧？”女老师不确定地回答，“咱们学校附近不是有个消防站吗？正好也不远，也不麻烦。”轏
　　两t人说话间，楼下，只看着那红色的消防车，像是巨型的装甲车般，缓缓停在校园主干道上。
　　从楼上往下看，茂密的绿叶间，那漂亮鲜明的红色若隐若现。
　　穿着校服的学生整齐有序地往两侧疏散，速度极快，
　　烟雾缭绕，白蒙蒙的，蔓延到办公室，闻着有些呛人。
　　云姒坐在窗边，安静看了好一会儿。
　　除了她，办公室里的其他老师显然都对这场演习并不关心。
　　备课的备课，改作业的改作业，只有她，一直在看。轏
　　看了一阵，她随手拿起手机，起身，走出办公室。
　　办公室外，走廊已经空了。
　　学生们都下楼了，走廊里只剩下了烟，白茫茫的烟。
　　云姒捂住口鼻，正要从一侧的楼梯下去，不想，手机忽然响了。
　　拿起来一看，是主任给她打的电话。
　　云姒接通，“喂，主任。”
　　“小云啊，你在哪呢？有空吗？”轏
　　主任的声音从手机里传来。
　　云姒掩着鼻子，“在办公室，怎么了？”
　　“哦……那正好，你现在去15班教室那里，有个事需要你配合一下。”
　　“……15班？”
　　云姒看了看，15班在这一层走廊的尽头，烟很多，她默默地捂紧鼻子。
　　只听到主任说：“对，15班，是这样的，你现在配合一下，装作是失火现场的被困人员，楼下会安排逃生梯上去，待会儿你坐着逃生梯下来，全程演示一遍，领导们和学生们会在下面看。”
　　“……”云姒有些懵，“这么突然？”轏
　　主任战略性地咳了一下，“刚接到通知，因为这次的演练有可能要上报道，学校领导比较重视，咱们年级里你又是比较上镜的，所以……”

燃火（35）
　　所以让她来，这样拍出来的照片好看，赏心悦目。帧
　　云姒了然，“好，我明白了。”
　　挂了电话，她掩住口鼻，快步朝着15班所在的方向走去。
　　放在楼层间的人造烟雾器已经熄灭，呛人的烟散去了不少。
　　走到走廊的最尽头，还有一个学生站在那里。
　　胖胖的男孩子，左腿上打着石膏，拄着拐杖。
　　原先他是真的受伤了，不用参与这次演习活动的，但现在阴差阳错，安排了专门的一次救援行动给他。
　　他要装成是火灾中受伤的人员，等待消防员的救援。帧
　　而云姒则是装成没受伤的，两个人一起站在走廊边。
　　往下看去，消防车正正好停在教学楼旁的主干道上。
　　三两个消防员分布在消防车旁，正在操控着设备。
　　学生们围在周围，叽叽喳喳。
　　云姒往下看了一眼。
　　“老师。”她身旁拄着拐杖的男孩子语气紧张，“我有点怕……”
　　楼层这么高，又有这么多人看着，他下意识挨近了云姒一些。帧
　　云姒看向他，扶了扶他，正想说话，忽地像是察觉到了什么，回头。
　　楼梯口传来脚步声，很快，来人出现。
　　是两个消防员，还有主任，似乎是来负责保障他们的安全的。
　　那两个消防员看见她，明显都愣了一下。
　　大嫂二字正要脱口，但随即反应过来，场合不对。
　　云姒微微弯腰，“你们好。”
　　两个看着很年轻的消防员，一本正经，“老师好。”帧
　　都装作不认识，像是第一次见面的样子。
　　消防员走过来给他们一对一穿戴防护设备时，其中一个对云姒悄声说：“大嫂，周队也来了，在下面。”
　　“……”云姒眨眨眼，正要说话，为她穿戴防护设备的消防员已经站直，“好了。”
　　一句废话都不多说，很有周秉燃那厮的风格。
　　云姒只好把想说的话咽回去。
　　接下来他们简单地讲了一下注意事项，要求。
　　时间紧，他们没有废话太多。帧
　　很快，在楼下众多人的注视下，只见消防梯子在车内消防员的操控下，缓缓升起。
　　像是吊机般的钢座，升到上空。
　　速度很快，电梯上消防员全副武装，戴着面罩，腰上扣着对讲机。
　　“往左往左，上一点……好好好，可以了……”
　　十几秒过去，梯子升到了云姒所在的这一层。
　　伤员先行，先是那个胖胖的男孩子走。
　　两个消防员抬起他，梯子上的消防员接应。帧
　　云姒帮不上忙，站在一边，看着他们动作。
　　救援的速度很快，一分钟后，伤员抵达地面，楼下的学生新奇地看着，鼓掌。
　　接下来轮到云姒。
　　她没有方才的男孩子那么胖，按理来说，可以直接抱到梯子上。
　　但那两个消防员似乎不好意思抱她，只小心扶着她，梯子上的消防员接应。
　　很快，梯子降落，落入消防车内。
　　云姒要从车上下来，还没抬头，就看到了车下伸过来的手。帧
　　熟悉的手，稳稳地扶住她。
　　“很勇敢。”
　　他似带着笑意，表扬。

燃火（37）
　　云姒抬眸，看向他。骪
　　周围很多双眼睛都在看着，待她落地后，他面色平静，自然而然地松开了她。
　　也是装作不熟的样子。
　　站在她面前，帮她把身上的防护设备脱下来。
　　若即若离的，有种当着众人面偷情的既视感，莫名刺激。
　　云姒看着他近在咫尺的脸，忽地微微勾唇，开口。
　　“我想亲你。”
　　男人帮她脱护甲的动作一顿。骪
　　她似乎不知道自己说的话有多叫人发疯，叫人热血沸腾，用着众人听不到的音量，在他耳边。
　　“想脱你的衣服，想亲你，想和你睡觉……”
　　浑身紧裹，身穿着橙色消防服的男人，平静地看着她，眸色微黑。
　　看不出在想什么。
　　如一潭无波无澜的死水，她故意的撩拨，似乎对他没起什么作用。
　　很多双眼睛看着，他什么反应都没有。
　　云姒看着他，发嗲。骪
　　“真的，哥哥亲亲我好不好？我好喜欢哥哥~想抱抱，想摸哥哥的腹肌~想亲哥哥~”
　　跟只狐狸精似的，千娇百媚，肆无忌惮勾引他。
　　想勾他把那层冷漠的皮脱掉，露出那狼狈不堪，火热难忍的一面。
　　“……”
　　男人面色无澜，像是不解风情，古板保守的和尚一样，表情丝毫不变。
　　把她身上的护甲脱下后，距离很快拉开。
　　站在一旁，眉眼淡然，宛若陌生人。骪
　　不熟，不认识。
　　云姒看着他，眸子弯起，心情一下变得极好。
　　……
　　……
　　……
　　消防演练结束后，接下来是学校领导讲话时间。
　　中间还穿插着消防知识有奖竞答，以及灭火器的使用讲解。骪
　　学生们都排队站在了操场里，教学楼的主干道上，很快就没了什么人。
　　云姒完成任务，回到办公室。
　　刚刚坐下，椅子还没坐热，就收到了某个和她装不熟的男人的消息。
　　短短的几个字，信息量极大。
　　“今晚，满足你。”
　　配图，微笑脸。
　　死亡微笑。骪
　　云姒看到消息，一呆。
　　手机一下盖在了桌子上，“啪”地一声，有些响。
　　她侧头看向窗外，窗外远远能看到操场，他们此刻似乎正在演示灭火器的使用，学生不时发出惊呼声。
　　在工作，但他居然还能偷闲给她发消息。
　　撩拨完就不想负责的云姒，故作镇定，拿起手机，回复。
　　“我们不熟，消防员先生。”
　　消息发过去，过了好几分钟。骪
　　随即，新消息弹出。
　　“是吗？”
　　不咸不淡的语气，反问。
　　短短的两个字，似乎就能让人想象到他此刻的表情。
　　或阴或晴，眼珠子黑漆漆盯着她，像是要吃人。
　　要把她生吞活剥了似的。
　　云姒看着那两个字，更怵了。骪
　　“我今晚没空……”
　　她弱弱地婉拒。
　　他没回，窗外，操场上响起了掌声。
　　很快，领导讲话结束，学生们开始疏散。
　　就在云姒要放下手机时，他回复了。
　　“下午几点下班？我来接你。”
　　“……不用……”骪
　　“嗯，要的，得要满足你。”配图，微笑。
　　看着极其渗人。
　　“…………”
　　她就不该乱说话。

燃火（38）
　　傍晚。擾
　　下班时间。
　　云姒刚刚走出学校门口，就看见了站在树下等着她的男人。
　　戴着帽子，帽檐微微压低。
　　穿着简单款的白色T恤，双手插兜，懒懒散散站着。
　　她一走出来，他就似有所感，看了过来，颀长的身子站直。
　　气场太强，又高又帅，典型的撕漫男形象。
　　周围有不少学生都看了过来，甚至似乎还有不少人认出了他。擾
　　“这不是早上来消防演练的教官？”
　　“卧槽好帅！”
　　“去年来的怎么没有那么帅的？”
　　“他在等谁？”
　　“……”
　　云姒怕引人注意，低下头，匆匆就走到旁边的人行道上。
　　戴着帽子的男人，一下子就跟了过去。擾
　　长腿一迈，距离很快拉近。
　　工作时会避嫌，装不熟，但现在下了班，他似乎没有要避嫌的意思。
　　追上她，直接揽住她，收紧。
　　“跑什么？”
　　声音低沉，格外有磁性。
　　云姒拍他，“在外面呢，别动手动脚。”
　　男人眉头一挑，似笑非笑，“在家就可以？”擾
　　很会找重点，明明，她不是这个意思。
　　“……”她绷紧着脸，“也不可以。”
　　男t人勾着唇，没说话，也不知听没听进去。
　　知道她容易害羞，他摘了帽子，盖在她头上。
　　挡住她的脸，这样别人就不会知道是她了。
　　虽然有点掩耳盗铃似的意味。
　　他收了手，克制了些，转而牵住她。擾
　　“怎么不叫我哥哥了？”
　　他的声音在头顶上落下，慢悠悠。
　　“……”
　　她微微压了一下帽子，抿唇，一本正经。
　　“我那是在开玩笑，你怎么能当真？”
　　“哦？”他紧牵着她的手，语气微微拉长，“是玩笑么？”
　　“当然。”擾
　　周秉燃低笑了一声，“这样啊……”
　　两个人牵着手，慢慢往小区的方向走去。
　　在外面，他一如往常，没有乱来。
　　是个还算绅士的男朋友。
　　但回了小区，开门，进屋后……
　　绅士的男人一下子把她压到墙上。
　　在门口玄关处，云姒的鞋甚至都还没来得及换。擾
　　他把她逼到墙边，单手撑着墙，呼吸微沉。
　　偏浅色的眸子盯着她，也不知是不是因为光线的原因，变得深黑，黑幽幽一片。
　　与她靠得极近，近得几乎鼻尖相抵。
　　看着还算冷静，没有直接亲上来。
　　糙砾的大掌落在她的腰上，无声揉捏。
　　“……”被逼退在他臂弯里的人儿，强装镇定地看着他。
　　脸皮子在这稀薄的空气下，变得有些红，漂亮的眸湿润而又水亮。擾
　　“我错了。”
　　她语气软下来，非常识时务地道歉。
　　像是只聪明又狡猾的小猫，调皮捣蛋完，被抓到了就认错。
　　模样可怜巴巴的，又美又娇气，叫人完全生不起气来，也舍不得对她生气。
　　就这么惨兮兮地看着他，“下次不敢了……真的……”
　　其实还敢。
　　就是调皮，又菜又爱玩。擾
　　明明知道被抓到就会被收拾，但就是还敢。
　　就是不改。
　　但现在……
　　时机不对，她很识时务地示弱，格外诚恳。
　　“哥哥我错了……”

燃火（39）
　　“错哪了？”咓
　　他的手放在她的脸上，捏起。
　　“错在……”她黑亮的眼珠子转了转，“错在不该乱说话。”
　　语气放软，讨好他似的，主动抱住他，脑袋搭在他的肩上。
　　男人的身材极好，抱上去，隔着一层衣服都能摸到那薄薄的肌肉纹理。
　　身上带着淡淡的薄荷味，凑得近了，闻着格外让人上瘾。
　　格外清爽好闻。
　　男人被她抱着，懒懒垂眸看她，“还有呢？”咓
　　“……还有？”
　　她抬起脑袋，“还有……吗？”
　　看着他黑漆漆的眼睛，她迟疑了一下，“还有就是……”
　　憋了半天。
　　他轻描淡写：“想不出来？”
　　“…………”
　　她脑袋又埋了回去。咓
　　想不出来，就开始耍赖。
　　“真的想不出来嘛……而且……我又没错……”
　　最后几个字她说得很小声。
　　有点反省，但不多。
　　“我就只是……开了个小小的玩笑。”
　　他看起来也没有被撩到的样子，没想到事后又来找她算账……
　　“不管，我没错。”咓
　　服软了半天，忽然就硬气了起来。
　　摆烂的态度，不管不顾。
　　“我不道歉。”
　　“……”周秉燃眉头一扬。
　　“总之，你不能欺负我，我还没答应你。”
　　“你要是敢耍流氓，我就——”
　　“就如何？”咓
　　她沉默了一下，“就报警，让警察叔叔抓你。”
　　听起来很有威慑力，似乎也震慑到了他。
　　身为消防员叔叔的男人，笑了一声，湿润的呼吸在她耳边。
　　“这样啊……”
　　慢慢悠悠，像是被吓到了，又像是压根没在意。
　　只是，话说完了之后，他当真没有动她。
　　摸摸她的脑袋，仿佛重新披上了那层绅士皮囊，强势收起。咓
　　“饿了么？”
　　“……啊？”
　　话题转得太快，她还有些反应不过来。
　　按照经验，耍泼耍赖是没有用的，他还是会教训她。
　　但这一次……
　　她仰着脑袋，望他，“你……”
　　“冰箱里还有菜么？我来煮。”咓
　　真的放过她了，这次破天荒的很好说话。
　　难得，她撩了他之后，他没有秋后算账。
　　云姒有些受宠若惊，“有是有……”
　　周秉燃捏了捏她的脸，“好。”
　　看着他转身走向厨房，云姒站在玄关处，一度茫然。
　　“你……你不生气啦？”
　　她丢下包，跟着他，亦步亦趋。咓
　　周秉燃回头看她一眼，勾唇，“嗯，不生气。”
　　本来就没什么值得生气的，只是逗逗她而已。
　　云姒这才松了口气，“那就好。”
　　“我就知道，哥哥不会这么容易生气的。”
　　声音又开始娇滴滴起来，好了伤疤忘了疼，笑眯眯。
　　“哥哥真好，我最喜欢哥哥了~”
　　“……”周秉燃合上冰箱门，看着她，定定。咓
　　“嗯？哥哥怎么了？”她又嗲又娇，像是喝了一整罐蜜糖似的。
　　知道他没有生气，就开始肆无忌惮。
　　周秉燃没说话，盯着她，好半响。
　　若是在往常，她这般说话，怕是他早就要耍流氓。
　　但今日……
　　他反常地没有反应，默不作声。
　　像是撩不动的木头似的。咓
　　“哥哥~”

燃火（40）
　　虽然不知道周秉燃为什么这么反常，但到底是胆子大，云姒跟在他旁边，一声一声哥哥地叫。湩
　　像是正在发情的小母猫，又嗲又媚。
　　一直勾着他，明目张胆。
　　周秉燃没有应，但也没有赶她。
　　就这般由着她闹，不时停下来，定定看向她。
　　也不知道在想什么。
　　……
　　……湩
　　……
　　晚上八点，下雨了。
　　毛毛细雨，零星几点。
　　用过晚饭后，一直撩不动的周秉燃走了。
　　走前，带走了云姒的伞。
　　九点，雨开始变大了。
　　突如其来的大雨，冷冰冰地，冲刷着这燥热闷湿的夜晚。湩
　　雷声闷隆，闪电穿云。
　　雨越下越大，雨点噼里啪啦地拍打着窗户，像是鞭炮一样。
　　屋内。
　　云姒刚刚洗完澡，屋外的门就被敲响了。
　　在嘈杂的雨声下，分外突兀。
　　像是恐怖片里惊魂夜的开头。
　　云姒走过去，看了猫眼。湩
　　看到来人，愣住，随即开门。
　　门口，某个去而复返的男人，微微抬头，眸色漆漆。
　　门外的灯亮了一会儿，很快熄灭。
　　他就站在屋外的黑暗处，肩上背了个包。
　　云姒微微松了门把手，“你怎么——”
　　面容平静的男人，似乎微微笑了一下。
　　绅士的皮囊似乎有些碎裂。湩
　　天空的一道闪电闪过，黑夜骤亮，他黑沉沉的眼睛盯着她，开口，声音温柔。
　　“我来还伞。”
　　说着，还将手中正在滴水的雨伞递给她。
　　云姒有些懵，接过，“啊……好……那你……怎么回去？”
　　雷声响起，响彻云霄。
　　楼下的电动车滴滴作响，走廊里静悄悄，空无一人。
　　只见男人盯着她，温和，“等雨停了再回去，可以吗？”湩
　　“……”脑袋上还披着干毛巾的人儿，看了看他湿透了的裤脚。
　　想了想，没说可不可以，但门开大了些，方便他进来。
　　于是，在暴雨的夜里，他顺利进门，登堂入室。
　　进来了之后，他问她：“可以洗个澡吗？湿着难受，冷。”
　　云姒没多想，点点头，同意了。
　　于是，登堂入室的男人顺利洗了澡，用了她的毛巾。
　　也不知是不是故意的，他的背包里有干净衣服，还有洗漱用品。湩
　　洗完澡，收拾完，他坐在了她的床上。
　　一句话不说，就盯着她，像是在暗示些什么。
　　屋外，雨开始下小了。
　　短暂的一场暴雨，暴雨过后，雨水稀稀拉拉。
　　雨水沿着窗户流下，滴滴答答，卧室内，云姒抱着枕头，看着他，眼睛眨眨。
　　眨巴眨巴，然后指指窗外。
　　“雨停了。”湩
　　意思是，他该走了。
　　周秉燃没有动，身子坐在那里，头发半湿不湿，眉眼轮廓清朗。
　　“还没停。”
　　像是有些耍赖似的，慢慢就歪倒在了她的床上。
　　一米八几的铮铮男人，此刻跟没了骨头似的，垫她的枕头，垂眼懒懒洋洋。
　　“我困了。”
　　也不知是不是巧合，在他说完雨还没停后，窗外，雨又慢慢下大了些。湩
　　而他的眼神略带着点无辜，像是在说，看吧，没停。
　　“…………”
　　云姒沉默。

燃火（41）
　　这时她就是再迟钝也反应过来了，狗男人分明就是居心叵测。焊
　　“你得回家。”
　　她板住脸，伸出脚去踹他。
　　但平日里就很强壮的男人，躺下来更是如山一样。
　　被踢也巍然不动，反而像是在给他挠痒痒。
　　他一把拉住她，把她拉到怀里。
　　懒洋洋。
　　“老婆……”焊
　　卧室里的空调呼呼地吹，窗外的雨哗啦啦地下，床上的人抱在一起，他的腿压着她。
　　“好喜欢老婆……”
　　他的声音微微带着点鼻音，沉沉懒懒，又酥又柔。
　　“……”被迫躺下的人儿，忍不住推他，“我不是你老婆。”
　　他大概是没听进去的，紧紧抱着她，像是条黏人的大狼犬，推都推不开。
　　“老婆……”
　　看着倦懒，实际上，手臂一点没收力。焊
　　紧紧箍着她的腰，还抓住了她推搡的手。
　　半强迫性地抓着她的手，按在自己的腰腹上，酥柔的声音抵在她耳边。
　　“不是说，要t摸我的腹肌？”
　　“……”
　　她挣扎的动作一定，白皙的脸蛋瞬间就红了。
　　冒着热气，耳根发烫。
　　“你——”焊
　　“我没有！”
　　她矢口否认，被抓着的手瞬间像是碰着火，烫着了一般，想收回。
　　但他一直抓着她，不让她跑。
　　“是么？”
　　他低着声音，语速极慢。
　　慢得就像是猎人磨刀，一点一点地磨，磨到刀口锋利。
　　极具蛊惑，又充满了危险。焊
　　危险无形而来。
　　脸蛋红得滴血的人儿，推开他就想跑。
　　结果——
　　窗外的雨水又渐渐小了，小区内静悄悄一片。
　　窗户关着，轻薄的帘子拉上，从外面看去，便什么也看不到。
　　只能借着那浅浅透出来的光，无限遐想。
　　床头柜上，小钟滴答滴答地转着，时间一点一点过去。焊
　　……
　　……
　　……
　　很快，夜深了，雨也停了。
　　夏天的雨，来得快，去得也快。
　　雨停了之后，月亮出来了。
　　雨后的月亮，轮廓朦朦胧胧的，像是被打湿的油画，与旁边的云融化在一起。焊
　　色调柔和，清漾似水。
　　半夜一点，云姒睡着了。
　　睡着前脸是红的，彩霞一般的红。
　　睡着后脸也是红的，初春桃瓣般的红。
　　安安静静地，睡着在周秉燃的怀里。
　　被闹了一通，也是心大，没心没肺地睡了，也不怕他真的把她吃了。
　　没有什么睡意的周秉燃，扯过被子，轻轻地往她身上盖。焊
　　抱着她，不时低头亲亲。
　　是坏男人，但还是克制住了。
　　温柔地亲亲她发红的脸，摸她的头发。
　　外面有残留的雨水滴答声，一声一声，格外有规律。
　　睁眼躺了一会儿，他也闭上了眼睛。
　　闭目养神。
　　安宁的夜，宛若无形的摇篮曲般，渐渐叫人来了睡意。焊
　　慢慢，慢慢，一点，一点。
　　……
　　……
　　……
　　摸约过了几分钟。
　　闭目养神的男人忽地睁开了眼睛，看向卧室的门，定定。
　　很快，寂静安宁的夜里，一阵突兀的敲门声响起。焊
　　“砰砰砰——砰砰砰——砰砰砰砰砰砰——”
　　猛烈而又粗暴，不断地捶打。
　　声音格外地大，大得天上的月亮仿佛都惊了一下，悄悄地，匿了身形。

燃火（42）
　　已经睡着了的云姒，被这般突兀的动静吵到，眼睫微颤，眉头微微拧起。鋌
　　抱着她的男人，立刻捂住她的耳朵。
　　极具安全感的气息包裹着她，肌肤相贴，他的掌心温暖。
　　她颤了颤睫，没醒。
　　只下意识地抱住了他，整个脑袋都埋在他怀里。
　　警戒感低了不少，被这般吵着，也没有当即惊醒。
　　睡得像是只软绵绵的小奶猫。
　　屋外的敲门声还在响着，“砰砰砰”地响。鋌
　　有种要把大门敲破的架势，越发大力。
　　周秉燃冷冷看过去。
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，被震地砰砰作响的门被打开了。
　　卧室门关上，屋里所有灯都灭着，只开了玄关处的灯。鋌
　　门一打开，门外歪倒在那儿的人身体立刻就倒了进去。
　　但还没倒下，身子就直接被踹到了门外。
　　屋内的男人像是踹什么脏东西般，腿一掀，就踹了出去。
　　门外，酒气熏天。
　　“……云……云老师……”
　　大半夜的，也不知哪里来的醉汉，提着个酒瓶，倒在地上。
　　醉醺醺的，话都说不清。鋌
　　“晚……晚上好……云……云老师……”
　　醉得狠了，都没第一时间看清楚此刻站在门口的人是谁。
　　只一个劲儿地嘟囔，声音断断续续。
　　“云……云老师……我……我真的……好……好喜欢……好喜欢你……”
　　“你不知道……从……从我第一次见到你……就……就喜欢你……”
　　“真的……我……我喜欢……”
　　站在门口的男人，在玄关处冷白的灯光下，垂眸，没什么情绪地看着他。鋌
　　情绪淡得就像是在看一个死人一样。
　　地上躺着的醉汉，都已经醉得不省人事了，还摇摇晃晃地，要撑着酒瓶，爬起来。
　　“要……要一起喝酒吗……我有酒……来……喝……”
　　“一起喝……”
　　站起来，他终于看清楚了门口处站着的人。
　　不是那貌美肤白，温柔甜美的心上人，而是……
　　他明显宕机了一下，随即，抓着酒瓶指过去。鋌
　　“你……是……是你……”
　　“云……云老师呢？你……你怎么会在云老师的家？”
　　大半夜地来这里闹，还摆出一副抓出轨妻子的架势。
　　“云老师！云老师！”
　　他开始扯着嗓子大喊。
　　喊得整个走廊的声控灯都亮了。
　　周秉燃冷冷看着他，拿起手机，找出了物业的电话。鋌
　　“你……你怎么会在云老师家……”
　　他醉醺醺，耍起泼来不管不顾，身子摇摇晃晃的，站都站不稳。
　　眼瞧着就要掐过来，周秉燃眼皮未掀，直接一脚。
　　又把他踹倒在地，酒瓶哐啷一声，落地，碎了满地的玻璃片。
　　这下安静了。
　　他不再喊，只哀吟着，神志不清。
　　躺在地上，像条扭动的虫。鋌
　　五分钟后，物业经理带着保安来了。
　　对着周秉燃连连道歉，然后把地上的醉汉拖走。
　　周秉燃看着他们离开，这才关上了门。
　　推门回到卧室，床上，原本应该睡着的人儿显然被吵醒了。
　　坐了起来，揉着惺忪的眼睛，有些呆。
　　周秉燃刻意放轻的动作停了停，“姒姒？”

燃火（43）
　　床上的人儿嗯了一声，声音软绵绵，慢慢转头看他。烀
　　显然还困着。
　　周秉燃关上门，走过去。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　他抱住她，揉揉她的脑袋，轻声。
　　她小小打了个哈欠，扯扯他，“我要喝水。”
　　周秉燃闻言，侧身去拿水杯。
　　她喝了两口，就不喝了。烀
　　闭上眼睛，带着困意。
　　“外面……”
　　“已经让物业处理了，没事了。”
　　周秉燃抱着她躺下，扯了被子，盖好。
　　“唔……”她闭着眼睛，也是习惯性的动作，脑袋埋进他怀里，不断拱拱，“我好像听到了李老师的声音。”
　　“李老师？”
　　“唔，校长儿子，烦人得很。”烀
　　周秉燃低头看她：“他一直在烦你？”
　　“……唔……”她闭着眼睛，在温暖熟悉的怀抱里，困意上头，昏昏欲睡，“也不是。”
　　“之前很烦，最近不怎么烦了。”
　　态度转变得很快，也不知道这中间发生了什么，她没去想。
　　周秉燃沉吟，“是之前我们在电影院碰到的那个人么？”
　　“唔？你怎么知道？”
　　周秉燃慢慢抱紧她，落下来的语气平静，“猜的。”烀
　　也不难猜，能追到电影院等那么久，追来家里也是早晚的事。
　　她慢吞吞，“外面的人是他吗？”
　　“嗯。”
　　她安静了好一会儿。
　　然后，闭上的眼睛慢慢睁开了。
　　“那你……”
　　“我让物业把他带走了。”烀
　　他并没有要说更多的意思，似乎也没有介意，语气很稳。
　　“……”她从他怀里抬头，“你……没动手打他吧？”
　　按照她对他的了解，在这种事情上，都缠到家门口了，他有很大可能，会动手……
　　他捏捏她的耳朵，“想什么呢？动手打人是犯法的。”
　　看起来是真的很理智，还记得不能动手。
　　云姒看着他半响，这才慢慢放下心来。
　　“那就好。”烀
　　没动手，就好。
　　……
　　……
　　……
　　第二天。
　　正常的上班时间，李鸣却没来。
　　云姒下了课，刚回到办公室，就听到主任正在和另一个老师提他。烀
　　说是请假了，要找人帮忙代四节课。
　　平添被多安排了四节课的老师，有些不情愿，但也没说什么。
　　主任走后，便开始抱怨。
　　“真是……每次都让主任出面。”
　　“真要请假，他怎么不自己找人换课？”
　　“说不来就不来，明知道自己有课，结果直接当了甩手掌柜……”
　　“哎呀，梁老师，别气别气。”旁边的老师安慰，“李老师应该是真有什么事……”烀
　　“能有什么事？”
　　“这个……不清楚……没办法，李老师这两日心情本来就不太好，咱们体谅体谅……”
　　“体谅他？那谁来体谅体谅我？真是……”
　　云姒坐在自己的办公桌上，撑头看了李鸣的位置。
　　思索了下，然后拿起手机，拨了个电话。
　　“喂，你好，请问是花园小区物业么？有件事我想问一下，昨天晚上……”
　　“……”烀
　　十分钟后，了解完情况的云姒挂了电话，揉了揉微微发涨的眉心。

燃火（44）
　　某个男人，确实没动手。嬳
　　但好像……动脚了。
　　李鸣怎么样了她不清楚，今天突然没来……
　　云姒看着他的空位置，预想着最坏的情况。
　　到底是校长儿子，真要计较起来……
　　她微微叹了口气，大致有了心理准备。
　　手机放下，面色平静。
　　……嬳
　　……
　　……
　　然而，出乎意料的是，接下来的一周，很风平浪静。
　　什么事都没有发生，学校里也没有什么流言蜚语传出来。
　　按理来说，发生了这样八卦的事情，平日里耳听八方的老师们多多少少都会听到点风声才对。
　　但很意外，老师们似乎都不知道这件事，更别提讨论。t
　　风声很紧。嬳
　　李鸣也没来。
　　先是请假了一天，随后又继续请假，请假理由是身体不舒服。
　　但很快，一周后，一份调岗通知突然下来了。
　　毫无征兆，所有老师都不知情。
　　调岗通知在教师工作群公布，李鸣被调走，调去了另外一所重点学校。
　　通知下发后，主任安排了两个男老师帮忙收拾李鸣的办公桌，全程什么都没说。
　　云姒上了课回来，刚好看着男老师把最后一个纸壳箱搬走。嬳
　　李鸣的位置彻底空了，只剩下了台电脑，孤零零立在那里。
　　办公室里的其他老师都在看，都不吭声。
　　等主任走后，才开始窃窃私语，讨论。
　　云姒回到座位上，看看李鸣的空位置。
　　“王姐，李老师这是……”
　　坐在她对面的老师摇头，“不清楚，说走就走了，一直也没来。”
　　李鸣可是校长的儿子，有校长坐镇，按理来说应该不会这么轻易调走才是。嬳
　　“可能是惹出什么事了吧？”
　　对面的老师随口道。
　　“不是说最近要有上头领导要来咱们学校监察么？校长肯定也怕闹出事。”
　　不清楚具体缘由，她们也只能瞎猜猜。
　　云姒不说话了，看着李鸣的位置。
　　心里总感觉怪怪的，感觉……
　　……嬳
　　……
　　……
　　下午。
　　云姒下班。
　　周秉燃来了。
　　这几日消防站的工作不多，他便有了空闲，日日来接她。
　　来接她时，手上提着菜。嬳
　　她走出来，他便自然牵起了她的手。
　　宛若新婚夫妇般，一起牵着手回家。
　　云姒走在他身旁，看看他，正想说话。
　　他却先开了口，语气如常，“周末有空么？”
　　云姒：“嗯？”
　　“周末，要不要和我家人一起吃个饭？”
　　云姒一愣，“和你姐姐吗？”嬳
　　“嗯，姐姐，姐夫，还有……我爸妈。”
　　说到最后，他看向她，薄唇微扬，“只是简单吃个饭，没有别的意思。”
　　“……”云姒眨了眨眼。
　　他没这般说还好，偏偏说了，反而有种此地无银三百两的感觉。
　　她微微迟疑，“是家宴吗？如果是家宴的话，我去会不会不太……”
　　“嗯，不会。”
　　他捏了捏她的手，“你不是外人，你是我老婆。”嬳
　　高高大大的硬汉男人，柔着声唤她老婆，真是……
　　要命。
　　“……”她窘了一下，看看周围，“我不是你老婆，还不是。”

燃火（45）
　　身子是软的，哪里都软，软得香甜，只有嘴倒是硬得很。苪
　　周秉燃挑挑眉，“是么？”
　　“当然……”
　　话还没说完，就看见他掏出了手机，递过去，“看看。”
　　云姒：？
　　接过他的手机，点开。
　　手机里直接显示的是群聊界面。
　　“看看聊天记录。”苪
　　他在一旁慢悠悠。
　　云姒抬头看看他，不明所以，乖乖照做。
　　聊天记录一直翻，一直翻，翻到她去消防站的那一日。
　　“…………”
　　云姒很快回想起了什么。
　　那天，她好像……用了他的账号，在群里发了……她是他女朋友的话。
　　亲口承认了属于是。苪
　　她沉默着半响，随即长按，想趁他不备删掉。
　　结果，旁边懒散的声音传来，“我截图了，顺带打印了几十份。”
　　“…………”
　　她嘴硬，“我那是瞎说的。”
　　“是么？”他似笑非笑，“不是心是口非？”
　　“……”她打算转移话题。
　　“咳……周末什么时候吃饭？”苪
　　周秉燃重新牵住她的手，“周六下午六点，到时候我来接你。”
　　她点点头，“好。”
　　“不用有压力。”他含笑，“真的只是很简单的吃个饭。”
　　“……”
　　鬼才信。
　　……
　　……苪
　　……
　　被这般一打岔，回到家，云姒才想起了李鸣的事。
　　周秉燃提着菜进厨房，云姒换了鞋，忽地想起来，然后走向厨房。
　　“对了，有个事儿。”
　　她靠在厨房门口，说，“那天半夜来这里闹事的李鸣，今天他被调走了，你知道么？”
　　男人放下菜，系上围裙，不紧不慢。
　　“是么？”苪
　　云姒看着他，“你知道这件事？”
　　周秉燃回头，侧脸鼻峰高挺，眉眼深邃，“我应该知道？”
　　看样子像是不知情。
　　云姒鼓了鼓腮帮子，“他走得还挺突然的，我感觉应该和那天晚上的事脱不了干系。”
　　有这样的直觉，但又没法验证。
　　“你真不知情？”她问。
　　周秉燃笑了，“你希望我知道？”苪
　　云姒背过手，歪头，“我觉得你会知道。”
　　周秉燃明显停顿了几秒。
　　“为什么会这么觉得？”
　　云姒唔了一声，说：“因为……你不可能眼睁睁看着我被纠缠而不管。”
　　“而且我记得那天晚上的第二天，你跟我说不用担心，你会看着来处理。”
　　他不是一个会说了不做的人。
　　既然说了会处理，他就不可能毫无动静。苪
　　“……”周秉燃平静地看着她。
　　对视几秒，然后敛下眼皮。
　　“我没做什么，只是把那天晚上的监控发给了你们学校的校长。”
　　“然后？”
　　“然后，简单和他说了一下事情原委，并希望他能管好自己的儿子，不再来打扰你。”
　　“……就这样？没了？？”
　　“没了。”苪
　　他神色自若，轻描淡写两句话概括完所有。
　　云姒沉默。
　　“校长……这么好说话？”
　　印象中，校长是个很好面子，不太好惹的人，怎么……
　　“可能是怕我报警吧。”
　　周秉燃淡淡说，“能坐到那个位置的人，多少会怕这些。”

燃火（45）
　　云姒似有所懂，“所以他就……”蓏
　　顿了顿，她像是松了口气，“如果是这样，那也挺好。”
　　她露出了笑意，走过去，从背后抱住他，“我本来还以为，会被人说闲话呢。”
　　“嗯？”
　　“就是被学校那些八卦的老师说闲话啊。”
　　她蹭蹭他宽厚的背，像是在撒娇。
　　“她们都可爱说这些了，只要有一个老师知道，怕是不到一天，全校老师都要知道。”
　　现在好了，她什么都不用做，这件事就这么过去了。蓏
　　李鸣被调走了，以后她的工作环境终于清静了。
　　这般想想，挺让人开心的。
　　周秉燃侧着脸，似乎听出了她话里的欢快，他跟着唇角一扬，“家丑不可外扬，那校长还挺懂事。”
　　字里行间，都没有要揽功的意思。
　　按理来说，他应该借机把自己所做的给夸大，然后在她面前要表扬。
　　但这件事他并没有要主动提的意思，直到她问了，他也只是简单地答了答。
　　行事稳妥，低调而又顾得周全。蓏
　　真是……
　　她抱着他，踮着脚，脑袋搭在他的肩上，看着他。
　　“周先生，你……”
　　“嗯？”
　　她吧唧一下，亲了他一口。
　　“哥哥真好~我好喜欢哥哥~”
　　又开始发嗲了。蓏
　　又嗲又娇，小嘴像是抹了蜜糖一样，甜滋滋。
　　“……”周秉燃咳嗽一下，没回应。
　　每当这个时候，他都会装作听不见的样子，假装平静。
　　“哥哥~”
　　好了伤疤就忘了疼的人儿，嗲声嗲气。
　　“哥哥怎么这么好？怎么能这么帅气？”
　　“……”面色平静的男人，垂眸看了眼她作乱的手。蓏
　　小猫似的手，落在他腰腹部，格外坏心眼。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“现在饿么？”
　　他的头低着，没有看她，声音很平。
　　问的问题没头没尾。
　　正在逗他逗得兴头的云姒，想也没想，“还好。”蓏
　　男人平静地点了点头，“既然不饿，那晚饭可以晚一点做。”
　　“……啊？”
　　还没反应过来，只见他抓住她的手，拉开。
　　然后，脱下围巾，搭在一边。
　　“……”云姒眨巴眨巴眼，“你——”
　　一瞬间，天旋地转，他把她扛了起来。
　　平日里能背一两百斤重消防设备的男人，扛起她自然是轻轻松松。蓏
　　像是肩上扛了团棉花一样。
　　“诶不对——我错了——”
　　“我错了我错了我错了——我不说了——”
　　为时已晚。
　　周秉燃扛着她，进了卧室。
　　房门，砰的一声关上。
　　……蓏
　　……
　　……
　　最后，晚饭变成了宵夜。
　　大半夜的，夜深人静时分。
　　周秉燃赤裸着上身，从云姒的卧室走出来。
　　十几分钟后，被欺负的某个可怜人儿也出来了。
　　身上的衣服换成了睡裙，脸颊残留着些许惹人遐想的红。蓏
　　纤细的双腿明显发软，唇色艳丽，身上的香气更是浓郁惊人。
　　也不知做了什么，才能让她浑身上下都透着香。
　　香气扑鼻，宛若娇花动情盛开，妩媚熟艳。
　　她坐在餐桌前，身子骨仍软绵绵的，呼吸不太稳。
　　看着端着面出来的男人，一双勾人的眸微瞪。
　　“今晚不许你住在这里！”

燃火（47）
　　“……”某个遭到无妄驱赶的男人，将面放在桌上，柔声，“我错了老婆。”駰
　　知道自己过分了，很快就道歉。
　　“老婆别生气。”
　　“……别叫我老婆，我还不是你老婆。”
　　她就像只气鼓鼓的猫，坐在那里，摸不得碰不得。
　　碰一下仿佛就要炸。
　　男人在她旁边坐下，“姒姒……”
　　她饿得很了，没搭理他，拿起了筷子。駰
　　他的手慢慢t摸上她的腰，眼看又要抱上，她转头一瞪。
　　“不许碰我。”
　　看起来很有震慑效果，但他似乎不怕。
　　就这么像是赖皮蛇一样，赖在她身上，恋恋不舍。
　　“老婆……”
　　总喜欢叫她老婆，仿佛觉得他们已经结婚了似的。
　　云姒绷着脸，不理他，夹起面条，独自吃。駰
　　“老婆，我也饿。”
　　头发硬邦邦的大脑袋搭在她肩膀，蹭蹭。
　　“……”
　　“老婆，分我一口。”
　　“……”
　　“老婆……”
　　“闭嘴。”駰
　　……
　　……
　　……
　　周六。
　　下午五点半。
　　正式出门去西图澜娅餐厅之前，云姒对着镜子，来回照照。
　　连着换了好几条好看的裙子，怕太素，又怕太张扬。駰
　　摸不清长辈们的喜好，她转头求助沙发上的周秉燃。
　　张着双臂，展示。
　　“这样好看吗？叔叔阿姨会不会不喜欢？款式是不是有点太简单了？”
　　周秉燃坐在沙发上，拿着手机，似乎在拍她。
　　她一转头，他就放下了手机。
　　云姒眉头一横，“又偷拍我？”
　　他真的很喜欢拍她，手机里全是她的日常照。駰
　　有事没事就拍拍，格外狂热。
　　被抓到，他战略性地摸了摸鼻子，把手机递过去。
　　“只拍了一张。”
　　还只是背影。
　　他不遮掩，拍了也会拿给她看，她想删随时可以删。
　　云姒拿过来，看了一眼，然后丢回去。
　　没揪着这件事，只问：“这件怎么样？好看么？叔叔阿姨会喜欢么？”駰
　　她仿佛对自己的美貌没有自知性。
　　明明生得好看，个子高挑，皮肤也白皙，是个很漂亮动人的姑娘，但她自己似乎没察觉到似的。
　　傻乎乎，还主动凑到他面前，问他好不好看。
　　真是……
　　正是血气方刚年纪的男人，目光落在她身上的小裙子上。
　　薄薄的裙子，淡黄色，款式很保守，没有暴露太多。
　　裙摆及膝，波浪式的设计，浪漫而又俏皮，衬得她的腿又细又长，白得晃眼。駰
　　格外引人注目。
　　在他面前，腿型好看得让人很想……
　　他看着，没说话，眼神定定。
　　直到她的手在他面前晃晃，“说话呀，好不好看？”
　　“好看。”
　　他漆黑的目光落在她的腿上，嗓音微哑。
　　眼神过于地不清白了。駰
　　像是夜里，他与她亲昵时的眼神，几乎一模一样，毫无差别。
　　夹杂着即将燃起的火星，噼里啪啦。
　　云姒倏然一顿，然后，反应很快，接连后退几步。
　　“你——”
　　“很好看，就这件吧。”
　　他望向她的眼神，隐隐带着侵略性。
　　无形之中像是要把她身上那条单薄的连衣裙给撕掉般，强烈而又不着掩饰。駰

燃火（48）
　　云姒：“……”嬳
　　……
　　……
　　……
　　最终，云姒还是穿着这条裙子出门了。
　　出门前，她向着周秉燃反复确认，“真的没问题嘛？要不我再去换一套？”
　　“没问题。”
　　周秉燃好笑地捧起她的脸，亲一口。嬳
　　“很漂亮，真的。”
　　“……”她一下子捂住他的嘴，“不许亲，我刚刚抹了唇膏的。”
　　男人眨了一下眼，“那待会儿回来后再……”
　　“也不许亲。”
　　“……”
　　她打扮得越漂亮，光彩动人，他的眼神就越强烈。
　　赤裸裸，不加掩饰。嬳
　　她瞪了他一眼，转身朝门外走去。
　　周秉燃站在后面，笑了，慢悠悠。
　　……
　　……
　　……
　　晚上六点。
　　简单的家宴。嬳
　　虽然名义上说是很简单，但最后，家宴还是不可避免地变成了见家长宴。
　　云姒跟在周秉燃后面，刚一进了西图澜娅餐厅包间，里面的人目光都齐刷刷地投过来。
　　穿过周秉燃，聚焦到她的身上。
　　强烈到难以忽视。
　　周秉燃牵着云姒的手，轻咳一下，“大家别吓到她。”
　　云姒站在他的旁边，看过去。
　　已经落座了四个人，周瑞洁和林振猷都在，周瑞洁看见她，很热情，招手，“小云~”嬳
　　旁的两个，坐在正对着门的中间位置。
　　很显眼。
　　给人的第一感觉就是很严肃，像是领导审视下属一样。
　　云姒看着他们，微微鞠躬，“叔叔阿姨好。”
　　乖乖女的语气，温温柔柔，眉眼秀丽温婉。
　　周父周母打量着她，又对视一眼。
　　脸色似乎都舒缓了下来，周母微微露出笑意，站了起来。嬳
　　“你好，我是秉燃的妈妈。”
　　周父也站了起来，“我是秉燃的爸爸，很高兴见到你。”
　　看起来似乎没有想象中的那么凶，不可近人。
　　她不知道，看似很平静的周母，看见她，激动得手都在抖。
　　一直在发愁自家儿子婚事的周母，早已对他能成家一事绝望了。
　　却没想到，自家儿子这么厉害。
　　不找则矣，一找，就是这么漂亮水灵的姑娘。嬳
　　据瑞洁说，小姑娘也是第一次谈恋爱，之前没谈过，长得也很不错。
　　她之前还想着，能有多不错？
　　现在看看……
　　“小云啊，来，坐。”
　　周母打量着她，越看越满意，语气也越发和蔼。
　　云姒模样乖巧，“谢谢阿姨。”
　　“妈，这是姒姒给你们挑的礼物。”嬳
　　周秉燃提着几大袋礼盒，放在桌上。
　　有他在，其实见家长的事就已经成了大半。
　　他的态度决定了周父周母的态度，他喜欢她，周父周母自然爱屋及乌。
　　周母看向她，态度和善，“来就来，不用带什么礼物。”
　　“来，小云，坐，坐我旁边。”
　　云姒看看周秉燃，周秉燃松开了她的手。
　　“去吧。”嬳
　　“……”
　　她乖巧地走过去。
　　刚一落座，周瑞洁就笑眯眯地给她介绍。
　　“小云啊，说起来，咱妈还是你的前辈呢。”
　　“嗯？”
　　周瑞洁手掌一摊，朝着周母，“老王女士，学校里远近闻名的灭绝师太，也是教数学的，前年刚退休。”

燃火（49）
　　云姒愣了愣，又站起来，“王老师好。”勾
　　周瑞洁又介绍周父：“老周先生，刚退休的局长同志，之前也是老师，教历史的。”
　　“……周老师好。”
　　感情这周家是个教育世家啊，除了周秉燃。
　　云姒看了在她旁边落座的男人一眼。
　　周母似乎看穿了她在想什么，拉着她坐下，笑着说：“本来我们也想着说让秉燃当老师的，但他死活不愿意。”
　　“非说什么……懒得教，麻烦，不想应付小孩儿……”
　　“……这样啊。”这还真像是他说出来的话。勾
　　“现在好了，你也是老师，他啊……是跑不出老师的魔掌了。”
　　周母意味深长地看向周秉燃。
　　周秉燃默不作声，倒饮料，杯子轻轻放在云姒面前。
　　难得主动。
　　主动起来，就变得很细心，细枝末节都能照料到。
　　周母看着他的举动，脸上的笑容更深。
　　……勾
　　……
　　……
　　晚上九点。
　　和谐的晚餐时间过去后，周父周母要回去了。
　　一行人出了西图澜娅餐厅，周母从包里拿出了个小礼盒，塞到云姒的手里。
　　趁着周秉燃还在结账，没在场，她说：“小云啊，你收着，是小礼物。”
　　云姒猝不及防，“不用阿姨，我怎么能要您的礼物——”勾
　　“没什么的，小礼物，不值几个钱。”
　　周母笑眯眯说：“过几天有空，请你来家里玩。”
　　看得出来对她很满意，所以态度也很好。
　　周父比较少话，但在这个时候，他也拿出了一个红包，放到她手中。
　　“秉燃就麻烦你了，他要是有什么不好的，还请你多担待。”
　　红包摸着就很厚，少说也有大几千。
　　云姒受宠若惊，“叔叔，真不用，这太——”勾
　　“好啦，小云，给你你就拿着。”
　　周瑞洁揽住她的肩，拍拍，“以后都要成为一家人了，不用计较这些。”
　　也不知道周秉燃和他们是怎么说的，虽然是第一次见面，但好似已经确定了她的身份。
　　以结婚为前提，所以，自动默认她会成为周家人。
　　云姒拿着他们给的礼物，没办法，只好收下。
　　“那，谢谢叔叔，谢谢阿姨，我会和秉燃好好过的。”
　　“乖~”周母摸了摸她的脸。勾
　　很快，周秉燃出来了。
　　送走周父周母后，周瑞洁的车也到了。
　　目送他们离开，云姒看看周秉燃，扯扯他，然后给他展示自己的包。
　　“叔叔阿姨刚才给我礼物了。”
　　周秉燃似乎并不意外，看了一眼，手掌落在她的脑袋上，揉揉。
　　“给你就收着，不用客气。”
　　“……”她想了想，还是拿出了那厚厚的红包给他，“这个就给你吧，钱我就不收了，太多了。”勾
　　“收着。”他捏住她耳朵，“不，许，客，气。”
　　着重强调了这四个字。
　　他不喜欢她跟他客气，仿佛还是生人一样。
　　云姒看着他，眨眨眼。
　　半响，才乖乖收回去。
　　“那……我先收着。”
　　他勾勾唇，“记得花，这是给你的，也是他们的一份心意。”勾
　　给得越多，说明对她越看重。

燃火（50）
　　“……你都跟他们说什么了？”冎
　　她被他揽着，朝着地下车库走去。
　　慢慢地走，她歪头看他，“你不会跟他们说，我们要结婚了吧？”
　　不然，第一次见面怎么会给怎么厚重的礼？
　　“你猜？”
　　“…t………”
　　周秉燃笑了，“没说什么，只说了我们正在交往。”
　　“真的？”冎
　　“嗯。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　“……”她怎么就这么不信呢？
　　……
　　……
　　……冎
　　一周前。
　　“你想结婚了！？”
　　电话里，周母惊讶万分。
　　“你不是——刚和那小姑娘开始谈吗？这还不到三个月——”
　　刚刚晨起的周秉燃，站在卧室门口。
　　卧室的门微微敞着，里面，有个人儿还在睡懒觉。
　　呼呼大睡，抱着被子，蜷缩在一起。冎
　　像只软绵绵，还没戒奶的小猫咪，浑身奶白，脚丫子白得透亮。
　　睡着了就一概不知，没有被吵醒。
　　正是早上八点多，窗外，阳光已经很强烈了。
　　阳光透着薄薄的玻璃，照进帘子。
　　帘子拉着，光影如油画般落下，静谥而又安宁。
　　房间里的温度清爽舒宜，周秉燃倚在墙边，静静看着房间里的人儿。
　　赤裸着上身，看着散漫花心，像是在开玩笑，眼神中却又溢着温柔。冎
　　他是认真的，不是在开玩笑。
　　想结婚，想和她顺理成章地同居，确立关系。
　　“嗯，想结婚。”
　　电话里，周母一时间不知道该说什么。
　　距离他上次抗拒相亲，抗拒结婚还没多久，突然就谈了恋爱，突然就说要结婚，这——
　　是不是太快了点？
　　“儿子，你不会已经跟人家小姑娘求婚了吧？她答应了？”冎
　　“还没。”
　　“……”周母无来由地松了一口气，“你这……”
　　转变得太快，反倒是她有些不能接受了。
　　“你先冷静冷静，别太急，结婚这种大事……”
　　“妈，”他突然打断她，平静问，“你想抱孙子么？”
　　必杀技，直接王炸。
　　周母的声音骤然停住。冎
　　长达十秒钟的沉默，久久沉默。
　　随后，她说：“找个时间，让我和你爸见见那姑娘吧。”
　　语气明显缓了下来。
　　显然，要松口了。
　　周秉燃微微勾唇，“好，我会先问问她。”
　　卧室里，某个已经被惦记上的人儿，依旧傻乎乎地睡着，对此一无所知。
　　有熟悉的气息靠近时，她闭着眼睛，很自动就凑了过去。冎
　　赖在他怀里，八爪鱼似地抱住，缠紧。
　　“姒姒？”
　　男人温柔如天籁的声音在耳畔，手掌轻轻地摸她。
　　她很小声很小声地嗯了一下，没醒，但会无意识地应他。
　　“早餐做好了，要起来吃么？”
　　“……”
　　“姒姒？”冎
　　“……不要。”
　　她抱紧他，毛茸茸的脑袋埋在他颈窝间，“别吵我，我好困……”
　　半睡半醒的状态时，就会无意识冒出小奶音。
　　像是在撒娇似的。
　　男人大概是心软了，没再说话。
　　慢慢躺好，宽厚的臂膀抱住她，极具安全感。
　　垂眸，静静地看着她。冎
　　在她睡着时，很轻很轻地，抓起了她的手。
　　捏着她的无名指，目光漆深。

燃火（51）
　　回到家，云姒才发现，周母嘴上说着是不值钱的礼物，打开一看，是金镯子。溁
　　明显价值不菲的金镯子。
　　云姒有些懵。
　　一时间，礼物都变得有些烫手。
　　周秉燃端了杯水过来，轻轻放在她面前，然后，在她对面坐下。
　　“阿燃，这镯子……”
　　“嗯，是礼物。”
　　云姒张了张口，还没说话，就看见他将他的钱包放在了她手中。溁
　　“这个，也给你。”
　　“这……”
　　“里面有我的工资卡，还有这些年的积蓄，密码是你生日。”
　　他说，“都给你。”
　　云姒眼眸一动，似乎预料到了，他接下来要说什么。
　　“阿燃……”
　　“没关系，别有压力。”溁
　　他想和她结婚，却不想逼她。
　　克制着，尽量用温和的语气。
　　“我没有别的意思，只是把钱上交给女朋友。”
　　“……”云姒看着他的眼睛。
　　他说：“有时候我工作忙，没办法陪你，要是你不高兴了，就把这些钱花掉，怎么花都行。”
　　用钱来哄，财大气粗。
　　云姒看着他，“这，也是你的那些兄弟教你的？”溁
　　他似乎定了一下，然后摇头，“没有，是我自己想的。”
　　云姒垂眸，“交给我……不怕我携款跑路？”
　　周秉燃想了想，“你可以携款，带上我一起跑路。”
　　“……”云姒唇角一抽，“那不就是私奔？”
　　他抓住了她的手，“嗯，私奔也不是不可以。”
　　“…………”
　　她忍不住，嘴角上扬，“然后呢？你要跟我求婚么？”溁
　　那两个字轻轻松松就说了出来，她似乎，并不排斥。
　　周秉燃眸色黑了一瞬，“可以……吗？”
　　她挑挑眉，“你可以求，但答不答应……”
　　他一下就站了起来。
　　绕过桌子，在她腿边，下跪。
　　膝盖骨磕得仿佛要碎了。
　　云姒：！溁
　　“姒姒，我……”
　　她眼疾手快地捂住了他的嘴，“哪……哪有这么快的？”
　　“不行，好……好歹让我准备一下。”
　　“……”被捂住嘴的男人，直勾勾盯着她，目光强烈。
　　云姒被他盯得脸颊发红，“不行不行，我还没过够未婚生活。”
　　婚后生活虽然好，但太累，她还是更享受谈恋爱的过程。
　　“再等等，再等等。”溁
　　他没说话，手安静握住了她的脚踝。
　　话还没说出口就被拒绝，他似乎也不生气。
　　脑袋像是狗狗般，靠在她的腿上。
　　“嗯，那就再等等。”
　　云姒眼一眨。
　　“不急，你随时可以拒绝。”
　　他说，“不用勉强，我会等的。”溁
　　结婚是大事，她谨慎点是正常的。
　　“……”云姒低头看着他，眼底微微浮出笑意，“这么听话呀？”
　　难得，他能这么有耐心。
　　他不说话，佝偻着身子，抱着她的双腿。
　　看着就是个大可怜，喜欢她的大可怜。
　　云姒顺手摸了摸他的脑袋，头发有些硬，扎手。
　　“好啦，我考虑考虑，等考虑好了再给你答案。”溁
　　他嗯了一声，蹭了蹭她的腿，“不急，慢慢考虑。”
　　云姒笑了。
　　他这样，真是……
　　让人狠不下心来。
　　“乖。”
　　她温柔地摸着他的脑袋。

燃火（52）
　　靠在她腿上的男人，微微抬头。諍
　　似乎是想亲她。
　　在外面忍了很久，回到家，他渐渐放开了克制。
　　西图澜娅餐厅里的光偏冷，他起身，寻着她的唇。
　　云姒没拒绝，顺势抱住他的脖子。
　　一触似乎就要惹出了火。
　　“姒姒……”
　　他微哑着声，暗沉的眸隐隐灼热。諍
　　干燥粗粝的手掌落在她单薄的脊背上，隔着薄薄的裙子，似乎是想做些什么。
　　云姒看着他，环着他的力度微微收紧。
　　许是因为方才对他求婚的拒绝让她有些愧疚，又许是他的态度让她心软。
　　总之，她没说话，没再如之前那般拒绝，反倒像是在无声地纵容。
　　纵容他继续。
　　默认的行为，几乎就是在勾引他。
　　干柴烈火，一点就燃。諍
　　周秉燃正想抱起她，回屋。
　　不想，他的手机忽然响了。
　　响得不合时宜，没有丝毫眼力见。
　　周秉燃的动作一停，脑门突了突。
　　正是气氛绝佳的时候，他微微喘着粗气，想忽略掉那烦人的手机铃声，把自己好不容易追到的心肝人儿抱走。
　　结果，心肝人儿推了推他，轻声。
　　“接吧，万一是什么急事。”諍
　　“……”
　　男人目光沉沉地盯着她漂亮香软的脸蛋，不说话。
　　肉眼可见的暴躁。
　　原本箭在弦上，却又生生逼停。
　　半响，他从旁边拿起手机，看了一眼，接通。
　　“说。”
　　“周队，三分钟前A市城南那边发生了一起大型化工厂燃料泄露爆炸事件，多达三百人被困，且存在二爆三爆的风险，总队那边要求我们立刻派人增援，梁哥他们已经先行出发了，现在……”諍
　　屋子里很安静，云姒环着周秉燃的脖子，在他面前，能很清晰地听到电话里传来的声音。
　　事态紧急，周秉燃作为队长，自然是要回去就位的。
　　她静静地听着，直到他挂断了电话。
　　“姒姒，我……”
　　“没事，去吧。”
　　她慢慢松开了他，温柔摸摸他的脸，“注意安全，不许受伤。”
　　是个很善解人意的女朋友，他临时要出任务，她也没说什么。諍
　　周秉燃深深看着她，忽地按住她的脑袋，狠狠亲了一口。
　　“乖乖睡觉，不用等我。”
　　云姒抿了抿唇，“好。”
　　事态紧急，他没有再多说什么，很快就走了。
　　云姒送他出门。
　　他走得匆匆，并未发觉有一朵嫣红漂亮的花落在了他的身上。
　　悄无声息，融入了他的身体里，很快消失。諍
　　门口玄关处的灯光亮着，云姒站在那里，目送完他，又看着空荡荡的走廊。
　　微微叹了一口气，关上门。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的一周，周秉燃变得特别忙。
　　忙得连打电话的时间都没有，只能断断续续发个消息，给云姒报平安。諍
　　他不在，云姒又恢复了单身生活。
　　一个人上下班，一个人买菜做饭，一个人睡觉。
　　他在时，她很快适应了有他的生活。
　　现在他突然不在，她却很难适应没有他的生活。
　　屋子里莫名变得冷冷清清的，她看着，有时会心情低落。
　　周秉燃很t忙，来不及给她打电话，所以也不知道她的情绪变化。
　　云姒也不说。諍

燃火（53）
　　一周后，电视上播报了化工厂爆炸事件的救援进展情况和后续处理。捤
　　云姒在家吃着面条，正看着，忙了一周的男人终于给她打电话了。
　　电话里，他那边的背景音很嘈杂，显然还在现场。
　　声音很干，也不知被烟熏了多久。
　　“姒姒。”
　　干得像是乌鸦声一样难听。
　　云姒开了免提，开口第一句便是：“没受伤吧？”
　　她一点都不想他受伤。捤
　　“没有。”他说，“防火服很厚，这次还配上了防毒面罩，我没事。”
　　“那就好。”
　　旁的人如何，她不管，她只担心他。
　　“不许逞强知不知道？万一真遇到什么情况，不许用身体去挡，不许当英雄，不许牺牲。”
　　是很蛮横的要求，毕竟危难当前，他作为队长，自然要率先上的。
　　但她就是自私，只想把他放在第一位，就是不管不顾。
　　电话里，男人似乎笑了一声。捤
　　“好，我不当。”
　　他很惜命的。
　　更何况，他还没娶到她，还没和她好好过，怎么能就这么死？
　　“真的没事。”他说，“现在火已经扑灭了，现场在清理搜救。”
　　“我们是来增援的，看这情况，可能还要在这停留几日，我会尽量快些回来，你乖乖的，记得好好吃饭，知不知道？”
　　“……”都这个时候了，怎么反而是他来叮嘱她？
　　她鼻头一酸，好不容易整理好的情绪，忽然就涌了上来。捤
　　但怕被他察觉，她只嗯了一声，没说什么。
　　“你吃饭了么？”他问。
　　云姒看了一眼碗里的清汤挂面，筷子慢慢扒拉，“正在吃。”
　　“吃的什么？”
　　“油焖大虾，糖醋鱼。”
　　他的语气似乎停顿了一下。
　　半响，他问：“睡觉呢？睡得好么？”捤
　　“嗯，挺好的。”
　　虽然有时候会有一点小失眠，但真的困了之后，还是能睡着的。
　　她慢慢扒拉着碗里的面，语气轻松，“不用担心我啦，你好好的就行。”
　　他没说话，沉默了好一阵。
　　过了一会儿，电话那边传来了有人喊他的声音。
　　“姒姒……”
　　“好啦，你忙吧，注意安全。”捤
　　男人动了动唇，“……好。”
　　挂了电话，他看着手机，定定。
　　也不知道在想些什么。
　　很快，他收了手机，朝着现场消防车的方向走去，“什么事……”
　　……
　　……
　　……捤
　　半夜，十二点。
　　云姒洗了澡，上床。
　　照常给自家忙碌在外的男朋友发了晚安后，她关了灯，躺下。
　　眼睛闭上，正要闭目养神。
　　忽然，屋外的门被敲响了。
　　“叩叩叩——”
　　大半夜的，突然来了人，不知道是谁。捤
　　床上，云姒睁开了眼睛。
　　一个人住，她很警觉。
　　坐起来，看向卧室门。
　　正要下床，只听到敲门声没了，隐约有钥匙旋动锁头的声音。
　　云姒坐在床边，定了一下。
　　很快，卧室的门把手动了。
　　门缓缓打开，卧室外黑着灯，黑漆漆。捤
　　看到来人，她微怔，“你……”
　　那本该在外面忙碌，没空回来的人，忽然出现。
　　站在卧室门口，风尘仆仆，眼眸黑凝。

燃火（54）
　　“你怎么回来了？”臉
　　她赤着脚，双腿纤细雪白，像是公主般，穿着漂亮的裙子，坐在那里。
　　眼神带着惊讶。
　　一身清爽的男人，明显是洗过澡才来的，头发还有些湿。
　　关上门，走进来，来到她的面前。
　　“回来陪老婆睡觉。”
　　他双手撑起她的下腋，把她像是抱小孩儿一样抱了起来。
　　宽厚的肩膀，极具爆发力的肌肉，抱紧她，强势而又粗野。臉
　　冷冽的气息扑面而来，裹住她，带着那灼人的体温。
　　她下意识地环住了他的脖子，抱紧，“你……工作结束了？”
　　他蹭了蹭她的鼻头，深邃的眉眼温柔，“没有，明天一早还得过去。”
　　“那你怎么——”
　　“我想老婆了。”他说。
　　把她抱到床上，亲了亲。
　　似乎是察觉到她的情绪，所以专门跑回来的。臉
　　这几日他似乎很少睡觉，眼底泛着浅浅的乌青。
　　疲惫，但没有表露出来。
　　只这般，把时间硬生生挤出来，然后跑回来陪她。
　　她不说想念的话，他便替她说了。
　　把她压在床上，手指相扣，耳鬓厮磨。
　　呼吸之间，皆是思念。
　　“老婆……”臉
　　她看着他下巴处没来得及刮的胡茬，红唇微抿，低声。
　　“你一个人开车回来的？”
　　A市虽说不远，但开车也得两个小时，他竟然……
　　他嗯了一声，密密麻麻的胡茬扎着她，硬邦邦，“没事，不远，开一会儿就到了。”
　　“……”
　　不远才怪。
　　她心疼地摸了摸他眼底的乌青，说：“怎么不用这些时间来睡觉？”臉
　　来回要四个小时，都够他睡好一会儿了。
　　他微微勾唇，抓住她的手，亲了亲，“没事，我不困。”
　　更何况，睡觉哪里有老婆重要？
　　老婆不开心了，他得回来哄。
　　不然，老婆没了可不行。
　　“有没有好好吃饭？”他揉了揉她的小肚子。
　　“是不是随便对付了点？”臉
　　“…………”
　　他是她肚子里的蛔虫吗？
　　她低声，有些别扭，“没有，晚餐我吃得可好了。”
　　他挑了一下眉，“是么？”
　　也不知信没信。
　　“那现在呢？饿不饿？要不要吃宵夜？”
　　明明匆匆赶回来的是他，忙了那么久，一刻都不停歇，结果开口就是关心她。臉
　　似乎只要她一开口，说想吃些什么，他就会立马去做，然后送来给她。
　　“……”她鼻头微酸，“你是傻子么？”
　　“嗯？”
　　她一下子抱紧他，“不饿，我也……想你了。”
　　男人顿了顿，随即，心情似乎变得很好。
　　连夜开车回来的疲惫都散去了不少，他亲亲她，躺好。
　　“老婆……”臉
　　“……”她闷闷地嗯了一声。
　　周秉燃的声音微停。
　　这好像……是她第一次应他。
　　正面应了，而不是否认。
　　“老婆？”
　　“嗯。”
　　“老婆老婆？”臉
　　“……干嘛？”
　　他一下捧起她的脸，目光沉灼，如豺狼野兽般强烈。
　　“你答应了？”
　　她一愣。
　　随即，很快反应过来。
　　“我……”
　　还没说话，他就亲了上来。臉
　　几乎是要把她往死里亲。
　　“唔——”

燃火（55）
　　“老婆，老婆……”芀
　　他像是刚刚正式上位的地下情人般，若是此时有尾巴，怕是要疯狂地摇起来。
　　上百来斤的体重压在她的身上，她感觉自己都要被压扁了，压成了纸片。
　　她吃力地推了推他，“你好重……”
　　处于兴奋中的男人，似乎这才冷静了一下。
　　翻身，变成她压着他。
　　他皮糙肉厚，身体健实，被压着也没感觉，紧紧地抱住她。
　　“老婆~”芀
　　“……”她忍不住笑，“就这么高兴？”
　　他平常时不是也总叫她老婆么？怎么突然……
　　“老婆~”
　　“……干嘛？”
　　“不高兴了要和我说，知不知道？”
　　她脸上的笑意微停，“你怎么知道我不高兴？”
　　明明，她都没有说。芀
　　按理来说，他应该发现不了才对。
　　他抓着她的手，捏捏，“我能感觉到。”
　　他喜欢她，心思全在她身上。
　　和她打电话时，都是一个字一个字仔细地听着的。
　　所以，她话里不经意间流露出来的情绪，他能感觉到，一丝不落。
　　“以后不高兴了，要跟我说，好么？”
　　“我没有不高兴，就是……”她松松抓住了他的手指，别扭，“有点想你而已。”芀
　　“而且，你在忙着呢，我不想给你添乱。”
　　她知道，如果她说她想他了，他就会真的大老远跑回来，仅仅只是为了安抚她的情绪。
　　像是现在这样。
　　她小声，“我总得懂事点才是，不能总想着自己。”
　　男人没有说话。
　　好半响，他才开口，声音很轻，“如果我说，我希望你能自私一点呢？”
　　她一愣，“什么？”芀
　　他摸摸她的脑袋，“不用这么懂事，不高兴了就一定要告诉我。”
　　“……可这样很折腾你……”
　　“我不觉得折腾。”
　　他说：“因为是你，所以怎样我都乐意。”
　　“……”她张了张口，“你……哪怕我让你每天都回来？”
　　“嗯。”
　　“别。”她一下子捂住他的嘴，“我开玩笑的，不许当真。”芀
　　男人静静看着她。
　　她知道，他真的能做到。
　　只要答应了，就不会食言。
　　云姒心里最柔软的一处忽然被他戳中，唇角不受控制上扬。
　　“傻子。”
　　这种被人放在心上的感觉，真是……
　　她抵着他的眉心，凑上去亲他。芀
　　腻白纤瘦的脊背被他紧箍，她堵着他的唇，用力地亲。
　　亲完，她伏在他耳边，浅声说了一句。
　　声音小得几乎捕捉不到。
　　“我……我同意了。”
　　如神女降临下来的一道温柔的释令，斩断铁链，囚笼破除。
　　男人狭长的凤眸骤深，“姒姒。”
　　她说完，就直接埋脑袋在他怀里了。芀
　　像是害羞了，脸蛋都不露出来。
　　“不说了，睡觉。”
　　男人想对她做点什么，她却t一把按住，“下次。”
　　“这几天你好好忙，不许中途跑回来，等……等你忙完了，回来再说。”
　　“……”
　　真是……要命。
　　要了他的命。芀
　　他暗自压了压牙根，径直翻身。
　　“还早。”
　　吃不了，先收点利息。
　　“唔——不——别闹——要睡觉——”

燃火（55）
　　第二天。崎
　　云姒醒来时，身旁那闹了她很久的男人已经不在了。
　　因为要赶回岗位，他早早便起了。
　　起了也没吵醒她，只在床头边给她留了纸条，告诉她早餐在锅里。
　　即使忙，但出门前还是先给她做好了早餐。
　　体贴又细致。
　　云姒下床，一扫之前的低落情绪。
　　走起路来都是蹦蹦跳跳的，心情很好。崎
　　用过自家男朋友亲手做的早餐后，她换好衣服，出门上班。
　　心情太好，下了楼，看着连天上的太阳都是好的。
　　阳光明媚，无比顺眼。
　　“小云。”
　　云姒刚出来，正好碰上出来买菜的周瑞洁。
　　周瑞洁看见她，很热情，“早上好。”
　　“姐姐好。”云姒笑眯眯的，快步走过去。崎
　　肉眼可见的高兴。
　　周瑞洁看她这般高兴，也跟着笑，“今晚来我们家吃饭啊，待会儿我去买只鸡，准备煲汤。”
　　“啊……可以吗？”云姒还想客套。
　　周瑞洁挽住她的手，“这有什么？总不能让你一个小姑娘天天吃外卖吧？”
　　“……啊？”
　　周瑞洁一副心疼的表情，“你啊，秉燃刚刚都打电话跟我说了，你家里的燃气灶坏了，没办法做饭是不是？”
　　“……哈？”崎
　　周瑞洁说：“这两天秉燃不在，你就过来我这儿吃饭吧，等秉燃回来了再帮你修燃气灶。”
　　云姒眨眨眼，愣了一下，这才反应过来——
　　某个男人怕她肚子饿，没饭吃，还专门打电话给他姐姐……
　　真把她当成了小朋友，大人不在家，就得找个托管才是。
　　她嘴角忍不住上扬，“他……方才打电话给姐姐了？”
　　周瑞洁满脸心疼，“对啊，一大早打来的，你这丫头，没饭吃也不说。”
　　“……”云姒咳嗽一下，“我这不是……怕麻烦姐姐……”崎
　　“诶？怎么能说是麻烦？”周瑞洁拍拍她的手，“咱们以后都是一家人了，这有什么麻烦不麻烦的？”
　　她弯着眸，声音乖巧，“那，谢谢姐姐。”
　　“不客气，今晚早点过来啊。”
　　“好~”
　　……
　　……
　　……崎
　　接下来，周秉燃在外地工作的这几天，云姒都天天去周瑞洁家吃饭。
　　像是上托班般，格外准时。
　　周瑞洁的厨艺好，每天的晚餐都很丰盛。
　　云姒每晚都吃得很饱，甚至还有水果零食吃。
　　每天晚上她和远在外地的男朋友打电话，都笑眯眯地夸他的姐姐。
　　一边细数晚餐吃了什么，一边夸他姐姐的厨艺。
　　她家的男朋友，在休息时分，听着电话里她欢快的声音，忍不住，也跟着笑。崎
　　没说什么，只耐心地听着，时不时应两句。
　　“真有那么好吃？”他笑着问。
　　“是我做的好吃，还是她做的好吃？”
　　似乎有些吃味了，这也要比。
　　云姒站在阳台上，看着天上的星空，想了想，“你做的好吃。”
　　“你什么时候回来啊？我想你做的饭了。”
　　“快了。”他温声，“就这两天，周末我一定回来。”崎
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　他答应了，就会做到。
　　云姒扬唇，“好，我等你。”

燃火（57）
　　周末。兂
　　云姒是睡到中午才醒的。
　　醒来，下意识找手机，却发现自家男朋友没有像往常一样给她发消息。
　　她刷新了一下手机，新消息依旧没有。
　　许是他在忙。
　　云姒趴在床上，发了会儿呆。
　　直到，卧室门外忽然传来了脚步声。
　　房门被打开，那本该在外地的男朋友，如做梦般出现。兂
　　仿佛他们没有分开过一样般，他湿着手，腰上系着粉嫩的围裙，硬朗的眉眼温柔，如窗外照进来的阳光，温暖和煦。
　　“起来了？”
　　趴在床上的人儿一呆。
　　“快去洗漱，午饭马上就好。”
　　他走进来，把空调关上，顺便把窗户打开，透透风。
　　穿着居家服，脚上穿着她新买的拖鞋。
　　俨然一副婚后男主人的架势。兂
　　云姒看着他，呆了好一会儿，随即，爬起来。
　　“你回来了！？”
　　她赤着脚丫子，站在床边，宽松的睡裙垂落，眨也不眨地看他。
　　“什么时候回来的？昨晚吗？”
　　男人解了围裙，站在她面前，张开双臂。
　　她自然而然地就弯下腰，抱住他。
　　像是树袋熊一样，挂在他身上，紧紧抱着，脑袋埋住。兂
　　周秉燃托着她，慢悠悠，“昨晚回来的，看你睡着了，就没叫醒你。”
　　只不过，没叫醒归没叫醒，小姑娘睡着了都格外讨人喜欢。
　　他一躺下，她就自动滚过来了。
　　真是……
　　“想不想我？”
　　他抱着她，含着笑问。
　　她挂在他身上，四肢都在缠着他，不说话，只软绵绵点了一下头。兂
　　意思就是想。
　　想他的抱抱了。
　　她的脸蛋蹭蹭他，“你工作结束了吗？还要不要回去？”
　　“结束了。”
　　他单手托着她，也毫不费劲。
　　另一只手摸着她单薄的背，轻轻。
　　“这两天我放假，可以不用上班。”兂
　　“唔……”她主动亲了他一下，“辛苦了，男朋友。”
　　他勾了勾唇，没说话。
　　只抱着她，走向了洗浴室。
　　……
　　……
　　……
　　洗漱完，云姒穿好拖鞋，跟在自家男朋友后面。兂
　　像只亦步亦趋的小猫猫，跟着主人，格外黏乎。
　　“哥哥~”
　　看着他在厨房里忙碌，贤妻良母的模样，她发嗲。
　　“哥哥以前，也会这样对你的女朋友么？”
　　妖精似的，大胆又撩人。
　　“……”周秉燃侧头睨她，看着格外禁欲冷淡，“我以前没有女朋友。”
　　“啊，是吗？”兂
　　漂亮似画的人儿，故作惊讶，捂嘴，“哥哥都三十了，为什么没有女朋友？一个都没有？”
　　“…………”
　　男人寡淡的眸定定盯着她，“遇不上喜欢的。”
　　“哦？哥哥喜欢什么样的？”
　　她歪了一下脑袋，格外做作。
　　活泼可爱又狡猾，喜欢逗他。
　　是只好了伤疤忘了疼的狐狸，相当爱玩。兂
　　他当即没说话，回头洗了筷子。
　　转身从厨房出来，经过她时，他忽然俯身，唇瓣覆到她耳边。
　　声音淡淡，如佛堂僧侣般冷清，说出来的话，却格外下流。
　　不堪入耳。
　　他说：“我喜欢在床上乖乖等着我来……的女孩子。”

燃火（58）
　　中间下流的字，他说得很轻，却能让她听到。蠪
　　热衷于逗他的云姒，一愣。
　　随即，脸蛋爆红。
　　“周秉燃你——”
　　“臭流氓！”
　　声音不夹了，也不嗲了。
　　瞬间炸毛。
　　男人说罢便走，嘴角上扬的弧度极深，甚至笑出声。蠪
　　她逗他，他反将一军。
　　她骂他，他也像是没听到一样。
　　不痛不痒。
　　“臭流氓！你——你——你收回那句话！”
　　她格外容易害羞，尤其是在亲密事上。
　　男人摆好筷子，然后把她拉过来。
　　“坐好，吃饭。”蠪
　　“……”她红着脸，瞪他。
　　“不是说想我做的饭？”
　　他在笑，心情似乎很好，好得眼睛里全是笑意。
　　她拿起筷子，凶巴巴，“不想，我才不想。”
　　“嗯，你不想。”他噙着笑，也不拆穿她，慢慢给她夹菜。
　　“是我想，我想你吃我做的饭。”
　　“……”她戳戳米饭，语气别扭，“那……那你收回刚才那句话。”蠪
　　“嗯？哪句话？”
　　“……周秉燃！”
　　他低低笑着，掩住唇，笑得都要藏不住声，“好，好，我收回。”
　　“你重新回答。”
　　“嗯……”他慢慢为她盛汤，“我想想，我喜欢……”
　　“喜欢长头发，眼睛好看，身高一米六七，心善可爱，职业是老师的女孩子。”
　　完全就是照着她的模样说的。蠪
　　看着她，回答还算正经。
　　她的脸这才缓了缓，“这还差不多。”
　　他安静地笑，汤碗轻轻放在她面前。
　　那些荤话其实在男人堆里经常听到，很常见，只是小姑娘被保护得好，没听过这些。
　　很单纯，也很好逗。
　　他看着她，乖乖地喝汤，吃饭。
　　虽然还有些害羞，但他夹菜过去，她还是会接。蠪
　　张口，乖乖被投喂。
　　周秉燃就这么静静望着她，唇角的弧度就没下来过。
　　她吃得嘴边沾了油，他抽了纸巾，耐心地为她擦。
　　“这两天我在家陪你，好不好？”
　　她抬起漂亮水润的眸子，“可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　他看着她的目光，深深。蠪
　　像是在看自己精心养肥的兔子般，养肥了，很快就能吃了。
　　她还犹然不知，傻乎乎的，眼睛很亮。
　　“那我们晚上去游乐园玩吧？我想去玩过山车。”
　　他又给她夹菜，“好。”
　　“那我们早点去？”
　　“好。”
　　“明天我想去看电影。”蠪
　　“好。”
　　几乎是有求必应。
　　他给她夹菜，她张口就咬住，腮帮子鼓鼓。
　　周秉燃久久凝着她。
　　半小时后。
　　云姒打了声嗝，吃饱了。
　　肚皮鼓起，模样懒懒。t蠪
　　分外贤惠的男人，在她消食时，默不作声收拾餐桌，洗碗。
　　洗完碗，他脱了围裙，洗了手。
　　然后，把窝在沙发里的人儿抱了起来。
　　稳稳当当，整个抱起。
　　云姒看向他：“……？”
　　“乖，回房间消食。”
　　他抱着她，走向卧室，语气正经异常。蠪
　　“？？？”
　　云姒眨眨眼，“为什么要回房间？我想看电视——”
　　下一秒，她反应过来，“等一下，你——”
　　“乖。”
　　他很温柔。
　　不同寻常的温柔。
　　随后，房门关上。蠪
　　“你——流氓——”

燃火（彩蛋）
　　消防站。藌
　　“妈耶，这是第几个来找周队要微信的了？”
　　刚刚从值班岗上下来的林书铭，脱下严厚的消防服，转头看看消防站门口。
　　自从周秉燃调任到这里了之后，经常有女孩子跑来消防站，借着感谢消防人员的由头来要他的微信。
　　今天已经是第三个了。
　　站在门口闸门处，伸长脖子，说是想亲自感谢周队长。
　　门口值班室的人对于这种情况已经见惯不惯了，礼貌地回绝了她想要进消防站的要求。
　　那女孩子在门口徘徊了好久，这才依依不舍地走，一步三回头。藌
　　林书铭走进消防站的健身室。
　　健身室内，那被要微信的主角，此刻正光着膀子，穿着单裤，在练单杠。
　　高高的单杠下方，男人双手握紧，悬垂着，鲜明的腹肌挂着荷尔蒙强烈的汗水。
　　向上，向下，粗壮的臂膀如同悍人的蟒蛇般，肌肉绷起时，几乎要冲出皮囊，展现出惊人的爆发力。
　　恐怖的腹部核心，让他在做卷腹曲腿的动作时，显得毫不费劲。
　　自身带的一百四十斤的体重，他单手撑着，也面不改色。
　　汗水从额间渗出，他眉眼硬朗深邃，鼻梁挺拔如峰，浅色的眸如深不见底的死水般，淡淡的，没有过多的情绪。藌
　　像是头不好惹的猎豹，不言不语时，格外吓人，叫人不敢靠近。
　　林书铭看见他，立刻站好，像是小学生看见了教导主任一样。
　　“周队。”
　　消防站里的老人王大霖也在，正坐在一旁休息着，看见他，招呼。
　　“小林，值完班了？”
　　“是的，王哥。”
　　王大霖擦了擦汗，“刚刚是不是又有女生来找周队？第几个了？”藌
　　林书铭默默伸出了三根手指，“刚才是两个，现在是三个。”
　　王大霖呵一声，“真是……”
　　他看向那正在健身的男人。
　　这些话他分明听到了，却像是没听到般。
　　除了出任务，他基本都不出去。
　　那些追到消防站门口的女孩子，每次都是吃到闭门羹。
　　其中还有不少长得很好看的。藌
　　王大霖喝了口水，站起来，靠到单杠边，很羡慕。
　　“诶，队长，要不你出去一趟，把我的联系方式当成你的，然后给她们呗？”
　　“兄弟们都还单着呢，要不……”
　　浑身是汗的男人，瞥了他一眼，淡淡，“你出去问她们要不就行了？”
　　“……”王大霖扯扯嘴，“我倒是想，这不是没人看得上我么？”
　　同样是出任务，救人。
　　结果那些被救的女孩子，眼睛都只盯着长相帅到惊人的周秉燃。藌
　　狼狗型，又帅又强悍，身体火热，眼神却禁冷。
　　性感到极致，完全不给人控制心动的机会。
　　那些女孩子只要看见了他，就完全看不到其他人了。
　　疯狂花痴。
　　消防站的门口都要快被她们踏平了。
　　王大霖支着脑袋，酸溜溜，自言自语，“明明我长得也不错，怎么就没人理我呢……”
　　旁边，林书铭弱弱凑过来。藌
　　“周队，你……真不打算出去吗？人家小姐姐长得还挺好看的……”

燃火（彩蛋2）
　　“算了吧。”王大霖一副很了解周秉燃的样子，“长得多好看他都不喜欢。”椧
　　“上次，有个长得很像电视上的那个谁的，大明星模样，他都不喜欢，理都不理。”
　　这大概就是长得帅，有恃无恐。
　　王大霖拍拍他的肩，过来人模样。
　　“反正，以后你遇到这种情况，就把那些小妹妹劝走，就说周队不在。”
　　“放心，周队不会怪你的，甚至还会表扬你。”
　　“这样啊……”林书铭挠挠头，看向周秉燃。
　　练得满身是汗，肌肉紧实的男人，从头到尾没有说一句话。椧
　　甚至似乎是嫌他们吵，从单杠上下来，走到一边。
　　拿起毛巾擦汗，喝水。
　　宽厚而又流畅的后背线条，完美而又性感，男人看了怕是都要心动。
　　林书铭默默凑到王大霖旁边，“哥，你说……周队到底喜欢什么样的？该不会……他不喜欢女孩子，而是喜欢……”
　　话还没说完，一个榔头直接敲在了他脑袋上。
　　“瞎说什么呢你？”
　　王大霖似乎怕被周秉燃听到，压低声音，“人家只是没遇上喜欢的，你闭嘴，别乱说。”椧
　　“哦……”
　　林书铭委屈抱头，闭上嘴巴。
　　终于安静了下来。
　　不敢再问。
　　不远处，周秉燃喝了口水，垂眸，眸色如冰冷的蟒般寡淡。
　　对于他们的话，像是听到了，又像是没听到。
　　水杯，放下。椧
　　……
　　……
　　……
　　……
　　几日后。
　　深夜。
　　快要下班，周秉燃收拾了包，随手戴上帽子。椧
　　消防站楼里的灯都还亮着，楼下静悄悄，从楼上往窗外看去，能够看清门口的值班室。
　　那里亮着灯，冷冷清清，一个人都没有。
　　周秉燃站在窗边，看了一眼。
　　目光只是草草地略过，不想，正好看见大门闸机前来人。
　　一位，明显年轻的小姐。
　　孤身走到值班室门口，年轻纤瘦的小姐微微踮起脚，开口说了什么。
　　周秉燃斜背着包，原本正要转身的动作微微停下，站在那里。椧
　　只看着，此时正在值班的林书铭从值班室门口走出来，像是守护公主的骑士般，驱赶走了大门外不远处的“苍蝇”。
　　年轻肤白的小姐，远远看着，都很漂亮。
　　“苍蝇”被赶跑后，她微微弯腰鞠躬，对林书铭道谢。
　　很有礼貌。
　　周秉燃站在楼上，看着，还未动。
　　忽地，王大霖从身后拍了他的肩，“走了，队长，下班了。”
　　周秉燃收了视线，回头。椧
　　两个人一道从楼上下来，走到大门口。
　　方才那位年轻的小姐已经不在了，只剩下林书铭还站在那里，一直看着。
　　王大霖叫他：“书铭，怎么了？有事发生？”
　　林书铭回头。
　　“哦，王哥，队长，没什么大事，就是刚刚有位小姐，被几个男的尾随了……”
　　走在王大霖后面，戴着鸭舌帽的周秉燃，插着兜，看着外面。
　　空空如也的位置，也不知道在看什么。椧
　　王大霖和林书铭在说话，他没有继续听下去，从他们旁边走过。
　　“走了。”
　　“……队长慢走。”
　　周秉燃走出去，望向沿着路口的街。
　　没说什么。
　　很快，离开。

燃火（彩蛋3）
　　关于周秉燃的结婚。啩
　　消防站里的兄弟们谁都没想到，自家队长不开窍则矣，一开窍，感情进展飞速如火箭。
　　恋爱仅仅只谈了半年，就火速领证结婚。
　　快得令他们瞠目结舌，完全反应不过来。
　　大嫂他们都见过，长得超级无敌漂亮，比电影明星还要漂亮。
　　温柔明艳，绝世大美女的长相。
　　周秉燃的手机里全是她的照片。
　　婚前是谁也不理的冷漠寡汉，婚后是格外爱炫老婆的妻奴，到点了就下班回家给老婆做饭。啩
　　晚一点都不行。
　　完全就是个恋爱脑。
　　王大霖都不禁感叹：“还是嫂子教导有方啊……”
　　轻轻松松，就拿捏住了那看起来最不可能被拿下的人。
　　由此，云姒不知道自己变成了消防站里的一个神话。
　　每次她去消防站，都要被津津乐道一番。
　　她只知道，消防站里的弟弟们嘴都很甜，会追着喊她大嫂。啩
　　她对他们笑，周秉燃还一度有些吃醋。
　　婚后，周秉燃常常去接她下班。
　　恋爱时间太短，只能从婚后生活中补回没谈够的恋爱。
　　回了家之后，有了老婆的男人丢下东西，抱着她就要亲亲。
　　要么是把她压在墙上亲，要么是把她压在客厅沙发上亲。
　　热恋热到一度让人受不了。
　　像块甩不掉的炭火，浑身都是烫的，黏着她。啩
　　……
　　某天。
　　被压着亲的人忍不住推他。
　　“周秉燃！”
　　锻炼得浑身都是肌肉的强壮男人，抓着她就像是在抓小鸡仔一样。
　　精力过于旺盛，略带强硬地抱着她，怎么推都推不开。
　　像是头笨重的野兽，把漂亮的玫瑰紧紧抱着。啩
　　都快压弯了。
　　她躲也躲不掉，伸手去捂住他的嘴。
　　“不许亲，松开！”
　　男人抱着她，目光沉沉，醋坛子显然完全被打翻了。
　　他说：“你觉得那个弱鸡比我好看？”
　　“……？？？”
　　她就随口说了句人家xx老师长得还行，挺清秀的，他就——啩
　　这么能脑补？
　　还骂人家是——
　　她无奈，发笑，“我没有，你最好看，全天下最好看。”
　　力气大，能轻而易举扛起上百斤中器械的男人，抱起她也是毫不费力，轻轻松松t。
　　相比之下，那老师确实瘦弱了些，像根竹竿。
　　她被抱离地面，习惯性地勾住他的脖子，低头，敷衍安抚。
　　“好啦，不生气啦，我家老公最帅，最好看，我最喜欢了。”啩
　　“……”
　　被夸了之后，他还是盯着她，似乎依旧不太高兴。
　　毕竟是头嫉妒心极强的野兽，听着她说别人好看，自然不会这么容易消气。
　　她抱住他了之后，他又亲了上去。
　　抵在墙边，亲她白里透红，香乎乎的脸。
　　一边亲，一边扣住她的手，低喘。
　　“不许喜欢别的男人。”啩
　　“记住，你结婚了，你是有夫之妇。”
　　“…………”
　　真是……
　　云姒感受着他那般要掐断她腰的力气，叹了声。
　　“好。”
　　这辈子被折腾，她忍了。
　　希望下辈子，他力气小些。啩
　　小些……
　　“你轻点……”
　　……
　　……
　　……
　　……

欲折（1）
　　云姒是被一阵哭声给吵醒的。圦
　　意识回笼时，远远地，能听到传来的哭声。
　　杀猪般嘹亮，哭得地动山摇，门框仿佛都要震上三震。
　　熊孩子哭闹的声音，又响又烦人，吵得人原本有些倦乏的神经更是绷紧。
　　脑壳疼。
　　她慢慢睁开眼睛，捂住耳朵，想把那烦人的声音挡去。
　　也不知道外面发生了什么，哭声特别大，像是死了爹娘一样。
　　有丫鬟安慰的声音，也有呵斥的声音，都压不过那哭声。圦
　　耍泼打赖，怎么哄也哄不住。
　　“我不去！我不去！啊——我就不去！！！”
　　“哇——别拉我！！！滚开！我不去！哇哇哇哇——”
　　哭得屋檐上憩息的鸟儿飞起，不得安宁。
　　“我不去——哇哇哇哇——我害怕——走开！！！”
　　俨然是被宠坏的混世小霸王，一边哭，一边撒泼。
　　“为什么不让妹妹去！！！让她去！！！我不去！！！”圦
　　“混账！”老父亲呵斥的声音响起，“你是家里唯一的男娃，你不去谁去！？起来！今天不管你说什么都要去！”
　　“让妹妹去！！！我不管！我不去！我死都不去！”
　　“……”屋内，被吵得头疼的云姒慢慢坐起来。
　　撑着身子，抬眼，入目的，便是朴素清幽，古色古香的房间。
　　她坐在床上，手小小的，腿短短的，穿着寝衣，还是十来岁娃娃的模样。
　　还没巴掌大的脸蛋，生得又小又精致，奈何脸色有些苍白，没有血色，像是刚生了场大病的样子。
　　模样生得软绵绵的，还未长开，像是小兔子似的，白白软软，眉眼安静。圦
　　她坐在床上，舔了舔有些干的唇，目光寻着屋里的茶水壶。
　　屋外，熊孩子的哭声顽强不懈，哭得比熊还要有力气。
　　哭得厉害了，还要咳嗽，咳几下，又继续哭。
　　耍泼无赖了个彻底。
　　无奈，不得已，他的娘亲出来了，出声安抚。
　　“孩子，别哭了，就去一下，就一下，好不好？”
　　“没事的，真的没事，娘亲跟你保证，一下就好，马上就回来了。”圦
　　“我不去！！！”
　　这般哄着都没用，大哭特哭，死也不去。
　　“让妹妹去！！！！为什么要让我去！？？”
　　屋里，小云姒慢慢下床，穿好鞋，走去茶桌上倒水。
　　屋外发生了什么她不关心，只安安静静地喝水，连喝了好几杯。
　　水已经有些凉了，喝起来正好解渴。
　　她喝完，擦了擦湿润的小嘴。圦
　　正要放下杯子，屋外，有人推门进来了。
　　是她的贴身丫鬟，春盈。
　　年轻看着也不大，个头比她高一些，端着铜盆，进来。
　　“小姐？”
　　看见她小小一个站在桌子旁，春盈忙走过来，“小姐您醒了？身子可还有不爽利的地方？”
　　自从前段时间她不小心落水，感染风寒后，身体就一直不好。
　　昨夜发了一晚上高烧，本以为今早她还要再睡一阵，没想到，早早就醒了。圦
　　看着似乎有精神了些。
　　脸色苍白的云姒，看着她，摇摇头。
　　单薄的寝衣下，身子瘦瘦小小的，稚嫩的脸蛋看着格外惹人怜爱。

欲折（2）
　　身子瘦瘦小小的，稚嫩的脸蛋看着格外惹人怜爱。簙
　　慈母心泛滥。
　　让人忍不住想捏捏。
　　春盈拿起架子上的外衫，格外细心地给她披上，“小姐您身子弱，可千万不能再着凉了。”
　　“虽然这几日是热了些，但大夫说了，万万要注意避风，不然，这病怕是又要复发了。”
　　“……”个头还是小小的人儿，白生生的小脸蛋仰头看着她。
　　一双格外生动的眼睛，又黑又亮，像是清水刚刚洗刷过般，格外漂亮。
　　大病了一场，她似乎和以前有了些许的不同。簙
　　像是空洞荒寥的皮囊里终于注入了灵魂般，有生气了许多。
　　不声不响，安静看着人时，甚至会给人一种想亲上去的感觉。
　　脸蛋软软好捏，身上香香。
　　对人有股莫名的引诱力。
　　“外面好吵。”她开口，少女音稚嫩，带着些许沙哑的病气。
　　是有些不太高兴的语气，但春盈听着，她像是在撒娇，孩子气。
　　春盈安慰说：“没办法，小姐，您忍一忍吧。”簙
　　“这两日因为要安排大公子进宫的事情，大人已经很头疼了，整个府都是不安宁的，咱们都不敢说什么……”
　　“为什么要进宫？”
　　脸上还带着病气的小姑娘，疑惑地问，“是要参见皇帝么？”
　　这段时间她一直在生病，大门不出二门不迈，所以对府上发生的事情一概不知。
　　春盈扶着她，张口，正要说，“是因为……”
　　“叩叩——”
　　关着的房间门忽然被敲响了。簙
　　屋外，有女人的声音传来。
　　“姒姒，醒了吗？”
　　“……”屋内的主仆二人对视一眼。
　　春盈走过去，开门，行礼，“夫人，小姐刚醒。”
　　于是，溺爱儿子溺爱到过分的云母，拉着那还在抽噎的小男孩走了进来。
　　似乎怕被有心人看见，走进来前，她还张望了好几下。
　　快速关上门，然后走到云姒面前。簙
　　“姒姒，怎么样，你好点没？”
　　弱弱矮矮的小姑娘，看着她，安静地点头，粉唇微抿。
　　看着就是个乖孩子，很听话，很懂事。
　　云母摸了摸她的小脑袋，脸上露出了几分难以开口的神情。
　　“姒姒，好孩子，你……能帮帮娘么？”
　　“……”小姑娘黑润的眼珠子看看她，又看看那站在旁边还在抽噎的男孩儿。
　　两个孩子，龙凤胎，模样生得有些相似。簙
　　只是，一个被养得有些胖，隐隐有长残的趋势。
　　而另一个，还是瘦瘦小小的，未长开的脸蛋依旧很精致。
　　典型的美人坯子，眼神清澈，格外讨喜。
　　但云母显然很偏心，偏向她的儿子。
　　她的儿子哭着闹着不愿意进宫，她没有办法，只能把主意打到了小女儿的身上。
　　两个孩子生得像，她想着，打扮一番，兴许能蒙混过去。
　　看着自家小女儿安静乖巧的脸，云母放柔声音哄她，“姒姒，就帮娘一个忙吧，乖乖的，替哥哥进宫一趟，好么？”簙
　　一旁的春盈一听，似乎是反应过来什么，“夫人！这怎么可以！？”

欲折（3）
　　“住嘴！这里有你说话的份儿！？”鱟
　　云母扭头呵斥，狠狠瞪她。
　　有些尖的指甲不小心就戳进了小姑娘软嫩的脸颊里。
　　隐隐的刺痛传来，她眉头微动，卷翘的睫毛颤颤。
　　依旧很安静，安静不说话，清澈的眼睛看着云母。
　　春盈被呵斥，咬了咬唇，却还是坚持，坚持反对。
　　“夫人，这不行的，这要是被发现了……那可是欺君之罪！”
　　欺君之罪，连诛九族。鱟
　　她这是疯了不是？！
　　怕她真的要这样做，春盈忙走到小公子面前，按住他有些肥壮的小肩膀。
　　“小……小公子，您……您快说要入宫……不行的不行的，不能让小小姐去，这要是被发现了……”
　　“不要！让妹妹去！让她去！”
　　云彦璋大声喊，胖乎乎的手指指着云姒。
　　作为家中唯一的儿子，他的脾性被惯得越发不好了。
　　霸道蛮横，无理取闹，遇事就退缩。鱟
　　不敢在外面横，只敢在家里耍泼。
　　知道进宫不是好事，就死都不肯去，非要把这事推给自己的亲妹妹。
　　道理说了一百遍都说不通，向来溺爱儿子的云母也是没有办法。
　　她回头看向那一直没说话的小女儿。
　　乖巧的小女儿，脸色苍白，眸子黑如珍珠，安安静静。
　　脸蛋上，不知何时，被她的指甲划出了一道血痕，隐隐地，渗着血。
　　“呀——”云母一下子收回手，“姒姒……对不起对不起，娘不小心用力了……”鱟
　　她忙心疼地掏出手帕，给她擦擦。
　　“是娘的错，姒姒乖，就帮娘一次。”
　　“娘保证，进了宫，你什么都不用做，也不用说话，会有人带着你，你就待一个时辰，就一个时辰，好不好？”
　　“夫人！”春盈急得跺脚，甚至想要跑出去找老爷。
　　“这——这怎么行——”
　　“你闭嘴！”
　　云母对下人是一副冷漠无礼的模样，扭头对云姒，立刻就摆出了慈母般t的表情。鱟
　　“姒姒乖。”
　　她温柔地摸摸她的小脑袋，还不等她回答，外面就进来了两个婆婆。
　　是跟在云母身旁随身伺候的人，手上拿着云彦璋的衣服，走过来就要往她身上套。
　　也不问她到底愿不愿意。
　　“夫人！”
　　春盈眼看事情不对，上前就要阻拦。
　　不想，其中一个婆婆，直接一个巴掌扇了过来。鱟
　　很响亮的一声，“啪——”
　　很狠的力道。
　　“走开！别碍事！”
　　春盈直接被打懵。
　　很重的巴掌，打得她脑袋嗡嗡，耳道发鸣。
　　两个婆婆膀大腰圆的，轻而易举地就把她挤到了一边，围住云姒。
　　把她身上的外衫脱下来，然后把云彦璋的衣服给她套上。鱟
　　她看着这情景，眉头微蹙，大概也是知道，自己不去也得去了。
　　毕竟，她在这个家，似乎不太受宠。
　　云母在她面前，叮嘱道：“姒姒乖，平日里你不是总喊着想像哥哥一样出去玩吗？这次正好，有个机会。”
　　“娘知道你很聪明的，等待会儿出门，你就当成是你哥哥，别人喊你哥哥的名字，你就要应，知道么？”

欲折（4）
　　“……”脸色苍白柔弱的小姑娘，眼珠子平静幽幽，“娘不是说我可以不用说话么？”赥
　　云母愣了一下，反应过来，“是，是，是不用说话。”
　　“等出了门，别人问你什么，你都不必答，娘会叫人帮你回答的。”
　　“但是，别人要是喊你哥哥的名字，你就要应，应一下就好，不用说话，记住了么？”
　　“……”这瞒天过海的招数，真能管用？
　　小姑娘看看那明显比她肥壮上不少的胞胎哥哥，沉默。
　　身形不一样，容貌也不同，真要能瞒天过海……
　　……赥
　　……
　　……
　　事实证明，真的可以。
　　宫里来的太监，不认识云侍郎的儿子到底长什么样，只带来了一副画像。
　　画像比较抽象派，那太监拿着画像，一只眼瞄画，一只眼瞅跟前的小人儿。
　　看了好半天。
　　小人儿安静站着，小脑袋上的头发分开，绑成圆圆的两坨。赥
　　眼睛大大的，睫毛很长，白白净净的，小脸蛋生得格外精致。
　　像是侍奉菩萨在侧的小仙童，眼神清澈纯净，看着他。
　　身上的衣服很大，撑得满满鼓鼓的，像是要刻意装得强壮些。
　　奈何那小脸蛋有些苍白，脸上还隐隐有一道小血痕。
　　有种弱不禁风的柳弯女子感，美丽秀气。
　　太监公公拿着画像，一会儿看看画，一会儿又看看“他”。
　　一旁，云母似乎有些紧张，紧抓着云父的手。赥
　　云侍郎在云姒出现的那一刻，脸上的表情就不是很好看。
　　云母的计划没有提前告知他，他正要发作，要把那逆子拉出来，不成想，宫里来的人到了。
　　于是，事情就演变成了这样。
　　一个小女娃娃，装成男娃娃，安静站着，接受检查。
　　那宫里的太监，看了半天。
　　最后，他在云母紧张的目光中，终于点点头，说：“行，可以了。”
　　如临大赦。赥
　　云母松了好大一口气。
　　“不会有事的。”
　　她低声说，“我都打点好了，姒姒不需要说话，没事的，不会有人发现的。”
　　云父狠狠地瞪她一眼。
　　“这可是欺君之罪！”
　　眼瞧着云姒要被带走，他立刻叫住那太监，“公公等……”
　　“老爷！”云母拉住他，“我也是没有办法，来不及了，真的来不及了，彦璋他怎么都不肯去，再这样拖下去，我们全家都要完！”赥
　　“那还不都怪你！？宠他宠个没法没天！”
　　那宫里来的太监，转身，斜眼睨他们，“怎么？你们有话要说？”
　　“没有！”云母快速回答。
　　她陪着笑，走上前，趁人不注意，暗自塞了包银子过去。
　　“入宫后，还望公公……能多多照顾犬子，莫要叫犬子……闹出了笑话来。”
　　银子分量挺足，那太监满意地掂了掂，尖着嗓子。
　　“夫人放心，有杂家在，不会有什么事的。”赥
　　更何况，这次也是走个流程而已，不会出什么事的。
　　“……”那站在一旁，身上衣服穿得很厚的小人儿，看着太监公公手上拿着的小册子，不说话。

欲折（5）
　　很快，她被安排上了马车。蓤
　　春盈没能跟着，她的周围，只有公公们。
　　出发前，云母叮嘱她，非必要不要开口说话，她便安安静静的。
　　不吵也不闹，安静得完全不像是个小孩子。
　　那收了银子的太监头，和她一并坐在马车内，看她不说话，以为她在害怕，便出声宽慰。
　　“小公子莫怕，皇宫是不会吃人的，一切都由杂家呢。”
　　脸蛋小小的人儿，睁着又长又浓密的睫毛，看着他，点了一下头。
　　想问进宫到底是做什么的，但想了想，还是没问。蓤
　　闭着嘴，一路沉默。
　　马车外的道路繁华一片，热闹非凡。
　　她所在的这架马车，一路朝着皇宫的方向而去。
　　穿过条条巷道，最终，这架马车与其他几十架马车一起，排到皇宫宫门的主干道上。
　　排成长长的一条，井然有序，安静异常。
　　一架架马车上，太监们先下车。
　　然后，一个个年纪莫约十二三岁的官家子弟们，被扶着落地。蓤
　　有的年纪偏小，脸蛋看着还格外稚嫩，第一次单独离开家，害怕得想哭。
　　有的年纪则偏大，胆子大，可以好奇地张望着，看那禁卫军镇守下，庄严肃穆、高大恢弘的皇城。
　　几十架马车，下来了几十个官家子弟。
　　个个身上穿着的衣服不菲，都是家中的嫡子，受尽宠爱的那种。
　　云姒被扶着下车，跟着太监公公的指引走。
　　正是夏天，穿衣单薄的时候，偏偏云母为了让她看起来更壮实一些，硬生生在她的衣服里塞了不少棉花。
　　穿着闷热，不透气，走起路来也是笨重异常。蓤
　　像只呆呆傻傻滑稽的笨企鹅。
　　若是在往常，她这般走路，是要被其他官家子弟笑话的。
　　但现在，所有人都很安静，没人注意她。
　　排着队，一个一个走进宫门。
　　皇宫很大，里面的门路也是弯弯绕绕，曲折异常。
　　云姒走在队伍的后面，有些吃力地跟着。
　　这具身体刚刚病好，本就没什么力气，加上衣服穿得厚，闷得难受。蓤
　　她迈着小短腿，走了没多久，背上就满是汗。
　　汗水浸湿，凉意阵阵，黏糊糊，腻得慌。
　　这般热，她脑门上也微微渗出了汗，浸着她脸上的妆，妆粉变得有些干裂。
　　奈何此时没人说话，她也只能闭着嘴。
　　一路走，一直走到一处大大的花园庭院里。
　　正值盛夏时分，夏阳炽热，但花园里的花依旧开得旺盛，生机勃勃。
　　没有亭子的遮挡，花园暴露在越发毒辣的日头之下。蓤
　　众多的官家子弟们，就被安排在这里，像是要刻意让他们吃吃苦似的，就这么干站着。
　　没有遮阳伞，也没有椅子。
　　排成队站，站成数排。
　　热得站在最后的小姑娘格外暴躁，不停地擦汗。
　　偏偏，最前面的太监公公，挽着拂尘，高声说：“请各位公子们稍等片刻，娘娘和殿下随后就到，各位公子请稍安勿躁。”
　　“…………”
　　云姒低着头，小脸蛋绷紧。蓤
　　看着地面，不说话。
　　耐着性子。

欲折（5）
　　忽地，身旁，有只手轻轻地扯了扯她。躅
　　是站在她旁边的人，也是小小矮矮的，年纪不大的模样。
　　胆子有些小，看着她的眼神眼巴巴。
　　“哥哥，你怕么？”
　　“……”此时是男孩子身份的云姒，看向他。
　　“哥哥，我怕……”他说。
　　“我不想进宫，我想回家……呜……”
　　说着说着他似乎就要哭了。躅
　　站在他们后面的太监一看，走上前，提醒。
　　“两位小公子，请莫要言语，娘娘和殿下马上就到，莫要在殿前失仪。”
　　于是，那小男孩儿还没能哭出声，手就被拉开了。
　　被按着，乖乖站好。
　　云姒看着他，默默地，又收回了视线。
　　垂眸，静静不语。
　　……躅
　　……
　　……
　　等待的时间说快不快，说慢也不慢。
　　云母说的，只需要进宫待一个时辰，很快就能出来，不想，光是在花园里等待的功夫，就花了不下一个时辰。
　　越到正午，太阳越烈，越是灼热难耐，令人汗涔涔。
　　几十个从小到大就没吃过苦的官家子弟，就这般被丢到日头下晒，已经算是受了酷刑。
　　有的身子骨弱的，站了没多久就晕了。躅
　　晕了一个，两个，三个……
　　晕倒了也没用，在一旁站着的太监们，会硬生生扶起他们，让他们继续站着。
　　直到已经出现了严重中暑的迹象了，经过太医诊断后，才会被抬走。
　　像是抬尸体一样。
　　这般晒着，已经有人哭了出来，喊着要回家。
　　都是些十一二岁的孩子，自幼被家里惯着，自然受不得这样的苦。
　　有哭了闹了的，太监就立刻带走。躅
　　过了好一阵才回来。
　　回来时，方才那些还在哭的孩子，都脸色煞白，哆哆嗦嗦，一副被吓惨了的模样。
　　不敢哭，哭了也t得憋着，保持安静。
　　这般难熬，也难怪云母不舍得让自己的宝贝儿子来。
　　浑身都是汗的云姒，低着头，站在后面，表情麻木，已经被晒到没脾气了。
　　汗水几乎浸湿了她的全身。
　　被撑得囊囊鼓鼓的衣服，也因为湿透而变得瘪了些。躅
　　看起来像是只蔫透了的傻企鹅。
　　在她旁边的小孩儿已经晕了，早已经被抬走。
　　几十个人，渐渐地，没了一半。
　　从早晨站到傍晚，太阳快要下山。
　　终于，那大太监开口：“各位小公子辛苦了，时辰已到，请公子们移步青乾宫。”
　　“……”好一阵抱怨声响起。
　　云姒擦了一下脑门上的汗，一看，脸上的粉都被擦了下来。躅
　　看着有点脏。
　　来不及休息，她立刻就被太监推着走。
　　迈着沉重酸麻的腿，再次吃力地跟上。
　　继续走，路途漫漫。
　　……
　　……
　　……躅
　　夕阳落幕，晚霞漫天。
　　不知走了多久，青乾宫终于出现。
　　奢华高耸的宫楼，与夕阳相对，映着晚霞，几近宛如神宫。
　　柔和的霞光落在冰冷的琉璃瓦上，交相融合，炫光夺目。
　　紧闭的朱漆大门缓缓打开，冷情感扑面而来，吹散了这炎炎夏日的燥意。
　　雀鸟飞来，落在墙头，宫内宦官静立，沉默不言。

欲折（7）
　　像是进入了无形的笼宇般，压迫感扑面而来。獈
　　静谥，庄肃。
　　叫人说话都不敢大声。
　　太监们将剩下的十五位小公子，带到偏殿的一处小房间内。
　　什么也没说，只说让他们在房间内等着。
　　十五个小孩儿，排成三排，先是叫了第一排的出去。
　　剩下的，继续等。
　　依旧没有凳子，也没有水。獈
　　得站着，不能坐。
　　云姒低着头，舔了舔发干的唇，垂眸，精神恹恹。
　　旁边的人在小声说话，她顺势听了听。
　　“诶，你说待会儿，我要不要表现得差一点？保证不会被选上？”
　　“应该不会被选上，我爹娘和我说，娘娘已经选好人了，这次就是走个形式。”
　　“是吗？谁啊？已经内定好了？”
　　“还能有谁？娘娘的舅家，丞相家的那位。”獈
　　说着，还指了指站在前一排最中间的那个人。
　　云姒跟着看过去，站在最中间的那一个，个子最高，看起来也最强壮健康。
　　站得笔直，仰首挺胸，像是竹竿一样，即便站了一天，也没有埋怨一声。
　　和其他面露疲惫的人相比，确实显眼不少，一眼便能瞧见。
　　云姒想了想出门前她那溺爱儿子的娘和她说的话，似乎也提到了只是走了形式，很快就会回来。
　　也难怪……她会放心让她入宫，冒着被发现的风险。
　　正想着，只看见那大太监从门外进来，尖着嗓子。獈
　　“剩下的，排好队。”
　　本来应该分为两批，一批一批出去。
　　但许是因为第一批没有选上，为了节省时间，所以剩下的便一起来。
　　方才说话的人闭了嘴，个个安静，乖乖地跟着走。
　　离开那间小屋子，进入主殿。
　　此时，天际的晚霞逐渐消沉，光线也越发暗淡，凉风阵阵。
　　殿内，一扇奢华瑰丽的清泠翡翠屏风横亘在正殿中央，两柱高耸，静立在侧。獈
　　柔顺的月影纱帘层层垂落，落在冰冷的漆暗地面上，将外面晚霞的光阻挡，更显昏暗。
　　剩下的十个人，被安排着，站在屏风前。
　　屏风后有人，但他们却什么都看不到。
　　云姒站在最左侧的位置，很偏，几乎能碰到那丝滑的纱帘。
　　摸起来凉凉滑滑的，手感绝佳。
　　她看了看，又打量着那扇屏风。
　　只看着，太监公公躬身在侧，声音恭敬，“娘娘，殿下，剩下的人都在这儿了，请过目。”獈
　　像是挑待宰的牲畜似的。
　　云姒安静看着那翡翠屏风。
　　屏风后，人的影子若隐若现，天色越暗，影子就越难辨识。
　　里面的人未开口，空气一度冷凝。
　　气氛似乎有些不太好。
　　良久，只听到屏风后一道婉约优雅的女声响起，打破了这一阵的凝滞。
　　“你们，都是哪家的孩子？”獈
　　“都各自来说说，也让殿下能认识认识。”
　　屏风外，站成一排的孩子们相互看看。
　　似乎也知道在这种场合不能失礼数，丢了脸面。
　　于是，站在最右边的小人第一个开口。
　　“参见娘娘，参见殿下，小民姓梁，名家平，年十三，籍贯恒阳，家父为梁匡伯，官值太傅二品。”

欲折（8）
　　第一个开口了，第二个很快跟上。簵
　　第二个没有第一个那般稳重，因为紧张，说话有些结巴。
　　“参……参见殿下，娘……娘娘，我……我……我叫王仲光，今年……十……十一了……父亲是王勉，是……是侍郎……”
　　云姒不由得看他一眼。
　　接下来是第三个，就是方才提到的，已经被内定了的丞相之子。
　　一开口，说话洪亮，自信十足。
　　“参见娘娘，参见殿下。”
　　死寂异常的冰冷宫殿，回荡着他的声音，叫在场的人都能听到。簵
　　“小民姓卓名孝本，年十三，父亲是卓林丞相，官居一品，愿殿下娘娘万寿万福，身体安康。”
　　说罢，还下跪，郑重行礼，重重磕头。
　　与前两个相比，说谈举止确实高出一筹。
　　在他说完后，显然，屏风后的人非常满意，开口。
　　“起吧，卓小公子。”
　　“谢娘娘。”
　　态度明显有所不同，明眼人都能看得出来。簵
　　剩下的人，有的心知肚明，所以表现得格外中庸，不好也不坏。
　　有的糊里糊涂，依旧什么都不懂，只懵懵懂懂地跟着前面的人的话说。
　　前面的人怎么说，便跟着怎么说。
　　没有特别出色的，除了方才那位丞相家的。
　　最后，轮到云姒时，她也乖乖地跪下，行礼。
　　自报家门。
　　“参见殿下，娘娘。”簵
　　因为刚刚病好，她的声音还有些软沙，加上一天没喝水了，喉咙又干又疼，所以开口说话时，她的声音有些粗，瓮声瓮气的。
　　听起来倒也没叫人觉得不对。
　　小小的个头，圆圆滚滚，动作显得有些笨拙，像只小呆鹅。
　　“小民姓云名……”她顿了一下，“名彦璋，年十二，父亲是云和中，官任礼部侍郎，四品。”
　　屏风后没有声音，静悄悄。
　　在一众显赫家世的官家子弟里，她的家世，反倒显得一般般了。
　　是无人在意的程度。簵
　　女扮男装的小姑娘自报完家门，便又一次笨拙地站起来，站好。
　　屏风后，那雍容华贵的女声响起，身影微动。
　　“殿下，您看看，可有喜欢的？”
　　“本宫瞧着，中间那几位小公子都很不错，您觉着呢？”
　　天色越发暗了，站在最边上的云姒，睁着漂亮的眼睛，盯着那流光溢彩的翡翠屏风。
　　这般暗，宫人们点亮了各处的燃灯。
　　昏昏暗的光亮起，照亮了那屏风后的光景。簵
　　模模糊糊，能看到人的身影。
　　过分安静，静得仿佛能听到灯芯燃烧的声音。
　　她看着，半响。
　　只见那站在一旁的太监公公，从屏风旁走进去。
　　没过一会儿，走出来。
　　“都跪下。”
　　他尖着嗓子，睥睨着跟前的官家子弟们。簵
　　仿佛格外高人一等似的，语气强盛。
　　这些尚且年幼的十来岁孩子，离了父母，本就不敢乱来。
　　一听要下跪，就都乖乖跪下，俯首。
　　规规矩矩。
　　屏风后，细微的辗轮声响起。
　　很快，那如流萤似的绸缎纱帘被掀开，伴随着一股淡淡的，格外好闻的药草香传来。

欲折（9）
　　像是炎炎夏日里平添吹来了一股凉风，清幽而又静雅，如水般寡淡。砦
　　那下跪着的小姑娘，脑袋微微抬起，偷偷看过去。
　　能看到那昏暗光线下如月光一般的白，静如珍珠的白。
　　白衣清清，如被折断了羽翼的雪鹭般，坐在轮椅上。
　　容颜白霜无暇，眼眸黑如沉炭。
　　清瘦，冷寂，眉宇间缠绕着格外孱弱的病气。
　　不折不扣的病气美人，过于苍白，白得有些病态。
　　像是从水里打捞出来的，泡发了的尸体。砦
　　他坐在轮椅上，被宫人慢慢推了出来。
　　从最右侧开始，垂眸，静静地俯视着跟前跪下的一个个少年们。
　　望着他们，低低地咳嗽，咳嗽时都显得没力气。
　　指节细长，唇色极淡，淡得几近透明。
　　云姒偷偷看他，用余光打量。
　　病弱美人似有所感，缱绻纤长的睫颤颤抬起，看过来。
　　她立刻低下头，跪好。砦
　　美人的视线落在她身上，随后，又扫过中间跪着的人。
　　屏风后，那正值盛宠的青鸾娘娘给了身旁太监一个眼色。
　　太监受意，上前，俯身走到病美人的身旁，小声提醒，“殿下，卓小公子在第三位。”
　　明晃晃地内定，要他直接选了。
　　轮椅上脸色病白如霜的美人少年，垂眸，静静。
　　不言语，也不知在想什么。
　　良久，宫人推着他的轮椅，从右往左。砦
　　推到第三位，卓小公子面前时，他就要抬头。
　　不想，轮椅没停，就这么从他面前经过。
　　象征着被选中的御赐锦囊，在病气少年的手中。
　　他拿着，随后，t慢慢递到了那最角落的小人儿面前。
　　指节微微展开，掌心干燥冷白。
　　柔软沾染着药香的锦囊就这样落在了小人儿的手背上。
　　在场的人，皆是一静。砦
　　屏风后，那青鸾娘娘直接站了起来。
　　被选中的小人儿，脑袋抬起，又黑又大的眼睛看向他。
　　小小的脸蛋有点脏，却依稀能辨认出她的白。
　　白白的，个头小小的，眼神看起来也最干净。
　　锦囊落在她手上，她拿着，似乎还有些茫然。
　　看着他，呆呆傻傻。
　　病弱的美人少年，将锦囊给了她，眼神漆静。砦
　　“你叫什么？”
　　正值变声期，他的声音酥柔，依然带着那些许稚嫩的少年音。
　　许是因为身体不好，他的声音都是轻轻的。
　　看着她，眼神中没有过多的情绪。
　　“……”被忽然选中的小姑娘，有些茫然地看着他。
　　“我叫云……彦璋。”
　　病弱少年平静嗯了一声。砦
　　没再说什么，也没再问她问题。
　　很快，宫人推着他回去了。
　　而那御赐锦囊，就这样留在了她的手上。
　　软软的，手感绝佳，上面似乎还残留着他手心的温度，暖暖的。
　　在她手上，一下子，所有人的目光都投聚而来。
　　盯着她，尤其是那本该被选中的卓小公子，盯着她的眼神，从不可置信逐渐变到恶狠狠。
　　屏风后，青鸾娘娘皱起了眉头，“殿下，您可想好了？”砦
　　那白洁无暇，容颜清清的病气少年，抬起漆漆幽幽的眸，语气不明。
　　“怎么？青娘娘可是觉得孤选得不对？”

欲折（10）
　　在她面前，多了几分阴晴不定的威严。銜
　　仿佛瞧不上她似的。
　　青鸾娘娘脸上有些挂不住，“……自然不是，既是要选殿下的伴读，殿下这样选，自然是有殿下的考虑。”
　　“是臣妾多嘴了，还请殿下赎罪。”
　　屏风外，拿着御赐锦囊的云姒，心下一沉。
　　像是想到了什么，手中那本该是尊贵象征的锦囊，瞬间变得烫手。
　　不能接才是。
　　她想到了自己冒名顶替的身份。銜
　　但此时，似乎由不得她推脱了。
　　青鸾娘娘从屏风后走出来，眼神有些不善地盯着她。
　　甚至还上下打量了一番。
　　其他小孩儿也在盯着她，眼神怪异。
　　本来应该只是来冲场子的云姒：“……”
　　糟糕……
　　……銜
　　……
　　……
　　回到云府已经是深夜。
　　冷月高挂，夏蝉阵阵。
　　云姒被扶着下车，一直在门口等着的云父云母直接冲过来。
　　“姒姒——”
　　“怎么样了？怎么回得这么晚？”銜
　　“没事吧？怎么样？没有被发现吧？”
　　他们担惊受怕了一整天，生怕她露了馅，被识破女儿身的身份。
　　一直等到现在，怕得根本睡不着。
　　云姒看看二老焦急担忧的脸，沉默了一下，说：“一个好消息，一个坏消息，爹娘你们想先听哪一个？”
　　云父云母对视一眼，“好消息？”
　　“好消息是……我没有被发现。”
　　他们瞬间就长松了一口气，“那就好那就好，没被发现就好。”銜
　　云母直接激动地抱住她，“乖女儿，我的宝贝乖女儿，辛苦了，真的辛苦了，是娘对不起你。”
　　“没事就行，快，我们回去休息。”
　　云父：“坏消息呢？”
　　“坏消息是……”小姑娘看着他们，默默地，从怀里掏出了一个绣工精妙的锦囊。
　　明黄色，皇家专用的颜色。
　　云父云母瞬间一愣。
　　只听到她慢吞吞说：“殿下，把这个给我了。”銜
　　殿下，当朝太子。
　　把锦囊给了她，意思就是——
　　云父大惊，差点失声，“给了你？单单给了你？！”
　　小姑娘点头，“宫里的公公说，要我做好准备，过几日就要入宫。”
　　她当选了太子的伴读，意味着以后就要搬进宫里去住，日日陪读。
　　今日因为折腾得太晚，所以圣旨还未能及时送到。
　　到了明日，圣旨怕是就要来了。銜
　　而圣旨上的名字，将会是她哥哥的名字——云彦璋。
　　而不是她。
　　“砰——”
　　云母直接跌坐在地上，脸色煞白。
　　云父看着她手中的锦囊，嘴唇微微发抖，没有说话。
　　好半天，他看向云母，“看你出的馊主意，现在好了吧？你宝贝儿子要进宫了！日日伴读！”
　　俗话说伴君如伴虎，太子殿下是储君，更是如同半只老虎。銜
　　让他那不懂事的儿子去伴读，那不是——
　　送死？
　　云姒默默地收回锦囊，不说话，从家门口进去。
　　春盈已经在等着了，看见她回来，喜极泪盈，“小姐！”
　　“小姐您回来了。”
　　她迎上来，抱住她。
　　“没事吧小姐？”銜
　　“……我没事。”她软绵绵。
　　就是某人……要有事了。
　　而且是，天大的事。

欲折（11）
　　“我不去！！！”彯
　　云彦璋听说自己要入宫，日日不得回来时，脸都吓白了，瞬间大哭。
　　“我不去！为什么又要我去！？”
　　他特别怕入宫，尤其怕那宫里性情乖张，喜怒无常的太子殿下。
　　一年前他跟随云父进过一次宫，不小心冲撞到他。
　　当时，太子殿下看他的眼神，格外阴森怖人，像是湿淋淋的水鬼一样，粘稠狠戾。
　　吓得他当场尿了裤子，惹出了笑话来，成为了宫中的笑柄。
　　自那之后，他就死活不愿意再入宫。彯
　　宁愿被打被骂，也不入。
　　这次要进宫选太子伴读，他原先以为逃过了一劫。
　　结果没想到，还未来得及庆幸，一觉醒来，他中奖了。
　　圣旨送到，他被召入宫，当选为太子伴读。
　　以后将住在宫中，与太子日日为伴，一个月仅能回家看望父母两日。
　　几乎是噩梦，对于云彦璋来说。
　　圣旨下来后，他大哭特哭，大闹特闹。彯
　　闹得整座云府都鸡犬不宁，不得安生。
　　短短几日，云父云母头发都白了不少。
　　又忧又愁。
　　抗旨是大罪。
　　没有办法，爱惜儿子的云母，日日哄着云彦璋，想哄他乖乖入宫。
　　不曾想，眼看形势不对，自己的衣物要被收拾搬走的云彦璋，直接被逼急，大喊：“我要告发！！我要告发！是你们！你们让妹妹冒名顶替我入宫！你们犯了罪！欺君之罪！”
　　小小的年纪，别的记不住，单单就记住了这个。彯
　　完全就是一只养不熟的白眼狼，为了不进宫，甚至敢拿这件事来威胁自己的娘。
　　云母的脸当即就气青了，抬手，“你敢！？”
　　“你看我敢不敢！”
　　哭得鼻涕眼泪一起流的云彦璋，真真是被惯得无法无天，嘴里没个遮拦，“你要是逼我，大不了就一起死！”
　　“我要告诉皇上，告诉太子，就是你，是你让妹妹顶替的——”
　　“啪——”
　　一个响亮的巴掌声落下。彯
　　“云彦璋！”
　　“……”
　　外面闹得鸡飞狗跳，闹声不断，云姒待在自己的房间里，安静吃饭，睡觉。
　　充当着透明人。
　　太子殿下亲手给她的锦囊还在她的手上，她时常看着，发呆。
　　想着他坐在轮椅上，瘦弱低咳的画面，主宫里，冷清异常。
　　他的处境，似乎不太好。彯
　　那天，他本该选丞相家的人，但没选，莫名选了她。
　　理由是……
　　……
　　……
　　……
　　“因为他看起来，年纪最小。”
　　太子东宫内，那清瘦白寡的病气美人，站在御台前，开口。彯
　　声音清淡，长睫浅垂，在宣纸上落笔。
　　霜白的指节微微卷曲，落笔有力。
　　明亮的燃灯静静地照亮着御台，暖黄色的光轻柔地落在他颈肩。
　　低低轻咳，唇色浅淡脆弱，没有温度。
　　在他周围，宫人全无，只有一道暗影，落在御台前，大着胆子探问他的心思。
　　闻言，暗影有了些许怔愣。
　　“殿下是因为他年纪小？”彯
　　就因为这个？？？
　　病气美人缓缓放下笔，眸色黑幽，“年纪小，会更听话些，不是么？”

欲折（12）
　　那青鸾想塞个人过来，充当她的眼线，自然会塞已经调教好的，机灵的。嶠
　　可他偏偏不如她的愿，就要选个小的，看着有些呆的。
　　这样，即便是她想拉拢那小呆子，那小呆子也难保不会出错。
　　这样，会更好掌控。
　　暗影了然，“属下明白了。”
　　病弱美人将写好的信递过去，暗影接过。
　　很快，暗影离去，悄然无声。
　　东宫内，独剩下那清瘦的太子殿下一人，目光垂落，落在御台那铺陈开来的宣纸上。嶠
　　静静。
　　……
　　……
　　……
　　入宫当日。
　　从宫里来的太监早早就到了云府，等着。
　　一大早，本该安安稳稳睡觉的云姒，被拉了起来。嶠
　　又一次被套衣服，塞棉花，脸上涂黑。
　　丝毫不给她反应的机会。
　　云母在她旁边哭，“姒姒，我的乖女儿，再帮娘一次吧，帮你哥哥再进一次宫……”
　　“娘跟你保证，这次一定好好说服你哥哥，等下次你回来，娘一定让你哥哥去……”
　　第一次是冲动，是她出的馊主意。
　　现在开弓没有回头箭，要么就让云姒把戏继续演下去，要么就东窗事发，全家都得死。
　　云姒明白她的意思，只能应下。嶠
　　褪去女装，换上男装。
　　又一次穿t得囊囊鼓鼓的，像只笨拙的小企鹅，出门。
　　这一次，来接她的太监公公态度好上了不少，即便是等了许久，在她出来时，也是笑脸相迎，脸上没有丝毫的不耐烦。
　　“云小公子，来，奴才扶您上车。”
　　“……”被迫女扮男装的小姑娘，回头看看家门口。
　　云父脸色不好看，勉强挤出笑容，云母则哭哭啼啼，让人以为是舍不得儿子。
　　她默默地挥手，然后，迈着自己的小短腿，上马车。嶠
　　来接她的太监贴心提醒，“小公子，殿下给您的锦囊您可带着了？”
　　看着呆呆软软的小人儿，点头。
　　太监立刻笑开花，“好的好的，小公子坐好，咱们这就出发。”
　　和上一次来的态度相比，简直是一个地下，一个天上。
　　云姒坐在明显宽敞舒服不少的马车内，掀开窗帘子看外面。
　　再一次挥手。
　　又乖巧又有礼貌，看着简直叫人心疼。嶠
　　云母完全抑不住眼泪。
　　“我的姒姒……”
　　“行了！哭哭哭，你就知道哭！”
　　目送着马车走后，云父一下就垮了脸，“那兔崽子在哪！？”
　　“老爷你别骂他……”
　　……
　　……嶠
　　……
　　云姒入了宫，原先以为会直接去太子宫，不曾想，那太监领着她，先来到了景鸾宫。
　　那里是青鸾娘娘的居所，她似乎一直在等着她。
　　从宫外来的小人儿，走进来后，小呆鹅的模样。
　　看见坐在主位上貌美如花的娘娘，她不吵不闹，乖乖行礼。
　　“参见娘娘。”
　　林青鸾看见她，眼神打量了一番。嶠
　　十二岁的少年，个头还是矮的，脸蛋也偏小。
　　五官底子不错，是个好看的，就是长得……
　　有点像是姑娘。
　　她细细看着，心中感觉微异。
　　但也没多想，脸上露出笑容。
　　“小公子，过来。”

欲折（13）
　　“……”女扮男装的小人儿，抬头看她。佲
　　没说话，安静过去。
　　抓住她的手那一刻，林青鸾微微一顿。
　　手这么软？
　　林青鸾看着她，又注意到了她脸蛋上的妆粉。
　　太监们通常不会注意这些，只有女人才会一眼发现她脸上化了妆。
　　偏黑，刻意扮丑的妆。
　　林青鸾伸手就要去摸，小人儿的眼一眯，盯着她。佲
　　她的手瞬间停滞，犹疑的眼神涣散了一瞬。
　　很快，她收回了手。
　　就这般，在潜意识中，接受了云姒这样的模样。
　　认定了她就是男孩子，不会再怀疑。
　　神志很快恢复，她并没有察觉到异样。
　　看着眼前的小人儿，林青鸾抓着她的小手，怔神了一下，随后露出笑容。
　　声音婉转如莺，娇媚动人。佲
　　“你叫彦璋，对么？”
　　小人儿又大又明亮的眼睛安静地看着她，脸蛋坯子软软，身子圆滚滚，不说话，只慢吞吞点了一下头。
　　看着确实呆。
　　没什么心机。
　　林青鸾看着她，脸上露出了几分满意。
　　呆点好，呆点……
　　好拿捏。佲
　　她染着鲜红指甲的手，慢慢地摸了摸她的小脑袋，开口：“真是个乖孩子……”
　　……
　　……
　　……
　　太子宫。
　　宫人步伐匆匆，弯腰，走进了政事殿。
　　走到那抹寒霜白的人旁，躬身，“殿下，云小公子进宫了，此刻正在……青鸾娘娘那儿。”佲
　　“咳……”那正在批阅奏折的病弱美人，低低咳嗽了几下。
　　面白无血，唇色几近浅淡。
　　咳得指间的笔一晃，墨水滴落，不经意滴落在折纸上，墨珠缓缓晕染开。
　　他垂着眸，并未言语。
　　对于这个消息，似乎并不意外。
　　意料之中，所以，表现得格外平静。
　　“把他安排在客房，分两个宫人。”佲
　　意思就是要冷着，还要日夜监管着了。
　　推不掉，就只能冷处理。
　　宫人受意：“是，殿下。”
　　……
　　……
　　……
　　很快，云姒被领着，来到了太子宫。佲
　　奢靡无比的太子东宫，几乎占据了整个皇宫的四分之一。
　　宫墙林立，环廊无数。
　　如赤血巨蟒般，浩然盘旋在皇宫东方。
　　气势恢宏，立于朝阳之下。
　　迎阳而生。
　　步入东宫外墙，与天比拟的宫墙门缓缓关上。
　　明明阳光正盛，清冷感却扑面而来，连风都是凉的。佲
　　清幽而又过分安静。
　　站立在宫墙两侧的侍卫和宫人，都像是雕塑般，一动不动，平视前方。
　　没有人说话，只有云姒进来时走动的声响。
　　皇宫里的太监领着她，到东宫门口，交接给东宫里的太监总管。
　　总管领着她，来到了一处偏僻的厢房处。
　　厢房门口，已经站着两名太监。
　　高高大大的，步伐稳健，一看就知道是有武功的人。佲
　　相较而言，她就像只小鸡崽似的。
　　总管领她到门口，稍稍行礼，“小公子，今后您就住在此处，有什么事随时可以吩咐泽广，泽庆这两位公公，他们会帮您安排好的。”
　　“……”圆圆滚滚的小姑娘仰头看了看那格外高的两个太监，又看了看厢房前那空旷安静的院子。

欲折（14）
　　点头，看起来是个安分的。罳
　　“好，多谢公公。”
　　总管微微一笑，“小公子今日且休息，等明日休息好了，殿下会及时传召您的。”
　　虽然是打算冷处理她，但明显上的礼数还是有的。
　　云姒看着他，忽然问：“殿下……身体还好吗？”
　　总管愣了一下，随即回答：“殿下御体自是好的，并无大碍。”
　　回答很笼统，几乎等于没回答。
　　云姒点了点头。罳
　　大概也是知道自己问了也不会得到什么有用的回答，她便没再问。
　　推门进厢房，里面不算大，但应有的家具都有。
　　她哥哥的衣服行李也都送进来了，就摆在桌上，还没收拾。
　　她看着，又转头看看那站在门口的两个又高又壮的太监。
　　小肩膀微微泄气，默默地，自己收拾。
　　哼哧哼哧。
　　……罳
　　……
　　……
　　送完云姒，太监总管来到了东宫内墙处的政事宫。
　　事无巨细，向太子殿下禀告。
　　包括云姒问候他身体的事情，也一并禀明了。
　　郁咳久久不停的太子殿下，淡白着唇，目光落地，看他。
　　半响，并未言语。罳
　　随后，霜白瘦长的手微抬，意思是他可以退下了。
　　对这个所谓的伴读，显然并不关心。
　　总管明白了他的意思，自觉地退下。
　　对于那小伴读，他明白，如果没有什么特别异常的事，其他的不用禀明了。
　　殿下的精力有限，不会对什么事都关心。
　　只要底下的人时刻注意就好。
　　总管从政事宫走了出来，摆摆佛尘，站好。罳
　　……
　　……
　　……
　　云姒在东宫住下的第一天，相安无事。
　　除了有些不太适应周遭都是太监，没有宫女外，其他的都还能接受。
　　第二天，太子殿下并没有传召她。
　　饭菜倒是一日三餐按时固定地送来，四菜一汤，比在云府的伙食好上不少。罳
　　第三天，第四天。
　　云姒可以自由出入自己的厢房，但东宫里的其他地方并不能随意去。
　　尤其是内宫，宫门紧闭，有层层重兵把守。
　　除非有太子传召，否则，即便她有伴读的身份，也无济于事。
　　所以，云姒只能在外宫的几处花园走走。
　　看看风景，发发呆。
　　第五天。罳
　　太子殿下似乎终于想起了有她这个伴读的存在，传召了她。
　　大清早，甚至太阳还没有升起，天还是漆黑时，她就被叫了起来。
　　一边困得迷迷糊糊，一边套衣服。
　　套肥大的衣服，脸上还要画黑黑的妆粉。
　　让自己从漂亮白皙的小美人儿变成圆圆滚滚，看着呆呆不起眼的男孩子。
　　动作不方便，却还是得忍着。
　　天还没亮，她就被领着，迷迷瞪瞪地走进了内宫。罳
　　穿过迷宫一样的走廊，来到太子殿下参政议政的政事宫。
　　那里灯火通明，彻夜不灭，格外肃静。
　　宫殿外侍卫手上的兵刃，寒光粼粼，静立两侧。
　　气势迫人，凌厉而又强盛。
　　走到宫殿门口，原本还很困的云姒，慢慢清醒了些。
　　总管推开宫门，示意她进去。
　　“……”她迟疑了一下，慢慢抬腿。罳

欲折（15）
　　政事殿是太子殿下处理政务的地方，里面很大，旁边还有书架子。踳
　　燃灯里的灯芯静悄悄地燃烧着，已经燃烧了大半截。
　　明亮的光线照亮着整座宫殿，淡淡的药草香弥漫在空气间。
　　低低的咳嗽声传来，仿佛惊扰到了那慢慢走进来的小人儿。
　　她漂亮分明的眼珠子映着那灯下雪色寡瘦的身影，慢慢走近。
　　站在御台前，安静地盯着。
　　一直到那面白病气的太子殿下抬眸，望过来，她似乎才回过神，跪下行礼。
　　“云……彦璋，拜见殿下。”踳
　　小人儿个头矮矮的，年纪小，声音也是软软的，带着孩子稚气。
　　太子殿下目光静静地落在她身上，手中的书缓缓放下。
　　“起吧。”
　　不冷不热的态度，见她似乎只是例行公事。
　　穿着肥大衣服的小人儿这才有些笨拙地站起来。
　　头小脸小，身子却圆，太子殿下的目光淡淡。
　　“穿这么多衣服做什么？你很冷？”踳
　　小人儿一愣，张张口，“……是……”
　　只能说是。
　　她默t默扯着谎：“臣自幼体寒偏虚，大夫嘱咐要多穿衣，不能着凉。”
　　楚陵静静看着她的脸，“脸上呢？涂了什么？”
　　观察力真真强得恐怖。
　　要么不看，要么看了，就能发现不对。
　　问题直击要害。踳
　　云姒脑子转得飞快，“回殿下，是药膏。”
　　“因为臣容易对粉尘起风疹，所以大夫给臣开了药，要日日涂着……才行。”
　　她回答完，空气瞬间变得安静。
　　安静得有些过分。
　　面白眸黑的太子殿下，目光冷清清，望着她。
　　久久。
　　也不知信没信。踳
　　烛台上的灯芯即将燃尽，他缓缓敛了眸，低低咳嗽了几声。
　　喝茶润口，他掀睫，眸色极黑。
　　“做孤的伴读，你可知，要做什么？”
　　方才的问题他没提，似乎过去了。
　　云姒心里稍稍松了口气。
　　“回殿下，公公有事先告知过，臣应当尽心尽力侍奉殿下在侧，听候殿下差遣，为殿下解忧解乏。”
　　看似光荣，但其实没什么地位。踳
　　不过就是个陪读陪玩的。
　　若是太子殿下不好好念书，犯了错，她还得替殿下受罚，以示警戒。
　　是个表面风光的角色，也没有官职几品之说。
　　唯一有一点好的就是，能和未来储君有近距离接触的机会。
　　待日后，储君登帝，伴读想要谋个一官半职也不难。
　　若是能讨得储君喜欢，赏个大官也不在话下。
　　当然，前提是能够侍奉好还在太子位置的储君。踳
　　云姒微微抬头，偷看了他一眼。
　　与他漆黑的视线对上，她又飞快低下头，装作很乖的样子。
　　楚陵目光清淡，“孤寅时会在此念书，午时下学，你按时过来即可，可能做到？”
　　御台前的小人儿瞬间抬起了小脑袋，“寅时？”
　　凌晨三点，起来念书？？？？
　　她漂亮清澈的眼睛瞬间瞪圆，像只小猫。
　　脸蛋黑黑的小花猫。踳
　　太子殿下指节一叩，眉头微扬，“怎么？做不到？”
　　“…………”
　　她勉强挤出笑容，“能……自然能。”
　　“殿下勤思好学，臣……自当尽心侍奉。”

欲折（15）
　　从政事宫走出来时，小姑娘的脸直接一垮。鴳
　　垂着头，没精打采。
　　负责教导太子殿下的太傅先生已经来了，天还没亮，就早早等候在外。
　　因为今日是第一天，楚陵并没有让她跟着，只让她明日再开始。
　　于是，披着晨光，迈着沉重步伐的云姒，回到自己的房间后，倒头就睡。
　　抓紧时间补觉，争分夺秒。
　　……
　　……鴳
　　……
　　次日。
　　伴读生活正式开始。
　　丑时刚过，困晕晕的云姒就被催促着出门，困得连眼睛都睁不开。
　　两位公公领着她，一路穿过内宫大门，来到政事宫门口。
　　正值寅时出头，此时的天，是极致的黑。
　　皇城外黑漆一片，只有打更人在敲锣，惊扰着那安宁的夜。鴳
　　皇城内，东宫犹如一盏不会熄灭的明灯，静静矗立在东方。
　　光线照亮着冰冷高大的宫墙，也让兵卫手中的枪刃熠熠生辉。
　　寅时一刻，仿佛所有人都醒了。
　　跟随着这宫里的主人，一并晨起。
　　推门进去，政事宫内，太子殿下已经来了。
　　站在书架子前，披着宽松的中衣，手中拿着一卷书。
　　一身清幽幽的白，长发垂落，丝带挽起。鴳
　　个头瘦弱而又纤长，容颜苍白，美得雌雄莫辨。
　　像是话本小说里那勾人魂魄的竹青妖魅似的，分外好看。
　　好看得叫人恍惚。
　　云姒站着，眨也不眨地盯着他。
　　直到他身形微动，回眸，那双漆黑幽然的眸冷冷淡淡扫过来，她似乎才回神。
　　弯腰，行拱手礼。
　　“参见殿下。”鴳
　　今日也是穿得胖乎乎的，像只小呆鹅，貌美冷情的太子殿下看她一眼，手中的书慢慢合上。
　　“你今日迟了。”
　　不温不凉的语气，似乎有些不悦。
　　古往今来，可没有君等臣的道理。
　　小呆鹅弱弱地低下了头，“殿下恕罪，臣……明日保证不再迟到。”
　　真的太早了。
　　她在家里，都是睡到太阳晒屁股蛋才醒的。鴳
　　这一下子忽然让她半夜两点多就爬起来……
　　她的声音软软的，认错态度很好，“臣错了，求殿下大人有大量，放过臣一次……”
　　说着，还偷偷瞄他。
　　他慢慢把书放回架子上，转身。
　　白衣轻薄，他走向御台，步伐很慢，很慢。
　　慢得几乎是在挪步。
　　明明腿脚不利索，轮椅也在旁边，但在自己宫里，他似乎想自己来，不借助轮椅。鴳
　　云姒几乎是下意识就跑过去扶他，“殿下小心。”
　　扶住他手臂的那一刻，他似乎停顿了一下，转眸看她。
　　冷白如玉的脸上，眼眸黑凉。
　　有种不近人情，拒人千里的凉。
　　“干什么？”
　　小人儿比他矮，性子也软。
　　似乎是知道自己突然靠过来不太好，她讷讷地收回手。鴳
　　“没事，是……是臣唐突了。”
　　她明显只是好意，想扶他，但反应过来了，也就乖乖拉开了距离，站好，低下小脑袋。
　　太子殿下看着她，半响。
　　没说话，自己慢慢挪着腿，走到御台前，坐下。
　　“去叫先生进来。”
　　“……”低着头的小人儿抬起脑袋，看看他。
　　乖乖地应了一声，转身。鴳
　　太子殿下看着她的背影，眼神静幽幽。
　　也不知在想什么。

欲折（17）
　　很快，先生进来了，照例对太子殿下行礼。蚉
　　云姒作为伴读，默默地，站在了太子殿下的旁边，不远不近的位置。
　　先生讲课，她便安静站着，尽量降低自己的存在感。
　　太子殿下提笔，写字。
　　墨水没了，他正要开口。
　　不想，旁边的小人儿很自觉地就凑过来，加水，研墨。
　　他顿了一下，掀睫，望向她。
　　小人儿对他笑了一下，咧嘴，大眼睛弯弯。蚉
　　笑得软绵绵的，莫名可爱。
　　“……”太子殿下收了视线，没再看她。
　　侧脸冷淡，没有表情。
　　小人儿眨眨眼，动作自觉地更放轻了些。
　　低下小脑袋，安安静静。
　　……
　　……蚉
　　……
　　辰时。
　　天已经亮了。
　　正值七八点的清晨，阳光不甚强烈的时候。
　　光线正好，太子宫内，念学声短暂地停了。
　　到了太子殿下的用膳时间。
　　干站了两个时辰的云姒，眼巴巴地看着太傅先生被请到别处去用膳，又眼巴巴地看着宫人端着鲜美诱人的膳食进来。蚉
　　太子殿下单独一桌，而她的，在另外一小桌。
　　宫人们摆好膳食，很快退下。
　　随后，太监总管端着茶水进来。
　　“殿下，您慢用。”
　　太子殿下低低咳嗽了两声，慢慢喝了口茶。
　　想说些什么，又想起了旁边多了个忽略不得的小人儿，他转头，唇色浅淡，“不饿？”
　　饿。蚉
　　又累又饿。
　　虽然不需要她做什么，但光是一直站着，就是一项体力活。
　　奈何……
　　她又不能真的抱怨出来。
　　“回殿下，臣……尚可。”
　　“去用膳吧，不必一直站着。”
　　他语气很淡，但似乎也没有要故意为难她的意思。蚉
　　对她大抵是不喜欢也不讨厌，只当成是陌生人。
　　与那天他对林青鸾说话的语气相比，已经算是很温和了。
　　算不得是苛刻。
　　云姒乖乖应声，“是，谢殿下。”
　　终于能坐了，她坐在椅子上，默默地揉自己的腿。
　　用膳时，她看着，那太监总管在向主位上的楚陵低声汇报。
　　也不知在汇报什么。蚉
　　云姒看了几眼，然后便低下了头。
　　认真用膳，安安静静。
　　楚陵喝着茶，抬眸看她。
　　看她吃得香，奶奶乎乎，埋头吃，丝毫不想打探别的消息的模样，他指尖微微摩挲着茶杯，不语。
　　心思渐深。
　　……
　　……蚉
　　……
　　膳后，宫人撤下膳食。
　　云姒吃得很饱，自己的那一小桌被消灭了大半。
　　但太子殿下的那一桌，似乎就没动几筷。
　　他几乎没怎么吃，只喝了两杯茶。
　　宫人们似乎也习惯了，格外利落地将早膳撤了下去。
　　云姒吃饱了，站在他的旁边，听着他低低的咳嗽声，唇微紧。蚉
　　“殿下，您身体可还好？”
　　脸色这么白，身子那么瘦，胃口也不好，这样下去……
　　楚陵掩着唇，咳着，咳得有些厉害。
　　伸手要去拿茶杯，云姒连忙给他倒茶，给他顺顺背。
　　明明还是个小孩子，却像是个大人一样。
　　看着他，眼神中全是担忧和紧张。
　　“臣去叫太医——”蚉
　　“……不必。”
　　他用茶润了喉，似乎缓过来了些。

欲折（85）
　　浅长的睫毛掀起，黑幽寡淡的眸看向她，无喜无怒。姻
　　对她的靠近，似乎有些抗拒。
　　云姒定了一下，然后，默默收回手。
　　“殿下该好好注意身子才是。”
　　她稚嫩的声音，带着几分闷气，似乎不太高兴。
　　太子殿下看着她低下的脑袋，没有说话。
　　又低低咳嗽了两声，垂眸，眸低情绪不明。
　　……姻
　　……
　　……
　　下午下学。
　　云姒被带着，离开了东宫内宫。
　　一个小太监领着她往厢房的方向走，泽广泽庆则跟在她身后。
　　一路无言，没有人主动开口说话。
　　分来负责照顾她的泽广泽庆，两个人都是哑巴性子。姻
　　她t不开口，他们就绝对不会开口。
　　表情冷漠，沉默异常。
　　回到厢房，泽广泽庆停在了门口，站得像是两根柱子一样，一动不动。
　　屋里的茶水没了，云姒拿起茶壶，来到门口。
　　“泽广公公，可以劳烦你去打些水来么？”
　　和他们说话得仰着头，一点威慑力都没有。
　　泽广接过茶壶，微微鞠礼，“小公子稍等。”姻
　　说罢，便捧着茶壶，走了出去。
　　这下子，厢房门口就只剩下泽庆了。
　　云姒转头看看他。
　　想问点什么的，但是想了想，还是没问。
　　泽庆公公的面相看起来比泽广还要凶，像是手持屠刀的屠夫，凶神恶煞。
　　几乎可以挂在门上辟邪。
　　把他分来她这里，大抵是为了唬住她，让她不敢乱来。姻
　　这般想着，她低下脑袋，转身回了屋。
　　趴在桌子上，叹气，发呆。
　　……
　　……
　　……
　　正式伴读的第二日。
　　又是天没亮，云姒就被叫了起来。姻
　　自己穿衣服，穿鞋子，简单洗漱。
　　困得迷迷糊糊，走出房间，然后被带着进了内宫。
　　一边走，一边打哈欠。
　　内宫里处处有守卫，戒备严禁。
　　来到政事宫，殿门前，一位公公看见她，躬身行礼。
　　“小公子稍等，殿下稍后就到。”
　　已经是寅时一刻，云姒还以为自己已经迟了。姻
　　结果不知怎么的，楚陵迟了。
　　明明昨日，他早早就到了的。
　　“殿下怎么了？是身子不适吗？”
　　云姒观察他脸上疲倦的模样，问。
　　这般疲惫，像是一夜未睡的样子。
　　底下人睡不了，说明了上头的主子有事，而且不是什么小事。
　　那位公公迟疑了一下，倒也没隐瞒，说：“殿下昨夜胃疾犯了，未能睡好，故而迟了些。”姻
　　“胃疾？”
　　云姒想到了他昨日几乎不怎么吃东西的场景。
　　……确实该有胃疾。
　　这般少吃，身子又虚，不病才怪。
　　“……”她微微紧着唇，问：“太医来看过了么？殿下可好些了？”
　　“小公子放心，殿下已无大碍，休息稍许便可。”
　　“……”姻
　　上头的主子身子不适，他们这些做下人许是习以为常了，所以才见怪不怪。
　　也不劝劝。
　　好歹，让他多吃点。
　　云姒不困了，安静盯着那紧闭的宫门，抿唇。
　　也不知在想什么。
　　很快。
　　殿门开了，总管公公从里面走了出来。姻
　　“小公子久等，您可以进去了——”

欲折（19）
　　他的话还没说完，她就立刻迈腿，小短腿哒哒哒。紒
　　跑进去，看到那坐在主位上的太子殿下，她绷紧的小脸微缓，正要开口说话。
　　面容苍白如冷玉的太子殿下，抬眸，眸色如漆墨。
　　“刘太医，给他看看。”
　　穿得圆圆滚滚的小人儿一顿，这才注意到了站在一旁的太医。
　　太医提着大大的药箱，躬身行礼，“是，殿下。”
　　“……”她的表情微微僵住。
　　只见那太医，朝她走来，“小公子，您请坐。”紒
　　意思是要给她把脉了。
　　女扮男装的小人儿，看了看那苍白病弱的太子殿下，安静了一瞬。
　　两只手想缩回去，但是又不行。
　　太医把脉，一探便知她到底是男是女，若是再探得细一些……
　　她转向楚陵，“殿下，臣身子无碍，就不劳烦太医……”
　　“无碍，需要日日在脸上涂药膏么？”
　　楚陵不明的视线落在她的脸上，语气淡淡。紒
　　像是在考究她似的。
　　话到底真不真，一试便知。
　　“…………”
　　云姒张了张口，被他的问题堵住。
　　正想继续找理由，他却开了口，将她尝试拒绝的可能性堵死。
　　“刘太医是宫中医术最好的太医，让他帮你看看，许能让你免了日日涂药之苦，不好么？”
　　看似好心，实则步步紧逼。紒
　　叫她想挣扎一下都不行。
　　“…………”
　　云姒硬着头皮，“是……殿下想得这般周到，自是好的。”
　　“既如此……那便……麻烦刘太医了。”
　　她扭头对太医行了一礼。
　　刘太医连忙回礼，“小公子不必客气。”
　　“……”她也不想客气。紒
　　没有办法，她只能暗地里施了个障眼法，把自己的脉象遮住。
　　叫人探查不到。
　　……
　　……
　　……
　　把脉的时间很快。
　　把脉过程中，太医仔细端详了她的脸色，又简单问了几个问题。紒
　　细细诊断了片刻，最后，他对太子殿下禀报。
　　“殿下，小公子的身子并无大碍，只是气血偏虚，脾脏稍弱，平时需要多加注意，少吃寒性之物，多多休息即可。”
　　“可要开药？”
　　太子殿下目光平静。
　　太医回：“无需开药。”
　　“他脸上涂的药呢？”
　　“这……”太医面露豫色，“是药三分毒，若无大碍，臣建议小公子还是少涂为好。”紒
　　“短期涂尚可，但长期涂抹，会有烂脸的可能。”
　　“……”在一旁听着的小人儿，默默低头。
　　装作听不见。
　　太子殿下似乎在看她，但也没说什么。
　　很快，太医退下。
　　宫殿内，就只剩下了她和他两个人。
　　太子殿下低低咳嗽了几声，慢慢喝了口茶。紒
　　在一旁装鹌鹑的云姒，一听到他咳嗽的声音，立刻抬起了脑袋。
　　站起来，哒哒哒地跑过去。
　　“你身子好些了吗？胃可还疼？”
　　“太医怎么说？可开好药了？喝药了吗？”
　　一连串的问题下来，她问得格外紧张。
　　比对她自己的身体都紧张。
　　“……”唇色浅淡到苍白的太子殿下，垂着睫，目光落在她抓着他衣角的手上。紒

欲折（20）
　　她顺着他的视线，似乎反应过来了什么，一下松了手。懩
　　双手背到身后，乖乖站好。
　　跟个受气的小媳妇儿似的。
　　“是臣唐突了，殿下恕罪。”
　　被唐突了的太子殿下，没说话，看着她又低垂下的脑袋。
　　半响。
　　一张白色的巾帕递到了她眼前。
　　药香清淡，他的指骨修长白净，冰凉如玉。懩
　　低低的声音落下，不凉不淡。
　　“去把脸洗了。”
　　“……”她微微抬头，“啊？”
　　他对着她的眼，平静复述，“把脸洗了。”
　　“……殿下，不用……”
　　“要我说第三遍？”
　　“…………”懩
　　她默默地接过他的巾帕，“知道了。”
　　官比她大，得听话。
　　……
　　……
　　……
　　洗完脸回来，宫门口的太监们看见她，皆是一愣。
　　都差点没认出来她是谁。懩
　　总管公公看到她，面露惊疑，“小……小公子？”
　　脸怎么突然——
　　个头矮矮的小人儿，一下变白了。
　　白得水灵灵的，唇色嫣红如鲜艳的糖果。
　　睫毛湿长，眼神清澈漂亮，像是从天而降的小仙童，生得女气，五官分外精致。
　　仿佛被洗去了蒙尘的皎皎明珠，反差太大，直叫人呆愣。
　　门口的太监们看得都反应不过来。懩
　　云姒低下头，不说话，走进政事宫。
　　走进去，那一直在看书的太子殿下听到脚步声，掀眸。
　　“殿下，臣……脸洗好了。”
　　脸蛋白净的小人儿，模样软，声音也软。
　　跟个糯米团子似的，明眸皓齿，大眼睛亮汪汪。
　　像是只偷穿了大人衣服的小狐狸。
　　太子殿下看着她，顿了一下。懩
　　眼神很淡，没有什么特别的反应，不似外面人那般惊讶，只道：“去叫先生进来。”
　　“……是，殿下。”
　　漂亮白皙的小人儿又默默回到门口。
　　……
　　……
　　……
　　上课时，云姒又站在了楚陵旁边，不远不近的位置。懩
　　先生在讲课，楚陵在听，她在一旁安静地为他研墨，倒茶。
　　借着伴读的身份，她可以明目张胆地看他。
　　看一会儿，然后收敛，然后再看一会儿。
　　太子殿下似乎没察觉，很少言语。
　　想一想，和她那胆小如鼠的哥哥所提到的完全不一样。
　　在她哥哥的口中，殿下是恶鬼，开口就能杀死人，心眼小，报复心极强。
　　但现在看看……懩
　　他只是有点冷漠而已。
　　不喜欢别人靠近，对人有警备之心。
　　作为一国储君，有这样的性格很正常。
　　毕竟，总不能谁来都很热情才是。
　　云姒偷偷看他，眨也不眨，盯得灼热。
　　一时间，甚至忘了收敛。
　　一直到他忽然抬眸，墨色的视线望过来，她才低下头。懩
　　模样乖乖巧巧。
　　楚陵看着她，没说话。
　　课程，继续。
　　……
　　……
　　……
　　早膳时间。懩
　　宫人送了热腾腾的膳食来，楚陵依旧是只吃了两三口。
　　云姒这次没顾着自己吃，匆匆扒拉了几下，便放下了筷子。
　　跑到楚陵旁边，眼神可怜巴巴，像是正在乞人怜爱的小狗。
　　“殿下……”
　　她又下意识地抓住了他的衣角。
　　在一旁伺候楚陵用膳的总管，看得一惊。

欲折（21）
　　太子殿下微微侧目，扫了一眼她的手，“怎么？”蜳
　　洗干净脸的白糯米团子，盯着他，“殿下多吃点，好么？”
　　“……”这要求……
　　太子殿下淡淡看她，“为何？”
　　她眼神湿汪汪，“殿下是一国储君，身子安康关系到国之社稷。”
　　“若是不吃，或是吃这般少，胃疾又犯了，可怎么办？”
　　说得格外认真。
　　看着他的眼睛太干净了，不掺杂着任何算计t。蜳
　　似乎是真的在为他好，主动地凑过来，主动地关心他。
　　是只格外暖心的小伴读。
　　太子殿下定定看着她，好半响。
　　极黑的眸映着她，情绪不明。
　　大概是第一次碰到这样主动靠近他的人，不怕他，还呆呆傻傻地说些关心他的话。
　　是该多想的，但她的眼神太纯粹，反而叫人多想不起来。
　　模样天真单纯的小人儿，确实很难叫人生厌。蜳
　　他没说话，只看了眼她抓着他的手。
　　她似乎也察觉到了什么，乖乖收回手，藏在背后。
　　“殿下，多吃一点吧，臣不想殿下生病……”
　　对于她这个无关紧要的人，他都会叫太医来给她看看，让她遵医嘱。
　　怎么到了他这里，就不知道遵医嘱，好好爱惜自己的身体？
　　小人儿眼巴巴地请求。
　　站在一旁的总管张了张口，正想说让她注意点分寸。蜳
　　不想，太子殿下静静看着她。
　　几秒之后，也不知是处于什么样的想法，真的动了，慢慢拿起了筷子。
　　虽然只是多吃了两口，但那也是多吃了。
　　她笨拙而又直白的话，太子殿下居然会听。
　　而且居然听进去了。
　　总管公公看云姒的眼神，一下就变得有些耐人寻味。
　　心里对她的判断，开始有了变化。蜳
　　云姒没注意他，不知道他在想什么。
　　只看着楚陵，看着他吃了，双眼一弯。
　　“谢殿下，殿下真——”
　　乖字就要脱口而出，她很快反应，转口，“真……好。”
　　声音又软又甜，格外叫人受用。
　　太子殿下没说话，拿起茶杯，喝茶。
　　……蜳
　　……
　　……
　　很快。
　　膳食被撤了下去。
　　看着呆傻单纯的小人儿，似乎因为他这般的举动而格外高兴。
　　主动靠近他，恨不得黏上去。
　　要不是还记得君臣有别，怕是都要抱上去了。蜳
　　先生进来继续上课，她在旁边，不时盯着他。
　　明丽纯澈的眼睛又黑又亮，像是正要摇着尾巴的小奶狗。
　　格外可爱。
　　偏偏，冷情冷心的太子殿下，似乎压根不喜欢她似的。
　　几乎不看她。
　　两个人的视线很少对上。
　　好在，那模样软净的小人儿似乎也不在意。蜳
　　安安静静，站在一旁。
　　……
　　……
　　……
　　下午，云姒从政事宫出来。
　　守在殿门前的总管公公看见她，微微施礼，“小公子。”
　　云姒看看他，回礼。蜳
　　她没有官职，只是个小伴读，按理来说是和太子殿下身旁伺候的宫人平级的。
　　所以，她格外客客气气，“公公好。”
　　总管公公一看，连忙跟着回礼，“不敢不敢，小公子折煞奴才了，奴才可不敢受您的礼。”

欲折（22）
　　“……”她抬头，眨眨眼。捜
　　殿下下学了，她可以回自己的住处去了。
　　走之前，她想了想，小脸蛋仰着，看向那总管公公。
　　“如果可以的话，殿下的膳食……做得清淡一些吧。”
　　她稚嫩的声音格外孩子气。
　　明明模样还小，却像是个小大人似的。
　　带着善意。
　　“殿下胃欲不佳，可能是送过来的膳食太过油腻。”捜
　　“换成是一些清汤素菜，也许会好一些。”
　　毕竟有胃疾的人，吃那些荤菜油腻物只会更加反胃，难以下咽。
　　换些清淡的，说不准会好些。
　　总管公公愣了一下，张了张口，似乎是想说些什么。
　　但毕竟还是主子的事，他不好多说，只施礼应下，“是，多谢小公子关心，奴才们会多加注意的。”
　　面前的小人儿似乎知道自己人微言轻，说的话他们未必会听，所以，只多嘴了这么几句。
　　泽广泽庆两名公公在一旁等着，她很快就跟着他们走了。捜
　　迈着小短腿，哒哒哒。
　　身上穿得胖乎乎的，依旧像是只可爱的小企鹅。
　　总管公公目送她离开后，心下犹豫着，是不是要将她方才说的话转告一遍给太子殿下。
　　说……但太子殿下曾提过，没有什么特别的情况，不用向他汇报。
　　不说……那被强塞进来的小伴读，殿下对他似乎有些宽容。
　　甚至还会听他的话。
　　……确实很难抉择。捜
　　总管公公思虑了一番，最终，还是转身，进入宫殿。
　　“殿下……”
　　……
　　……
　　……
　　云府。
　　云姒女扮男装入宫的第二十五天。捜
　　这些天，云母是吃也吃不好，睡也睡不好。
　　担惊受怕的，心里就跟吊了颗巨大的石头一样，生怕宫中有不好的消息传来。
　　云父日日进宫，她便每日都要站在门口处等着。
　　待他一回来，她立刻就要细细盘问一番，怕自己做的那瞒天过海的事情被发现。
　　这天，云和中迟迟才从宫中回来。
　　回到家时，天已经快黑。
　　云母等在门口，面上写满了不安和焦急。捜
　　一看见他，立刻冲上去。
　　“老爷！你怎么这么晚才回来？”
　　“出什么事了？是不是宫中出什么事了？”
　　旁边都是下人，她没有明说是什么事。
　　但两人都心知肚明。
　　云和中脸上没有笑容，却拍了拍她的手，示意她安心。
　　回到卧房，他关上门，低声呵道：“以后别日日在门口等着，这要让别人看见了，是要生疑的。”捜
　　不看还好，这一看，怕是要觉得他家做了什么坏事，才这般心焦难安，仓皇惶恐。
　　这不是摆明了要吸引人注意吗？
　　云和中责怪她，她却掉起了眼泪，说：“老爷，我怕呀。”
　　“我怕哪天被发现了，那咱们全家都——”
　　“知道怕你当初还敢让姒姒去——”他压低声音，还警惕地看了看房门四周。
　　“现在知道怕了？”
　　云母掉着眼泪，不说话。捜
　　眼瞧着就过了短短这些日，她的脸就憔悴了不少。
　　眼睛下面全是黑眼圈。
　　“那能怎么办嘛？”她抽泣。

欲折（35）
　　“璋儿不愿意去，这般哭着闹着……”粔
　　她能有什么办法？
　　“……”云和中沉着脸。
　　这件事也怪他，怪他没有能力，管教不好儿子，才导致——
　　“老爷，现在怎么样了？”云母抹抹眼泪，“今日进宫，殿下可有说什么？”
　　现在陛下久病在床，太子监国，他应该能日日面见太子才是。
　　云和中脸色沉凝，摇摇头，“和往日一样，殿下并未提及。”
　　按照太子殿下那处事狠决，绝不手软容忍的性子，至今未提及，说明他尚未发现此事。粔
　　毕竟，若是真发现了，绝不可能像现在这样风平浪静，只字未语。
　　云和中现在日日进宫，也是日日提心吊胆着，甚至不敢主动进言。
　　就怕自己漏了破绽，惹来他的猜忌。
　　念及此，他问：“姒姒何时能回来？”
　　云母想也不想，“差不多就这两日”
　　太子伴读每月会有两个休息日，自从云姒进宫后，她便日日数着手指头算着，眼盼心盼。
　　只盼云姒能带着相安无事的消息回来。粔
　　云和中动了一下，来回走。
　　“都快一个月了，既然现在都没发现，那应该……不会被发现的。”
　　他这样安慰自己，也安慰她。
　　“这伴读之位是青鸾娘娘求了陛下，硬塞给殿下的。”
　　那楚陵，生性多疑，东宫更是层层防守，防得连只苍蝇都飞不进去。
　　仔细想想，楚陵不可能不提防着这被硬塞进来的人。
　　保不准，他的女儿此刻被安排得远远的，根本见不着太子。粔
　　见不着，就不会被发现，自然也不会东窗事发。
　　这样也就能解释，为什么都快一个月了，宫里还是风平浪静的，一点风声都没有。
　　而太子殿下看见他，也从来没有说什么。
　　云和中这般想着，心中的石头稍稍放下。
　　转身，对着云母。
　　“总之，现在无事发生就是最好。”
　　“不管怎么样，等这次姒姒回来，我们务必要把那不听话的兔崽子换过去。”粔
　　只要把一切都摆正，让两个身份互换的人换回来，这样，就绝不会被发现了。
　　云母一听，连连点头。
　　“对，对，是要换。”
　　“我已经跟璋儿说好了，他也答应了愿意进宫，只要这次，等姒姒回来，马上就能换。”
　　实在是每时每刻提心吊胆的日子太不好过了，这次，她终于感到了后悔。
　　后悔自己的冲动。
　　闻此，云和中的脸色稍缓。粔
　　“算那兔崽子识相……”
　　也不知他是造了什么孽，生了个这么玩意儿……
　　……
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　宫中，顶着哥哥身份的云姒，冷不丁打了个喷嚏。粔
　　喷嚏声在静悄悄的藏书阁里，格外突兀。
　　她站在书架子下面，抱着本书，低着头，揉揉鼻子。
　　有些痒，但也不甚在意。
　　夜灯下，挑好书后，她抱着几本厚厚的书从架子隔里走了出来。
　　个头小小的，细胳膊细腿，力气却挺足。
　　抱着书，她坐在藏书阁里的椅子上。
　　挑灯夜读，分外勤奋认真。粔
　　严肃得像是在做什么大事。

欲折（24）
　　跟着她的两位泽广泽庆公公，就站在她一左一右的位置。斐
　　对于她的举动，安静注视。
　　这些天，在太子殿下的默许下，她解锁了东宫内好几处的地方。
　　可以自由去，不用请示。
　　可以来藏书阁了后，t她基本上天天来。
　　下了学就来，一来就找书来看。
　　学习的热情忽然就变得分外高涨，挡也挡不住。
　　泽广泽庆两位公公也没有阻拦，只安静跟着。斐
　　云姒也习惯了他们的存在，坐在椅子上，翻书。
　　看得格外认真。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　“殿下——”斐
　　天还没亮，早早就起了的小人儿来了。
　　从门口跑进来，跑到那一身玄衣的太子殿下身旁。
　　清瘦羸弱的太子殿下离了轮椅，站在书架子前，手里拿着一卷竹简，正垂眸静静看着。
　　她一进来，冷清清的宫殿似乎瞬间就热闹了起来。
　　烛灯摇曳，两人的身影交相融合。
　　她靠在楚陵的身边，抓住他的衣角，轻轻扯了一下，“殿下，臣昨日去藏书阁，学了个新东西。”
　　“……”面白冷淡的少年，微微转了脸，视线落在她身上，“什么？”斐
　　两个人站在一起，身高有差距。
　　他比她高了差不多一个头。
　　她漂亮的脸抬起，清澈的眼睛亮晶晶，“殿下先坐下，臣给您展示。”
　　许是因为他没有发过脾气，对她发难，所以她的胆子越发大了些。
　　进来时没有行礼，直接就抓住他。
　　楚陵没有说话，手中的竹简慢慢合上。
　　见他不动，她直接扶他，把他扶到轮椅上。斐
　　坐好后，她的小身子蹲下，轻轻碰上了他的腿。
　　楚陵的眉头一皱，忽地俯身，一把抓住了她的手腕，“做什么？”
　　白软香腻的小人儿抬头，水汪汪的眼睛很亮，亮得灼人。
　　“臣帮你按按腿，这样，殿下的腿许能恢复得更快一些，殿下也能更舒服些。”
　　她是真的很认真地在对他好，像是个小太阳似的，生生能将这宫里的冷清逼走。
　　叫人不知该如何对待。
　　楚陵看着她，抓着她的手微紧。斐
　　“不必。”
　　他把她拉了起来，随后松开，言语冷淡，“做好你分内的就是，用不着做这些。”
　　“……”
　　还是提防着她么？
　　云姒看着他，手指落空。
　　沉默了一下，低下头，“哦……”
　　看起来像是有些难过。斐
　　楚陵微微撑起身子，就要站起来，她来不及失落，立刻扶住他。
　　“殿下小心。”
　　楚陵看了她一眼，倒是没有推开她了。
　　在她的搀扶下，步伐很慢很慢地，走向书台。
　　扶着他坐好后，她盯着他，软声软气。
　　“殿下，给臣一个机会，就让臣试试吧……”
　　“臣没有别的意思，只是想让殿下快些好起来。”斐
　　“太医也说了，殿下的腿经脉堵塞，血流不畅，需要多加揉按疏通，方能恢复，臣也只是想……”
　　“去叫先生进来。”
　　面容冷淡的太子殿下，未看她，侧脸疏凉平静。
　　仿佛压根没听进她说的话似的。
　　云姒的话被堵住，顿了顿，闷声，“哦。”

欲折（25）
　　坏家伙，为他好还不领情。迣
　　她转身，走向门口，拳头紧了紧，憋气。
　　坏家伙，坏家伙，坏家伙！
　　在她身后，楚陵看着她，目光越发晦暗。
　　……
　　……
　　……
　　又一天。迣
　　“殿下——”
　　背着小挎包的小姑娘跑了进来。
　　抱着书，气喘吁吁。
　　显然，把那天他拒绝她的事情给忘了，凑到他身边，锲而不舍。
　　“殿下，臣把书找来了，也给太医看过了，太医说可以参照这书来进行推拿。”
　　“殿下，您就让臣试试吧~殿下~”
　　她一进来，便像是在疯狂摇着尾巴的小狗似的。迣
　　眼睛又黑又亮，声音也软，格外会撒娇请求。
　　小手指轻轻扯着他的衣袖，眼神巴巴。
　　“殿下……”
　　楚陵依旧冷漠，“不行，把书拿回去。”
　　“…………”
　　她的小肩膀瞬间一泄。
　　盯着他，红软的唇微努，看着格外不高兴。迣
　　安静了一下，她又扯扯他。
　　“那，殿下要不要出去晒太阳？”
　　“今日外面的太阳不大，殿下可以出去走走，晒得身子暖和一些，这样手脚也不会这样冰凉……”
　　楚陵淡淡看她，不说话。
　　视线黑黢黢，黑得仿佛能滴墨。
　　被他这般看着，她的声音渐渐变得小了些。
　　一直到最后，声音细弱蚊蝇。迣
　　“殿下……”
　　她眼睛水汪汪的，微微颤颤，眼睛里全映着他。
　　干净得没有一丝杂质。
　　太子殿下收了目光，“安静些。”
　　是个冷性子，许是不喜欢她那般吵闹。
　　小姑娘看着他，低下头，“哦……”
　　又一次热脸贴冷屁股。迣
　　她默默地站在一旁。
　　虽然会有些泄气，但过了一会儿之后，她又会精神起来。
　　待到下学后，她又格外软乎地凑到他身边。
　　缠着他，不死心。
　　“殿下，出去走走好么？”
　　“您已经很久没出去走走了，日日待在屋子里可不行……太医说了，您得多出去走动走动……”
　　“……”楚陵眉心微涨，看她，似乎被她缠得有些无奈，“今日不行，国事繁重。”迣
　　今日的安排太多，下了学，他还要处理众多奏折，实在是没有闲暇。
　　原先以为这样说了，她便会放弃。
　　不曾想，跟前的小人儿反而眼睛一亮，“那明日，殿下答应明日出去走走了？”
　　楚陵顿了顿。
　　静了半响，看着她明显期待的眼睛，像是忽然不会讲话了似的。
　　视线忽地别过一边，面容格外疏冷。
　　“明日再说。”迣
　　没有明确拒绝，就是可以了。
　　她眼睫瞬间弯弯，凑着他，身上的香气格外甜，“那说好了，殿下明日要出去走走。”
　　“臣看着，那沁芳园里的荷花都开了，满园清凉舒爽，殿下也该去看看，赏赏景色，放松休息些。”
　　“等明日下了学，殿下便去看看，如何？”
　　“……”太子殿下没说话，只低眸看着书。
　　得不到他的应答，她又扯扯他，“好吗？明日去沁芳园走走，好吗？”
　　楚陵垂落的睫平淡，眸色隐隐掩藏。迣
　　“知道了。”
　　她格外高兴，“好，那我去告诉郑公公。”

欲折（25）
　　说罢，便跑出去。皱
　　格外有活力。
　　楚陵看着她抓过的衣角，静静，无言。
　　跑到门口，云姒对总管公公行礼，“郑公公，殿下明日要去沁芳园，麻烦你记一下。”
　　在外人面前，她倒是客客气气的，格外有礼貌。
　　总管公公连忙回礼，“小公子。”
　　听清了她说的话，他犹疑，“殿下……可说了要去？”
　　面前的小人儿点头。皱
　　总管公公没说话，似乎是想到了什么，语气略微犹豫，“可明日……”
　　“明日是公子您的归家之日，您是要留下来，陪同殿下去沁芳园吗？”
　　小人儿一愣。
　　在宫里住了些许时间，不知不觉，已经过了差不多一个月。
　　按照先前的规矩，她是可以回家了的，回家休息两日。
　　日子她一直没有数，没想到，一个月过去得这么快。
　　她不说话，想到了自己冒名顶替的身份。皱
　　这次回去，估计她就要被换了。
　　以后，可能就没有顺理成章的进宫机会了。
　　转头看看那敞开的殿门，她微微紧着唇，“明日……一早走吗？”
　　总管公公回答：“这个可以由公子随意，若您想早些归家，可以早些走，若您不急，晚些走也是可以的。”
　　她安静低下头，“殿下……也知道我要走吗？”
　　总管公公微微弯着腰，“老奴正要去和殿下禀明，若小公子愿意，也可以由您亲自和殿下提。”
　　“……”她低着头，安静想了一下，“那我来提吧，就不劳烦公公你了。”皱
　　“明日，我想陪殿下去了沁芳园后再离宫，这样可好？”
　　总管公公自然没意见。
　　有她在，其实他们这些做下人的反而轻松很多。
　　她陪着殿下，殿下发火的频次都大大降低了。
　　虽然这中间不一定存在因果关系，但他还是更乐意她晚些走，早些归。
　　好让他们这些做下人的，能日日轻松。
　　小人儿和他说完之后，又迈着小短腿进宫殿。皱
　　里面，那腿脚不便的楚陵，正双手撑着，慢慢站起来。
　　似乎要走到轮椅上去。
　　云姒一看，连忙跑过去扶他。
　　“殿下。”
　　她扶住他，充当着他的人形拐杖。
　　楚陵看她一眼，已经不像刚开始那样抗拒她了。
　　身子重心微微倾斜，在她的搀扶下走。皱
　　慢慢坐在轮椅上，身上淡淡的药香，钻进她的鼻息间。
　　扑面而来的舒凉好闻。
　　她站在轮椅旁，安静看着他，轻轻扯他，“殿下……”
　　本该要去和众朝臣议事的太子殿下，抬睫清淡，“怎么？”
　　似乎是察觉到了她回来时情绪的不对。
　　明明跑出去时还是高高兴兴的，回来后便——
　　难过了。皱
　　她摇了摇头，小身子慢慢蹲到他的腿边，仰头看他，眼珠子湿漉漉。
　　“方才郑公公和臣说，明日臣可以归家了，两日后回来。”
　　“臣想着，明日臣先陪您去沁芳园，之后再回家，可否？”
　　“……”就因为这事？
　　楚陵垂眼，目光平淡，静了半响。
　　随后，开口，“不必了，孤不需要你陪。”
　　她愣了一下。皱

欲折（27）
　　他动了轮椅，经过她，声音依t旧如往常般拒人于千里。邊
　　“早些回去吧，郑公公会去安排好马车的。”
　　他没有回头，反应也是风轻云淡。
　　留下蹲在原地的云姒，看着他，眼神微微黯淡了一下。
　　小脑袋微垂，像是被遗弃在原地的小狗一样，看着莫名可怜。
　　安静沉默了好久。
　　直到总管公公旁边的小公公走进来。
　　“小公子，马车一会儿就备好，您现在便可以回去收拾，准备出宫了。”邊
　　“……”
　　是真的不喜欢她，想她早点走啊……
　　她慢慢站了起来，抿唇，“不是……明天才走么？”
　　小公公低着头，“殿下仁慈，嘱咐您可以早半天走。”
　　“……”她不说话。
　　半响，她微微扯唇，“知道了，谢公公。”
　　有些难过，但还是不能表露出来。邊
　　她低下头，安静跟着他走。
　　慢吞吞，一步三回头。
　　明明只是回去两天，却像是知道不会再回来了似的。
　　坐上马车后，还掀着帘子，远远看着。
　　一路上，过分沉默。
　　……
　　……邊
　　……
　　东宫。
　　太明殿。
　　焚香清淡，寂静空幽。
　　敞亮的殿宇下，朝臣告退，依次离去。
　　留下太子殿下，依旧不得休息，着手处理新呈递上来的奏折。
　　一本接着一本。邊
　　云姒乘车离开了之后，总管公公走进来将此事禀告。
　　坐在主位上的太子殿下依旧没什么反应，淡淡的，眼皮也没抬一下。
　　总管公公偷偷观察他，停顿了片刻，试探问：“殿下，那明日的沁芳园……”
　　“过几日再说。”
　　楚陵翻着奏折，笔触未停。
　　看样子，是要等云小公子回来后再去了。
　　她走了，他便等她回来再去。邊
　　总管公公心思一转，明白了他的意思，“是，殿下。”
　　随即，他安静退下。
　　退到门口，站着。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚。邊
　　云府。
　　云姒突然回来了的消息，直接让云父云母从饭桌上惊了起来。
　　两人对视一眼，这下子，饭也顾不上心思吃了，急匆匆跑出来。
　　云姒的丫鬟春盈，听到这个消息，也跟着跑了出来。
　　于是，云姒刚一回到自己的家，就收到了此起彼伏的哭声。
　　云母哭，春盈也哭，一旁知情的嬷嬷也跟着哭。
　　看到云姒脸上白白净净的模样，一下子，哭得更大声了。邊
　　不知道的，还以为云府死了人，正在哭丧。
　　云姒下了马车，被带进了云府。
　　云父云母顾不得让她休息片刻，便把她拉进了书房。
　　大门一关，然后，云母按着她的小肩膀，分外急切。
　　“姒姒，怎么样？没事吧？殿下——殿下他没有发现什么吧？”
　　“宫里有没有人说什么？你怎么把脸给擦了？娘不是叫你日日涂粉，装一下的吗？”
　　“还有，怎么突然回来了吧？不是明日回来吗？是殿下让你走的吗？是不是殿下发现什么了？”邊
　　一连串的问题，劈头盖脸就砸过来。
　　漂亮柔弱的小人儿被她抓得肩膀有些吃疼，“你弄疼我了。”
　　云父一看，立刻把情绪有些过于激动的云母拉开。

欲折（25）
　　虽然，他也很紧张，情绪也难以控制。驔
　　“姒姒啊，你快跟爹娘说说，宫里……没发生什么吧？”
　　“殿下，殿下是怎么说的？殿下没发现吧？”
　　他们最担忧害怕的就是这个。
　　毕竟，若是让楚陵发现他们一家投机取巧，欺骗了他，按照他心狠手辣的性格，怕是他们一家人都要——
　　“没事，他没发现。”
　　面前女扮男装的小人儿看着他们，说，“殿下什么也没发现。”
　　“那你的脸——”云母脱口。驔
　　“我的脸……”小人儿摸了摸自己，“就是……不知怎么的，就这样了，殿下也没有说什么。”
　　“你见到殿下了？”
　　云和中的脸有些发白，“经常见吗？”
　　云姒眨眨眼，看看他，又看看身子明显摇摇欲坠的云母，试探。
　　“女儿要是说……天天见……”
　　云母直接跌坐在地上，“殿下天天见你这张脸？没有涂过妆？”
　　那不就完了？驔
　　自家儿子和自家女儿的脸虽然有相似之处，但——
　　还是不一样啊！
　　殿下见过了她这张脸，下一次又换成璋儿过去，那不分明是——
　　明晃晃地告诉殿下，伴读换了人了吗？！
　　“……”云姒默默地低下了头，“殿下……应该没仔细看过女儿的脸……吧？”
　　她说话的语气都不太确定。
　　听她这般说着，刚刚把心放下的云和中，瞬间又提了起来。驔
　　脸上带着愁色。
　　“姒姒，乖女儿，你跟爹说，殿下真的天天见你？”
　　“……嗯，当伴读……可不就是天天见么？”
　　云和中张了张口，嘴唇明显颤抖，“那……那殿下，可有怀疑你女儿身的身份？”
　　“这个……应该没有。”
　　毕竟，饶是楚陵，也不会想到真的有人敢大着胆子把女儿送进来，女扮男装当伴读。
　　太大胆了，应该不会有人敢想才是。驔
　　“……”顶风作案的云和中梗着脖子，恍惚点头，“没发现……没发现就好。”
　　没发现，这样他们一家老小还能多活一阵。
　　但云母一句话刺破了他的侥幸：“老爷，这可怎么办？殿下他见了姒姒的脸，那还怎么把璋儿换过去？”
　　只要不是瞎子，明眼人一眼就能看出两个小孩儿的不同。
　　这样把璋儿换过去，那不是——
　　云和中按住她，“冷静，夫人冷静。”
　　“没事的，我们先冷静一下，总会有办法的，一定会有办法的……”驔
　　一旁，云姒摸摸鼻子，低头。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚。
　　好好沐浴了一番后，男装了许久的云姒，终于换回了女装。
　　长发松懈开来，换上轻薄透气的漂亮裙子。驔
　　一下子，白面糯气的小公子变成了水灵明媚的姑娘家。
　　明眸善睐，娇香欲滴。
　　净身完，便自在地在自己的床上打滚。
　　露着白腻纤细的腿，也无所顾忌。
　　屋外，春盈端着茶水进来。
　　看见她这般轻松的模样，忍不住眼眶发热。
　　“小姐，您辛苦了……”驔
　　很难想象，本该是在家娇养着的小姑娘，为了那蛮横无理的哥哥，硬生生扮男装到宫里去。

欲折（29）
　　孤苦伶仃一个人，每日都要担惊受怕，怕自己的身份被揭穿。彈
　　在宫里，被人盯着，肯定是吃也吃不好，睡也睡不好，甚至连话都不能多说。
　　肯定很辛苦。
　　也不知道她是怎么忍过来的。
　　春盈站在床边，用格外哀伤心疼的眼神望着她。
　　床上，云姒眨巴眼。
　　“春盈，我没事。”
　　“小姐……”彈
　　她这般故作坚强的模样，让春盈更想哭了。
　　“……我真没事，殿下待我挺好的。”
　　虽然楚陵是性格是冷了点没错，但他也没有为难过她。
　　所以，在宫中的生活其实还好。
　　她坐起来，安慰春盈，“真的没事，你别多想，殿下是个好人。”
　　“……小姐……”春盈一下子抹起了眼泪，“那也不容易，小姐肯定很害怕。”
　　云姒拿出手帕给她擦眼泪，“没事啦，都过去啦，不哭不哭。”彈
　　春盈用力点头，“对，对，都过去了。”
　　“以后就是少爷进宫了，小姐您再也不用这样委屈了。”
　　云姒给她擦眼泪的动作停了一下。
　　“……也许吧。”
　　毕竟伴读的身份不是她的。
　　早晚，会换回来的。
　　她垂下眼，很平静。彈
　　……
　　……
　　……
　　当天晚上。
　　云母和她的贴身嬷嬷，拉着云彦璋在镜妆台前一阵捣鼓。
　　捣鼓了好久，一直到云彦璋越发不耐烦。
　　“好了没有啊，娘，我困了。”彈
　　“好了好了，这就好。”
　　云母仔细端详他，然后，拉来云和中。
　　“老爷，你看看，像不像？”
　　云和中看着那上了妆的云彦璋，沉默。
　　久久沉默。
　　他明白自家夫人的意思，是要把儿子的脸化妆成女儿的脸。
　　这样，说不定真能偷梁换柱，移花接木。彈
　　但——
　　云和中看着自己那被养得又胖又壮的儿子。
　　上了妆粉后，是能让他的肤色变白一些，但这一看——
　　就是个发面馒头啊。
　　和自己那漂亮的小女儿相比，简直就是个灾难。
　　云和中作为亲爹都不忍看下去，“洗掉吧，这一点都不像。”
　　好看的想要扮丑，很容易。彈
　　但丑的想要扮好看……
　　可太难了。
　　他摆摆手，“再另想办法吧，这不行。”
　　“别呀。”云母又仔细看了看自己的宝贝儿子，“不像吗？我看着还挺像的啊。”
　　“……”几乎是到了睁眼说瞎话的地步了。
　　云和中转头问那两个嬷嬷，“你们也觉得像？”
　　两个嬷嬷没说话，明显心虚。彈
　　是不像。
　　“老爷，要不我们再改改妆？”
　　她们都觉得还能再挽救一下。
　　云和中看看云彦璋，“夫人，这样真的……”
　　“实在不行，再想想别的办法吧？”
　　理智告诉他，太子殿下不是傻子。
　　真要这么糊弄上去，那真是——彈
　　“不不不，肯定可以的。”
　　云母不死心，拉着云彦璋就要改妆。
　　云彦璋困得不行，大声，“我困了，我要睡觉！”
　　“璋t儿听话，很快就好了，马上马上。”
　　“啊我很困！”
　　他大闹着，扭着身子，开始坐不住了。
　　“我要睡觉睡觉睡觉！”彈
　　“别别别——你别动——马上就好马上就好——”

欲折（30）
　　次日。鈳
　　寅时。
　　天还未亮，太子东宫。
　　焚炉里的香静静燃着，龙涎香淡淡，混杂着那不甚强烈的药香。
　　光线明亮，精致的烛台下，一袭青衣的楚陵站着，站在书台前，执笔作画。
　　长发垂落，冷白的侧脸映着火光，影影绰绰，清冷而又出尘。
　　宫殿里很安静，只有他一人。
　　他低低咳嗽了几声，唇色淡白，染着病气。鈳
　　落笔要喝茶，却发现茶杯空了。
　　而旁边，那平常会主动帮他倒茶的小人儿不在。
　　太子殿下看着那空了的茶杯，半响，又侧目看向身旁那该站着人的位置。
　　太安静了，与往常相比。
　　他的手落在杯上，指尖微捻。
　　目光落及台面，那小人儿从藏书阁里借的书还放在那里。
　　被压在奏折下，毫不起眼的位置。鈳
　　耳畔，分外冷清的空气中，仿佛响起了她格外软乎天真的声音。
　　“殿下~”
　　一直跟着他，跟条小尾巴似的。
　　楚陵情绪极淡地看着那空了的位置。
　　良久，视线收回，若无其事。
　　……
　　……鈳
　　……
　　两日后。
　　云府。
　　正厅上，云姒看着眼前的云彦璋，目瞪口呆。
　　“哥哥你——”
　　眼前和她同岁的少年，此刻，脸上化着厚厚的妆。
　　为了和她的肤色贴近，云母给他上了乳白色的粉底，把他的整张脸刷得像是面墙一样。鈳
　　白到能吓死人的地步。
　　春盈看得也是目瞪口呆，嘴巴都长大了。
　　“少……少爷，您这……”
　　坐在主位上的云和中，按着眉穴，一副不想说话的模样。
　　云母倒是淡定，甚至有些自信。
　　“怎么样？这样看不出来了吧？殿下肯定看不出来。”
　　“……”云姒几欲张口，表情一言难尽，“娘，哥哥这样……殿下当真看不出来吗？”鈳
　　这不是——把楚陵当成了傻子来唬么？
　　这也太……
　　顶着一张白墙似的脸的云彦璋，看到大家的表情，似乎也是意识到不太好看。
　　这下子，又开始闹了，用手擦脸。
　　“我就说不好看！我不化妆！我不要涂这些东西！”
　　“别别别，璋儿，好看的好看的——”
　　云母连忙哄他，“没有不好看，谁说不好看了？”鈳
　　“璋儿乖，就忍一下，很快的，很快就好了。”
　　“……实在不行，就向殿下坦白请罪吧。”云和中看着这闹剧一般的画面，无力说。
　　“左右也是躲不掉了，我去负荆请罪，说不定还不会连累你们……”
　　“不行！”正在安抚儿子的云母一听，一口否决，“绝对不行。”
　　“殿下现在还没发现，我们不能主动去坦明——”
　　“那怎么办？总不能要等到殿下发现了我们才承认吧？”
　　云和中的语气一下变得激切，“主动请罪，说不定还有回旋求饶的机会，但要是被拆穿，那定是死罪！”鈳
　　“那也不行！”云母态度坚决，“主动了也是死罪，与其这样，不如拖到最后。”
　　“夫人！”
　　“老爷！”
　　眼瞧着他们马上要吵起来，作为小孩子的云姒，默默抱住了春盈，充当着透明人。
　　一旁，脸白得像鬼的云彦璋，满脸茫然。

欲折（31）
　　很快。骰
　　宫里的马车来了。
　　该入宫了。
　　宫里太监等在门口。
　　等了老半天，一直到时候渐晚。
　　最后，该出现的人没出现，反倒只有云和中走了出来。
　　对着宫里来的太监，恭恭敬敬鞠礼。
　　“公公。”骰
　　那负责接小公子回宫的太监，连忙回礼，“云大人。”
　　“请问小公子是否收拾妥当？时候不早了，该启程了。”
　　云和中看起来有些憔悴，“公公，我能否斗胆求……让犬子后日再返程？”
　　“……”公公一愣，“这是为何？”
　　云和中掩泪状，“犬子昨夜突染风寒，身子有些不适，实在难以起身。”
　　“大夫刚刚才来看过，已经开了药，让小儿服下了，现在小儿已经入睡，大夫嘱咐要他多加休息，不宜折腾，故而……”
　　那公公听明白了他的意思，一时间，脸上也露了难色。骰
　　“云大人，这延迟入宫一事……也不是小的一个奴才就能决定的。”
　　上头都规定好了，他也只是照命令行事……
　　说着，他转头求助似地看向站在马车两旁的泽广和泽庆。
　　泽庆未动，泽广沉默了一下，上前。
　　“云大人，可否让小的见上一见小公子？”
　　“若小公子当真难以起身，小的们亲眼见过了，也好回宫向殿下交代。”
　　泽广的话语权明显比方才那位公公重。骰
　　他上前了之后，那位公公立刻退下，站在一旁。
　　云和中张了张口，“这……”
　　“可小儿刚刚睡下了，大夫说，无事莫要打扰……”
　　他试图阻拦，但泽广明显没有那么好糊弄。
　　他看着云和中，表情冷漠，“还请云大人配合，小的也是职责所在。”
　　“若大人硬要阻拦，那小的只会回宫向殿下禀明——大人抗旨不遵，试图忤逆皇令。”
　　“……”云和中的嘴唇微微颤抖。骰
　　“公公……”
　　这样一番大旗压下来，他开始有些扛不住了。
　　“小儿……小儿……”
　　他吞吐着，半天吐不出一个有用的字。
　　泽广似乎没有那么多耐心听他废话，面无表情地对他行了一礼，随即，直接穿过他，走向府内。
　　泽庆也随之跟上。
　　两位公公，牛高马大的，长相也是吓人得紧。骰
　　他们一路长驱直入，大步流星，气势正魄，一时间，竟无人敢阻拦。
　　挡在门口的云和中，没想到他们真的直接就闯了进来。
　　大惊失色，连忙转身追上。
　　“公……公公……小儿真的睡下了……大夫说了……不能见风啊……”
　　“公公——”
　　泽广泽庆像是听不见他在说话般，随便从旁边提溜了一个下人，就让他带路。
　　云和中见状，慌得手脚发软，几乎走不动道。骰
　　明明是炎炎夏日，后背却冷汗直冒，浸湿衣衫。
　　“公公，小儿真的睡了，真的不宜打扰啊——”
　　“砰——”
　　走到门口，泽庆径直踹开了房门。
　　几乎像是刽子手高高举起而又落下的刀。
　　一瞬间，云和中双腿失去了力气，跌坐在房门口。
　　“完了……完了……”骰
　　一切，都完了。

欲折（32）
　　一个时辰后。絖
　　泽广泽庆回到了宫中，来到了楚陵面前。
　　双双跪下，行礼。
　　“殿下。”
　　楚陵坐在御台前，抬眼。
　　视线落在了他们身上。
　　定了一下，随即，望向他们身后。
　　空空如也，该回来了的小人儿没有出现，他手中的书缓缓合上，眸色冷淡。絖
　　“怎么回事？”
　　泽广跪在地上，低着头，“回殿下，云小公子身子突发不适，有些高烧，没办法即刻动身返宫，故而想延迟至后日……再返。”
　　“……”
　　空旷偌大的宫殿内，有那么一瞬间，安静得有些可怕。
　　病弱面白似鬼的少年，坐在那里，一言不发，眸色诡黑。
　　静了半响。
　　随后，有些发旧的书，被放在桌台上。絖
　　声音不大，却莫名像是一记重雷，直击心鼓。
　　泽广泽庆跪着，低着头。
　　似乎连呼吸都放轻了，不敢加重。
　　明明肩上空无一物，却无形之中，感受到了重压。
　　压得他们不敢抬头。
　　泽广伏跪在冰冷的地面上，停了一下，继续说：“奴才已经亲眼看过，小公子……确有不适。”
　　楚陵垂睫，语气阴晴不定，“是么？”絖
　　他怎么……
　　就这么不信呢？
　　明明走之前还是活泼灵动、分外有精神气的小话痨，不过走了两天，就病得起不来了？
　　他冰凉冷白的指尖落在台面，轻叩着，眸色极黑，喜怒难辨。
　　偌大的宫殿内，静得极致。
　　久久。
　　一直到跪着的两人身肢僵硬，血液不畅，下身发麻，那上方的太子殿下才开口，语气寒凉。絖
　　“明日，带他回来。”
　　他只宽限一日。
　　“带不回来，让云和中提头来见。”
　　“是，殿下。”
　　泽广泽庆退下后，宫殿内，彻底安静了下来。
　　楚陵坐着，目光落在他面前的书上。
　　那是小伴读留在他这里的书，走之前，她还日日抱着这本书，缠着他，要给他按腿。絖
　　是条傻乎乎的小尾巴，一看见他就笑，笑得又乖又甜。
　　楚陵静静看着她留下的书，眼眸黑沉沉，晦暗不定。
　　大概也是意识到了，自己好像有些过分在意她了。
　　她晚回来两日其实也没什么影响，左右就是没有人缠着他说话，陪在他旁边而已。
　　他要是想，随时可以让其他人来站在旁边，不缺她一个。
　　楚陵看着那书，忽地把它塞到了一众奏折的最底下。
　　不看，不想，不言。絖
　　也不知道在烦躁什么。
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　泽广泽庆早早便离了宫，到云府接人。
　　天还没亮就出来，在宫外停留了许久，一直到将近傍晚才回t来。絖
　　这次，有了太子的亲口御诏，他们顺利接到了人。
　　天黑将近，泽广泽庆领着人，来到了政事宫。
　　总管公公先行进去通报。
　　“殿下，云小公子回来了。”
　　正在批阅奏折的楚陵，笔尖瞬间一停。
　　油墨在薄薄的纸张上晕染开。
　　他垂着眸，苍白的面容表情冷淡，似无事人一样。絖
　　“让他进来。”
　　“是，殿下。”
　　总管公公退出去，很快，有人进来了。
　　进来，走了一步，又停下。

欲折（33）
　　停了停，然后，迈着小短腿，小兔子似的跑到他身边。豮
　　他的袖子被熟悉的香软气息扯住。
　　“殿下。”
　　奶乎乎的声音，尚未褪去稚气。
　　光是听着，便知是个可爱漂亮的小糯米团子。
　　浑身上下都是软的，又白又嫩。
　　性情冷淡的太子殿下，慢慢把笔放下，侧过脸，黢黑的眸子看她。
　　看着她腻白如豆腐的小脸，精神气如常，颊处是淡淡健康的粉色。豮
　　被清水洗刷过的大眼睛湿汪汪地看着她，玲珑剔透，明亮如星。
　　他看着她，忽地伸手，捏住了她的下颌。
　　左右看了一下，他语气清淡：“不是生病了？”
　　小人儿眨了眨眼睛，“大夫治好了，臣现在没事了。”
　　“……”
　　有点扯。
　　她似乎也知道这样说他不会信，抓住他的手，连忙转移话题。豮
　　“殿下，臣这次出宫，带了桂花糕回来，很好吃的，殿下要不要吃点？”
　　说着，她从怀里小心翼翼地掏出油纸包着的糖糕。
　　“臣在外面吃了好多，这是那厨子今日做的最后一份，殿下你吃。”
　　其实她知道他不会吃，因为是糖糕，他不爱吃，又是从宫外带回来的，未必安全。
　　只不过是想转移话题罢了。
　　她将包好的油纸拆开，两只小手捧着，送到他面前。
　　看着是很认真地在和他分享。豮
　　楚陵静静看着她。
　　对视良久，他始终没有说话，也不知在想什么。
　　对于结果在预料之中的云姒，脸上适时露出了失落的表情。
　　“殿下是不喜欢吃么？”
　　她就要把油纸重新包上。
　　不想，面前本该是要拒绝她的人，伸手，拿了一块。
　　眼睛看着她，唇张开，吃了。豮
　　过分的甜在味蕾间弥漫。
　　几乎掩盖住了他喉中因常年吃药而难以消散的苦。
　　太过强势，甜得心脏都在充血，疯狂地跳。
　　原先有些淡白的唇，仿佛都被甜意浸透了，变得微微发红。
　　他盯着她，眸底颜色黑漆。
　　“以后，记得按时回来。”
　　声音微哑，莫名撩人。豮
　　原先以为他不会吃的小人儿一愣。
　　他似乎看出来她在故意转移话题了，但不知为何，放过了她，没再问下去。
　　她带回来的桂花糕也被收下了。
　　明明他不嗜甜，不爱吃这些糕点。
　　“殿下……”
　　他这一下的举动，忽地就让她不知道该说什么了。
　　看着他，心里开始有些愧疚。豮
　　他其实挺好的，反倒是她，还这样骗了他。
　　要是让他知道了真相，他会不会……
　　“去休息吧。”
　　楚陵收了她的礼物，似乎就真的不再追究她晚回来的事了。
　　言语淡淡，一如往常。
　　“明日记得按时过来，不许迟到。”
　　“……”她抓住了他的衣角，看着他，似乎想说些什么。豮
　　“殿下，要是……”
　　“？”
　　“…………没事。”
　　现在好像还不是坦白的最佳时候。
　　得找个他心情好的时候才行。
　　她微微缓了口气，慢慢松开他。
　　“那……臣就先告退了，殿下也记得要早些休息。”豮
　　她乖乖行了一礼，然后转身，离开。
　　背后，楚陵看着她，捻着茶杯，眸色深深。

欲折（35）
　　出了殿门，门口的总管公公看见她，对她行礼。嬩
　　“小公子。”
　　云姒照例回礼：“郑公公。”
　　“小公子进去，殿下可说了什么？”
　　云姒仰头看他，“郑公公的意思是？”
　　怕她多想，总管公公忙道：“没有没有，奴才是怕您被殿下责怪。”
　　他看起来似乎是觉得，她进去要被狠狠骂一顿似的。
　　云姒没说话。嬩
　　下一秒，似是想到了什么，“那殿下……之后可有去沁芳园？去了多久？看了荷花，心情可有好些？可有走动走动？”
　　她以为他去了，不曾想，总管公公摇了头。
　　“殿下政事繁忙，尚未能去。”
　　“……这样啊……”她低下了头。
　　“不过……”总管公公斟酌着词语，“小公子您可以再在殿下面前提一提，说不准……”
　　殿下就愿意去了。
　　毕竟，也不是没有这种可能。嬩
　　云姒想了一下，“我尽量。”
　　趁着她还能再借着她哥哥身份留在这里的机会，她想尽量对他好些。
　　女扮男装的小姑娘转头看看那紧闭的宫殿，眼神温软。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的这段时间，云姒充分点亮了嘴甜声美脾气好的暖心伴读技能。嬩
　　日日跟在楚陵的身边，一声一声殿下地叫。
　　只要他不赶她，她便跟着。
　　吃饭跟着，念书跟着，渐渐地，连朝见大臣时她也跟着。
　　俨然成为了楚陵身边的小尾巴，地位一飞冲天。
　　几乎成为了在太子殿下面前最能说得上话的人。
　　原先，在一旁负责伺候的宫人们还有些摸不清太子殿下到底是怎么想的，能容忍这样一个硬塞过来的伴读在身边这般久。
　　明明是个该提防的外人，但楚陵却意外地容许她跟着。嬩
　　丝毫没有赶她走的意思。
　　甚至于，突然有一日起，她的住处从东宫外宫搬到了内宫。
　　她不再需要通过层层的关卡门进来，而是直接出了门就是太子殿。
　　常常相伴。
　　那些本该是宫人们贴身伺候的活，在不知不觉中，都被她做了去。
　　宫人们的活少了，也轻松了不少。
　　不用再时时刻刻担心伺候不好主子，也不用担心主子何时会发怒动火。嬩
　　贴身的活都是她来干，干得格外认真。
　　认真到，楚陵越来越少发火了。
　　情绪也越来越稳定。
　　这般连带着，下人们也过得轻松，没有那般折腾。
　　于是，渐渐的，东宫的宫人们开始喜欢上这个小伴读了。
　　喜欢到，不想她离宫回家，想她一直留在宫里。
　　又到了月末，云姒该离宫的日子。嬩
　　云姒挎着小布包，来向楚陵道别。
　　楚陵黑着眸，没说什么，只淡淡说了句记得按时回来。
　　小姑娘眼睛柔亮，粉雕玉琢的小脸软乎乎的，乖乖地应了声好。
　　准备要走时，她像是想到了什么，又跑回来，抓住他的衣角，轻轻扯扯。
　　“殿下，臣能向你讨要个东西吗？”
　　性情冷淡的太子殿下，看了一眼她的手，眸色黑幽，“什么？”
　　她踮起脚，微微凑近，在他耳边，“臣想要殿下……”嬩

欲折（35）
　　她轻轻说了几个字，然后，稍稍退开，圆亮眼睛盯着他，软声。譾
　　“可以吗？”
　　“……”楚陵眼眸微眯，眸底闪过一丝利光，“你想要这个？”
　　她看着他，“可以吗？”
　　他没当即说话，垂眸，像在思笃。
　　半响，他问，“我给了你这个，你能拿什么来换？”
　　看样子，是能给。
　　只不过，不白给。譾
　　云姒愣了一愣，“换……”
　　她好像，没有什么能换的吧？
　　他是太子，未来的皇帝，什么都应有尽有，什么都不缺。
　　她能拿什么来换……
　　“那……将来，殿下需要臣做什么，臣就做什么，绝无二话，这样可好？”
　　她尝试着问。
　　虽然总觉得这样的保证没什么意义。譾
　　毕竟他官比她大，就是不保证，平常她也还是得听他的。
　　“或者……殿下想要什么？”
　　楚陵目光漆深，“我想要的……可不好说。”
　　他的语气颇有些意味深长。
　　“……？”
　　她正要疑惑，他却话锋一转。
　　“这次先记着，记住，你欠我一次。”譾
　　“……”云姒眨眨眼。
　　“怎么？不同意？”他睨了过来。
　　云姒立刻摇头，“没有没有，臣同意，当然同意，殿下您说了算。”
　　楚陵伸出手，“拉钩。”
　　“…………”
　　她默默服从，“拉钩，不许变，反悔的是小狗。”
　　楚陵看着她，唇角微勾。譾
　　……
　　……
　　……
　　一个时辰后。
　　云府。
　　再一次回家，云姒看到的依旧是云父云母的愁容。
　　愁得日日夜夜都睡不好觉，瞧着格外憔悴。譾
　　下车时，云姒还不明所以。
　　但进了家门，问了春盈才知道——
　　原来，她那被宠得无法无天的哥哥，跑了。
　　连夜跑到了数百公里外的祖父家，躲着，死活不肯回来。
　　起因是云父云母逼着他减肥，喝药，不停地锻炼，想让他变瘦，变白，变好看。
　　想法是好的，只是，云彦璋哪时吃过这样的苦？
　　性格已经被宠坏了，又懒又自私又吃不得苦，半点委屈都受不得。譾
　　云父云母一逼他，他就闹。
　　几天前，云和中是在被他气急了，拿起棍子就狠狠揍了他一顿，还把他关到祠堂里，饿了他一顿。
　　结果，当天晚上，他就跑了。
　　带着自己的私藏钱，连夜跑走。
　　第二天，云和中把整座府邸都翻t了个遍，愣是找不到他。
　　一直到昨天，他的老丈人派人送来了信，这才知道，那小兔崽子跑了。
　　跑得老远，日日吃香的喝辣的，丝毫不在乎爹娘甚至于全家人的死活。譾
　　气得云和中当场差点没晕过去。
　　一直到现在，二老是吃也吃不好，睡也睡不好，都快要被这件事折磨疯了。
　　云姒一回到家，云母就抱着她哭。
　　边哭边说着自己命苦。
　　云父倒是没哭，简单问了一下她在宫中的情况，知道她女孩子的身份依旧没被太子发现后，就坐到了一边。
　　沉着脸，一言不发，头上的白发都平添了不少。
　　虽然现在相安无事，什么事情都没有，但这种日日刀架在脖子的感受实在不好受。譾

欲折（35）
　　尤其是他那逆子死活不配合，一会儿埋怨这个一会儿抱怨那个，真是……谪
　　云姒看着二老脸上灰败沧桑的模样，没有当即说话。
　　抱着自己的小布包，一直到他们情绪渐渐平复下来了，这才开口。
　　“爹，娘，女儿……想继续入宫。”
　　此话一出，他们瞬间看了过来。
　　尤其是云母，直接抓住了她的肩膀，“你说什么？”
　　面前穿着男装的小人儿，微微吃痛，挣脱她，“我说，我想继续入宫。”
　　云和中站了起来，“为什么？不是说殿下没发现你？”谪
　　云姒仰头看看他，大眼睛清澈，“是没发现。”
　　“女儿知道，本该是哥哥入宫的，只不过，哥哥不愿意，我愿意。”
　　“宫里的老师学识渊博，女儿入宫后，学到了很多东西，女儿很珍惜，也想继续学下去。”
　　“如果爹娘同意的话，女儿会继续闭上嘴巴，继续以哥哥的身份入宫。”
　　“爹娘，请同意女儿的请求吧，女儿会乖的，保证在宫里绝不惹事，安分守己。”
　　明明是小小的年纪，说出的话却像是经过深思熟虑的。
　　有些过于早熟。谪
　　云和中脱口而出，“那万一殿下发现了——”
　　抱着小布包的小姑娘适时从包里掏出了一块金牌。
　　御赐的免死金牌。
　　金光闪闪，上面的大字，遒劲有力。
　　“这个……”
　　那晃眼的东西，云和中瞬间失了脸色，“免死金牌？！”
　　声音一出，云母差点没蹦起来，“免死金牌！？”谪
　　“……”小姑娘眨眨眼。
　　这是她从楚陵手中借的。
　　只是借两天，回宫了就要还回去。
　　为此，她还被迫欠了楚陵一个人情。
　　她清了清声，“爹，娘，女儿想继续以哥哥的身份入宫，可以吗？”
　　云和中伸着双手，抖着，想接，又不敢接。
　　云母倒是一把抢了过去，翻来覆去地看。谪
　　“金牌！？真的是免死金牌！？哪来的！？殿下给你的！？你什么时候拿到的？这个——”
　　她激动得话都不贯口了，扭头看向云和中，“老爷，这这这——这是免死金牌——”
　　云和中没说话，抖着手，从她手中接过，开始验真伪。
　　金牌背面有皇家刻印，根本不可能仿制。
　　他验了半天，最后，慢慢看向自己的小女儿，“这——是——是殿下给你的？”
　　她仰着小脑袋，“嗯……差不多。”
　　借，也算是给的一种。谪
　　模棱两可的回答。
　　但云和中没有听出别的意思。
　　拿着那块金牌，他有些说不出话了，兴奋得脸部都有些充血。
　　来回看，恨不得要把它供起来。
　　“金牌……金牌……”
　　“女儿，你真是——”
　　他就想抱她狠狠亲一口，云姒抱着小布包连忙后退，“别别别，爹您慢慢看，我先回屋休息了。”谪
　　说罢就跑了，留下激动的云和中，嘴边的弧度咧得完全下不来。
　　“免死金牌……这可是免死金牌……”
　　“咱们女儿竟然拿到了免死金牌……”
　　这可是救国功臣才能拿到的，他的宝贝女儿竟然拿到了——
　　那他还怕什么？

欲折（37）
　　全家都不怕！蚅
　　这可是免死金牌！
　　拿到了金牌后，他整个的面貌瞬间就变了。
　　精神焕发，神采奕奕。
　　“金牌，这可是金牌，夫人——”
　　“是啊老爷……”云母激动落泪。
　　……
　　……蚅
　　……
　　回到自己的房间，云姒放下自己的小布包。
　　春盈跟着她，帮她把束起的头发解下来。
　　“小姐，您在宫里，过得可还好？有没有人欺负你？殿下怎么样？有没有对你怎么样？殿下没有发现您的身份吧？”
　　“……我很好，春盈，别担心。”
　　她转头，小脸软乎乎，明显长肉了些。
　　白白嫩嫩，个头似乎也长了些。蚅
　　显然在宫里过得不错。
　　“哥哥怎么样了？他还回来么？”
　　春盈摇了摇头：“奴婢也不知道，老爷和夫人都没说。”
　　但大抵还是要回来的，总不可能一直这样拖着。
　　“小姐，这次您回来，过两日……您还要继续替少爷入宫吗？应该不用了吧？小姐您应该可以安心留下了吧？”
　　“……”云姒看看她，“唔……应该……不可以。”
　　春盈愣住，“小姐您还要去？”蚅
　　她略微延迟地，点了一下头，“我想入宫。”
　　春盈微微睁大眼睛，“为什么？宫里——宫里可是吃人的。”
　　在她的印象里，宫里可是最吃人不吐骨头，等级尊卑分明的地方，稍有不慎就会掉脑袋。
　　小姐竟然——
　　“春盈，怎么说呢……宫里确实不好玩。”她瓮声绵绵。
　　“只是……因为有想要保护的人，所以得去。”
　　春盈一听，眼眶微热。蚅
　　“小姐……您怎么能这么好……”
　　她似乎是以为她想保护的人是云府上下，为了保护家人，所以必须得去。
　　哪怕很害怕。
　　“……”云姒看着她感动又心疼的模样，似乎反应过来了什么，微微沉默。
　　“春盈，你可能误会了……”
　　“小姐——”她一下抱住她。
　　“我们小姐真是太可怜了，明明这种苦就不该由小姐来受的……”蚅
　　她这般懂事乖巧，反倒是越发衬得她的哥哥恶劣自私了。
　　“少爷真是——他怎么能这样——”
　　“呜……我们可怜的小姐……”
　　“…………”她无奈，拍拍。
　　“没关系，我自愿的。”
　　这下子，春盈哭得更大声了。
　　“小姐——呜呜呜——”蚅
　　……
　　……
　　……
　　两天后。
　　云姒回宫。
　　这次，离开云府时，云父云母一改往日的愁容，笑容满面地和她挥手。
　　春风满面，脸上红光四溢。蚅
　　不知道的，还以为是发生了什么天大的好事。
　　只有春盈，一脸哀伤心疼样。
　　看她上了马车，一直到马车走远，她还不禁掩泪。
　　“可怜的小姐……”
　　“行了，哭什么？”
　　云母一看她这般模样，训斥，“姒姒是去享福去了，又不是去受苦。”
　　自从见了金牌后，云母整个腰板都直了，说话的气也足。蚅
　　“殿下疼爱我们姒姒，那高兴还来不及，哭什么哭？！”
　　“……”春盈低着头，不说话，抽泣。
　　云母嫌弃她，扭头，“行了，回去吧。”
　　她大摇大摆地走，格外得意。

欲折（38）
　　东宫。日
　　暗卫影一身简装黑衣，出现在了楚陵面前。
　　单膝跪着，抱拳。
　　“殿下，事情确如您所料。”
　　身旁没了那小伴读身影的楚陵，坐在轮椅上，对着窗。
　　暗卫跪在他身后，微微抬首，看他。
　　楚陵望着窗外那阳光热烈、蓝湛湛的天，目光悠远而又平静。
　　明亮的光线照进他的眼，更衬得他眼眸漆黑，无边无际。日
　　淡淡的，脸上的神情没有变化。
　　像是没有在听，只在安静而又专注地欣赏这绝美纯粹的天空。
　　空幽的眼睛，似是有些出神。
　　影停顿了一下，随后，将一副画呈递上。
　　“殿下，这是云家小女儿的画像。”
　　“那云和中送进来的人，的确是他的小女儿没错。”
　　“而他的儿子，目前藏在他的老丈人家里，一直闭门不出。”日
　　画像递上，楚陵却没接。
　　窗外有灵雀鸟飞过，落在高高的屋檐上，一蹦一跳，似是孩子般天真，天真无邪。
　　色彩鲜艳漂亮的小雀鸟，欢快地叫着，自由自在。
　　因为太过单纯，所以并不知道，自己正在被注视着，被那窗檐里坐着轮椅的人注视。
　　他的目光与它如影随形，久久不分。
　　冷白的手指落在自己那雪白的袖角上，无声摩挲着，目光幽远。
　　如那断了翅膀的牢笼鹰隼，久久凝着那无知单纯的小雀鸟。日
　　饿了太久，会想要引诱它过来，吃掉它。
　　整个，大口吞噬。
　　“她叫什么名字？”
　　面白性冷的太子殿下淡声问。
　　影低头回答：“回殿下，她唤作云姒，与那云彦璋是同日出生，是胞胎兄妹关系，据言样貌方面……有些相似。”
　　“只不过，因着云家较为看重男儿的缘故，她从没在外出现过，云和中也几乎不提及她，所以外人只知云家有个儿子，而不知有个女儿。”
　　屋檐上的雀鸟一蹦一跳，眼瞧着，似乎往这窗边靠近了些。日
　　楚陵注视良久，一直未言语。
　　最后，他稍稍抬了手。
　　“知道了，退下吧。t”
　　“……是，殿下。”
　　……
　　……
　　……日
　　暗卫退下没多久，那屋檐上的小雀鸟也飞走了。
　　一飞而过，从窗里看过去，就只能看到那碧蓝无云的天，蓝得似一副浑然天成的水彩画。
　　与那金碧辉煌的殿宇相辉映，色彩鲜明，美轮美奂。
　　好看，只可惜，看了太多遍，已经看得格外腻味了。
　　楚陵收回视线，慢慢打开了那暗卫带来的画卷。
　　画上的小人儿像铺陈开来，他垂眸注视良久。
　　一直到宫殿外传来了声音。日
　　“殿下~”
　　像是那飞走的小雀鸟，重新飞了回来似的。
　　将那鲜活的生气带进来，驱散了这宫里分外冰凉寒冷的寂静。
　　她回来了，向他跑来。
　　跑到他身旁，微微喘着气。
　　“殿下，臣回来了。”
　　仿佛小雀鸟傻乎乎来到了大鹰隼的面前，一无所知，眼睛分外地亮。日
　　“这个，还给您。”
　　她把从他那里借的免死金牌递回去。
　　楚陵抬眸，看她。
　　看着她红润粉白的小脸，嘴唇红红，呼吸香软。
　　他定了几秒，随后，移开视线。

欲折（39）
　　他定了几秒，随后，移开视线。鼈
　　“不必了，你拿着吧。”
　　“……啊？”她有些茫然，“殿下不是说要还么？”
　　楚陵看着窗外的天空，“我反悔了，不行么？”
　　“…………”
　　这人怎么比女人还善变？
　　她沉默了一下，然后，把牌子收回去。
　　“那臣就收下了，谢谢……殿下。”鼈
　　“这次回去，可把你想解决的解决了？”他平声问。
　　云姒看着他，微怔，“殿下怎么知臣……”有想解决的事情？
　　她表现得很明显吗？
　　楚陵像是能听到她心里的声音似的，眼一瞥，“嗯，很明显。”
　　不然，她怎么会忽然向他讨要这免死金牌？
　　明明平日里，她什么都不求。
　　“……”她眼睛闪了闪，默默地，抓起他的袖角。鼈
　　“殿下……”
　　也不知哪里来的，这般会撒娇。
　　微翘的鼻子下，红唇软软。
　　“殿下知道，怎么不问我……”
　　“问了，你想说么？”他看着她嫩生生的脸，像是能看穿她似的。
　　她噎了一下，“唔……”
　　现在似乎是个坦白的时候。鼈
　　只不过，她看着他黑漆漆无波无澜的眼睛，又有些捉摸不定他在想什么。
　　万一心情不好，她又毫无眼力见地乱坦白……
　　“殿下……”
　　她抓着他的衣袖，整个人软绵绵的，像是耳朵垂下来的小兔子。
　　眼巴巴。
　　“殿下想知道么？”
　　极限拉扯。鼈
　　她把握不准现在该不该坦白，他也没有表露出其他鲜明的情绪。
　　就这般，拉扯了片刻。
　　一直楚陵抬了手，捏住了她的脸。
　　“……？”
　　女扮男装的小人儿扯着他的动作一停。
　　他的目光落在她脸上，一直在看，也不知在看什么。
　　仿佛觉得她是个假人似的。鼈
　　捏了一下脸，又捏鼻子。
　　她的脸小，他的手覆上，轻而易举就盖住了她的整张脸。
　　哪里都摸一下，甚至还罩住她的脑袋，让她转身。
　　捏住她的后脖颈，往下，手掌覆在她的背上。
　　“……殿下？”
　　她有些懵。
　　楚陵感受着她明显单薄的身子骨，没说话。鼈
　　她转身，“殿下，您这是……”
　　“待会儿，我会叫郑公公安排两个嬷嬷给你。”
　　“……啊？”
　　怎么突然……
　　楚陵看着她秀气漂亮的脸，语气如常，“你不是说，愿意一直陪着我么？”
　　是她前些日随口说的，他当时没说话，她以为他没在意。
　　不想，他居然记住了。鼈
　　云姒略微迟疑点头，“是，臣确实愿意，那殿下的意思是……？”
　　楚陵的手慢慢落在了她的脑袋上，轻轻摸着。
　　不带危险性。
　　“既然愿意，那以后就安心在这里住下，如何？”
　　“……”她还是没太明白他的意思。
　　她不是……已经住下了么？
　　她明亮干净的眼睛汪汪，虽然不明白，但还是很认真地回答：“臣自是安心的，殿下不必担忧，臣会一直陪着殿下的。”鼈
　　是个又乖又暖心的孩子。
　　过于难得，反倒显得格外珍贵了。
　　楚陵看着她，似乎露出了一丝微笑。
　　摸着她的脑袋，很轻很轻。
　　“乖……”
　　她茫茫然，歪头。

欲折（40）
　　很快，楚陵提到的嬷嬷来了。竸
　　云姒身边的下人，一下就从两个变成了四个。
　　从前是只有泽广泽庆两位公公，现在多了两个手脚麻利的嬷嬷，似乎是分来专门负责照顾她日常起居的。
　　嬷嬷来了之后，从前还会进她屋子的泽广和泽庆，就再也不进她的屋子了。
　　只站在门口，站着，充当着门神。
　　嬷嬷负责打扫屋子，收拾她的衣物，帮她梳洗。
　　原先还要在她沐浴的时候伺候在旁的，但云姒强烈拒绝了，这才作罢。
　　为了瞒住自己是女孩子的身份，她一直在努力和她们保持距离，抗拒她们的近身。竸
　　奈何，这种方法在云姒年纪小时尚可，还能靠着没发育的稚嫩小脸瞒住别人。
　　但很快，云姒开始发育了。
　　到十三四岁时，在宫里格外优渥的生活条件下，她的个头长得飞快。
　　不停地长，身体也渐渐有了变化。
　　尤其在十四岁的某一天，她的月事来了之后，她身上的女性特征越发明显。
　　脸蛋渐渐长开，眉眼越发明艳秀丽，楚楚动人。
　　腰肢越发纤细柔软，身上的香气也越发浓郁热烈。竸
　　一双风情动人的桃花眼总是分外潮湿，湿漉漉的，像是要把人的魂都给勾走似的。
　　惊人的美貌压都压不住。
　　她披着男装，有努力尝试通过化妆来掩盖自己。
　　只是，这法子只能骗着别人。
　　在楚陵面前，她不能化妆。
　　化了妆，他就会定定盯着她看，然后让她去洗脸。
　　非得要把她脸上的妆粉却都洗掉才肯罢休。竸
　　没办法，在楚陵面前，她只能破罐子破摔。
　　用这样漂亮得明显是姑娘家的容貌，天天对着他。
　　……
　　……
　　……
　　日子一晃而去。
　　在楚陵二十岁成年行冠之际，云姒十六岁了。竸
　　出落得亭亭玉立，清纯而又艳丽，像是清晨阳光下那绿叶上颤颤晶莹的露珠。
　　惊人的美貌被掩盖在那一袭男装下，几乎无人发现。
　　宫里只道，太子楚陵与伴读关系甚好。
　　若是有人惹了太子殿下，只需让云伴读出面求求情便可，太子殿下会宽容大量，饶他一次。
　　关系如此这般好，最高兴的，莫过于青鸾娘娘。
　　她自以为云姒是她放在东宫的钩子，把该钓的鱼钓到了，自然就该收线了。
　　这天，她派人偷偷送来了纸条，想邀云姒一见。竸
　　云姒拿到纸条时，正在藏书阁。
　　纸条夹在她常看的一本书里，她一翻，纸条顺势掉了下来，掉落在地。
　　猝不及防。
　　“……”她低头，看了看。
　　正要捡，身后，淡淡的龙涎香气息传来。
　　男人站在了她身后，比她快了一步。
　　纸条捡起来，他的手搭在架子上，在架子和他之间，形成了个小小的空间。竸
　　热燥燥的呼吸，洒在了她耳边。
　　纸条上的内容，映入了她的眼睛。
　　上面写着——三日后子时，宫外馨意茶坊一聚。
　　没有落款，只有单单的一行字。
　　“这是什么？”成了年的男人，气音低沉，喜怒难辨。
　　龙涎香强势，几乎将她身上的体香给压过。

欲折（41）
　　把她圈在小范围里，叫她想逃都逃不得。鮆
　　她看着他手上的纸条，转身，背部靠在架子上。
　　双手抬起，表示自己的无辜，碰也没碰。
　　“殿下，我不知道，这纸条是突然来的，我就是来找了一下书，然后这纸条就突然掉下来了……”
　　男人那双越发幽邃薄情的眼睛盯着她，越发逼近。
　　她已经生得算高了，但在他面前，还是不够。
　　被这样靠近，她水盈盈的眸子看他，手轻轻地放在他的胸口。
　　“殿下，我真的冤枉……”鮆
　　在他面前，可以放粗的声音不自觉细软了些。
　　声音小小的，露出了几分女儿家的娇态。
　　连手指头都是香的。
　　楚陵看着她腻白泛红的脸颊，不紧不慢，反问，“是么？”
　　她立刻点头，“嗯嗯。”
　　楚陵搭在架子上的手抬起来，似是要碰她。
　　温温柔柔地碰。鮆
　　靠得太近了，总觉得要亲上。
　　薄凉的唇距离她仅仅不剩一寸，只稍稍再往前——
　　她动人清漪的眼睛微微颤颤，被他这双眼睛凝着，有些紧张，“殿下……”
　　但下一秒——
　　他的手绕过了她的脸，拿了架子上的一本书。
　　随后，退开。
　　距离拉开了一步。鮆
　　暧昧的气氛骤然消失，突然变冷。
　　有种欲撩不撩的错觉感。
　　叫人失落。
　　“……”
　　靠在架子上正等着要被亲亲的云姒，瞬间哽住。
　　男人拿了书，抬眸，对上她的眼睛，眉头微挑。
　　“怎么？”鮆
　　似乎是撩人而不自知。
　　明明刚才靠得那么近，还是壁咚的姿势。
　　“…………”她胸口莫名憋着一股气。
　　现在她好像明白了，之前她撩了就跑之后，他是什么感觉了。
　　真是……
　　心脏刚要爆炸，呼吸t也要停了，结果——
　　忽然一桶冷水泼下来。鮆
　　她努力压住失落，“没事。”
　　楚陵看着她，像是看不到她脸颊上微微泛热的红意似的，伸出手。
　　“过来。”
　　她抿了抿唇，走过去，扶住他。
　　这些年过去，他的腿脚利索了些，但还是没好全。
　　走路会有些跛脚，偶尔会需要人扶。
　　楚陵抓住了她的手，“三日后，我记得是你要出宫的日子。”鮆
　　“……”她闷声，“殿下放心，我不会去的，我可是殿下的人。”
　　大概是情绪没收住，语气中有些欲求不满。
　　不满自己得不到他的亲亲。
　　楚陵眉梢轻抬，看着她，幽邃的眼睛里隐隐闪过一丝笑意。
　　“你说什么？”
　　两个人私下相处久了，早没了那些虚礼。
　　她说话随性了些，反而暴露了她的心思。鮆
　　最后那句话，莫名有歧义。
　　说出来时她还没感觉，但他这般意味深长，反倒叫她把那句话往歧路上想。
　　她顿了顿，“我……”
　　“我没说什么。”
　　她很快收了情绪，一本正经。
　　“总之，我对殿下忠心耿耿，殿下应该相信我才是。”
　　楚陵微微勾唇，没说话。鮆
　　她的手柔软纤细，被抓着，也没有挣扎。
　　他的身子微微倚侧，靠在她身上，她很小心地在扶着他。
　　“乖孩子。”
　　他慢慢说道。

欲折（42）
　　三日后。殅
　　云姒找着往常那般，离宫归家两日。
　　回到家，云姒脱了男装，换上女装。
　　正要出屋去见云父云母，不想，刚出门，一块石头直击她面门而来。
　　她灵活侧身一躲，石头随即砸进了屋子里。
　　“艹！又没丢中！”
　　一道粗野的男声响起，带着失望。
　　“……”躲过石头的云姒冷冷看向坐在屋子前假山上的人。殅
　　春盈看着那地上的石头，从屋子里走出来，“少爷，您疯了——这可是您妹妹——您怎么还拿石头——”
　　“略略略——我就砸，我就砸。”
　　那小时候就是头熊，长大了还是头熊的云彦璋，吊儿郎当的，坐在那里，翘着二郎腿，手上拿着弹弓，做鬼脸。
　　嬉皮笑脸的，一点没有云家长子的风范。
　　反倒像是个街井混混似的，坐没坐相。
　　“云姒，没想到几日不见，你这功夫见长啊。”
　　他甩着弹弓上的绳，笑嘻嘻，“难不成是太子殿下还亲自教你了？”殅
　　“手对手？是不是还摸你了？”
　　“少爷你——”春盈被他这流氓话给惹生气了，挡在云姒面前，“有你这么说自己的亲妹妹的吗？！”
　　“关你什么事？你个贱婢，再废话一句，看我不跟娘说，把你嫁给那东街口的老屠夫！”
　　“你——”春盈气得脸都红了。
　　云姒拍拍她，没说话。
　　转身，就把那地上的石头捡起来。
　　然后，朝着他，狠狠一丢。殅
　　下一秒——
　　只听到一声清脆的磕撞，云彦璋猝不及防，脑门就被砸中。
　　石头的尖角刺入他的皮肤，剧烈的疼痛传来。
　　“啊——”
　　“云姒！！！”
　　他直接被砸下了假山，趴在草地上，吃痛，分外狼狈。
　　“云姒你个贱人——我要告诉娘——你砸我！！！你欺负人——”殅
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　太疼了，他疼得眼泪都出来了。
　　感觉脑门上被砸出了一个洞。
　　“你砸我——你砸我——啊呜呜呜哇哇哇哇——”
　　春盈被云姒这样的举动吓住了，有些害怕，“小……小姐……这……”
　　云姒脸色镇定，拍了拍她，“没事，死不了。”
　　就是给他个教训，让他疼一疼而已。殅
　　“可是小姐……”
　　春盈欲言又止，话还没说完，云彦璋的哭声就引来了云母。
　　那分外溺爱儿子的云母，已经溺爱云彦璋溺爱到了快要疯魔的地步。
　　她迈着小步跑来，满脸心疼，“璋儿……璋儿……哎呦诶我的璋儿……怎么了这是……”
　　她忙扶起那正在地上耍泼打滚的云彦璋。
　　扶起来一看，发现他的脑门都肿了。
　　又红又肿，还渗着血。殅
　　看起来有些严重。
　　“娘……”他哭得眼泪鼻涕一起流，“妹妹她打我……她用石头来砸我……”
　　“什么！？”云母横眉就要竖起。
　　但转头一看云姒，声音又微微卡住。
　　毕竟她刚从宫里回来，又深受太子殿下的宠爱，是太子殿下身旁的红人。
　　因着她，老爷已经升了官，提了俸禄，还被赏了不少田地。
　　现在老爷分外捧着她，把她当成宝贝似的，生怕磕着碰着。殅
　　若是再骂她……

欲折（43）
　　云母半天没说话，云彦璋一看，哭得更大声了。篯
　　“娘——”
　　“诶诶诶，娘在娘在。”
　　云母看着他的伤口，心疼坏了，忙道：“快，娘带你回屋看看，可别砸坏了脑子……”
　　眼瞧着她一直不骂云姒，云彦璋跺脚，“娘你快骂妹妹！！！都是她！都是她害的！”
　　“……好好好，娘骂，娘骂，娘待会儿再骂。”
　　“璋儿乖，快去歇着，可别再受伤了……”
　　“……”云姒看着这场闹剧，甚至都有些想笑出声。篯
　　拉过春盈，朝外走去。
　　“走吧，去见爹。”
　　“……是，小姐。”春盈看着那脑袋肿得不成样子的云彦璋，也觉得分外解气。
　　走起路来都轻快了许多。
　　“小姐，您真厉害，一丢就中……”
　　“嘘。”
　　春盈忙捂住了嘴。篯
　　……
　　……
　　……
　　走到书房，云姒正要进去。
　　不想，老管家一看见她，立刻拦住她。
　　“小……小姐，现在不能进。”
　　“……？”云姒看了看那紧闭的房门，“我爹不在？”篯
　　老管家神情紧张，“在，就是……刚刚来了个人，说要见老爷，然……然后……”
　　“啊……”云姒明白了，“王伯您直接说我爹在忙不就好了？”
　　她只是来照例来请安，也不着急。
　　他在忙，那就算了。
　　老管家摇摇头，“老爷不忙，就是……”
　　话正说着，只听见房门突然打开。
　　里面的人慢慢走出来。篯
　　“是是是……殿下您慢走……这次是臣失礼，还请殿下莫要怪罪……”
　　云和中在门口，连连躬身，声音格外恭敬。
　　门外，正要看过去的云姒意识到什么，暗道一声糟糕，立即转身，背对着书房门。
　　抬手，捂住自己的脸。
　　“小姐？”春盈疑惑她突然的反应。
　　声音一出，老管家看过来，那正在躬身迎送的云和中身体一僵，瞬间抬头。
　　门内，那本该在东宫的楚陵殿下，站在那里，眉头一挑。篯
　　“……”那本想装作是路人经过的云姒，暗骂了一句，提裙就跑。
　　完全不敢回头，几乎是落荒而逃。
　　春盈连忙跟上，“小姐——你等等我——”
　　“……”那穿着女装襦裙的人儿恨不得回头捂住她的嘴。
　　笨蛋春盈，她这样喊，是生怕别人不注意她啊！？
　　云和中微微抖着嘴唇，扭头，“殿……殿下恕罪，此……此为小女。”
　　“小女年幼不懂事，性情胆小，从未见过生人，所……所以才会……”篯
　　楚陵抬了脚，走出书房门。
　　步伐平稳，哪里有那般跛脚的模样。
　　视线落在那跑远的小傻子上，似笑非笑，“孤怎么没听说过……云大人还有一个女儿？”
　　“……”云和中冷汗都出来了，声音微颤，“是……是这样的，殿下……小女自幼体弱，大夫说了要……要少走动……所以便很少出来。”
　　“是么？”
　　小傻子的身影不见了，楚陵收了视线，语气变得有些捉摸不定。
　　“孤怎么瞧着……她有些眼熟？”篯
　　“…………”
　　云和中的汗彻底出来了。

欲折（44）
　　“殿……殿下……会不会是看错了……”瘂
　　“或……或者……也有可能，璋儿与小女是龙凤双胎，样貌上有些相似的缘故……”
　　他不太确定楚陵方才有没有看清云姒的脸。
　　大概是没看清的，否则，他现在的反应恐怕不会是这样……
　　云和中心脏颤颤巍巍的，躬着身，脑袋都恨不得要与膝盖齐平了。
　　额头上冒着汗，身体似乎有些小幅度地发抖。
　　怕被他发现，连呼吸都不敢加重。
　　“殿下……”瘂
　　楚陵垂眸，看着他，眸色秾黑，“云大人，为何这般紧张？”
　　他的声音清泠泠的，透着股诡谲的阴凉劲儿。
　　语速不快，却像是刽子手正在磨的刀，一点一点，折磨人心。
　　叫人窒息。
　　正是夏天，一年里最热的时候。
　　但那面白如水鬼的太子殿下，仿佛连目光都是冷的。
　　寒渊彻骨的冷，丝丝渗入人的皮囊。瘂
　　他没有做什么，只是意味不明地问了一句。
　　结果，云和中的头眼瞧着马上就要低到地里去了。
　　跪下，膝盖重重磕在地上。
　　“殿……殿下，臣……臣……”
　　做了亏心事，他连话都说不完整了。
　　臣了半天。
　　“还请殿下恕罪，臣……”瘂
　　“殿下！”
　　一道温软清亮的声音响起，打断了云和中那磕磕巴巴的声音。
　　如救星般降临，救云和中于水火之中。
　　楚陵明显一定，随后，掀眸，喜怒不定。
　　跪在地上的云和t中能感觉到呼吸骤然顺畅，压迫感消失，劫后余生的庆幸感几乎叫他整个都瘫了，化为了水。
　　坐在地上，站都站不起来。
　　汗流浃背。瘂
　　只见他那匆忙从女装换回男装的小女儿，跑来，拉住了楚陵的手。
　　“殿下……”跑得太急，她有些喘。
　　明艳腻白的脸蛋红扑扑的，唇色艳丽，呼吸间更是香得惊人。
　　女儿家自带的无名香，挡也挡不住。
　　美得像是从花间跑出来的妖精，发梢凌乱，却自带风情。
　　因为来得匆忙，她的长发没来得及束起，只简单用发带系着。
　　这般看着，分明就是姑娘。瘂
　　身娇体软，惹人动欲的漂亮姑娘，哪怕她刻意粗了嗓子，穿了男装。
　　楚陵深邃的眸子凝着她，喉结微动。
　　有那么一瞬间，他的眼神变得可怕。
　　黑暗，恶毒，贪婪，带着强烈的侵略性。
　　仿佛那凶狠阴毒的老鹰似的，要把她撕碎。
　　整个撕碎。
　　“殿下你怎么来了？”瘂
　　她抓着他的手，把他拉到一边。
　　书房旁边就是个小花园，那里没人，她带着他到了那儿。
　　楚陵一言不发，始终盯着她看。
　　眼神隐隐强烈得诡异。
　　常年冰凉的手心，在她的触碰下，仿佛也变得热了。
　　在这炎热的夏天，变成那越发滚烫的火。
　　“……殿下？”瘂
　　她伸手在他眼前晃了晃。
　　下一秒，她的手被抓住。
　　“有空，顺便来看看。”
　　他语气如常，平平淡淡。
　　不似在云和中面前那般有压迫感，也少了些距离和不近人情。
　　肉眼就能看得出来，他对她不同。
　　可以平等地说话，她也可以随意些，不用对他行礼。瘂

欲折（45）
　　可以平等地说话，她也可以随意些，不用对他行礼。蜖
　　分明就是喜欢。
　　只不过，还在忍着，不说。
　　云姒看着他，一副很平静，不像是发现了什么的模样，心里稍稍松了口气。
　　随后，她扬起笑意。
　　“顺便来看看……殿下是想来看我吗？”
　　“……”楚陵看着她笑意盈盈的眼睛，没作声。
　　只忽然伸了手，像是要碰她。蜖
　　云姒微微定住。
　　不想，他还是没碰。
　　只是往前一步，轻轻碰了她碎散下来的发丝。
　　她还没来得及动作，他便解开了她的发带。
　　重新帮她扎好，系上带子。
　　动作不快，慢慢的，莫名温柔。
　　云姒有些怔住，“殿下……”蜖
　　靠得近了，往远处看，仿佛他在抱着她似的。
　　他身上的龙涎香淡淡，还隐约带着股草药的清香。
　　暖热的手掌覆在她的后脑上，慢慢抚顺着她的发。
　　有种似有似无的暧昧劲儿。
　　无形的体贴温柔，更加撩人。
　　仿佛在她的心窗纸上戳了戳似的，要把那层薄纸戳破，露出扑通扑通乱跳的心脏。
　　云姒看着他，脸皮子依旧是红的。蜖
　　也不知是因为方才的跑动而红的，还是因为其他。
　　楚陵帮她重新系好发带，低头。
　　对上她的目光，眉头轻挑，“怎么？”
　　仿佛不觉得自己的动作有多暧昧，多叫人误会似的。
　　手落在她的肩上，顺着手臂下滑。
　　看起来像是要牵她的手，但又是虚晃一枪。
　　“……”这回换她不吭声了。蜖
　　被欲撩未撩，看着似乎有些欲求不满。
　　“殿下。”
　　楚陵低眸望她，嗯哼了声。
　　温情中又透露着几分难得的幼稚，像在故意逗她似的。
　　云姒把脸别过一边，“殿下还不走么？”
　　左右也是尝不到甜头，她干脆就开始赶他了。
　　楚陵微微勾唇，似是不恼，只抬手，手臂搭在她肩上。蜖
　　是那种很正常的兄弟间勾肩搭背的姿势，清清白白，明目张胆地靠近。
　　借着体型差，轻轻松松倚在她身上。
　　“这么想我走？”
　　“……嗯，想。”
　　她侧着脸，不看他，红唇紧抿。
　　像是得不到糖吃的赌气小孩儿。
　　楚陵搭着她的肩，看着她，笑声微溢，“带我去看看你的房间？”蜖
　　“……不要。”
　　“我想去。”
　　“不给。”
　　楚陵勾着唇，随便找了个方向就走。
　　“从这里去？”
　　云姒哼哼，抬起下巴，“不是。”
　　“那是这里？”他换了条路。蜖
　　“也不是。”
　　“那就是这里。”
　　小花园有三条路，总有一条是对的。
　　果然，他说完了之后，云姒没回答，表情勉勉强强。
　　楚陵搭着她的肩，往那条小路走去。
　　此时，在路旁边的篱树后，正在偷看的云和中和管家见他们走来，暗道不妙。
　　正要躲起来，结果慌不择路，两个人差点面对面撞到。蜖
　　“呀——老爷——”
　　“嘘！！！别说话！”
　　窸窸窣窣的声音，叫人想注意不到都难。
　　云姒听到了他们的动静，楚陵也明显听见了。
　　他目光凌厉正要扫过去，见状不好的云姒连忙挡在他面前，吸引他的注意。
　　“殿下——”

欲折（45）
　　楚陵一顿。代
　　“那个……”她脑子转得飞快，“我突然想起来，这条路比较远。”
　　“走那条，那条近。”
　　她亲昵地抱住了他的手臂，带着他往另一边走，“你不是想看我的房间吗？这边，走这边。”
　　“……”楚陵淡淡睨她，“不是不想我去？”
　　“嗯？”她看看他，满脸无辜，“方才只是戏言，殿下想去，自然可以去。”
　　楚陵微微眯眼，眼神似是有些危险，“戏言？”
　　远远看着，脸色不太好，像是要对她的大逆不道降罪似的。代
　　躲在篱树后面的云和中看着都要吓死了，距离得远，他不太听得清他们在说什么。
　　只看到楚陵脸色不算好，像是生气了。
　　但自家那胆子比天还大的女儿，脸上还笑盈盈的，跟没事人的样子。
　　又和他说了几句，楚陵就跟着她走了。
　　该降罪，却又没降罪。
　　篱树后，方方才得知楚陵身份的管家，小心地碰了碰云和中，轻声。
　　“老爷，太子殿下他是不是喜欢我们家小姐？”代
　　云和中：？
　　他回头，压声呵斥：“可别瞎说！姒姒在殿下面前可是男儿身。”
　　都是男人，怎么喜欢？
　　“……”敏锐地感觉到了什么的管家，狐疑，“可是……太子殿下他对待我们家小姐，是不是有些太……”
　　怎么说呢，太过宽容，太过随和，太过亲近。
　　管家想着措辞，“太子殿下，对小姐是不是过于好了？”
　　都说伴君如伴虎，太子殿下作为储君，已经独立监国数年，地位早如同至尊。代
　　按照自家老爷的说法，在他身边伺候的人都是战战兢兢的，不敢僭越，生怕惹了他的不快。
　　哪有人能这样，和他勾肩搭背，平等随意地说话的？
　　这不是相当于在玩弄老虎胡须么？
　　偏偏，殿下还没因此降过罪。
　　这……很难不让人多想。
　　云和中听着他的疑问，白了他一眼，“殿下和我们姒姒处得好，那不是应该的？”
　　“我们姒姒又乖又聪明又讨人喜欢，嘴巴也甜，这些年还一直伴殿下左右，为殿下排忧解难，殿下自然待她要宽容些，这有什么？”代
　　他一口否决了管家的猜疑。
　　“再说了，我们姒姒一直是男儿身模样，殿下怎么可能——”
　　“那万一，殿下早就知道小姐女儿身的身份了呢？”管家冷不丁问。
　　云和中一愣，“你说什么？”
　　管家面露迟疑，“小姐即便是日日男装，也难以掩盖她女儿身的容貌，或许……殿下早已经知道了，只是……”
　　“……”简直越说越离谱了。
　　云和中板起脸，“行了！怎么可能？”代
　　“殿下要真发现了，那我们早就死了，怎么可能活到现在？”
　　那可是欺君之罪，楚陵若是真知道了，那岂会如此风平浪静？
　　管家听着他这般坚定的语气，一下子，也不好质疑了。
　　“……是这样吧……”
　　虽然也能解释得通，那就是——
　　总感觉有点不对。
　　管家看着他们离开的方向，心中的疑虑压下。代

欲折（47）
　　来到后院，方才还在哭闹的云彦璋已经不在了。沥
　　想来是云母带他回了房间，处理伤口。
　　云姒带着楚陵来了自己的房间，春盈等在门口，看见她带了生人回来，明显愣住。
　　“小——”
　　姐字正要出来，云姒给她做了个噤声，示意她改口。
　　笨蛋春盈看到她，似乎明白了什么，略带生硬地转声，“少……爷……”
　　云姒在楚陵看不见的地方给她竖起了大拇指。
　　主仆之间有暗戳戳的小动作互动，楚陵默不作声，手搭在云姒的肩膀上。沥
　　揉捏了一下，登徒子般的动作。
　　看着漫不经心，却像是在故意占便宜。
　　占她的便宜。
　　春盈看着，心里有些不舒服。
　　虽然知道对方是身份尊贵，不能惹的人，但他——
　　怎么这样碰自家小姐？
　　靠得那么近，还——还摸小姐的手——沥
　　还——还碰了耳朵！
　　偏偏，自家小姐还没说什么，无知无觉的，被占了便宜还不知道。
　　春盈紧盯着楚陵放在云姒身上的那只手，上前，欲言又止。
　　“小……不对……少爷，这位……”
　　“春盈，介绍一下，他就是楚陵，太子殿下t。”
　　云姒笑盈盈地，给她介绍。
　　“殿下，这位是春盈，就是我之前提到的从小和我一起长大的好姐姐，待我可好了，一直很疼我。”沥
　　她各自都介绍了一遍，表明身份。
　　春盈想要说的话被堵住，迟疑了一下，有些笨拙地对楚陵行礼，“参见太子殿下。”
　　她从小就住在云府，没有进过宫，也不懂宫礼，所以也不懂该怎么拜见太子。
　　好在，楚陵也没有为难她的意思，微微点头。
　　算是认识了。
　　云姒把她扶起来，“春盈，我带殿下来坐一会儿，你去泡些茶来吧，殿下一会儿喝了茶就走。”
　　是在暗示她镇定，在这一会会儿的时间里别露馅。沥
　　春盈偷看了楚陵一眼。
　　大概是因为他难得地没有露出威严吓人的一面，神情淡淡的，不显山不露水的模样，不算唬人。
　　春盈忽然大着胆子，把云姒拉到一边。
　　在楚陵听不到的位置。
　　“小姐，殿下平时就是这么对您的吗？！”
　　“……啊？”云姒有些懵。
　　春盈不敢大声，抱着她的胳膊，咬字，“小姐！殿下在占您便宜！他碰你了！还摸你！”沥
　　“……？？？”
　　云姒看着她，沉默片刻。
　　然后，一脸语重心长，“春盈，那是男人间正常的动作。”
　　“就像是兄弟间，哥哥弟弟搭个背，碰个肩，握个拳，这没什么。”
　　“你别忘了，我现在是男装，殿下他不知道，所以对我像对兄弟那样……”
　　“可是——”春盈有些着急，不知道该怎么表达。
　　“不一样的，小姐，不一样的，就算是兄弟，那也不会——”沥
　　怎么说，她也说不上来那种感觉。
　　急得她脸都红了。
　　“小姐，反正——反正您就是要当心些，殿下他这样碰你是不对的，分明就是占您便宜。”
　　“他——他——我觉得他就是在耍流氓！”
　　“……”云姒明显怔住，“是吗？”

欲折（48）
　　春盈不会害她，所以她会认真考虑她说的话。胒
　　扭头看看站在远处的楚陵，他单手负立，正望着她。
　　眉眼情绪平淡，眼神对上，他波澜不惊，像是在问——怎么？
　　给人一副正人君子翩翩如玉之感，哪有那地痞流氓的模样？
　　这般看着，反倒是叫人觉得是春盈在多想。
　　以小人之心度君子之腹。
　　云姒回头，“春盈……唔……”
　　想了一下，她拍了拍她的手，“知道了，以后我会注意的。”胒
　　还挺听劝，是个乖宝宝。
　　春盈这才松了口气，表情严肃，“小姐您一定要小心，您现在大了，可不能随便和男子拉拉扯扯的。”
　　云姒无奈，“好，不拉，我会注意的。”
　　“……”
　　又说了几句，春盈这才心不甘情不愿地去泡茶。
　　走之前，她还回了好几次头，生怕她被欺负了似的。
　　云姒目送她走了，这才回到楚陵面前。胒
　　下意识地想拉他进屋，但又想到方才春盈说的话。
　　于是，拉手手变成了拉衣袖。
　　“殿下，进屋吧。”
　　在原地等着她的楚陵，瞥了一眼她拉着他袖子的手，眼皮稍抬，语气幽幽不明。
　　“你那好姐姐，说我坏话了？”
　　直觉强得可怕，她甚至都还没开口说话。
　　“……”云姒动作一滞，“殿下你——”胒
　　这是有顺风耳还是读心术？
　　他简直——
　　神了！
　　“没有，”她扯着他的袖子，摇了摇，“春盈很单纯的，不会说人坏话的，殿下你想多了。”
　　楚陵平静地看着她，“是吗？”
　　一看就没信。
　　根本就骗不到他。胒
　　“……”云姒脸不红心不跳，“真的，她只是胆子小，怕招待殿下不周，所以把我拉到一边，想问问殿下你爱喝什么茶之类的。”
　　“殿下你别多想，真的没有。”
　　楚陵没说话，深不可测的眼神仿佛能将她看透似的。
　　她拉着他的袖子，就像往常那样。
　　看他不作声，她正要找补，不想，他手一抬，又搭在了她的肩上。
　　半揽着她，清白又有些不清白的动作。
　　若是在春盈没提醒她之前，她还没多想什么，只当是男人间兄弟的相处。胒
　　但春盈提醒了她之后……
　　她侧目，看了看他落在她肩膀上的手。
　　是有些亲密，但……
　　“走吧。”
　　他如之前那般碰了她，带她一起进了房间。
　　进了房间之后，他便松开了。
　　叫正要多想的人儿一下子又停住。胒
　　她看着他，眼神犹疑。
　　狗男人也不知是不是故意的，分寸把握得正正好。
　　常常是这样，像是在撩她，但最后——
　　反倒变成了是她在多想。
　　就那般，在越界和不越界之间，撩得人心痒痒的。
　　要控制不住时，他瞬间抽身。
　　叫人从天堂坠至地狱。胒
　　云姒站在原地，一直盯着他，安静得有些过分。
　　直至楚陵把她的房间看完了，一转身，那被撩得心里全是热气的人儿冷不丁地出现在了他跟前。
　　凑近他，近得能看清她眼中倒映出来的人影。
　　明明平日里最是纯情的小白兔，不知怎么的，突然地主动，双手覆上了他的脸。

欲折（49）
　　慢慢逼近。甡
　　楚陵一定，黑睫浅垂，平静看她，“怎么？”
　　被这般靠近，这般摸了脸，他似乎也没有生气的意思。
　　反应有些过于地平和。
　　她盯着他，微微踮起脚。
　　像是要主动亲他，只不过，还隔着点距离。
　　两个人四目相对，呼吸无形交织。
　　她红唇轻启，“殿下是不是……”甡
　　那层薄薄的窗户纸正要捅破。
　　不想，门口处——
　　“小——少爷你们在干什么？”
　　春盈颤抖震惊的声音传来。
　　将屋子里过分的安静氛围打破，生生护住了那层要破了的窗户纸。
　　本就薄的窗户纸，变得愈发脆弱，几乎要一碰就裂。
　　屋内，那看起来似乎已经亲上了的两人，听到声音，却没动。甡
　　是该拉开距离的。
　　只不过，楚陵在等着云姒开口，而云姒，被打断了声音，就没再开口，一直盯着他。
　　像是在想些什么。
　　一直到春盈放下了茶水，快步走过来，她才慢慢收了手，拉开距离。
　　“小——少爷，”春盈走来，拉住她，“您……您刚才这是做了什么？”
　　从她方才站在门口的视角看过去，两个人分明是亲上了。
　　还是自家小姐主动的。甡
　　挨得那么近，门口还敞开着，这——
　　这是生怕别人不知道她和太子——
　　春盈不敢再想下去，对着楚陵稍稍一行礼，然后就想拉着云姒走。
　　云姒转头看她，“春盈，你……先出去。”
　　已经起了疑心，有些事情，她想确认确认。
　　但春盈不明白她的想法，只以为她还想要再和太子共处一屋，然后做些——
　　她有些急了，“少爷！”甡
　　她急得想说些什么，但又得顾忌着面前的楚陵。
　　他全程没有说话，只这般看着云姒，瞳眸漆深。
　　相处多年，他和她早已有了默契。
　　心里在想什么，就算她嘴上不说，根据一些举动，也能推知一二。
　　眼瞧着她的丫鬟急得都要冒火了，楚陵伸手，摸了摸她的脑袋，语气平和，“我先走了，有什么事，回宫再说。”
　　他给足了她想清楚的时间。
　　耐心十足。甡
　　略显冰凉的手摸摸她的脑袋，又淡淡看了春盈一眼。
　　随后，离开。
　　留下主仆两人，终于有了能随意说话的时间。
　　春盈看他走了，还不放心，反复确认了几遍。
　　确认他真的走了之后，她跑回来。
　　“小姐！您——您刚才这是在做什么！？您——您和太子殿下——亲——居然亲——”
　　“……”云姒坐在了茶桌前，双手趴着，下巴垫在手臂上，长叹一口，“春盈，你误会了，我们没有。”甡
　　春盈站在她旁边，显然不信，“怎么可能？小姐，您就别骗春盈了，春盈都亲眼看到了，您……您……您主动亲了——”
　　说到这个，她像是感到害臊似的，都不好意思说下去。
　　“小姐，您知道您在做什么吗？您——您可是女子！尚未出阁，怎么能和外男——”
　　“……”云姒伸手捂住了她的嘴，“我真的没有，没有亲。”
　　“肿么可嫩……”被捂住嘴的春盈唔唔出声，“窝……窝都看见了……”

欲折（50）
　　云姒看着她，不说话。牁
　　好半天，她冷不丁问：“我们看起来……像是要亲上了吗？”
　　春盈一愣，有些搞不清楚她的侧重点在哪里。
　　“小姐您的意思是……”
　　云姒慢慢收了手，又重新趴在桌子上，喃喃，“是啊……都快要亲上了……”
　　所以，他怎么不躲呢？
　　从远处看是要亲亲的意思，还是她主动。
　　靠得那么近，又是两个男人，按理来说，他应该躲才是。牁
　　怎么不躲呢……
　　她想得出神，旁边的春盈却是一脸茫然。
　　“小姐……”
　　想了许久，也不知想到了什么，云姒抬头，“春盈，你去准备两套女装，放进我的包袱里吧。”
　　等过几日回宫时，她好带上。
　　春盈听着，疑惑：“小姐您这是……”
　　云姒重新趴好，没说什么，t只含糊着：“也许……会有机会穿上。”牁
　　春盈：……？
　　她正要接着问，屋外，送走了楚陵的云和中急匆匆跑来。
　　“姒姒！”他闯进来时，甚至带来了一阵风，风尘仆仆。
　　“怎么样！？怎么样了？！方才殿下可有说什么？殿下可发现你的身份了？”
　　“你和殿下坦白了？殿下是不是知道了？殿下是不是生气了？你可有和殿下求饶？”
　　问题像是炸弹一般，一连串丢下。
　　叫人想插话回答的机会都没有。牁
　　云姒直起了身子，仰头看他，“爹你在说什么？”
　　云和中身上都是汗，汗涔涔的，衣领口几乎全都湿了。
　　看她不明白，他坐下，倒了口茶喝，喘着气，说：“方才……方才殿下离开前……问……问我……是不是有事瞒着他？”
　　听起来像是一句随口的问题，但若是配上楚陵那诡异不明的语气……
　　就很吓人了。
　　总感觉他像是知道了点什么。
　　云姒看着他那惊弓之鸟般的模样，微微沉默，“爹，您一直这样……殿下就是想不发现，也难吧？”牁
　　太过心虚，不敢与楚陵对视。
　　关键时候会结巴，言语不清。
　　道行太浅了，如果是在四五年前，说不准还能瞒过尚且年幼的楚陵。
　　但现在……
　　云姒看向春盈，要了她的一条手帕，随后，递给云和中。
　　“爹先擦擦汗吧，没事的，殿下可能只是随口说说。”
　　“……真的？”云和中现在全依仗她了。牁
　　在楚陵面前，最能说得上话的就是她。
　　她说没事，那定然是没事。
　　“当真没事？那殿下，他现在到底是发现了还是没——”
　　云姒停顿了一下，然后镇定回答：“应该……没发现。”
　　因为还没确认，所以，得严谨地加上应该两字。
　　但云和中又忽略了她回答中的含糊不清，一听没发现，立刻松了气。
　　“那就好那就好……没发现就好……”牁
　　吓得手脚冰凉的他，忙不迭擦汗。
　　仿佛全身都要吓虚脱了似的。
　　一旁，一直在听着的春盈，张张口，想说点什么，“老……爷……”
　　但云姒看了她一眼，示意她不要说话。
　　春盈只好闭上嘴。
　　低头，当个透明人。

欲折（51）
　　此时，馨意茶坊。緔
　　茶坊下人来人往，车水马龙。
　　人员众多，喧闹不断。
　　茶坊上等包厢处，门户紧闭，窗子封锁。
　　上好的梨花木窗遮挡住了包厢里的景象，却难以掩盖那不堪入耳的呻吟声。
　　颠鸾倒凤，衣衫尽褪。
　　无限的风光全然被掩盖，只有那叫人面红心跳的声音，越发清晰。
　　听得包厢外的侍女面红耳赤，几乎不敢抬头。緔
　　楼下的客人众多，处处皆是眼睛。
　　又是青天白日，做着这般的事情，更是淫糜不堪，刺激不已。
　　良久。
　　包厢内的声音停了。
　　不多时，厢门打开，两个披着单衣，身强体壮糙实男人走了出来。
　　大摇大摆地，离开。
　　像是两只神气的鸭子。緔
　　侍女低着头，不说话，直到他们走了，这才进了包厢。
　　默默收拾。
　　床榻上那面色娇红，风情万种的女人披上衣衫，像是骚媚的狐狸精吸饱了精气般，容光焕发，一双娇滴滴的美目更是羞赫动人。
　　侍女扶起她，为她穿上衣裙。
　　她身姿慵懒，眉眼间，流露着餍足愉悦之情。
　　一身的糜乱被掩盖，华服穿上，很快，她又变成了尊华无限，仪态万千的贵妃娘娘。
　　艳丽的玫瑰色指甲玩着自己的长发，她懒洋洋地看着侍女刚打开的窗。緔
　　天色渐晚，她的声音婉转娇媚，“那云家小公子还没来？”
　　侍女低头答：“回娘娘，尚未到。”
　　“……”这下子，心情原先很好的青鸾娘娘，变得有些不好了。
　　美目微眯，红唇轻呵，“当真是大红人……”
　　“觉着自己受宠，架子就大了……请也请不来了。”
　　字里行间，皆是嘲讽。
　　侍女没说话，默默无言。緔
　　这些年，林青鸾的日子不算好过。
　　皇帝病倒后，就一直没再起来。
　　楚陵执政后，前朝的权力就这样一点一点朝他倾斜。
　　原先她还能趁着老皇帝清醒时，在他耳边吹吹耳旁风，想要插手前朝之事。
　　但现在……
　　老皇帝浑身上下就只剩一口气吊着了。
　　太医日日夜夜看守，她就是想见一面都难，更别提其他。緔
　　她处在深宫之中，只能眼睁睁地看着自己好不容易安排上来的人被楚陵以各种借口一个个处理掉。
　　他是太子，地位却已如同皇帝。
　　前朝的大臣都是人精，见大势所趋，便纷纷倒戈。
　　原先人人都不看好这样一个病弱跛脚的所谓太子，但现在——
　　林青鸾慢慢坐起来，眼神冰冷。
　　不管怎么样，得用好云家那步棋才是。
　　只要用好了那步棋……緔
　　“阿莲，去找个由头把他叫来。”
　　宫里现在里里外外都是楚陵的人，她根本见不到那小伴读的面。
　　要想见到他，只能在宫外，趁着他归家休息那两日。
　　侍女应声，转身就走出去。
　　但很快，她就回来了。
　　回来时，一脸惊颤。
　　“娘……娘娘——”緔
　　她的身后，跟着两个强壮男人。
　　就是方才离开，走得像是神气鸭子的那两人。
　　赤裸着上身，笑嘻嘻。
　　“贵妃娘娘~嘿嘿嘿嘿嘿~”

欲折（52）
　　林青鸾看见他们，愣了一下，眉头一皱，“干什么？”箌
　　两个壮汉不说话，嬉笑着，挤进来。
　　林青鸾见状不妙，站起来，“你们——”
　　下一秒，她看见了站在壮汉身后的男人。
　　她日思夜想，恨之入骨，恨不得要他死的人。
　　她的身体，瞬间冻住。
　　男人一身玄衣，貌白如鬼，乌发黑瞳，极度薄情寡义的面相。
　　就这般，像是阴间阎王在注视死人般，眼瞳诡黑，唇角的弧度掀起，万分薄凉。箌
　　日落西山，天色渐暗。
　　走廊外暗漆漆的一片，他如同那盘旋在此的恶毒巨蟒，诡然出现，眼神通体冰凉。
　　连带着周遭的空气都变得寒冷难耐，整个茶坊，渐渐变得死寂。
　　审判，仿佛即将开始。
　　有那么一瞬间，林青鸾什么声音都听不到，耳朵只在一阵一阵地发鸣。
　　像是被人狠狠扇了一巴掌一样，连站都站不稳。
　　一屁股坐下，坐在床榻上。箌
　　空气中，还隐隐残留着方才那颠鸾倒凤的气味。
　　那不知心慈手软是何物的尊贵男人，敛眸，不紧不慢地理了理自己的袖口。
　　夜色降临，他的声音，如世上最恐怖的噩梦。
　　“父皇尚在病榻，贵妃娘娘却在这里……做什么？”
　　那两个赤裸着上身的男人，立刻在他面前跪下。
　　“殿下，草民都是受娘娘的胁迫。”
　　“贵妃娘娘说，要是草民不顺从她，她就杀了草民，叫草民全家都死，草民也是没有办法，为了家人的性命安忧，只能顺从。”箌
　　“殿下，请殿下明鉴，与娘娘私通之事，绝非草民所愿！求殿下——”
　　“住口！你们两个贱民！”林青鸾又惊又慌又怕，上前就是一脚。
　　生怕他们乱说，她扑通一下就跪在了楚陵面前。
　　方方梳理好的妆发受不住她这般的大动作，散了几缕下来，她跪着，浑身冰冷，声音里是止不住的颤抖。
　　“殿……殿下，不是这样的……不是这样的……”
　　她慌了，彻底慌了。
　　尤其是看到楚陵身后那宫中的侍卫军首领，他带了人，说明是有备而来。箌
　　林青鸾跪在楚陵前，慌得手脚发颤，磕头，“殿下……殿下……这……这非臣妾所愿……是……是他们！是他们强迫臣妾的——都是他们！”
　　“请殿下明鉴，臣妾……臣妾不是故意的——臣妾——求殿下饶臣妾一命——求殿下——”
　　妃子偷人是死罪，绝没有宽容可言。
　　她此刻，脑子只有两个字——完了。
　　彻底完了。
　　楚陵甚至还没说话，她就知道，自己完了。
　　就是大罗神仙，也救不了她。箌
　　她疯狂地磕头，“殿下——殿下——臣妾知道错了——求殿下饶恕臣妾一次——求殿下——”
　　那长身颀立的太子殿下，就这么欣赏似的望着她这般可怜求饶的模样。
　　像是在叹息。
　　“贵妃娘娘……真是糊涂啊……”
　　一手好牌，生生打个稀烂。
　　林青鸾几乎要哭出声。
　　很快，皇军走了进来。箌
　　动作简单粗暴，将她和那两个男人带走。
　　一路上，她的哭声凄厉。
　　“不要——不要——饶了臣妾吧臣妾不是故意的——”
　　“殿下——”

欲折（53）
　　深夜。桏
　　暗云布天，月影不见。
　　燥热的夜晚，不知何时，下起了雨。
　　先是零星几点，再到淅淅一片。
　　清凉的雨水打湿了干燥的地面，雨声稀拉，晶莹的水珠在叶子上汇聚成水流，绵绵不绝流下。
　　下了雨，风也来了。
　　凉爽潮湿的风，从外面吹进窗户。
　　窗户内，那轻薄的纱帘被风轻轻吹起，垂落在地，闺房里的香淡淡散开。桏
　　床榻上，那已经睡着了的人儿，闭着眼睛，呼吸清浅，对外面下的雨一t无所知。
　　因为炎热，她踢了被子，整个纤瘦的身子弯着，蜷缩在一起。
　　乌黑的长发散开，小脸侧埋在枕头里。
　　像是只清纯漂亮的白狐狸，浑身又白又软，太过美好，染不上这世间的半点黑暗。
　　窗外的风吹来，吹动了些许她的发。
　　她睡着，一无所知，任凭那黑暗渐渐覆上了她。
　　慢慢地，一点一点地，格外小心地。桏
　　一条本不该出现在此的男人臂膀悄无声息地出现，覆盖在了她的腰肢上。
　　从背后抱住她，炙热滚烫的呼吸贴住了她细腻温白的脸颊。
　　烫得有些惊人。
　　那睡着了的漂亮姑娘，不知道有野男人爬上了她的床，还抱了她，占了她的便宜。
　　身后的火热身体贴来，贴住她单薄的身子。
　　野男人的唇落在她的耳畔，脸颊，很轻很轻地亲，似乎是不想吵醒她。
　　令人疯狂的女儿香在怀，雪肤红唇，连呼吸仿佛都是香的，香香甜甜，叫人格外上瘾。桏
　　男人抱着她，像是饥饿的野犬正在舔舐着自己格外珍视的肉骨头般，很饿，却依然舍不得吃。
　　只能这般，闻一闻，亲一亲，舔一舔。
　　盯着她，压下自己分外涌动的欲望。
　　这般被抱着亲，她动了一下。
　　闭着眼睛，软软地低哼几声，然后翻身。
　　原先是蜷缩起来的身子，舒展开，变成八爪鱼，抱住他。
　　似乎格外喜欢他身上的味道，她很喜欢埋在他怀里睡。桏
　　每一次都是如此，会格外主动地抱过来，腿搭在他身上。
　　找到合适舒服的位置，就会满意地不动了，睡得更熟。
　　呼呼大睡。
　　一点警惕意识都没有。
　　要被吃了都不知道。
　　爬上她的床的野男人，唇角勾了一下。
　　顺势抱紧她，摸摸她的脸，摸摸耳朵。桏
　　动作已经分外熟练，很难想象，他到底在多少个夜晚时分，做了多少回这样的事。
　　明明是身份尊贵，只要开口就能得到想要的一切的人，结果，却要这般，自降身躯，当个人人皆不耻的采花贼。
　　夜夜摸来，爬上那柔弱单纯姑娘的床，尽做些流氓之事。
　　若是被人发现，怕是眼珠子都要被惊掉，不知该做何言语。
　　他抱着怀中的人儿，无声地摸着她分外柔软的腰。
　　听着她浅浅的呼吸声，安安静静，也不知在想些什么。
　　窗外的雨还在下，绵绵细雨，凉风习习，将夏夜里的闷热全然吹去。桏
　　他抱着她，躺了好一会儿。
　　暖香温玉在怀，慢慢地，他闭上了眼睛。

欲折（54）
　　两日后，云姒回宫。颣
　　回宫后，云姒听到了一个劲爆的消息——
　　后宫中地位形同皇后的青鸾娘娘，因为偷人，被抓了。
　　贵妃娘娘偷人是大事，更是给皇家丢脸之事，按理来说，宫里应该极力掩盖，阻止消息的传出。
　　但不知为何，这消息就像是长了翅膀一样，一夜之间，整个皇宫的人都知道了。
　　随后，在一天之内，消息传遍了宫外的大街小巷。
　　茶楼，酒楼里的说书先生，都快兴奋疯了，各种添油加醋，绘声绘色地讲这件事。
　　一时间，曾经风光无限的贵妃娘娘，变成了人们饭后津津乐道的闲资。颣
　　像是过街老鼠般，成为了万人唾弃的贱妇，人人谈到都能啐一口，骂一骂。
　　毫无怜惜可言。
　　云姒知道这件事，还是听宫里的小太监们说的。
　　听到之余，她有些惊讶。
　　毕竟那林青鸾贵为贵妃，偷人有点太……
　　但再仔细想一想，她偷人也能理解。
　　皇帝久病在床，早已没有了宠幸妃子的能力，那林青鸾又还年轻，长年深居宫中，自然是寂寞难耐的。颣
　　不只是她，后宫中有不少妃子都私底下和侍卫们有染，这些宫人们私底下都心知肚明。
　　掌控皇宫里里外外的楚陵想必也知道，只不过，因为没有涉及到他的利益，所以就睁一只眼闭一只眼，并没有管。
　　却没想，这次，林青鸾翻了车。
　　云姒直觉这次的事情可能跟她有关，待楚陵议政回来之时，她问了他。
　　“殿下前几日……去了那个茶坊，是吗？”
　　楚陵看她一眼，“听到消息了？”
　　云姒点头，“他们说青鸾娘娘在宫外偷人，被当场抓住了。”颣
　　再联想到前些天她拿到的那张纸条，所以推测，那林青鸾可能是在茶坊里被抓到的。
　　能当场抓她的，除了皇帝，就只有他了。
　　楚陵没说话，像是在默认。
　　云姒看着他，“殿下……这次打算如何处理？是要把青鸾娘娘打入冷宫还是……”
　　楚陵挑了挑眉，“打入冷宫？”
　　小傻子还真是……
　　单纯。颣
　　他笑了一声，凤眸黑幽，“淫乱后宫是死罪，无一人可免。”
　　他轻轻地摸了她的脑袋，掌心温热干燥，像是在对懵懂的小朋友一样。
　　微微俯身，深深望着她，语气轻柔。
　　“父皇最讨厌人的背叛了，既然背叛了，那自然是要以死谢罪的。”
　　“你说，是不是？”
　　“……”面前漂亮的人儿看着他，美目微眨。
　　他的语气太过温柔，反而像温柔刀，刀刀寒冰入骨。颣
　　字里行间，像是在说着林青鸾的事情，但似乎，隐隐地，又有其他暗喻的意味。
　　黑得极致的眼睛盯着她，像是在笑，又不像是在笑。
　　叫人心脏骤停，有些不敢呼吸。
　　分明就是个疯子。
　　若是发现有人背叛了他，他就会——
　　云姒莫名感觉背后有些发凉。
　　冷飕飕的凉。颣
　　明明他在温柔地摸着她的脑袋，但给人的感觉……
　　她眼瞳颤了颤，吞咽了一下口水，呐呐，“那……那殿下会……怎么处置背叛的人？”

欲折（55）
　　她眼瞳颤了颤，吞咽了一下口水，呐呐，“那……那殿下会……怎么处置背叛的人？”涜
　　楚陵凝着她故作镇定的脸，笑了一声。
　　“如果我的女人，敢背着我偷人……”
　　他缓缓附到她的耳边，热气发烫，磁哑的声音分外诡谲，渗人。
　　呼出来的气是热的，但语气却分外发凉。
　　仿佛有把无形的冰刃横亘在她的颈间，寒气入肤，深入骨髓。
　　钻心的凉，像是残忍的恶魔要生生剜人心脏。
　　血淋淋。涜
　　他说：“我会把那个不知死活的男人，一刀，一刀，剁成肉泥，把他的血和骨头，混在一起，煮成这世上最美味的鲜肉汤。”
　　“会叫他求生不得，求死不能，喝下自己的血肉，长出来，再一刀一刀地剁。”
　　“他那双肆意妄为的眼珠，我会慢慢地……慢慢地……捏爆，那张嘴，会割下来，切成一片一片的，塞进他的鼻孔里……”
　　“开膛破肚，斩断他浑身的筋骨，然后放蚂蚁啃噬，叫老鼠日日夜夜撕咬他的肉……”
　　面前白皙漂亮的人儿，动也不动，就这么看着他。
　　红唇微颤。
　　安安静静，像是有些被吓到了。涜
　　软绵绵的兔子，本就胆小，听不得这些。
　　干净得没有一丝杂质的眼睛，映着他。
　　映着他阴白没有温度的脸庞，那森森怖人的眼神，没有说话。
　　软唇微抿，呼吸香甜。
　　明明穿着男装，那勾人劲儿却怎么都掩盖不住。
　　眉梢温红，迤逦如画。
　　在他慢慢说着时，她一下捂住了他的嘴。涜
　　白嫩的细手温软，带着她身上那引人发热的魅香。
　　几乎要丧失理智。
　　“别说了。”
　　她潋滟滟的漂亮眸子盯着他，语气有些软，带着姑娘家那不自知的娇。
　　他在说着发狠的话，说着折磨人的手段。
　　双眼发黑，眼神冰冷，像是黏腻腻的毒蛇般，攀附在潮湿的青苔石板之上，吐着猩红的蛇信子，注视着她。
　　很渗人，甚至叫人作呕。涜
　　恨不得将三天前吃的饭都吐出来。
　　她却安静地看着他，反应很软乎，不怕，手甚至主动覆上了他的唇。
　　“别说了。”
　　他的话不吓人，但是他的语气，叫她鸡皮疙瘩都起来了。
　　她软声，“殿下这样说……”
　　“我害怕。”
　　他这样说了，她相信，他真的能做到的。涜
　　心狠手辣的坏男人，他真的——
　　她扯了扯他的袖子，“不偷的，我不会背叛殿下的。”
　　就这般主动地靠近他。
　　心肠歹毒的坏男人看着她，眼眸微深，“不偷……什么？”
　　她不说话，微微摇着他的袖子。
　　像是小朋友撒娇示弱一样，漂亮的眼睛微微蒙着水雾，盯着他。
　　似乎是知道他吃她这一套，格外受用。涜
　　她只要一这般，他就拿她没办法。
　　打也打不得，骂也骂不得。
　　连稍稍生气一下，都不舍得。
　　“……”男人眼皮一掀，垂落，看着她那纤细白净的手。
　　小兔子似乎都不知道怕的。
　　被这般吓了，还会主动抓着他。
　　指尖的粉过分漂亮晶莹。涜

欲折（55）
　　他看着她的手，喉结微微滚动，莫名的痒意开始涌上来。蹅
　　酥酥麻麻。
　　像是有小猫尾巴在他心尖上晃似的，晃来晃去，心痒，连带着整个喉口都是痒的。
　　想做些什么。
　　控制不住。
　　他的手微抬，忽地握住了她。
　　“不会背叛我？”
　　他用了反问的语气，t不冷不淡。蹅
　　抓着她软绵绵的小手，冰凉的手指就这般若有若无地捏她手心的软肉。
　　像是恶兽在玩弄猫爪爪似的。
　　这里捏捏，那里碰碰。
　　蹭着她手心的香。
　　她看着他，立刻点头，模样看着很乖，“嗯。”
　　识时务者为俊杰，她超级没有骨气的。
　　“……”楚陵停顿了一下，随后，舌尖微微抵住上颚，一声淡笑溢出，语意不明，“真是个乖孩子……”蹅
　　这话夸得，总叫人容易多想。
　　“……”
　　她眨眨眼，想了想，忽地像是想到了什么，犹豫，“可如果……”
　　如果她骗了他，在他面前撒了一个小小的谎……
　　这样，算背叛么？
　　算吧？
　　到时候，他大概会很生气吧？蹅
　　她咬了咬唇，欲言又止，“如果我……”
　　楚陵抓着她的手，像是看穿了她的心思，“怎么？”
　　她不说话，小脑袋慢慢低下。
　　像只可怜兮兮的小奶猫。
　　心情突然就低落了下来。
　　分外讨人怜。
　　楚陵看着她，唇边的笑意微微敛起。蹅
　　心思敏锐如他，自然是预料到了什么。
　　她不说话，他便也没有说话。
　　眼神平静，异常地平静。
　　像是在等着她开口。
　　对着她，似乎很有耐心。
　　她低着脑袋，安静了好一会。
　　被抓着的手想收回去，却不想，他用了力。蹅
　　用着她挣脱不开的力道，紧紧地。
　　“怕我不高兴？”
　　他平静的声音落下，淡淡。
　　“…………”
　　他是她肚子里的蛔虫吗？怎么她想什么——
　　他都知道？
　　她一下抬起了脑袋，腮帮子微鼓，“我才没有，我没有这么想。”蹅
　　楚陵看着她，似乎勾了唇。
　　她恢复了这般有活力的模样，他戳戳她软乎乎的腮帮子，语气渐渐变得温柔，“真没这么想？”
　　他对她有很多亲密的举动，摸摸脑袋，摸摸耳朵，戳戳脸。
　　有时还会勾肩揽腰。
　　经常如此，只不过，她之前没怎么在意，只当是兄弟间的相处。
　　只是到了现在……
　　她忽然有些不适应他这样的举动了，总觉得男人间做这样的动作……蹅
　　怪怪的。
　　被戳了脸，她顿了一下。
　　莫名地，有些不太自在。
　　“殿下……”
　　她下意识地后退了一步。
　　是退开的动作，楚陵脸上的温情笑意一凝。
　　像是春风下骤然凝结成的寒冰。蹅
　　眸如深渊，隐隐黑沉。
　　“怎么？”
　　似乎也是意识到自己好像有点反应过度了，云姒看向他，张了张口，眼神微闪，“殿下我不是这个意思……”
　　“……”楚陵的手慢慢放下，松开了她，“那你是什么意思？”
　　她在他面前，迟疑了一下，“有件事……”
　　他没有说话，表情淡漠无痕，垂眸。
　　她的脑袋又慢慢低下，“如果，惹殿下不高兴了……”蹅

欲折（57）
　　“我想求殿下，给我一个补偿解释的机会……”践
　　坦白的过程是艰难的。
　　因为担心，担心他会很生气，担心她会弥补不了。
　　因为不知道结果是如何，所以会紧张，整颗心脏都吊了起来。
　　扑腾扑腾。
　　她微微深吸一口气。
　　就在她马上就要开口之时，在她面前，楚陵伸了手，手掌摊开，语气平淡。
　　“给我。”践
　　她正要出口的话一卡，“啊？”
　　楚陵黑漆漆的眼望着她，情绪很淡。
　　像是寡情冷漠的人，但做出来的事，却很出乎意料。
　　“免死金牌。”
　　“一块金牌，可以换一次原谅。”
　　他道。
　　云姒微微呆住，“什么？”践
　　楚陵眼神平淡，看着她，重复，“一块免死金牌，可以换一次原谅。”
　　“给了我，这次我就不会生气。”
　　“……”她眼眸颤了颤，有那么一瞬间，似乎亮起来了。
　　像是暗淡无痕的黑夜里忽然闪烁的星光般，熠熠生辉，光彩夺目。
　　漂亮的眼睛，带着格外鲜活的灵气。
　　“真的？”
　　“嗯。”践
　　君子一言，自然不会反悔。
　　更何况，他承诺过她的，从来都没有违背过。
　　这样一来，她的心理负担就小了。
　　不必担心太多，也不必患得患失。
　　只要一块小小的金牌，他就会原谅她，无论如何。
　　分明就是宽容，对她过分宽容。
　　知道她在怕什么，所以，默不作声，给了她最大的安定剂。践
　　给了承诺，她就不会怕。
　　傻兔子立刻摸自己身上，“金牌……金牌……”
　　……啊不对，金牌她嫌重，就没带在身上。
　　她立刻抬起头，漂亮的眼睛灼灼，比天上的太阳还要耀眼，“……殿下你等等，我这就回去找给你。”
　　说罢就跑，跑得飞快。
　　留下楚陵，站在原地，看着她的背影。
　　跑得不见了，空气中，还残留着她身上那撩人而不自知的香气。践
　　幽幽，清香妩媚。
　　他倏然笑了声。
　　“笨……”
　　……
　　……
　　……
　　云姒跑回自己的宫殿，马不停蹄，第一时间翻了柜子最底下的抽屉。践
　　当初的免死金牌被她丢在这里了，一直没管。
　　到了现在，它终于有了用处。
　　云姒找到它，拿着就想去找楚陵。
　　经过茶桌时，她看到了自己从家里带来的包袱。
　　里面有春盈给她收拾好的女装，是她之前吩咐好的，春盈虽然不愿意，但还是给她收拾了。
　　云姒脚步忽然停下，也不知是想到了什么，看着那包袱。
　　女装……践
　　她又看了看手上的免死金牌，还有自己身上的男装。
　　既然要坦白……
　　想了想，她似乎是有了主意。
　　“泽广公公，你进来——”
　　啊不对，公公们都不进她的宫殿的。
　　云姒朝着宫门走去，把免死金牌给了泽广。
　　“泽广公公，这个麻烦你交给殿下，并帮我转告一声……请殿下今日有时间，过来一趟，臣有事相告。”践
　　泽广低着头，“是，公子。”
　　泽广离开后，云姒看向泽庆，“泽庆公公，我今日不出门，若没什么事，请莫要来打扰。”

欲折（58）
　　泽庆行礼，“若是膳房送糕点水果的过来，公子可要吃点……”驦
　　平日里她都会吃，当做零嘴。
　　但今日……
　　“不要不要，我今日没胃口，不想吃。”
　　“好的，公子。”
　　泽庆公公什么都没有问，有吩咐便应下，分外听话。
　　云姒吩咐完他，转身就回了宫殿。
　　关上门，然后，深吸一口气。驦
　　“不紧张……不紧张……”
　　她看向了那大大的包袱，包袱里，一抹淡淡的蓝露着。
　　那是姑娘家闺裙的颜色，露着一角，如鲜艳盛开的花儿，怯怯含羞，待人采撷。
　　掩藏了许久，到真像她说的那般——终于，有了用武之地。
　　一身男装的云姒，看着，慢慢走去。
　　……
　　……驦
　　……
　　免死金牌送来时，楚陵扫了一眼泽广的身后。
　　空空如也，该出现的人儿没出现。
　　说好了要坦白，但现在……
　　泽广躬身行礼，“殿下，公子言——请殿下今日有时间，到寿宸宫一趟，公子他有事相告。”
　　楚陵缓缓合上书，凤眸幽黑。
　　是该马上过去的，只不过……驦
　　他看向了窗外那微微晕黄的天。
　　太阳快下山了，该用晚膳了。
　　平日里，都是她在这里陪着他吃。
　　陪着他，叫这偌大的宫殿热热闹闹，不再冷清。
　　现在她不在，叫他过去……
　　楚陵指节微蜷，轻叩几下，不急不缓，“先去备膳。”
　　一旁的郑公公闻言，出声上前，“是，殿下。”驦
　　……
　　……
　　……
　　两刻钟后。
　　那昏黄的天渐渐黑了。
　　一望无际的天，从这头，黑到那头。
　　星光璀璨，点缀上黄紫交错的天际，像是天神随意在画纸上挥洒的彩墨。驦
　　五彩斑斓，却又相知相融，恰到好处。
　　炎热刺眼的阳光消失后，地面终于凉爽了些。
　　凉风习习，将天际的云吹散，露出那如萤火般的繁星，也将人一天的烦躁之意吹走，吹得人通体发凉。
　　整座皇宫，沉浸在夜幕黄昏之下。
　　静穆，庄严，一如往常。
　　楚陵来到寿宸宫时，宫门是关着的。
　　里面光线微暗，不似其他宫殿那般，早已灯火通明，亮如白昼。驦
　　门口处，守在前的泽庆上前，对楚陵行礼：“殿下。”
　　楚陵一身蟒袍玄金黑衣，墨发乌眸，眉眼清绝冷淡。
　　宫墙前的黄昏暮色降临在他的身上，他长身颀立，如画簿上冰冷沉稳的威严帝王，越发强大，不可靠近。
　　宫里人人皆畏他，惧他。
　　宛若雄狮降临，他一来，所有宫人皆低下了头。
　　炎炎夏日，门口处却带着令人心脏发沉的凉意。
　　所有人，高度紧张。驦
　　泽庆跪在他面前，谨慎开口。
　　“公子吩咐了，您来了之后，直接进去就好，公子在里面等您。”
　　这东宫里，只有住在这里的人儿不怕他。
　　随意说话，随意靠近。
　　尚不自知。
　　楚陵提着晚膳食盒，面容淡淡。
　　什么也没说，进去了。驦
　　也不知道，这中间发生了什么。
　　泽庆作为下人，也不敢擅自揣测。
　　楚陵进去了之后，他便站在了一侧，和郑公公站在一起。
　　静立。

欲折（59）
　　此时，宫殿内。罊
　　淡香萦绕，罗帐静垂。
　　宫门紧闭，外面灯笼明亮，里面却昏t暗无限。
　　伸手能看得见五指，却也只能看得见五指。
　　静谥的空间里，没有声音，静得像是没有人。
　　只有一盏小小的火烛，摆在桌案之上，努力而又艰难地照亮周围。
　　照得幔帐摇晃，影影绰绰，如梦境般虚幻。
　　站在门后面的楚陵，看着这昏暗而又幽香雅致的景象，没有说话。罊
　　走到茶桌前，食盒放下。
　　昏暗的光线映在他暗沉的玄金黑衣上，他俊美分明的面容如鬼怪般寒白，寂默无声，冰冷威宇。
　　是难以靠近的上位者模样，长长的影子落在地上，连带着那燃着的烛火都要颤颤。
　　不敢触碰，生怕惊扰。
　　外面有风，但风很快就停了。
　　透着缝隙，仿佛钻进了宫殿里。
　　淡淡的风，微微吹得着那垂落着的罗帐。罊
　　层层的罗帐在光影下，如流动的月色般，柔软丝滑，无声摇曳。
　　像是在故意隐匿着，那影影绰绰藏匿在暗处的人影。
　　站在烛台旁的楚陵，似有所感，望过去。
　　下一秒，一双柔软温暖的手，捂住了他的眼睛。
　　从身后，声东击西，靠近。
　　他的视野，随即变得一片黑暗。
　　宛若失明。罊
　　那叫人分外燥热的女儿香，就这般，无声地缠上了他。
　　她的呼吸很轻，他却听得很清晰。
　　明明没有靠得特别近。她的一举一动，他却能感知得一清二楚，明明白白。
　　她……
　　似乎换了装。
　　女儿家的装。
　　被捂住双眼的男人，常年冰冷的手指细微一颤。罊
　　平稳的呼吸，隐隐地，开始变得有些急促。
　　控制不住。
　　体内的血，翻涌着，渐渐升温，发烫。
　　窗户纸维持了多年，他一直隐忍不发，等着，极具耐心地等着。
　　原先只是想着她留下，陪他，让他有个伴。
　　但后来——
　　也不知是谁在那一声声殿下中失了心。罊
　　小家伙太会勾人了。
　　小时就讨人喜欢，是个小糖包，长大了更是——
　　他静静而立，感受着，身后的人儿往前，靠近了一步。
　　烛火昏暗，地上，两个人的影子碰到了一起。
　　就这般，重叠，分不清谁是谁，难以割舍。
　　她捂着他的双眼，像是寻常友人间相处般，带着笑意，有些调皮。
　　“殿下。”罊
　　“……”被捂着双眼的太子殿下，嗯了一声。
　　意料之中的平静，没有什么太大的反应。
　　仿佛知道是她，所以，没有动作，也没有扯开她的手。
　　旁人都怕他，只有她不怕，敢这样，捂住未来天子的眼。
　　她微微踮起脚，凑在他耳边，“殿下……真的保证不生气？”
　　像是拆礼物似的。
　　拆之前，还要再三确认他的心情。罊
　　楚陵垂落在宽大袖子里的手，指骨微微弯曲。
　　握成拳，也不知是用了多大的力在隐忍。
　　做最后的隐忍。
　　胸口起伏的幅度微乱，他的面上却不显。
　　明明呼吸已经兴奋到发烫，表现出来的却是冷的。
　　冷冷淡淡，一如往常。
　　“嗯。”他听到了自己平静的应答。罊

欲折（50）
　　礼物在前，依旧保持理智。蠒
　　极大的理智。
　　那掩着他眼睛的人儿，没有说话。
　　双手，微微松开，细软的手指间露出了细微的缝隙，露着光，隐隐能看到跟前的景象。
　　她收了手，站在他的身后。
　　距离得不远，那幽然清魅的香气，过分强烈。
　　强烈得叫他鼻腔里全然是这般的味道。
　　致命，上瘾。蠒
　　叫那饥饿了许久，饥肠辘辘的恶犬，兴奋得有些红了眼。
　　津液直流。
　　男人慢慢转身。
　　就着那昏暗宁静的灯光，人影无声摇晃。
　　两个交织在一起的影子，有了那么一瞬间的分离，随后，再次相融。
　　一高，一矮，完美融合。
　　男人深渊色的眼，看着她，漆漆暗，几乎要与周遭的黑融为了一体。蠒
　　冷静，克制，眼神中没有一丝多余的波动。
　　像是没有感情的鬼物，面白如煞，呼吸冰冷。
　　空气，有了那么一瞬间的沉寂。
　　寂得，叫人呼吸声放轻。
　　烛台上的弱小火苗一颤，连带着地上的影子，也为之一颤。
　　寂寂然，没有生息。
　　面前，第一次以女儿身装扮光明正大出现的人儿，微微仰着小脸，望着他。蠒
　　柔亮清澈的眼睛微弯。
　　伸出手，轻轻地，抓住他的袖子。
　　一如往常。
　　“殿下。”
　　从小就生得精致漂亮的人儿，男装时便已白净秀丽，生动鲜活。
　　不曾想，女装更是惊艳，绝伦无比。
　　像是妖灵。蠒
　　不谙世事，懵懂，却又最为撩人的绝世妖灵。
　　常年束起的发，终于得以自由。
　　披散开来，又被她随意挽起，用着一根簪子，固定住。
　　她穿着浅蓝色的裹胸长裙，细腰似柳，玉颈生香。
　　浑身上下，雪色粉嫩。
　　裙色清漪，裙幅褶褶，衬得她如那不染尘世的明珠。
　　在这昏暗幽静的宫殿内，熠熠生辉，几乎夺走了人全部的视线。蠒
　　稍稍一眼，似乎都要勾了人的魂，要了人的命。
　　美不胜收。
　　面白冷情的太子殿下，眸色如墨，一动未动。
　　就这般，静静地看着她。
　　沉默得可怕。
　　一言未发，就这般，出乎意料的反应。
　　任凭着时间一点一滴地流逝。蠒
　　直至，外面的天彻底暗淡了下来。
　　漆黑一片，无人发声，仿佛与世隔绝开来。
　　偌大的世界，只剩下他和她。
　　夜火沉寂。
　　“……殿下，”姿容艳绝无双的人儿紧紧地抓着他的袖子。
　　看着他那双喜怒不显，幽暗讳莫的眸子，慢吞吞地，靠近了一步。
　　这下子，与他挨得更近了。蠒
　　几乎是要抱上的距离。
　　她诱人而不自知的香缠绕在他的身上，微微仰着小脸，呼吸轻轻。
　　唇瓣轻启，泛着极为漂亮的瑰红色。
　　娇艳欲滴。
　　像是在勾引他，眼神却格外地干净清澈，没有一丝肮脏的欲望。
　　看着他，语气如棉花般柔软。
　　“我非男子，而是……女子。”蠒
　　因为得了他的承诺，她坦白时，不再那般有所顾虑。
　　虽然还是会有所紧张，但真的说完了那句话之后……
　　石头落地，她变得很坦然。
　　看着他发黑的眼睛，微微踮起脚，凑到他的呼吸间。
　　似乎是想让他看得更仔细些。
　　让他看看，自己是女子，而非男扮女装。

欲折（51）
　　看着他发黑的眼睛，微微踮起脚，凑到他的呼吸间。諑
　　似乎是想让他看得更仔细些。
　　让他看看，自己是女子，而非男扮女装。
　　只是，她没曾注意到，她这般的动作，像是在索吻。
　　踮起脚，主动地，索要他的亲吻。
　　烛影晃动，两个人的影子越发难以分离。
　　她抬眼望着他，侧脸明眸秀丽，鼻尖翘挺。
　　仿佛感受不到他身上那般威宇难近的气息似的，靠得近了，她明丽的眸微弯。諑
　　那浅浅的弧度，几乎是撩在了他心口最敏感的一角处。
　　心口颤动，酥酥麻麻。
　　被她的动作，无声牵引。
　　想挣扎都不得。
　　“殿下，说好了不生气的。”
　　她看着他，声音轻轻。
　　像是小猫踩奶似的，一下一下，踩在他的底线上。諑
　　叫人——
　　楚陵微微低头，与她眉心相抵。
　　干燥微凉的手掌抬起，慢慢覆在她裸露的雪白脖颈上。
　　像是要捏她的脖子，却没用力。
　　只这般，指腹无声摩挲。
　　“女子？”
　　他几乎都要和她亲上。諑
　　这样近的距离。
　　眉心相贴，鼻骨轻触。
　　他能一清二楚地感知到她呼吸出来的温度，她也能看到——他眼底里的情绪。
　　没有生气，是在很平静地反问。
　　脖颈处微凉的触感传来，他的手指落在她的后颈，似摸，又似捏。
　　有些痒。
　　像是在捏顽皮的小猫似的。諑
　　云姒有些敏感地缩了缩，手搭在了他的臂弯上。
　　长长的睫毛眨眨，眸子水润清亮。
　　摸不准他是怎么样的反应，她唔了一声，声音带着少女般的纯净，“我是女子，这件事……说来话长。”
　　“殿下别生气，我可以解释的。”
　　他没作声，盯着她，眸色晦暗不明。
　　像是在让她继续，给他一个解释。
　　她看着他，还没意识到自己和他靠得过分近。諑
　　他低着头，她仰着头，从远处看，分明就是亲在了一起。
　　拥吻久久。
　　她抓着他的手臂，软声：“一开始，是个意外。”
　　“殿下选伴读，本来该是由我哥哥来的，只不过……阴差阳错，变成了我……”
　　她慢慢解释着。
　　格外认真。
　　只是，面前的男人似乎根本就没在听她在说什么。諑
　　一步一步，往前。
　　她下意识后退，他继续往前。
　　就这般，一直退到一根柱子下。
　　退无可退。
　　背后是冰冷的墙柱，前面是他冷淡却又莫名强势的气息。
　　他把她逼到了柱子上，裙影摇曳，她发端的木簪微松。
　　那头如瀑的长发隐隐有了要倾泻下来的趋势。諑
　　她没了退路，正正好，解释完。
　　声音截然而止，她无来由地往后看了一眼。
　　“殿下，你……”
　　不是说好的不生气？
　　她看向他，两人鼻尖蹭上。
　　她倏然一顿，这才有些反应过来——他们现在……好像靠得有些过分近了。
　　他——諑
　　“想出宫么？”
　　他t冰凉的手覆在她的脸上，就这般，半强迫性地，抬起她的脸。
　　叫她与他对视。
　　昏黄的灯火在身后，他颀长的身子挡着光线，将她整个都掩在黑暗之中。
　　黑漆漆，一如他那凝视着她的目光。

欲折（52）
　　黑漆漆，一如他那凝视着她的目光。菆
　　冷不丁的问题，没有前兆。
　　像是生气了，又像是没有生气。
　　云姒愣了愣，黑暗中明亮如星火的眼睛，微微茫然。
　　“殿下，要赶我走吗？”
　　搭在他臂膀上的手，瞬间抓紧。
　　“不是说好不生气的吗？你怎么——言而无——”
　　“你想么？”他打断了她，寡情阴凉的面容，无比平静。菆
　　叫人琢磨不出他的心思，不知道他到底在想什么。
　　她不说话。
　　大概是以为他生气了，因为她欺骗了他，所以要赶她走。
　　漂亮的眼睛里，流露出几分委屈和难过。
　　难过是因为他要赶她走。
　　委屈是因为他骗她，言而无信。
　　她咬了咬唇，脸侧向一边，想避开他的视线。菆
　　不想，他又这般，半强硬地，把她的脸摆正。
　　叫她不能避开，必须直视。
　　“想么？”
　　他问了第二遍。
　　冰凉的温度，透过他的手，传到了她温暖的肌肤里。
　　阴丝丝的冷，宛若，被水鬼缠身。
　　“……”她被迫看着他，被迫直视。菆
　　沉默半响，被这般问着，逼着回答。
　　良久。
　　“说好了不生气的，坏人。”
　　她漂亮湿润的眼珠子盯着他，闷声委屈，“答应我了的，说话不算数。”
　　“所以，你想么？”
　　心思不明的男人，几乎是与她全身紧紧相贴了。
　　修长的手指穿进她的发间，将那素雅的木簪子弄得欲掉未掉。菆
　　动作明明是优雅的，温柔的，赏心悦目的。
　　但造成的结果，却莫名地粗暴。
　　宛若那不断收紧的牢笼，将那可怜的猎物，逼到方寸之地。
　　退无可退。
　　明明往日还算好说话。
　　但今日，他毫不留情，步步紧逼，非要她说个答案。
　　她眼睛里泛着细微的红，水光清潋。菆
　　被这样逼着，她抿了抿唇，郁闷又委屈。
　　“嗯？”他在等着她的回答。
　　“……”被逼得没有退路的人儿声音带上了几分恼怒，像是被逼急了的兔子，“不想！我就想和你——”
　　“什么？”穿梭在她发间的动作，越发温柔，也越发粗暴。
　　摇摇欲坠的木簪子，眼看着就要落地。
　　她不说话了。
　　被逼急了，作势就要推开他。菆
　　他却抓住了她的手，按在一侧，凝着她，眸色愈发地深，“当真不想出宫？”
　　“……”她把脑袋摆向一侧，闷气，脱口，“殿下若非要赶民女走，民女哪有不动之理？”
　　君臣之话都出来了，看样子，是真的难过了。
　　连看都不看他。
　　楚陵目光幽幽。
　　“是么？”
　　他的手落在她的发间，再一动，那本就摇摇欲坠的簪子终于支撑不住，掉落。菆
　　“啪嗒——”一声，落在地面。
　　伴随着簪子掉落的声音，她长发倾泻，彻底散落。
　　就在那一刻，他微微敛眸，俯身。
　　柔软微凉的触感随即印在了她的脸上。
　　轻轻地，温温柔柔的。
　　不染欲望。
　　似乎只是简单随意的一碰。菆
　　正在生着闷气，委屈的人儿倏然一定，瞬间看他，“你——”
　　“这样呢？”
　　他淡淡问，“这样……也不想走么？”

欲折（53）
　　云姒微微张了口，“你……”眓
　　她捂住脸，捂住刚刚被他亲过的地方，“这是……”
　　肤白胜雪，乌发如瀑的漂亮人儿，被亲了，也只是这般呆愣看着他。
　　大概是因为男装久了，没有人教过她男女有别，不能做这些事。
　　因为不知道，所以懵懂。
　　不动，也不挣扎。
　　看着他，安静得有些过分。
　　心肠是坏的楚陵，不紧不慢，唇又覆在了她的另一侧脸颊。眓
　　轻轻一触。
　　动作很温柔，却也掩盖不住他在非礼她的本质。
　　表面优雅冷淡的恶霸疯子，说的就是他。
　　亲了脸，他的唇角似乎勾了一下。
　　随后，缓缓下移。
　　准确无误地，覆上了她的唇。
　　夺走她在清醒时刻的第一次亲吻，轻轻地，无比熟稔地。眓
　　技巧纯熟自然，也不知曾经练过多少遍。
　　云姒被他亲着，眼眸颤颤。
　　有些茫然，不知所措。
　　“殿……殿下……”
　　她出了声，他便停了动作。
　　极为克制地，微微退开。
　　凝着她，呼出来的气，隐隐发烫。眓
　　“这样，也不想走么？”
　　太过平静了，只有那微微发哑的声音，能透露出几分他的欲望。
　　隐藏在深处的强烈欲望。
　　他松了她的手，叫她的手能得以自由。
　　只不过，身子依旧动不得，在他的臂弯间。
　　往左，往右，皆是禁锢。
　　牢牢固定。眓
　　周遭的环境安静，静悄悄，只能听见两个人的呼吸声。
　　她看着他，搭在他手臂上的手微松，“殿下……”
　　“是喜欢我吗？”
　　她的眼神干净清澈，看着是只傻兔子，却没想到，还不傻。
　　还会反应过来问问题。
　　楚陵摸着她的脸，指尖温凉，力度轻轻。
　　“你觉得呢？”眓
　　那层暧昧的窗户纸捅破后，他比想象中的要冷静，没有失一点分寸。
　　望着她的眼神，情愫浅淡。
　　语气间，总带着股随性。
　　像是一时兴起，起了恶趣味，想要逗弄她似的。
　　只是玩笑，当不成真。
　　云姒安静地看着他。
　　在昏暗的光线中，静静地，明眸柔亮。眓
　　被亲了，也不害羞。
　　就这般，单纯而大胆，漂亮的眼睛映着他。
　　长发散落，楚陵慢慢地敛起她的发，她不说话，也不知道在想些什么。
　　楚陵抵着她的鼻尖，垂眸。
　　看似漫不经心，却分明一直在注意她的表情。
　　一分一毫，绝不错过。
　　她不开口，他停顿了一下，呼吸热缓，“在想什么？”眓
　　话刚落音，她忽然贴了上来。
　　闭眼，带着致命香甜气味的唇覆上。
　　没有一丝征兆，只这般，无比主动地亲上。
　　唇瓣相贴，很浅很浅的吻，没有其他多余的动作。
　　简单，却又大胆似火。
　　叫那本不确定她心意的男人，动作骤停。
　　温柔触碰她的动作，像是被按上了暂停键般，停在半空中。眓
　　他睁着眼，看着她，热暖的呼吸，似乎停止了一瞬。
　　向来喜欢掌控一切的男人，在遇到了这样难以确定，令人惊喜的变数时，难免怔楞了片刻。
　　盯着近在咫尺的她，空了的手，微微收缩。

欲折（54）
　　看似单纯懵懂的人儿，在男女之事上，大胆得有些过于讨人喜欢了。和
　　她贴着他的唇，停留了好一会儿。
　　只是主动了这一下，随后，她慢慢就要退开。
　　但下一秒——
　　一直没有动作的男人，捧起了她的脸。
　　直接把她压在了柱子上，反客为主。
　　平静无澜的湖，在那一瞬间，迎来了狂风暴雨，雷鸣交加。
　　“唔——”和
　　沉重而又急躁的呼吸声，充斥在寂静如斯的宫殿内。
　　如野兽出笼，恶魔临狱。
　　原本就破了的窗户纸，现在，彻底被撕烂，撕碎，甚至燃烧。
　　什么都不剩下了。
　　天窗，已然敞开。
　　那被逼到墙柱上的人儿，措手不及，想要挣扎。
　　拍他，想说话都不得。和
　　一开口，立刻就被攻城夺池，失了自己的领地。
　　她忍不住：“殿——唔——别——”
　　……
　　……
　　……
　　云姒一直觉得楚陵是个正经人。
　　在窗户纸没有捅破之前。和
　　平日里的楚陵，太过冷淡正经了，很少会碰她——主动地碰。
　　从第一天开始当他的伴读开始，便一直是她主动。
　　主动凑上去，主动去扶他，主动扯他的袖子，主动抓住他的手……
　　她喜欢他，所以，从来都不掩饰。
　　就这般，跟着他，当着去哪跟到哪的小尾巴。
　　他什么都不需要做，一转头，就能看到她，这条傻乎乎的尾巴。
　　什么也不求，就跟着他，想跟着。和
　　每当这个时候，他都不会说什么，回了头，表情冷冷淡淡。
　　看着便是不太好靠近的人，也很难走进他的心里。
　　所以，云姒一开始打算走的是细水长流的路线。
　　想着慢慢来，总有一天能打动他。
　　后来……
　　不知从何时起，她好像确实打动他了。
　　他看着她时，会笑了，也不再排斥她的靠近。和
　　甚至于，有时候，他会主动伸手来，叫她牵住，然后听她说话。
　　旁的人不敢说的，都由她来说，他会听。
　　常常容忍她的偷懒，对于她有些孩子气的调皮，他也从没说什么。
　　对她算是不错。
　　云姒自认为好。
　　但……
　　也仅限于此。和
　　她没想过他会喜欢她，几乎没这般想过。
　　一方面，是因为自己是女扮男装，以一个男人的身份出现，他不可能会喜欢；
　　另一方面，也是因为他表现得太不像是喜欢了。
　　正常相处，正常说话，正常触碰。
　　从未越界。
　　偶尔会有那么几分的暧昧，但那似乎也只是她的错觉。
　　只是错觉，他并未有其他的动作。和
　　叫人多想，却又没法多想。
　　所以，在春盈提醒她之前，她几乎没把两人间的相处往t男女之情方面想，只当是兄弟情。
　　保持着适当距离的兄弟情。
　　一直到窗户纸捅破，她主动亲了他的瞬间——
　　正经人的人设崩塌，塌了个彻彻底底。
　　那天夜里，他差点没把她给吃了，像个疯子般，推都推不掉。
　　坦白女扮男装的事情轻描淡写地过去，她主动亲吻他的那一次，倒被被他反反复复，讨要说法了个遍。和
　　必须要个理由，逼着她，说出他想听的话。
　　云姒想逃都不得。

欲折（55）
　　云姒想逃都不得。噂
　　披头散发，穿着漂亮的裙子。
　　被限制在方寸之间，腰肢被钳制，被硬生生要着说法。
　　他的呼吸急促而又强烈，像是炎炎夏日里那最毒辣的日头。
　　烫着人的皮肤，一层一层，渗透。
　　猛烈而又强势。
　　她白指纤细，努力地，推着他。
　　结果在动作间，却不住地败退，招架不住。噂
　　垂落的月影纱账静静幽幽，重重叠叠。
　　在那晕暗似酒的灯光下，映着那两个几乎融为了一体的影子。
　　紊乱的呼吸间，那不知谁醉了。
　　晕晕乎乎，面红耳赤。
　　几乎都要忘了时间，不知今时是几时。
　　唇齿相缠，要离开时，有那么一瞬间，那兔子般般欺压的人儿站不住脚，腿软得一塌糊涂。
　　只能被抱着，就着男人手臂的支撑，软绵绵地喘气。噂
　　雪白的脸蛋红软得惊人，脑袋靠在他的怀里，小口小口呼吸着。
　　纤细葱白的手指无意识地攥着他的袖子，肩膀微微颤抖，发虚发软。
　　显然被这一场绵长而又醉人强烈的吻刺激得不清。
　　道行太浅，完全招架不住吻技纯熟的男人。
　　过于精进，将她整个人都撩得发红发烫。
　　他抱着她，低着下颌，手掌极度温柔地抚摸着她散落下来的长发。
　　一只手像钢筋锁骨般牢牢地箍住她，一只手温温柔柔，如春风化雨般，抚人心脏。噂
　　正经又恶劣，理智又疯狂。
　　极度割裂。
　　叫人分外混乱，不知所然。
　　那被亲得站都站不稳的人儿，黑润柔亮如猫崽般的眼睛，泛着蒙蒙的水雾，微微仰头。
　　红得不像话，柔软又隐隐红肿的唇巍巍张口，喘气。
　　“你……你……”
　　“你是不是，亲过别人？”噂
　　傻乎乎的人儿，脑子里也不知在想些什么。
　　被这般欺负了，缓过气来，什么也不问，竟然问的是这个。
　　脑回路总是这般奇怪，可可爱爱。
　　楚陵摸着她的后脑勺，勾了勾唇，抱着她的手臂收紧。
　　温香暖玉在怀，他的心情俨然很好。
　　好得，有问必答，语气慵懒餍足。
　　“没有。”噂
　　“…………”
　　被抱在怀里的面红少女抿了抿唇，湿润润的眼水漾清澈。
　　颊是红的，耳是烫的，腿也是软的。
　　如此这般，她看起来，似是有些不高兴。
　　像是醋了。
　　“怎么可能没有？”
　　她软似蜜饯的声音委委颤颤，“你肯定亲过别人了。”噂
　　第一次亲亲，怎么可能是他这样——
　　她作势就要推开他。
　　上辈子，上上辈子，上上上辈子，他都不是这样的。
　　笨蛋男人，亲没亲过人一试便知。
　　没亲过人的，是只不得章法，胡乱来的疯狗，什么技巧也不懂，只懂得横冲直撞，甚至还只会咬。
　　只有亲过了人的，还是和她结婚许久后了的，才会像他这次般——
　　什么都会。噂
　　挑逗得叫人……
　　她推开他，漂亮又湿润的桃花眼看着他，就像是在看什么滥情，爱玩女人的负心汉一样。
　　又醋又气又难过。
　　微肿的唇紧绷着，崩成了一条直线。
　　“你骗人！”

欲折（55）
　　他分明就亲过人，还亲了不止一遍两遍！鍀
　　吻术这般高超，这得和旁的女人练过多少次才——
　　“我身旁，何时有过女人？”
　　楚陵望着她，打断了她的胡思乱想，微微侧头。
　　逻辑清晰，慢慢问。
　　这让那正要开始气的人儿，瞬间噎住。
　　纤长的睫颤了颤，声音微微消失，“何时……”
　　是了，她在开始胡思乱想前，还得想想——他身边，何时有过女人？鍀
　　东宫里全是太监侍卫，几乎没有女的。
　　除了她，就剩下了那两位负责照顾她的老嬷嬷。
　　旁的……就没了。
　　她握了握拳头，深吸一口气，“那……就算这东宫里没有，那皇宫里的其他地方，那么多女人——”
　　楚陵挑了挑眉，伸手，去抓她的拳头。
　　垂眸，慢慢把她的拳头松开，唇角的弧度若有若无。
　　“你日日夜夜都跟着我，我身旁有没有女人……你不是最清楚？”鍀
　　云姒微微一怔，“我——”
　　……当真还反驳不了。
　　这些年，她确实一直跟着他。
　　朝臣议事，批阅奏折，处理政务，念书做功课……
　　他的行程被挤得太满了，从早忙到晚，忙得几乎没停过。
　　最忙的时候，她陪在他身边，常常陪得睡着了。
　　再醒来时，她躺在他的床上，盖着被子。鍀
　　而他，还在处理事情，独自挑灯。
　　忙得连睡觉的时间都没有，他怎么可能会找女人？
　　这些，她作为他最亲近的人，应该知道得一清二楚才是。
　　他一直独身，尚没有女人。
　　没有娶妻，也没有纳妾。
　　云姒沉默地看着他。
　　想发作，却又不知从何发作起。鍀
　　毕竟他的吻技太过娴熟，分明就是个熟手。
　　肯定不是第一次！
　　她把脸撇到一边，像只正在独自生着闷气的小猫。
　　就是不高兴，胸口起伏。
　　“我不管，反正……要么你是趁我离宫不在的时候亲别人了，要么……”
　　“要么你就是在哪里藏了人……”
　　楚陵望着她，唇角牵起，往前一步，“我没有，没有别人。”鍀
　　“那你为什么这么会亲亲？”
　　她转头，控诉，“你肯定练过，绝对不是第一次。”
　　他重新抱住她，她不高兴，又要推开。
　　他一把抓住了她的手腕，面不红心不跳，“这大概是因为……我天资聪颖？”
　　“…………”
　　云姒用一副你觉得我会相信吗的狐疑眼神看他。
　　心情很好的楚陵，抱着她，低头，轻轻地亲了她一下。鍀
　　亲亲她的唇，不紧不慢，“真的，没有别人。”
　　“我可以发誓，如果我和别的女人有不清不楚的纠缠，就叫我五马分尸，不得好死。”
　　发起毒誓来，他都是这般，轻描淡写地，脸上的神情没有变化一下。
　　仿佛觉得这毒誓不要紧似的。
　　对他来说，毫无关系可言。
　　云姒盯着他，沉默了片刻。
　　怀疑，却又不知道该从何怀疑起。鍀
　　毕竟他没有前科，也从来不骗她，有什么便说什么……
　　她慢慢低下头，郁闷，“怎么可能没亲过人……”
　　分明就是亲过，但是她找不到证据。

欲折（85）
　　简直憋屈。蜧
　　楚陵听着她的话，轻咳了一下，倒是没有出声。
　　明明方才还在反驳着，没有和别的女人亲过。
　　现下，又不反驳了。
　　抱着她，心情很好地贴贴。
　　像只温顺良善的野犬，吃饱喝足了，会收敛起那摄人的爪牙。
　　眸子微眯，瞳色幽幽。
　　守在自己的肉骨头旁，舔唇，四爪有力。蜧
　　昏暗的光线映着他，他的影子长长倾泻。
　　静静幽幽，看似无害，却已然将那抹纤瘦的身影吞噬。
　　全然吞噬。
　　宛若恶犬扑食。
　　她欲有动作，抬头，莹白的小脸在暗处，漂亮得宛若一块美玉。
　　精雕细琢的美玉。
　　大眼睛晶莹细碎，板着脸，很认真，“你当真没有？”蜧
　　虽然怀疑，但冷静下来后，她还是愿意信他的。
　　也不知是真傻还是假傻。
　　楚陵紧抱着她，缠着她的呼吸。
　　微微敛眸，清冷幽白的面容与她相抵。
　　暖热的气息喷洒出来，在她面前，他没了那般高高在上，不可触及的冷漠模样。
　　只如同寻常普通的凡尘百姓那般，是个正常鲜活的人。
　　有喜有怒，有血有肉，甚至有所欲求。蜧
　　会笑，像是正处在热恋中的愣头青年般，眉眼舒缓，浅浅扬唇。
　　点头，溢出声嗯的鼻音。
　　难得，露出了几分不成熟的模样。
　　少年老成久了，他这般，反倒一度叫人感到不真实。
　　有些恍惚。
　　云姒看着他，不说话。
　　半响，她有些别扭地撇头。蜧
　　不看他，像是故意耍小性子似的。
　　“那你刚刚，为什么要让我走？”
　　“不是喜欢我吗？喜欢我还让我走？”
　　他摸着她的腰，薄热的唇贴着她，一下一下地亲，像是亲不够似的。
　　唇齿之间，微微溢叹。
　　“傻姑娘……”
　　“我何时……赶过你？”蜧
　　这一声叹息，包含了那说不清道不明的无奈和宽宠。
　　像是在叹她傻，怎么也看不清似的。
　　他抚着她的脸，叫她慢慢抬仰。
　　唇对着唇，又覆了上去。
　　把那喉舌间想要倾吐的话，全然送过去。
　　在那温软相触之间，让她能第一时间感知得到。
　　能明白他的心思，断了那憨然的单纯和胡思乱想。蜧
　　不似方才那般粗暴。
　　这次，亲吻犹如那绵绵细雨，春风融雪，暖阳乍现。
　　是场温柔得能叫人晕晕醉醉的非礼。
　　一边非礼，一边抚慰。
　　叫她渐渐失了乱想误t会的劲儿。
　　只能渐渐沉沦在这昏暗，惹人无尽遐想的光线里，呼吸轻颤。
　　像是那春雨下停留在花丛下的纯白蝴蝶，细润的雨水落下，搭在它那柔弱的翅膀上。蜧
　　轻轻扇动着，一动不动。
　　甚至，都忘了挣扎。
　　就这般，亲吻着她的男人，慢慢着，道：“方才这样问……”
　　“不是赶你，而是……想确认一件事。”
　　他慢慢往前，推着她，一步一步往后。
　　绕过那冰冷的柱子，掀开那层层叠叠碍人的罗帐。
　　她安安静静，望着他，慢吞吞地后退。蜧
　　注意力全然在他要说的话上，细白的手指扯着他的袖摆。
　　后退……
　　后退……
　　一直，退到了床沿。

欲折（58）
　　她乌色的睫毛瞬间一颤，像是那终于感知到危险的蝴蝶般，在无尽的温柔中惊醒。顔
　　就要挣扎，只听到他如恶犬的声音，低缓道：“确认……”
　　“孤到底能不能有太子妃……”
　　“是马上有……还是，得缓一缓，等一等……”
　　她后退不得，失去重心，在床榻上坐下。
　　昏暗静幽的光线到不了之处，他那颀长冰冷的身影笼罩着她。
　　宫殿外亮着灯笼，高高挂的灯笼将那紧闭的窗照亮。
　　虚虚无无，映着窗檐。顔
　　里面，男人立在卧床前，漆黑的身影轮廓清晰，犹如半夜攀爬而来的亡命幽灵。
　　与夜融为一体的眸，触之不及，静静凝望。
　　望着她，眸色漆浓。
　　几乎叫人畏惧。
　　生理性畏惧。
　　那坐在床上，纯白美艳的人儿，水眸清清。
　　宛若月下一轮汪潭，最是纯澈，也最能引来残恶的水鬼。顔
　　湿淋淋，白近透明的水鬼。
　　她望着他不动，纤细的脖颈微仰，露着大片的动人雪色。
　　安安静静，宛若美丽虚无的幻影。
　　一直到他俯身，把她抱住。
　　幻影才变得真实，触手可及。
　　他像是抱娃娃一样，把她抱了起来，轻轻松松。
　　“好在，现在答案出来了。”顔
　　他抱起她，像是那带着恶意的水珠般，生生地，拖着那轻盈脆弱的蝴蝶。
　　叫她飞不走，只能这般沉浸在沉重的水花中。
　　牢牢相拥。
　　“很高兴……我能马上就拥有……”
　　“太子妃。”
　　他在她耳边，轻喃。
　　宛若情人厮磨，在那脆弱敏感的心口上呼气——呼出滚烫难耐的气。顔
　　叫心脏受不住，疯狂跳动，难以控制。
　　被抱起来的人儿，乌睫颤颤，嫩白的耳朵被烫得有些红。
　　明显被撩到了，只不过，还在故作镇定。
　　盈润柔亮的桃花眼，盯着他。
　　抿唇，鼻音微溢，带着别扭，“那要是，我不想做太子妃呢？”
　　“我就想做伴读，不想做太子妃。”
　　“……”楚陵没作声，感受到她抱紧他的动作。顔
　　小姑娘嘴上说不想，实际上，手臂紧紧缠着他的脖子。
　　像是黏人的小猫咪，挂在他身上，脑袋紧贴。
　　明明是还在清醒着，也知道这样的动作太过亲密，不合适。
　　口嫌体正。
　　身子却和睡着时一样，一样主动，一样讨人喜欢。
　　叫人心软得一塌糊涂。
　　楚陵托着她，微微勾唇。顔
　　“只想当伴读？”
　　被拒绝了，似乎也没有生气的意思。
　　顺着她的话，不紧不慢。
　　“可以，如你所愿。”
　　“…………？”她一愣。
　　从前从来都不会因为她的拒绝而放弃的男人，这一次，出乎意料地，放弃了。
　　她说不想嫁人，只想当伴读，他竟然也答应了。顔
　　甚至答应得过于爽快，中间没有过多的停顿。
　　“……”云姒不说话了，漂亮的眼睛盯着他。
　　一言不发。
　　像是只想要人哄，故意使了小性子，结果却得不到哄的小猫。
　　下不来台，只能卡在半路。
　　看起来一度憋屈。
　　“你——”顔
　　楚陵好整以暇，“嗯？”
　　……坏人。

欲折（59）
　　她松了他的脖子，挣扎着，从他身上下来。邭
　　板着脸，一脸冷气。
　　“伴读就伴读。”
　　说罢就走。
　　从他身边走过，走到外面茶桌。
　　空气中香气清幽，仿佛也随着她的情绪而淡下来。
　　若有若无，渐渐消散。
　　赌气似的。邭
　　“……”
　　楚陵手指落空，视线随着她。
　　唇角的弧度愈深。
　　“生气了？”
　　“……没有！”
　　“……”看来是生气了。
　　他略有些无辜地摸了摸鼻头，“小伴读？”邭
　　“…………”
　　下不来台的小伴读不理他，坐好，自顾自地打开食盒。
　　把有些凉了的菜取出来。
　　“真生气了？”
　　“……”
　　“不是只想当伴读？”
　　“……”邭
　　“理理我嘛……”
　　他走过来，扯住她的袖子。
　　像是之前她对他撒娇那般，他也放软了语气。
　　学得有模有样，惟妙惟肖。
　　似狗狗撒娇，耷拉着，眼神可怜。
　　“别不说话。”
　　反差大得，几乎能叫人掉了眼珠。邭
　　惊掉下巴。
　　平日看着冷冷的，不搭理人，没想到，把她爱撒娇的伎俩记着了，还学了个透。
　　分明就是有观察过她，还不止一次两次。
　　像是在故意逗她似的。
　　格外地恶劣。
　　正经又老成的皮囊下，带着几分幼稚的少年气。
　　在她面前暴露出来，叫人又气又好笑。邭
　　“理理我嘛……嗯？”
　　“…………”
　　云姒绷着表情，捂住耳朵。
　　“姒姒？”
　　“…………”
　　……
　　……邭
　　……
　　郑公公最近发现，太子殿下和云小公子，两人走得越来越近了。
　　两个人独处的时间，越来越长。
　　长得有些过分。
　　从前，云小公子虽然和殿下亲近，但也不会时时刻刻都黏在一起，像是沾了狗皮膏药般，分都分不开。
　　殿下一天的事务繁多，忙起来日夜不分，昼夜颠倒。
　　云小公子便只会陪上一阵，困了便回寝宫休息，很少陪到最后。邭
　　加之，因为楚陵的默许，他可以自由出入东宫里的任意处，毫无阻拦。
　　所以，无聊时，他便会到处走，自己找乐子玩。
　　很自在。
　　一天除了三餐是固定的相处时间，其余的，可以随意。
　　他可以跟着殿下去觐见朝臣，议事上半日，也可以不跟，独自去藏书阁偷懒，看书。
　　由他选择。
　　殿下对他很宽容，从没说过什么。邭
　　这般相处，亲近，却又不会叫人多想。
　　只会叫人觉得殿下和他之间是同窗情谊，无比纯粹的兄弟情。
　　毫无遐想的空间。
　　但现在……
　　郑公公看着眼前，云小公子那明显红得不正常的嘴唇，表情变得有些一言难尽。
　　不知从何日开始起，便是这般——
　　殿下和他独处好一段时间，再进去时，两人间的气氛异常微妙。邭
　　嘴巴过分地红，衣衫虽然有整理过，但隐隐地，能看出几分褶皱——
　　不正常的褶皱。
　　像是被人撕扯过似的。
　　郑公公在宫中待得久了，慧眼如炬，心眼子一点也不少。
　　只稍稍一观察，便能察觉出来不对。
　　起初有这样模糊的想法时，他心中震惊，甚至不敢再想下去。

欲折（70）
　　但随着这些日子的观察，他心里那猜测的念头也越来越……靃
　　难以去否认。
　　两个人亲近得过于过分。
　　甚至在偶然一次，他看见了两人交握的手。
　　两个男人，紧紧地握手……
　　放在旁人身上也许还说得通，但放在生性冷淡，极少与人交心的太子殿下身上——
　　完全说不通。
　　要么是他疯了……靃
　　要么……就是事情往了歪处发展。
　　毫无征兆，而且，没有丝毫停止的意思。
　　郑公公从宫殿里走出来，站在门口，挽着拂尘，神色愈发凝重。
　　像是发生了什么不好的事情的样子。
　　也不知在想着什么，想得格外出神。
　　久久不发。
　　他的徒弟见状，上前。靃
　　“师傅，怎么了？可是有大事发生？”
　　伺候殿下多年，他的师傅可是很少会露出这样忧虑凝重的表情。
　　甚至在当年，西部游牧部落侵略边境，边境将领与外臣勾结，贪污腐败，惹得太子殿下大怒，连夜下诛杀令，斩杀众多人，他的师傅都没有这般……表情过于严肃。
　　这般看来，这次事情，比那次的还要严重。
　　“……”郑公公看他一眼，没回答。
　　只不明不白地，问：“泽林，你觉得……云公子如何？”
　　“……啊？”小徒弟不太理解他的意思，“师傅是指……？”靃
　　“各方面。”
　　“各方面？”小徒弟犹豫着，想了想，“各方面……都挺好的吧？云公子不是一直很不错吗？师傅您也说过他人好，不是吗？”
　　他们做下人的，虽然不能评价主子，但私底下，还是会有所比较。
　　对于云姒，相处久了，他们也知道她的为人。
　　不争不抢，性格随和自然，待人有礼友善，从不仗着太子殿下的宠爱乱来，不仗势欺人。
　　算是很好很好的主子，简直无可挑剔。
　　所以有时候，他还挺羡慕泽广泽庆两位公公的。靃
　　遇到了个这么好的主子，做活也轻松不少，不必每日提心吊胆过日子。
　　叫他一度想调过去，当她的下人。
　　念及此，他随口嘀咕：“就是长得有点太娘气了……不像是个男人……”
　　非要找缺点，那就只有这个。
　　哪t里都好，就是长相……
　　太漂亮，像是个姑娘，女里女气。
　　他一个太监看了，有时候都恍惚，被她的长相吸引到。靃
　　“……”郑公公望向了远处。
　　心里俨然在想着些什么，半响，像是有些恍神。
　　“……是因为长得太白净好看了，所以才会……这样吗？”
　　他自言自语着。
　　因为想不出缘由，便不得不往那方面想。
　　毕竟，那被殿下亲手选中的人，生得实在是好看。
　　从小便好看，像是菩提树下聪明顽皮，福泽深厚的神灵童子，粉雕玉琢，五官生得姝灵秀气，分外标志。靃
　　标志得像是神明用标尺细细勾摹，一点一点画出来的。
　　小时候是美人胚子，慧根仙童。
　　长大了，越长大……便生得越美。
　　若不是知道他是男子，怕是要让人误会他在女扮男装，隐藏着自己女儿身的身份。

欲折（71）
　　实在是好看，肤白胜雪，那一身段纤弱似柳，一双似水的眼睛更是如妖狐般勾人妩媚。膳
　　不经意看过来，水盈盈的，勾人而不自知，眼神又如小鹿般纯净，不染杂尘。
　　着实好看。
　　虽是男儿身，却分外能撩人心弦。
　　可以说是男女通吃。
　　能叫殿下把持不住……
　　倒也能理解。
　　只是……膳
　　云公子是男的呀，这男人和男人——
　　郑公公突然就觉得之前匪夷所思的事情解释得通了。
　　为什么殿下都二十了，宫中还没有纳妃纳妾，甚至没有陪床宫女。
　　旁的皇室子弟十四五岁便有了女人，十七八岁便当了爹，但太子殿下——
　　一直到现在，都没有。
　　整座东宫，除了太监，全是侍卫。
　　没有一个宫女。膳
　　清心寡欲得恐怖。
　　从前这样，他还想不通，只能将其解释为是殿下不重欲，一心只扑在国事上。
　　但现在想想……
　　简直细思极恐。
　　郑公公心中越想越心惊，越想越冷汗直冒。
　　明明不敢再想下去，却又控制不住地想——
　　想此事的危害。膳
　　未来的天子恶女色，好男色，有断袖之癖，甚至将自己的同窗给……
　　这若是传出去——
　　“郑公公？”
　　冷不丁的声音传来，猝不及防。
　　打断了他的思绪，也叫他回归了现实。
　　“郑公公，你在想什么？”
　　云姒叫了他好几声了，他一直没应。膳
　　面前，那模样生得精致雪白的人儿望着他，清澈的眼睛里，带着探究。
　　郑公公这才回神，看见是她，忙行礼，“公子。”
　　“……”穿着男装的少女，垂眸，红唇微动，“郑公公……可是有心事？”
　　郑公公怕她看出来什么，低着头，忙道：“没有没有，公子多虑了，老奴只是一时走神，并无大事。”
　　“……是吗？”她看着他，眼神明亮如炬，“公公……当真无事？”
　　“是……公子，老奴无事。”
　　他先先冒了汗，但也不敢擦。膳
　　怕被她发现端倪。
　　毕竟是深宫秘事，论严重程度，恐怕比妃嫔偷人还要严重。
　　这要是传出去，引得朝堂震荡……
　　第一个要掉脑袋的，怕是他。
　　深居宫中数年，郑公公自然懂得少说少看的道理。
　　尤其是伺候宫里那位年轻多疑的未来帝王，更是……
　　要慎重。膳
　　得先保密，才能想其他。
　　郑公公低着头，压下有些紧张的神经，恭恭敬敬，神情如常。
　　“公子出来，可有要事要吩咐？”
　　“……”那生得白净女气的人儿盯着他，没说话，看了好半响。
　　像是能看穿他此刻的想法似的。
　　但最后，她什么也没说，只摇了头，回答：“无事，天色不早了，我先走了。”
　　已经是深夜，她困了，想回去睡觉了。膳
　　郑公公心里稍稍松了口气，微微弯身，“是，那……公子慢走。”
　　云姒看着他脸上的表情，眼眸微眯。
　　这小老头……
　　感觉他好像知道了点什么。
　　怕被她发现似的。
　　她看出来了，收了视线，却没作声。
　　简单回礼，然后，如往常般离开。膳
　　神色无虞。

欲折（72）
　　在一旁等候的泽广和泽庆，很快跟上。馈
　　郑公公目送着她，一直到她的身影消失在黑夜处，这才彻底地卸下心头的担子。
　　站着，肩膀微松。
　　“啊……真是……”
　　想说的话都压回去，他叹息着。
　　摇头。
　　“唉……”
　　想说的话，都藏在了那一声叹息间。馈
　　无可奈何。
　　简直不得安生。
　　此时，夜还长。
　　长夜漫漫，深宫寂寥。
　　云姒离开后，郑公公站在殿前，安静守候着，不言不语。
　　一旁，他亲自带的徒弟，偷看着他。
　　年轻人，鬼心眼多，看看自家师傅脸上那凝重的神色，又看看云姒离去的方向。馈
　　不作声。
　　默默地，把他师傅的异常放在了心里。
　　低头，似有所思。
　　云公子……
　　……
　　……
　　……馈
　　深夜。
　　月明星疏，万籁寂静。
　　已是子时三刻，所有人都入睡了的时刻。
　　平日里灯火通明的政事宫此时黑漆漆一片，宫门紧闭。
　　东宫内宫，庭院空荡，花园里寂寥安宁，空无一人。
　　只有守夜的侍卫还在各个关卡门口处守着，静默直立，如钢铁浇筑的死侍，一动不动，手中的兵器寒光粼粼。
　　流动的巡夜兵如往常般，绕着东宫内外巡查。馈
　　脚步声沉稳有力，节奏一致。
　　循环往复，把守森严。
　　巡廊里，灯笼亮着，照亮着这浓浓夜色下四周的景象。
　　萤火虫在空中飞舞着，穿梭其中，自由自在。
　　本该是这黑夜里的主角，不想，在就要落地时，巡廊里，忽地有人走来。
　　将主角之位夺走，也惊扰了那明亮如星星的萤火。
　　萤火虫随即飞离。馈
　　来人是泽林。
　　睡前喝多水了，被尿憋醒，起来上厕所的。
　　他一边打着哈欠，一边去找茅房。
　　穿过巡廊，走到中间的小路，睡眼惺忪间，只是不经意地一瞥——
　　他看见了一个黑影。
　　一闪而过。
　　快得一度叫人怀疑是自己眼花。馈
　　泽林打着哈欠的动作瞬间定住，随即，瞌睡虫消失，他揉了揉眼睛。
　　……什么都看不到。
　　方才的影子，仿佛只是他的错觉。
　　他努力睁大了双眼，看看四周。
　　四下无人，巡夜兵刚从这里走过，不会那么快回来。
　　此时的防守，可以说的没有。
　　那影子……馈
　　泽庆看向了影子一闪而过的方向——寿宸宫？
　　那不是云公子的住——
　　他还没来得及想下去，肩膀上忽然被一拍。
　　他师傅的声音传来，“大半夜的不睡觉，在这里做什么？”
　　泽庆回头，“师傅。”
　　看见是他师傅，他张嘴，当即想说些什么。
　　但转念一想，因为只是一晃眼，他又有些不确定——不确定自己看到的是人影，还是……馈
　　“师傅，我刚刚……”
　　“怎么？”
　　“……也没怎么，我刚刚……好像有点睡懵了。”
　　他挠了挠头，呐呐，“本来是想如厕的……”
　　仔细想来，这东宫已经是皇宫中守卫最森严的地方了。
　　不可能有贼闯进来。
　　估计是侍卫，又或者是他看眼花了。馈
　　因为师傅教导过他要谨言慎行，所以，没依据的事情，他也不敢乱说。

欲折（73）
　　怕惹来麻烦。欏
　　面前，郑公公看他一副呆样，没说什么，只道：“夜里不要乱走，侍卫军们不认识你，看见你乱走，会把你抓起来的。”
　　“要去如厕就快去，早去早回。”
　　“……是，师傅，徒弟知晓了。”
　　泽林低头，行礼。
　　这段小插曲就算过去了。
　　泽林听着他的话，快速去解决完如厕，随后回房。
　　房间里其他太监都在睡着，黑灯瞎火，呼噜声不断。欏
　　泽林爬上自己的卧铺，躺下。
　　盖好被子，闭上眼睛。
　　本来该抓紧时间睡觉的，但经由了刚才的那段小插曲，无来由地，他没了睡意。
　　脑海中总不自觉地闪过那道模糊的，一闪而过的影子。
　　那影子……
　　……
　　……欏
　　……
　　云姒一瞬间睁开了眼睛。
　　明亮漂亮的眼睛，带着警惕和凌厉。
　　“谁？！”
　　视线一片漆黑，她的眼睛被蒙上了布，视野完全被遮挡。
　　什么也看不清，只能感受到有人压在她身上的动作。
　　非礼着，极度恶劣。欏
　　手腕被控制着，压在一侧，因为动作太大，她终于被弄醒。
　　有那么一瞬间，她就要掰断那来人的手臂。
　　紧绷的身子在感受到那熟悉的清凉气息时，她先是愣了一下。
　　随即，正要出手的动作，生生停止。
　　“殿下？”
　　她感受着自己脖子上的湿意，他在亲吻她，埋在她脖颈间。
　　不停地非礼着，呼吸滚热。欏
　　亲得她微微羞颤。
　　像是黏人的大型狼犬一样。
　　扑上来，压着她。
　　“殿下你……你怎么来了？”
　　她停了要生气反抗的动作，偏着温软白净的脸蛋，偏向一侧，遮挡着双眼的布条随即垂落。
　　被按着的手，微微握紧。
　　被欺负着，呼吸渐渐变得不太规则，但依旧在保持着冷静镇定。欏
　　手腕扭了扭，想挣扎出来。
　　压在她身上的男人，似乎知道她的意图，控制得更紧了些。
　　亲吻转移到脸上，在黑乎乎一片的黑夜中t，他也能准确无误地找到她的唇。
　　亲上，无比娴熟。
　　“唔……”
　　清醒时刻的人儿比睡着时还要叫人喜欢。
　　睡着时虽然很安静，很乖，随意任他亲，但多少……欏
　　还是少了些鲜艳明媚的生气和活力。
　　他还是喜欢她在清醒时和他亲吻，这会让他感觉——他不是在单相思，不是在一个人寻寻所求。
　　他亲吻着她，叫她连开口说话都不得。
　　控制着她双手的动作，时而收紧，时而放松。
　　克制又失控，忍耐又难忍。
　　黑漆漆的夜里，那暧昧的声音隐匿在屏风后。
　　隐隐传来，伴随着衣衫布料的厮磨声。欏
　　声音越来越大，也越来越容易叫人想入非非，想一探究竟。
　　“唔……别……殿下……”
　　“嫁给我可好？”
　　夜里，他的声音沙哑轻轻。
　　褪去了青白天日里他那冷淡寡情的一面，夜晚里柔情似水，与她像是寻常百姓夫妻似的。
　　好声好气，就这般哄着她。
　　“嫁给我，乖乖想要什么都可以，说什么我都答应，可好？”欏
　　他一直在磨着她。
　　在这个问题上，一直磨一直磨，锲而不舍。

欲折（74）
　　在这个问题上，一直磨一直磨，锲而不舍。揻
　　非得叫她松口才肯罢休。
　　白日里磨，到夜晚了，还要磨。
　　她白日里不答应，他便夜里来闹她。
　　明明知道只要动作小点，她是不会醒的。
　　但他就像是故意了似的，非闹得她醒来。
　　一醒来，就看见他，察觉到他的歹行。
　　她努力避着他的亲吻，微微乱着呼吸，被控制着的一只手挣扎着，好不容易挣脱。揻
　　推他，像是只被强抱强撸的漂亮猫猫。
　　被逼得急了，炸了毛，甚至开始喵喵叫，故作凶狠。
　　“不许亲！我要叫人了——”
　　小猫张开嘴巴，嗷一声，想要努力装成狮子，血盆大口的模样。
　　结果，弄巧成拙。
　　吓人不成，反倒叫人想狠狠亲她，怎么都亲不够。
　　凶起来，声音也是压低的。揻
　　小小声，像是怕被外面守夜的人听到。
　　怕他被发现，怕因此会被人看到，惹来非议，给他带来麻烦。
　　她一直都很为他着想，无论如何都是。
　　嘴上是这般凶狠，身子却是格外地诚实。
　　被压着也只是推他，丝毫不敢大声。
　　像是偷情似的。
　　格外刺激。揻
　　刺激得那骨子里就带着劣根性的男人，动作越发地强势。
　　越强势，声音越轻。
　　带着前所未有的温柔和耐心。
　　像是恶魔在引诱着人下地狱般，一点一点，循循善诱，抛着诱饵。
　　非得叫她走到他想要的位置。
　　“你答应我，答应我就不亲，答应我就放开你，好不好？答应我，一切都听你的，如何？”
　　“…………”揻
　　她抿紧了湿润的红唇，不说话。
　　看样子，不太相信他。
　　“才不要……万一你最后反悔……”
　　“不会的，我保证。”
　　他答得极快，几乎是想也不想。
　　“我可以发誓。”
　　“…………”揻
　　她一阵静默。
　　“……确定，听我的？”
　　“嗯。”
　　“什么都听我的？”
　　“嗯。”
　　“不管什么？”
　　“嗯。”揻
　　“……”条件有些诱人。
　　听得她有些心动。
　　“当真都听我的？不管哪方面？”她又问了一遍，确认。
　　“嗯。”
　　他总是答得很快。
　　几乎是接着她的尾音，给出承诺。
　　过于诚恳笃定，着实叫人心动。揻
　　黑暗中，那如精灵一般鲜活灵动的人儿，转了转眼珠，闪过一丝狡黠。
　　像是狐狸，忽地兴奋地晃起了大尾巴的狡猾狐狸。
　　肚子里出了坏水，正在想办法倒出来。
　　“那……我要保证书，你亲手写的，留个凭据，保证以后都听我的，不管哪方面。”
　　这次她学聪明了，知道口头承诺无用，得要纸质承诺。
　　白纸黑字，到时候，他就是想反悔……
　　她也可以把保证书拿出来，叫他反悔不得。揻
　　聪明如她，有了这办法，就可以一下子农民翻身做地主。
　　等之后……
　　也不知想到了什么，她推了推他，撑起身子，坐起来。
　　睡意全无，眼眸晶亮。
　　“怎么样？写不写？现在就写？”
　　“……”原先还在想着要如何才能叫她松口，心甘情愿嫁给他的男人，顿了顿。

欲折（75）
　　大概是没想到只要这样一句这么简单的承诺就能叫她愿意。虃
　　停顿了稍许，他抓住了她的手，问：“写了……姒姒就愿意嫁给我么？”
　　他漆黑的视线隐藏在黑暗中，看不到，也捕捉不到。
　　像是潜伏在危险深处的猎人，紧盯着她，一动不动，目光幽深。
　　偏偏，她还像是没察觉似的，嗯嗯点头，笑颜弯弯。
　　“你写了我就嫁给你。”
　　是只爱犯傻的小猫。
　　无数次跌跟头，却越战越勇。虃
　　丝毫不长记性。
　　傻乎乎，有了承诺就愿意自己往陷阱里跳。
　　单纯得像是没经历过这世间的险恶，不知人心隔肚皮。
　　楚陵轻轻地捏她的手，没有作声，似乎笑了。
　　看不清表情的一声笑，也不知在笑什么。
　　“好。”
　　只听到他温柔似水说：“我写。”虃
　　他抓着她的手，在黑暗中，勾住她的小尾指。
　　“说好了，我写了你就嫁。”
　　她明亮的眸子看着他，“嗯呐。”
　　“拉钩？”
　　傻乎乎的人儿眨眨眼，“这也需要拉钩吗？”
　　“嗯，需要。”他勾着她，盖章。
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变。”虃
　　“骗人的……是小狗。”
　　“…………”
　　这个幼稚鬼。
　　她有些好笑，“我又不会骗你，骗你可是欺君之罪，是要砍头的。”
　　幼稚鬼男人松了手，随即抱住了她的腰。
　　把她重新压倒，倒在床上。
　　呼吸声沉沉，贴在她脸颊边。虃
　　声音浅淡，“砍不了，姒姒只有一个。”
　　云姒一愣。
　　因为只有一个，格外珍贵的一个，如天上的太阳，夜空中的月亮。
　　仅此唯一。
　　好不容易遇到的，他怎么舍得砍？
　　伤一下都不舍得。
　　看似孩子气，心底里却格外清醒冷静的太子殿下，抱着她，语气渐轻。虃
　　“答应我，别骗我，也别背叛我，好么？”
　　“……”她安静看他。
　　“如果你真的……”
　　中间的几个字他没有说下去，停了一下。
　　“我会难过的，很难过很难过，会生气到不知道该如何做的。”
　　深处吃人不吐骨头的皇宫，目睹了太多利用和背叛的事，勾心斗角，尔虞我诈。
　　他已经很难再去相信人了。虃
　　她是他最相信的人，也是唯一一个愿意说心里话，就这样，面对面，坦诚相待的人。
　　如果有一天，她真的——
　　他会疯的。
　　控制不住后果的疯。
　　他的手落在她的脸上，轻轻抚摸。
　　“答应我，好么？”
　　傻乎乎的人儿，仿佛把他也带得呆傻了。虃
　　明明平日里是那般聪明，聪明到有些可怕的人，现在却像是呆笨的三岁稚幼孩童般，犯傻似地要承诺。
　　她的一句承诺，他就信了，从此不再怀疑。
　　傻乎乎。
　　比她还傻——
　　至少，她还知道要白纸黑字的凭证。
　　“……”
　　此刻明显要更聪明的人儿，抱住他，勾唇。虃
　　“嗯，我答应你。”
　　答应得格外轻松。
　　像是哄骗良家妇男的渣女一样，想也不想，答应。
　　“殿下放心，我是站在你这边的。”
　　她笑眯眯着，道。
　　“……”得了她的承诺的男人，不作声。
　　安静地，抱紧她。虃
　　手臂，越发用力。

欲折（75）
　　次日。瓟
　　一大早，东宫里发生了一件令所有人始料不及的大事——
　　向来与太子殿下亲近的云公子，因为一时糊涂，恃宠生骄，忘了分寸，竟然在太子殿下面前公然提及朝堂之事，对部分朝臣之职有所不满。
　　妄加言论，有大逆不道之嫌。
　　太子殿下震怒，下令将其逐出东宫，惩戒其派守边疆，立战功后方得返。
　　谕旨一下，消息瞬间传出。
　　东宫内外，一众哗然。
　　很快，谕旨被匆匆送出东宫，送至宫外云府。瓟
　　方方下朝，回至云府的云和中，尚未来得及休息，就接到了东宫来的谕旨。
　　宣读谕旨的太监，一改往日的恭敬和狗腿。
　　冷冷宣读着谕旨的内容，读罢，合上谕旨，单手递过去。
　　“云大人，接旨吧。”
　　一家老小跪在太监前，听完圣旨。
　　所有人都没回过神来，都呆呆愣愣的。
　　毕竟这么些年，因为那送进宫的小人儿，他们全家上下，都得到了太子殿下的眷待。瓟
　　云和中才能平平，却升了官，获赏无数。
　　云母一介妇人，也被封了诰命夫人，风光无限，月月得领俸禄。
　　如此荣华，享了数年。
　　结果突然这一天，没了。
　　就像是一桶冷水从天而降，泼了所有人一个措手不及。
　　云和中愣愣接了圣旨，打开。
　　完全不敢相信自己的眼睛。瓟
　　“这……”
　　云母连忙凑过来，也跟着看，“老爷，这这这——姒——”
　　她看了一眼那还没走的太监，改口，“不对，是璋儿……璋儿是什么情况？怎么突然——”
　　云和中嘴唇微微抖着，慢慢站起来，读完圣旨。
　　眼见着那完成任务的t太监就要走，他忙上前，拉住他。
　　“公公！公公莫走——公公，能……能否给下官透露一二……”
　　“这——犬子在宫里，到底发生了什么——怎么会突然——”瓟
　　身后，云母近似于尖叫的声音传来，“边疆！？派去边疆？！”
　　她的脸骤白，“不……不……”
　　被拉住的太监，一把扯回自己的袖子。
　　拍拍，像是碰到什么脏东西一样。
　　格外会审时度势，眼瞧着云家马上就要失势，立刻就变了脸。
　　下巴一抬，格外瞧不起人，态度傲慢。
　　“这上面不是说得明明白白了吗？你家公子啊，不知分寸，竟然在殿下面前乱来，胡言乱语。”瓟
　　“这——这不可能啊！”云和中满脸不可置信，“公公，这其中——这其中是不是有误会？”
　　“我们家姒——不对，我们家璋儿，不可能不知分寸的，她是个懂事的好孩子啊，怎么可能会在殿下面前胡言乱语？”
　　他又重新抓住他，语气急切，“公公，这中间肯定是有误会，肯定是——”
　　“云大人的意思是，殿下弄错了？”
　　态度傲慢的太监，语气变得有些不善，“云大人，可是在质疑太子殿下？”
　　“……我——”
　　这么大一顶帽子扣下来，云和中的声音止住了。瓟
　　无力地张张口，却发不出声。
　　“下官不是这个意思……公公您误会了……”
　　他的气一下就弱了下来。

欲折（77）
　　太监哼了一声，甩甩拂尘，睨了一眼他身后的云母，道：“圣旨已下，云大人与其想着这其中是不是有误会，不如把时间留下来，为贵公子准备启程的行囊。”纄
　　“毕竟时间不等人，路途遥远，贵公子即日就要启程了，这可耽误不得。”
　　“……”拿着圣旨的云母一下就瘫坐在了地上，
　　看起来马上就要晕倒了。
　　“夫人——”
　　她身后的嬷嬷连忙就要扶起她。
　　云和中听到动静，转身，“夫人——”
　　他忙也跟着去扶。纄
　　那太监瞧着他们，啧啧。
　　随即，走了。
　　再不似之前那般，恭恭敬敬，以礼相待。
　　人情冷暖，世态炎凉，展现得淋漓尽致。
　　被搀扶着的云母闭上了眼睛，彻底晕厥。
　　“夫人——”
　　……纄
　　……
　　……
　　傍晚时分，云姒回来了。
　　格外低调地回来，坐着马车，回到云府门口。
　　云和中听到她回来的消息，当即冲到门口，劈头盖脸就要盘问。
　　结果——没想到，云姒身后还跟着人。
　　和往常一样，是两个牛高马大，面相凶恶的公公。纄
　　还有两个负责照顾日常起居的嬷嬷，也跟着来了。
　　跟在云姒身后，不远的位置。
　　看着和往日回家的待遇一样，没有分毫差别。
　　不像是罪人，倒像是一次寻常的归家省亲。
　　叫人摸不着头脑。
　　云和中看到他们，就要出口的话硬生生憋住。
　　没办法当即发作，只能憋下去。纄
　　“回来了。”
　　他拍了拍云姒的肩膀，“回来就好。”
　　“……”云姒看着他，面露内疚，“爹……”
　　“没事，什么都别说，先回去休息。”
　　外人在场，很多事情都不能说。
　　得先忍着。
　　云姒明白他的意思，点头，“那孩儿先进去了。”纄
　　云和中看着她走进去，又看向剩下的人。
　　那两个凶神恶煞的太监没动，反倒是其中一个嬷嬷走上前来。
　　对云和中行礼。
　　“云大人。”
　　云和中忙回礼，“嬷嬷好。”
　　嬷嬷看着他，道：“事已至此，还请云大人早做打算。”
　　云和中看看她身后，问：“嬷嬷，可知道点什么？到底发生了何事，叫得殿下如此……”纄
　　嬷嬷道：“殿下的心思，咱们做下人的，哪敢猜测？”
　　“想必也是殿下一时心情不快，一时找了个出气筒，这才叫得公子……”
　　云和中一听，忙说：“那等殿下气消了，是不是——”
　　嬷嬷看着他期待的模样，摇头，灭了他最后一丝的希望。
　　“圣旨已下，君无戏言，岂有收回之理？”
　　云和中抖着嘴唇，“可这——殿下怎么——”
　　“云大人其想着该怎么责怪公子，不如想想，还有何挽救之法，说不定……事情还有回旋的余地。”纄
　　嬷嬷意有所指道。
　　云和中面露疑惑，上前，“嬷嬷的意思是……”
　　只见她从袖口里掏出了一份圣旨，递给他。
　　“殿下已年满二十，到了而立之年，该是娶妻的时候了。”
　　“这是召集各官家姑娘们入宫候选太子妃的圣旨，云大人，听闻……贵府里有个小女儿？”

欲折（78）
　　“……”云和中愣了愣，“殿下……要选妃？”鈇
　　圣旨在前，他忙接过，打开。
　　快速看完，随即，抬头。
　　没有想象中的高兴，表情有些复杂，半喜掺忧。
　　“敢问嬷嬷，小女……也在候选名单上？”
　　精明的嬷嬷注意着他的表情，恰到时宜道：“这殿下选妃可是大事，云大人，若是令千金这能被殿下看中……”
　　周围人多眼杂，说到关键之处，她上前，与他低语。
　　“那令郎之事，说不定还有回旋的余地。”鈇
　　云和中那复杂的表情，有了一丝变化。
　　只听她接着道：“云大人，边境遥远，长途漫漫，别看现在尚可，方能忍受，但到了腊月之时，极寒之刻，令郎孤身一人在那儿，这可如何受得了？”
　　“殿下下旨，要求令郎要立功，但那边境苦寒，游牧族更是骁勇善战，以一挡十，令郎去了，那岂不是……”
　　等同于羊进虎口？
　　她语气加重了少许，叫他想明其中种种。
　　说到严重处，只听到她话锋再一转，道：“所以，云大人，事已至此，得早做打算啊……”
　　“毕竟殿下此时正在气头上，若是不早做打算……保不准……事情还要牵连至您头上。”鈇
　　“万一到时殿下想起什么，想要拿此事做文章，事情一旦闹大，那就不是单单惩戒令郎那般简单，怕是您府里上下的所有人……”
　　话说到此，云和中再傻也听明白了。
　　嬷嬷这是在提点他，叫他变聪明些，不要坐以待毙。
　　太子殿下的心思难测，喜怒更是捉摸不定。
　　他若是不机灵些，反应快些……
　　怕是怎么死的都不知道。
　　他微微缓了一口气，对她行礼，“下官明白了，谢嬷嬷。”鈇
　　面前负责传话的嬷嬷，看着他，满意地点点头。
　　“云大人明白就好。”
　　“既如此，还请云大人和令千金好好准备。”
　　“待择日，入宫候选。”
　　“……是，下官明白。”
　　云和中只得应下。
　　……鈇
　　……
　　……
　　送走了宫里来的人，云和中拿着手中的圣旨，长叹了一口气。
　　圣旨不重，他拿着，却感觉沉甸甸的。
　　连带着整颗心都沉了下去，压着胸口，叫他在一瞬间，苍老了不少。
　　面色重重，脸上没有一丝笑容。
　　一天之内，连拿到两道圣旨。鈇
　　一道叫他的儿子去边疆，一道叫他的女儿入宫。
　　仔细想想，没有一件是好事。
　　当真是——
　　他深深叹着气，转身，回府。
　　片刻都休息不得，接下来，他还得去想——该怎么遵从旨意。
　　毕竟……
　　他只有一个乖孩子。鈇
　　……
　　……
　　……
　　“云姒——”
　　此时的后院，鸡飞狗跳，闹声不断。
　　“你还有脸回来！？”
　　云母愤怒的声音传来，惊得屋檐上的鸟儿纷纷注目。鈇
　　屋檐上一片岁月静好，屋檐下鸡飞蛋打，你追我赶。
　　晕厥后刚刚清醒过来的云母，一听到云姒回来了，立刻蹦起来。
　　拿着扫落叶的扫帚，一出屋，就冲向云姒。
　　气势汹汹，那架势，恨不得要打死她。

欲折（79）
　　把气全都发泄在她身上。卌
　　云姒一看不妙，当即就跑。
　　于是，偌大的后院里，出现了这样一场你追我逃的闹剧。
　　负责伺候的嬷嬷们不敢动，只得在一旁出声劝架。
　　春盈闻声赶来，上前拦着。
　　“夫人——夫人您冷静些——夫人——小姐才刚回来——别打了别打了——夫人——”
　　她努力地想拦，只可惜，根本拦不住。
　　正在气头上，快要气疯的云母，力气变得极大。卌
　　一把推开她，追着云姒就要打。
　　恶狠狠。
　　云姒只能躲着，来回躲。
　　好在她年轻，跑得快，身子又灵活，所以云母怎么都打不到她。
　　一直到云和中送走了人回来，听到后院的动静，察觉到不对，连忙跑来。
　　这才把怒火中烧的云母拦住，叫她打人不成。
　　云和中拦着她，“夫人！你这是在做什么！？姒姒才刚回来！你打她做什么！？”卌
　　“我打她做什么？”情绪激动的云母看向他，“你说我打她做什么！？她这个没良心的，我们待她这么好，你瞧瞧她在宫里做了什么！？”
　　“竟然惹得殿下生气，还下旨让璋儿离京！？”
　　只见她狠狠摔下手中的扫帚，道：“我不管！总之，一人做事一人当！谁在殿下面前犯了错，谁就该去承担过错！既然是她在殿下面前说错了话，那就该让她去边境，让她去守t城！”
　　“对！对！对！”
　　一旁正在看戏的云彦璋大叫，“就该让她去，让她去。”
　　“……”那被春意护在身后的人儿，冷冷看向他。
　　拳头微微捏紧。卌
　　云彦璋似乎察觉到了她在忍耐，火上浇油似的，冲她做鬼脸。
　　一副洋洋得意的样子。
　　“活该，活该，叫你之前在我面前嘚瑟，略略略~”
　　“行了！！”云和中忍不住呵斥，“璋儿，姒姒，回屋去！”
　　“夫人，你跟我来。”
　　说罢便拉着她走。
　　俨然有事要说。卌
　　他们走后，后院里，就只剩下了云姒和春意，还有那幸灾乐祸的云彦璋。
　　看热闹不嫌事大似的，走到她面前，大摇大摆：“哟，这不是太子殿下面前的大红人吗？”
　　“怎么今日……这么突然就回来了？”
　　“难不成……是你在殿下面前说错话，叫殿下厌恶了你，把你赶出宫了？”
　　“……”
　　别的不会，他倒是会落井下石，看人笑话。
　　也不知道他到底在幸灾乐祸个什么劲儿。卌
　　说到底，就算她犯了错，那用的也是他的名字，他的身份。
　　该受罚的人是他才对。
　　他到现在，竟还没反应过来。
　　还在她面前耀武扬威，一副小人得志，翻身做主人的模样。
　　云姒没说话，不理他，扭头就走。
　　他一看，立刻追上，非要将她幸灾乐祸个遍才肯罢休。
　　又贱又坏，还分外愚蠢。卌
　　“大红人怎么不说话？哦~看不起我这小民是吗？”
　　“唉，也是，毕竟是伺候过殿下的人呢，怎么能和我们这种人相提并论？”
　　“只可惜啊……伺候过有怎么样呢？还不是被一脚踹开，屁都不是？”

欲折（80）
　　“还不是被一脚踹开，屁都不是？”癆
　　“怎么不说话？说话啊，看你平常时不是很能说吗？”
　　“说啊，略略略略略略略略略~”
　　“…………”
　　那对外人脾气向来不是很好的云姒，脚步突然停下。
　　握起的拳头松开，然后，看向他。
　　白皙的脸蛋，平静如水。
　　云彦璋：？癆
　　下一秒，只看见她弯腰，从地上捡起了一颗大石头。
　　那方才还在说着风凉话，表情分外嚣张的云彦璋，表情瞬间一变。
　　像是老鼠见了猫般，脖子下意识一缩。
　　“喂你你你你——”
　　大石头被举起，眼看就要狠狠砸过来。
　　见状不妙的云彦璋立刻就跑，拔腿就跑。
　　胖得圆滚滚的身子，一溜烟就不见了。癆
　　跑得倒是灵活。
　　一边跑，一边喊，“娘——娘——打人了打人了——云姒她打人了——”
　　大老远都能听到他慌乱的叫声，又蠢又笨，像只山猪。
　　愚蠢又讨人厌的山猪。
　　云姒站在原地，丢下石头，拍拍。
　　“晦气。”
　　她冷哼一声，转身。癆
　　“春盈，我们走。”
　　“是，小姐。”
　　春盈看着解气，连忙跟上，抱住了她的胳膊。
　　“小姐，您没事吧？”
　　“没事儿。”
　　春盈跟着她，往屋子走去，“但今日……春盈听说，小姐您惹太子殿下生气了……”
　　“噢，那个啊……”脸蛋白白净净的人儿歪头看她，眼睛一眨，水灵灵，“不必在意，左右被降罪的是哥哥，不是我。”癆
　　春盈一愣。
　　“可……可夫人说，要小姐您一人做事一人当，要您代替大公子受罚……”
　　“……”她微微勾唇，“那可说不准……”
　　春盈听着，有些懵，“小姐的意思是……”
　　云姒没回答，只摸了摸她的脑袋，笑眯眯。
　　“到时候你就知道了。”
　　她道。癆
　　春盈愣愣点头，“到时候……”
　　……
　　……
　　……
　　到时候，是当天夜里。
　　当天夜里，云彦璋的离京日和云姒的入宫日被定在了同一天。
　　云姒是早上入宫，云彦璋是下午出发。癆
　　时间虽然说不算是完全撞在一起，但也没差。
　　于是，云母提出一人做事一人当的愿望，破灭了。
　　因为，云姒不能被分成两份。
　　一个人，要么进宫，要么离京。
　　根本不可能同时做两件事。
　　若是进宫，那么真正的云彦璋就要离京，去往那遥远的苦寒之地。
　　云母根本不可能答应。癆
　　但若是叫云姒以男儿身的身份离京，那真正的云彦璋，就要扮女装，以女儿身身份入宫。
　　两个人，互相顶替各自的身份。
　　理论上也许可行，但实际上……
　　夜里，沐浴净身完，躺在床上的云姒，听到了屋子外的哭声。
　　格外熟悉，无理取闹的大哭声，是她那哥哥传出来的。
　　声音几乎把整片院子都惊动。
　　惊得天上的月亮都不得安生。癆
　　显然，她的那对父母做出了选择。
　　格外正确的选择。
　　云姒躺在床上，听着外面的哭闹声，懒懒伸腰。
　　分外惬意。
　　翘着二郎腿，晃着白生生的脚丫子。
　　心情肉眼可见地好。

欲折（81）
　　甚至有十足的耐心欣赏那屋外的哭闹声。夯
　　春盈从屋外端着茶水进来，一开门，没了阻挡，外面的哭声更是清晰。
　　又哭又闹，还伴随着摔东西的声音。
　　再没有了在白日里那般看热闹的嚣张模样。
　　原先以为自己是场下观众，却没想，发现主角竟是自己。
　　再也笑不出来，就只能用老办法，一哭二闹三上吊。
　　非要将这烫手山芋甩出去。
　　春盈端着茶水，关上门，走进来。夯
　　听着外面的哭声，忧心忡忡。
　　“小姐，大公子他又闹脾气了，这可如何是好？”
　　目睹过数次这样的事，春盈每次一听到云彦璋的哭声，就知道准没好事。
　　只要他一哭，就什么事都没有。
　　然后，心安理得地把所有事推给自家小姐。
　　好处都归他，麻烦都给小姐。
　　又坏又讨厌，又叫人没有办法。夯
　　之前次次都是如此，叫他尝到甜头后，屡试不爽。
　　这次又来——
　　“好啦，春盈，别担心。”
　　躺在床上的人儿坐起来，披头散发，眉眼秀丽清晰。
　　脸上挂着笑意，看着她，抱住枕头。
　　声音柔软，带着明媚少女间的娇俏，软绵绵。
　　“爹娘会好好哄他的，咱们装听不到就是。”夯
　　“把门一关，声音就小了。”
　　“……”春盈放下茶水，憋屈，“小姐，您就是太好脾气了，才会叫得大公子这样——”
　　一想到这她就来气。
　　“大公子就是仗着夫人偏心，每次都偏心！”
　　“明明小姐您也是夫人的孩子，怎么就——夫人怎么就不心疼您呢？”
　　两个孩子，一个又乖又听话又善解人意，另一个又蠢又笨又自私自利。
　　都这样对比鲜明了，夫人还——夯
　　像是眼瞎了一样——
　　“……”云姒笑了笑，看起来有些不以为意。
　　“好啦春盈，咱们不气，别为了无关紧要的人生气。”
　　她这个人还挺平常心的，不会因为不相关的人动情绪。
　　只要她喜欢的人喜欢她就好了。
　　旁的，无所谓。
　　云姒脸蛋抵着枕头，腮帮子肉乎乎。夯
　　眼睛水灵灵的，眨一眨，像只漂亮又软乎的兔子。
　　叫人想抱，又亲又抱。
　　无意识地卖萌。
　　“而且……也许说不准，咱们不用走，还能入宫呢。”
　　“春盈，你可想入宫？”
　　春盈一听，愣了愣，“入宫？”
　　她点点头。夯
　　春盈似是想到什么，连忙走过来，“小姐的意思是……还能进宫，再见太子殿下一面，向他求情？”
　　“……”云姒没说是，也没说不是，只看着她，问：“如果有机会入宫，春盈你可想随我一同去？”
　　没头没尾的，只这般问，叫人摸不着头脑。
　　春盈迟疑了一下，随后，点头，“春盈愿意跟着小姐，小姐去哪儿春盈就去哪儿。”
　　床上的人儿歪了歪头，“不用急着做决定，你若是不想，改日我去问管家要你的卖身契，将卖身契还予你。”
　　“到时你是自由身，想去哪处便是哪处，再拿些银两走，去别处置办房子，好好享福，到时你也不用再受人欺负，不用看人脸色……”

欲折（82）
　　“不，春盈不走，春盈就跟着小姐。”债
　　她打断道。
　　“小姐是个好人，春盈愿意跟着小姐。”
　　她一把抓住了她的手，格外坚定。
　　“小姐不要赶我，我不走。”
　　“……”云姒看着她，沉吟。
　　“不算是赶你走，我只是觉得……”
　　她是个好人，也该过上好日子，过得幸福平安。债
　　得有个好结局才是。
　　“总之，你可以再好好想想。”
　　她扬起脸，笑眯眯，“若是改变主意了，可以随时与我说。”
　　是个善良温柔的人。
　　旁人对她好，她便也予以回报。
　　互相温暖。
　　春盈有些感动，“小姐……”债
　　“好啦，可不许哭。”
　　云姒摸摸她。
　　“是……小姐。”
　　春盈低头，揉揉眼睛。
　　……
　　……
　　……债
　　云姒给了春盈好长一段考虑的时间，供她选择。
　　但最终，她还是选择跟着她入宫，而不愿独自离开。
　　按照她的话说，小姐待她好，她早已将小姐视为亲人，自然不舍得离开。
　　何况宫中危险，她也不愿意小姐一个人在宫里。
　　她想一直陪着小姐。
　　云姒尊重她的意愿，便带着她，一起入了宫。
　　入t宫当日，云姒在云父云母的期盼中启程。债
　　云和中希望她能被选上，哄得太子殿下高兴，撤回惩戒璋儿的圣旨。
　　云母对她依旧生气，但也没有办法。
　　临行前，她叫她入宫后一定要好好表现，想法子把她的哥哥救出来。
　　将厚望给予在了她的身上，旁的，再无一点关心。
　　云姒出发时，她那所谓的哥哥始终没有出现。
　　接连哭闹数日，他甚至都病倒了。
　　倒在床上，发着烧，还在闹绝食。债
　　妄图以病躲过这次的惩戒。
　　云姒看着守在云府门口处的禁卫军，手持圣旨，只待时辰一到，立刻进去抓人。
　　叫她那亲爱的哥哥，想逃都逃不成。
　　她微微勾唇，放下了帘子。
　　坐好，理理自己的裙摆。
　　春盈坐在她的左侧，一脸兴奋，“小姐，我们进宫了！我们要进宫了！”
　　她原先还以为，她们要被老爷丢出来，送到边疆去。债
　　没成想——
　　“……”穿着漂亮罗裙的云姒，戴上轻薄透气的面纱。
　　只露着双水滟滟的桃花眼，盈盈亮，含带笑意。
　　“嗯，我们进宫了。”
　　话音落下，马车动了起来。
　　朝着皇宫的方向，驶去。
　　春盈很兴奋，兴奋得不知该说些什么。债
　　一路絮絮叨叨。
　　“等入了宫……入了宫……见到了太子殿下……殿下肯定会喜欢小姐的……”
　　“等殿下看到了小姐您……看到了您……啊……万一殿下认出小姐您了怎么办？”
　　“小姐，您紧不紧张？若是见到了殿下，该说些什么？”
　　春盈一会儿兴奋，一会儿忧心。
　　“殿下看到您，会不会一眼就发现您是——”
　　“万一发现了——”债
　　“……不对不对，小姐您现在可是女装，还化了妆，应该认不出来的……殿下认不出来的……”
　　“…………”
　　云姒安静看着她，无奈笑，“嗯，应该认不出来。”
　　何况，她还戴着面纱呢。
　　她摸了摸自己脸上的面纱。

欲折（83）
　　很快，马车入了皇宫。嫂
　　春盈开始担忧的事情没有发生。
　　但，事情有些超乎了她的想象。
　　原先说好的入宫候选太子妃，不曾想，小姐直接入了太子殿下所在的东宫。
　　马车刚下，就被人单独带走了。
　　是被之前便跟在小姐身边伺候的太监带走的。
　　她不能跟着，被引到了另一处宫殿处。
　　旁的其他官家小姐都没有出现在此，唯独自家小姐，直接来了东宫。嫂
　　像是被内定了似的。
　　饶是春盈懵懵懂懂，不懂得宫中的规矩，也隐约察觉到了什么。
　　自家小姐好像……
　　她没有想下去，也不敢妄加猜测。
　　只得等着。
　　心中惴惴不安。
　　“可别出事啊……”嫂
　　她暗自道。
　　……
　　……
　　……
　　此时，太子寝殿。
　　珠宇奢华的偌大寝殿，金丝流帐，龙涎宁香。
　　朱漆色墙柱上方，彩绘雕刻恢弘鲜明。嫂
　　巨型四爪龙蟒翻滚着强悍身躯，穿梭在上，双目瞠醒，威风凛凛。
　　是假物，却栩栩如生。
　　赫然俯瞰着下方，气势迫人。
　　檐下来人，彩绘巨蟒静静注视。
　　只看着，来人站定在翡翠屏风前，扰动着炉中焚香，出声。
　　对着屏风后正在换衣的身影，轻唤：“殿下。”
　　方方下朝，太子殿下一身暗紫鎏金蟒袍，长身玉立，透过那流光溢彩的屏风，缓缓褪衣。嫂
　　来人出了声，他没回头。
　　衣衫解开，他褪了衣袍，露出那精瘦宽厚的上身。
　　冰冷深邃的脸庞微侧，鼻梁挺拔，眉眼生得薄情相。
　　眼眸黑似幽洞。
　　“过来。”
　　声音不大，却叫来人能听清。
　　“……”那站在屏风外的人抬眼，盈丽柔润的眸子轻眨。嫂
　　不说话，倒是乖乖过去了。
　　绕过屏风，走到他的面前。
　　脸上依然戴着面纱，柔软丝滑的绸缎面纱。
　　遮挡着她大半张脸，只露着双眼睛。
　　流光溢彩，能说话似的漂亮眼睛，看着他，弧度微弯。
　　“殿下。”
　　没有袖子，她便抓住了他的手。嫂
　　摇摇。
　　无声撒娇。
　　放她出宫，好些日没见到她的太子殿下，将她的手猛地一拉。
　　她猝然被拉到了他怀里，贴着胸口。
　　美人在怀，他抬起手，慢慢解开她脸上系着的面纱。
　　声音淡淡落下。
　　“可被欺负了？”嫂
　　“……嗯？没有呀。”
　　她顺势抱住他，脑袋靠在他的锁骨上，蹭着他身上淡淡的香。
　　“阿陵是在担心我吗？”
　　“……”太子殿下不作声。
　　抬起她的脸，垂眸，左右看了看。
　　是白的，白白嫩嫩，没有伤痕，和离宫前一样。
　　她脸上化了淡妆，他却像是没发觉似的。嫂
　　看了脸，又掀开袖子看看手，全身都检查了一遍。
　　大概是知道她在家不受宠，怕她被欺负，所以要确认一遍。
　　亲自确认。
　　确认完，他才把视线重新放回她的脸上。
　　才发现，她在盯着他，清亮的眼睛里，带着几分笑意。
　　“这么担心我？”
　　她问。嫂
　　从前一直是她主动，从没想到，有一天他会这般——
　　表现出这么在意她的样子。
　　甚是新奇，实属难得。

欲折（84）
　　从前她离宫，他可不会这样的。敐
　　都是一副淡淡的表情，走时是这样，回来时也是这样。
　　唯独这一次……
　　“……”被她一直盯着的太子殿下，表情平静。
　　没有露出被揶揄打趣后的窘迫表情，反倒是上前一步，俯身。
　　直接亲她，抬起她的下颌，直接就亲。
　　在外面冷淡禁欲，清心寡欲得几乎要被人误以为是断袖的人，关上门后，他简直主动到叫人招架不住。
　　像是不知道羞耻和脸皮是什么似的，覆上她的唇，轻咬，慢碾，交缠。敐
　　非得叫她唇上留下他的气息，洗脱不得。
　　熟练得越发恐怖。
　　是个优雅又温柔的流氓坯子。
　　勾着她，唇齿缠绵。
　　几乎是完全忘了男女间的礼数。
　　“……”她眨眨眼，垂落的双手微微一抬。
　　想要后退，他却直接箍住了她的腰。敐
　　往他的怀里紧紧一压，如那吃人的巨蟒，边吃，还要边用力缠绕。
　　叫猎物挣脱不得。
　　“唔……殿……”
　　她被迫踮起了脚尖，双手无意识地落在了他的腰上。
　　轻轻一碰，他的身子瞬间像是触电般，微颤战栗。
　　这个世界，他的腰部，似乎比往次的要更加敏感。
　　她只是轻轻碰了一下，他似乎就有些克制不住。敐
　　缠绵温柔的吻，瞬间变得激烈。
　　唇齿相融，他的呼吸变得越发燥热。
　　腰上的力度，越抱越紧，两人紧紧相贴。
　　越发有了要把她吃掉的架势。
　　正是年轻气盛，血气方刚的年纪，饶是他再清醒冷静，也难免会有受刺激失控的时候。
　　原先仰着脖子，乖乖被亲的人儿，被迫贴着他，很快就感觉到了什么。
　　眼看着他不断扯着她的腰带，就要把她逼到床榻，意识到不对，她连忙推了推他。敐
　　红着脸，躲开他的亲吻。
　　“不行……还不行……我……我们还没成亲……”
　　她推着他，却没推开。
　　“阿陵，别——”
　　那箍着她，差点就要失控的男人，停了一下。
　　喘着粗气，唇红眼黑，眸底沉沉，盯着她。
　　已经到了千钧一发的时候。敐
　　他若是想，强来也不是不可以。
　　只是……
　　最终，他还是停了动作。
　　哑声说了句抱歉，却依旧没松开她。
　　只俯着身子，低头，埋在她雪白的脖颈间。
　　不断呼吸，低喘。
　　强迫自己冷静下来，不被体内的欲望所控制。敐
　　发了高热的手，不断地抚摸着她单薄的脊背。
　　妄图用那一点点的甜头，叫他平复心中的欲火。
　　整个身子烧起来，硬生生地，逼着自己降下去。
　　会失控，但最后关头，还是有点理智。
　　“抱歉，是我过火了。”
　　他紧贴着她的肌肤，不断滚动着喉结，沙哑道。
　　像是饥饿到快要失控的恶犬，不断地舔着怀里的肉骨头。敐
　　虎视眈眈，口水如瀑布般流着，却还不能吃。
　　只能疯狂地忍着，舔一舔，勉强解馋。
　　只待最后时刻。
　　“……”那漂亮又香软的人儿，不知道他有多想吃她。
　　见他停了动作，心里稍稍松了口气，摸摸他，“没关系。”

欲折（85）
　　之前说好了，成亲前不可以。橀
　　他答应了。
　　现在，正好是守承诺的时候。
　　她笑眯眯，心情很好，还主动亲了他一口。
　　“殿下懂得知错就改就好。”
　　她毫不吝啬对他的夸奖，高兴了就夸。
　　“……”那低头抱着她的男人不作声。
　　落在她脊背的手掌，隐隐用力。橀
　　一双幽黑的眸，低敛着，沉沉灭灭。
　　“乖~”
　　她摸着他的脑袋，道。
　　……
　　……
　　……
　　这件事像是刺激到了那做事一向稳妥，不急不躁的男人。橀
　　原先他的计划，是慢慢来，一步一步筹备成婚事宜。
　　先走流程，其余的慢慢准备。
　　毕竟成亲是大事，他不想草草准备，敷衍了事。
　　想要一切做得完美，没有一丝纰漏，就得有耐心。
　　在他的设想中，筹备成亲一事至少要半年。
　　纳彩，定黄道吉日，授金册，祭祖，告天地、受封……等等。
　　每一道流t程都要走完，时间自然要拖下去。橀
　　少则半年，多则……
　　未知。
　　本该是有了心理预期，做好了准备，但现在……
　　他一改之前的计划，原先定的选妃程序，简化了不少。
　　繁琐又无关紧要的礼仪规矩全都免去，不重要的能简就简。
　　以极快的速度，下旨，定了太子妃的人选。
　　圣旨当日送出，次日便定了成婚吉日。橀
　　动作之快，快得令人瞠目结舌。
　　按照他的说法，解释——得赶在父皇驾崩前尽快完婚才是。
　　老皇帝重病缠绕多年，卧床在侧，连起身的力气都没有。
　　眼瞧着他清醒过来的时间越来越短，张口也说不了话，只被那每日每日的药灌着，吊着命。
　　指不定哪时候就会驾崩西去。
　　如果不抓紧时间，尽快完婚，一旦皇帝驾崩，按照祖宗礼法，楚陵就要守丧三年，中间不得婚娶。
　　成亲事宜将被迟迟搁置，搁置到不知猴年马月。橀
　　很正当的理由。
　　楚陵就这般，用着这个无比正当的理由，哄骗着他的未婚妻，乖乖配合。
　　量身，定制嫁衣，首饰，各种珠宝。
　　单纯天真的未婚妻姑娘，听着他的理由，不疑有他，真的相信了。
　　需要她配合时，她便乖乖配合。
　　配合着婚礼的一切事宜，有时还会主动帮忙。
　　婚礼就这样紧锣密鼓地筹备，从炎热的夏天筹备到凉爽的金秋时节。橀
　　老皇帝的身子越发不好了，甚至已经开始出现咳血的症状。
　　每次的汤药剂量不断加大，身上出现的症状却越来越严重。
　　日日昏睡，再没有了清醒的时候。
　　身子愈发消瘦，吃不下饭，甚至都喝不下水。
　　就在太医终于要无能为力，再难回天的时候，楚陵和云姒，成婚了。
　　他们成婚的当日，老皇帝已经要不行了。
　　当夜，正是洞房花烛夜，良辰美景之时，老皇帝所在的重华殿，太医们齐齐跪在了宫殿前。橀
　　殿内，后宫妃嫔后齐聚一起，悲鸣痛哭。
　　宫人们低头默哀，皇城军包围严密。
　　老皇帝驾崩的消息一出，楚陵匆匆赶来，身上的喜服尚未来得及换去。

欲折（85）
　　消息来得就这般——一天不多，一天不少。鲨
　　正巧，在他成完婚，娶了妻之后。
　　来不及洞房花烛，楚陵便要换上了那一身守丧的白。
　　皇帝驾崩，太子就地即位，成为了新一任皇帝。
　　守在重华殿的皇城军，当即下跪。
　　“参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　跪拜的声音庄肃嘹亮，整齐划一，如平地惊雷般，震彻云霄。
　　震醒了那些下跪的太医们，也震醒了正在殿内哭泣的妃嫔们。鲨
　　哀鸣的声音一停。
　　在一旁默哀的宫人们反应最快，跟着下跪。
　　“参见陛下！陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　他们高声呼鸣。
　　紧接着是太医们，齐齐跪在了楚陵的跟前。
　　宫殿内的妃嫔们，见状，立刻调转了方向，跪着。
　　拉着小皇子小公主们，齐齐高喊。鲨
　　“参见陛下。”
　　老皇帝病重时，太子殿下便借着监国之名，一步一步铲除异已，将大权牢牢掌控。
　　曾经和他作对，最不对付的青鸾娘娘，现在被丢在了地牢里，随时听候问斩。
　　据说已经被折磨成了疯子。
　　唯一的宝贝孩子，也被太子殿下轻描淡写地以非皇室血脉，冒充皇子的罪名，杀了。
　　斩草除根。
　　手段之狠，令人心惊。鲨
　　那件事后，宫里的人，上到妃嫔皇子，下到宫女太监，没有人敢和太子殿下作对。
　　没眼力见的都死了。
　　剩下的，都是有眼力见的。
　　皇帝驾崩，太子即位，这宫中的主子，自然是这位年轻的新任帝王。
　　名正言顺，质疑不得。
　　一些知道自己做了腌臜事见不得光的妃嫔们，更是以他马首是瞻，不敢多言。
　　生怕惹得他不快，最后落得个林青鸾那般下场。鲨
　　“……”那匆匆那东宫赶来的楚陵，一身大红喜服，面白清淡，眉宇深凉。
　　俊美无双，威严华贵。
　　一双深邃的凤眼黑漆沉沉，披着夜色而来，眼神淡淡。
　　荣升为新任帝王，似乎并不叫他高兴。
　　面前的众人跪下，他不言不语，进了重华殿。
　　跟在他身后的郑公公，很快跟上。
　　“陛下——”鲨
　　……
　　……
　　……
　　这一夜，新帝王俨然有许多事要处理。
　　此时，东宫。
　　刚刚掀了盖头的太子妃娘娘，一身灼灼嫁衣，站在了窗边。
　　窗外黑夜压楼，风云沉沉。鲨
　　大红灯笼高高挂着，尚未来得及挂上半宿，就要被换下。
　　夜里的凉风吹来，寒意瑟瑟。
　　喜气洋洋的灯笼摇晃着，在寒风吹佛间，一晃眼，就变成了白色。
　　四处的红都变成了白。
　　金碧辉煌的宫墙内，热闹喜庆的氛围一夜散去。
　　悲恸沉肃的哭声压过的一切。
　　远远地，都能叫人感觉到心头压抑。鲨
　　东宫外喧嚣不断。
　　东宫内，四处静悄悄，没有一丝声响。
　　冷清清地，就这样静静沉睡着，没有受外面的一点干扰。
　　方方新婚的太子妃殿下，红妆淡抹，望着窗外，鬓发间珠钗摇曳，清脆作响。
　　清泠泠，眉眼艳色尽收。
　　美得摄魂心魄，生生将那三分不经意的清纯压去。

欲折（87）
　　直叫人挪不开眼。唰
　　此时，本该是洞房花烛夜之时，她却独守了空房，身旁少了该出现的人。
　　望了一会儿，直至外面的风大了，吹得有些凉，她才关上窗。
　　殿外，她的贴身丫鬟春盈走过来。
　　“小姐，时候不早了，今夜殿下还……”回来吗？
　　一袭嫁衣尚未褪去的人儿，坐在镜妆台前。
　　慢慢取下发间的珠钗，清晰漂亮的眉眼淡淡，很平静。
　　“我们先睡吧，不必等他。”唰
　　老皇帝驾崩，接下来有数不清的事要等着他处理呢。
　　离开前他叫她不必等他，安心睡觉即可。
　　这一夜，他怕是要忙得脚不沾地。
　　春盈闻言，面露失望，“这可是您和殿下的新婚夜啊……”
　　怎么偏偏，偏偏就遇上了这样的事——
　　她忿忿着，走过来，帮她卸妆。
　　铜镜中的貌美娘子，听着她不满的语气，莞尔一笑。唰
　　摇摇头，没说什么，低头解衣。
　　东宫外气氛肃穆，人人皆提心战战。
　　东宫内一切如常，宁静祥和。
　　皇城军重重把守着，守卫森严。
　　有什么变了，又似乎，一切未变。
　　很快，梳洗完，云姒睡下了。
　　睡在偌大宽敞的婚床上，可以连打好几个滚。唰
　　盖着厚实的被子，她打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　什么也不想，睡觉，安安静静。
　　……
　　……
　　……
　　皇宫内一夜变天，消息来得突然，云和中是第二天才知晓的。
　　早晨一醒来，来不及悲伤，甚至来不及装模作样地掉点眼泪，他就被巨大的好消息冲昏了头脑——唰
　　他的女儿，唯一的女儿，在一夜之间，成为皇后了。
　　一人之下，万人之上的皇后！
　　老皇帝驾崩，太子殿下即位，他那身为太子妃娘娘的女儿自然也要晋升。
　　要知道，他的女儿刚刚出嫁，太子妃的位置还没坐热，甚至还不够一夜，就立刻变成了皇后，即将入主后宫。
　　天大的好事，云和中嘴都要笑歪了。
　　宫中宫人们哀哭着，朝臣们也都换上了素色白衣，进宫服丧。
　　宫里宫外，人人悲默。唰
　　唯有云和中，恨不得敲锣打鼓，鞭炮齐鸣地宣告天下——他的女儿，是皇后了。
　　春风得意，满面红光，掩都掩不住。
　　如若不是情形不对，得低调，他都想张贴告示，贴到外面，写上——他是国丈。
　　是新陛下的老丈人！
　　到时，看谁还敢欺他一头？
　　云和中高兴得不行，连睡觉都在乐着。
　　合不拢嘴。唰
　　日日美梦。
　　……
　　……
　　……
　　老皇帝驾崩七日后，皇宫举办登基大典，楚陵即帝。
　　同日，云姒被册封为皇后，掌凤印，主后宫，入太祖宗祠。
　　一时间，风光无限。唰
　　无数朝臣进宫跪拜，送来的贺礼几乎堆满了宫殿，放也放不下。
　　一直在等着这个时候的云和中，连忙派人传信到宫里，想见她一面。
　　不为别的，只为他唯一的儿子，在那遥远的苦寒之境，已经要被折磨得不成人样了。
　　他看着心疼又着急，加之有云母在一旁催促，担忧儿子心切，便也急躁了些。

欲折（88）
　　皇后之位册封当日，他就想入宫，想让他那风光争气的女儿开口，在新帝面前求求情，叫璋儿能回来。繨
　　只是，天不遂人愿。
　　他送出去的信还没传到，新帝协同新后一同出宫，要前往阐福寺为先帝祈福的消息就来了。
　　此次出宫祈福，为期一个月，只有少许重臣跟随。
　　云和中作为一个无实权的文官，自然没资格跟着。
　　无奈，他扑了个空，见不到云姒。
　　心里着急，却没有办法。
　　他若是贸然跟去，只会惹得新帝不快，反倒容易弄巧成拙。繨
　　已是深秋，气温渐寒。
　　再过一个月，便是立冬，大雪将至，遥远的边境气候会更加恶劣。
　　这叫一个没有吃过苦，受过罪的t人待在那里，吃不饱穿不暖，不可能受不了，也撑不过去。
　　叫苦哭闹的信三天两头传来。
　　云和中到底还是心疼儿子，一边花钱派人送冬衣去边境，一边日日算着日子。
　　一个月的时间说长不长，说短不短。
　　时候一到，待新帝新后回宫的消息一传来，云和中立刻就叫人去传话。繨
　　马不停蹄，完全坐不住。
　　从宫外祈福回来的皇后娘娘，回宫后，尚未来得及休息小憩一会儿，就收到了她父亲传来的信。
　　火急火燎，想要见她一面。
　　跟火烧屁股似的。
　　已是寒冬，身子骨变得格外倦懒的皇后娘娘，看完信，撑着腮，想了一会儿。
　　尚未动作，信就被抽走，新帝那冷淡威严的气息落在她四周。
　　“在看什么？”繨
　　指骨分明的手将那一张轻薄的纸摊开，他似乎淡淡扫了一眼。
　　漂亮白净的人儿立刻回头，被他惊到，“你……你这么快就换好衣服了？”
　　他嗯了一声，扫完信，将信纸放回桌面。
　　微凉的手摸了摸她温暖的脸，动作间，带着几分温柔。
　　“不是困了，要不要去睡一会儿？”
　　他没提信上的事，看过，似乎马上就忘了似的。
　　回宫之路风尘漫漫，一路折腾，她又困又累，一度在他怀里睡着，睡得不安生。繨
　　现下回来了，他还想着，等她睡着了再走。
　　想一起休息的。
　　但积压了一个月的国事太多，他还得去处理。
　　“……”被看了信件的人儿眨眨眼，起身，面对着他。
　　“阿陵，我爹的信……”
　　“不许求情。”看似无情的年轻帝王，垂眸，解她的腰带。
　　帮她宽衣，语气淡淡。繨
　　“求情也没用，我不同意。”
　　非要做这个恶人。
　　似乎是知道她会为难，所以恶人由他来做。
　　叫她得以置身事外，不再被夹在其中，左右为难。
　　“…………”
　　她清澈的眼睛望着他，微微张口，“我不是这个意……”
　　沉默了一下，看着他的反应，她有些想笑。繨
　　主动凑上前，勾住他的脖子。
　　踮脚，红唇靠近。
　　“夫君这是在替我出气吗？”
　　“……”他的动作一定。
　　随即，抬睫，眸色黑如浓雾，幽幽凉凉。
　　如湿淋淋的水鬼，眼神黏腻的盯着她。
　　带着危险性。繨
　　“你叫我什么？”

欲折（89）
　　往日，她都只会叫他阿陵。句
　　有外人在时，便叫陛下，生分极了。
　　这是第一次，她唤他——夫君。
　　如寻常百姓夫妻那般，亲密无间。
　　他的手落在她的腰上，忽地用力，将她柔软的腰往自己怀里压。
　　鼻息交融，深邃不明的目光盯着她，沉沉灭灭，似暗夜里火星将燃。
　　“再叫一遍。”
　　“……”褪去了外衣，衣裙有些不整的人儿，仰着素白娇艳的脸，含笑吟吟地望着他。句
　　纤细的手臂顺势一勾。
　　跟媚骨天成的妖精似的，主动亲了他一下。
　　鼻息间，花香浓烈，叫人热血。
　　“夫君。”
　　惯会勾人的美人儿，娇媚起来，几乎要叫人酥了身子，麻了心脏。
　　衣衫不整，她颈间的白越发暴露。
　　柔软馥郁的唇贴着他，蜻蜓点水地一吻。句
　　气若如兰，潋滟妩媚的桃花眼微微眯起，迷离又朦胧。
　　当真是妖妃，祸国殃民，倾国倾城的妖妃。
　　素白的手似若无骨地覆在他的胸口，轻轻地，就要往下。
　　就这般，勾着面前那看似冷淡无情的新帝。
　　慢慢……慢慢……
　　直至，男人那修长冷白的手按住了她。
　　在将将要到最敏感部位的时候，牢牢按住。句
　　没有言语。
　　只是，此刻，他望着她的眸，黑得有些可怕。
　　极黑极暗，静静地，如隐藏在波澜无痕水面下的森然恶鬼般。
　　望着她，呼吸渐深。
　　仿佛下一秒，就要从不近女色的寡情帝王变成荒淫无道的昏君。
　　昏了头，失了智。
　　“……”那感受到腰上力度越来越大的人儿，唇边的笑意越来越深。句
　　像是那油光滑亮的狐狸，调皮又狡猾。
　　一时兴起，故意撩了一下。
　　随即，无情地推开他。
　　即便面前是那权势滔天的帝王，也能如此这般，胆大包天。
　　转身就走，走向床榻。
　　“我累了，你赶紧走，不许吵我——”
　　命令的话还没说完，她的手腕就被抓住。句
　　一瞬间，天旋地转，她被打横抱了起来。
　　下一秒，她被压在了床上。
　　“喂你——”
　　本该是勤政律己的年轻帝王，此刻，已然变成了昏君。
　　彻头彻尾的昏君，不爱江山，只爱美人。
　　眼里心里，只有美人，再无其他。
　　“乖，夫君疼你。”句
　　他牢牢固定着她的手臂，隐忍哑声。
　　身上几乎是着了火，需要她来灭，灭熊熊大火。
　　清静的宫殿内，有布帛撕拉的声音传来。
　　“唔——别——”
　　“乖。”
　　“……流氓！你要听我的——唔——别——”
　　“乖。”句
　　被美色所惑的昏君，像是变戏法似的，变出了另外一张纸。
　　上面写着——床事上，听他的。
　　下面还按着她的红手印。
　　眼看着就要被欺负的美人：“？？？”
　　她什么时候——
　　某次她困得迷迷糊糊，睁不开眼，男人在她耳边轻语了几句，哄着她按手印的记忆一闪而过。
　　她霎时呆住。句
　　“你——”
　　如被雷劈了般。
　　“啊不行——不算不算——这不算——”
　　“这可不行。”
　　禽兽昏君笑了，与她十指相扣，声音越发温柔。
　　“答应了，怎么能反悔？”
　　“……你——”句
　　这个疯子！

欲折（完）
　　事实证明，疯子除了在某些方面疯，在其他方面，还是很克制温柔的。掞
　　会疼娘子，知道自己的皇后在娘家受欺负，不被重视，还会帮她出气。
　　云和中日日派人送信来，想要见皇后。
　　看在眼里的某个疯子男人，嘴上不说。
　　但背地里，直接找那有些飘了的老丈人一对一面谈了一次。
　　两人也不知说了什么，面谈了之后，云和中安分了。
　　安安分分，收起尾巴做人。
　　再也不敢闹了。掞
　　云姒终于得以清静。
　　只可怜了那远在苦寒之地的云彦璋。
　　一个从没受过苦的公子哥——从小到大，一个即便是划伤手指一下，都要痛哭个半天的人，此刻，正站在哨站之上，淋着雪，瑟瑟发抖。
　　太冷，冷得他连哭都哭不出来。
　　鼻涕眼泪全都冻住，浑身肥肉瑟瑟。
　　细皮嫩肉的脸被冻得红通通一片，全是冻疮。
　　下着雪，哨站上的风又大又猛，刮得人脸皮生疼。掞
　　疼得连呼吸都受不住，一呼吸，寒气就生生刮着他的喉咙。
　　牙齿战战，喉咙里堵着，全是冰。
　　云彦璋呜呜着，想哭，眼泪又被冻住。
　　旁边的兵长看着他一副弱不禁风，娘唧唧的模样，一根鞭子甩过来。
　　打在他厚厚的衣服上，不算特别疼，但很吓人，吓得他一哆嗦。
　　“哭什么哭？！专心点！看外面！”
　　“一个大男人，整天哭哭唧唧，好歹是个当官的儿子，怎么能娘成这样！？”掞
　　“……呜哇——”那冻得都快说不出话的云彦璋，被他这么一呵斥，更想哭了。
　　“娘……”
　　他下意识就想喊娘，但下一秒，反应过来，这里没有娘，也没有爹。
　　“哇——”
　　他又哭了起来。
　　眼泪掉不出来，还是要哭。
　　大哭着，生生要和大风比着音量。掞
　　吵得不行。
　　兵长听得不耐烦，又一个鞭子扫了过来，“妈的！还哭！？”
　　“哇——”
　　“闭嘴！”
　　“娘——爹——”
　　“还哭！？他妈的给老子闭嘴！！？”
　　“娘——”掞
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　此时，远在皇城的云父云母，两两相对，叹气。
　　新帝已经发话，若是他们胆敢利用国丈的身份，协同皇后参与朝政，左右他的决策，他便要考虑考虑——云府上下一共有多少人该活命了。
　　新帝强势，更是多疑，眼里容不得半颗沙子的存在。
　　他们想利用皇后去求情的心思被发现，更是触了新帝的霉头。
　　为了全家老小的性命着想，云父云母就是再疼儿子心切，也不敢再乱来了。
　　只得在家中祠堂，祈祷自己那可怜的儿子，能够历经磨难，安全归来。掞
　　靠着自己，独自坚强。
　　“璋儿，你要好好的。”
　　云母跪在祠堂里，含泪道。
　　“娘——快救我——”
　　哨站上，哭得眼睛都肿了的云彦璋，朝着东方大喊。
　　妄图能叫远在天际的人听见。
　　“娘——娘——”掞
　　曾经的无数次，他只要这般叫，他的娘亲都会第一时间跑来，心疼他，救他。
　　明明该是这样的。
　　只是这一次……
　　“娘——”
　　他撕心裂肺。
　　“娘——”

欲折（彩蛋）
　　关于楚陵的第一次爬床。苗
　　……
　　……
　　……
　　深夜，已经至夜半子时。
　　黑云浓布，遮掩去了天上的月亮和星星。
　　正是夜深人静的时候，窗外下着雨，清凉的雨，哗啦哗啦。
　　雨水拍落在屋檐上，顺着屋檐潺潺流下。苗
　　一滴一滴，如串上了晶莹玉珠的丝线般，滴落在地。
　　宫殿外，湿雾蒙蒙。
　　如朦胧的梦境般，静悄悄，雨声t清脆。
　　微开的窗支起，殿内亮如白昼的光线照出。
　　细细看过去，只看着里面，一如往常般清冷寂然。
　　没有声响，唯有那窣窣轻缓的写字声传来。
　　在温暖的灯光下，那一抹冷白的身影，落笔不停。苗
　　……
　　……
　　……
　　也不知过了多久，外面的雨越下越大了。
　　夜深人静，雨打窗台，正是躺在床榻上，安然休息舒睡的时候。
　　御台上，待那一抹清幽淡白的身影停笔时，身旁，那一直伴着他的小人儿已经睡着了。
　　低着小脑袋，靠在他的椅子边上，小鸡啄米似的。苗
　　即便是站着，也能睡着。
　　浅浅的呼吸声传来，小脸蛋埋在阴影下，只露着红红的小嘴。
　　似沾了蜜的鲜艳糖果似的。
　　安安静静，俨然一副睡着了的模样。
　　看起来乖巧惹人疼得紧。
　　那处理完政务的少年，放下笔后，侧目。
　　看着她，眼神黑淡。苗
　　外面下着雨，雨声渐大，拍打得屋檐噼里啪啦作响。
　　有些吵闹，但没有吵醒她。
　　软绵绵的小身子靠在椅子上，眼瞧着脑袋越来越歪，马上就要磕到。
　　下一秒，一只温热苍白的手轻轻托住了她。
　　磕碰随即得以避免。
　　睡着了的小人儿，当真是困极了，睡得很熟。
　　被托住，熟悉好闻的气息就在身边，她下意识地蹭了蹭。苗
　　低低哼哼了两声，像是小猫撒娇似的。
　　一无所知地睡着，并不知道——有一道视线一直落在她的身上。
　　静静，无言凝视。
　　黑淡的眸，情绪晦暗不明。
　　……
　　……
　　……苗
　　殿外，下着雨，有风吹来，风是凉的，带着初秋自带的寒气。
　　凉爽，又瑟瑟丝寒。
　　豆大的雨点滴落在地上，飞溅处一层一层的水花。
　　正在守夜的郑公公看着，不禁搓了搓手臂，看着外面黑沉沉的天，嘀咕：“天凉了，该添衣了……”
　　“吱呀——”
　　他正说着，身后紧闭的宫殿门开了。
　　殿内如春的温度袭来，散去了风带来的几丝寒意。苗
　　郑公公听到声响，回头，“殿——”
　　从里面走出来的人看了他一眼，怀中还抱着人，盖着披风，似乎睡着了。
　　郑公公随即噤声。
　　反应过来了什么，他格外懂事地从一旁拿起伞，撑开，撑到他的头上。
　　毕竟不是第一次了。
　　之前有好几次，云公子睡着了，殿下都是这般，送他回去。
　　渐渐习惯了的郑公公，不敢多说什么，只得在一旁尽心伺候。苗
　　帮忙撑着伞，跟在后面。
　　漆黑的夜，雨很大。
　　怀里抱着人的少年，即便有些跛脚，却依旧能走得很稳。
　　步伐放慢地走，防止打滑。
　　披风将怀里的人裹紧。

欲折（彩蛋2）
　　风大，又凉，走到怀中小人儿的寝宫时，他的裤脚已经有些湿了。捔
　　湿哒哒的，不甚好受。
　　郑公公收了伞，跟在一侧。
　　正想像往常一样等着，不想，楚陵扫了他一眼，淡声：“下去休息吧，不必等孤。”
　　郑公公一愣。
　　虽然心里有些疑惑，但他作为奴才，最该做的是懂事听话，而不是问东问西。
　　主子不会喜欢一个爱问问题的奴才的。
　　郑公公低头，“是，殿下。”捔
　　……
　　……
　　……
　　推开门，怀中小人儿的房间扑面而来淡淡的香。
　　似是女儿家身上独特的闺香，很浅很淡，不似她身上那般香浓。
　　楚陵垂眸，望她。
　　寝殿内，此时漆黑一片，没有点灯。捔
　　推门进去，伸手不见五指。
　　若是不小心，很容易就会摔跤。
　　那怀中还抱着人儿的少年，进来时，面色平静。
　　就这般，稳稳抱着她，绕过屋里的障碍物，走到床边。
　　将她轻轻放下来，把盖在她身上的披风放在一侧，然后为她宽衣。
　　把外衣去了，头发松开，只剩下里衣。
　　黑暗中，什么也看不清，他做这些事却有条不紊。捔
　　擦擦脸蛋，盖上被子。
　　做好这些，他看着她，什么也没说，转身，就要走。
　　一如之前数次那样。
　　……
　　……
　　……
　　但她忽然抓住了他。捔
　　软软的手，在黑漆漆的夜里，抓住他，紧紧。
　　那正要离开的人身形一顿。
　　原以为她是醒了，有话要说，但回头一看——小姑娘还在闭着眼睛。
　　没醒，只是睡得有些不安稳。
　　像是察觉到他要走了似的，抓着他的手微微用力，收紧。
　　“……”那停在床榻边的人，转过身，垂眸定定看她。
　　那小小的手，从被子底下伸出来，抓着他。捔
　　用力，却也只抓住了他的两根手指。
　　无意识的挽留动作，却叫人忽略不得，格外在意。
　　那待她已经用了十足的耐心和好脾气的人，瞥了一眼她的手。
　　没作声。
　　微微俯身，触碰上了她的手，想要叫她松开。
　　“……抱我……”
　　那精致漂亮的小人儿，眉心微动，低喃。捔
　　“要抱……”
　　她的潜意识能感觉到他在身边，只是左等右等，却怎么也等不来他的怀抱。
　　明明以前，他一回来，立即就会抱她的。
　　她的记忆还停留在上辈子和他婚后的生活里，下意识就要抱抱。
　　睡着了都要。
　　喜欢贴贴。
　　等不来抱抱，就出声，无意识撒娇。捔
　　主动要抱。
　　床前，那正欲离开的人，抬睫。
　　眸与黑夜同色，漆漆一片。
　　哗啦的雨倾盆而下，此时此刻，他站在床边，被抓住的手，一动不动。
　　浓黑的眸，静静地望着她。
　　看不清，便缓缓俯身，凑近了看。
　　越发靠近，被抓住的手，不知何时起，开始反客为主。捔
　　“你说什么？”
　　格外低的声音，吐露在她的脸颊上，紧盯着她，问。
　　靠得近了，他存在的气息越发强烈。
　　几乎要叫人彻底失了最后一丝防备。
　　那睡着了的小人儿，没有回答。
　　直接抱住他，用力抱住。

欲折（彩蛋3）
　　像是怕他跑了似的。祵
　　格外主动地赖在他怀里，亲昵贴贴。
　　贴到了，紧锁的眉心这才舒展下来。
　　舒舒服服，没心没肺。
　　丝毫不顾那一直盯着她的人，不给他回答。
　　叫他独自一人，等了许久。
　　想要抽离，她却抱得越发紧。
　　他动作稍稍放缓，手臂撑在她的颊边。祵
　　黑眸沉淡，静静凝着她。
　　窗外的雨哗啦啦，寒风吹来，钻进未关紧的窗缝里。
　　丝丝的寒气渗入，却只能轻轻吹动起幔帐的一角。
　　蔓延至床榻上，那凉白无温的手落在小人儿的耳畔。
　　无声摩挲片刻。
　　像是在思考，该怎么处理这黏人的小家伙。
　　是吵醒她，叫她松开，还是……祵
　　……
　　……
　　……
　　暖乎乎的小人儿在怀，最终，那冷性子的人做出了选择——
　　动作格外轻地，将她的手臂拉下。
　　如受妖精蛊惑，却始终保持着定力的出家人般，面色平静，缓缓起身。
　　生得无情冷淡相，看似有些不近人情，手下的动作却格外地轻。祵
　　把她的手轻轻地放回被子里，重新盖好。
　　看着她熟睡的模样，半响，这才转身。
　　离开。
　　脚步无声无息。
　　……
　　……
　　……祵
　　身旁那熟悉极具安全感的气息离去时，床榻上，那熟睡中的小人儿，闭着眼，眼珠微动。
　　迷迷糊糊地，似乎醒了一下。
　　睁开水蒙蒙的眼睛，看了一眼四周。
　　发现自己回到了床上，身上还盖着被子，她翻了个身。
　　面对着床里面，双腿微微弯曲，摆成舒服的微蜷姿势，重新闭上眼睛。
　　抱着被子的一角，意识朦胧，安然入睡。
　　任凭窗外大雨冲刷，雨声喧闹，也丝毫不受影响。祵
　　安安静静。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　漆黑的夜，天空骤亮，随后，一声闷重的轰鸣声传来。
　　从远方传至这头，轰隆隆，伴随着瓢泼大雨。祵
　　怖人的雨势，被风吹着，飘进屋檐下。
　　哗啦啦，将地面全然打湿。
　　水渍一滩接着一滩。
　　这般下着雨，气温也越发低了。
　　冷飕飕，仿佛入了冬，腊梅盛开的寒冬。
　　这般寒冷，又是雨夜，正该是人好好休息，上床入睡的时候。
　　寿宸宫那紧闭沉重的门，被缓缓打开。祵
　　那原先离开了的人影，去而复返。
　　穿着单薄的寝衣，走进来，重新关上门。
　　随即，朝着床榻方向走去。
　　走到床边，停了一下。
　　有些凉的手就要触碰她。
　　床上已经睡着了的小人儿不知道他的动作，背对着他，睡得正熟。
　　不知道他去而复返，也不知道——他在盯着她许久后，手搓热了，才碰的她。祵
　　碰一碰，摸一摸，然后得寸进尺似的，上她的床，轻轻抱住她。
　　抱个满怀，微微收紧。
　　摸不准自己是出于什么心理。
　　也许是因为被雨声吵得睡不着，无事可做，所以，有时间回来满足她的愿望。
　　来不及细想，便整个抱住。
　　只当她是寒夜里抱着最舒服的暖炉子。
　　又软又暖，还很香。祵
　　香乎乎，格外讨人喜欢。
　　体寒冰凉的人，抱着她，越发抱紧。

情迷（1）
　　闭眼，静静。厇
　　呼吸平缓。
　　风雨交加的夜，他就这般，从她身上汲取着温暖。
　　良久。
　　困意渐渐袭来。
　　他在黑暗中，似乎发出了声喟叹。
　　舒服到身体在隐隐发颤的叹息。
　　下t颌抵着她，抱紧着，像是有些上瘾。厇
　　“得早点起来才行……”
　　入睡前，他喃喃着，在提醒自己。
　　不能叫她发现，要瞒着。
　　一直瞒一直瞒，直到……
　　……
　　……
　　……厇
　　彩蛋完。
　　……
　　……
　　……
　　情迷（1）
　　……
　　……厇
　　……
　　krystal酒吧。
　　深夜十一点。
　　酒吧一楼，灯光闪耀，舞池拥挤。
　　混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵。
　　DJ操控着摇滚，尽情晃头，男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，肉贴着肉，汗水与狂欢交融。
　　炫目的霓虹灯光急促而又狂野，调酒师利落地摇摆着手臂，调配着一杯接着一杯的酒。厇
　　服务员们端着酒托，穿梭过拥挤的人群，送到那一张张围聚着男男女女的桌子前。
　　大肆欢笑着，在震耳欲聋的音乐声下，齐闹，释放自我。
　　尽情畅欢。
　　在此工作的服务员们，对此都见怪不怪。
　　忙绿地送着各种酒，来来回回走动。
　　忙得脚不沾地，片刻不能休息。
　　……厇
　　……
　　……
　　午夜十二点。
　　服务员成晓东离开那吵闹拥挤的吧台，回到员工休息室。
　　休息室的人不多，大都出去工作了。
　　关上门，外面那疯狂的摇滚乐依然能清楚地传来。
　　接连忙碌了好几个小时的成晓东，不敢休息多一分钟。厇
　　来到自己的更衣柜前，打开，快速换衣。
　　把身上那廉价的服务员衣服换掉，换成高档昂贵的燕尾服——专门服务于有钱人们用的。
　　有钱人们眼光挑剔，更是讲究品位和穿着。
　　若是一个穿着廉价衣服的人去服务他们，他们会瞧都不瞧他一下，毫不搭理。
　　更别说后续想要推销酒了，有钱人们根本不会赏光。
　　只有穿得好点，打扮得像模像样，那些有钱人们才会勉强看他一眼，叫他有在他们面前推销酒的机会。
　　这是成晓东这些年好不容易总结出来的经验。厇
　　他已经在这个夜场工作三年了，每天都很忙很累，但收入不菲。
　　靠着基本工资和推销酒的提成，幸运的话还有客人的打赏，全部收入加起来，已经让他在这座繁华之城里站稳了脚跟，买了房，买了车，全款。
　　尝到了偌大甜头的他，干得越发起劲。
　　累，却甘之如饴。
　　十二点十分，他换好了衣服，拿起手机看了一眼时间，像是在等人。
　　眼瞧着时候不早了，其他和他同样靠着提成吃饭的酒保，换了衣服就走。
　　马不停蹄，生怕今晚来的有钱人们被抢走。厇
　　毕竟有钱人就那么多，根本不够抢的。
　　慢一步，今晚的提成就要没了。
　　成晓东看着时间，也有些着急。
　　手机拨通了一个号码，打过去。
　　“喂？你到哪了？怎么还没来？”
　　“……”
　　“夜场？夜场怎么了？你不是缺钱？”厇

情迷（2）
　　“……”愝
　　“我之前不是跟你说了吗？干得好，一个晚上就能拿到提成十几二十万，这么多的钱，这样你的问题不就解决了？”
　　“……”
　　“林潇生，我可是看在你可怜的份上才好心介绍你来的，老板那边我都说好了，你现在在哪？”
　　“……”
　　不知对方说了什么，成晓东挂了电话，扭头就走出了休息室。
　　几分钟后。
　　一个看起来格外瘦弱的青年被他生拉硬拽拉了进来。愝
　　身上穿着朴素的白T恤，穿着打着补丁的牛仔裤。
　　手臂很瘦，瘦得青筋有些暴出。
　　像是在野外饿了许久的干瘪瘦狼似的，不说话，身上带着一股韧劲。
　　竹子般刚硬不折的韧劲。
　　有些长的头发下，一双如小兽般的眼睛沉默地盯着他，拳头紧握着，浑身紧绷。
　　像是马上就要被逼急了似的。
　　“这里是夜店——我不——”愝
　　“拜托，你一个高中学历了，能找到工作就不错了，还嫌这嫌那？”
　　成晓东拽着他，直接把另一套衣服丢给他，道：“再说了，职业又不分贵贱，只看结果就是，你缺钱，还有什么能比这工作来钱快？”
　　“只要你好好说几句话，惹得客人们高兴了，一个晚上几万块，那不是轻轻松松的事？”
　　虽然是有点折辱人，感觉没什么尊严。
　　但在生活面前，尊严有个屁用？
　　钱才是最实在的。
　　眼看着时间不早了，其他人都走完去抢顾客了，成晓东催促道：“衣服快点换了！实在不行，今晚你就跟在我后面，看我怎么干的。”愝
　　“要是你是在不想做，明天你爱来不来，行不？”
　　他是真的急了，有些不耐烦。
　　毕竟每个晚上他的收入主要就是靠提成。
　　没了一次提成事小，但要是被抢了客人，客人看上了其他人，以后不在他这里买酒了，那事就大了。
　　“快点快点！”
　　他越发着急。
　　……愝
　　……
　　……
　　凌晨一点。
　　夜的狂欢才刚刚开始。
　　一楼的舞池已经陷入了彻底的疯狂之中。
　　换上了价格不菲的燕尾服的酒保们，精心打扮了一番，离开了一楼，上了三楼。
　　与一楼的全天景敞开环境不同，三楼是一间间隔开的小包间。愝
　　年轻的有钱公子哥小姐们常常会聚集在此。
　　尤其是这家酒吧是顾氏集团千金顾歌开的，顾歌经常会带着朋友来这里。
　　出手阔绰，随便一晚的消费，就能达七位数。
　　负责推销酒的酒保们，就盯着她们。
　　她们一来，各个都争先恐后。
　　成晓东带着那万般不情愿的林潇生来到顾歌所在的包间时，包间里，已经挤满了竞争者。
　　各个身高一米八以上，男模身材，长相俊秀。愝
　　放在外面都可以称得上是帅哥的人，在这里，便是期盼着各位富婆们赏光的舔狗。
　　随便招招手，便能摇着尾巴过去，卖笑作陪。
　　成晓东环顾了一圈，转头和那林潇生说：“看看，你不想挣的钱，多的是人想要挣。”
　　“钱就在那里，看你想不想要了。”

情迷（3）
　　“……”那瘦巴巴，根本撑不起一身西装的少年，不作声，低着头。鹱
　　一副上不得台面的怯弱模样。
　　脑袋恨不得要低到地底下去。
　　只想叫所有人都不注意他，把他当成透明人。
　　贴着墙，像是木头一样呆站着，毫无反应。
　　成晓东挣钱心切，也顾不得他。
　　望一圈，眼看着顾歌身旁都是竞争者，她带来的朋友们，旁边也都是同行。
　　一个一个姐姐姐姐地叫着，嘴巴甜得很，很会讨人喜欢。鹱
　　成晓东找不到空子，于是便在一群人中，找到一个看起来最好说话，最单纯的小姐。
　　面不改色，直接走过去，屁股一挤。
　　生生把另一个马上就要贴上去的同行挤走。
　　“小姐，您好，我是空城。”
　　用着艺名的他，露出标准型的迷人微笑。
　　靠着他那张长得还算不错的脸，深情款款。
　　迷得那位单纯的小姐一愣一愣的。鹱
　　旁边，被挤走的同行脸上的表情差点维持不住。
　　“喂！我先来的。”
　　他咬着牙，用着低音量道。
　　成晓东看他一眼，眼神无辜，“啊，是吗？真是不好意思。”
　　“实在是这位美丽的女士太过耀眼了，叫我没注意到旁边有人，真是抱歉。”
　　这种老套话，对于那些时常混迹夜场的富婆们根本没用。
　　但对于那没什么经验的，一眼看上去就很单纯的富家小姐们，多少还是有点用的。鹱
　　尤其还是，看两个帅哥为自己争风吃醋，她自然是开心的。
　　一开心，出手就大方。
　　“你好，我叫Anna，很高兴认识你。”
　　第一次来夜店的Anna，脸蛋红红，伸手。
　　成晓东立刻握上，“Anna小姐，你好。”
　　是酒保的身份，但他也兼顾了夜场男模的工作。
　　哄得她们，嘴巴怎么甜怎么来。鹱
　　“Anna小姐可是单身？可有男朋友？”
　　“……还没有。”
　　“Anna小姐你好，我是仰城，很高兴认识你。”
　　他旁边那被挤走的同行，立刻插入话，不甘示弱，伸手。
　　跟孔雀开屏似的，暗戳戳竞争着，谁也不让谁。
　　不止是他，偌大的包间沙发上，有钱人家的千金们周围都围着长相帅气的男人们。
　　像是蜜蜂一般，一窝蜂地挤过去。鹱
　　只剩着那像是傻子一样，站在包间门口旁边墙壁上的少年，一动不动，站得格外突兀。
　　引得顾歌都看了过去。
　　“他什么情况？新来的？”
　　她声音散漫，翘着二郎腿，手臂搭在了旁边男人的肩。
　　一副滥情女帝王的模样。
　　旁边男人一看，说，“好像是空城哥带来的。”
　　“……”顾歌嗤哼了一声，什么都没说。鹱
　　看起来是不太喜欢这个新来的。
　　“空城真是越来越不懂规矩了。”
　　她道。
　　旁边男的一听，心中窃喜。
　　但表面还得装模作样，“可能是空城哥还没来得及教他吧，顾姐您别气。”
　　“这要是气坏了……”
　　他的手暧昧地放在了她裸露的大腿上，打了个圈，“可会叫人心疼的。”鹱
　　“……”
　　那被生拖着来的少年，再也听不下去了。t
　　扭头，冲出门。

情迷（4）
　　低着头，门一打开。莨
　　迎面地，就要撞上正要从门外走进来的人。
　　几乎是差点就要撞上了。
　　林潇生一个急刹。
　　“抱……抱歉……”
　　他有些局促地低着头，看都没看来人。
　　扭头，就往一边跑了。
　　身上穿着那松松垮垮的宽大西装，活脱像是偷穿了大人衣服的小孩儿。莨
　　撑不起来，完全不搭。
　　飞快地跑走，留下那站在门口处的人，一双明亮灼丽的眸望着他离去的方向。
　　似有所思。
　　……
　　……
　　……
　　走近密闭隔音的包间，里面，顾歌已经脱去了小西装，露出了清凉小吊带。莨
　　和旁边的男人们调笑着，跟前的酒瓶已经少了一半。
　　喝得上头，正是微醺醉人的时候。
　　看见走进来的人，顾歌冲她招手，“姒姒，快来。”
　　说罢，就叫旁边的男人让出个位置。
　　云姒落座。
　　昏暗眩迷的灯光下，她穿着优雅紧身的一字肩抹胸长裙。
　　神秘高贵的黑裙，衬得她的肤色格外莹白，珍珠般盈润透亮的白。莨
　　披着公主头长发，穿着细高跟。
　　白皙的小腿暴露出来，身姿性感，妩媚动人。
　　像是童话故事里那美艳四射，迷得所有人都神魂颠倒的邪恶反派。
　　精致如黑天鹅般的容颜，身上却散发着冷淡的气息。
　　生人勿近，淡淡疏离。
　　想低调，却无法低调。
　　她一进来，就吸引了包间内所有男人的视线。莨
　　隐隐地，还能听见有人倒吸一口凉气。
　　“我去，这么漂亮——”
　　在这第三层里，白富美不少见。
　　但美成这样——
　　惊为天人的——
　　这还是第一个。
　　这一下子，负责陪酒，充当男模角色的酒保们，有些蠢蠢欲动了。莨
　　她一落座，眼瞧着就有几个人想过来。
　　顾歌扫了他们一眼，像是能看穿他们心思似的，“诶，你们几个，可别打歪心思。”
　　“我们姒姒不搞这些，你们要是乱来，到时候……”
　　“可别怪我不留情面。”
　　这话不止对那几个人说，在场的男人都能听到。
　　顾歌笑得随意，却分明在警告。
　　别看她平常时玩世不恭，花天酒地的模样，对朋友还是没得说的。莨
　　尤其还是交情不错的朋友。
　　她起身，从桌上倒了杯饮料，递给云姒。
　　“呐，不含酒精的。”
　　云姒坐着，接过，微微一笑，“多谢。”
　　明艳动人的大美人，笑起来更漂亮了。
　　像是在那黑夜中熠熠生辉的明珠，珠圆玉润，肤色柔华。
　　细长的手指很干净，指尖红润，捏着高脚杯。莨
　　静坐在她旁边，浅尝了一口。
　　看起来是个内敛少言的性子。
　　男人们看着她，就像是一群饿狼看着一块无比鲜美的肉般。
　　直勾勾，想靠近，却又不敢。
　　能在这里混的，多少都懂点分寸。
　　顾歌都那样发话了，傻子才听不懂。
　　“云姒，你怎么才回来？上个厕所要上这么久？”莨
　　旁边一个同样穿着不菲的女人出声，有些阴阳怪气。
　　“不知道的，还以为你偷溜了呢。”
　　“……”云姒淡淡看了她一眼，指尖的酒杯微微摇晃。
　　“我确实想走。”

情迷（5）
　　“我确实想走。”跨
　　刚刚坐下的顾歌一听，就要说话。
　　但下一秒，只听到她说：“但现在，我又不想走了。”
　　“……？”顾歌有些意外了，“怎么……”
　　还没问出来，云姒俯身到了她的耳边。
　　简单说了几句，顾歌的表情变得更意外了。
　　两个人对视片刻。
　　最后，顾歌对那在陪着Anna的成晓东招手。跨
　　“空城，你过来。”
　　猝不及防被点到名字，成晓东站起来，忙跑过去。
　　“krystal姐。”
　　顾歌看看身旁的云姒，沉吟，“你……”
　　……
　　……
　　……跨
　　此时，跑出了酒吧的林潇生，走到了公交车站台上。
　　迈着越发沉重的步伐，坐在站台的凳子上。
　　意识有些恍惚，低垂着脑袋，发呆似地盯着地面。
　　一动不动。
　　路边的车道车来车往，飞速驶过。
　　站台上有人，都是成群结伴的年轻人。
　　站在一起，笑语欢声。跨
　　繁华的市中心，灯红酒绿，五彩斑斓。
　　唯有他，仿佛与这繁华喧嚣的世界隔绝了似的。
　　一个人，孤零零坐在那里。
　　冷风吹着，将他有些长的头发吹乱。
　　长长的瘦条子一个，那不合尺寸的西装下，暴露出来的手腕格外地细。
　　除了骨头和凸起的青筋，剩下来的，就只有皮了。
　　一点肉都没有，瘦得有些吓人。跨
　　他呆呆地坐着，佝偻着身子，对着周遭的声音毫无反应。
　　直到那远处的公交车驶来，缓缓在站台前停下，车门打开，他这才动了一下。
　　撑着虚飘的身子，慢慢起来。
　　就要上车，忽地——
　　他的手机响了。
　　是那种老人机独特的响铃声，声音格外地大。
　　大得几乎能掩盖住周围人说话的声音。跨
　　那穿着西装，瘦巴巴的人，定了一下。
　　在准备上车的队伍里排好队，低着头，慢吞吞掏出手机。
　　老旧的翻盖手机，打开，接通。
　　“喂？”
　　电话里，成晓东的声音传来：“你小子，走了？”
　　“……”那站在上车队伍后面，慢慢走着的少年，有些沉默。
　　削瘦的手指，微微弯曲，青筋暴露，声音带着几分历经沧桑的干涩。跨
　　“我说了，我不做这种活。”
　　他是穷，是缺钱，但他也有自己的原则。
　　那种在客人面前卖笑作陪的脏活，他死也不做。
　　大不了再去做搬运工就是了。
　　搬运工，至少不用出卖自己的尊严。
　　靠着自己的力气做事，至少清白。
　　格外地一根筋。跨
　　明明已经缺钱缺得不行了，这么好的工作送到他面前，他都不要。
　　“……”成晓东此刻站在包间外，气得格外地想撬开他的脑袋，看看里面到底是怎么长的。
　　多好的机会，他居然——
　　他深吸一口气，回头看了一眼那关着门的包间。
　　手机里有“滴——学生卡——”的声音传来，他眉头一皱，意识到不对，“你现在在哪？”
　　林潇生排着队，前一个人上了车，刷了卡，他跟着上去。
　　“我要回家。”跨
　　说着，他习惯性地就要掏口袋拿硬币。
　　手一放进口袋，空空如也，什么都摸不到，他一愣。

情迷（7）
　　站在车里的投币机前，愣了两秒，这才有些迟钝地反应过来——豋
　　他的钱放在他原先穿的衣服里了。
　　他现在穿的这套，没有钱，什么都没有。
　　跑出来得太急，他忘记把衣服换回去了。
　　“……”他慢慢低下头，沉默。
　　“喂，前面的，发什么呆？坐不坐？”
　　他一不动，后面等着上车的几个人不耐烦了，催促，“快点！”
　　“喂小子，你真要走啊？”豋
　　电话里的成晓东一听他要走，急了，连忙跑向电梯，按键。
　　“不是，你怎么这么冲动呢？”
　　他连着按向下的键几下。
　　“你现在在哪？我来找你。”
　　可不能真走啊。
　　有大金主看上他了，他要是走了，他可怎么给krystal姐和大金主交代？
　　弄不好他是要丢饭碗的啊。豋
　　关系到自身利益的成晓东格外着急。
　　“喂？还在吗？说话。”
　　“嘟——”
　　电话挂断了。
　　“……喂？喂？”
　　很好，成晓东的血压上来了。
　　……豋
　　……
　　……
　　匆忙下楼，跑回员工休息室，成晓东拿着手机，没有看到林潇生的人影。
　　看不到人，他便朝酒吧外跑去。
　　一边找，一边继续打电话。
　　“嘟——您好，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨——”
　　“…………”豋
　　跑到酒吧门口，成晓东正要沿着街走去。
　　不成想，一扭头，就看见了那穿着西装，瘦长瘦长的人，正在慢吞吞往回走。
　　顺着人流，习惯性地低着脑袋。
　　看起来木讷又内敛，安安静静。
　　成晓东一看见他，顿时松了口气，跑过去。
　　“好小子，我就知道你是个聪明人。”
　　“快快快，抓紧时间回去！”豋
　　他伸手就要去拍他的肩，但他肩膀一缩，躲开了。
　　头微微抬起来，微长的发挡住了他的眼睛。
　　像是匹倨傲不驯，宁死不屈的孤僻野狼，瘦得瘦骨嶙峋，落魄不已了，眼神还是那般地孤凉决绝。
　　无动于衷。
　　“再说一遍，我不做那种事，我只是要去拿回我的衣服。”
　　一根筋就是一根筋，认死的原则，不可能这么轻易就变的。
　　成晓东看着他，深呼吸，“拿衣服是吧？”豋
　　“行。”
　　他给他做了请的手势，“走吧，回去吧，去拿衣服。”
　　木讷一根筋的少年，不作声，安静地往前。
　　背后，成晓东盯着他。
　　“拿衣服……”
　　他呵了一声，“想进去容易，想出来……”
　　可就难了。豋
　　他提步，追上。
　　……
　　……
　　……
　　krystal酒店。
　　三楼包间。
　　成晓东离开二十分钟后，回来了。豋
　　回来时，身后还带着人。
　　他一推门进来，就点头哈腰地，来到顾歌面前，顺势一屁股挤开旁边的人。
　　“krystal姐，人来了，就是他。”
　　“就是他？”
　　酒t意已经上头的顾歌，靠在沙发座上，身上的清凉小吊带掉落了一根，松松地，锁骨边处，还留有几块红红的痕迹。
　　靠在身旁男模的怀里，喝着酒，明目张胆地调情。
　　看起来已经醉了。豋
　　马上就要到了去休息的时候。
　　她坐着，漫不经心打量着进来后，就一直站在门口处的人。

情迷（8）
　　瘦巴巴的，个子似乎也不是很高。讓
　　头发也不梳，也不打理，脸看着……
　　也看不大清。
　　他一直在低着头，贴着墙。
　　头几乎都要低到了地底下。
　　单看气质，与她店里其他的人相比……
　　差了不是一星半点。
　　她的眼光素来高，对男人的要求——身材和脸缺一不可。讓
　　就这样的……
　　她着实看不上。
　　也不知道……
　　她怎么会看得上？
　　顾歌扭头，看向了坐在沙发上偏僻处的漂亮人儿。
　　醉意醺醺，懒懒。
　　她不作声，在她旁边作陪的成晓东，格外有眼力见地给那贴着墙站的少年使眼色。讓
　　叫他过去，按照之前在外面说的——他过去给大金主敬一杯酒，好好应两句话，衣服就还给他。
　　“……”那低着头，瘦弱的人，压根就没接收到他的目光示意。
　　削瘦干巴的手握成拳，紧紧攥着。
　　垂落下来，有些乱的碎发下，他发黑的眼珠盯着地面，没有血色的下唇紧绷。
　　仿佛全然忘了进门前达成的约定。
　　一进来，就像是痴傻的木头一般站着。
　　木讷讷，无动于衷。讓
　　肥宽的西裤下，能看出他瘦得没什么肉的腿。
　　膝盖微微颤抖着，却始终没有弯下，站得笔直。
　　久久无言。
　　“云姒，这就是你看上的人？”
　　时常玩在一起的富家小姐们，其中一个出声，笑了。
　　明显带着几分嘲笑，暗暗贬低。
　　“这么看来，你的眼光也不怎么样嘛，我还以为，你挑男人的标准很会高呢。”讓
　　她碰杯了一个和她明显玩得好的，玩得好的也跟着笑。
　　“可能是姒姒姐帅的看得多了，看腻味了，所以换换口味。”
　　“大鱼大肉吃多了，偶尔也会想吃清粥小菜的嘛，人之常情。”
　　“就是吧……”她打量着林潇生的身形，暧昧着道，“太瘦了，这么虚，会不会……一次就不行，满足不了我们姒姒……”
　　“……”
　　被她们一人一句话评头论足着，那瘦柴沉默的少年拳头越握越紧。
　　像是被折辱，马上就要被激怒的野狼。讓
　　头微微抬了起来，昏暗旖旎的光线下，露出那没有什么肉的下半张脸。
　　泛着营养不良似的白，浅淡的唇有些干裂。
　　紧绷着，那双隐藏在碎发下的眼睛黢黑而又恶狠。
　　骨瘦如柴，看似弱小，隐忍不会叫的野狼，被逼急了，也是会咬人的。
　　露出锋利的牙齿，狠狠咬上去。
　　他在看着那说话的两个人，直勾勾地盯着，眼神看起来有些吓人。
　　像是下一秒就要上去拧断她们两个的脖子似的，叫她们再也发不出声。讓
　　偏僻的沙发位置上，那玩着酒杯，正在安静观察着他的云姒，清冷艳灼的眼轻挑。
　　目光落在他的身上，淡粉的指尖轻点杯茎，像是在思忖着什么。
　　旁人阴阳怪气嘲讽她，她也像是没听到似的。
　　思忖了片刻，随即起身。
　　“顾歌，我先走了。”
　　东道主是顾歌，她便只跟她打了招呼。
　　拿起包，朝着门走去。讓
　　那寻声下意识看向她的少年，还没反应过来，手就被拉住。
　　直接拉走。

情迷（9）
　　拉到门外，门刚一关上，他就被压在了旁边的墙壁上。軠
　　偶像剧里才会出现的壁咚姿势，第一次出现在他身上时——
　　有那么一瞬间，他的大脑宕机了。
　　背后是冰冷坚硬的墙，面前是差一点就要碰上的陌生女人。
　　他反射性地就想推开她，但手一触上她那温软的皮肤，他立刻就像是烫着一样，收回。
　　原先那恶狠吓人的眼神，变成了小鹿般的无措和惊慌。
　　有些慌乱，下意识地就想往后退。
　　恨不得退到墙里面去。軠
　　“小……小姐……我……我不陪酒——”
　　纯情得耳朵都红了。
　　隐藏在头发下，本该不引人注意的耳朵，几乎是刷的一下，红完。
　　惊慌得不行。
　　“我不做这一行——你别——”
　　漂亮得不像话的女人，红唇馥郁，肤白胜雪。
　　似暗夜里那清冷而又美艳的黑色妖姬般，缓缓靠近他。軠
　　香得醉人的呼吸淡淡。
　　瑰红色的唇微张，似乎笑了一声。
　　美得攻击性十足，一双清然的眼，摄魂心魄。
　　“若我，偏要你陪呢？”
　　空无一人的走廊，她和他，就这般以越发暧昧的姿势站着。
　　亲密恋人般的姿势，又隐隐，有恶霸调戏良家妇男的意味。
　　她靠近他，他偏过脸去，不敢看她。軠
　　纯情到碰都不敢碰，双手紧握着拳，放在胸口。
　　浑身崩成了一条线，连呼吸都快要忘了。
　　闭着眼睛，露着烫得快要熟的耳朵，声音磕磕绊绊。
　　“不……不陪……我不……”
　　一根筋就是一根筋，不会轻易变的。
　　坚守底线，绝不动摇。
　　“……”那壁咚着他的人儿，饶有兴味地勾了唇。軠
　　看着他这副坚贞不屈，宁死不从的模样……
　　恶趣味上来了。
　　上辈子一直是她被欺负，终于……
　　“不陪啊……”
　　她看着他整张脸都红完了的模样，浑身冒着热气，热腾腾，挡都挡不住。
　　满肚子坏水，她慢慢地，伸手，覆上他的耳朵。
　　他几乎是瞬间一颤。軠
　　像是触电般，一颤。
　　观察着他的反应的坏人儿，就这般，似作惋惜地叹了一声。
　　轻轻摸着他的脸，亲上他。
　　“那，你送我回家……”
　　他闭着眼睛，能感受到耳朵旁吹出的热气。
　　像是故意似的，不停地吹着，她柔声：“送我回家，就不需要你陪了，如何？”
　　“……”軠
　　被调戏的人，不知道她是不是故意的。
　　此刻他浑身热得厉害，像被炭火炙烤。
　　胸腔处有莫名的情愫，像是爆炸开来般，爆得噼里啪啦，横冲直撞。
　　叫他的大脑一片空白。
　　慌乱，不知所措。
　　想要冷静下来，想要尽快逃离这种马上就要失了控的感觉。
　　他呼吸急促着，想要平静，恢复曾经的平静，却无法。軠
　　她在掌控着主导权，他被动着，只能忍受着这种无端疯狂，欲望涌起的感觉。
　　也许是因为太纯情了，还没和异性这样近距离接触过；
　　又也许是因为她撩拨人的手段太过高超，欲撩未撩，把握着尺度。
　　叫人冲动而不得。
　　他努力避着，只想脱离这种马上就要失控的状态。
　　“……好……好……我答应你……你说什么我都答应你……你……你先后退……”

情迷（10）
　　他努力避着，只想脱离这种马上就要失控的状态。恷
　　“……好……好……我答应你……你说什么我都答应你……你……你先后退……”
　　“……”云姒眉梢轻扬，“当真？”
　　“……嗯……嗯……当真……”他胡乱答着，似乎根本就没仔细听她在说什么。
　　云姒微微勾唇。
　　达到了目的，她信守承诺，后退。
　　距离拉开，仿佛才叫空气有了钻入的机会。
　　他终于开始呼吸，大口大口呼吸着，模样青涩得不行。恷
　　面前，个子高挑纤细的人儿，一袭黑裙，背着手，好整以暇地看着他。
　　“走吧，送我回家。”
　　“……”那被调戏了好一会儿的纯情男人，不说话。
　　低着头，压根不敢看她。
　　手也不知道往哪里放，脚似乎也不会走路了。
　　身子微微佝偻着，缓了好一会儿。
　　半响。恷
　　他才微微张了口，声音有些干哑。
　　“说好了，只是送小姐您回家。”
　　到底纯情，没和女人打过交道，不知道——女人有时候的话，信不得。
　　尤其是坏女人的话，更加信不得。
　　面前，那漂亮动人的坏女人，干净清然的眼睛望着他，点头，“嗯呐。”
　　“……”他不说话了。
　　像是信了似的，慢慢转身，朝着电梯走去。恷
　　当真是单纯，不懂得人心险恶。
　　剩下漂亮的坏女人，站在原地，看着他。
　　坏心眼的笑意加深。
　　……
　　……
　　……
　　次日。恷
　　清晨。
　　高档小区公寓。
　　天气正好。
　　窗外的天很蓝，蓝得一望无际。
　　阳光透过窗户，照进卧室时，将金灿灿的颜色，洒满了一地。
　　有序地排整开来，就着窗户的轮廓。
　　窗外有鸟儿飞过，声音脆鸣。恷
　　偌大的卧室，温馨而又静谥。
　　干净整洁，宽敞明亮。
　　两米的大床上，床上躺着的人，受着阳光的刺激，慢慢睁开了眼睛。
　　迷迷蒙蒙，抬起手，挡着照进来的光线。
　　一度刺眼。
　　从朦胧中醒来，他睁开眼睛，看到了周遭陌生的一切。
　　寂静。恷
　　空气中，有淡淡的香味。
　　有些熟悉而又好闻的香，叫他一度有些恍惚。
　　愣愣。
　　回不过神。
　　痴呆片刻，才惊然回神，猛地起身。
　　望了一圈四周，随后，掀开被子看自己。
　　浑身赤裸，他的衣服——恷
　　抬头一看，他看到了放在他身旁的衣服。t
　　是他昨晚想要从成晓东那里拿回来的衣服，此刻，被洗干净了，整整齐齐地摆在那里。
　　他拿过来，有些慌乱地穿上。
　　脑子里一片空白，像是被糊上了浆糊似的。
　　茫然，不知道昨夜发生了什么，脑子里空空如也。
　　一点记忆都没有。
　　明明，他只是送那个女人回来。恷
　　只是送她回来，但怎么——
　　纯情的林潇生，惊慌得不行，看着四周，不知道自己怎么就——
　　套上被子，他掀开被子下床。
　　连鞋都没穿，直接从卧室跑出去。
　　公寓里空无一人，似乎就只剩下了他。
　　公寓很大，他横冲直撞。
　　跑到客厅，撞到沙发——恷
　　那一瞬间，昨夜的记忆稀碎袭来。
　　如洪水般袭来，断断续续。
　　他愣在原地。

情迷（11）
　　昨夜……堙
　　他送她到门口。
　　她端了杯饮料来谢他。
　　似乎是酒……
　　他不善饮酒，只是喝了一口——
　　好像就晕了。
　　晕晕乎乎，意识朦胧间，她好像说了什么。
　　把他拉进了屋，关上门，两个人——堙
　　他记不清细节了。
　　只隐约记得几个模糊的片段。
　　她主动亲了他，他没反抗。
　　亲了一会儿，然后——
　　两个人好像倒在了沙发上，还是他压的她——
　　林潇生目光落在面前的沙发，急促呼吸着，慌乱到下意识收回了手。
　　不知道自己到底在做什么，他脸红得厉害，后退。堙
　　无意识碰到身后的书柜，碰到的一瞬间，新的记忆袭来——
　　她在这里，被他压在柜前，勾着他的脖子，轻笑。
　　像是在笑他的意志不坚定。
　　就这般随意一勾引，他就意乱情迷，没了理智。
　　他眼眸涣散，充斥着欲望，狠狠亲上来。
　　大力扣着她的腰，将她的裙摆撕裂——
　　“……”他一下捂住了脸。堙
　　疯了！真的疯了！
　　他怎么会——
　　再也不敢想下去，隐隐地，他知道后面发生了什么。
　　开始是她主动，但后来，变成了他——
　　他不知道自己为什么会变成这样。
　　也许是因为喝了酒，又也许是因为——因为——
　　他思绪乱得不行，乱糟糟地，乱成了一团毛线。堙
　　耳朵红到滴血，他慢慢蹲下，靠着柜子坐下。
　　抱着双膝，埋头。
　　“疯了……疯了……”
　　他喃喃。
　　他一定是疯了。
　　竟然和一个陌生的女人有了一夜的——
　　他整个都蜷缩在一起，像是纯情的含羞草一样，埋着头，冒着热气。堙
　　完全接受不了这个事实。
　　他根本不知道，自己到底为什么会——
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　思绪还在混乱着，他的老式手机忽然响了起来。
　　声音从卧室里传出来的，声音很大，格外老土的彩铃。
　　那整个蜷缩在一起的含羞草男人，过了好一会儿，才回神，听到电话声。
　　他慢慢抬起了头。堙
　　……
　　……
　　……
　　“喂？”
　　电话接通，里面是一个年轻女孩的声音，格外激动。
　　“潇生哥，付了付了，钱付了！！”
　　那脸上羞红尚未褪去的男人，愣了一愣，慢吞吞，“你在说什么？”堙
　　女孩道：“医药费啊！林奶奶的医药费，不是潇生哥你付的吗？我现在在医院，护士姐姐说林奶奶的医药费半小时前就被付过了，卡里还额外多充了三十五万，这些不是你给的吗？”
　　“……”林潇生脸上闪过一丝茫然，“不是我付——”
　　像是想到了什么，他声音一停。
　　站在公寓卧室的床边，他的目光落在了床头柜摆的照片上。
　　是昨夜的那个女人。
　　眉眼艳丽，如妖精般勾人魂魄的有钱女人。
　　他眼眸微微一颤。堙
　　“喂？潇生哥？喂？”
　　电话里，女孩听不到他的声音，连叫了几声。
　　“还在吗？喂？”
　　林潇生这才回神，“我待会儿打给你。”
　　说完，他便挂了电话。
　　捏着手机，慢慢地，拿起床头柜上的照片。
　　看着，手指有些用力。堙
　　像是被一桶冷水泼下来了似的，眼神，微凉。

情迷（12）
　　十分钟后。廗
　　“滴——开门成功——”
　　云姒提着早餐回来时，换了拖鞋，一进来——
　　就看见了那站在门旁墙壁前的人。
　　瘦巴巴，唇瓣发干，碎发凌乱的男人。
　　穿着T恤长裤，赤着脚，像是鬼一样，安静地站在那里。
　　不说话，眼睛黑黢黢，黑如空洞。
　　“……”云姒被他吓到，“你——”廗
　　“你站在这里做什么？”
　　她关上门，放下钥匙，看他。
　　今日的她，不似昨夜那般黑色妖姬，妩媚动人的打扮。
　　大清早，她穿着白色的运动装，扎着高马尾。
　　清爽女大学生的打扮。
　　漂亮的脸蛋看不出具体年龄，莫约二十出头。
　　看向他，唇色格外地红。廗
　　似乎还有些肿。
　　林潇生安静地看着她，垂落的手微微收紧，握成拳。
　　本该害羞的，但此刻，其他的情绪主导着他。
　　叫他看起来，有种莫名其妙的怒火。
　　也不知道自己为什么这么生气。
　　陪她一夜，拿了钱，纯粹的交易。
　　中间的利益关系很清晰明了，但他就是有股无名的怒火。廗
　　怎么都压不下去。
　　越想越难受。
　　“为什么，要帮我？”
　　“……？”
　　她漂亮的眼睛一眨，“你是说……医药费的事？”
　　他不说话，盯着她。
　　脸色有些白。廗
　　像是被人拿钱羞辱，却还在死死保留着自己最后一丝尊严的妓女，盯着她，久久。
　　非要讨个说法。
　　云姒敛眸，沉吟，“你不是缺钱吗？”
　　她把买回来的早餐放在一旁玄关柜上，上前。
　　靠近他，又是壁咚姿势。
　　双手撑在他的两侧，与他直视，勾唇。
　　“怎么？用我的钱，你觉得屈辱，不高兴？”廗
　　“……”他还是不说话。
　　把脸偏在一侧，紧抿着唇，眼神冷冷。
　　“我不需要。”
　　云姒稍稍挑眉，“不需要？”
　　真有骨气。
　　她的手覆上他的脸，半强迫性地，把他的脸掰回来。
　　与他四目相对。廗
　　“可是……我听医院说，今天之内，再不补齐那拖欠了十五万医药费，医院就要把奶奶赶出去，叫她自生自灭。”
　　“奶奶的病这么严重，你确定……要拿她的命来赌气？”
　　“……”他黢黑的眼盯着她，垂落的拳头，紧了又松，松了又紧。
　　隐忍。
　　“十五万，我可以去借，多的是高利贷可以借，不需要你的。”
　　也不知怎么的，突然就钻进了死胡同里。
　　就是不想要她的钱，就是不想。廗
　　明明不该赌气，该理智点的，但他就是赌了。
　　想也不想，脱口而出。
　　“你拿回去！”
　　“……”云姒看着他，沉默了一下。
　　随即，笑了。
　　捏住他的脸，慢悠悠。
　　“你不想要，可惜……已经晚了。”廗
　　“医院把钱都收了，你叫我怎么拿回来？”
　　“我会叫医院还给你——”
　　“那我也不要。”她摸摸他乱糟糟的头发，勾唇，“总之，你欠我五十万。”
　　“不着急，慢慢来，你一点一点挣钱，还给我。”
　　“在钱没有还清之前，就麻烦你……常常过来陪我啦。”
　　说罢，她亲了他一下。
　　“这是利息。”廗
　　她道。

情迷（13）
　　“……”他的拳头捏得更紧了。豏
　　像是受了辱，马上就要被激怒了一样。
　　“我说了我不做这种工作，我不——”
　　又亲了一下。
　　捧着他的脸亲，贴贴。
　　“要吃早餐吗？”她笑盈盈地，望着他。
　　“……”他声音停了两秒，抿了抿被亲的唇，就要偏过头，“不吃——”
　　又亲一下。豏
　　“吃不吃？”
　　“不——”
　　又亲。
　　“吃不吃？”
　　“………………”
　　……
　　……豏
　　……
　　最终，林潇生还是被迫留下来吃了早餐。
　　云姒一直督促着他吃，叫他吃得极饱，肚子都有些鼓起来了，这才满意。
　　吃完，他就要走，看起来还在生气，在气她。
　　云姒也没挽留，把他送到门外电梯处，笑眯眯。
　　“晚上记得过来，知道吗？”
　　“……”林潇生不说话，别过头，不看她。豏
　　云姒把楼下的门禁卡塞到他手里，“好好工作，注意安全~”
　　电梯门，缓缓关上。
　　很快，她的声音消失了，被隔绝在电梯外。
　　他一个人，站在电梯里。
　　“叮——”
　　很快，到了一楼，电梯门开了。
　　他低着头，看着手中的门禁卡。豏
　　走出电梯间，旁边就是垃圾桶。
　　他微微捏紧那门禁卡，停在了垃圾桶前。
　　良久。
　　“哐啷——”
　　……
　　……
　　……豏
　　来到医院，温如月已经准备要走了。
　　正要进电梯，就碰到了坐着电梯上来的林潇生。
　　他还是穿着昨天那套衣服，似乎没回去换洗。
　　头发有些乱，低着头，发着呆，像是有心事的样子。
　　“潇生哥！”
　　温如月看见他，眼睛一下就亮了，“你终于来啦，我还以为你今天不来了。”
　　林潇生听到她的声音，抬头，看她一眼，勉强笑了一下。豏
　　“我来看看奶奶。”
　　“潇生哥，你这是……”
　　心思细腻的温如月，一眼就看出了他有些不对。
　　好像是发生了什么。
　　“出什么事了吗？”她担忧问。
　　林潇生微微摇头，走出电梯，“没事。”
　　他不是个爱t分享心事的人。豏
　　有什么事，他更习惯埋在心里，很少说出来。
　　很多时候，温如月都不知道他到底在想什么。
　　安安静静，永远沉默。
　　她看着，他走向了重症监护室。
　　停在重症监护室的门外，透过那一层厚厚隔护的玻璃，看着里面。
　　不说话，只这般静静看着里面浑身插满管子的人。
　　站着，隽秀的侧脸格外苍白，没有表情。豏
　　整个人瘦得像是一张没有重量的白纸。
　　温如月走过去，“潇生哥……”
　　她心疼他，走到他身边，想牵住他的手。
　　他一下收回，像是避嫌似的，往旁边靠了些，拉开距离。
　　有几分不自然。
　　“那个……男女有别……”
　　活得像是七八十年代的封建老古董一样。豏
　　牵个手都不行。
　　温如月看着他明显避开的动作，心里失落了一下，“哦……”
　　不过也能理解。
　　他素来如此。
　　不止对她，对其他女生也这样。
　　别说牵手了，碰都不会碰，会默不作声地保持距离。
　　大概是性格使然，他在感情上还比较懵懂，尚未开窍。豏

情迷（14）
　　所以，温如月心里只是稍稍失落了一下，便安慰好了自己。咗
　　站在他旁边，岔开话题。
　　“潇生哥，你是怎么凑齐医药费的？是借钱了吗？你去找晓东哥，晓东哥借钱给你了吗？”
　　从孤儿院出来的孩子中，就晓东哥混得最好，已经买了车买了房，挣了不少钱。
　　其他孩子，要么就只是混个温饱，拿不出钱。
　　要么就手里有点余钱，却不愿拿出来救院长奶奶。
　　也是没有办法，所以，林潇生提出来去找混得最好的成晓东，想他帮忙想想筹钱的办法。
　　昨天他去找了，今日钱就到位，温如月以为，是晓东哥借他钱了。咗
　　这样看来，那成晓东还算有点良知。
　　正在看着监护室里面的林潇生，收了视线，不作声，摇摇头。
　　手插在裤兜里，也不知在想什么。
　　温如月看着他，疑惑：“不是晓东哥借的吗？”
　　“……不是。”
　　“那是谁借的？”
　　他没回答，很沉默。咗
　　“潇生哥？”
　　“……你别问了。”
　　不知怎么的，他不愿意回答这个问题。
　　说罢，就再也不答了。
　　无论温如月怎么问，他都不答。
　　“……”无来由地，温如月有些紧张，有种说不上来的紧张感觉。
　　“潇生哥你不会是去借高利贷了吧？还是去做什么不正当——”咗
　　他依旧不答。
　　沉默，如初。
　　“哥——”
　　……
　　……
　　……
　　夜幕降临。咗
　　繁华的市中心，亮起了五光十色的霓虹灯。
　　川流不息的车流拥堵着街道，下班的人行色匆匆。
　　鸣笛声四起，喧嚣不停。
　　下了班，云姒正要回家。
　　不想，刚一拿起包，办公室的门就被推开了。
　　来人穿着西装，梳着背头，典型的精英男打扮。
　　“姒姒。”咗
　　他推门进来，怀中还抱着一捧花。
　　九十九朵鲜艳的玫瑰，象征着热烈的爱情。
　　他捧着花，走过来，“今晚上一起吃个饭？”
　　“……”那拿着包，正要走的人儿，看见他，脸色一下就淡了下来。
　　语气不冷不热。
　　“不是让你以后没事别出现在我面前么？”
　　这是她名义上的未婚夫宋庭广，她不承认，双方父母承认。咗
　　自从上次撞见他和别的女人厮混后，她就已经让他滚了。
　　怎么现在还来——
　　碍人眼。
　　“姒姒，别这样，我这不是来给你赔礼道歉了吗？”
　　精心打扮了好一番的男人，走过来，将玫瑰花束送到她怀里。
　　但她不领情，扭头就走。
　　像是避苍蝇一样，避着他。咗
　　“姒姒——诶——别走啊——等等我——”
　　“……”
　　他好烦！
　　宋庭广追着她，“我知道你还在生气，别气了好不好，气坏了对身体不好。”
　　“上次是我错了，我给你道歉，是我喝醉了酒，不省人事了，加上那个女的勾引我，这才一失足成千古恨，对不起对不起，是我错了，你想我怎么做都可以，就原谅我一次，我保证不会有下次了，好不好？”
　　“……”
　　她冷着脸，半句话都不想和他说。咗
　　走出办公室，径直走向电梯。
　　“姒姒……”
　　“滚！”

情迷（15）
　　应付完那烦人的宋庭广，云姒回到家时，已经是晚上十点。疨
　　从公寓电梯里走出来，一扭头，就看见了蹲靠在她家门口的人。
　　像是旁边放着的两盆盆栽般，他也变成了盆栽，守在那里，一动不动。
　　蹲着，低着头。
　　听到电梯开门的声响了，才慢慢抬起了脑袋。
　　稀疏的碎发下，一双发黑安静的眼睛，望着她。
　　有种在外流浪的流浪狗找上门，守在家门口，乞求收养的架势。
　　她一出现，他便动了，慢慢站起来。疨
　　身子瘦巴巴的，早上喂饱的肚子又瘪了。
　　像是没吃饭。
　　云姒提着包，穿着精致漂亮的裙子，看着他。
　　眉头一挑，有些意外。
　　她还以为……他不会来呢。
　　毕竟早上看他那般气她的模样，一副屈辱隐忍的样子，她还估摸着——她给他的门禁卡，他会丢掉。
　　一回去就丢掉，然后再也不搭理她。疨
　　却没想到……
　　她踩着高跟，走过去。
　　“来了怎么不直接进去？”
　　她走到门前，按密码，开门，“密码你不是知道吗？”
　　“……”那穿着朴素，换了一身黑T恤的少年，目光追着她。
　　浅淡颜色的唇微抿，手从口袋里掏出了早上她给他的门禁卡，递过去。
　　“我来，是要还这个的。”疨
　　“这个，给回你。”
　　他似乎很少喝水，声音总是干干的，沙沙温吞的。
　　没有生气时，便像是森林间胆小，容易受惊的小鹿。
　　给人一种好脾气，格外好欺负的错觉感。
　　老实又没有心眼。
　　瘦得只剩下骨头和皮的手摊开，门禁卡静静躺着。
　　他看着她，停在门外。疨
　　她进去了，他也不跟着。
　　看起来，似乎真的只是要来还门禁卡。
　　还完就走，绝不停留。
　　“……”
　　门内，云姒随手放下包，换了鞋，转身看他。
　　目光落在他摊开的手上，半响，似乎笑了。
　　舌尖微微抵住上颚，压住喉间翻涌上来的恶趣味。疨
　　艳丽的桃花眼上挑，似笑非笑，看着他。
　　“你……很怕和我扯上关系？”
　　他似乎一愣，眼眸细微一颤，“什么？”
　　她勾着唇，一把抓过他的手。
　　像是强匪似的，把他拉进门。
　　手拍在他身后的墙上，她往前一步，贴着他。
　　细白的小腿抵着他的腿间，她与他鼻尖相触，桃花眼里的清灼含带着轻挑的玩味，仿佛能一下就看穿他的心。疨
　　“这么想撇清关系……是怕会喜欢上我吗？”
　　“……”
　　靠得太近了，他的呼吸变得有些急促。
　　当真像是受惊的小鹿，眼神中闪过几丝慌乱。
　　连呼吸都不知道怎么呼吸了，他下意识就想推开她。
　　用手背推。
　　惊慌却依旧不忘绅士。疨
　　“小……小姐……我不知道你在说什么……”
　　一靠近他就会这样，脸红耳朵红，眼神躲闪，说话磕磕巴巴。
　　像是分外纯情的小媳妇儿似的，整个都在升温，冒着热气。
　　甚至能感受到他扑通扑通乱跳的心脏声。
　　“我……我说了……我……我不做这种活……我不……”
　　她亲了上来，温柔地一亲。
　　他结巴解释的声音戛然一停。疨

情迷（15）
　　她亲了上来，温柔地一亲。砳
　　他结巴解释的声音戛然一停。
　　脑海中，碎片化的记忆一闪而过——
　　昨夜，她好像也是这样……给他了一杯酒，然后把他拉进来，按在墙上，轻轻一亲。
　　亲一下，又亲一下。
　　渐渐地，单纯的亲吻变了味。
　　他迷迷糊糊，疯了似地，双手慢慢抱住了她。
　　无意识地回应，甚至在她退开时，他还追了上去——砳
　　嫌亲不够似的。
　　她勾上了他的脖子，他主动地，亲着她，然后——
　　模糊的记忆变得越发清晰，他眼眸微微颤着，像是整个都呆住了，完全忘了做反应。
　　直到她退开，潋滟动人的眼睛映着他，红唇浅勾。
　　“我知道你不是做这种工作的。”
　　她抬手，慢慢摸上他的脸。
　　把他额头上碍事的碎发拨开，露出清秀隽气的眉眼。砳
　　轻轻摸着，慢悠悠。
　　“但我是你的债主，债主有困难需要你来帮，难道不是义不容辞的事情？”
　　“难不成，你还想跑？”
　　“……”他不作声。
　　只这般，无声偏过脸去，沉默。
　　像是不同意似的。
　　只是嘴上不说，心里反对。砳
　　云姒看着他的反应，不紧不慢，“我呢……也不需要你做什么。”
　　“只要你以后，乖乖来陪我睡觉就好了。”
　　听到睡觉两个字，他瞬间看她，像是有些羞恼，“你——”
　　她眼神无辜，“就是睡觉呀，单纯的睡觉，不做其他。”
　　他一愣。
　　“你在想什么？”她似笑非笑，目光落在他越来越红的耳朵上，“你以为我说的睡觉，指的是什么？”
　　“……”他又不说话了。砳
　　别过脸，沉默。
　　暴露出那红得滚烫的耳朵，还有t那整个都染上了红的脖子。
　　分明就是想歪了。
　　正要羞恼，结果——
　　“放心，我不动你。”
　　她格外坏心眼地凑近，在他红得不像话的耳朵旁吹起。
　　吹得他敏感地颤着，却还要故作镇定，死死隐忍。砳
　　“骗人，昨晚你还——”
　　“嗯？”强压着他的人儿，抬抬眉，眼里有笑意，“昨晚我怎么？”
　　他居然记得？
　　早上他没提，她还以为他断片了。
　　“…………”
　　他没了声音。
　　整个就像是要煮熟的虾米一样，烫得不行。砳
　　眼神躲闪。
　　明明在害羞，却还在努力地藏着。
　　笨拙地藏着。
　　和昨天晚上他如豺狼般热情似火的模样相比，简直大相径庭。
　　两幅面孔，另一幅面孔倒是藏得深。
　　若不是她经历过，怕是真要被他表面上的纯情呆傻给骗了。
　　她凑过去，追着他，唇角弧度加深。砳
　　“如何？我昨晚……如何？”
　　既然没断片，他应该记得——自己昨晚有多热情才是。
　　热情到推都推不开，眼都红了，缠着她。
　　她一度后悔给他喝酒。
　　“……”林潇生躲着她的视线，一直不敢看她，结巴。
　　“没……没什么，我……我不记得了。”
　　“真不记得？”砳
　　“……不……不记得，我……我什么都不记得……全……全都忘了。”
　　“…………”
　　那看来是都记得了。
　　全都记得，清清楚楚。

情迷（17）
　　云姒笑了，“这样啊……”鋝
　　“也是，昨晚，我们什么都没做，就只是单纯的睡觉。”
　　“所以……”她勾住了他的手指，“以后也乖乖来陪我睡觉，知道么？”
　　拉钩，盖章，一气呵成。
　　快得林潇生都没反应过来。
　　“我……别——”
　　“已经拉钩了，不能反悔哦。”
　　她抓着他的手，看着他，笑意灿烂，“反悔的话，我可是会生气的哦。”鋝
　　“……”他的声音消失在原地。
　　沉默，沉默与她对视。
　　有种被迫答应的屈辱感。
　　约定完，云姒退开，顺手关上一直没来得及关的门。
　　拉着他的手，就往里走。
　　“饿不饿？吃晚饭没有？”
　　男人被拉着，走到客厅，抿唇，看着旁边的地面，“吃……吃过了。”鋝
　　话一说完，他的衣服就被撩开。
　　一只软乎乎的手覆上了他的肚子。
　　他一惊，下意识就抓住她的手臂，“你——”
　　“瘪的。”她撇撇嘴，收回，“说实话，吃没吃？”
　　“……”他低头看着她。
　　直到她看过来了，他才有些慌乱地别开视线，看着旁边。
　　“嗯？”她微微眯眸，加重了语气。鋝
　　“……吃……吃了一个馒头。”
　　老实得不行。
　　像是怕惹她生气似的。
　　云姒看着他，没说话，转身，走向厨房。
　　她一转身走，他就下意识地看她。
　　看她走向厨房，他意识到什么，跟过去。
　　“不用麻烦了，我不饿……”鋝
　　云姒扭头看他一眼，“你太瘦了，我不喜欢。”
　　他直接愣在了原地。
　　低头，看了看自己，微微张口，却没有发出声。
　　是瘦，身上没有一点肉。
　　孤儿院多年经营不善，经费更是少之又少。
　　从小到大，他几乎没怎么吃过好的。
　　旁人说过他太瘦了，他也知道自己没有其他男人那样壮实，瘦条条的，像根竹竿。鋝
　　只是，这话从她口中说出来……
　　还说不喜欢。
　　他有些无措，两只手背在身后。
　　局促而又带着几分无意识的小心翼翼。
　　心脏，微微刺疼。
　　那句不喜欢，莫名叫他在意。
　　刺耳得厉害。鋝
　　他看着在厨房里忙绿的身影，呆站着。
　　半响。
　　还来不及去细想自己到底在在意什么，看到她拿起了菜刀，他再回神——
　　发现自己站在了她旁边。
　　“我……我来吧。”
　　他听到自己这样说道。
　　完全不知道自己在做什么，几乎是下意识动作。鋝
　　像是被人操控了似的。
　　被什么操控，他不知道。
　　云姒看向他，不知道他的心理活动。
　　看他把刀抢走了，只当他是不好意思，不想麻烦她。
　　她想了想，把切菜的位置让出来，“那你切菜吧，我掌厨。”
　　正好她也饿了，可以煮两人份。
　　两人搭配，速度可以很快。鋝
　　林潇生没说话，默默地，站在了菜板前的位置。
　　……
　　……
　　……
　　二十分钟后，夜宵好了。
　　热腾腾的面汤端出来，香气逼人，勾得人直流口水。
　　云姒早就饿了，抱着大碗，呼哧呼哧地吃。鋝
　　反倒是没有吃晚餐，只吃了一个馒头的林潇生，吃得很慢，坐在对面，安静看着她。

情迷（85）
　　看她吃得香，他的唇角似乎弯了一下。解
　　很浅很浅的弧度。
　　她碗里的肉没有了，他还把自己碗里的肉夹过去，分给她。
　　“慢点……”
　　语气间，隐隐流露出几分不自知温柔。
　　不由自主的动作，他自己都没意识到。
　　说完，她抬头看过来了，他才一瞬间反应过来——自己刚才做了什么疯子般的举动。
　　他竟然——解
　　他低下了头，有些慌乱地收回筷子。
　　吃着自己碗里的，脑袋死死低着。
　　变成了鹌鹑，慌乱到叫所有人都能看出来的鹌鹑。
　　又傻又没心眼。
　　连强装镇定都不会。
　　扒拉面条太快，被烫到，还要悄摸抬起头偷看她一眼。
　　发现她在看他，他又慌乱低头。解
　　手紧张得在乱抖。
　　“……”云姒有些想笑。
　　但又不能真的笑出来，因为他很有可能会因为她的笑，真的羞到钻到地底下去。
　　到时候，说不定她还得费劲儿去哄他。
　　为了防止这种事情的发生，她掩唇，只象征性地咳嗽了一下，努力掩住大大的笑意。
　　很给面子地不说话，没有打趣他方才关心她的动作。
　　只大方道：“谢谢。”解
　　她吃了他夹过来的肉，在他的偷摸注视下。
　　他又低下了头，不说话。
　　鹌鹑状。
　　她看着他，笑意盈盈。
　　……
　　……
　　……解
　　在这个世界，云姒其实没有太多的想法。
　　只是想着，能让她家男人过得好些，吃得好一些，睡得好一些，变得白白胖胖。
　　而不是瘦巴巴的，没什么精气神，看着叫人心疼。
　　所以，她半强制地逼他吃东西，留下来睡觉。
　　只是单纯的睡觉，想让他好好休息，养足精气神。
　　但……
　　某个男人似乎不这样想。解
　　尤其是，当他看见她洗完澡，趴在床上等他时，他整个人脸都红了。
　　压根不敢看她。
　　整个人呆在那里，像是不会走路了似的。
　　低着头，盯着地面，有种要把地面盯出个洞的架势。
　　还是云姒听到他从浴室里走出来的声音，抬头看他，然后招手。
　　“过来。”
　　他不动，定着。解
　　像是根瘦长的木头，湿着头发，半背对着她。
　　“我……我……不……不行……男女有……”
　　话还没说完，他的手就被拉住，拉到床边。
　　“男女有什么？”
　　她穿着清凉的睡裙，爬上床，拿起一旁的干毛巾给他擦头发。
　　格外地贴心。
　　“……”他不说话了。解
　　她一靠近，他就不说话了。
　　脸红得不行，根本不敢乱看。
　　安静坐着，受着她擦头发的动作。
　　手不敢乱放，就这么安分老实地放在自己的腿上。
　　又纯情又青涩。
　　还算绅士。
　　云姒看着他的反应，微微勾唇，“不是说了只是睡觉？脸这么红……你在想什么？”解
　　“…………”
　　他闭着眼睛，不回答。
　　轻颤着睫，沉默到底。
　　在装着镇定，身子却肉眼可见地在紧绷。
　　她只是碰一下，他都很敏感。
　　整个人冒着热气，反应格外可爱。
　　叫人愈发想逗他。解
　　云姒勾着唇，到底还是知道见好就收，不能撩拨得太过。

情迷（19）
　　“……不……不是。”嚽
　　他微微睁开眼睛，反驳。
　　“是吗？”
　　她笑了，帮他擦干头发。
　　像是不信。
　　收拾完，她把他按在了床上，盖好被子，关灯。
　　然后，自己熟门熟路地钻到他怀里。
　　抱住他明显有些僵硬的身子，亲一下，蹭蹭。嚽
　　“晚安。”
　　倒是没再逗他了。
　　在他怀里找好位置，舒服了，便闭上眼睛。
　　没有旁的撩拨人的举动，安安分分。
　　似乎真的只是睡觉——
　　单纯的睡觉，不开玩笑。
　　黑暗中，林潇生就像是生了锈的机器人一样，硬邦邦，还有些不正常的烫。嚽
　　四肢僵硬，手不知道该往哪里放，身子也不知道该怎么躺。
　　被软软香香的人儿抱住，他明显很生硬。
　　抬起的手臂，不知道落在何处。
　　来回几下，始终不知道该往哪儿放。
　　还是那找到舒服位置的人儿，察觉到他的无措。
　　拉过他的手，把他的手放在自己的腰背上，放好。
　　“抱这里就好了。”嚽
　　她埋在他满是清香的怀里，软软道。
　　身子僵硬的男人，不作声。
　　落在她腰背上的手，松松地，根本不敢用力。
　　只这般，轻轻放着。
　　握拳，始终绅士。
　　不敢乱来一下。
　　云姒能感受到他的拘谨，也知道这样的距离太近了，一时之间，他肯定不习惯。嚽
　　她蹭了蹭他，拍拍他的背。
　　“睡吧，别紧张，晚安呐。”
　　“…………”
　　他怎么t可能睡得着？
　　第一次和异性同床睡觉——
　　不对，是第二次。
　　他此刻毫无睡意，房间里开着空调，他却热得厉害。嚽
　　心脏着了火，燃烧得噼里啪啦，不受控制。
　　连带着血液也沸腾，通过血管，将烫意传遍全身。
　　几乎能将全身烫熟。
　　他不知道旁人和异性睡觉时，会不会也有这样的感觉。
　　心脏太过悸动，兴奋得叫人此刻——总想做点什么。
　　仿佛刺激醒了那正在沉睡的野兽，从沉寂中醒来，在体内横冲直撞。
　　喷着火，热得难受，只想找个出口发泄。嚽
　　将所有的火气都发泄出去。
　　怀中的人儿没心没肺，说了晚安，很快就睡着了。
　　四肢挂在他身上，抱着。
　　自己舒舒服服，睡得安然，全然感知不到他浑身的燥热，也不知道他的隐忍。
　　他的呼吸沉沉，听着她绵长而又清浅的入睡声，放在她后腰上的手，终于，没了那隐忍的绅士样。
　　隔着薄薄的布料，慢慢地，慢慢地，不断摩挲着，抱紧，再抱紧。
　　知道她睡着了，所以，有些失控。嚽
　　就着本能，侧过身去，抚摸着她的发，揉着她柔软细腻的腰。
　　气息低喘，理智，一度出走。
　　他不知道为什么这个女人对他的吸引力这么大，大到她都不需要做什么，就足以牵动他的心弦。
　　满脑子都是她，叫他——
　　第一次有了那种男人对女人的本能欲望。
　　……不对。
　　是第二次。嚽
　　……一定是因为他疯了。
　　他疯了，才会这样。
　　他闭上眼睛，紧紧抱着她。
　　削瘦的手抚在她的颈间，他低头，唇贴着她的额。
　　喘息。
　　他疯了……他真的疯了……
　　唯一的理智，这般告诉他。嚽

情迷（20）
　　这段时间，温如月发现——籸
　　她的潇生哥好像变了。
　　头发突然有一天剪了，变得干净利落，好看了许多。
　　衣服多了几套，还有了个背包。
　　眼底下的乌青浅了，脸上似乎也多了些肉。
　　整个人都有了变化。
　　多了几分精神气。
　　虽然细微，但稍稍一观察，便能察觉出来。籸
　　最重要的是——最近这段时间，温如月发现，他都不回孤儿院住了。
　　每天打完工，背着包就走。
　　不回孤儿院，也不在打工的宿舍住。
　　晚上时常不见人影，只有在白天，在医院时，她才能碰见他。
　　温如月有些担心他，怕他真的要去做什么坏事。
　　再一次在医院碰见他时，她追着他，问：
　　“潇生哥，你最近住哪了？”籸
　　“是找到新工作，新工作有宿舍住吗？”
　　“最近我看你都不回院里住了，是找到新住处了吗？住在哪里啊？要不要房租？房租贵不贵？”
　　她担心他，所以一直在问。
　　但这个问题，也不知怎么的，林潇生一直不肯回答。
　　只道：“有新住处，地址不方便透露。”
　　回答了等于没回答。
　　“……”温如月不满意，缠着他，非要他说个位置。籸
　　“哥，你就说一下嘛，我又不会去打扰你，我就是想知道具体位置，万一之后有什么急事，我也可以第一时间找到你……”
　　“有手机。”他言简意赅。
　　温如月一噎，“那……那万一你没接到——”
　　“发短信。”
　　“…………”
　　他怎么这么死心眼儿？？？
　　温如月看他怎么都不透露的模样，心里更想知道了。籸
　　既然他不说……
　　温如月转了转眼睛。
　　那就别怪她……
　　……
　　……
　　……
　　当天晚上，林潇生下了班，照例背着包就走。籸
　　走到公交站台，等车，上车。
　　夜晚，车流高峰期已经过去。
　　公交车行驶在马路上，走走停停，接连经过几个站点。
　　二十分钟后，公交车停在了市中心一处高档公寓小区前。
　　林潇生站起来，正要下车。
　　忽地，他像是察觉到了什么，回头。
　　只看着，空荡荡的车内，最后一排，一个人影瞬间缩在了座位底下。籸
　　反应很快，动作也很快。
　　只是，再快也快不过人的眼睛。
　　林潇生眉心一皱。
　　显然，他认出了跟踪着他的人是谁。
　　他背着包，看看车外。
　　到站点了，他该下车了，只是……
　　也不知是出于什么样的考虑，他收了视线，重新坐了下来。籸
　　没有下车。
　　任凭车门关闭，站点错过。
　　最后一排，跟踪着他的人影，捂着自己扑通扑通紧张乱跳的心脏，偷摸地抬起头。
　　看到那还坐在原位的背影，她暗自迭松了一口气，拍拍胸口。
　　“还好还好……”
　　没被他发现。
　　她压下帽子，正要慢慢坐回椅子上。籸
　　忽然，她的手机震动了一下，有新消息。
　　温如月一边偷看着他，一边拿出手机。
　　一打开，发现新消息是他发的。
　　简短，又能透露出他的不悦——
　　下一站下车，不要跟着我。
　　她愣住。
　　与此同时，前面坐着的人，回了头，漆黑的眼睛，分外平静。籸

情迷（21）
　　前面坐着的人，回了头，漆黑的眼睛远远望着她，分外平静。酶
　　显然，已经发现了她。
　　“……哥……”
　　温如月一下就站了起来。
　　被这般轻易发现，她有些反应不过来。
　　像是自知做错了事的孩子一样，低着头，走过去。
　　“哥。”
　　“不要跟着我。”他平静地，道。酶
　　戴着帽子的温如月，双手放在背后，抓着手机，有些委屈，“我就是想看看你现在住哪里嘛……哥你都不告诉我……”
　　“我不告诉你，有我自己的理由，这也是我个人的事，无关于其他人。”
　　他站了起来，垂眸看她，“我知道你关心我，我很感谢你，非常非常感谢。”
　　“但是，请你以后不要再这样做了，安心回院里好好休息，不要再弄这些了，可以么？”
　　“……”
　　这是他第一次和她说这么长的话。
　　但是，温如月听着一点都不高兴。酶
　　因为她能听出他话里的反感，他在不高兴，他认为她越界了。
　　超越了朋友间的界限，他不喜欢。
　　甚至可以说是反感。
　　虽然语气不重，和往常他说话时一样，但就是——
　　莫名刺耳。
　　温如月慢慢低下了头，眼眶有些发热。
　　“哥……”酶
　　行驶的公交车，缓缓停下——到达下一个站点了。
　　林潇生背着包，语气平淡，“下车吧，我跟你一起下。”
　　“……”温如月不说话，擦了一下马上就要溢出来的眼泪。
　　下了车，站在站台之上，他随手拦了辆出租车。
　　给司机报了地址，付了钱后，他开了后座门，示意温如月坐进去。
　　“回去吧，好好休息，不要想太多。”
　　有往日的情谊在，他表现得并没有那么生气。酶
　　依旧冷静。
　　冷静处理。
　　红着眼的温如月，沉默地上车。
　　林潇生关了门，后退。
　　眼看着车子汇入车流，远远不见了，他停了片刻，这才转身。
　　往回走。
　　沿着街边的小路，往上一个站点走去。酶
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后，回到高档小区门口的男人，收到了温如月发来的新短信。
　　“哥，对不起，这次是我错了，以后我不这样了。”
　　配图：哭泣表情。
　　“是我考虑不周，哥你大人有大量，原谅我这一次。”酶
　　配图：诚恳祈求。
　　道歉还算是诚恳。
　　林潇生看着屏幕，心平气和，回了个嗯。
　　随后，手机合上。
　　没有太过生气的意思。
　　似乎也不值得他生气。
　　因着这件事的耽搁，他回到公寓时，时间比往常晚了将近二十分钟。酶
　　按了密码，开门进来，放下包。
　　厨房有香气传来，热腾腾的鸡汤香。
　　里面，那穿着一身家居服的人儿，端着砂锅出来。
　　“你回来啦？”
　　她双手沾着水，碗筷已经摆好了。
　　看见他，笑意灿烂地跑过来。
　　一下抱住，抱个满怀。酶
　　从外面回来，表情原先还是平静如水的男人，被她抱住，立刻局促青涩了起来。
　　像个愣头青似的。
　　还是会害羞。
　　哪怕相处了好些天，两个人间渐渐熟悉了，也时常有亲密拥抱。
　　但还是会这样——
　　耳朵微微红着，手轻轻地抬起，想放在她的背上，却又不敢。
　　总怕在冒犯她。酶
　　只松松地，碰着她的衣服，尽量保持着绅士。
　　“嗯。”
　　他低低应着。
　　目光跟着她，直直。

情迷（22）
　　耳朵微微红着，手轻轻地抬起，想放在她的背上，却又不敢。翖
　　总怕在冒犯她。
　　只松松地，碰着她的衣服，尽量保持着绅士。
　　“嗯。”
　　他低低应着。
　　目光跟着她，直直。
　　抱着他的人儿，抬头，漂亮的桃花眼看他，含带着笑意。
　　“今天也很乖，懂得自己过来了。”翖
　　她抬手摸摸他的脑袋，揉他柔软蓬松的头发。
　　像是训狗似的。
　　渐渐地，把心气高傲的流浪野犬训成懂得按时回家的乖狗。
　　回来一次就夸他一次。
　　直言不讳地夸。
　　连带着摸摸头，给点小奖励。
　　一开始，他听到时，总是偏过头去，不说话。翖
　　一副隐忍不发，气恼又不能对她做什么的模样。
　　憋屈得很。
　　一直到现在，听着这话，他倒是没有先前那般这么明显的反应了。
　　只这般盯着她，沉默t，一言不发。
　　大概是知道生气了也没用。
　　所以，干脆懒得生气了。
　　云姒摸着他的头，又摸摸他的脸。翖
　　流氓似的，还要掀开他的衣服，摸他的肚子。
　　他垂下眸，似乎是知道她的意图。
　　红着耳根子，由着她摸，开口，慢吞吞，“我不饿。”
　　“晚餐，我加了鸡腿。”
　　正在摸着他肚子的人儿，挑挑眉，“只加了一根？”
　　“……嗯。”
　　“下次加三根，知道么？”翖
　　“……嗯。”
　　越发乖了。
　　她微微勾唇，收回手。
　　“我煮了宵夜，吃不吃？”
　　纯情的笨蛋男人看了看她，抿唇。
　　脸上多了些许肉，不再是骷髅加皮的瘦瘪模样，看起来顺眼了不少。
　　内敛秀气，一眼看过去，是分外老实的好男人形象。翖
　　站着，声音有些小。
　　绅士，又好脾气。
　　“可以，不吃吗？”
　　她抱臂，与他对视，似笑非笑，“你说呢？”
　　“…………”
　　那就是不可以。
　　他低下了头，“知……知道了。”翖
　　像是被地主压迫的可怜农民似的。
　　不情愿，又无法反抗。
　　云姒摸了摸他，微笑，“乖~”
　　……
　　……
　　……
　　用过夜宵，离休息还有一点时间。翖
　　林潇生翻出了背包里的书——
　　备考大学的书，因为这公寓里的某个坏女人。
　　在她的要求下，他重新捡起了离开高中校园后就再也没念过的书。
　　书本里的内容已经变得很陌生了。
　　他看着，几乎已经没有了印象。
　　高中毕业三年，他一直在打工。
　　为了挣钱，拼了命地找活干。翖
　　比起升学，比起那张不值钱的文凭，他更宁愿把时间用在挣钱上。
　　干各种苦力工，虽然辛苦，但来钱快。
　　一天做两三份工，只要折腾不死，就死命干。
　　日子苦，但他可以忍受。
　　他本来以为自己会这样下去，平静地过完这一生的。
　　却没想——他遇到了一个坏女人。
　　非要他把其他的苦力工辞掉，把夜晚的时间留出来学习。翖
　　她要他考大学，要他去学本事。
　　要他拿到文凭，要他重拾课本。
　　她说挣钱可以有更轻松的方法，而不是靠日日夜夜的苦力活。
　　她说他要念书，他要考大学。
　　她说……读书，可以改变他的人生。

情迷（35）
　　那个坏女人，大概是在每天晚上的夜宵里下了药——恤
　　能操控人大脑的药。
　　让他脑子晕晕的，一对视上她的眼睛，就恍恍惚惚，不知道自己在做什么。
　　她说了要他学习，第二天，他也不知怎么的了，跑到孤儿院里去，翻找出自己高中时期的课本。
　　背回来，满满当当。
　　……他越发觉得自己疯了。
　　也许，那天晚上的酒，他还没醒。
　　……恤
　　……
　　……
　　拿了书，林潇生下意识看着那正窝在沙发上，一边消食一边看手机的坏女人。
　　坏女人平常霸道，看着随心散漫，但心地是好的。
　　超级关心他，每天晚上都会帮他补习，辅导他功课。
　　之前是这样，但今天晚上……
　　“……”他抱着书，看她。恤
　　站在旁边看，像是木头一样。
　　该是学习的时候，却在呆站着。
　　看着她，怀中的书微微抱紧。
　　不言语。
　　像是在等着她。
　　沙发上，那正在看着手机的人儿，似乎是察觉到周遭环境过于地安静，抬头。
　　一抬头，那方才一直呆站着的男人，抱着书，走了。恤
　　走向了书房。
　　不看她。
　　不爱搭理她似的。
　　身上似乎泛着冷气。
　　受到忽略而不高兴的冷气。
　　云姒看着他进了书房，按按眉心，又瞥了一眼手机。
　　手机里全是轰炸消息，是宋庭广发给她的。恤
　　渣男道歉，花言巧语真是数不胜收。
　　怎么好听怎么来。
　　她没怎么看，只扫了一眼。
　　看着嫌烦，她丢了手机，起身。
　　……
　　……
　　……恤
　　书房。
　　抱着书的林潇生，进了房间就要关门。
　　一扭头，看见某个坏女人跟过来。
　　他动作一顿。
　　倒是没有关门了，只沉默地抱着书，坐到书桌前。
　　书本翻开。
　　“怎么了？不高兴？”恤
　　没心没肺的坏女人走过来，坐在他旁边。
　　凑过去，脑袋靠在他的肩膀。
　　香乎乎，像是油光滑亮的大狐狸似的。
　　蹭蹭他，眼里难得带着几分懵懂。
　　平常撩人撩得不行，看着像是个情场老手，随便勾勾手指头就能撩得人控制不住。
　　结果关键时刻，反倒迟钝。
　　迟钝得叫人生气。恤
　　“累了？不想学？”
　　她贴着他的脸，问。
　　“……”他不看她，只盯着课本。
　　“没有。”他道。
　　乍一看的确没有生气。
　　但仔细观察一下小表情，便能看出来，他好像在生闷气。
　　自己都不知道自己在生气似的。恤
　　唇绷着，看都不看她，只一个劲儿地盯着课本。
　　像是要在上面盯出个洞来。
　　拿起笔，笔也是捏得厉害。
　　握笔姿势又变成了原来错误的那样，她好不容易教会他新的，结果——
　　云姒看着他握笔的手，又看看他，眨眼。
　　“真生气了？”
　　她覆上了他握笔的手。恤
　　柔白纤细的手，覆着他劲瘦糙砾的手。
　　他的手不是很好看，因为一直干重活，要用力，关节处变得很粗，有的已经有些变形了。
　　饱经沧桑，像是三四十岁中年男人的手。
　　云姒抓着他的手，把他手中的笔抽出来，然后握住。
　　与他十指相扣，握住，她温声，很耐心，“说说，因为什么？”

情迷（24）
　　“说说，因为什么？”紑
　　“……”他黢黑的眼珠子盯着她白净的手，不说话。
　　浅浅睫毛垂着，唇瓣稍抿。
　　“嗯？”她捏了捏他硬邦邦的手。
　　靠在他肩膀上，另一只手揽着他的腰。
　　目光清然，肌肤相贴。
　　很自然的亲昵姿势。
　　动作亲近，连带着心也跟着亲近了起来。紑
　　心动，而不自知。
　　“……”林潇生的视线移到了一边。
　　被她贴贴，即便是胸腔里有股无名的气，也难以阻止他脸上泛起的热度。
　　耳根子不受控地发热，脸皮子也在升温。
　　泛着浅浅的红意，像是害了羞似的。
　　轻易地就缩在了一起，想掩盖住自己别扭的情绪，不被人察觉。
　　他不看她，被握住的手扭了捏，想挣脱开。紑
　　“没……没有，我没有生气。”
　　他才不是这么小肚量的人，怎么可能会生气？
　　他尽量保持着平静，想要恢复成平常那般正常自持的模样。
　　只不过，那不敢看她的小动作，暴露了他分外青涩纯情的一面。
　　白纸似的单纯，在男女之情方面。
　　“我刚刚……是在看书，不是生气。”
　　他挣脱了她的手，有些手忙脚乱地拿起了笔。紑
　　被她这般一抱，气没了，又恢复了之前那般纯情狗狗的模样。
　　呆傻憨憨，没什么心眼。
　　还会不时偷偷看她。
　　“昨天，讲到这里了。”
　　他抓着笔，指了一下课本上的一页内容。
　　干巴巴地说了这一句，然后便不说话了。
　　盯着桌上的书，像是在等着她，等着她开口。紑
　　习惯了她来教他，自己却还没察觉到。
　　无意识地在等着。
　　云姒搭在他的肩膀上，微微敛着眸，注视他。
　　红唇轻扬。
　　“真不是生气？”
　　方才看他还在生气的样子，怎么现在看来……好像又不生气了？
　　她都还没来得及做什么。紑
　　还以为，她要稍稍哄他两句。
　　“……嗯。”他抓着笔，被靠着的肩膀明显有些僵硬。
　　但也没推开她，只红着脸，安静盯着桌上的书本。
　　像是在等主人亲自教导的温顺狗狗。
　　看着莫名地乖。
　　尾巴垂落，憨憨傻傻。
　　看着便叫人很想亲他。紑
　　云姒向来随心所欲，想亲，便真的亲上去了。
　　亲一口脸，又亲一下嘴巴。
　　只亲一下不过瘾，又连亲好几下。
　　霸道得不行。
　　在成功看到一只快要熟透的傻狗狗，恨不得要把自己缩起来后，她笑了一声，摸了摸他的脑袋。
　　这才善心大发，放过了他。
　　拿起旁边的另一支笔，随意转着。紑
　　“昨晚我讲的知识点，还记得么？”
　　“……”红着脸的纯情狗狗，似乎还没从方才的亲亲中反应过来。
　　害羞了好几秒，这才看向她，眼神中带着几分茫然，“什么？”
　　耍完流氓还面不改色的人儿，微微靠在桌前。
　　撑着手肘，勾唇看他，重复，“昨晚的知识点，还记得吗？”
　　一秒冷静，像个渣女。
　　明明前一秒还贴着他亲亲，但后一秒，扭头就讲起了冰冷的知识点。紑
　　切换得太快，中间丝毫没有给人反应的机会。

情迷（25）
　　“……”心跳快得不能自已的傻狗狗，沉默地看着她。鬝
　　眼神里明明没什么情绪，但就是给人一种低落若失之感。
　　像是受了冷落似的，可怜兮兮。
　　“记……记得。”
　　他什么都没说，只这般，低声回答了她的问题。
　　到底是迟钝，他还没弄清楚自己是怎么了。
　　在她面前，情绪起伏怎么会这么大——
　　几句话的功夫，就能让他一会儿高兴，一会儿不高兴。鬝
　　一会儿脸红发热，一会儿心口处怅然若失，莫名低落。
　　明明，在平常时，在其他人面前，他不会这t样子的。
　　明明，他自认为自己还算是个冷静清醒的人，不是一个情绪易起伏的人。
　　没想明白，他也不知道该往哪里去想。
　　只隐隐地，能感觉到什么——
　　能感觉到，有某种东西，在失控。
　　越发失去掌控。鬝
　　是什么呢……
　　他很茫然。
　　……
　　……
　　……
　　也许是习惯。
　　夜晚，寂静的房间。鬝
　　孤男寡女，共处一室。
　　渐渐亲近。
　　越发亲近。
　　亲近成了习惯。
　　无形中的习惯。
　　习惯是一件很可怕的事情。
　　当林潇生洗完澡，走出浴室的一刹那，他的目光下意识寻找的，就是那一抹他越发习惯的身影。鬝
　　自己都没意识到。
　　下意识就去找。
　　卧室里看不到人，便湿着头发走出去。
　　正好，碰到了从门外就要走进来的人儿。
　　两个人一碰上，门外那去收干净毛巾的人儿踮起脚，熟稔地把毛巾盖在他头上，擦擦。
　　穿着纯白的睡裙，披头散发，眉眼鲜活。
　　“出来干什么？在找我吗？”鬝
　　她笑意慵懒，逗他。
　　总喜欢逗他，勾一勾，撩一撩，蔫坏蔫坏。
　　非要逗得人面红发赤才肯罢休。
　　坏得不行。
　　林潇生微微低着头，看着她。
　　不说话。
　　显然，已经习惯了她来帮他擦头发。鬝
　　还会低下脑袋来配合。
　　她逗他，他下意识反驳，“不是，没……我没有。”
　　“没有？那你出来是……”
　　“我……我渴了，要喝水。”
　　他有些结巴道。
　　“啊……”她似乎是信了，点点头，唇边噙着笑意，“喝水啊……”
　　话说出来，那结巴的男人这才想起来——房间里有水。鬝
　　夜里两个人有时候亲亲多了，嘴唇发干，需要降火，他常常需要起来喝水，冷一冷自己。
　　所以卧室里配有凉水壶，渴了的时候可以倒出来喝一点，降降火气，防止自己失控。
　　这是两个人都知道的事情。
　　笨蛋如他，编理由也不编得像样一点。
　　话脱口而出，完全没思考。
　　“……”他有些不自然地抓住她的手腕，想叫她听着，解释，“我……我是想喝热水。”
　　还在笨拙地找理由，努力圆回场。鬝
　　面前那听着他找理由的人儿，煞有其事地点点头，笑了，“好啦好啦，知道你想喝热水。”
　　“乖，擦干了头发再去。”
　　哄小孩儿似的。
　　看起来是信了。
　　但分明就是没信。
　　笨蛋男人不说话了。
　　脸颊微微泛着红，也不知是因为洗澡水太热了，给蒸红的，还是因为其他。鬝

情迷（25）
　　说多错多，他干脆闭了嘴。榠
　　云姒抓着他的手，拉他回去擦头发。
　　他安安静静地，坐在床边，垂眸看着她。
　　双手搭在腿上，不经意之间，碰到她绵柔的裙子。
　　她的膝盖贴着他的小腿，两个人面对面，靠得近了，能闻得到她身上格外好闻的香气。
　　混杂着沐浴露的淡香，钻进他的鼻腔。
　　叫他什么都不做，只是安静坐着，心跳都快得不行。
　　扑通——扑通——扑通——榠
　　跳得格外强烈。
　　胸膛震鸣，无名的情愫翻涌。
　　卧室里无人说话，一下没了声响。
　　在这般安静又莫名温馨的环境里，他垂着眼皮，瘦长的手指微微弯曲。
　　能感觉到自己的不平静，即便什么都不做，面前的人儿也没有逗弄他。
　　只这般简简单单温馨的相处，就能让他感觉到——
　　幸福。榠
　　他忽地一愣。
　　幸福……
　　他怎么会感到——
　　他不知道自己怎么会想到这个词，怎么会有这样的感受。
　　明明，他们只是债主和欠债人的关系。
　　也许是因为刚洗完澡，洗澡水太热了，叫他的脑子变得晕乎乎。
　　像是那天晚上喝了酒般，晕晕的，糊成了一团浆糊。榠
　　转不动，也不知道该怎么转。
　　所以，才会起了这样荒唐的念头。
　　太过荒唐，让他下意识去否认。
　　“才不是……”
　　他忽地自言自语出声。
　　胡思乱想着，脑子一乱，反倒把内心反驳的话说出来了。
　　那正给他擦干头发，正要收毛巾的人儿，听到他的声音，歪歪头。榠
　　“不是什么？”
　　他这才回神，意识到自己刚刚说出来了。
　　“……没……没什么。”
　　撒谎都不会撒，分明就是有什么，却又不想让她知道。
　　表情有些慌乱，抬头看她一眼，又飞快低下头。
　　正襟坐着，在她面前，像是个小学生似的。
　　乖乖地，梗着脖子。榠
　　“我……我没想什么。”
　　一边否认，一边又有种此地无银三百两的感觉。
　　傻白甜一个。
　　藏也不会藏。
　　“…………”
　　她收了毛巾，抱着，微微眯眼。
　　“怎么……你在想坏事情？”榠
　　“……没……没有。”
　　“是吗？”她捏住了他的耳朵，把他本就发红的耳朵捏得更红。
　　红得充血。
　　“不是在想着该怎么逃跑吧？”
　　“……不……不是。”
　　被捏着耳朵，他下意识的反应是躲，而不是反抗。
　　有些发烫，带着汗渍湿意的手抓住她，小声，“我没有。”榠
　　这个是真没有。
　　哪怕她有时候确实霸道了些，流氓了些，但他没有想过要跑。
　　他不会跑的，也不想跑。
　　至于原因是什么……
　　也许是因为责任。
　　在这方面脑子一片混乱的他，还什么都没想明白，就胡乱给了个答案。
　　就这般，简单粗暴地回答自己。榠
　　“你……你别生气。”
　　他带着细微汗液的手抓着她的手腕，烫意覆盖，能透露出他内心的几分紧张。
　　温吞单纯的性子，白纸似的，看着就很好欺负。
　　叫人很想欺负。
　　“我没有这么想。”他干巴巴道。
　　“我刚刚……只是在想其他的事。”

情迷（27）
　　“我刚刚……只是在想其他的事。”埓
　　“什么事？”
　　“就……刚刚的事，我……我不是出去找你的，我……我就是去喝热水的。”
　　他手心湿黏的汗渍贴着她，温度高得吓人。
　　明明屋里开着空调，也不热，凉飕飕。
　　太过紧张心虚。
　　为了掩盖，所以才表现得这般异常。
　　分明就是在想着其他……埓
　　云姒捏着他的耳朵，盯着他脸上的表情，像是要透过他的皮囊，探究他的内心——
　　胡思乱想，自己全然没理明白的内心。
　　“真的？”她慢慢问，“只是在想这个？”
　　“……嗯。”
　　他抓着她纤细的手，有些用力。
　　似乎很喜欢她身体的温度，抓住了，便不松开了。
　　虽然，还是有些不敢看她。埓
　　嘴上否认，身体却很诚实。
　　云姒盯着他看，不说话。
　　那双清然透亮的桃花眼，静静地，映着他。
　　像是能看穿他乱糟糟的内心似的。
　　他自己还没想明白的，她似乎能明白。
　　一眼，就能感觉到什么。
　　她看着他，微微勾唇。埓
　　倒是什么都没说，慢慢松开了他的耳朵。
　　摸摸他蓬松软软的头发，道：“时候不早了，睡吧。”
　　难得，没有趁机逗弄戏耍他了。
　　那本以为还要继续解释的人，愣了愣，看她。
　　看她转身，走出去，他下意识就跟着站了起来。
　　盯着她走出去的方向。
　　像是望妻石似的。埓
　　张了张口，想跟出去。
　　但她很快就回来了。
　　端着杯热水回来，关上门。
　　“喝吧。”她走过来递给他。
　　面色如常，看他的眼神带着几分明然的笑意。
　　知道他那是蹩脚的借口，但还是很给面子地配合他。
　　格外善良好心。埓
　　“……”笨蛋男人盯着她，黢黑的眼珠子微闪，抿唇，“……谢……谢谢。”
　　他接过了。
　　热水温度不算特别高，但他拿着，却只觉得烫手。
　　本来身体就觉得热，需要冰凉的东西降降火。
　　热水，反而是火上浇油。
　　他低头，象征性地抿了一口，然后便放下了。
　　看她上床，他静站了几秒，也跟着坐下，在床边坐下。埓
　　偷看她。
　　手指紧张得发颤。
　　像是在等着她的命令。
　　只看着，她上了床，在床的另一边。
　　关灯，躺好，张开双臂，对着他。
　　“过来，抱我。”
　　漂亮的姑娘，命令他时，带着格外蛮横的理所当然。埓
　　训练着他这条流浪犬，一听到指令，就下意识听从。
　　还是会害羞，甚至还有不知名的欢喜感觉在蔓延。
　　也许此刻他心里还不想承认——承认自己喜欢和她亲密无间。
　　可即便不承认，他也还是会照做。
　　慢慢地，主动地，带着几分小心翼翼地，去抱她。
　　想努力保持着绅士的一面，身体却不受控制地去贴近她。
　　拥抱，克制地抱紧。埓
　　手轻轻的放在了她的腰上，无声触碰。
　　浑身上下又香又软，还冰冰凉凉的人儿，熟稔地在他怀里找位置。
　　自己找好位置，抱住他，然后闭上眼睛。
　　心满意足。
　　“睡吧，晚安。”
　　也许是困了，她忘了睡觉前还有一个流程——
　　晚安吻。埓

情迷（25）
　　晚安吻。隰
　　是她之前耍流氓的时候提出来的。
　　蛮横地叫他接受，并习惯了之后——她却又忘了。
　　黑暗中，那克制抱着她的男人，沉默。
　　不说话。
　　呼吸声，有些粗。
　　下意识想提醒她的，但难得的，理智回归了一次。
　　不知是出于什么心理，他没说，t只是倏然一下，抱紧她。隰
　　像是有情绪了。
　　无声的情绪。
　　“……”被抱着的人儿，闭着眼。
　　在他看不到的地方，唇角微微上扬。
　　不作声。
　　装作一无所知的样子。
　　懒洋洋。隰
　　房间里一下就安静了下来。
　　一个闷着，不开口；
　　一个心知肚明，却在闭目养神，酝酿睡意。
　　静悄悄。
　　他落在她腰上的手，微微往上。
　　往日里格外安分，不敢乱碰，今夜却变得唐突了些。
　　发烫黏热的手抚在她的脊背上，无声摩挲。隰
　　动作很轻，却能让人感受到。
　　无声的情绪，反倒叫人忽略不得。
　　像是受到冷落的大狗狗，在用尾巴轻轻扫她似的。
　　想叫她注意，做完该做的事。
　　“……”那本想着不亲亲一晚，稍微晾一晾他的人儿，闭目养神了近五分钟。
　　最后，妥协似地，抬起头，摸黑亲亲他。
　　“乖乖睡觉，嗯？”隰
　　他不作声。
　　摸着她背的动作停了停。
　　凭借着良好的夜间视力，云姒看着他，一副依旧在生闷气的模样，勾唇。
　　又凑上去，亲亲。
　　细腰被慢慢箍住，被半压着亲的男人，没有反抗。
　　抱着她柔软的腰身，像是蟒蛇般，无声缠绕，箍紧。
　　身上的温度散发出来，像是被点燃的熔浆般，一点，一点，攀附在她身上，几乎能把她整个烫熟。隰
　　烫得尾巴骨都在发酥，发颤。
　　灵魂燥热。
　　亲吻亲着，亲着，原本只是单纯的晚安吻。
　　但渐渐地……
　　似乎有什么，开始失控了起来。
　　喘息声粗沉。
　　天旋地转间，那本该是占据着主导权的人儿，被压到了床上。隰
　　“唔……”
　　她的手，被一双粗糙火热的大掌覆上。
　　牢牢，扣住。
　　固定在两侧，想反抗都不得。
　　她湿润着眼，红唇微张，“嗯呐……”
　　……
　　此时，客厅处。隰
　　那被丢弃在沙发上的手机，持续震动着。
　　屏幕光亮，显示着来电人——宋庭广。
　　电话持续拨通，却始终没有人接通。
　　手机屏幕亮了又灭，灭了又亮，震动了许久。
　　终于，十分钟后，它消停了。
　　电话没有再打来。
　　黑屏下来后，又过了几分钟，手机界面亮起，弹出新消息——隰
　　姒姒，我知道你还在气我，就原谅我这一次吧，别气了好不好？
　　很快就接着下一条——
　　电话你接一下吧，我有话和你说。
　　又下一条——
　　你要是不接，明天我可就去找你了。
　　随即，电话再次打来。
　　震动了十来秒，依旧没人接。隰
　　又一条新消息弹出——
　　我明天来找你。
　　手机，终于得以消停。
　　很快，漆黑的夜，客厅里那唯一微弱的光，灭了。
　　重新变得安静冷清。
　　静悄悄。
　　唯有那紧闭着的卧室门，隐约有声音传来。隰
　　在这冷清的夜，变得越发暧昧。
　　“嗯……”

情迷（29）
　　次日。搟
　　宋庭广好好收拾了一番，穿着西装革履，黑皮鞋，准备了道歉用的玫瑰花，准备了价值不菲的钻石项链，还准备云姒格外爱吃的一家小蛋糕。
　　就这般，一大早，便来到了云姒的公寓。
　　信心满满，准备道歉。
　　非要把她哄开心，接受他不可。
　　毕竟，他可不想失去她这个——家世顶配，学识顶配，连容貌身材都是顶配的漂亮女人。
　　打着灯笼都难找的，他可不傻，会傻乎乎地把她让给别的男人。
　　他站在门口，左手抱着花，右手提着礼盒。搟
　　深吸一口气，在大脑里重新梳理了一遍打算要在她面前说的话。
　　态度诚恳，先道歉，然后保证，实在不行就发个誓什么的……
　　反正哄女人就那些招，口头上态度好些，再送点价值不菲的礼物。
　　应该能消气的。
　　他势在必得。
　　一鼓作气，他按了门铃。
　　“叮咚——”搟
　　此时，公寓内，门旁的智能控制面板亮起，显示门外监控画面。
　　有人来了。
　　正在公寓厨房做早餐的男人，微微转头。
　　“叮咚——”
　　门铃又响了一声。
　　林潇生慢慢放下了刀。
　　屋里的人儿还没醒，客厅里，他穿着拖鞋，慢慢走到了玄关处的操控面板前。搟
　　垂眸，看着面板上显示的监控。
　　门外，站着一个男人。
　　陌生男人，穿得……
　　林潇生一眼就看到了他怀中抱着的玫瑰花。
　　这花……
　　他就是不认识，也知道这花是用来干嘛的——
　　追求女孩子的。搟
　　大街上，男人们追求女孩子时，常常买的花，就是这种。
　　这种花，女孩子们似乎都喜欢。
　　只要收到，都会很高兴。
　　他漆黑的眼眸静静盯着，一动不动，脸上毫无表情。
　　有那么一瞬间，眼神变得格外吓人。
　　阴森森。
　　枯瘦如柴的野狼，好不容易得来一块肉。搟
　　若是被不长眼的人抢走……
　　他那沾着水珠的手，缓缓握紧。
　　门外，那宋庭广等了一会儿，门一直没开。
　　于是，他又按了一次门铃。
　　站在门铃前，对着那闪着红点的微孔摄像头招手。
　　“姒姒，是我，你开一下门。”
　　“别气了好不好？”他举起了手上提着的蛋糕礼盒。搟
　　“这是你最爱吃的冰淇淋蛋糕，我专门去给你买的，刚刚做起来的，你开门，我拿进去给你好不好？”
　　摄像头红点闪烁。
　　一闪，一闪。
　　宋庭广继续说：“上次的事情，真的是失误，都怪我，喝多了，所以才做错了事。”
　　“那件事我已经处理好了，那个女的我也已经叫她滚了，我保证，以后绝对不会在和她有任何联系，要是再有，就让我不得好死，好不好？”
　　连毒誓都发出来。
　　道歉确实诚恳。搟
　　言辞恳切，态度也好。
　　于是，一分钟后，门开了。
　　开门声一响，站在门外的宋庭广大喜。
　　“我就知道姒姒你肯——”
　　话还没说完。
　　预料中该出现的人没出现，反倒出现了一个男的。
　　陌生男人，公然出现在他未婚妻的公寓里。搟
　　宋庭广脸上的喜色截然而止。

情迷（30）
　　“你……你是谁！？！”諼
　　门内，那瘦高瘦高，眉眼清白干净，带着年轻少年气的男人，冷淡看着他。
　　“你又是谁？”
　　他反问。
　　两个男人碰见，还没做什么，就分明有了针锋相对的紧张氛围。
　　眼神中充满了敌对和警戒。
　　互不相让。
　　宋庭广打量着他身上的家居服，还有没来得及脱下的围裙，整个脸都变了，咬牙切齿。諼
　　“我是谁？云姒难道没告诉过你我的身份吗？我他妈是她未婚夫，我们已经订婚了！”
　　所谓的订婚，就是两家人交换了戒指信物，并广而告之。
　　男方定制了价值八位数的戒指，送到女方。
　　女方父母收了，视作同意这场婚事。
　　理论上是这样。
　　只是，那枚价值不菲的戒指，被云姒拒收了。
　　所以，戒指目前还在她父母手中。諼
　　但这些宋庭广都不管。
　　总之，现在名义上，他认定云姒就是他的未婚妻。
　　两个人马上就要成为一家人了。
　　结果现在——
　　突然一大顶绿帽子盖在他头上。
　　他此刻，感觉头上绿油油的，杂草遍野。
　　“你他妈又是谁？！怎么会出现在我未婚妻的家？你们什么关系？！”諼
　　明明自己也出轨，管不住下半身。
　　但此刻，面对他的未婚妻出轨，他愤怒得恨不得马上杀了面前这个男的。
　　只想拿刀剁了他。
　　他丢下手中的东西，上前去就要揪住他的领子，一拳挥过去。
　　不曾想，面前那看起来瘦弱的男人，力气大得超乎了他的想象。
　　反手抓住他的关节，一扭。
　　简单利落，尖酸毒辣。諼
　　骨头“咔嚓——”一声。
　　“啊——”不擅打架的宋庭广被反扣跪地。
　　冰冷的瓷砖地面坚硬无比，他重重地跪下，挥拳的手被反扣在身后，似乎脱臼了。
　　他痛叫出声。
　　随后，又是一脚。
　　“我是谁用不着告诉你。”
　　身后的人淡淡。諼
　　“滚。”
　　仿佛压根就没把他放在眼里。
　　看着算是冷静，但熟悉他的人知道，他此刻，太不对劲了。
　　平时轻易不会动手的人，不想去惹麻烦的人，此刻，还没说两句便动起了手。
　　像是有些慌了似的，无论如何，也要把这个自称是她未婚夫的男人赶走。
　　第一时间赶走，不能让他进去——进去那本该是他和她的家。
　　拳头紧握着，抑制着那神经的颤。諼
　　甚至上前，又踹了他一脚。
　　“快点滚！”
　　掩藏在冷静皮囊下的，是他自己都还没意识到的，无尽恐慌。
　　怕那本该是自己的人儿被抢走，怕自己要被赶出去，怕自己会像是被丢垃圾一样，被随意地抛弃掉。
　　习惯真是个可怕的东西。
　　习惯了，就再也不能忍受任何的变数。
　　不能改变……绝对不能改变……諼
　　他也不知道自己是怎么了，脑海中唯一的念头——就是赶走这个人。
　　不能让她看见，不能让他们见到，不能——
　　“我是云姒的未婚夫，你他吗凭什么让我滚？”
　　被踢倒在地的宋庭广，疼得龇牙，却毫无退怯之意。
　　仗着云姒名义上未婚夫的身份，有恃无恐。
　　“你叫她出来！”

情迷（31）
　　“怎么回t事？”赨
　　他们对峙间，一道慵懒，还带着几分倦意的女声响起。
　　一瞬间，针锋相对的氛围，在无形之间，被打破。
　　林潇生第一时间看向她，黑着眸，紧握着拳，不说话。
　　原先是有攻击性，会咬人的野狼，一瞬间，像是被驯服的家犬似的。
　　她走过来时，他直接就抓住了她的手。
　　抓起来，紧紧抓着。
　　黢黑的眼珠直直盯着她，无声地，像是在委屈。赨
　　想得到她的安慰，想她关心他，就像之前那样。
　　想要她看他，而不是看外面的那个。
　　不想让她的注意力分到别人的身上。
　　手抓得，格外地紧。
　　云姒看着他，没作声。
　　摸摸他的头，又看了门外一眼。
　　门外，那右手脱臼的宋庭广站起来了。赨
　　带着几分狼狈，身形踉跄。
　　“云姒！他是谁！？这他妈就是你这些天一直不理我的理由！？”
　　“就因为我出轨，所以你也找了个男的，故意来气我？！”
　　“你他妈，就算生气，有必要做到这样吗？！我不过是跟那个女的睡了一晚，你他妈这样也要出轨一晚！？”
　　“……”那一直在盯着云姒看的林潇生，眼睫一颤。
　　手指在一瞬间，倏然变得冰凉。
　　如临寒渊。赨
　　盯着她的眼睛里，隐隐有情绪浮动。
　　云姒看着他，反抓住他的手。
　　“不是这样的，你别多想。”
　　“……”他不作声，浅浅垂眸。
　　手指微颤着，往日温暖的手，此刻冷得厉害。
　　仿佛失了温。
　　“云姒！”门外，宋庭广一瘸一拐地，就要进来。赨
　　云姒眉心一跳，冷眼扫过去，“你真想死是不是？”
　　平时的宋庭广，还会怵她这副模样。
　　但现在，他快要气疯了。
　　哪还顾得上这么多？
　　他冷笑：“怎么？你出轨还有理了？”
　　“我是真没想到啊，你居然会出轨，还这么理直气壮？”
　　“是，我有错在先，我只认理亏，所以我这不是来跟你道歉了么？你生气，一直不理我，好，没关系，我可以接受，我天天来跟你赔礼道歉都没问题，我这个人就是这样，有错就改，绝不逃避。”赨
　　“但我绝对接受不了我的未婚妻跟另外一个男人混在一起，居然——你们居然还——昨天晚上你们——如果我没来，你是不是不打算告诉我？一直瞒着我，给我戴绿帽子！？”
　　“宋先生，要我说几遍？我不是你未婚妻，订婚的事情我压根就不承认。”
　　云姒忍耐着马上就要冒上来的火，努力平心静气。
　　“谁同意的订婚，你找谁去，你出不出轨，找不找女人，跟我一点关系都没有，我不在乎。”
　　“请你，立刻，马上，离开这里。”
　　“离开？我他妈你个贱蹄子——”气急败坏的宋庭广扬起没受伤的左手，眼看就要扇她。
　　那站在旁边，一直没说话的男人，眼神一变。赨
　　抬手挡住。
　　下意识的动作，把云姒挡在身后。
　　“干什么？”
　　他像是被彻底激怒了似的，手劲大得惊人。
　　手臂的肌肉青筋暴起，他捏着他的腕骨，想是要把骨头捏爆。
　　看着他的眼神，像是要杀了他一样。

情迷（32）
　　手臂的肌肉青筋暴起，他捏着他的腕骨，想是要把骨头捏爆。謦
　　看着他的眼神，像是要杀了他一样。
　　活脱像是被踩了逆鳞的野兽，宋庭广都还没反应过来。
　　又一声“咔嚓”声。
　　他的左手也被掰脱臼了。
　　疼痛感停顿了两秒，这才姗姗而来。
　　“啊——”
　　他痛得跪地。謦
　　事情发生得太快，云姒都没来得及开口阻止。
　　眼看着宋庭广两条手臂都脱臼了，无力地垂着，他疼得龇牙咧嘴，怒吼：“云姒！”
　　事态发展开始有些失控了。
　　“你敢让他动手！？我要报警！我要把你们都抓起来——”
　　他气上了头，大肆地哄。
　　走道里全然回荡着他的声音，带着回响。
　　“我要让你们通通坐牢，你们这对奸夫淫妇——”謦
　　云姒被他吵得脑壳疼。
　　她拉了拉护着她的男人，“你先进去吧，他我来处理。”
　　他不说话，站着不动。
　　像是没听进她说的话似的。
　　云姒拉着他的手，温声，“乖，听话。”
　　可不能再起冲突了。
　　再起冲突，万一那宋庭广真恼羞成怒，闹到警察局去，弄成个拘留可就不好了。謦
　　她是有这样的顾虑，但她家那本就有些敏感的男人似乎不这么想。
　　她在维护他，她在关心那个男的！
　　他回过头，看着她的眼睛，隐隐发红，冒着血丝。
　　像是要哭了似的，却没哭。
　　死死压抑着，脸上带着无尽的冷意和嘲讽。
　　讽刺地扯起唇角，却什么都没说，只后退一步，一把甩开她拉着他的手。
　　是乖了，回去了。謦
　　解开围裙，狠狠甩在地上。
　　进卧室，甩门。
　　头也不回。
　　“砰——”地一声。
　　震得地面都要抖一抖。
　　这似乎是他第一次这般发脾气。
　　从前怎么逗他，怎么开玩笑，怎么欺负他，都没事。謦
　　有时就算会有一点点小情绪，他也只会坐着，盯着地面，不说话，闷在心里。
　　全然不像这次——
　　云姒看着他这么大的反应，很快便反应过来——
　　他好像，真的误会了……
　　下意识想追过去解释，但门外——
　　“云姒！”
　　那不长眼的还在乱嚷嚷。謦
　　“我要报警！我要报警！”
　　“我要让警察把你们都抓起来，我要让所有人都知道你们这对奸夫淫妇的龌龊事——”
　　“你给我等着——我现在就打电话——”
　　“……”云姒把不耐烦的眼神放在他身上。
　　还得先解决了这个。
　　她走出去。
　　……謦
　　……
　　……
　　公寓卧室。
　　那浑身上下散发着冷气，从头到尾一言不发的男人，收拾完自己的几套衣服，扭头就走。
　　从卧室出来，背着包，走到门口玄关处。
　　门口处，云姒和那个上门来闹的男人已经不在了，似乎一起出去了。
　　林潇生背着包，看都不看，垂着眸，穿鞋。謦
　　情绪真的到达极点时，他表现出来的模样，冷静得可怕。
　　脸上没有一丝表情，平静而木然。
　　明明眼睛是红的，却没有一丝眼泪。
　　冷静得像是大脑自动开启了保护机制，切断了一切的情绪起伏。
　　不会有情绪起伏，也就不会悲伤，难过，不会有疼痛的感觉。
　　麻木地动作。
　　起身，离开。謦
　　亦如往日每一次的离开。
　　只是，这一次，大门轻轻关上时——
　　玄关鞋柜上，静静躺着一张门禁卡。
　　残留着余温。
　　余温，渐渐冷却。

情迷（33）
　　只是，这一次，大门轻轻关上时——狜
　　玄关鞋柜上，静静躺着一张门禁卡。
　　残留着余温。
　　余温，渐渐冷却。
　　再无温度。
　　……
　　……
　　……狜
　　解决了宋庭广这个麻烦，云姒再回来时，公寓里已经空无一人了。
　　他走了。
　　云姒站在玄关处，看着柜子上的门禁卡，沉默着，微微紧眉。
　　没了人，公寓里仿佛就失去了原先的温度。
　　温馨美好的气氛消散。
　　此刻，四处都变得冷冷清清的。
　　静得可怕。狜
　　没有一丝声响。
　　关上门，云姒进了卧室。
　　他的衣服被收走，不见了，唯一的背包也不在。
　　什么都没带走，只带了衣服。
　　当真是气急了，一走了之，一点都不給她解释的机会。
　　云姒靠在衣帽间前，看着那本该放着他的衣服，此刻却空了的柜子。
　　手机掏出来，拨通他的电话。狜
　　“嘟——嘟——对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨——”
　　“……”连电话都不接了。
　　从前，他从不会不接她的电话的。
　　云姒看着手机，又尝试了几遍。
　　依旧拨不通，依旧是在忙。
　　她慢慢放下了手机。
　　正想着接下来该怎么办的时候，手机忽然震动了一下。狜
　　有新消息传来，是他发来的。
　　简简单单的一句话——
　　以后不要联系我。
　　短短的文字，看起来无尽冰冷。
　　没有一丝人情味可讲。
　　就这般，无比简单粗暴，要断了和她的关系。
　　要从此形同陌人，各走一方。狜
　　“……”云姒看着屏幕，静静。
　　……
　　……
　　……
　　这几天，温如月发现，她的潇生哥好像有点不对劲——
　　或者说是，极为异常。
　　工作时没有一丝表情，来了就去干最脏最累的活。狜
　　西图澜娅餐厅送货车来时，他搬上搬下，一刻不停，像疯了似的。
　　旁人叫他休息，他也不休。
　　像是一头蛮牛般，拼了命地干，搬桌子，拖地，洗碗。
　　脸上是肉眼可见地快速憔悴，原先好不容易长好的肉，短短几日，就又瘪了下去。
　　眼睛里的血丝越来越多，黑眼圈也越来越重。
　　胡子长了也不刮，任由其长着。
　　整个人就像是被抽走了灵魂般，行尸走肉地活着，眼神冰冷而又麻木。狜
　　没有一丝光亮，黑如死灰。
　　温如月尝试和他说话，他要么是不应答，要么是答几个字。
　　他说他没事，但温如月根本不信。
　　没事的人，会像是魔怔了一样，不上班时就坐在那里，盯着手机，一动不动，旁人怎么叫都听不到？
　　没事的人，会t大半夜的不睡觉，像是被人抽走了魂般，坐在外面，蜷着四肢，痴傻似坐的一整晚？
　　他不善饮酒，休息时，却会买廉价而又辛辣难喝的白酒，疯狂地灌自己。
　　一瓶接着一瓶，喝完也不说话。狜
　　胡子拉碴，醉醺醺的。
　　自己去找个角落坐，像是个邋遢醉汉似的。
　　温如月想去扶他，他却叫她走开，不要管他。
　　整个缩着，沉浸在自己的世界里。
　　安安静静。
　　若是强行去扶他，他就会警戒。
　　像是一头被激怒的野狮子般，一个拳头挥过去。狜

情迷（35）
　　温如月尝试了几次，被一把推倒在地后，也不敢再强行碰他了。对
　　只得在一旁好声好气劝着。
　　把这一切异样看在眼里的她，看着急，心里也急。
　　但他什么都不说。
　　无论她怎么问，他都只答：他很好。
　　……怎么可能很好？！
　　温如月担心得不行。
　　照他这样下去——饭也不好好吃，觉也不好好睡，干活拼命干，成天给自己灌酒。对
　　这样发疯似的折磨自己，早晚有一天会出事。
　　温如月急得不行，想弄清楚他到底发生了什么事——
　　究竟怎么了——让他这么受打击。
　　或者说，让他觉得，这么折磨自己也无所谓，就这么死掉也很好。
　　明明，从前的他不是这样的。
　　明明——
　　走投无路的温如月忽然想到了一个人——对
　　成晓东，晓东哥。
　　林潇生的异常似乎就是从他去找成晓东的那一天开始的。
　　那一天之后，他常常会发呆，不说话，晚上也不回孤儿院住。
　　有变化，但变化是好的。
　　变得有精神气了些，常常地，会不自觉地笑。
　　笑得格外青涩害羞，纯情大男孩，眼睛里有光。
　　对自己好了些，常常加肉吃，休息时还会自己一个人捧着书看，格外认真。对
　　他说他要继续念书，要考大学。
　　说这话时，也不知想到了什么，他的眼睛是笑着的。
　　像是春天里的阳光一样，莫名温柔。
　　带着温度。
　　但现在——
　　温如月看着又一次把自己灌醉，整个人缩在西图澜娅餐厅休息间角落里的男人。
　　他喝醉了，蹲着，低着头。对
　　安安静静。
　　书也不念了，大学也不考了。
　　满身酒气，醉醺醺。
　　手腕肿着，前两天搬东西时受了伤，扭了关节，他也不理。
　　温如月好心想帮他贴药膏，他却躲开。
　　任凭手肿着，青黑一片。
　　跟感觉不到疼似的。对
　　不成样子了，也置之不理。
　　温如月看着是又心疼又担忧。
　　他曾和她说过——不要管他的事，他自己的事，不需要她来管。
　　但眼下这种情形……
　　温如月就是想不管都不行了。
　　她不可能眼睁睁看着他把自己折腾死。
　　没有办法，她从手机通讯录里翻找出了成晓东的手机号码。对
　　走到西图澜娅餐厅外，随便找了个安静的地方，拨通。
　　“嘟——”
　　电话拨了很久才通。
　　“喂？”
　　成晓东接通时，声音还带着浓浓的困意。
　　俨然是被她吵醒的。
　　现在是下午三点，是他还在睡觉的时间。对
　　躺在床上，还没醒，她就一个电话打来。
　　一打来，语气焦急。
　　“喂，晓东哥。”
　　“……嗯……有事？”
　　“晓东哥，我想问问你，那天潇生哥去找你，是出了什么事吗？”
　　“……”电话里一时没了声音。
　　“喂？晓东哥？”对
　　“……嗯，在听着，你说。”
　　“是这样的，”温如月转头看了一眼西图澜娅餐厅的方向，“自从那天回来后，我就感觉潇生哥有点怪怪的，就……我也说不上来。”
　　“总之，就是感觉发生了什么，但是我问他，他又不说，怎么都不回答我，所以我来问问你，你应该是知道点什么的吧？”

情迷（35）
　　“……”电话里传来了被子翻动的声音。踁
　　“那天晚上的事，林潇生……他没有跟你说？”
　　温如月一听：“什么事？”
　　“这个……”成晓东的语气变得有些迟疑，“这个我不知道该怎么说……应该告诉你吗？你不是喜欢他吗？这件事要是告诉你……感觉有点不太好。”
　　“什么？到底什么事？你快说，没关系，我都能接受，我听着。”
　　温如月听着他的语气，越发地急了。
　　“你说，没关系的。”
　　“额……”成晓东犹豫了一下，“告诉你也不是不行，但你要告诉我，林潇生怎么个怪法？”踁
　　“是不是……前几天高兴，每天看着心情都很好，然后忽然有一天……情绪跌入谷底？”
　　他尝试着描述。
　　“……！？你怎么知道？！”温如月惊讶，“你知道这中间发生了什么，是不是？！”
　　“……”大抵是知道。
　　成晓东清了清嗓子，“就……也没发生什么。”
　　他道：“就那天，他来找我，你也知道我在酒吧工作，酒吧里有不少有钱人，然后……好巧不巧，他被一位很有钱的小姐看上了。”
　　温如月一愣，“什……什么意思？”踁
　　“嗯？这你还听不明白吗？林潇生被那位有钱小姐看上了，两个人手拉着手一起走了。”
　　他道：“如果我没猜错的话，前几天高兴，是因为他被有钱小姐包养了，两个人相处得不错。”
　　“我跟你说，那位有钱小姐是真不错，长得超级无敌好看，就是那种——你形容不出来的好看，是超级女神级别的，我去，看得我都超级心动。”
　　“关键是你知道吧，她还很有钱，据说是超级有钱，这次院长奶奶的医药费能在一夜之内交齐，很明显就是她给的，林潇生把她哄好了，那区区几十万的医药费自然是不愁。”
　　“不过吧……林潇生也就那样，一时走运而已，那位有钱的小姐和他玩了几天，感觉到腻了，自然就不要他了，所以，他这几天心情低落，可能觉得接受不了。”
　　“唉，不过也没关系，这也不是什么大事，你在一旁好好安慰安慰他就行了，没了这一个，还有下一个……他可能也是年轻，还没经历过这些，等以后经历得多了，自然就习惯了，不会这么难过了……”
　　“……”后续他在说什么，温如月根本没听进去。踁
　　她此刻，拿着手机，就像是患上了耳鸣症般，耳内有尖锐而又嗡嗡的声音响起。
　　在那一瞬间，她几乎什么都听不到了。
　　耳朵里，只回响着那句话——
　　他被有钱小姐包养了……他被有钱小姐包养了……他被有钱小姐包养了……
　　她张着嘴，却无论如何，都发不出声。
　　声带像是被人堵住了般，不断地尝试开口说话，却说不出来。
　　脑海中，隐约有东西，在一瞬间崩塌。踁
　　彻底崩塌。
　　“包……包养？”
　　她在无尽艰难中，发声。
　　声音生涩。
　　“他……他被包养？”

情迷（35）
　　“怎么？你不相信？”簉
　　电话里，成晓东似乎伸了个懒腰，“啊呀……起初我也不太相信。”
　　“他嘴上倒是挺坚决的，之前来找我时，也说不干这种事，我当时还差点信了。”
　　“不过……谁知道呢？谁知道就这么刚好，有位年轻漂亮又有钱的小姐看上他。”
　　“老实说，他改了主意也很正常，那位小姐确实很难拒绝，长得漂亮，哪个男的会不喜欢？”
　　电话里没了声音，温如月一直没有说话。
　　成晓东一猜知道，她此刻很难接受——很难接受自己喜欢的人，居然在被别人包养。
　　如此毁灭三观的事情，居然发生在她喜欢的人身上。簉
　　世界观崩塌是正常的。
　　他笑嘻嘻，安慰：“你也别想太多啦，左右现在那位有钱小姐踢了他，不要他了。”
　　“趁着他现在一时失意的时候，你抓紧安慰，说不定还能趁虚而入呢。”
　　“……”温如月捏紧了手机。
　　脸上不知道是该摆出哭还是该摆出笑的表情。
　　包养……
　　她此刻，完全笑不出来，捂头，“不，不对，我不相信。”簉
　　“潇生哥怎么可能愿意被人——不，这不可能。”
　　她和他算是从小一起长大的，她了解他的为人。
　　穷，却有原则。
　　这种说一不二，绝对不可能违背自己原则的人，怎么可能肯——
　　“只要有钱，有足够多钱，那么世间的一切，皆有可能。”
　　成晓东道：“妹妹，你还是太年轻了，不懂得金钱的魅力。”
　　“不……不可能——”簉
　　“你要不信，你就亲自去问林潇生呗，你看看他怎么回答你——”
　　还没说完，他的电话就被挂断。
　　此刻，躺在床上的成晓东，看了看手机。
　　“啧……”
　　他摇摇头，叹气，一副过来人的模样。
　　“太年轻了……”
　　……簉
　　……
　　……
　　温如月拿着手机，冲进了西图澜娅餐厅，冲向后面的休息室。
　　现在是休息时间，休息室里有其他人在休息。
　　温如月冲进去，不曾想，方才那喝得醉醺醺的人不在。
　　她扑了个空。
　　休息室里，有个人提醒道：“他好像往后门的方向去了。”簉
　　温如月立刻跑向西图澜娅餐厅后门。
　　西图澜娅餐厅后面是一大片露天庭院，一顶顶遮阳伞撑起，在烈t日下暴晒着。
　　酷热难耐。
　　此刻正是休息时分，露天庭院里没有客人。
　　温如月来到这里，一眼便看到那坐在墙边的人。
　　抱着双腿，垂着手，手旁边还有一瓶尚未喝完的酒。
　　灌得太多，醉得厉害，整个人坐都有些坐不稳了。簉
　　不时得撑着身子，让自己靠墙坐着。
　　温如月看着他这副模样，捏着手机的手越发用力。
　　慢慢走过去。
　　“哥。”
　　她在他面前站定。
　　那已经醉了的人，垂着头，似乎没听到她的声音。
　　坐着坐着，有些坐不稳，又用手撑住自己。簉
　　不说话，不吵也不闹。
　　酒品倒还算是好。
　　只折磨自己，不影响他人。
　　温如月慢慢蹲下，看着他，眼神复杂，“哥，那个女人……”
　　他撑扶着自己身子的动作霎时一顿。

情迷（37）
　　温如月没有错过他的反应。卋
　　这一点点，不甚明显的反应，几乎就已经说明了一切——
　　成晓东说的，都是真的。
　　他真的和一位有钱小姐——有了纠缠。
　　温如月脸上挤出了似笑非哭的表情，“哥，这到底是为什么？那个女人——拿钱逼迫你了吗？”
　　“……”满身都是酒气的男人，不言不语。
　　像是听不到她在说话似的，垂着脑袋，看不清表情。
　　安静得过分。卋
　　温如月想碰他的手，他却一下子收回。
　　“哥……”
　　冲击力太大，温如月此刻看着他，根本不知道该说什么。
　　被有钱女人给——
　　她知道不太光彩，但她想，也许他是不得已的。
　　院长奶奶病重，急需用钱，他也是着急，走投无路，所以才——
　　“哥……”温如月看着他颓废的模样，又心疼又想哭。卋
　　他本不该经受这些的……
　　结果现在，却变成了这副模样——
　　“哥，没事的，一切都会过——”
　　“这是我的事。”
　　他倏然开了口，声音干得厉害。
　　沙哑得像是被大火烧过般，没了原有的干净好听。
　　此刻，冷冷的。卋
　　平静而又麻木。
　　醉了，又像是没醉，分外清醒。
　　逐字，逐句。
　　“请你，别插手。”
　　温如月愣住。
　　他说完了话，慢慢地，起身。
　　身子摇摇晃晃地，坐都坐不稳，更别提站了。卋
　　扶着墙，站起来。
　　跌跌撞撞，提着酒瓶，往一旁走去。
　　重新找了个清静的地方，继续缩着。
　　灌酒，不停地给自己灌酒。
　　大口大口地喝着，像是重症病人，疼到了极致，需要用麻药止痛似的。
　　离不开酒了。
　　他在用烈性白酒，疯狂地灌醉自己。卋
　　让自己时刻处于不清醒状态，麻痹自己的神经。
　　静静坐着，不动。
　　毫无生气。
　　温如月站在原地，沉默地望着他，咬唇。
　　“哥……”
　　……
　　……卋
　　……
　　温如月发现，即便是她知道了事情的起因，也没有办法对现状进行改变。
　　林潇生依旧是那样，除了工作就是酗酒。
　　日日酗酒。
　　酒醒了，有时会拖着满身酒气的身子，去一趟医院探病。
　　看着是正常，但回来了之后，又继续喝。
　　没完没了。卋
　　谁劝都没用。
　　饭不吃，觉不睡，天天就只喝酒。
　　温如月急得不行，甚至已经开始考虑拿条绳子绑着他，不让他再这么糟蹋自己。
　　成晓东也来劝过他一次，都没用。
　　无奈之下，正当温如月想着用强制手段时——
　　变数来了。
　　这一天，西图澜娅餐厅里，来了个女人。卋
　　极为漂亮的女人。
　　穿着浅蓝色雪纺裙，搭着精致不菲的奢侈包包，淡妆浅抹，绾着发带，走进来。
　　姿容绰约，高挑惊灼。
　　像是高塔上千娇百媚，受尽盛宠的贵族千金，如明珠般熠熠生辉，耀眼夺目。
　　走进来的一瞬间，几乎吸引了西图澜娅餐厅里所有人的目光。
　　齐齐看过来。
　　失声一片。卋
　　漂亮凝白，唇若娇玫的年轻女人，走进来，环顾了西图澜娅餐厅一圈。
　　像是在找着什么。
　　还是距离她最近的温如月反应最快，穿着服务员的衣服，走过来。

情迷（38）
　　还是距离她最近的温如月反应最快，穿着服务员的衣服，走过来。细
　　“小姐您好，欢迎光临半岛西图澜娅餐厅，请问我有什么可以帮你的吗？”
　　没有问她有没有预约座位是因为——这位漂亮有气质的小姐看起来不像是来这里用餐的。
　　她和这中等档次的西图澜娅餐厅太不搭了。
　　一看便是有钱人家的人，应该不会来这里用餐才是。
　　所以，谨慎起见，温如月先简单地问。
　　漂亮白皙的女人，环顾了西图澜娅餐厅一圈，然后看向她。
　　微笑。细
　　“你好，我来找一个人。”
　　声音也好听，温温柔柔。
　　温如月被她漂亮的脸惊艳到，微微恍神，“啊……请问小姐您想找……”
　　“我想找你们西图澜娅餐厅的一个员工，叫林潇生，你应该认识他吧？能带我去找他么？”
　　温如月愣了愣。
　　随即，像是想到了什么，看向她的眼神，微微惊疑，“林——你找他？！”
　　这个女人——细
　　她一下子就想起了成晓东说过的话——
　　他说，包养林潇生的那位小姐，超级无比漂亮，比电影明星还要漂亮。
　　又年轻又有钱又漂亮。
　　温如月蠕动着唇，没有发出声音，只直勾勾看着面前——她那张漂亮得不像话的脸。
　　能让成晓东赞叹好看的……
　　“他不在吗？”
　　漂亮女人与她对视，温声问。细
　　“……嗯，他不在。”温如月想也不想，道。
　　“林潇生？他在啊。”
　　旁边听到的男服务员，突然出声，殷勤上前。
　　“小姐，你要找他吗？”
　　“……”漂亮女人挑了挑眉，看了一眼有些心虚的温如月。
　　倒是没有说什么，只对插话的服务员道：“嗯，我找他，他在忙吗？”
　　服务员说：“不忙不忙，小姐您稍等，我这就去叫他。”细
　　说罢，便跑向了西图澜娅餐厅后厨的方向。
　　跑得太快，温如月想阻止他都来不及。
　　她暗自骂了一声。
　　门口还有其他客人要进来，漂亮女人提着包，站在了一旁，看着她，似笑非笑：“怎么？你认识我？”
　　“……没有，不认识。”
　　嘴上说不认识，但温如月对她的态度一下就变得冷了些。
　　一看就知道不喜欢她。细
　　指不定在心里怎么骂。
　　可即便是这样，即便有新客人来，她也不去迎接，反而一直跟在她旁边。
　　不喜欢，但要跟着。
　　不时看看西图澜娅餐厅后厨的方向。
　　……
　　……
　　……细
　　西图澜娅餐厅营业时间，林潇生此刻正在后厨搬东西。
　　宿醉一夜，他什么东西都没吃，只喝了酒。
　　肚子里空得厉害，残留下来的烈性酒精将他的胃折磨得够呛。
　　阵阵绞痛传来，时而强烈，时而缓和。
　　宛若酷刑，没完没了。
　　酒醒后，他一言不发地干活。
　　干得满头大汗，脸色白得吓人。细
　　身子不时踉跄几下，不舒服到极致了，他甚至有些站不稳。
　　双手撑在箱子上，咬着牙根，死死忍着胃里传来的剧痛。
　　额头滴着汗，脖子上青筋隐隐凸显。
　　他垂着头，呼吸沉沉，没有发出一丝声音。
　　后厨里，所有人都在忙着，没人注意到他的异样。

情迷（39）
　　他独自撑在箱子前，缓了好一会儿，胃部剧痛感渐渐退去，他才松了牙根。蝈
　　大口呼吸着，抬手擦去快要流到眼睛里的汗。
　　勉强站好。
　　就要去搬下一个箱子时，忽地，前台领班跑来。
　　跑来后厨，兴冲冲。
　　“林潇生！”
　　他跑到了他的旁边，一脸八卦样。
　　“别搬了别搬了，有个大美女来找你，超级漂亮的大美女！快走快走，在前厅。”蝈
　　那穿着黑色T恤，双手带着手套的人，动作瞬间一滞。
　　随即，猛地抬头，露出了那张苍白满是胡茬的脸。
　　胃部的绞痛再次袭来，带来了更猛烈的折磨。
　　但此刻，他像是察觉不到了似的，搬着箱子的手倏然一松。
　　“有……有人找我？”
　　太久没有和旁人说话了，在这一瞬间，他仿佛失去了正常的沟通能力。
　　耳朵也不好使了。蝈
　　整个人，定在那里，动也不动，只这般盯着他。
　　满是血丝的双眼，颤着，似乎有些湿润。
　　湿漉漉。
　　像是离家出走，找不到回家路的流浪犬似的，主人来接了，反而变得呆呆傻傻。
　　呆得像是桩不会动的木头。
　　变得胆小，不敢相信。
　　领班的看他这副模样，又联想到他最近的状态。蝈
　　一下子就明白了什么，脸上一副我懂了的表情。
　　“失恋了是不是？那个大美女是你女朋友吧？最近闹矛盾？小两口吵架？她甩的你？你还喜欢——”
　　八卦的话还没说话，只看着，面前上一秒还在痴傻的人，下一秒就冲了出去。
　　“诶——”领班一看，连忙就要追上。
　　本来以为接下来就是一场情侣求和的戏，不想——
　　那冲出去的人忽然又停下。
　　站在后厨门口，不动了。蝈
　　隔着很长的一段距离，站在那里，盯着前厅处大门的方向。
　　正是晚上六点，西图澜娅餐厅的用餐高峰期。
　　店里来的客人很多，断断续续地来，服务员们忙着脚不沾地，引导，安排就坐，点菜。
　　门口处，为了不妨碍到其他客人进t来，云姒特地站在了旁边菜品展示牌的位置。
　　温如月一直跟着她，像是狗皮膏药一样，她站在哪里她就站在哪里。
　　即便客人太多，其他服务员都忙不过来，她也不去帮忙。
　　一个劲儿地盯着云姒。蝈
　　像是在防着她似的，生怕她强行进去找人。
　　“林潇生是不会见你的，你回去吧。”她道。
　　“你们已经结束了，不是么？”
　　“……”云姒看着她，似乎笑了，眼神平淡，“我和他的事，好像由不得你来管吧？”
　　看着温温柔柔，实际不落下风。
　　“怎么？他亲口和你说过不想见我？”
　　“是，他说他不想见你，这辈子都不想再见到你。”蝈
　　温如月斩钉截铁，语气冷冷。
　　“你们之间的事我都知道，我有什么理由骗你？”
　　“……”云姒轻轻溢出了声笑，“我怎么会知道你会因为什么而骗我？”
　　“妹妹，我不认识你，你的话，我自然不信。”
　　“你——”
　　见她不进圈套，有些着急的温如月脱口而出，“我是他女朋友，不许你来纠缠他。”

情迷（40）
　　还还没说完，只看着，面前白皙漂亮的人儿，忽地像是感知到了什么，抬眼。縛
　　望向了远处后厨的方向。
　　唇边淡然的笑意微微凝住。
　　像是看到了什么。
　　时刻注意着她的温如月，瞬间转身。
　　毫不意外，她看见了站在后厨门口的人——
　　这些天来，憔悴得不像话的人。
　　脸上好不容易养出来的肉没了，脸颊凹陷下去，干瘪得只剩下了皮。縛
　　下巴处全是胡茬，密密麻麻，已经很多天没刮了。
　　像是个邋遢流浪汉。
　　此刻，他就站在后厨和前厅连接的通道处，一言不发，看过来。
　　黑黢黢的眼珠，深深嵌着，像个骷髅。
　　一动不动，似乎藏着情绪。
　　说不出的，不知名的情绪。
　　无穷无尽。縛
　　看着她这边的方向，直直过来，看的是……
　　温如月回头，看向了面前同样不说话，静静站着的人儿。
　　两个人，隔着很远的距离，在对视。
　　周围的环境声嘈杂，人来人往，却依旧影响不到他们。
　　对视上时，隐隐地，仿佛触及了灵魂，在无声纠缠。
　　没有靠近，却分明叫人感受到了他们之间对彼此的思念和眷恋。
　　他很想她，她也……很想他。縛
　　目光相触，随即，思念疯狂滋生，爆裂开来。
　　叫人再难忍受。
　　云姒往前一步，就想去找他。
　　不想——
　　那憔悴苍白的男人，扭头就走。
　　像是无视了她似的，转身进了后厨。
　　没有想象中的情侣和好，也没有什么纠纠缠缠的戏码，更没有干柴烈火。縛
　　他看了一眼，便走了。
　　从头到尾，一句话都没说。
　　看得从后面追上来的领班有些傻眼，“喂你——”
　　正想去找他的云姒直接被温如月拦住。
　　温如月就像是受到了什么鼓舞般，拦她的动作更加强硬。
　　脸上带着几分得意。
　　“看到了吧，都说了他不想见你，你还不信。”縛
　　原先她还担心潇生哥看到这个女人，会心软，然后又被纠缠。
　　结果没想到——
　　他比想象中的要坚决狠心。
　　分开了，就绝不再见。
　　当机立决。
　　还算不错。
　　“……”云姒耐着性子，看她。縛
　　“我再说一遍，请你，少管闲事。”
　　“这可不行。”温如月道，“现在是上班时间，西图澜娅餐厅有规定，不是来用餐的，来闹事的客人，我得负责赶出去。”
　　“走吧，这位小姐。”
　　她做出了请出大门的姿势。
　　先礼后兵。
　　若是她敢强闯，她就立刻叫保安。
　　“请你出去。”她道。縛
　　“……”云姒站着不动，看了一眼方才林潇生所在的方向。
　　深吸一口气，忍着脾气。
　　毕竟是在外面，得理智，不能冲动。
　　“谁说我是来闹事的？”
　　她往前一步，望着温如月，眼里带着几分冷意。
　　“我是来用餐的，服务员，妹妹。”
　　她着重强调了后面几个字。縛
　　说罢，便绕过她，径直走向西图澜娅餐厅里的空座位。
　　温如月一愣，随即反应过来，“喂！你——”
　　她追上去。
　　“傻站着干什么？我要点餐。”
　　云姒落座，靠在座背上，好整以暇。
　　“今晚的推荐菜是什么？”

情迷（41）
　　吃准了她作为客人，她就绝对不能赶她。摺
　　否则，她的这份薪水不错的工作，可能就干到头了。
　　有恃无恐，嚣张得很。
　　“……”温如月气得捏笔。
　　这个死皮赖脸的贱女人——
　　……
　　……
　　……摺
　　“喂你女朋友来找你你不出去——”
　　追到厕所的领班，一开门，就看见方才那平静得很的人，在洗脸，疯狂洗脸。
　　把脸上落的灰和汗全都洗掉。
　　领班看得一愣一愣。
　　还没来得及反应，就看见他关了水龙头，又冲出了厕所。
　　“诶你——”
　　方才没有一丝反应的男人，此刻冲回休息室。摺
　　用冷水给自己冲澡，换衣服，刮胡子。
　　前所未有的速度。
　　把自己拾掇干净，看起来勉强有人样了，又跑回来。
　　就在领班以为他就要去见那位大美女了，不想，临了关头，他忽然又停住。
　　一瞬间，胆子变成了芝麻大小。
　　也不出去，就躲在后厨的一扇窗子后。
　　不说话，盯着前厅看。摺
　　不出去，就这么躲着藏着。
　　明明想得不行，想得都快要望穿了眼，却还是躲着。
　　湿着头发，偷看。
　　一直偷看。
　　偷看着那坐在位置上，点了杯茶饮，一直没走的人儿，他眼眸里的情绪细碎，微微发红。
　　像是归家心切的狗狗，想冲到主人的怀抱里，却又不敢。
　　只能这样一寸不离地望着，呆呆地望，尾巴垂下。摺
　　从前厅进来催菜的领班，扭头看见他，也是无奈。
　　“喂，林潇生，要么你就去工作，要么你就去见她，赶紧解决完，别一直在这里——”
　　“王哥，别。”拿着点菜单进来的温如月，连忙阻止他。
　　“我哥他……心情有点不太好，您就体谅体谅他这一回。”
　　“等之后，之后应该就好了，缓一缓就好了。”
　　她拉着他走，“有什么事我来，我都可以做，他您就先体谅体谅……”
　　“但他——”领班还想说什么。摺
　　但催菜要紧。
　　“……诶好吧，你注意点，多看着他，可别做出什么傻事。”
　　“好好好，王哥您放心，我肯定看住他。”
　　温如月做了保证。
　　……
　　……
　　……摺
　　林潇生其实很好看住。
　　至少，在此时此刻，他很好看住。
　　因为，他此刻就像是傻了一眼，一直守在小窗子前。
　　透着窗子，盯着外面。
　　动也不动，安静如斯。
　　难得地省心。
　　温如月每一次进后厨，都能看见他站在那里。摺
　　始终保持着一个姿势，不会累似的。
　　用餐高峰期时太忙，温如月顾不上他。
　　好不容易，晚上十点多，西图澜娅餐厅里的客人少了，她才有了偷闲的机会。
　　眼瞧着那个女人点了菜后就一直坐在那里不走，一副非要等到人的模样，温如月自知赶不走她，只得把功夫放在林潇生的身上。
　　毕竟，从方才他的表现上来看——他是不想和那个女人有接触的。
　　也许，他已经下定了决心。
　　“哥，快下班了，待会儿你就从后门走吧。”摺
　　她来到他身边，轻声道。
　　“至于外面那位小姐……你别担心，我来应付她就行。”

情迷（42）
　　“……”那一直在盯着外面的男人，听到她的声音，眼珠动了一下。嶘
　　微微转动，双眼布着血丝，看着她。
　　过分苍白的脸，平静得过分。
　　看着她的眼神，没有情绪。
　　“不必。”
　　他沙哑着声音，开口。
　　唇瓣很干，微微牵动。
　　“你别插手。”嶘
　　在他的心里，这是他的私事。
　　他并不想旁人插手进来，无论是谁。
　　划界限划得分明。
　　温如月沉默了一下，“可她这样纠缠你——”
　　他移了视线，又重新盯着外面看。
　　不作声。
　　看着就是还在意外面坐着的人儿，在意得不行。嶘
　　明明想出去，却又不知为何，一直躲在这里，不肯去见她。
　　透过窗子呆呆地看，怎么都不觉得累似的。
　　像是个不会反应的石头。
　　又笨又胆小的大石头。
　　温如月本以为他会很好劝，没想到，无论她怎么说——他都没有反应。
　　无动于衷。
　　那双漆黑的眼睛，一直看着外面。嶘
　　痴汉似的。
　　温如月看着他这副要被外面的那个女人整个勾了魂的模样，又生气又憋屈。
　　她道：“她都这样玩弄你了，你还要喜欢她吗？”
　　……喜欢？
　　痴汉似的男人，垂落的手指微微一颤。
　　一直说不清，道不明的感觉……
　　每天浑浑噩噩不开窍，懵懵懂懂，被遮掩于心脏深处的强烈跳动，忽然在这天，被人狠狠揭开，直击命中——嶘
　　他第一的反应，是茫然。
　　六神无主的茫然。
　　“哥，你清醒点吧，那个女人和我们根本就不是一个世界的人。”
　　温如月尝试着劝他冷静。
　　“你和她根本没有可能的，这点你应该知道的啊。”
　　他向来冷静理智，绝不拖泥带水，怎么就突然——
　　看不t清了呢？嶘
　　温如月说：“像她这样有钱又长得不错的女人，怎么可能会喜欢上我们这些人？顶多就是玩玩，当不成真的，你要是当真了，到时候伤心难过的还是你啊哥。”
　　“当断则断，哥，你明白吗？”
　　“……”面容削瘦苍白的男人，没有回答。
　　依旧不动。
　　“哥……”温如月还想再劝。
　　不想——
　　“嗡嗡——”他的手机震动了一下。嶘
　　有新消息传来。
　　一直盯着外面的他，似乎知道消息是谁发来的，第一时间掏出了手机。
　　“出来。”
　　只见他日思夜想的电话号码给他发。
　　“我知道你在躲我。”
　　“不过，就算不想见我，也得把你的书拿走吧？你的书，落在我家了。”
　　几条短短的文字，就着屏幕，冷冰冰。嶘
　　“我把书带来了，在车上。”
　　“你不打算来拿走么？”
　　“……”林潇生看着手机屏幕，有那么一瞬间，他的脸色白得厉害。
　　不知何时消失的胃疼，再次卷土重来。
　　疼得猛烈而又疯狂。
　　刺激着他的神经，阵阵眩晕。
　　眼前一度发黑，呼吸困难。嶘
　　“啪嗒——”一声，手机应声摔落。
　　他单手扶住了墙。
　　“哥——”
　　……
　　……
　　……
　　西图澜娅餐厅要打烊了。嶘
　　云姒发完消息，便提着包，站在了门口。
　　一边等，一边不时透着玻璃，寻找着西图澜娅餐厅里的人。

情迷（43）
　　此时，西图澜娅餐厅已经关门了，客人离开，里面的员工正在打扫。殜
　　云姒等了十来分钟，却一直等不到人。
　　西图澜娅餐厅前的路灯照着她，她一个人孤零零地，站在外面，影子斜长。
　　等不来人，她低着头，慢慢地踱步。
　　踩着西图澜娅餐厅门前的石板路，来回走。
　　无声地，郁闷。
　　“真不打算理我了么……”
　　她抬头看看关着门的西图澜娅餐厅。殜
　　路灯明亮，照亮着门前的石板路。
　　旁边的植被低矮，蜿蜒向外，有清凉的风吹来，晚风徐徐。
　　她安静踢着地上的小石子，一下一下。
　　还在等。
　　又过了几分钟。
　　西图澜娅餐厅里的灯灭了。
　　连带着外面石板路的灯也灭了。殜
　　由此，漆黑的夜里，便只剩下了月光。
　　明亮而又皎洁的月光，无声地洒落在地。
　　静静目睹。
　　目睹着地上唯一的可怜人儿。
　　地上，那孤单单的人影，踢着小石子。
　　等的人一直没出现，她想，也许今晚他不会出现了。
　　心里有气，到底是不愿见她的。殜
　　本想着见一面，当面和他好好解释的，但现在……
　　她低着头，想着要不要发短信解释。
　　虽然……有可能他不会看。
　　正要拿手机，忽地，一停。
　　空气中，有熟悉的气息传来。
　　等了许久，终于……
　　她瞬间抬头，看向了气息传来的方向——殜
　　西图澜娅餐厅一侧的隐蔽角落处。
　　黑着灯，看不清，只隐隐露着身形轮廓。
　　她看过去时，黑漆漆的身影动了。
　　像是有些惊慌，下意识就想跑。
　　“喂你——”
　　云姒随即追过去。
　　“哎哟——”殜
　　她忽然停了脚步，弯腰，蹲在原地。
　　像是扭到了，作疼痛状。
　　那正要跑的身影，瞬间停下。
　　云姒蹲着，微微抬头，余光瞟着。
　　捂着脚踝，装作一副摔倒了的样子。
　　没有追他，只低着头。
　　整个缩成一团，吸鼻子。殜
　　“唔……”
　　鼻音委屈，要哭了似的。
　　黑影几乎是下意识就冲了过来。
　　“怎么了？”
　　他蹲下来就要去摸她的脚踝。
　　再也顾不得其他，紧张心疼得不行。
　　“很疼吗？”殜
　　不料，方才那看起来马上就要哭了的人儿，一下子抓住他的手。
　　“抓住你了！”
　　笨蛋男人，上钩的方式都是简简单单，不费吹灰之力。
　　月光下，她漂亮的眼眸清丽而又明亮，通灵水润，藏着狐狸般狡猾的笑意。
　　紧紧抓住他，言笑盈盈。
　　“……”笨蛋男人一愣。
　　下一秒，像是反应过来了什么，眉头一竖，似乎有些恼，“你——你骗我？”殜
　　“不骗你你怎么会过来？”
　　她站了起来，拉起他。
　　他恼得不行，扭头就想走。
　　她却紧紧抓着他，不让他跑，十指交扣。
　　“当真一个解释的机会都不给我？真的打算不见我了？”
　　“……”他扭着头，不看她。
　　只盯着地面，不说话，一副还在闹别扭赌气的样子。殜
　　在她面前完全没有冷静样，完全变成了小孩子。
　　心里憋着气，就是生气。
　　也不知将理智抛到了哪里去。
　　云姒走近一步，看着他。
　　借着月光，看清他憔悴，眼下满是乌青的脸，她怔了一下，微微蹙眉。

情迷（44）
　　借着月光，看清他憔悴，眼下满是乌青的脸，她怔了一下，微微蹙眉。勣
　　抬手，摸摸他。
　　“没有好好吃饭么？怎么瘦这么多？”
　　她好不容易把他养好了些，怎么——
　　“……”他别着头，还是不说话。
　　有些干的唇紧绷着，眼睛似乎变得湿润。
　　在她面前，眼泪有些不受控制。
　　泪水氤氲。勣
　　像是在外面流浪久了，终于找到主人的狗狗，满肚子的委屈和气，眼看就要爆发出来。
　　爆发前，极度安静。
　　云姒心疼地摸着他的脸，踮起脚，轻轻抱住他。
　　“是傻瓜么？”
　　她抱着他的脖子，在他耳边，心疼责备，“生气也不能折腾自己啊，你明明答应过我，会好好吃饭的。”
　　“……”他垂着手，一动不动。
　　温热的眼泪马上要溢出来了，他立刻擦掉。勣
　　红着眼，喉结滚动，声音拼了命地冷漠。
　　“我怎么样不关你的事，不需要你管。”
　　抱着他的人儿没说话，听着他声音里那怎么都藏不住的哽咽，缓缓抱紧。
　　脸颊蹭蹭他。
　　“那天的那位先生，我已经处理好了，以后，他不会再来骚扰我了。”
　　她在他耳边，轻轻道。
　　音量不大，但她知道——他能听见。勣
　　她道：“之前我们两家确实有订婚的想法，但是我一直不同意，他就一直缠着我。”
　　“那天的事是个意外，我不知道他打听到家里的地址，还这么贸然地过来。”
　　“那天他说的，你别当真，我不喜欢他的，也不在乎他做过什么事，我和你的事情，与他无关。”
　　“我和他的订婚，现在已经取消了，以后他也不会再出现在我面前了……”
　　她抬起头，轻轻亲他一下。
　　“所以，你别误会我了，好么？”
　　“……”他湿着睫毛，红着眼，没说话。勣
　　手背上全是眼泪，咸湿咸湿。
　　一看就是没哄好，还得接着哄。
　　云姒停顿了一下，抱着他的腰，与他鼻尖贴贴，好脾气，“嗯？好么？不生气了好么？”
　　他把脸偏向了一边，被眼泪打湿的睫毛微微下垂，像是还在委屈的狗狗。
　　带着颤抖哽咽的声音，努力冰冷。
　　“骗子。”
　　“……？”勣
　　“你不喜欢他，你还帮他。”
　　云姒一愣。
　　他似乎格外在意这件事，就因为那天她让他回去，不让他动手。
　　分明就是偏袒，心疼那个男人了。
　　骗子。
　　“……”云姒茫然，“我……帮他什么了？”
　　这误会可就大了。勣
　　她捧住他的脸，与他对视，“我没有帮他呀，我一直都是向着你的，那天我——”
　　她忽然像是想起了什么。
　　“你是说那天我让你先回屋，然后我自己来处理？”
　　“……”他不说话，与她对视的双眼，通红无比。
　　湿得不行。
　　没有回答，像是在默认。
　　云姒看着他，无奈，“笨蛋，那怎么能是帮他？我是怕你们真打起来，事情闹大了，闹到警察局去。”勣
　　“他倒是无所谓，有案底就有案底，但你不行，你还得考大学呢，怎么受这些事影响？”

情迷（45）
　　她抵着他的眉心，温声，“不是帮他呀，傻瓜。”芽
　　柔软细白的手轻轻抚上他湿润的眼角，拂去那几抹湿意。
　　“不生气了，嗯？”
　　他湿淋淋的眼眸看着她，垂落的双手微微收紧。
　　双目通红，不说话。
　　湿哒哒的泪意要掉下来，很快被她温柔擦拭。
　　她哄着他，踮脚，把他抱住。
　　暖香满怀。芽
　　在静谥皎洁的月色下，两个人的影子，相融着。
　　紧密无缝。
　　他红着眼，慢慢垂下沾着湿意的黑睫。
　　一动不动，由着她抱着。
　　下颌绷着许久。
　　安安静静。
　　……芽
　　……
　　……
　　西图澜娅餐厅侧门旁。
　　追出来的温如月，还没来得及出声，就停下了脚步。
　　隔着远远，站在暗色中，看着西图澜娅餐厅前小路上的两人。
　　微开的口，霎然失声。
　　停在原地，像是整个都被定住，动弹不得。芽
　　死一般沉默。
　　无言。
　　远处的画面……
　　她看着，那个漂亮高挑的女人，主动地抱了她喜欢的人。
　　双臂展开，紧紧抱住。
　　很亲昵的举动。
　　他没推开，也没拒绝。芽
　　背对着她的视线，双手直直垂落。
　　一动不动，看不到表情，也猜不到——他此时此刻正在想些什么。
　　也许是拒绝，又也许是……
　　温如月盯着他那渐渐抬起的手。
　　动作很慢很慢，轻轻地，又带着点试探。
　　试探性地，碰上那个女人的腰。
　　脑袋慢慢地低了下去，像是黏着主人的狗狗一样，埋在那个女t人的肩膀上。芽
　　回应了。
　　青涩却又瞒不住心意的回应。
　　回应那个女人，在她的颈窝间蹭蹭。
　　似乎说了什么，很快，那个女人笑了。
　　笑意盈盈，揉揉他的脑袋。
　　他一下抱得更紧。
　　隔着老远，都能观察到——他抱得格外用力。芽
　　思念倾泻出来，再也藏不住。
　　他紧紧抱着她，抬起头，主动亲了上去。
　　她笑着就要躲，躲不掉，勾住他的脖子，摸摸他的脸。
　　格外亲昵。
　　热恋中的情侣模样。
　　两个人在说着什么，说一会儿又亲一下。
　　温如月再也看不下去。芽
　　扭头，离开。
　　闷头不言。
　　……
　　……
　　……
　　路灯下，那眼眶发红的男人，抱着她，沙哑声：“我们和好了，是不是？”
　　他削瘦的脸颊贴着她，轻轻蹭着，微微湿润的泪意蹭到了她皮肤上。芽
　　温温热，风一吹，带着凉意。
　　哄好了，但还要确认一下。
　　与她蹭着，湿红染着血丝的眼睛，盯着她。
　　想要她给出肯定的回答。
　　云姒摸了摸他柔软的头发，勾唇，“嗯，和好了。”
　　和好了，意味着可以回到从前那样。
　　他可以再顺理成章地见她，不需要什么理由，也不需要什么借口。芽
　　两个人的关系恢复从前。
　　亲密无间。
　　他的脑袋再次埋在她肩膀，双臂抱得极紧。
　　“那……那我的书……”
　　他略带着哽咽的声音传来，像是正在委屈的大狗狗似的。
　　尾巴垂下来，怕她赶走他。
　　怕她叫他拿走他没带走的书，然后，两个人分道扬镳，真的再也不见。芽
　　他格外在意。
　　“你……真的把书带来，要还给我？”
　　他低声可怜。

情迷（45）
　　“书？”云姒愣了一下。峒
　　轻眨眼间，她像是想起了什么。
　　“啊……书呀，书在家呢，我没带。”
　　她笑了，揉揉他低垂下来的脑袋，“那是借口，你避着不见我，又不肯接我电话，我只能随便编个借口，叫你出来。”
　　“……”他的唇微微翕动，小声，“我……”
　　他那时只是太生气了……所以才——
　　一时气话，没想到她当了真。
　　他抱紧了她一些，蹭蹭，“对不起，是我错了。”峒
　　认错态度良好，她还没说什么，他就低头道了歉。
　　“以后不会不接了，以后不会了。”
　　心意懵懂间，他似乎渐渐意识到了什么。
　　嘴上不说，却格外欢喜与她亲近。
　　黏上了就抱着不放。
　　蹭着她，努力地想要和好，彻底和好，没有误会。
　　“那……书还在家里，是不是？”峒
　　他试探问。
　　云姒唇边笑意加深，“还没收拾，在等着你回去呢。”
　　“……”他不说话了。
　　像是彻底松了口气似的，脸颊贴着她，柔软带着洗发水清香的头发挠着她，痒痒的。
　　本是冰凉的手，触碰上她，渐渐热了起来。
　　覆在她的腰间，无声摩挲。
　　像是在勾引她似的。峒
　　想叫她说出主动的话，然后，叫他上钩。
　　默默咬着上钩。
　　云姒垂眸看着他，唇角上扬。
　　与他格外有默契似的，抓住他的手，拉下来，然后十指相牵。
　　漂亮柔软的唇，说出了他想听的话，如天籁降临，叫人心鼓雷鸣。
　　“所以，我们回家吧，好么？”
　　“……”他慢慢抬起了黑润染着浅红的眼。峒
　　定定看着她，像是荒漠里迷失方向的小鹿，在盯着来寻的主人似的。
　　氤氲着些微的水汽，有些亮，安安静静。
　　被牵住的手，没有挣脱，反而慢慢地，握紧。
　　没有回答，却分明已经给出了回答。
　　格外浅显易懂的回答。
　　云姒靠近，浅浅亲他一口，“真乖。”
　　她笑意盈盈。峒
　　……
　　……
　　……
　　十几分钟后，温如月站在员工休息室门口，看着里面正在收拾行李的人，拳头微微捏紧。
　　脸色有些白，又在强装着坚强。
　　“哥，你当真要和那个女的走？”
　　她不懂，她真的不懂。峒
　　那个女人真的就有这么大的魅力么？
　　她勾一勾小手指，他就——
　　“哥，你知道你现在在做什么吗？你有没有想过你和那个女人——她——她根本就是玩玩你——”
　　那快速收拾完行李的人，单肩背起包。
　　转身，平静地望她。
　　脸上带着温暖的笑意，轻松而又自如。
　　没了那般疯狂酗酒的颓废模样，阴郁一扫而光。峒
　　眼里莫名温柔。
　　像是春日那树影底下翳动的阳光，温暖明媚，生气盎然。
　　“她不是，你别这样说她。”
　　“哥你——”
　　他单肩背着包，走过来，“我先走了，再见。”
　　“不行哥——”温如月挡在门口，死死地，不想让他出去。
　　“你想清楚，你和那个女人根本就是不可能的，就算现在和好了，你们也根本不可能长久——”峒
　　“哥你冷静点，别被一时的感情冲昏了头——”

情迷（47）
　　“不是一时的感情。”苏
　　面前清瘦冷白的人，打断她，语气平和。
　　温如月一愣。
　　只听到他道：“我是真的，想和她在一起，长长久久。”
　　说这话时，他是看着她的眼睛说的。
　　清明坦然，眼中没有一丝躲闪。
　　格外冷静。
　　似乎比往常的那般，还要冷静。苏
　　清楚自己到底在做什么，也清楚自己到底想要什么。
　　正是因为清楚，所以，不是冲动，也不是一时。
　　他想要的，也绝不止一时。
　　温如月抓着门的两边，手指微微用力，“哥……”
　　她还想再说些什么。
　　“如月，”他垂眸望着她，“我喜欢她。”
　　“这样说，你能明白？”苏
　　“……”温如月抓着门的手霎时泛白，失了血色。
　　没有言语，久久沉默。
　　“哥……”
　　她嘴唇张动，想说些什么。
　　奈何，声音却像是卡在了喉咙里。
　　闷闷地，张了口，却发不出声。
　　只能无力地唤着他，试图挽留。苏
　　“我……”
　　林潇生看着她。
　　“……”她咬了唇，轻声，“我……知道了。”
　　他已经认定了的事，她又说些什么呢？
　　她想自嘲地笑，却又笑不出来。
　　拦着门的手慢慢垂落。
　　有些无力。苏
　　“时候不早了，你好好休息吧。”
　　他背着包，侧身从她身旁走过。
　　“我先走了。”
　　温如月转身，目光追随着他。
　　下意识想去抓他的，却抓了个空，只得堪堪停住。
　　他走了，没有一丝停留。
　　“哥……”苏
　　她唤着，却没了回应。
　　要哭出来的声音，在冷清清的空气中打了个旋，却什么也抓不住。
　　只得无力地落下，消散。
　　化作空寂。
　　温如月渐渐红了眼。
　　蹲下，埋头。
　　……苏
　　……
　　……
　　是夜。
　　再次回到公寓时，林潇生有了种恍如隔世之感。
　　明明没过去多久，明明，一切还是那般熟悉的模样，他却一度恍惚。
　　站在公寓门口，迟迟未动。
　　直到云姒换好鞋，回头，伸手拉他，很自然。苏
　　“怎么了？又想跑？”
　　“……”他下意识回牵她，“不是，我没有。”
　　她拉他进来，帮他把背包脱了，懒洋洋，“想跑也没事，大不了……”
　　“我再找一个就是了。”
　　她扫他一眼，故意逗他。
　　他微微愣住。
　　下一秒，他猛地用力，把她拉进怀里，倏然抱紧。苏
　　“不许！”
　　刚刚哄好，他似乎又恼了。
　　分外大力地按着她的腰，动作粗暴中藏着几分慌乱。
　　怕她找旁人的慌乱。
　　“不许你找别人！”
　　“……”被猝不及防抱住的人儿，挣扎了一下，推他，“……不是，笨蛋，我那是开玩笑的。”
　　他不说话，沉着呼吸，箍着她的力气过分地大。苏
　　她要挣扎，他便抱得更紧。
　　甚至于，把她抱离了地面。
　　“喂你——”
　　“以后不许开这种玩笑。”他咬住了她的耳朵。
　　真的气恼了，想惩罚她，但是又舍不得。
　　只象征性地咬她一下。
　　滚烫的热气，伴随着他的呼吸喷洒出来，如被激怒的野犬般。苏
　　“一点都不好笑，我不喜欢，以后不许说。”

情迷（48）
　　“……”她又无奈又好笑，环住他的脖子，拍他，“好啦，不说，我不说就是了，笨蛋，放我下来。”弟
　　他没说话，抱着她，不放。
　　咬着她的耳朵，直到把她的耳朵欺负得湿漉漉的，红红热热，他抱着她，走向卧室。
　　“……？”
　　“很晚了，该睡觉了。”
　　他微微变哑了声，道。
　　“……”云姒瞬间就意识到了什么，“等等——”
　　还没来得及阻止，她就被抱进了浴室。弟
　　浴室的门关上。
　　很快，水声响起。
　　“别——”
　　水声，掩盖了所有。
　　“呜……”
　　……
　　……弟
　　……
　　闹腾了许久，终于能休息时，云姒困得眼睛都睁不开了。
　　闭着眼睛，迷迷瞪瞪，马上就要睡着。
　　但身旁的男人像是不会困似的，还一直闹着她。
　　在她耳边说话，轻声，像是在哄她入睡，又像是不想她入睡。
　　摸着她的脸，摸一下，亲一下，不会厌似的。
　　“姒姒。”弟
　　“……”
　　“姒姒。”
　　“……”
　　“姒姒？”
　　“……嗯。”她终于应了。
　　窝在他怀里，闭着眼睛，迷糊回应。
　　“你喜欢我吗？”弟
　　他用格外温柔，温柔到极致的声音问。
　　“t……嗯。”
　　被折腾了许久的人儿，其实已经要睡着了。
　　整个人都是呆的，意识不清醒。
　　赖着他，只会无意识地回应。
　　毫无防备。
　　不管他问什么，她都会只会嗯。弟
　　不似白日那般是狡猾的狐狸，此时，她就是只敞着粉色肚皮睡觉的笨兔子，很容易被占便宜，而不自知。
　　男人似乎也发现了这一点，温柔地亲亲她，声音格外蛊惑。
　　“那……我们在交往，是不是？”
　　她闭着眼睛，软绵绵，“嗯……”
　　“那，我是你的男朋友，是么？”
　　“嗯……”
　　她压根就不知道他在说什么。弟
　　睡着了，只感觉他似乎一直在她耳边说话。
　　说的什么……
　　她微微拧起眉，从他怀里翻身，背对他。
　　好吵……
　　她就想捂住耳朵。
　　却捂不住。
　　男人从身后抱住她，钳制住了她的手。弟
　　声音温柔，动作却强势。
　　“嗯？是不是？”
　　“……”她整个被抱住，动弹不得。
　　动不了，只得委屈地嗯哼一声。
　　算是回答。
　　他笑了，似乎松了口气。
　　确认好了关系，他放下心来，渐渐变得肆无忌惮。弟
　　紧紧抱着她，“说好了，我是你的男朋友。”
　　“以后，我们可是要一直在一起的。”
　　他轻声喃喃。
　　不管她听没听见，总之，他和她已经说好了。
　　说好了，便不能反悔。
　　反悔的人，是小狗。
　　他安静地勾住了她的小尾指。弟
　　“拉钩，上吊，一百年……不许变……”
　　……
　　……
　　……
　　这天和好后，渐渐地，云姒发现——笨蛋男人似乎有些变了。
　　说不出是哪里变了，被调戏时还是会脸红，但……
　　她窝在家看电视时，他会主动地靠过来，抱住她。弟
　　脑袋搭在她肩膀，不说话，就安静地蹭。
　　诡异地像是在撒娇。
　　狗狗式撒娇。
　　早上她去上班，赶时间来不及吃早饭时，他会默不作声，把早餐打包好，叮嘱她一定要吃。

情迷（49）
　　一板一眼，像是管家婆一样。懚
　　空调开得太低，他要管。
　　喝的饮料太冰，他要管。
　　她来月事，他甚至还会逼着她喝姜糖水。
　　处处都管，俨然一副家中男主人自居。
　　该打扫时便自己默默去打扫，没事做时就主动凑过来黏着她。
　　脑袋贴贴，身体贴贴。
　　与之前相比，主动得不是一星半点。懚
　　在床上，更是热情得过分。
　　云姒一度有些不适应。
　　“阿生……”
　　他又一次贴过来时，她按住了他。
　　看着他，表情有些认真。
　　“你……不用这样，那天的话，真的只是个玩笑。”
　　“我真的就是逗你的，没有别的意思。”懚
　　她以为，最近他这样的转变，是因为那天她说的要找别人的话。
　　因为怕她会找别人，所以他变得更加主动。
　　主动对她好，好得有些热情。
　　“……”男人盯着她，眼珠漆黑。
　　没说话，抱住她，脑袋靠在她怀里。
　　微微闭眼。
　　感受着她的体温和心跳，良久，才开口。懚
　　“不是因为那个。”
　　云姒：“嗯？”
　　他慢慢抓住了她的手，将她的手放在自己的脸上。
　　“不是因为其他，只是因为……我喜欢你，仅此而已。”
　　因为喜欢，所以，对她好不是理所应当的吗？
　　她微微愣住。
　　原先纯情到什么都不懂的人，不知何时起，竟然也懂得了喜欢。懚
　　知道喜欢就要主动。
　　因为只有主动，才会有后续。
　　他想和她有更多的可能。
　　“我们在交往，不是么？”
　　他抓着她的手，声音轻轻。
　　平淡而又冷静。
　　她眨了眨眼，“交往？”懚
　　疑惑的语气，叫靠在她怀里的男人慢慢睁开了眼。
　　顿了一下，抬头，与她直视。
　　“难道不是？”
　　他黑黢黢的眼珠子盯着她，直勾勾。
　　什么都没说，只是一句简单的反问。
　　语气轻轻。
　　莫名地，云姒的身后起了一股凉意。懚
　　仿佛只要她一摇头，他就要咬上来似的。
　　把她整个给吞掉。
　　然后，折腾死她。
　　让她叫天天不应，叫地地不灵。
　　“……”格外会见机行事的人儿微微僵住。
　　“没……当然是……我们……是在交往。”
　　她主动环住了他，“……对，我们在交往。”懚
　　本来也不是什么清白的关系，交往便交往罢，她很会顺着台阶下。
　　“那，我们现在是男女朋友？”
　　她细长纤白的腿搭在他的身上，笑盈盈。
　　叫本就娇艳的脸蛋，更是动人夺目，吸人眼睛。
　　男人凝着她，“嗯。”
　　“这样啊……”
　　她有些恍然。懚
　　是男女朋友关系的话，就说得通了。
　　他以为他们在交往，所以，对她好是应该的，与她贴贴也是应该的。
　　所以……
　　他抱起她，托着她的大腿，“女朋友，该教我功课了。”
　　他喜欢她，借着各种由头与她亲昵。
　　毫不掩饰。
　　云姒挂在他身上，晃着白生生的腿。懚
　　“也是，我家男朋友得抓紧考大学才是。”
　　她环住他，笑眯眯。
　　“考上了，我就嫁给你，如何？”
　　她故意逗他。
　　他走向书房的脚步霎时一滞。

情迷（50）
　　是玩笑话，他本该能听得出来的，但这次——瑱
　　他黑黢黢的眼盯着她，像是暗夜中，几近贪婪的野狼。
　　野性流露。
　　“好。”
　　完全不给她收回的机会，直接应下。
　　这回，换她呆了。
　　“……啊？”
　　他抱紧她，淡淡重复，“我考上了你就嫁给我，你说的。”瑱
　　“……！”
　　她噎住，“不不不，我刚刚那是开玩——”
　　“不管，我当真了。”他道。
　　“……我——”
　　云姒算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　“要不咱们再商量商量？”她尝试挣扎。
　　“不。”他拒绝。瑱
　　“…………”
　　她再也不乱开玩笑了。
　　……
　　……
　　……
　　秋去冬来。
　　树上最后一片金黄色的叶子掉落时，冬天来了。瑱
　　带来凛冽瑟瑟的寒气，带来那羽毛般冷肃的大雪。
　　大雪飘落，落在城市里的每一个角落。
　　寒风呼呼，以吹倒一切的势头，无情地扫过。
　　吹过那高楼间的公寓，如冰刃般扎向那厚实的落地玻璃。
　　势必要将其扎破。
　　大雪纷纷，阴天蒙蒙。
　　正是周末，公寓里四处黑着灯，只有书房还在亮着。瑱
　　外面大风大雪，风雪声不断，书房内，此刻静悄悄地，只有书本纸张翻动的声音。
　　细微的声音，台灯照映下，穿着浅色高领毛衣的男人，一个人，安静地坐在书桌前。
　　拿着笔，学习。
　　一刻不停。
　　距离高考虽然还有半年，但对他而言，时间实在不算多。
　　他的高中知识打得不牢，毕业后又再没学过，很多知识已经忘了。
　　忘得一干二净。瑱
　　现在要把高中全部的知识拾起来，还要完全掌握，争取一次考上——
　　其实不容易。
　　他本可以放松一些，缓一缓，再等一年，等下一轮的高考。
　　只是……他不想等。
　　一刻都不想等。
　　他握着笔，翻阅着笔记，一遍一遍温习，默背。
　　书房里只有他一人，平日里一直陪着他的人儿出差了，出差一周，周三回来。瑱
　　他很想她，却还是得耐着性子学习。
　　不得不学习。
　　“嗡嗡——”
　　忽地，他的手机亮了，有电话打来。
　　他扫了一眼，倏然，停了笔。
　　是……
　　医院的电话。瑱
　　调成静音模式的手机，震动着，一阵一阵。
　　屏幕上显示的冰冷文字，只稍一眼，便叫人心脏停滞，随即，猛地加快，呼吸急促，有不好的预感传来。
　　他指尖微缩，慢慢放下了笔。
　　停滞两秒，他拿起了手机，接通。
　　“喂？”
　　……
　　……瑱
　　……
　　院长奶奶去世的消息传来时，云姒还在外地分公司开会。
　　会议时她手机调成了静音，一直没注意。
　　直到会议结束，她得了空闲，坐在椅子上，拿起手机，这才发现医院连着给她打了好几个电话。
　　因为自家男人的缘故，她曾专门和医院的人打过招呼，让他们有事可以及时告知她。
　　医院平时从不打电话，但现在……
　　云姒直接回了电话。瑱
　　“喂？”
　　“云小姐，您终于接电话了。”医院的护士声音传来，“林奶奶她——”
　　云姒直接站了起来。

情迷（51）
　　此刻，医院。尺
　　充斥着刺鼻消毒水味道的病房。
　　满屏白的病房，灯光是白的，四壁是白的，病床也是白的。
　　就连那正在发出刺耳警报声的心电图机也是白的。
　　“滴——”
　　心电图机上长长的一条直线，无起无伏，无波无动。
　　就这么冰冷而又无限延长的直线，伴随着那警报声，仿佛死神镰刀挥落。
　　宣告着人的死亡，生命的终结，灵魂的消散。尺
　　温暖的身体，在渐渐冷却。
　　心脏，不再跳动，彻底停歇。
　　病房里，医生，护士，都来了。
　　抢救了近乎一个小时，却还是没能抢救回来。
　　病床上，那生命已至尽头的老人，此刻，闭着眼，面容苍老而又平静。
　　仿佛还在沉睡着般，在睡梦中，撒手离开。
　　没有痛苦，没有挣扎。尺
　　就这么静静离世，离开。
　　医生站在了病床旁，看着一旁心电图机上的直线。
　　警报声响了许t久。
　　直到最后，医生沉默不语地，关掉了它。
　　警报声消失。
　　医生看向了墙上的时钟。
　　“病人死亡时间——”尺
　　“砰——”病房的门被猛然打开。
　　身上尚穿着服务员衣服的温如月来了。
　　接到消息，直接抛下工作跑来。
　　满眼是泪。
　　“奶奶——”
　　房间里站满了医生和护士，气氛沉重而又静肃。
　　她一来，护士们默默地为她让出了路。尺
　　温如月直接冲到了病床前。
　　“医……医生，我奶奶——我奶奶她怎么样了——她——”
　　“小姐，请您……节哀。”
　　医生双手覆在身前，慢慢低下了头。
　　其他人，齐齐沉默。
　　温如月的眼泪直接掉落，“不……”
　　……尺
　　……
　　……
　　林潇生来到病房时，病房里，只有温如月一人。
　　其他人都没来。
　　大抵也不会来。
　　孤儿院这些年供养出了几十个孩子，都是院长奶奶一个人辛辛苦苦养大的。
　　养育之恩明明大过天。尺
　　不曾想，到了临了之时，来送终的人却没有几个。
　　当真是讽刺。
　　林潇生来到病房门口，正要进去。
　　出乎意料地，那看似冷血无情的成晓东来了。
　　晚他一步，怀中抱着一束白菊花。
　　气喘吁吁，脸上带着几分通宵过后的疲惫。
　　“是这里吧？”尺
　　他的手撑在了墙上，喘着。
　　俨然一路跑着过来的。
　　“妈的，累死我了，这医院的加护病房真他妈难找。”
　　他抱怨着。
　　两人相见，林潇生看着他，没有言语，推门进去。
　　成晓东喘着，抱着花跟上。
　　进了病房，那里面哭成泪人的温如月，瞬间看了过来。尺
　　“哥——”
　　她染着哭腔。
　　……
　　……
　　……
　　院长奶奶遗体出院的手续是由林潇生来办的。
　　领取死亡证明，缴清住院费用，联系殡仪馆……尺
　　大雪纷临的这一天，他一个人，平静地处理这些事，事无巨细。
　　温如月哭成泪人，什么都不懂。
　　成晓东倒是懂，只不过，他只来了一下，便又要回去上班了。
　　照他的话说——都已经死了，尸体就摆在那里，又不会跑，等他空闲了再来拜拜，以表孝心即可。
　　来看望完，送了花，便又走了。

情迷（52）
　　留下温如月和林潇生两个人。鄛
　　一个守在病床前哭，一个沉默地处理后续的事。
　　一直至深夜。
　　凌晨四点，将近五点的时间。
　　天是黑的，彻头彻底地黑。
　　大雪停了，风却依旧很大。
　　大得几乎能将一棵粗壮的树拦腰吹倒。
　　从偌大漆黑的殡仪馆出来时，冷风呼呼吹来，温如月一个不及，差点被吹倒。鄛
　　还是林潇生扶住的她，扶住她的胳膊，叫她站稳。
　　眼睛哭成核桃的温如月，眼睛红红地看他。
　　“哥……”
　　瑟瑟的寒风将她脸上残留的泪意吹干，凝成了刺骨的寒冰。
　　冻得厉害，叫她红肿的眼一度睁不开。
　　她吸着鼻子，脸被风吹得发白，嘴唇轻颤。
　　想说些什么。鄛
　　只见林潇生松开了她，收回手。
　　手上挽着的羽绒服，递给了她，语气平静，“天冷，穿上吧。”
　　“……”身上穿着单薄的温如月吸着鼻涕，看着他。
　　“哥你也冷……”
　　他就带了一件羽绒服来，羽绒服给了她，他身上就一件毛衣……
　　林潇生将衣服放在了她怀里，“我没事，不冷。”
　　殡仪馆外的道路堆满了雪，此刻，路灯亮着，四下静悄悄。鄛
　　只有呼呼的风雪声传来，寒意由鼻腔冲入，深深地，侵入身体里。
　　手脚发冷，控制不住地发抖。
　　温如月红着眼睛，抱着他的羽绒服，不说话。
　　定定看着他。
　　路灯下，他的身影颀长，侧脸温白如玉。
　　很好看，谦谦公子般清冷干净的好看。
　　碎发些许，眉眼不浓不淡，恰到好处地清朗分明。鄛
　　眼眸乌黑深邃，唇瓣浅中点红。
　　与曾经相比，似乎有什么变了，又有什么没变。
　　五官轮廓没变，却莫名……变得更好看了。
　　容易叫人看得出神的好看。
　　他穿着米白色高领毛衣，黑色休闲裤，衣服的版型很好，衬得他的身形格外漂亮。
　　瘦而不柴，笔直高挺。
　　眉眼间，多了几分说不出的沉稳和从容。鄛
　　遇事不慌的从容。
　　他拿着手机，看着马路。
　　叫的出租车还有一会儿才到，他看了看，收回视线。
　　一转头，便看到温如月在看着他，呆呆地看。
　　“……”他慢慢放下了手机，声音清凉，“怎么？”
　　温如月这才回神，脸上闪过了一丝慌乱，“啊……没……没事。”
　　她低下了头。鄛
　　被冷风吹白的脸有些红了。
　　抱着带着他身上气息的羽绒服，她偷看了他一眼。
　　然后，也不知是出于什么心理，低头偷偷闻了一下。
　　很好闻。
　　带着温暖的气息，被无知无觉地闻取。
　　浅尝，随之上瘾。
　　只是这般稍稍的试探，都能叫人起了贪心，想要更多……鄛
　　她又偷偷看他。
　　心跳如雷，眼睛里藏着细微的光。
　　原本熄灭，此刻又重新燃起的光。
　　此刻，夜很黑，风很冷。
　　但她就像是感觉不到冷了似的，抱着他的羽绒服。
　　藏着心中不知名的小心思，小心翼翼地，把他的羽绒服穿在身上。
　　温暖的气息包裹，仿佛他在拥抱着她一样，紧紧拥抱。鄛

情迷（53）
　　温如月低下了头，努力藏着，自己心中的小窃喜。
　　不时，偷看他。
　　四下无人，正是两人独处的好时候。
　　温如月低着头，看着他和她的距离。
　　试探性地，往他身旁靠近了一些。
　　轻声。
　　“哥。”
　　一直在看着路的林潇生转头，看她，乌眸漆黑。
　　温如月吸着鼻子，染着鼻音，“奶奶离开了，你……”
　　“你也很难过吧？”
　　她靠近了他一些，想安慰他，想和他说说话。
　　林潇生看着她，垂下浅浅乌色的睫。
　　眼中的情绪浅淡，没有浮动。
　　“人固有生老病死，没有什么特别难过不难过的。”
　　“时候到了，离开，反而是一种解脱，不是么？”
　　温如月一愣。
　　大抵是没料想到他的反应会这么平静。
　　平静过了头。
　　原先以为他没哭，是因为还有很多手续要处理，没时间哭，但现下……
　　她张了张口，“可是——”
　　远处的车灯由远及近，一闪而过，晃人眼球。
　　汽车引擎声打破了此处的冷寂。
　　“滴——”
　　车来了。
　　两人独处的时间，短得格外叫人心塞。
　　“回去吧，好好休息。”
　　林潇生看着她，道。
　　温如月看看那停在跟前的车，又看向他，“哥你不跟我一起回去吗？奶奶不在了，院里——”
　　他轻轻摇了头。
　　“你先回去吧。”他道。
　　温如月抿了抿唇。
　　有些不舍得就这么跟他分开。
　　“滴——”
　　车上，司机鸣笛催促了一下。
　　温如月看着他，“那……那哥你这两天一定要回来，院里有很多东西要收拾呢。”
　　“你不回来，我一个人收拾不完。”
　　林潇生微微颔首，面容温白，“知道了。”
　　温如月这才走，慢吞吞地走，一步三回头。
　　格外不舍。
　　上了车，关上门，车子发动了，她还一直望着后面。
　　不舍地盯着。
　　车上，司机师傅透过后视镜看，笑了，“小妹妹，那是你男朋友？长得很帅啊。”
　　“……”温如月没说话，一直看着车后面。
　　眼瞧着那一抹颀长清瘦的身影离她越来越远，最后，终于看不见了，她才回头，坐好。
　　身上带着他气息的羽绒服还在，她紧紧裹着，开口，声音带着几分说不出的甜蜜。
　　“师傅觉得，我们看起来像是情侣吗？”
　　司机师傅瞅她一眼，笑呵呵，“那帅哥不是都把衣服给你穿了吗？看起来还挺贴心的。”
　　“怎么？你们还不是情侣？那小姑娘你可得抓紧点，这么贴心的男孩子现在可不好找了。”
　　温如月嘴角微微向上，“是吧……他其实……也挺关心我的。”
　　至少，他还是会心疼她的。
　　她低头，小心地摸摸他的羽绒服。
　　脸颊稍红。
　　男朋友……
　　她一下捂住了脸。
　　……
　　……
　　……
　　殡仪馆外。
　　温如月离开后，路边就只剩下了林潇生一人。
　　路灯昏暗，照得他的影子斜长。
　　长长地，映在雪地里，冷冷清清，影子几乎要被冻僵。
　　他穿着单薄一件毛衣，站在风中，寒风吹着他的脸，将他的脸吹得苍白。
　　有些失了血色。

情迷（54）
　　很冷，但是他没有动，也没有要走的意思。攩
　　继续站在路边，安静望着远处的路。
　　像是在等人。
　　等了将近五分钟。
　　黑沉沉的天际，稀稀疏疏的雪花渐渐落下时，静谥的马路上，传来了车声。
　　看见了熟悉的车，那身只单薄，肩上披着薄雪的人，乌黑的眼眸微颤。
　　浅长的睫毛，沾着冰冷的白雪。
　　浓黑的眼，隐隐湿润。攩
　　有情绪浮动，却不显。
　　始终隐藏。
　　明亮的车灯照映，他站在路边，静静地，一动不动。
　　任凭雪花飘落，落及发梢，寒意传遍四肢。
　　很快，价值不菲的车子在他面前停下。
　　车门打开，那从外地匆匆赶回来的人儿出t现。
　　穿着黑色针织毛衣，散着发，唇色如玫瑰般鲜红，呼着白腾腾的热气，出现。攩
　　夺目似火。
　　温暖强势。
　　她风尘仆仆，一下车，径直跑来。
　　“阿生。”
　　来到他面前，看着他，还没说什么——
　　他弯下腰，轻轻地，抱住了她。
　　冰冷快要冻僵的四肢触及了他的火，贪婪地贴近，汲取。攩
　　他抱住她，什么也没说，脑袋埋在了她颈间。
　　抱着，越发收紧。
　　安静得过分。
　　她正要开口的话微微停下。
　　下着雪，他的身上很冷，也不知站在这里被风吹了多久。
　　像是小可怜般，紧紧抱着她。
　　一句话不说，沉默得彻底。攩
　　无尽沉默。
　　“……”她看向了他身后关着门的殡仪馆。
　　那里……
　　她垂下了眸。
　　什么都没说，只是轻轻地，拍着他的脊背。
　　抱着他，温柔摸摸。
　　他在难过，她知道。攩
　　有多难过呢……
　　云姒感受着脖子处传来的浅浅湿意。
　　温热又咸涩的湿意，无声染开，没有一丝征兆。
　　在她看不见的地方，他哭了。
　　许是不想让她看到，所以，他抱得格外紧。
　　想憋住眼泪的，但……
　　她一来，他不知为何，就有些控制不住。攩
　　特别是她在温柔地拍他的背时，他的情绪更是收敛不住。
　　低低呜咽了一声，眼泪全然蹭在了她的衣服上。
　　湿意渐渐渗透。
　　她心中轻叹，心疼地抱紧他。
　　亲亲他的耳朵，揉揉脑袋。
　　不需要说什么，只这般，陪着他，无声安慰。
　　只稍这样。攩
　　他几乎，要哭出了声。
　　……
　　……
　　……
　　林潇生是被院长奶奶带大的。
　　在一个寒冷的冬天，他被遗弃在孤儿院门口，是院长奶奶发现，并收留了他。
　　那时候孤儿院里的孩子不多，孩子们都能吃得饱饭。攩
　　他被收留在那里，拥有了一个还算是平静快乐的童年。
　　他一直很感恩，也很珍惜。
　　只可惜好景不长。
　　随着被遗弃的孩子越来越多，孤儿院的资金也越来越紧张。
　　政府补贴的金额就那么点，社会捐款又只减不增，有几次眼瞧着孤儿院就要经营不下去，就此解散。
　　最后，还是院长奶奶去四处求人，带着孩子们去捡废品来卖，这才勉强为生。
　　旁的孩子都觉得丢人，长大后都远走高飞，再没有回来过。攩
　　唯有剩下几个孩子，包括他，一直留在孤儿院里，努力挣钱，用来还恩。

情迷（55）
　　院长奶奶一直操劳，终于病倒，医药费花费惊人。俇
　　他从来都没有抱怨过，只拼命地挣钱，想救她。
　　只是……
　　老天爷还是没有给他还恩的机会。
　　何其残忍，将他视若亲人的人，生生带走。
　　……
　　……
　　……俇
　　云姒将在风雪中冻得四肢冰凉的林潇生带回了家。
　　一回家，立刻扒掉他身上被雪沾湿的毛衣，给他换上干净衣服。
　　整个过程，他都没有说话。
　　湿着睫，红着眼睛，低着头。
　　泪意止住了，却依旧沉默。
　　鼻头发堵，有些红，他安静地吸着。
　　云姒端来温热的水给他，他接过，慢慢喝了一口。俇
　　瘦长的手捧着温暖的杯身，他微微抬起泛红的眼，看向她。
　　回温的唇微微一动。
　　“其实……我没事的，你不用专门回来。”
　　鼻腔堵着，他说话都带上了几分闷意。
　　轻轻地，黑润的眸子盯着她。
　　看起来，情绪是平复了些。
　　冷静了少许。俇
　　云姒看着他微湿的头发，上面沾了雪，雪融了，便化成了水，湿黏黏。
　　她没说话，去拿了干毛巾。
　　看到她手上的毛巾，他下意识就低下了头。
　　被驯得多了，动作早已成为了习惯。
　　云姒坐在他旁边，给他擦擦。
　　“那边的工作已经完成了。”她道。
　　“不是专门回来的，本来我也打算今天回来。”俇
　　她声音很温柔，比平日里要温柔正经了些。
　　轻轻擦着他的头发，说：“不必在意这件事，嗯？”
　　“……”他慢慢抬眼看她。
　　没有说话，安安静静。
　　其实……
　　他是需要她的。
　　她在，他好像……安定了些。俇
　　不需要忍耐什么，他可以依靠她，可以尽情地掉眼泪，做个爱哭的孩子。
　　难过了可以说，她会抱抱他。
　　他絮絮叨叨说些话，她也会听着。
　　两个人相伴，有依靠的感觉……
　　真好。
　　他看着她，忽然伸手，把她抱住。
　　脑袋埋在她肩膀，像只黏人的大狗狗。俇
　　紧紧抱住，他的声音发堵：“医生说……奶奶走的时候……很安详……是在睡梦中走的……”
　　“……”云姒轻怔。
　　“真好……”他轻轻说，“至少……她没有遭罪……”
　　“她劳累了一辈子……若是最后还要遭罪……”
　　他的鼻音倏然加重。
　　又要哭了，像是个孩子似的。
　　云姒轻轻地揉他的脑袋，安静地听。俇
　　“她会去一个好地方的……对吗？”他低喃。
　　“都说……好人……一定会有好报的……”
　　他的鼻子堵塞得不行，压着声音，“下辈子，她肯定会过得很好的，是不是？”
　　云姒轻轻嗯了一声，“她会过得很好的。”
　　这辈子积了功德，下辈子，自然会得福报。
　　荣华富贵，平安顺遂，该有的，都会有。
　　像是这样能安慰自己似的，得了她的回答，他胡乱地擦眼泪。俇
　　抱着她，不停地蹭。
　　“一会儿……”
　　他哽声，“你陪我去院里好不好？还有很多东西……要收拾。”
　　语气像个孩子似的，依赖着她。
　　云姒点头，“好。”
　　他不说话了，埋在她怀里。

情迷（55）
　　温如月没有想到，林潇生回孤儿院时，会带上那个女人——
　　两个人一同而来，开着那个女人的车——明显价值不菲的车。
　　出现在破败荒芜的孤儿院门口时，醒目万分。
　　豪字展现得淋漓尽致。
　　醒目到叫人难以忽略。
　　这让早早就等在门口的她，脸上的表情根本不知道该怎么摆。
　　眼睛直直地盯着从车上下来的人——驾驶座上下来的女人。
　　她穿着宽松低调的黑色大衣，内搭浅色毛衫，乌黑亮泽的长发披散。
　　从车上下来，穿着低筒靴子。
　　身材高挑，皮肤白皙，容貌明艳。
　　像是电影里走出来的女明星，动作随性，又赏心悦目。
　　下了车，她把车钥匙放在了大衣口袋，随后，伸手。
　　只看着平常时那沉默寡言的林潇生，走过去，牵住了她。
　　他肩上还背着平时背的包。
　　衣服换了，外面套了件黑色的羽绒服。
　　瘦瘦高高，眉眼干净，透着清爽的少年气。
　　像是行走的衣架子似的，怎么穿都好看。
　　两个人牵着手一起走来，像是寻常情侣那般。
　　很快，来到了温如月面前。
　　温如月站在门口铁栅栏处，看着他们，不说话。
　　林潇生先开的口。
　　“这是如月，我之前和你提的，温如月，是比我小两岁的妹妹。”
　　他是看着云姒说的，眼底里带着温度，声音清清。
　　不再似在家里那般，孩子模样，脆弱得不行，说几句就要哭。
　　云姒看向温如月。
　　伸手，表示友好，“你好，妹妹。”
　　“……”温如月没有伸手。
　　才是十九岁出头的人，心性尚未成熟，心情和想法全然表现在脸上。
　　她看着林潇生，直言冷冷，“哥你怎么把她带来了？她又不是我们院里的人，她来做什么？”
　　“……”云姒的眼眨眨。
　　林潇生眉头拧了拧，“如月，你过分了。”
　　“她是我女朋友，是你的嫂子，为什么不能来？”
　　“女朋友而已，又不是不会分。”她出言讥讽。
　　明明平日里她不会这样的，但今日——
　　也不知怎么的了，看见他们一起牵手回来，她就是——
　　心里憋着火。
　　像是炸弹一样，一点就要爆。
　　她盯着云姒说：“是不是嫂子，还不好说呢，说不准过两天就要分——”
　　她阴阳怪气。
　　“温如月！”
　　面前的男人，眼神骤然变得冰冷，凌厉而又阴沉。
　　“你他妈给我放尊重点，别在这里耍脾气！不会说话就他妈的给我闭嘴！”
　　也不知是哪句话激怒了他。
　　从前，他从来不会这样厉声呵斥她的。
　　因着几分情分在，加之院长奶奶有嘱托，他平时会容忍照拂她几分。
　　这是第一次，他对她发了火。
　　没有理智，没有冷静，三两句话就轻易挑起的火。
　　萧瑟沉寂的门口，回荡着他冰冷藏怒的声音。
　　“注意你的分寸！”
　　猛然一震。
　　温如月呆住。
　　霎时呆住，愣愣，似乎有些不可置信。
　　“哥……”
　　他从来没有对她这样过，这一次，她被吓住了。
　　声音微颤。
　　双眼呆呆。
　　“哥你……”

情迷（57）
　　云姒倒是没有被吓住，只是有些意外——璫
　　发现新大陆般的意外，意外他还有这一面。
　　她还以为——他生气时，只会闷着不说话，呆在一边，自己闷着自己，直到把自己给气死。
　　没成想……
　　“哥我……”温如月抖着嘴唇，被他这般给吓到了，声音磕巴，“我……”
　　她被吓得后退一步，说不出话，脸上也堪堪挂不住。
　　“咳……”云姒适t时宜地出声，拉了拉自家男人的手，“算了，小妹妹也是无心的。”
　　她出面说好话。璫
　　浑身散着冷气的男人，不说话，紧紧抓着她的手。
　　眼眸阴沉。
　　云姒温声，“好啦，不生气了，乖。”
　　“天气冷，我们先进去吧，别都站在这里了。”
　　她打圆场，拉着他的手，带着他走。
　　经过温如月时，她看了她一眼。
　　倒是没说什么，只拍了拍她的肩，表示安慰。璫
　　被吓到的温如月咬着唇，看着他们。
　　停了一会儿，这才跟上。
　　慢慢。
　　……
　　……
　　……
　　林潇生这趟回来收拾东西，主要就是收拾院长奶奶的遗物。璫
　　旁的，不必收拾，也没有什么能收拾。
　　曾经被收养在此的孩子们，都长大了，离开了。
　　小小的一个孤儿院，现在四处都是空荡荡的。
　　干枯的树下满是落叶，却没有人扫。
　　被雪覆盖着，一层接着一层，深不见底。
　　破败的楼墙上，爬山虎肆意生长，侵占了每一处的缝隙角落。
　　楼宇内，房间内的墙壁上，还涂鸦着各种可可爱爱的卡通图案。璫
　　很多年前涂画的，现在，有些褪了色。
　　没了人，没了生气，原本鲜艳的色彩此刻变得灰蒙蒙的。
　　清冷，破败。
　　如那满面沧桑的老人般，已经迟迟暮矣，再无从前。
　　云姒站在走廊里，慢慢走着，看着一间一间的房间。
　　仔仔细细地看，想象着，自家男人小时候在这里生活的画面。
　　在这里，他应该……璫
　　“哥以前，常常在这里画画。”
　　旁边一道声音，倏然响起。
　　云姒一顿，转头。
　　只看着，温如月站在她的面前，没什么感情地说。
　　云姒稍稍挑眉。
　　温如月看向了她面前的空房间，指了房间内靠窗的一个角落，声音平平。
　　“哥经常一个人在那里画画，院长奶奶每次找不到他，都会来这里找，每次都能在这里找到他。”璫
　　云姒顺着她的视线看过去。
　　没说话，只是试着想象了一下——
　　一个小男孩儿，坐在角落里，抱着本子安静画画……
　　小身子会有些瘦，有点矮，但会白，小兔子般嫩乎乎的白。
　　头发软软的，眼睛黑黑的，嘴巴粉粉的，不说话时，嘴巴抿在一起。
　　腮帮子鼓鼓，一本正经地盯着画本画画，格外严肃……
　　云姒微微勾唇，“我猜他小时候……很可爱。”璫
　　软乎乎又安静内敛的小团子。
　　缩成一团，看了就让人想亲的那种可爱。
　　真是……
　　温如月看了她一眼，说：“那时候，院里的女孩子们都喜欢他，想和他玩，但是他谁也不理，只理……我。”
　　也不知是出于什么目的说的这话。

情迷（58）
　　也不知是出于什么目的说的这话。雳
　　“……”云姒收了视线，与她对视。
　　听着她的话，眼尾轻扬，清清淡淡，“所以？”
　　温如月没想到她都这么说了，她居然还这么气定神闲，面不改色。
　　这种时候，她不是应该生气，吃醋，怀疑点什么吗？怎么——
　　温如月微微握紧了拳，“所以，他待我是不同的，他心里有我。”
　　“……”面前的人儿看着她，慢慢抱臂。
　　不说话，手指轻点。雳
　　好长一阵沉默。
　　她没有接话，看着她的眼神，没有什么多余的情绪。
　　平静，而又清淡。
　　久久无言。
　　温如月没有躲闪，像是战斗者一样，与她对视。
　　隐隐带着挑衅。
　　良久，云姒淡淡开口：“首先，他并没有只搭理你。”雳
　　温如月一愣。
　　云姒看向了房间里的那处角落，慢慢着，道：“他都搭理，只要别人和他说话，出于礼貌，他都会回答的，并不是只和你。”
　　“当然，你可能确实比较特殊一点，因为那时院里你是年纪最小的妹妹，身体不好，又是被父母遗弃，心里比较敏感。”
　　“因为担心你，院长奶奶专门召集了其他小朋友，拜托他们不要欺负你，要好好爱护你。”
　　“当时，阿生，也被拜托了。”
　　“他一直很听院长奶奶的话，所以，他也在尽力爱护你，把你当成妹妹一样。”
　　“也仅此而已，只是妹妹。”雳
　　“……”温如月怔怔，“你——”
　　“是不是很好奇我一个外人，怎么会知道这些事？”
　　云姒扫她一眼，不紧不慢，“因为有个笨蛋，怕我误会，所以什么事都和我说。”
　　“所以，他的所有事，我都知道——包括你和他的事。”
　　所以，她没什么可在意生气的。
　　本来就是清白的，有什么好生气的？
　　“……”温如月定在了原地。雳
　　过了好久，她像是有些不可置信般，看向别处，嘴角轻扯，“不……这不可能……”
　　“他什么都跟你说……他——”
　　她后退一步，像是落败公鸡一样。
　　不敢相信，脸上想维持住表情，却根本维持不住。
　　“疯子……”
　　他怎么可能——
　　“他怎么可能什么都和你说——你骗人——”雳
　　再也接受不了，她扭头就跑。
　　像是受到了莫大的刺激似的。
　　留下云姒，站在原地，眨眨眼，带着无辜。
　　……
　　……
　　……
　　回到院长奶奶住的房间，里面，林潇生已经把所有东西都收拾好了。雳
　　东西不多，只有一个不大不小的箱子。
　　看见她回来，他抿抿唇，出声：“姒姒，这箱子，可以搬回家里吗？我想留着。”
　　在她面前，乖乖的，脾气也好，是个好孩子。
　　云姒走到他身旁，扫走他头发上沾的灰尘，温柔，“自然可以，想搬就搬。”
　　他盯着她，轻声，“谢谢。”
　　云姒动作一滞，挑眉，有些意外，“谢谢？怎么突然和我说谢谢？”
　　他们之间，这是——突然生分了？雳
　　他靠过去，鼻子蹭了蹭她，“嗯……不止是这个，还有很多……想谢谢你。”

情迷（59）
　　谢谢她在他最困难的时候帮了他，谢谢她一直陪伴着他，谢谢她……踮
　　在他没了家之后，给了他一个新家。
　　总之就是，谢谢。
　　虽然他对她的感情不止感谢，但突然地，他就是想对她说谢谢。
　　真心的感谢。
　　云姒摸摸他，像是能明白他的心意似的，温声，“好啦，不用谢，我们之间不需要说这个。”
　　他安静看着她。
　　半响，轻轻点头。踮
　　算是知道了。
　　云姒抱了抱他，“乖。”
　　他抱着她，低声，“刚才……温如月的话，你别介意。”
　　“……”她稍稍抬眉。
　　他说：“你是我女朋友，现在是，将来也会是，等我考上大学了，我们还要结婚的。”
　　在她面前，他没了那般冰冷动怒的吓人模样。
　　声音轻轻，似狗狗讨好主人似的，在她面前示弱，解释。踮
　　哪怕自己的情绪不高，但还是会怕她误会。
　　“以后，不会再发生这种事了。”他声音闷闷。
　　“我会和她说清楚的，你别生气，好么？”
　　他不想她生气，在意这件事。
　　云姒没说话。
　　只是慢慢地，推开了他一些。
　　看着他的脸，定定地，双手慢慢捧住。踮
　　像是在思考问题，很认真地思考。
　　他轻轻握住她的手腕，抿唇，漆黑的眸微颤，“姒姒？”
　　她不说话，他显得有些慌乱。
　　下意识的慌乱。
　　握紧。
　　云姒捏了捏他脸上好不容易才养出来的肉，半响，开口，“你刚刚……还挺凶。”
　　他一愣。踮
　　她眼底露出几分笑意，“你生气的时候，有点吓人。”
　　因为从来没有在她面前这样过，所以，还挺让人意外的。
　　原以为是只软柿子，没成想……
　　是个带刺的。
　　只是平常时收起来，不这样对她罢了。
　　对旁人，便没了顾忌。
　　“……”他唇瓣微动，“我……”踮
　　他又想解释。
　　“对不起，以后我会注意的，不会再——”
　　“好啦，我没生气。”她没有逗他，温柔摸摸。
　　“不用解释，我相信你。”
　　“……”他乌黑漆润的眸盯着她，抿唇。
　　没了言语。
　　看着她清明漂亮的眼睛，眼睛微弯，确实没有什么生气的意思，他安静了一会儿，这才低低地应了声。踮
　　重新抱住她，依赖她。
　　“姒姒……”
　　此刻，门外。
　　一处阴影，动了动。
　　也不知是何时出现在那里的，听着房间内的说话声，阴影一言不发，离开。
　　没有发出一点声音。
　　房间内，云姒目光淡淡扫过。踮
　　……
　　……
　　……
　　已至深冬，临近春节，天气越发地冷了。
　　寒潮降临，带来渗骨的低温。
　　天空始终阴蒙蒙的，乌云遍布，久久不散，仿佛也被这一波寒潮给冻住，动弹不得。
　　举行葬礼的这一天，天下起了雪。踮
　　漫天飞雪，降临在地面，铺陈开来，将一切都冻住。
　　没了生气，寂寥而又荒芜，只剩下白茫茫的一片，徒留沉重压抑。
　　极寒天气，墓园内铺满了白雪，雪声簌簌。
　　仿佛在吟唱着那最悲痛的葬歌，祝福着离去的人，与墓前的人一道默悼。

情迷（50）
　　这一天，云姒见到了穿着一身黑的温如月。亜
　　她穿着单薄，身上只穿了两件衣服，面容苍白，模样消瘦了不少。
　　两人对视上，温如t月很快便移了视线，避开她的目光。
　　沉默，站在一旁。
　　久久不言。
　　没有了之前那般敌意鲜明的模样，眼底里是灰暗的，没有光。
　　曾经亮起的光，不知何时起，又灭了。
　　彻底熄灭。亜
　　葬礼结束，要离开时，云姒被她叫住。
　　“云……小姐，能……借一步说话么？”
　　开口时，她声音干涩，眼睛直直地看着她。
　　脸颊被风吹得干裂苍白，手上提着一袋东西。
　　看样子，是有话要说。
　　云姒看着她。
　　自家男人去停车场了，此刻不在。亜
　　她本不想和她直接对上的，但现在……
　　她平静看她：“你想说什么？”
　　温如月垂下了眼，没有什么血色的唇微启，“也没什么说的，就是……”
　　她慢慢把手中提的袋子递过来。
　　“物归原主。”
　　她轻轻声。
　　“……？”云姒眼神疑惑。亜
　　接过袋子，一打开——
　　是件衣服。
　　那是……
　　云姒看向她。
　　温如月看着地面，说：“这是哥的，奶奶去世那天，他看我冷，就顺手给了我穿。”
　　只是顺手。
　　没有别的意思。亜
　　因着几分情分在，所以表现出来的对弱者的绅士之举，是她自己……
　　贪了心，胡思乱想，反而没了分寸，越了界。
　　她自嘲一笑，想表现出无所谓的模样，笑容却有些难看。
　　硬生生挤着。
　　“现在，物归原主了。”
　　不想在云姒面前露出失败者的一面，说罢，她扭头匆匆就走。
　　留下云姒站在原地，看着她的背影。亜
　　一阵静默。
　　无言。
　　……
　　……
　　……
　　很快，车来了。
　　停在路边。亜
　　云姒收了视线，提着东西上车。
　　一上车，她的手就被牵住。
　　呼一口热气，搓搓。
　　“冷不冷？”
　　怕她被冻着的男人，拿来小毯子，给她盖住腿。
　　搓搓手，又捂她的脸，快速帮她捂热。
　　云姒微微弯眸，蹭蹭他温暖的手，“还好，不冷。”亜
　　他嗯了一声，帮她把外套脱下来，放在后座。
　　车里开了暖气，他准备了暖茶，递给她喝。
　　她低头小口喝着，他不说话，默默地，帮她清理掉头发上沾的雪。
　　清理完，又帮她把小毯子盖好。
　　“我真的不冷啦……”她无奈。
　　“那也要盖。”他强势。
　　“……”亜
　　车外，雪花如柳絮般飘落，浅浅落下。
　　寒风凛冽，风声瑟瑟。
　　车内，无声温情。
　　墓园山下，温如月一个人走在路边。
　　低着头，孤零零地走。
　　身后，有汽车声传来。
　　“如月妹妹！”亜
　　是成晓东的声音。
　　车子在她身旁停下。
　　“你怎么一个人在这里？没有搭林潇生的车吗？”
　　成晓东开了车窗，问。
　　“……”温如月抬头。
　　露出那张憔悴，被冻得脸色发紫的脸时，成晓东吓了一跳，“嗬——你这——”
　　“怎么穿这么少？这天这么冷，这不得冻死你？”亜
　　“来来来，上车，哥哥带你回去。”
　　“……”温如月沉默不言。

情迷（51）
　　不动。鼇
　　扭头继续走。
　　成晓东看她这样，怕她出事，忙解开安全带下车。
　　“喂——怎么了这是？”
　　他拉住她。
　　“别管我。”她一把甩开，声音冷漠。
　　“……”成晓东又拉她，“差不多行了啊，你在这里演苦肉计又没人看。”
　　“谁说我在演苦肉计？”温如月作势又要甩他。鼇
　　成晓东拉着她，开了副驾驶门，把她塞进去。
　　“是是是，你不是在演苦肉计，你是在折磨自己，行了吧？”
　　“喂你——”温如月气急，就要起身出来，成晓东一下关了车门。
　　钥匙一按，车门“啪嗒”锁上。
　　“砰砰砰——”被关在车上的温如月气得拍窗，“成晓东你放我出去——”
　　成晓东单手甩着车钥匙，摇头，走向驾驶座。
　　“果然啊……我才是好人。”鼇
　　他被自己这一番英雄救美的行动给感动到了。
　　坐上车，温如月怒瞪着他，“放我出去！我自己走！不用你管！”
　　“……你自己走？你确定？”成晓东发动了车子，随手系上安全带，“这里可是郊区，离市中心有二三十公里呢，你确定要在这么冷的天自己走？”
　　“那也不用你管！”温如月几乎都要哭出声。
　　成晓东被她吼得脑门一跳，“哎哟诶，祖宗，那林潇生都和那位云小姐谈恋爱了，关系都已经确定了，你在这里闹脾气有什么用？”
　　温如月擦着眼泪，不说话，扭头看向外面。
　　成晓东侧身支着头，看她。鼇
　　“不过呢……你也不用这么气啦。”
　　“照我看啊，那云小姐不过就是跟他玩玩儿而已，等玩腻了就好啦，到时候等她一把把你喜欢的林潇生踹掉，你再借机去安慰，说不定就能如愿以偿，成为他的女朋友了？”
　　“……”温如月用力地擦眼泪。
　　“行了，别哭了。”
　　成晓东把纸巾给她。
　　“把安全带系上。”
　　温如月捂着脸，“呜——”鼇
　　哭声不停。
　　着急着赶回去上班的成晓东：“……”
　　真麻烦。
　　他看了看手表的时间，捏捏眉心。
　　“别哭了祖宗。”
　　“呜呜呜哇——”
　　“……”鼇
　　……
　　……
　　……
　　最终，温如月还是没能等来她的心上人和他女朋友分手的消息。
　　半年后，林潇生参加了高考。
　　以高中毕业生的身份，参加了六月份的高考。
　　高考完，三个月后，温如月是在朋友圈里，看到的他和云姒领证的消息——鼇
　　他们结婚了。
　　不是分手，而是……结婚。
　　从前从来都不发朋友圈的人，第一次，发了朋友圈。
　　没有文字，只有两张图。
　　一张是两人在路灯下牵着手，依偎着的影子图。
　　相互依靠着，影子轮廓浅浅，看不清什么，只能看着，那高个子的影子把矮个子的影子揽在怀里。
　　抱着。鼇
　　岁月静好。
　　浅浅的轮廓间，透露着幸福。
　　惹人羡艳的幸福。
　　另一张是结婚证。
　　拍了封面，整整齐齐的两个红本本。
　　很新，很新，俨然是刚拿到手的。
　　简简单单，没有附着文字，但分明能让人感受到——鼇
　　他那难以溢于言表的幸福和满足。
　　温如月看到这一条分享时，点开，图片放大，看了许久。
　　一直在看。

情迷（52）
　　像是早就料到了会是这般的结局般，她反应平静，只是自嘲似地笑了笑。鵽
　　点进和他的聊天对话框，想打字，想说些什么。
　　但打了一行，她静静地，又点了删除键。
　　打打删删。
　　最后，只发出了一句话——
　　新婚快乐。
　　她发出。
　　……鵽
　　……
　　……
　　半小时后，他回了。
　　“谢谢。”
　　简短而又有礼的回答。
　　对话，随即结束。
　　再无言语。鵽
　　……
　　……
　　……
　　这一天。
　　云姒下班回来时，稍稍晚了些。
　　因为有个会临时推迟，推迟到了快下班前才开。
　　等开完会，下班回到家时，家里，某只黏人的家伙眼睛都快要望穿了。鵽
　　守在门口，她一回来，他立刻扑上来，抱住她。
　　像是正在执行检查任务的警犬一样，鼻子在她身上嗅嗅。
　　闻来闻去的，没闻到旁的陌生味道，这才罢休。
　　身子弯下来，脑袋黏乎乎地在她怀里蹭。
　　摸她的腰，俨然一副热恋中的模样。
　　“老婆……”
　　领了证之后，他格外喜欢两人法律上的关系身份。鵽
　　常常叫她老婆。
　　表现得人畜无害时会这样叫。
　　黏她黏得不行。
　　“……”刚把包放下的云姒，被他抱着。
　　无奈。
　　“怎么啦？”
　　“今天怎么这么晚？开会需要要开这么久么？”他不满。鵽
　　云姒看了一眼墙上的时间，有些想笑，“就晚了三十分钟。”
　　“那也不行，三十分钟……万一你去找了别的男人……”
　　他现在变得格外小心眼，斤斤计较得很。
　　当初他和她在酒吧相遇，她把他带回了家，还做了坏事。
　　他记着，怕她又故技重施，找了别人。
　　看她看得格外紧，时刻提防。
　　“老婆是我的，知不知道？”鵽
　　他蹭着她，唇瓣贴上。
　　亲一下，又亲一下。
　　“等——”她想推开他。
　　但方才还是一副人畜无害的男人，一瞬间，就变得强势。
　　强势又主动，把她逼到了墙边。
　　按着亲，手臂牢牢固定着她的腰。
　　想躲都躲不掉。鵽
　　当初纯情得不行，壁个咚，亲个脸都要大红脸的男人，现在，变得流氓又霸道。
　　她挣扎了一会儿，挣扎不开。
　　“唔——”
　　要喘不上气了，才得以松口，换气。
　　她娇红着脸，眉眼侬丽生俏，身上的花香逐渐变得浓烈。
　　没有力气地靠在他身上，羞恼。
　　“没有我的同意，不许亲！”鵽
　　软绵绵的抗议，实在是没有什么威慑力。
　　方方领了证，得到了正当而又法律认定的身份的男人，脸都没变一下。
　　抱紧她，又变成了一副纯情无害的模样。
　　黏她。
　　“老婆……”
　　“……”她暗暗咬牙，“你什么时候开学？行李收拾好了吗？”
　　得抓紧把他赶到学校里去，不能再留在家了。鵽
　　“不要，我不住学校。”
　　他哑声轻轻，动作有些暧昧地，抚摸她的腰。
　　无声抚摸着。
　　眼眸颜色深深，黑得似墨。
　　“我要t在家住，要陪姒姒。”
　　“……我不需要你陪。”
　　“不，你要。”鵽
　　“……不，我不要。”
　　“要的。”他抱着她，指尖温柔地穿过她的头发。
　　摸摸，低头浅亲。
　　“姒姒，会舍不得我。”
　　“……”
　　她没说话，板着脸。
　　他轻轻一笑，“嗯，我也舍不得你。”鵽
　　他知道。
　　“…………”
　　……
　　……
　　……
　　完。

情迷（番外）
　　温如月再一次见到林潇生，是在大学校园里。壐
　　她骑着小电驴来送餐，急急忙忙，提着两大袋的餐食上楼。
　　将餐食送到后，她下了楼，就要走。
　　不成想，刚坐上小电驴，她迎面地，遇到了那许久未见的人——
　　自从他从西图澜娅餐厅辞职后，两人就再也没见过了。
　　没了联系，再次遇见，自然会恍惚。
　　看见他，她的呼吸瞬间停住。
　　心脏微微停滞，漏跳了一拍后，随即，猛地加快。壐
　　放在车子上的手，握紧。
　　无意识地紧张。
　　他背着包，还是背着原来那个黑色的包。
　　洗过，却仍显朴素陈旧。
　　身上穿着浅蓝色的衬衫，内搭着一件白色T恤，戴着黑色帽子。
　　干干净净，清爽而又温暖的少年模样。
　　个子高了，脸上的肉也多了。壐
　　唇红齿白，生得越发好看了。
　　好看得叫人挪不开眼。
　　他拿着手机，走来时，正在打电话。
　　脸上带着笑，格外温暖令人心动的笑意。
　　像是冬日里乍然临现的阳光，不再似当年那般，沉默压抑，双眼沉沉黯淡，感受不到一丝希望，只如行尸走肉般活着。
　　现在的他，整个人的身上，仿佛在发着光。
　　充满着朝气和希望的光。壐
　　眼神温柔，没有了一丝一毫的负情绪。
　　模样好看得格外让人心动。
　　心脏“扑通——扑通——扑通——”
　　温如月定在原地，有些痴傻地看着。
　　眼神变得恍惚。
　　仿佛周遭一切都消失了，此刻，她的眼里只有他。
　　只剩下了他。壐
　　她一直在看着，看着。
　　直到他走近了，两人的目光对上，她才恍然惊醒。
　　有些慌乱。
　　“……哥……”
　　被他看着，她瞬间变得手足无措。
　　手也不知道该往哪里放，说话都不知道该怎么说了。
　　下意识想站起来，结果动作太猛，她坐着的小电驴一个重心不稳，就要往旁边倒。壐
　　“砰——”一下。
　　车子摔在了地上。
　　她有些局促地站在那里，连忙去扶。
　　一边扶，一边看他。
　　像是觉得丢脸似的，动作间，慌乱又狼狈。
　　不想让他看到，可偏偏，他在看着。
　　脚步停下，看她。壐
　　……
　　……
　　……
　　将小电驴停好，两人坐在了校园干道边的一处公共椅上。
　　树上，金灿灿的叶子摇摇晃晃着，顺着风落下。
　　飘落在椅子上，中间的位置。
　　空的。壐
　　他们并肩坐着，在一左一右，中间隔着距离。
　　不近不远的距离。
　　温如月有些拘谨地坐着，不时转头，偷看他。
　　肉眼可见的紧张。
　　林潇生倒是坦然，看向她，眼神平静而又温和。
　　声音沉稳干净。
　　“好久不见，最近，过得好么？”壐
　　像是老朋友见面，简单地寒叙关心。
　　“……”温如月的眼眶微微发热。
　　目光落在他随意放着的手上，那里，无名指处……
　　戴着戒指。
　　看得出来，很受珍视的戒指。
　　她收回目光，盯着地面，轻轻嗯了一声。
　　“哥呢？你过得……好吗？”壐
　　下意识问着，问完，她才意识到自己问了个蠢问题。
　　怎么可能不好呢？
　　他看起来，过得很幸福。

情迷（番外二）
　　幸福的人，眼神是藏不住的。悾
　　整个人都温柔了下来，不管是对人，还是对物，都多了几分耐心和宽容。
　　彻头彻尾地改变，平和从容。
　　她纠着手指，果不其然，听着他浅笑说：“我？挺好的。”
　　说这话时，他无意识地摸着自己的婚戒。
　　轻轻地摸。
　　“就在刚刚，我找到实习工作了。”
　　他笑着说，“终于能挣点钱，补贴家用了。”悾
　　温如月转头，看他。
　　“什么……工作？”
　　她有些好奇。
　　他看向远处，唇角上扬，“助理的工作，负责帮老板分忧的。”
　　温如月安静看着他摩挲婚戒的动作，垂眸，“这样啊……”
　　她声音轻轻，“工资高么？”
　　他想了想，摇头，含着笑意，“不高。”悾
　　“虽然不高，但我很喜欢。”他说。
　　“这样啊……”温如月无声干涩，“喜欢……就好。”
　　“喜欢的话，你会一直做下去吗？”
　　他看着她，嗯了一声。
　　“我得努力养家呢。”他笑着说。
　　一边说着，他还看了一眼手机上的时间。
　　看清时间，他语气停了一下，站起来。悾
　　“时候不早了，我还有事，下次有空，我和姒姒一起请你吃饭？”
　　温如月愣了愣，慢慢地，也跟着他站起来。
　　“你现在……有事要忙吗？”她问。
　　明明，时间还早啊……
　　这都还没说几句……
　　他背起包，浅笑，“嗯，今天是姒姒生日，我得早点回去准备晚餐和蛋糕，她爱吃。”
　　“……”温如月倏然沉默。悾
　　“我走了，再见。”
　　他抬起手，做了个拜拜的动作。
　　就要走，忽地，温如月叫住他，“哥。”
　　他背着包，停了一下，转身，“怎么？”
　　温如月站在他身后，直直地看他。
　　像是用了莫大的决心，“我……我想问……”
　　“如果没有遇见她，你会……喜欢上我吗？”悾
　　他脸上的笑意一怔。
　　金灿灿的大树下，落叶纷飞。
　　带着秋天清爽味道的风吹来，轻轻吹着，簌簌，无声低吟。
　　就这般，静静注视着树下的人。
　　树下，女孩深吸一口气，闭上眼睛，鼓足勇气。
　　“如果——”
　　“没有如果。”悾
　　那背影挺拔，清爽温暖的男人，淡声打断。
　　声音里没了笑意，冷漠而又平淡。
　　静静，看着她的眼神，带着极致的冰冷。
　　“我讨厌这个如果，明白吗？”
　　女孩瞬间没了声。
　　一阵沉默。
　　脸色微白，堪堪。悾
　　他看着她，语气稍稍停顿，随后，脸上再次挂起了笑。
　　友好浅浅的笑，仿佛方才眼神中散发出来的冷意，只是错觉。
　　笑容温暖，一如之前。
　　“不说了，真的要走了，再见。”
　　“……”温如月双眼微红，看着他。
　　他走了，背着包走了。
　　道别完，就再也没有回头。悾
　　行步匆匆。
　　曾经她无限心仪过的人啊……
　　现在，正在奔向能让他感受到幸福的方向。
　　向着阳光，迎着风。
　　背影越来越远。
　　直至，消失不见。
　　风何其温柔，将他身上的温暖味道吹来。悾
　　呼吸间，仿佛还能感受到那格外令人心动的气息。
　　转瞬即逝。
　　温如月站在原地，静静，痴痴。

番外篇（如果）
　　孤儿院。罌
　　地处偏僻的孤儿院，大门紧闭。
　　里面，孩童玩闹声四起，充满着活力，在简陋的滑梯上，在不高的楼房里。
　　追逐打闹着，闹声不停。
　　有孩子从读书室跑过，蹦跶间，墙面上，那涂满着卡通图案的涂鸦，崭新而又鲜艳。
　　像是刚刚画上去，颜色尚未干透般，一个个鲜活的可爱图案跃然而现。
　　漂亮的图案，展现着这一处的朝气和蓬勃，生机盎然。
　　孤儿院内，仅有的两幢楼被粉刷得明亮——一幢是温暖的明黄色，一幢是天空般的淡蓝色。罌
　　孩子们在里面自由地奔跑着，就像是大树底下没有翅膀的小鸟般，有了栖居之处，自由安逸。
　　对一切充满着好奇心的他们，在十来岁的年纪，总是格外地调皮捣蛋。
　　一会儿在楼下的空地上跑，一会儿跑上楼，在走廊里。
　　再一会儿，跑到楼梯间……
　　“诶呦——”
　　一个小男孩儿撞到了人。
　　抬头一看，是他的院长奶奶。罌
　　院长奶奶看着莫约六十多岁的年纪，身子骨还硬朗着。
　　有些花白的头发绑在身后，个子高高地，像一座山一样。
　　双手一叉腰，看起来有些凶。
　　“成晓东！跟你说过多少遍了，不许在楼梯间追逐打闹！”
　　“一会儿有人摔倒受伤了怎么办？你来负责？！”
　　“……”跑得满头是汗的小男孩儿，吐了吐舌头，“哎呀——知道啦知道啦。”
　　正是顽皮的年纪，他对她的话总是左耳进右耳出。罌
　　提着耳朵训了很多遍，总是不听。
　　院长奶奶这次又想训他的，只不过，此刻有客人在，不好开口。
　　见小男孩儿又要跑，她想到什么，忙拉住他。
　　“先生，太太，”她对着身后来的客人介绍，“这是我们院里的孩子，叫成晓东，今年十三岁了，是个很聪明的孩子。”
　　“晓东，快叫人。”她拍拍他的后背，提醒。
　　“……”小男孩儿大大的眼睛圆溜溜地看着他们。
　　确实聪明，又聪明又机灵。罌
　　一看来人，很快就反应过来，这是打算来领养孩子的人。
　　而且看起来……挺有钱。
　　他亮炯炯的目光落在了来的女人手上挽着的包上，Lv符号……
　　他在电视上看到过，似乎是个奢侈品品牌。
　　他看了一眼，心念一动，随后，站直。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　他t模样乖巧，讨喜的脸蛋上，一双眼睛又大又有神采。罌
　　是个机灵的，一看鬼点子就多。
　　很会审时度势，看人脸色。
　　看起来……给人的感觉还行。
　　来人的夫妇对视了一眼。
　　其中，手提着奢侈包包的女人，缓缓开口，“姒姒，你觉得呢？”
　　话说着，她看向身后。
　　但此刻，她的身后，空空如也。罌
　　她家小宝贝不知道跑去哪里了。
　　女人脸色一变，“姒姒？！”
　　……
　　……
　　……
　　此时，读书室。
　　与外面充斥着玩闹声相比，这一处，显得安静多了。罌
　　孩子们都不来，空荡荡的读书室里，便只剩下了书。
　　静悄悄。
　　窗外，阳光透过窗户，斜斜照入室内。

番外篇（如果2）
　　两排的书架子，靠在涂满着卡通图案的墙壁上。癎
　　地上铺着垫子，四处散落着积木，绘本，还有玩具。
　　有些乱。
　　是调皮的孩子们玩闹过后，一哄散去而留下的成果。
　　沐浴在阳光底下，尘埃浮动间，仿佛有一个一个的小精灵在上面跳舞。
　　欢快自由地跳动。
　　“啪嗒——”
　　忽地，有东西掉落，打破了这一处的静。癎
　　声音是从角落里传来的。
　　隐蔽在书架子旁的角落，在阳光晒不到的地方。
　　一个小小的身影，不知何时起，便缩在那里，叫人难以察觉。
　　像是窝在自己找到的，安全的树洞里的树懒。
　　安安静静，不吵不闹。
　　小小的身影，对面着那一处不起眼的角落。
　　坐着，抱着大大的画本，背对着外面。癎
　　整个人，坐成了团子——
　　一看就很好捏的团子。
　　彩铅画笔从他的画本缝隙间掉落，他画画的动作停了一下。
　　小脑袋微微歪起，侧头，就要去捡。
　　只看着，掉落的画笔滚动几圈。
　　随后，停下，被一只柔白纤细的手捡起。
　　浅浅的阴影落下，少女的手在阳光照耀下，白得无暇，像是绘本里最是雪白的珍珠一样，剔透晶莹，温柔发着光。癎
　　空间狭小的角落里，不知名的香，泛起。
　　伴随着她的动作，清淡飘来。
　　无声无息。
　　小团子一愣。
　　乌黑柔亮的短发下，那张巴掌大的白净小脸，看起来有些呆。
　　像是反应迟钝的树懒一样，需要反应好一会儿，才能反应过来。
　　碎发下，只看着，一双乌泽剔透，似曜石般的眼睛，在盯着她。癎
　　安安静静地，目光从少女的手，上移，一直移到她的脸上。
　　一动不动，小鹿般软绵恬静的眼睛，慢吞吞一眨。
　　无声。
　　少女看着莫约十三四岁的年纪，还未成年，脸蛋却生得格外娇媚惊艳。
　　像是绘本里，那住在高高象牙塔上的美丽公主，穿着漂亮的裙子，在闪闪发着光。
　　耀眼的光。
　　她拿着画笔，轻轻递给他。癎
　　尚未褪去稚气的漂亮小脸，眉眼微弯，笑意生动灿烂。
　　如冬日烈阳，光芒强烈而又夺目。
　　几乎夺走了人的全部目光，再也转移不得。
　　“给你。”她清灵的少女音温温柔柔。
　　“……”软绵温吞的小团子，安静地看着她。
　　没有动，脸上，表情平静。
　　漂亮得像是公主的少女，生得妩媚又清纯的桃花眼一眨。癎
　　没有得到回应，她把画笔又递过来了些。
　　“你的笔。”
　　她表现得很友好。
　　动作靠近间，能闻到，那不知名的香气更浓了。
　　似乎是从她身上飘出来的，只是手靠近，也能闻到那勾人的香——
　　像是吸引孩子的糖果香，甜甜的，软软的。
　　格外吸引人。癎
　　小白团子柔软的睫微动，无声旋落。
　　抱着画本，中间停顿了少许。
　　最后，才慢慢伸出小手，接过。
　　“谢谢。”
　　还是奶气的声音，他慢吞吞。
　　是个懂礼貌的孩子，看起来又乖又奶又讨喜的好孩子。
　　白嫩的腮帮子看起来肉乎乎的。癎
　　一看……
　　就很好亲。

番外篇（如果3）
　　少女带着笑意的眼睛，一眨不眨地盯着他看。鮬
　　像是格外喜欢他这副奶团子模样似的，蹲着身子，靠近了些。
　　“你在画什么？”
　　她借着看画的机会，拉进距离。
　　“……”白团子似乎有些始料不及。
　　她靠得近了，他有些不适应。
　　呆了呆，微微侧目，看着她。
　　抿唇，呼吸温浅。鮬
　　小手指无意识地扣住了画本的一角，微微用力，弄出褶皱。
　　这是他紧张时的小习惯，紧张时，会下意识地想要抓住能带给他安全感的东西。
　　一片静默。
　　靠近了，女孩这才看清他画本上的内容——
　　是棵树？
　　她歪了一下头，“这是什么树？”
　　他只画了树干和枝条，旁的都没画，树的品种不太看得出来。鮬
　　不过画得倒是挺好看，有模有样的，像是……
　　“这是松树。”
　　他稚软的声音在她耳边响起，慢吞吞。
　　像是未断奶似的，说话都带着一股奶气，嫩得不行。
　　她看着画，了然，“啊……松树。”
　　“你画得真好看。”她笑眯眯地夸。
　　一边夸着，一边试探性地伸手，戳了一下他看起来就很软的脸。鮬
　　戳一下，又摸摸。
　　像是流氓似的，蔫坏蔫坏。
　　“……”他乌黑绵软的眼珠子盯着她。
　　白得像是棉花糖的脸上，没有什么表情。
　　盯着她的眼神，渐渐浮现出几分疑惑。
　　“你，是谁？”
　　他不认识她。鮬
　　难不成，是院里新来的？
　　摸着他脸蛋的流氓人儿与他对视，眼一眨，“我？”
　　“我是……你姐姐，来带你回家的。”
　　她揉了揉他的小脑袋，看着他这般软萌无害的模样，舌尖微微抵住小虎牙，露出笑容，笑意灿烂。
　　“你要不要，跟我回家？”
　　她张开了双臂，对着他。
　　“跟我回家的话，我会送你很多的画本和彩笔哦。”鮬
　　她给出诱惑。
　　“……”小奶团子安静地看着她。
　　不动，一阵沉默。
　　看起来还是个小孩子，但实际上，似乎并没有那么好骗。
　　他只是偏内向，不爱说话，不是傻。
　　“嗯？好不好？我带你回家，好不好？”
　　比他大上几岁的女孩，靠近他，试探性地碰他的小胳膊。鮬
　　见他没有表现出特别抗拒的意思，她就要动作。
　　“姒姒——”
　　门外，有人唤她。
　　“姒姒你在哪？跑哪去了这是——”
　　是她妈妈来了。
　　她动作一停。
　　随即，她抓住了他的小手，摇摇，“跟我走嘛，以后我有好吃的好玩的，都给你，嗯？”鮬
　　“……”他还是不动。
　　安静地看着她，不说话。
　　“姒姒——”
　　门外，呼唤声近了。
　　越来越近。
　　云姒转头看看门口。
　　再一回头，讨喜的软团子坐在她面前，不动。鮬
　　对于她的诱哄，看起来没什么反应。
　　巴掌大的小脸表情平平，长长的睫毛浅垂着，在安静盯着她抓着他的手。
　　也不知在想什么。
　　眼瞧着外面的声音就要到门口了，云姒眼睛一闭，一咬牙，直接伸手一揽——
　　把他抱起来。
　　“哗啦”一下，画本和笔掉落在地。
　　与此同时，门口处——鮬
　　“姒姒？”

番外篇（如果4）
　　“晓东哥哥——潇生哥哥呢？”汨
　　中午短暂的午睡过后，七岁的小温如月抱着自己陈旧的布娃娃，来到了读书室。
　　本来以为读书室里她喜欢的哥哥会在——平常时他都会在的。
　　因为喜欢读书画画，不喜欢跑闹，他总是一个人窝在那里。
　　安安静静，涂涂画画。
　　虽然经常半天都不说一句话，但小温如月还是喜欢和他待在一起。
　　光是坐着，看他画画都觉得有趣。
　　但今日，她按照往常一样来这里时——汨
　　角落里，没了熟悉的身影。
　　他不在，出乎意料地不在。
　　找不到人，温如月抱着布娃娃，正六神无主着。
　　此时，成晓东从读书室门口路过，双手插兜，一脸不爽样。
　　“晓东哥哥……”她跑到门口，拦住他。
　　成晓东被拦住去路，正要发火。
　　但见是她，院里最病弱的小孩儿，院长奶奶有强调过，谁都不许欺负她——汨
　　他哼了一声，忍了忍，没发火，只是语气还是有些不太好，“干嘛？”
　　“潇生哥哥呢？你看见他了吗？”
　　小温如月穿着陈旧的碎花裙子，仰着大大的眼睛，问。
　　是个黏人的家伙。
　　像是牛皮糖一样，一天到晚成天黏着林潇生。
　　也不知道——那家伙到底有什么好的，怎么人人都喜欢他？
　　大人们喜欢他，小孩儿们也喜欢他——汨
　　成晓东恨恨，正想说不知道。
　　但一看她那张脸，紧张又担忧，他转念一动，卑劣的恶意涌上心头。
　　“啊……”他拖长了语气，“你说林潇生啊，他啊……”
　　他故意放慢了语速，“他……”
　　“嗯嗯，他去哪里了？”小温如月盯着他，望眼欲穿。
　　成晓东咧起嘴，邪邪一笑，“还能去哪？有人已经把他收养了，以后，他就不住在这里了，你再也见不到他了。”
　　早熟的他，早就明白收养是什么意思。汨
　　但尚在七岁的小温如月不太明白，只听懂了他最后的一句——
　　“见不到？”她整个愣住。
　　下一秒，下意识反驳，“不对！你骗人！”
　　“不信的话，你去找t奶奶，你问她是不是真的。”
　　成晓东冲她做了个鬼脸，“反正啊……你就是再也见不到他了！”
　　他故意刺激她。
　　“你——”汨
　　小温如月红了眼，眼看着就要哭。
　　成晓东见状不妙，心虚了一下，扭头就跑。
　　边跑边回头，“略略略——见不到，见不到——他就是要走啦！要去过好日子啦！”
　　说完就跑，溜得飞快。
　　“呜哇——”
　　身后，成功传来了哭声。
　　大哭声。汨
　　“奶奶——”她大哭着，抱着布娃娃向院长办公室跑去。
　　……
　　……
　　……
　　但此时，院长办公室里，空无一人。
　　待小温如月流着眼泪花找到院长奶奶时，正如成晓东所说的那样，林潇生已经被接走了。
　　被一辆豪车接走，衣服行李什么的都没带，只带走了一本画本和笔。汨
　　小温如月找不到他，当即就要哭。
　　脸上满是笑容的院长奶奶一看，连忙安慰。
　　“如月，哭什么呀，不哭不哭，潇生哥哥是去享福啦，不是去什么坏地方呀。”

番外篇（如果5）
　　“不哭不哭，我的乖宝贝……”倒
　　“呜……我要见潇生哥哥……呜……我想见他……”
　　她哭着，闹着。
　　平常时被所有人都让惯了，此刻，她也开始变得蛮横霸道了起来。
　　院长奶奶抱起她，安慰，“如月，潇生哥哥这是被收养了，就是被一对很好的叔叔阿姨给带走，他们会好好照顾潇生哥哥的……”
　　“呜……我不管！我就是要见他！”
　　她大哭特哭。
　　“好啦好啦，不哭不哭。”倒
　　院长奶奶格外心疼她，拍着她的背哄。
　　“潇生哥哥还会回来的，到时候你们再见，好不好？”
　　“……真的？”她一下停了哭声，泪眼红红，“什……什么时候？今……今天吗？”
　　“这个……不是今天，就……快了，他肯定会回来看我们的。”
　　左右接下来的一个月是试领养阶段，一边得先让小潇生适应环境，一边要补足手续。
　　手续补齐后，才算是正式的领养。
　　一个月之后，他还得再回来一趟。倒
　　到时候再见就好了。
　　院长奶奶拍着她的背，哄，“放心放心，潇生哥哥肯定会回来的，奶奶跟你保证。”
　　“等他回来，我立刻带你来见他，好不好？”
　　“呜……”她作势又要哭，“呜哇……”
　　“我要见他，现在就要见呜……”
　　……
　　……倒
　　……
　　一个月后。
　　当小潇生再次回到孤儿院时，孤儿院里的孩子几乎都来围观了。
　　聚集在一起，靠在院长办公室的门口，好奇探望。
　　不怪他们好奇心强，实在是——收养林潇生的家庭太豪了。
　　从前来这里收养孩子的，没有一个是这样有钱的——
　　一口气，直接给院里捐了七位数的捐款，还帮忙安排人给院里装了各种生活设备。倒
　　装了空调，安了电扇，电视，配备了数台冰箱……
　　院长奶奶脸上的笑容就没下来过。
　　不仅如此，孤儿院的孩子们每个人都收到了大礼物。
　　有新衣服，新鞋子穿，还有新书包，各种文具。
　　甚至于，还有零食。
　　各种零食大礼包，这对于从来没奢侈过的孩子们来说，眼睛都要看直了。
　　兴奋得像是过年一样——倒
　　只有在过年时，他们还能吃到糖果，还有一小袋零食。
　　孩子们得了礼物，热热闹闹地分着，再也没工夫围观。
　　唯有小温如月，对零食不感兴趣，从孩子堆中间挤过，呼哧呼哧跑来。
　　跑几步，又歇一会儿，跑几步，又歇一会儿。
　　身体不好，她总是没法长时间跑动。
　　好不容易，最后跑到院长奶奶的办公室，她一看——
　　心心念念的潇生哥哥就在里面，就在……倒
　　她忽然停下，看着里面。
　　里面，院长奶奶正在和一个陌生的叔叔和阿姨在说话。
　　坐在崭新的沙发上，喝着茶，谈笑言欢。
　　谈着她听不懂的事情，属于大人们的事情。
　　而她一直惦记着的那抹身影，此刻正挨着一个陌生姐姐坐着。
　　两个人坐在一起，腿贴着腿，胳膊贴着胳膊，手紧紧相牵。
　　看起来似乎培养出了一些感情。倒
　　平日里除了画画看书，对别的都不感兴趣的小白团子，此刻正微微侧着头，安静听着那位陌生姐姐的话。

番外篇（如果5）
　　平日里除了画画看书，对别的都不感兴趣的小白团子，此刻正微微侧着头，安静听着那位陌生姐姐的话。愁
　　悄悄话，声音说得很小。
　　两个人的相处看起来不错。
　　悄悄话说完，陌生的漂亮姐姐对他一笑，他也跟着笑。
　　眼眸浅浅一弯，笑一下，也不说什么，只安静盯着她。
　　奶乎乎的，乖乖配合。
　　虽然反应不算主动，但至少，他不抗拒。
　　目光总是追随着她，她动，他也跟着动。愁
　　此刻，站在门外的温如月有些红了眼。
　　扭头，跑开。
　　像是觉得自己被背叛了般，又气又委屈。
　　明明，她才是他唯一的好朋友。
　　明明，他应该只和她玩的！
　　他怎么能和别人玩，和别人牵手！？
　　尚是幼小的年纪，她不懂复杂的情感，小孩子，只知道友谊的背叛就在一瞬间。愁
　　你跟她好，我就不跟你好，以示绝交。
　　她跑到楼下，角落里，呜呜哭着。
　　满腔气愤，气得她一边哭一边咳嗽。
　　“唔……坏哥哥，再也不要和你玩了……咳咳咳……呜……”
　　她哭得格外难过。
　　“呜……”
　　“喂，你怎么又在哭？”愁
　　身后，有男孩儿的声音传来，是成晓东的声音。
　　“你想念的潇生哥哥不是回来了吗？你不去找他吗？”
　　“呜……咳咳咳……”她背对着他，蹲着。
　　哭得气了，甚至开始拔草泄愤。
　　“我才不想他！我再也不要跟他玩了！”
　　“……”怀中抱着零食礼包的成晓东，奇怪地看着她。
　　不是很懂她的脑回路，一会儿想，一会儿又不想，一会儿喜欢，一会儿又不喜欢了。愁
　　果然，女孩子是一种很奇怪的生物。
　　他抱着零食，看她一个人窝在这里，这般伤心，他眼珠子一转，凑过来，嘿嘿。
　　“诶，要不……你跟我玩？”
　　“你要是跟我玩的话，我肯定不会让你哭的，也不会让你生气的，怎么样？”
　　小温如月通红着眼，不说话，还在哭。
　　“怎么样嘛？”他戳戳他，“我们也可以做好朋友啊，以后我们一起玩啊。”
　　“……”她转头看他，哭声微停，“跟……跟你玩？”愁
　　“嗯嗯，跟我玩。”他咧嘴，露出了两排大白牙。
　　看起来是善意，但实际上……
　　他盯上了她的那份零食。
　　孤儿院里的孩子那么多，零食只能每个人一份，根本没有多的。
　　他想要更多，但别的小朋友都像是护眼珠子似的，谁都不肯把自己的那份分享出去。
　　不能抢，又分不到，那么……
　　他只能把主意打在她的身上。愁
　　反正她身体不好，不能吃零食。
　　与其便宜了别人，不如……
　　给他。
　　他笑嘻嘻，蹲在她旁边。
　　“怎么样？要不要跟我一起玩？”
　　小温如月不接话，眼瞧着又要哭。
　　“哎呀好啦好啦，来来来，我们一起去玩。”愁
　　他直接拉起她。
　　“玩滑梯？玩跳跳床？还是石头剪刀布？”
　　“……我不……”
　　“哎呀走走走，乖，听哥哥的话。”他暗示。
　　“得听哥哥的话哦。”
　　他笑嘿嘿。

番外篇（如果7）
　　“这个是什么？”纣
　　大人们谈话的功夫，云姒跟着小奶团子回到了读书室里。
　　读书室里四处依旧是东西散乱的景象。
　　几本书被翻开，随意地丢在地上，上面被涂涂画画着，满是胡乱的涂鸦。
　　小奶团子来了读书室，第一时间就跑到他常待的角落旁。
　　那里的柜子塞着书，平时很少有人会碰。
　　他把自己很喜欢的几本画本都藏在了那里，像是小松鼠藏着自己格外珍贵的松果般，轻易不拿出来，怕被其他小朋友给弄坏。
　　云姒跟着他，看着他从柜子里抽出了好几本绘画本。纣
　　然后，转身，把本子塞到她手中。
　　“这个，要带走。”
　　他软绵稚嫩的声音，慢吞吞。
　　正是九岁的年纪，个子比她矮上不少。
　　他仰头看着她，大大的眼睛又黑又圆，像是刚出生的小羊羔似的，亮汪汪。
　　可爱得不行。
　　云姒低头，目光落及他白净透着奶气的脸蛋上。纣
　　那干净的眼神，没有防备的单纯模样……
　　她舌尖微微抵住小虎牙，抑住喉间要溢出来的几分痒意，勾唇。
　　伸手，摸摸他手感绝佳的小脸蛋。
　　微微弯腰，与他平视。
　　“里面是什么？我可以看吗？”
　　“……”模样精致得像是人偶娃娃的少年，慢吞吞地眨了一下眼。
　　她摸他，他虽然不明白她为什么总喜欢这样摸他的脸，但也没躲开。纣
　　想了想，点头。
　　小手伸出来，轻轻地扯住她的衣角。
　　“这个，是我最喜欢的画本。”他呼着温软的气，说，“要……拿好，你要记得，帮我带回去。”
　　“可以，给你看。”
　　说话的语气像是乌龟似的，慢得t不行。
　　明明说得很认真，但总透露出白纸似的单纯劲儿。
　　随时都容易被骗的感觉。纣
　　云姒嘴角一抬，满意地揉揉他的小脑袋。
　　“真乖。”
　　她笑眯眯夸他。
　　“……”小少年无声抿了唇。
　　像是不太喜欢她这般长辈对晚辈般的夸赞似的。
　　把她放在他脑袋上的手抓下来，语气温吞缓慢，“我不乖。”
　　小奶团子，反驳人都是这般，没有震慑力，可可爱爱。纣
　　浑身上下都软，脸是软的，手是软的，连说话的语气都是软的。
　　看起来好欺负得不行。
　　云姒眼含笑意，看着他。
　　无视了他那句小猫似的，没有震慑力的反驳，上前，抱住他，把他当成玩具娃娃一样抱住。
　　“乖宝，以后也要记得听姐姐的话，知道吗？”
　　她蹭蹭他柔软的发，闻着他身上棉花糖似的柔软的香，循循善诱。
　　“姐姐永远是对的，要乖乖听姐姐的话，知不知道？”纣
　　所谓养老公，就是要从小抓起。
　　小时候教育好了，长大了之后……
　　“不好。”
　　他被抱着，腮帮子微微绷起。
　　是个有脾气的人。
　　难得，拒绝了她。
　　“……怎么能不好呢？”她松开他，捧起他的脸。纣
　　“乖乖，我可是你姐姐呀。”
　　“……”有脾气的奶团子似乎哼了一声，把脸撇向一边。
　　不说话。
　　无声地，表示抗议。

番外篇（如果8）
　　“嗯？乖乖？”膥
　　“……哼。”他鼻音轻溢。
　　看起来是张白纸，单纯好骗，但实际上……
　　倒也没那么好骗。
　　云姒捏他的脸，威胁，“嗯？不乖？不想听姐姐的话？”
　　“……哼。”
　　还是个小傲娇。
　　“…………”膥
　　她早晚有一天会让他答应。
　　到时候，她要录下来。
　　……
　　……
　　……
　　要离开孤儿院时，院长奶奶单独留下了小潇生。
　　因为担心他在新家生活，有些事情适应不了，所以她想问问他具体情况。膥
　　被留下时，小潇生看着他的养父母离开，还没什么反应。
　　但看着云姒也走了，没带他，他下意识就站了起来，想跟上去。
　　院长奶奶一把拉住他，“等等等等，别走。”
　　小奶团子看着年龄小，个头也不大，真要着急冲着追上去时，院长奶奶差点也没拉住。
　　“别急别急，小生乖，”她安抚他，“爸爸妈妈没走呢，他们在外面等你，奶奶和你说说话。”
　　“……”有些慌乱的奶团子眼睛直勾勾地看着门外。
　　被拉着也想冲出去。膥
　　门外，那比他大上几岁的人儿像是意识到什么，探头，抬手，挥挥，笑意灿烂。
　　“生生乖，我在这里等你，不走，待会儿我们一起回家。”
　　这句话就像是定心丸一样。
　　有了她这句话，奶团子这才停了想要挣扎的动作。
　　安静下来，眼睛远远盯着她。
　　像是怕她走了，不要他了似的。
　　时刻紧盯。膥
　　院长奶奶看他这副模样，大概也能料到，他和这位姐姐相处得不错。
　　都开始黏她了，说明他心里是喜欢她，喜欢这个领养家庭的。
　　院长奶奶蹲下，揉揉他的脑袋。
　　“小生啊，奶奶问你，新家好不好啊？”
　　“……”白净玉琢的小少年，目光盯着门外背对着的那抹身影，抿唇。
　　半响，才慢吞吞点头。
　　点头，就是好的意思。膥
　　院长奶奶也跟着他看向门外，“姐姐对你很好是不是？你喜欢姐姐吗？”
　　他不说话，又点头。
　　意思是，喜欢。
　　“喜欢的话，以后要乖乖听爸爸妈妈，还有姐姐的话，不要调皮，知不知道？”
　　“……”
　　这次，他没有点头了。
　　倏然沉默，没有回答。膥
　　好在院长奶奶也没有让他回答的意思，毕竟他一直很乖，是院里最省心听话的孩子，所以她也不担心他会做出什么调皮出格的事。
　　她拉着他，又问了一些具体的情况。
　　奶团子都答了。
　　回答时，还经常转头看外面。
　　确认门外的身影还在。
　　好不容易回答完了，院长奶奶的手一松开，他立刻就想跑到外面去。
　　但跑了两步，他又像是想到了什么。膥
　　回头。
　　小身子对她鞠躬，有模有样。
　　“奶奶再见。”
　　他软声稚嫩。
　　“以后，我会经常回来看您的。”
　　是个孩子，却也是个格外懂礼貌的孩子。
　　这样，怎么能不讨人喜欢？膥
　　院长奶奶脸上露出几分和蔼的笑容，“好好好，小生再见。”
　　她跟上去，就要送他。
　　只见奶团子道了别，转身，就跑到了门外，抓住在门外一直等着的人儿的手。
　　抓得紧紧。

番外篇（如果9）
　　挨着她一直站，肩膀贴着肩膀，胳膊贴着胳膊。釺
　　“嗯？聊完了？”她低头看他。
　　两个人站在一起时，明艳动人姐姐和呆萌内敛弟弟的组合……
　　倒是格外养眼。
　　院长奶奶跟到门口，看着牵着手的他们。
　　“以后，小生就麻烦你了。”
　　她半是喜半是不舍。
　　“小生要是有什么不好的地方，还请你们多多担待。”釺
　　“有什么问题，我们可以电话短信沟通联系，随时都可以。”
　　已经是半大年纪的女孩，牵着小奶团子的手，对她微微一笑，弯腰。
　　“奶奶放心，我会照顾好生生的。”
　　“以后，我也会经常带他回来看您的。”
　　“……好，好，那就，麻烦你了。”
　　院长奶奶有些红了眼睛。
　　转头看小潇生，只看着，他睁着大大的眼睛，安安静静，挨在少女身边。釺
　　什么也不懂，尚且不懂离别的悲伤滋味，只知道要走了，要和姒姒一起回家。
　　她弯腰，他也跟着弯腰。
　　她站直，他也跟着站直。
　　她走，他也跟着她走。
　　像是影子似的，形影不离。
　　“走吧。”
　　漂亮灵动的少女对着小少年说。釺
　　两个人，一起离开。
　　手牵着手，摇啊摇。
　　“听到奶奶说的没有，以后，要乖乖听姐姐的话哦。”
　　她侧目低头，含着笑意。
　　“……”跟着她的奶团子，不言。
　　在她面前，又有小脾气了。
　　“哼……”他偏过了脸。釺
　　依旧傲娇。
　　两个人一起下楼，穿过走廊。
　　阳光斜斜，映在他们身上。
　　一高一矮，紧紧相依。
　　朝着未来走去，渐行渐远。
　　……
　　……釺
　　……
　　十五年后。
　　……
　　……
　　……
　　krystal酒吧。
　　深夜十一点。釺
　　酒吧一楼，灯光闪耀，舞池拥挤。
　　混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵。
　　DJ操控着摇滚，尽情晃头，男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，肉贴着肉，汗水与狂欢交融。
　　炫目的霓虹灯光急促而又狂野，调酒师利落地摇摆着手臂，调配着一杯接着一杯的酒。
　　服务员们端着酒托，穿梭过拥挤的人群，送到那一张张围聚着男男女女的桌子前。
　　大肆欢笑着，在震耳欲聋的音乐声下，齐闹，释放自我。
　　尽情畅欢。釺
　　此时，三楼包厢。
　　“叩叩——”
　　包厢门被敲响三下，随后，被推开。
　　成晓东穿着价值不菲的西装，端着酒托进来。
　　里面，光线昏暗，齐聚在一起的富家小姐们，坐在沙发上，端着酒，正谈笑着。
　　身边左右都坐着来陪酒的男人。
　　男人们个个模样俊俏，男模身材。釺
　　说话好听，哄着这些有钱小姐们。
　　成晓东将酒托放在茶几上，余光稍稍环顾四周一圈。
　　今日他稍稍来晚，客人们都被其他竞争者抢了去。
　　他观察了一圈，正想着接下来该怎么办，忽地——
　　……一个新面孔？
　　他看见了坐在顾歌身边的人。
　　一个漂亮女人。釺
　　乌发红唇，眉眼妩媚轻挑，气质慵懒而又随性的漂亮女人。
　　她穿着妩媚性感的一字肩抹胸长裙。

番外篇（如果10）
　　神秘高贵的黑裙，衬得她的肤色格外莹白，珍珠般盈润透亮的白。庭
　　披着柔顺滑亮的公主头长发，穿着细高跟。
　　白皙的小腿暴露出来，身姿性感，眉梢娇媚俏丽。
　　懒懒地坐着，饮着酒，坐在顾歌旁边的位置……
　　没有什么过多的举动，却分明能让人看出来——
　　她身份的不一般。
　　家里应该巨有钱。
　　富可敌国的有钱。庭
　　毕竟，能和顾歌一起平起平坐。
　　成晓东心意一动，偷看着，她身旁的位置。
　　旁的有钱小姐们身边都有人，就她身边，空空如也。
　　如此这般……
　　倒是有些奇怪。
　　按理来说不应该，有钱又漂亮的富家小姐，谁会不喜欢？
　　但现在……庭
　　格外聪明的成晓东没有贸然上前，只拿起托盘上的酒，默默走上前，为她们倒酒。
　　先给顾歌倒，然后顺势给那个女人倒。
　　在给顾歌倒酒时，他耳朵一竖，听到顾歌懒懒侧头，对那个女人说：“你家那位……知道你在我这儿么？”
　　“可别到时候他发火，把我这小店给砸了，这我可损失不起。”
　　“……”漂亮女人喝空了的酒杯一歪，眸里的清波流转，水盈盈，姿态闲适淡定。
　　像是只有些醉了的狐狸，连细白柔软的手指尖都透着柔媚劲儿。
　　微醺，软侬的声音勾人，勾着人的魂魄。庭
　　“他啊…t…他可管不到我。”
　　“我可是他姐姐，他听我的。”
　　一副无所无畏，傲气千金大小姐的模样。
　　想叫旁人知道她在家说话分量重似的。
　　随意又散漫，霸王得很。
　　无形的狐狸尾巴，一甩一甩。
　　一旁，顾歌倏然轻笑，“姐姐？我看人家可没把你当成姐姐。”庭
　　哪有弟弟，成天动不动就牵姐姐的手，搂姐姐的腰的？
　　上次她去她们公司找她，邀请她来酒吧玩，结果正巧被他撞见——
　　当时他看她的眼神，简直吓死人。
　　饶是她一个胆子大的，天不怕地不怕的，看了都发怵。
　　实在是印象深刻，难以忘却。
　　“你可得小心着点，你那弟弟……一看就不是省油的灯。”
　　顾歌酒杯轻晃，“毕竟你们没有血缘关系，你看他看你那眼神……啧啧。”庭
　　长了眼睛的人都能看出来他的心思。
　　明晃晃，压根就不藏了。
　　“……”身娇妩媚，雪莹动人的漂亮人儿，懒酥酥地放下酒杯。
　　声音染着醺意，温软娇糯。
　　“反正，我就是他姐姐，他应该听我的。”
　　“而且……他现在在公司准备明天开会的会议材料呢，不知道我在这里。”
　　她就过来坐一会儿，喝点酒。庭
　　只要在他没发现之前按时回家就好了。
　　不怕。
　　面前，成晓东给顾歌倒完酒，作势要给她倒。
　　她打了个哈欠，看了眼时间，制止，“不必，我不喝了。”
　　时候不早了，她困了，该回去睡觉了。
　　顾歌看她，“要回去了？这么早？”
　　这才不到十二点？庭
　　“嗯……”她就要说话。
　　忽地，手机开始亮屏，震动。
　　电话来了。
　　不出意外，又是某个家伙的电话。

番外篇（如果11）
　　不出意外，又是某个大黏人虫的电话。飻
　　“……”顾歌一副，你看，我就知道的表情。
　　“查岗的来了。”她啧了一声。
　　醉意微醺的云姒，拿起手机，看了一眼。
　　酒劲太强，她此刻脑子晕乎乎的。
　　虽然理智还在，眼神也依旧清明，但酒意上了头，让她的胆子也变得大了起来。
　　为了在顾歌面前撑起面子，她哼了一声，直接就挂断。
　　不接，不理。飻
　　当真是酒壮熊人胆，胆大得开始包了天。
　　无畏无惧。
　　丝毫不考虑后果。
　　“我可是他姐姐，”她说，“他可不能查我的岗。”
　　话音刚落，她的手机震动了一下。
　　新消息传来。
　　她下意识点开——飻
　　三分钟，下来。
　　逾时，后果自负。
　　很简短的话。
　　短到了极致，很明显就能从冷冰冰的文字里感受到他隐隐抑制的怒意。
　　歇斯底里的怒意。
　　几乎要暴走的程度。
　　平常他给她发消息都是很长的，语气也很温柔，一直宠着她。飻
　　她发一句他常常能回五六七八句，对话框里全是他的消息。
　　但现在……
　　酒意刚上头的云姒，瞬间清醒了过来。
　　意识到自己胆大妄为地做了什么，她一个激灵，站了起来。
　　收了手机，急忙间，透露出几分仓促慌乱。
　　“……那个，时候不早了，我先走了——”
　　话来不及说完，她拿起包，绕过茶几就走。飻
　　走得飞快，几乎跟跑一样。
　　顾歌看着她的动作，摇摇头。
　　“果然啊……”
　　不是省油的灯。
　　那家伙，可太吓人了。
　　“又是她弟弟吧？”旁边的一个女人目睹了她离开的全程，一副猜到了什么的表情，笑。
　　云姒那领养的弟弟爱姐成魔的事情，圈里人都知道。飻
　　平时看着挺正常挺帅的，但对云姒，那占有欲……简直强得可怕。
　　变态似的，一度畸形。
　　她看了都怕。
　　“弟弟？云姒的弟弟？”又一个人插话进来。
　　“是啊，就是她弟弟，成天跟在云姒身边的那个，就那个……长得又高又帅，她办公室的助理，就是他，他是云姒的弟弟。”
　　“……切，那算什么弟弟？我都听说，他们家里已经有把云姒嫁给他的打算了，过几日订婚的消息就要出来了。”
　　“啊？真的假的？”飻
　　这消息倒是惊人。
　　一说出口，所有人都看了过来。
　　“当然是真的。”说这消息的人说，“她那弟弟能力不是挺强的吗？管理公司也是轻轻松松。”
　　“云家就云姒这一个亲生女儿，早晚要嫁人，既然要嫁，自然要嫁个信得过，有能力，又喜欢她的。”
　　这么一看，他们家早些年领养的那个孤儿自然是个不错的选择。
　　会结婚也不奇怪，反正又没有血缘关系。
　　众人一阵沉默。飻
　　“是倒是，但……”
　　有人摇头，“她弟弟可太……”
　　虽然长得又高又帅，但占有欲太强，又有城府。
　　这种人，稍微不注意控制，就会变得很可怕。
　　局面难以掌控。
　　被嫁给这种人……
　　“云姒真可怜。”飻
　　有人同情道。

番外篇（如果12）
　　krystal酒吧外。綦
　　已至深夜，酒吧街边，车流依旧络绎不绝。
　　出租车从远处驶来，在酒吧门口停下，下了人，车子很快驶离。
　　人来人往，夜生活刚刚开始的年轻人们，像是蚂蚁入穴般，一个一个挤进那高高亮着灯牌的酒吧里。
　　狂欢热舞，隐匿在那黑色神秘的外墙之下。
　　外墙灯牌高挂，幽静炫目的霓虹光亮起，一闪一闪，仿佛在预示着里面的疯狂。
　　大汗淋漓。
　　从酒吧的侧门跑出来时，云姒微喘着气。綦
　　站在街边，环顾了四下一圈。
　　只简单一眼，便看到了那本该在公司加班，此刻却出现在这里的人。
　　他在路灯下，浅炽色灯光下，靠着身后低调奢华的豪车。
　　西装革履，褪去了外衣，只穿着衬衣马甲。
　　衬衣的袖扣被解开，袖口挽起，露出了他那隐隐透露出肌肉线条的手臂。
　　往日严谨禁欲的打扮，此刻，多了几分随性。
　　他靠在车边，双腿极长，超过一米九的身高极具压迫性。綦
　　像是一头隐藏在人皮面具下的野兽一样，面容白皙斯文，身体却强壮如斯。
　　那一身冷淡的衬衣下，藏着极具爆发力的肌肉。
　　瘦而不柴，野性性感。
　　褪去了少年时期的绵软乖巧，安静可爱，此刻的他，变得危险而又难以控制。
　　灯光下，他的眼睛晦暗阴沉，翻涌着浓稠阴鸷的情绪，令人心惊胆颤。
　　明明生得是斯文，谦谦君子般的模样，笑起来温柔浅浅，如冬日阳光般温暖动人。
　　但此刻，不笑时，甚至情绪临近极致边界时，他那怖人的眼神，黑浓浓，恐怖阴寒，几近要渗出了毒。綦
　　黏稠稠，要将人侵蚀干净的毒。
　　透过空气传来，即便是远远看着，都能感受到他的危险和不好靠近。
　　头皮发麻得紧。
　　暴风雨前的平静，叫人不自觉恐惧。
　　云姒与他对视上，不稳的呼吸都稍稍停了一下。
　　身后微微泛起无名的凉意，从脚升至头顶。
　　她的心脏下意识一颤，随即，猛烈跳动。綦
　　不是心动，而是……
　　紧张。
　　完全控制不住的紧张。
　　在外人面前，她死撑着面子，说她是他姐姐，他听她的。
　　但实际是什么情况，只有她自己知道。
　　当初那呆萌可爱的小奶团……此刻——
　　她紧张地咽了一下口水，在他冰冷异常的目光下，硬着头皮走过去。綦
　　走到他面前，他冰寒到了极致的黑眸，盯着她，不言不发，极致安静。
　　沉默得可怕。
　　显然，他生气了。
　　几近是怒不可遏。
　　没有像往日那般，一看见她就笑，露出温暖的笑容，抱住她，黏黏。
　　此刻，他深邃的眸，冷得毫无情绪，冷冰冰。
　　云姒看着他，心中微微发虚。綦
　　方才还有些上头的醉意，此刻，彻底消散。
　　她上前一步，主动地，抱住他。
　　在他迫人的注视下，抱他，脑袋靠在他怀里。
　　像是自知犯了错，有些心虚，收起尖牙利爪，软绵绵的猫咪般。
　　抱住他，在他怀里蹭蹭。
　　以示讨好。
　　“生生……”綦

番外篇（如果13）
　　她声音轻软，呼吸间，尚吐露着几分酒气。媏
　　醉人软糯的酒气。
　　“我就是来稍稍坐了一会儿，什么都没做，就……喝了一点点的酒。”
　　她抱着他，微微踮起脚，娇嫩的脸颊蹭着他的脸。
　　像是猫咪一样，讨好贴贴，试图让他消气。
　　“我以后不来了，你别生气了，好么？”
　　“……”一言不发的男人，垂下眼皮，目光冷冷看着她。
　　什么都没说，骨节分明的手指直接抬起了她的下颌。媏
　　叫她被迫抬头，露出纤细脆弱的脖子，他的呼吸靠近。
　　闻，闻她身上的味道。
　　嗅觉敏锐的野兽，只需要稍稍一闻，就能闻出来他的宝贝有没有被别的脏东西碰过。
　　“……生生？”一直被抱抱的娇人儿不明。
　　还没想明白，她的腰就被一把圈住，瞬间收紧。
　　被迫往男人怀里贴，她猝不及防。
　　“生生……”她的手轻轻放在他肩上。媏
　　大概是知道自己理亏，所以，今日她主动了些。
　　环住他的脖子，抱紧，蹭蹭。
　　“不生气了好不好？”
　　她软声，浅浅的酒气亲昵地贴着他。
　　“……”他还是不答。
　　炙热t低沉的呼吸抵着她，温暖的手掌抚上了她的发。
　　有情绪，但摸她的手，还是很温柔。媏
　　温柔得甚至有些诡异。
　　“生生，我刚刚不是故意不接你电话的，我那是不小心……不小心按了挂断。”
　　“本来我就是想走的，我在那里，就坐了十分钟……不对，五分钟都不到。”
　　在他强势而又浓烈霸道的气息包围下，她的声音越发温软了起来。
　　不自觉地，用上了撒娇的语气。
　　像是小女孩儿似的。发嗲。
　　“不生气了，嗯？我真的只是喝了一点酒，什么都没做，我也没打算做什么，就是刚刚给你买礼物的时候，正好路过这里，之前顾歌姐说这酒吧是她开的，很有意思，我就有点点好奇……就一点点，真的就是一点点好奇，所以来看了看。”媏
　　“来看了才知道，也没什么有趣的，唔……以后我也不想来了，我跟你保证，以后绝对不来了，好不好？”
　　在他面前，完全没了在外人面前的硬气。
　　软得不行，哪哪都软。
　　“生生……”
　　她蹭蹭他。
　　被抱着，看不到他的表情，她只能通过经验来揣测。
　　好声好气。媏
　　抱着她的男人一直没说话，就这么听着她说，让她解释。
　　一边听，一边摸着她的发，一遍又一遍。
　　温柔又带着几分强势。
　　等她解释完，半响。
　　他慢慢松开了她，与她对视，云姒这才看得到他脸上的表情——
　　没有表情，平静得没有一丝波动。
　　发黑浓稠的眼眸，只这般没有情绪地凝着她。媏
　　看起来是好一点了，身上的寒意有些缓和，但……
　　越是这样，越是一脸平静，就越是不对。
　　分明就是还在生气。
　　无法预知后果的生气。
　　云姒红唇一动，就要说话，他却接过了她的包。
　　什么都没说，拉住她的手，开了副驾驶座的门。
　　“先回家。”媏
　　他的声音情绪浅薄。

番外篇（如果14）
　　“……生生……”她反抓住他的手，盯着他，摇摇。潇
　　笔挺清贵的男人掀眸，语气阴晴不明，“怎么？不听话？”
　　“……”她倏然沉默。
　　“我可是你姐姐……”她小小声。
　　当初他还是小奶团子，软乎乎的时候，可不是这样的。
　　那时候的他，可乖可听话了，她喜欢他喜欢得不行。
　　但现在……
　　她看看他，然后，慢慢低下脑袋。潇
　　弯腰，有些憋屈地坐上车。
　　“砰——”车门关上。
　　两人都上了车之后，尚未动作，林潇生接到了电话——从公司打来的。
　　他看了一眼，接通。
　　电话声从车内音响响起。
　　“林特助，明天的会议材料已经打印好，放在您的桌上了，您现在要过来看一下吗？”
　　是梁助理的声音。潇
　　云姒有好几个助理，帮忙处理各类事务，林潇生则是负责统管全部工作，相当于是他们的直属上司。
　　他们有什么事情都会直接向他汇报，今晚加班，工作完成了也要向他请示。
　　身上还散发着冷气的男人，侧过身，帮云姒系上安全带。
　　一边动作，一边回答：“不必，今晚我不去公司，你们先下班吧，材料我明早去看，辛苦了。”
　　对外人便是公事公办，语气正常。
　　对她……
　　挂了电话，他又恢复了那般冷漠平静的模样。潇
　　不说话，也不看她。
　　发动车子，驶离这里。
　　一路上，云姒安静坐着，不时偷看他的脸色。
　　“生生……”她软声就想跟他撒娇。
　　但平日里很吃她这一套的男人，此刻，完全无动于衷。
　　她伸手想去扯扯他的衣角，他没看她，却似乎知道她的小动作。
　　右手一抬，将扶手上的保温杯塞到她手里，冷冷。潇
　　“先喝水，回去再收拾你。”
　　“…………”
　　她又蔫了，跟小鹌鹑似的。
　　“你不能收拾我，我可是你姐姐……”
　　她小声挣扎。
　　是想给自己增底气的，但现在情况不对，她完全不敢大声说。
　　只敢小小声不满。潇
　　正在开车的人没有说话，扫了她一眼，像是听见了。
　　眸底情绪幽冷。
　　她立刻低头，避开他的视线。
　　故作镇定似的，捧着杯子，喝水，喝甜甜的，解酒的蜂蜜水。
　　小口小口地喝，模样乖巧，仿佛自己刚才没说过话。
　　男人单手开着车，目光重新落在前方。
　　暗光下，他面容白皙，侧脸线条分明利落，眉眼深邃，高挺的鼻梁隐入眼窝处。潇
　　是干净斯文的长相，又偏多生出几分薄情寡淡之意。
　　明明隐约间还能看出小时候的影子，但褪去了婴儿肥，五官越发舒展长开，当初那小奶团子的软萌乖巧模样彻底消失。
　　此刻的他，犹如一条野心勃勃的毒蛇藏在了人皮底下。
　　随性的动作，随意的一个眼神，都给人一种绝非善类之感。
　　眼里透着凉，便能叫人从头寒到脚底，不敢靠近。
　　坐在副驾驶座上的云姒，喝了水，又看了一眼他的脸色。
　　车内沉默异常，安静得怪异。潇
　　她也不敢发出声，默默地，合上盖子，将水杯放好。

番外篇（如果15）
　　刚一放好，车子正好停在红灯路口处，一直没看她的男人，开口，声音淡漠，“饿不饿？”覣
　　“……”乖巧如斯的人儿看向他，眼一眨。
　　想了想，语气诚恳。
　　“有一……点。”
　　他看了她一眼，没说话。
　　伸手，覆在她的小肚子上。
　　“出息了，空腹还喝这么多的酒。”
　　他掀起唇角，冷笑一声。覣
　　“…………！”她立刻就吐气，撑起肚子。
　　“没有喝多少，就一点点，就……大概三杯？”
　　她不确定地伸出了三根手指。
　　本来是要喝第四杯的，这不是——被他抓走了么？
　　她抓住了他的手，“生生~”
　　知道他还在关心她，她忽地就不怕了。
　　大着胆子，跟他撒娇。覣
　　“不生气了好不好？我保证，以后不来了，绝对不来了~”
　　他冷眼看她，“云姒，你是不是觉得这样我就不会生气了？”
　　她一愣。
　　已经唤她全名了，说明——
　　他真的，很生气。
　　不是简简单单的道歉撒娇就能哄好的。
　　他在生气，因为……覣
　　“你来酒吧，可以，想喝酒，也可以。”
　　他看着她，一双狭长幽黑的眼平静冷冷，“但你为什么不告诉我？”
　　“是觉得我一直跟着你，你嫌烦么？”
　　云姒一瞬间抓紧了他的手，“生生……”
　　“我知道是我犯贱，就是喜欢跟着你。”他的眼睛微微泛起了红。
　　“别人怎么说我都无所谓，我不在乎。”
　　“但你，你也觉得我烦么？”覣
　　觉得他成日跟着她，像个跟屁虫一样，很烦，想甩开么？
　　“不是的生生……”她倏然急了语气，“没有烦，我喜欢你啊，我怎么会烦你？”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“我——”她紧紧抓着他的手，“因为——”
　　她咬了咬唇，“因为——我怕你会不让我去……”
　　她微微齁着鼻音，“又或者——我一说，你就要跟来……”
　　“这不是嫌你烦，因为我知道你在忙，我不想给你添那么多额外的事情做……”覣
　　“对不起，我这样做，让你伤心了……”
　　她抓着他的手，低头道歉。
　　“……”林潇生一言不发地看着她。
　　此刻，路口处的绿灯亮起。
　　他收了视线，发动车子。
　　看起来还有情绪，没哄好，但他被她抓着的手，却没收回。
　　他单手握着方向盘，就要踩油门。覣
　　忽地——车子前面窜出来了一辆电瓶车。
　　从车子视觉盲区旁边突然窜出来，像是鬼一样，突然出现，横穿马路。
　　“呲——”
　　他瞬间踩了刹车。
　　“砰——”
　　没有撞到，两车之间还隔了点距离。
　　但窜出来的电瓶车似乎受了惊吓，一时失了重心，歪倒。覣
　　连人带车摔倒在地，车子后面的保温箱也翻倒，里面的饭菜和汤滚落出来，倾倒一片。
　　汽车内，云姒因着惯性，身体微微前倾。
　　林潇生第一时间护住了她的额头，怕她的头被撞到。
　　有些冷的目光看向车外，带着几分不耐烦。
　　是烦躁的。
　　本来心情就不好，又正好遇到电瓶车违规行驶，寻常司机在这个时候，早已探出窗，破口大骂。

番外篇（如果15）
　　但骨子里就带着的教养礼貌不容许他做出这样的事，他没有言语，只是查看身边人儿的情况。孾
　　“没事吧？”他揉揉她的额头。
　　云姒摇头，看向车外，“那个人……”
　　停下的车子前，只见那摔倒的人——
　　一个看起来只有二十来岁的年轻女孩儿，摔倒后，第一时间就想护着车后的保温箱。
　　她穿着红色的员工制服短袖，配着一辆小电驴，一大只保温箱……
　　显然是赶着时间要去送餐的。
　　只不过发生了这样意外的事，她着急要送的餐食洒了一地。孾
　　汤和饭菜全洒了。
　　她连人带车摔在地上，连自己的安全都顾不上，爬起来，连忙撑起车子，查看保温箱里的情况。
　　云姒看着，就要解安全带，下车。
　　“我下去看看吧——”
　　林潇生按住了她，“我下t去，你坐着。”
　　他是司机，他去交涉会比较好。
　　“……”云姒看着他。孾
　　……
　　……
　　……
　　这一餐是温如月下班前送的最后一餐，送完就可以下班了。
　　因为预定的送餐时间马上就要到了，如果超时，是要她的扣工资的，还是双倍。
　　她一时着急，就闯了红灯，想赶着抢时间通过路口段。
　　却没想——孾
　　她看着保温箱里面的一片狼藉，深吸气，努力想平复情绪的。
　　但……
　　眼泪一下子就冒上来了，完全止不住。
　　身后的汽车车灯还在亮着，打着双闪，刺人眼的车灯直直照着她。
　　她根本来不及悲伤。
　　身后有一道声音传来，冷淡客气。
　　“小姐。”孾
　　温如月胡乱擦擦眼泪，回头。
　　一回头，泪眼朦胧间，车灯光芒太甚，还没看清人，一张名片就递到了她面前。
　　动作干净利落。
　　“如果有需要，可以打上面保险公司的电话，会有人来处理的。”
　　没有撞到人，又是她违规，按理来说他不需要担责。
　　但他现在赶时间，没心情在这里和她扯皮。
　　他留了名片，放在了她的小电车车垫上。孾
　　声音很好听，一听便知道他是很有教养，绅士有礼的人。
　　生来便是优雅的，即便是烦躁，也不会表现出来，说出难听侮辱人的话。
　　他道：“还请小姐下次不要在直行车辆过来时，强行横穿，否则……”
　　他垂眸看了一眼洒在地上的汤汤水水。
　　“结果只会得不偿失。”
　　他冷淡道。
　　因着这一点点小事故，不仅浪费了粮食，脏了地。孾
　　她有了损失，他也浪费了时间。
　　没有赢家，就这件小事故而言。
　　若是在寻常，他可能还有心情来处理这件事，想办法处理，看如何减少各自的损失。
　　但现在……
　　他实在没这个闲心。
　　说罢，他拿起手机，简单拍了照，确认现场痕迹，保留证据。
　　之后，也没多说什么，他对她稍稍一点头，转身回去了。孾
　　全程，温如月都一直呆呆望着他。
　　看着他的脸，一度出神。
　　看他要走，她下意识出声，叫住他，“等等先生——”
　　她往前，跟着他走了几步。
　　“我们——是不是在哪里见过？”
　　总感觉，有几分熟悉。

番外篇（如果17）
　　“……”背对着她的男人脚步一停，回眸，车灯强光下，一双深邃幽黑的眼冷淡凉薄，没有一丝感情。衫
　　全然陌生，没有半分波动，看着她。
　　稍顿。
　　“我想，我没见过你。”
　　至少，在他的记忆里，没有她。
　　他并不认为他们见过。
　　“这样啊……”温如月有些尴尬地笑笑，“那可能……是我记错了……”
　　她双手有些局促地交握，“那……我能要你的一个联系方式吗？后续如果有什么事……”衫
　　“联系保险公司。”他反应冷淡，“他们会和你对接。”
　　“……但我觉得……这点小事就不用保险公司了，我们可以直接私下解决……”
　　温如月还想争取一下。
　　但忽地，像是看到了什么。
　　声音渐渐小了，有些底气不足。
　　“生生。”
　　强烈的车聚灯照映下，车上，下来了人。衫
　　漂亮精致又高挑白皙的女人，披着大波浪卷的头发，背着光而来。
　　走过来，眉眼明艳，红唇动人。
　　像是不谙世事的童话公主一眼，眼睛分外地干净，清澈见底。
　　一看便知道是被保护得很好的有钱人家小姐，没吃过什么苦，在温暖关爱中长大。
　　单纯纯真。
　　“怎么了？还没处理好么？”
　　她走到了他们面前。衫
　　方才还冷淡得不像话的男人，第一时间去牵她的手，语气明显缓了些。
　　“没有，已经处理好了。”
　　这般动作间，温如月这才注意到了他的手。
　　两人的手上，都戴着戒指，似乎是一对的。
　　所以，他们是……
　　情侣吗？
　　温如月倏然沉默。衫
　　心中难得生起的少女悸动，一瞬间，像是被泼了一盆冷水似的。
　　凉了个彻底。
　　她站在原地，没再说话。
　　只看着，那个女人被牵着手，拉着往车走。
　　女人回头看看她，想说些什么，最终也没说。
　　两人一起上了车，双闪关闭，很快，车子绕过她，驶离。
　　留下了一车的尾气，和满地的狼藉。衫
　　温如月慢慢蹲下。
　　看着地上已经凉透了的饭菜，无言。
　　……
　　……
　　……
　　回了公寓，尚且还在气头上的林潇生，一言不发，进了厨房。
　　洗手，系围巾。衫
　　云姒换好鞋，眼巴巴，跟着他。
　　身份一换，她变成了黏人主动的那一个。
　　一直跟着，软兮兮。
　　“生生……对不起，是我错了……”
　　“你别生气了好不好？我跟你保证，以后都跟你报备，绝对不乱跑了，好不好？”
　　“生生……”
　　她走过去，从后面抱住他。衫
　　紧紧抱住。
　　“别生气了，嗯？”
　　她发着软绵绵的鼻音。
　　在他面前就撒娇，控制不住地想撒娇。
　　像个小孩子似的。
　　脸颊贴着他宽实的后背，蹭蹭。
　　“或者——或者你说——你想让我做什么？”衫
　　“只要你提，我都答应，好不好？”
　　“生生……”
　　“……”一直一言不发的男人，动作停了一下。
　　侧目，垂眸，侧脸清白。
　　“去洗手，坐好。”
　　语气似乎恢复了些，和往日一样。
　　她抬头，眼睛一亮，“你要消气了？”衫
　　“没有。”
　　“…………”

番外篇（如果85）
　　“…………”攭
　　她明显一蔫，“生生……”
　　她不死心，踮起脚，凑过去亲他。
　　亲亲脸，又蹭蹭，抱着他劲瘦的腰，不放。
　　声音又娇又软，像是在夹着声音的小猫似的。
　　“不要生气嘛……”
　　“我不想你生气……”
　　“不是说听话？”他垂眸睨了一眼她抱住他的手，语气不冷不淡。攭
　　“去洗手去。”
　　“…………”
　　……
　　……
　　……
　　十五分钟后，被迫在厨房外等着的人儿，终于等来了夜宵——
　　一小碗面。攭
　　分量不多，不会让她吃得很饱。
　　身上系着围裙的男人，把面端出来，放在她面前，还递了筷子。
　　她接过，偷偷观察他的脸色。
　　“吃吧。”他道。
　　说着，还给她倒水，一杯清水放在她手边。
　　“不是饿了？”
　　云姒拿着筷子，看他要解围裙的动作，“你不吃吗？”攭
　　“不吃。”他语气微凉道，“已经气饱了，吃什么？”
　　“…………”
　　这该死的憋屈是怎么回事儿？
　　大概是平日里被他纵容惯了，她骨子里就带着点反叛劲儿。
　　有种越发无法无天的架势。
　　示好不行。
　　她低下脑袋，憋屈咕哝，“坏蛋。”攭
　　“我就去一次怎么了？”她溢出鼻音，带着脾气，“还不是因为大家都说你总管着我，我过得可怜，总得看你眼色，我这不是……有一点不爽，想去证明一下吗……”
　　“……”站在餐桌对面的矜贵男人，寒白深邃的眉眼静望。
　　双手搭在椅背上，沾着水珠的手指轻抬，一点。
　　眼眸幽黑，黑得不明。
　　“所以呢？”
　　他望着她，薄唇微掀，“你证明了吗？”
　　喜怒不显于色，但望着她的眼神，永远都是清晰且直白。攭
　　他喜欢她，男人对女人的喜欢，这点毋庸置疑。
　　只不过，其他人确实没说错，他总跟着她，处处管着。
　　工作上也是，生活上也是。
　　不知从何时起，当初那总喜欢赖在角落里的内向小奶团，已经强势地挤进了她的生活。
　　哪哪都是他，随处可见。
　　小时候去上学，她上的是初中，而他本该上小学。
　　但他非要跟着她，谁劝都不听，甚至不惜以绝食相逼。攭
　　无奈之下，她只得带着他一起上初中，白天上初中的课，晚上回来给他补小学的课。
　　大学时，她要申请出国念书，他也要跟着申请。
　　当时的她十八岁，他14岁。
　　明明还是半大孩子的年纪，但他犟起来时，哪怕是她劝，他都不听。
　　非得要跟着她，一起出国。
　　像个粘了强力胶的牛皮糖一样，从他被从孤儿院带回来的那一刻起，就变得越来越粘，越来越粘。
　　完全不可控。攭
　　一直到现在……
　　小奶团长大，褪去了当年的稚嫩，变成了外人眼中极具魅力的完美男人——
　　又高又帅，有能力，有教养，情绪稳定，从不拖泥带水。
　　但还是黏着她。
　　从未变过。
　　从小尾巴变成大尾巴，黏人的劲儿倒是越来越强了。
　　也难怪，会被旁人议论。攭
　　云姒抬头看向他，与他对视，“嗯……”

番外篇（如果19）
　　她想了想，“应该……证明了吧？”銓
　　其实不太确定。
　　但也无所谓了，她懒得再去折腾一次。
　　说着，她捞起碗里热腾腾的面条，吹吹，吃一口。
　　是真的有些饿了，吃上他做的清汤面，香气四溢，她微微眯起了眼。
　　眉梢带着满足。
　　“总之，我可是你姐姐……不是你管我……是我……管你，你要听我的。”
　　她含糊不清地说。銓
　　漂亮的脸蛋微微泛着点红，灼人的桃花眼莹亮，生动灵气。
　　要支棱起来了似的。
　　虽然，有可能马上就蔫下去。
　　“t……”男人没有言语，就这么看着她。
　　她吃面得开心，肉眼可见地，无形的尾巴要翘起来。
　　他敛眸，掩住眸底的暗色。
　　“你真的不吃吗？”她吃了一半，抬起头问他，面碗就想推过去，“我分你一点吧？”銓
　　他嗯了一声，把围裙搭在一边，“不吃，很晚了，我先去洗澡了。”
　　他的作息一般都很规律，除非加班，否则一般都是早睡早起，从不熬夜。
　　又或者……
　　“今天是第九天了。”
　　他的目光落在了她的身上，似乎藏着几分不明意味。
　　第九天，她那碍人的亲戚，必走无疑。
　　所以，今晚得熬夜了。銓
　　熬大夜。
　　。“……”吃面吃得正欢的某人儿，抬头，“什么？”
　　一时间，她还没反应过来。
　　男人似乎也没有要多说的意思，只淡淡说了这句，便走了。
　　走向卧室，留下她一个人吃夜宵。
　　尚未反应过来的云姒，歪了一下脑袋，没想明白他是什么意思。
　　“第九天……？”銓
　　他在算什么？
　　九天前是什么重要日子吗？
　　是……
　　等等！
　　她猛地一震，手下意识放在了小腹上。
　　护身符，她的护身符——
　　一瞬间，碗里的面不香了。銓
　　她握着筷子的手微抖。
　　“生生……不……生生你听我解释——”
　　她胡乱地扒拉完剩下的面，放下筷子，就追上去。
　　再也没了支棱气，想解释。
　　“生生……”
　　她推门，进了卧室。
　　一进去——銓
　　那褪去了上衣的男人，就要进浴室。
　　他赤裸着上身，裸露在外的胳膊肌肉线条流畅分明，宽阔的肩背过于厚实，像是名身经百战的猎人，轻易便能举起弓弩，射杀猎物。
　　被叫住，他站在浴室门口，微微转身，露出的腰腹收窄，坚硬有力。
　　禁冷中，又带着惹人喷鼻的性感。
　　温白的面容淡淡，眉眼平静。
　　极致的反差，犹如那堕入尘世的妖僧。
　　只稍稍清冷的一眼，便要叫人失了魂，鼻血喷涌。銓
　　“怎么？”
　　“……”那本想来解释的人儿盯着他，微呆。
　　饶是她曾看他看过无数遍，也——
　　难逃心动。
　　她软唇一动，“我……”
　　“要一起洗么？”他黑漆漆的目光落在她身上，语气淡淡，发出邀请。
　　“……”她没动，下意识摆手，连忙摆摆，“还是不……”銓
　　正想拒绝。
　　“不是想我消气？”
　　他一句话，轻飘飘地落下。
　　没有什么重量，却分明——叫她拒绝不得。
　　他在生气，她得哄他。
　　否则，遭殃的还是她。

番外篇（如果20）
　　她倏然陷入沉默。紾
　　两人对视，两两相望。
　　他黑沉沉的视线落在她身上，不露骨，却像是在故意收起獠牙的豺狼。
　　狡猾地隐藏着，在静静等着她。
　　等着她自己送上门来。
　　她看着他的眼睛，正要拒绝的手微微僵住。
　　停滞在半空中，动不得，有种骑虎难下的架势。
　　“我——”紾
　　她不是傻子，知道他发出的邀约下，是什么意思。
　　她心跳微微加快，略带着点紧张道：“生生……我还在那个……”
　　她尝试想拒绝，“要不你先……”
　　“过来，我看看。”
　　“…………”
　　她弱弱后退一步，“不用，那……但……但是……啊，对，碗，碗没洗……”
　　“对，我先去洗碗，洗完碗了再——”紾
　　“放那儿，我明天起来洗。”
　　他紧盯着她，眼眸漆漆，“过来。”
　　“我在不高兴，你现在应该来哄我。”
　　平淡微沙的声音间，终于隐隐地，透露出了几分幼时的影子。
　　幼时，那绵软的小奶团子，不高兴了时，也会这样。
　　小小的一个，站在她的面前，抱着她的枕头，软乎乎的小脸蛋板着，一字一句，小大人似的。
　　“我在不高兴，姒姒你要抱我，要跟我说对不起。”紾
　　从小便是那样，不叫她姐姐，只叫她姒姒。
　　无事时便是内向的小人儿，像条小尾巴一样，走哪都跟着她。
　　有事时便要生气，整个人都闷着，像只快要爆炸的小河豚。
　　她不来找他，他便主动跑过来，一边生气一边要她道歉。
　　如果她不道歉，他真的会气到爆炸，会发脾气，摔东西，不吃饭。
　　非得要将她注意他才行。
　　得她道了歉，哄一哄，抱一抱他，他才会消气。紾
　　消了气，他又变成了黏人的家伙。
　　主动抱住她，赖在她怀里，哼哼着。
　　被惯得不行，在她面前，越发使着小性子。
　　小时候是这样，长大了，他性格成熟沉稳了些，很少再出现这种要求她来哄，道歉的要求。
　　她还以为他真的懂事了，却没想……
　　她微微泄气，低下头，认命地走过去。
　　自知理亏，所以，只能稍稍迁就他一些。紾
　　“说好了，只洗澡，不做其他的事。”
　　她就想去拉他的手，但他忽地抬了手。
　　也不知从哪里变出来了一根皮筋，动作娴熟地，帮她绑起头发。
　　一边动作，轻柔利落。
　　一边，他垂眸，似乎轻呵了一声。
　　强烈而又醉人的荷尔蒙气息强势地挤进她的呼吸，他微微带着薄茧的修长手指，覆在她的后脖颈处。
　　像是饥肠辘辘的猎豹吊着绵软脆弱的小猫咪似的。紾
　　有些烫的温度覆上，揉按摸捏，他声音轻轻，无线温柔。
　　“这可不行。”
　　“小乖，你明明知道我想做什么。”
　　他凝着她的眼神，几近露骨，带着赤裸裸的侵略。
　　“别装傻，嗯？”
　　“…………”
　　被捏住后脖颈的人儿，看着他，不说话，漂亮的脸蛋渐渐红了。紾
　　控制不住地红。
　　明明没做什么，浑身上下，她却倏然觉得热了起来。
　　有些燥热。

番外篇（如果21）
　　她红着脸，眼睛下意识看向别处，躲闪着。绊
　　男人盯着她，一只手慢慢往下，落在她的腰肢上。
　　一用力，把她抱了起来。
　　“乖，好好哄我。”
　　他嘶哑着声，把她抱进了浴室。
　　门，随即关上。
　　“唔——我可是你姐姐——”
　　……绊
　　……
　　……
　　林潇生睁开了眼。
　　眼前，模糊的场景渐渐变得清晰。
　　陌生而又熟悉，一度恍惚。
　　从睡梦中醒来时，他一动不动，定定看着前方。
　　淡蓝色的天花板，精致而又光彩流溢的水晶吊灯。绊
　　他躺在床上，身上盖着被子。
　　往日清明的大脑此刻混沌一片，像是生了锈的机器般，半天都转动不得。
　　发呆似地，出神地盯着吊顶上的灯。
　　恍惚间，犹如梦还没醒。
　　似梦非梦，梦与现实交融，杂糅在一起。
　　太过真实，如万花筒里的世界般，实在叫人难以分辨。
　　他面色苍白，低低咳嗽了几声。绊
　　黑润迷蒙的眼眸，微微转动，下意识地看向身旁。
　　习惯性伸手就要去探——
　　只可惜，没有人。
　　身旁空空如也，只有冷冰冰的被子和枕头。
　　没有梦里和他在一起，亲密无间的人。
　　梦里……
　　他微微怔楞住。绊
　　……梦？
　　只是梦？
　　他瞬间就要撑起无力虚弱的身子。
　　“你醒啦？”
　　异常安静的房间里，忽然响起了熟悉好听的声音。
　　软软的，温柔清亮的。
　　梦里那令他魂牵梦绕的声音，出现在门口方向，叫他第一时间看了过去。绊
　　只看着，那穿着睡衣，皮肤白净，白到发光的漂亮人儿，穿着拖鞋，手中端着水杯，走过来。
　　走到床边，坐下，放下水杯，伸手摸他。
　　摸他的额头。
　　摸一下，又摸摸自己的，对照着，感觉差不太多了，她这才明显松口气。
　　“终于退烧了。”
　　连着烧两天，一直昏迷，她担心得不行，都怕他要把自己给烧傻了。
　　“渴不渴？要不要喝水？”绊
　　她摸摸他苍白没有什么血色的脸，双手捧住，哄小孩子的语气，“我煮了点粥，去盛一碗给你好不好？这两天你一直没怎么吃东西，肯定很——”
　　话还没说完，她突然被抱住。
　　连着烧了许久，身上刚刚退烧的男人，也不知哪来的力气，格外大力地抱住她。
　　紧紧抱着，呼吸粗重急促，一度有些不平稳。
　　“姒姒……”
　　他被烧干的喉咙，嘶哑艰涩得厉害。
　　不断地蹭着她的脸，闻着她身上的气息，像是被迫失去，又终失而复得的可怜人般，极度没有安全感地，抱住她。绊
　　抱着她温暖的身子，真实存在的气息。
　　仿佛这样，才能确认她。
　　才能确认，这是现实，不是……
　　梦。
　　“……怎么啦？”
　　被忽然抱住，她有些懵。
　　“做噩梦了？”绊
　　被抱住，她也没挣扎。
　　想了想，回抱他，轻轻拍拍。
　　“梦见什么了？”她温柔问。
　　紧紧抱着她的男人，一言不发。
　　只蹭着，不停地蹭着她。
　　想亲的，只是，要亲上时，他忽然想到自己在生病。
　　感冒有传染性。绊
　　不能亲，不能传染给她。

番外篇（如果22）
　　他停住，亲不了，便只能埋头抱着。駧
　　“姒姒……”
　　“嗯？”
　　“……没事。”他堵塞着鼻子，声音干涩，“我只是……”
　　“做了个梦。”
　　云姒眨眼，“什么梦？”
　　“一个……很真实……很真实……很幸福的……梦。”
　　“……幸t福？”云姒微微侧头，“不是噩梦？”駧
　　“嗯……”
　　刚刚退了烧，但还在感冒中的人，鼻音重得不行。
　　像是只柔软脆弱的小豹子似的，脑袋黏着她，温热呼吸紧紧缠绕。
　　抱紧，不断地抱紧。
　　“我梦到……你来找我了。”
　　在很早，很早的时候，她来找他了。
　　然后……駧
　　他很幸福。
　　因为她，他过得很幸福。
　　“如果能早点遇到你就好了……”
　　他闷闷着，说。
　　“如果能早点遇见你，我一定……会跟着你，你去哪里我都跟着你。”
　　“……”她微微弯眸，失笑，“一直跟着我？这么粘人？”
　　“嗯。”駧
　　就得黏着她。
　　不然，她丢下他，跑了，找别人了怎么办？
　　也许是因为生病的原因，又也许是因为那场真实到叫他忍不住沉溺的梦。
　　此刻，他变得异常依赖她。
　　满心满眼里，全是她。
　　恨不得要整个都黏在她身上才好。
　　紧紧抱着，一点都没有要松开的意思。駧
　　云姒揉揉他的后脑勺，轻笑，“梦里，我来找你了？什么时候？不会——我一来找你，你就跟着我了吧？”
　　他没作声。
　　好几次下意识想亲她，但是又顾忌着自己的感冒，生生停住。
　　还是云姒看不下去，主动亲亲他。
　　“不行——会传染的——”
　　他就要躲。
　　她亲了他一口，笑眯眯，“不会的，就亲一下下，没关系的。”駧
　　他这才没躲。
　　被亲了之后，心里高兴了，又蹭她。
　　蹭着脸，格外亲昵。
　　“梦里，我们很早就相遇了。”他轻声。
　　“你对我很好，我……很喜欢你。”
　　说不上是什么时候喜欢的。
　　反正，梦里，当他意识到时，他已经很喜欢她了。駧
　　喜欢到根本不能忍受分离。
　　所以，当意识到那是一场梦时，那一瞬间，他几近要疯了。
　　不可能接受。
　　但好在，现实中——
　　她在。
　　她依旧在。
　　如梦里那般，成为了他生命中最重要的人。駧
　　他很高兴，也很珍惜。
　　“下辈子，我们早点相遇，好不好？”
　　他贴着她，低声请求。
　　“早一点，不要那么晚，我来找你，或者你来找我，好不好？”
　　“……”她微微无奈，“这个……”
　　可由不得她控制。
　　“嗯？好不好？”駧
　　当真是在病中，脑子还不清楚着。
　　他就这么执着地想着这件事，没有什么道理，非要她答应。
　　“……行行行，好。”
　　先答应了再说，反正下辈子，他没了记忆，就什么都不记得了。
　　这种儿戏般的回答，自然不作数。
　　她随意应着，温柔摸摸。
　　“那……说好了，下辈子一定，一定要早一点。”駧
　　“嗯嗯，好。”她答应。
　　“要拉钩。”他伸出了手。
　　“…………”
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变……”

强娶（1）
　　“姐……姐姐……醒醒……醒醒……”礊
　　一阵略带猛烈的摇晃，刺激了床榻上，那正在沉沉睡着的少女。
　　少女一身单薄的寝衣，静静地躺在榻铺上。
　　身上盖着一张薄被，露出的素白小脸柔软细腻，眉眼清丽宁静。
　　屋内一片暗色，四处的窗均关着，透不出一点光。
　　沉闷而又充满着药味的空气，找不到宣泄口，只得在屋里憋着。
　　四处压抑，喘不开气。
　　唯独她，白皙的肤色像是暗光下那盈盈透着光的雪色珍珠。礊
　　沉沉睡着，仿佛要藏在这暗无天日的地方，永永远远。
　　被倏然而来的声音叫醒，她从一阵混沌中醒来。
　　尚未睁眼，意识回笼间，唇齿间的苦涩味道闷闷，猛烈袭来，难以消散。
　　苦得她整个舌尖都是涩的，无尽的干涩，喉咙发干。
　　她平展的眉头微微拧起，阖着的眸细微颤动。
　　再也睡不得，朦胧睁眼间，暗淡的光线下，只见床边，凑来了一张小女孩儿的脸。
　　稚嫩的小脸，脑袋上梳着两个小犄角，像是小兔子似的，趴在床边，凑近她。礊
　　小手摸摸她有些苍白的脸，带着几分小心。
　　“二姐姐，你怎么了吗？又不舒服了吗？”
　　她稚嫩的童声轻软，“娘亲让我来看看你。”
　　“今日贵妃娘娘和四殿下来了，娘亲和爹爹正在前厅迎接呢，大姐姐也去了，咱们也得去。”
　　“二姐姐你怎么样？起得来吗？”
　　“……”那水润睁着眼，素脸苍白的人儿，黑软的眸看了看她。
　　没作声，只慢慢地，撑起有些酸软无力的身子。礊
　　这具身子似乎常年就身体不好，浑身都沉得厉害。
　　仿佛有千斤顶压着似的，哪哪都沉，呼吸也有些喘不上气儿。
　　她慢慢地，有些艰难地撑起身子，长发垂落，巴掌大的小脸映着门窗外微微渗进来的一点光。
　　微淡的唇动了动，发出几分酥软干涩的声音：“水……帮我……倒一下水。”
　　柔弱的美人，盈盈动人的小脸瞧着也就约莫十一二岁的年纪。
　　颊边的稚气软肉尚未褪去，常年的病弱，也叫她的身板比一般人的薄。
　　腰肢纤细，手腕上也只生得一层薄薄的皮，没什么肉。礊
　　柔柔弱弱，带着那几分挥之不去的病气感。
　　看着直叫人怜悯，心生垂怜。
　　看她这般模样，饶是平常时有些调皮的小云嫣，此刻也不敢乱来。
　　她想喝水，她立刻跑去倒水。
　　端着满当当的水来，递给她。
　　“二姐姐，水。”
　　坐在床榻上的人儿接过，有些急促地喝。礊
　　喝了几大口，杯子见了底了，这才解了喉腔内满口的苦意。
　　苦意散去了些，她轻咳了几声，杯子慢慢还回去。
　　“谢谢。”
　　干涩的声音，恢复了几分清润，带着少女嗓音里独有的甜软。
　　浅浅呼着气，仿佛呼吸都是甜的。
　　空气中，沉闷的药味仿佛都好闻了些。
　　伴随着她的动作，莹白的指尖，似乎透着香。礊
　　无名的香。
　　“二姐姐，你好些了么？能下床么？”

强娶（2）
　　小云嫣站在床边，轻轻抓住她的手。啅
　　“要不我去和娘亲说，你身子不适，此刻不宜出去见客？”
　　“……不必，我没事。”脸色还有些苍白的小人儿，摇了摇头。
　　饮了水，她浅淡的唇色深了些，像是抹上了天然的唇脂似的，红红的，水润润的。
　　饱满而又漂亮。
　　衬得她的肤色更白了些，白得透亮，清淡似水。
　　小云嫣看着她，她要下床，她忙去扶着。
　　但她下了床，什么也没做，只第一时间去开了窗。啅
　　将处处的窗户打开，叫外面的新鲜空气能够进来。
　　窗一开，窗外那明亮的光线顷刻泄入，带来了那格外凉爽的风。
　　风吹进来，那股沉闷闷的药味被吹散了。
　　站在窗边，得了新鲜空气的云姒，这才像是回了水里的鱼儿般，喘上了气。
　　明亮刺眼的光线照射着她那张白得透亮的小脸，风吹着她的袖口，露出半截雪色纤臂。
　　她微微眯着盈润的眼睛，迎着风吹。
　　单薄柔弱的身子，在风的吹佛下，像是一张薄如蝉翼的白纸似的。啅
　　仿佛随时都能被吹走，难以被抓住。
　　小云嫣看她开窗吹风，连忙就要阻止。
　　“二姐姐，不能吹风，你可不能吹风，娘亲说你不能吹风的。”
　　她着急要关窗，但那终于透上气的人儿拉住了她。
　　看着柔弱，不曾想，力气还挺大。
　　抓住她，摇摇头，透着漂亮红色的唇微张，“没事，我就吹一下。”
　　不开窗，屋里太闷了，她实在憋得难受。啅
　　再不吹吹风，怕不是要憋死她。
　　她抓着云嫣，看向窗外，“今日的天……真不错。”
　　她仰头，眯着眼睛，望着那被拘束在一方院子里的天。
　　纯粹无痕的天，呈着宝石一般漂亮的蓝色。
　　她的手轻轻搭在窗边，任凭着那一方漂亮的蓝映着她。
　　素白的脸仿佛都染上了一层淡淡的妆，清水如鸢尾般的妆，她静静地望着，黑润的眼珠被光映成了琉璃色，炫目而又柔和的颜色。
　　窗外的小院素雅清静，种满了花花草草，还有一处小小的水池。啅
　　水池中游着鱼，小小的几尾，躲在池子的浮萍上。
　　浅浅涟漪，无声摇晃开。
　　很雅致的景色，云姒看着，带着闲情雅致，欣赏了好一会儿。
　　直到云嫣摇摇她的手，提醒她。
　　“二姐姐，客人们都来了，我们该出去了。”
　　这是娘交给她的任务，她还记着。
　　身上仅穿着一层单衣的人儿，低头看她，“客人？”啅
　　小云嫣晃着她的两只小发包，点头，“是贵妃娘娘。”
　　“还有四殿下。”她补充。
　　“他们来做什么？”
　　“他们？二姐姐是说贵妃娘娘和四殿下吗？”小云嫣挠了挠头，“我听娘亲说，好像是来给四殿下说亲的。”
　　“娘亲说，四殿下看上了大姐姐，这次来，是要定亲的。”
　　“……”柔弱病气的人儿歪了一下头，疑惑，“既然是给姐姐定亲，我们也要在场么？”
　　又不关她们的事，怎么……啅
　　“本来是不必在场，但……”

强娶（3）
　　“本来是不必在场，但……”礭
　　“也不知怎么的，娘亲说该在场的。”
　　小云嫣年纪还t小，不太懂这些弯弯绕绕的道理。
　　懵懵懂懂的，娘说什么就是什么，只知道乖乖照做。
　　她说：“娘亲说只要露一面就好，二姐姐你衣服不必穿得太显眼，穿得素一点，就是……别穿那么好看。”
　　她绞尽脑汁回忆着词，“今天是要给大姐姐定亲的……就……就少说话……”
　　“……”气质柔弱的人儿了然，“这是自然。”
　　既然是给大姐定亲，她自然不能喧宾夺主。礭
　　小云嫣眼睛一亮，“那二姐姐你快换衣裳，快些快些，可别迟了。”
　　她不停催促着，像是被上了发夹的小闹钟似的。
　　云姒一身单衣，很快，被她从窗边拉走。
　　正是入秋，天高气爽，天气正是半热半凉的随机时候。
　　晨时的气温会凉爽些，但很快，日头升起来后，气温又渐渐高了起来。
　　一出门，干燥的热意扑面而来，热浪炎炎，仿佛酷夏还未离去。
　　云姒穿着轻薄的雪纱裙出门，一身淡蓝荆草花般的颜色，素雅而又温静，极致避免了张扬。礭
　　不想引人注目，她还戴上了遮挡着半张容貌的面纱。
　　清凉滑腻的纱巾掩盖着她那张柔弱易碎，我见犹怜的素白小脸，只露出双又纯又净的美人眼。
　　水盈盈的，眉梢的温白似水清丽，无声温婉。
　　不言不语间，能叫人感觉得出来，她在刻意降低存在感。
　　低调，不想引人注目。
　　她出了门，和云嫣一同前往前厅。
　　一路上，云嫣一直抓着她的手，不时用担忧的目光看她。礭
　　“二姐姐，你说贵妃娘娘……会不会很凶？很吓人？会不会我们说错一句话……就要砍头？”
　　小云嫣年纪还小，会怕也是理所当然。
　　比她大上些许的云姒，想了一下，从脑海中搜刮记忆。
　　“贵妃娘娘……嗯……”好像没什么印象。
　　“贵妃娘娘自然比不得皇后娘娘。”旁边知情些许的丫鬟说。
　　“贵妃娘娘已经多年不受恩宠了，自从贵妃娘娘的舅家妄图在朝中拉帮结派，妄图壮大势力，导致前朝差点要动荡了之后，陛下震怒，便彻底冷落了她，连带着她生下的四皇子……也是受冷落的命，自然不及皇后娘娘的三皇子。”
　　“……三皇子？”礭
　　这个好像……有点印象。
　　“二小姐您不记得啦？您就是未来的三皇子妃啊。”丫鬟提醒。
　　“这是陛下与皇后娘娘钦定的婚事，您这是……忘了？”
　　云姒微微一愣，“我是三皇子妃？”
　　“是的，二小姐，皇亲已经定下了，陛下的手诏都送来了。”
　　“…………”
　　她陷入了一阵沉默。礭
　　定亲……
　　她开始感到头疼。
　　……
　　……
　　……
　　来到前厅，贵妃娘娘和四皇子已经到了，正坐在主位上饮茶。
　　贵妃娘娘身份尊贵，地位在后宫之中，仅次于皇后之下。礭
　　按理来说，就着这般的地位和身份，她应该盛装打扮而来，金银珠宝，举手投足间皆是。

强娶（4）
　　却不想，她穿得很素净，便衣打扮，寻常百姓家的妇人模样。翋
　　脸上的妆也是清淡，几近于无。
　　上了年纪，妆容又浅，她眼角那细微的皱纹，隐约可见。
　　虽然容貌依旧雍容大气，但也不免添上了几分岁月的痕迹。
　　她老了，在自然而然地老去。
　　云姒走进来，随意的第一眼，便看见了她。
　　随后……
　　她的目光落在了她身旁的少年身上——翋
　　丫鬟们口中所说的，不受重视，受冷落的四皇子，此刻正安静端坐着。
　　与他的母亲一样，穿着简单朴素，都是一身便装。
　　瞧着摸约十四五岁的年纪，正是在长高长个的时候，他手脚细长，身板单薄，瞧着文弱，但双眼有神，透露着几分超乎其年纪的成熟。
　　一看便知是个有潜力的。
　　虽然现在可能不受待见，但保不准……哪天会走了运，叫皇帝另眼相看。
　　毕竟现在太子未立，皇位继承人的位置到底是谁坐，谁也说不准。
　　云姒目光微动，眸一敛，悄无声息地收了观察。翋
　　站定在前厅中央，行礼。
　　“臣女云姒，参见贵妃娘娘，四皇子殿下。”
　　主位的两侧，是客位。
　　她的父亲母亲，还有她的姐姐，都坐在同一侧。
　　正襟危坐着，她的姐姐云袅，穿着鲜艳漂亮的粉裙，安安静静坐在末位。
　　看着也是乖巧文静的性子，温良恭俭，标准的大家闺秀模样。
　　云姒行礼，小云嫣也跟着她一同行礼，有模有样。翋
　　不同于云嫣所担心的那样，贵妃娘娘看起来很和善，像是佛堂娘娘般，没什么架子，说话温和。
　　“你便是云家的二姑娘，云姒？”
　　她打量的目光，落在了云姒身上。
　　浅浅细致地打量，由上到下。
　　“确实是个美人。”她浅笑着，夸赞。
　　“也难怪，皇后会如此喜欢你。”
　　皇后和贵妃各有一子，两人从来都是不对付的。翋
　　皇后亲自定下的儿媳……有机会，她自然要看一眼。
　　也算是心中有数。
　　戴着面纱，气质柔弱的漂亮人儿，垂眸，行礼，“谢娘娘夸赞，臣女只是一个不起眼的小人儿，能见上贵人们一面，已经是荣幸，旁的，不敢多想。”
　　她不接茬，显然，她对皇后定下的婚事有几分意见。
　　不同的意见。
　　心思剔透的贵妃娘娘眉梢一挑，几分深意落在她身上。
　　但此时她并没有多说什么，只是把更多的目光投在了云袅身上。翋
　　大姑娘云袅显然不及二姑娘云姒美，即便一个穿着华丽，一个穿着朴素。
　　但选皇子妃可不是只看谁更美。
　　婚姻大事，在关键时候，可不能定错。
　　云袅更成熟稳重，看起来也更听话，温顺。
　　云姒生得美，看着不错，但那身板，一看就弱。
　　能不能活得长久还不好说，更别提给皇家开枝散叶，诞下子嗣。
　　总的来看，云袅是个更好的皇子妃人选，没有什么可以挑剔的地方。翋
　　也不知道皇后是怎么想的，选了个满身病气的小人儿，也不怕给皇家带来晦气。

强娶（5）
　　她慢慢饮了口茶，茶杯放下。挺
　　“二姑娘不必多礼，坐吧，今后我们是要成为一家人了，这些虚礼就不必了。”
　　“是，谢娘娘。”
　　虽然话是这么说，但该有的礼数肯定还是不能少。
　　云姒再次行礼，然后，拉着小云嫣的手入座到一旁。
　　右侧的位置已经坐满，她默默地坐在了左侧最末尾的位置。
　　尽量让自己不起眼。
　　小云嫣坐好后，圆溜溜的眼珠子转了全场一圈。挺
　　到底是胆子格外大的年纪，观察了一圈，侧头对着云姒，声音小小。
　　“二姐姐，那个人是谁啊？”
　　她本想用手指的，但手指着客人不礼貌，云姒眼疾手快地抓回她的手。
　　低着头，轻声：“嘘，别说话。”
　　“……”小云嫣眨巴眼睛看她，不说话了。
　　大概也是知道这样不礼貌，所以勉强收了好奇心，乖乖挨着她坐。
　　小身子挨着，但那双对一切新鲜事物都充满着好奇的眼睛，还是不自觉往那边看去。挺
　　云姒抓着她的手，顺着她的视线，安静往左侧第一个位置看去。
　　那里……
　　有一个人。
　　年纪摸约二十出头的男人。
　　他穿着黑色锦绣衣袍，玉冠束发，眼角眉梢透着几分凌厉的漂亮。
　　眉梢处有一道浅浅的疤，不长，却给他那张生得斯儒的脸添上了几分乖张暴戾之感。
　　他浅白的眼皮垂着，半带不带，漫不经心似的，仿佛对场上的一切都不感兴趣。挺
　　就这么坐在贵妃娘娘左侧的位置，从头到尾都没有说话。
　　手骨瘦长的手，搭在腿上，上面粗壮的青筋清晰可见。
　　瞧着便像是个练武之人，气息平稳，姿态从容。
　　也不知是什么身份。
　　与场上其他人那正襟危坐的姿态相较，他显得随意了些。
　　不拘礼节，似乎也不受此束缚。
　　云姒的目光落在他身上，安静看了一会儿。挺
　　半响，才收了视线，低头。
　　“我也不知道他是谁。”她对着云嫣小声说。
　　云嫣看了看她。
　　正当两姐妹都不知道时，点明身份的人来了——
　　坐在主位上的贵妃娘娘，点了他。
　　“裴大人。”
　　场上的人都看向了他的方向。挺
　　“今日天儿正好，既然小辈们都在，不如你带着他们一同去花园里走一走，赏赏花，让小辈们也能说说话，如何？”
　　贵妃娘娘望着他，语气温和。
　　不像是上位者对下位者的语气，更像是地位平等的两人的对话。
　　坐在他对面的云父云林峰第一时间给了云袅一个眼神。
　　大人们在，小辈们都拘谨着，不敢说话。
　　既然是要定亲的两家人，自然要培养培养感情的，贵妃娘娘这是在给四皇子和云袅制造相处的机会。
　　云袅得了父亲的眼神，不说话，只慢慢低下了头。挺
　　裴廷闻未出声，云林峰先开了口，站起，“娘娘说的是。”
　　“前几日一直下雨，今日难得出了好日头，叫孩子们一同去走走也好，让孩子们之间也能自在说说话。”
　　“如此t，可能就得麻烦裴大人了。”

强娶（5）
　　裴庭闻淡淡抬眼。碭
　　看似漫不经心，但场上的话，他似乎都听着。
　　贵妃娘娘点了他，他起身，极高的个子显露。
　　“遵命，贵妃娘娘。”
　　他作了揖，头颅稍低。
　　贵妃娘娘望着他，微笑点头。
　　……
　　……碭
　　……
　　云府的花园不大。
　　说白了，就是一个小小的庭院。
　　庭院里建着亭子，种着些许不算多的花。
　　正值初秋，庭院里的花大都盛开着，依旧彰显着勃勃生气。
　　亭子旁的小湖荷叶浅布，清水湖面下，几尾橘红色的锦鲤自在地游着。
　　尾巴轻扇，掀起水面阵阵涟漪。碭
　　庭院里，即将要被定亲的两位主角，此刻坐在了小亭里。
　　一阵静默，谁都没有言语。
　　两个人之间，没有感情基础，甚至仅仅只是见了一两次面。
　　云袅作为云家嫡长女，要被嫁给不受宠的四皇子，自然是不情愿的。
　　哪怕云林峰和她说过，四皇子聪慧沉稳，能吃苦，懂隐忍，以后说不定能一翻全盘，成为最后的赢家……
　　她也不喜欢。
　　她喜欢的人，是……碭
　　她坐在亭子里，目光不自知地飘向亭子外——
　　那一抹站在花篱旁的冷峻身影。
　　一袭黑衣，长身玉立，手握重权，样貌又生得绝佳，惹人生情。
　　这样的男人，很难不让人感到心动。
　　云袅偷偷看着，即便是此刻对面坐的是四皇子，注意力也完全不在他身上。
　　长久的静默之后，还是四皇子祁麟先开的口，打破这一片的沉默。
　　“云姑娘可要喝茶？”他问。碭
　　云袅收了偷看，“啊……好，四殿下可是想喝茶？”
　　祁麟看着她，指指茶壶，“茶水没了。”
　　云袅立刻站了起来，“那我去取茶，四殿下稍等。”
　　说罢，她拿起茶壶就走，祁麟连出声说不用的机会都没有。
　　她抱着茶壶，一下就跑了，跑得飞快。
　　本来是想借此机会，去靠近她心仪的人。
　　却不想，就一眨眼的功夫，她心仪的人就不见了。碭
　　云袅站停，站在了他原先站着的位置，左右看。
　　“去哪儿了这是……”她嘟囔。
　　……
　　……
　　……
　　裴庭闻是被云姒带走的。
　　要培养感情的两位主角到了亭子后，他站在花篱旁，目光落及在了两个小姑娘的身上。碭
　　一个不到十岁，一个看着到十岁了，但年纪也小，十一二岁的年纪，于他而言，还是个孩子。
　　他浅淡的眸垂着，望着她们。
　　还没说什么，一个淡淡的眼神，就叫那更小的娃娃躲在了小姑娘的身后。
　　像是胆小的兔子似的，躲在她后面，抱住她。
　　连话都不敢说。
　　年纪稍大的小人儿，看起来倒是不怕他。
　　那双格外漂亮明亮，像是琉璃宝石般的眼睛，仰头盯着他。碭
　　面纱下，那隐隐透露出来的小脸轮廓，柔美而又精致。
　　格外白皙的皮肤在阳光下，白透得仿佛能发光。
　　小小还没完全长大的一个，已经是格外惊艳的美人长相。
　　足以想象……她长大后会有多少男子追求。
　　大概是蜂拥而至，门槛都要被踏平的盛景。
　　裴庭闻心思淡淡，这般想。

强娶（7）
　　小姑娘仰着头盯着他看，他单手负立，语气随意：“二位小姐可要去寻个地方坐一坐？”蛏
　　左右那亭子里的两人要待上一会儿，他们总不能一直傻站在这里，一直干等。
　　他说着，忽地，面前的小人儿伸手，抓住了他。
　　柔软的小手像是雏崽一般，抓着他的手指，扯扯他。
　　他显然一顿。
　　话语稍停，微深的眸垂着，望着她，略带着漂亮凌厉的眉眼淡淡，“怎么？”
　　她拉他，叫他微微俯下了身。
　　鲜明的身高差终于被拉小了，虽然两人之间还是一俯一仰的，但距离已经不再远。蛏
　　身高带来的压迫感也终于减轻。
　　他也没反抗，配合着她的动作，好整以暇，似乎想看看她要做什么。
　　却不想，他弯了腰之后，那又乖又软的小人儿抚上了他眉梢处那浅浅的疤痕。
　　柔软带着不知名香气的手指小心翼翼地摸了摸，她开了口，声音轻软柔沙，像是那暖风下带来的海浪，听得叫人心发烫：“大人此处，是为何伤的？”
　　几乎有这么一瞬间，他眼底那几分冷淡定住。
　　明亮的光线下，映着他那黑漆漆的眼珠，泽色变得深邃，就这么无言凝着她。
　　原先略显凌厉冷峻的脸庞，闪过了一丝难得的怔意。蛏
　　似乎是没想到她会问这个。
　　距离得近了，即便是隔着一层面纱，他也能看清她的脸。
　　格外认真，软唇微抿的小脸，那双漂亮又勾人的眼睛，仿佛会说话似的。
　　在关心他，从眼睛里便能看出来。
　　“……”对一切事物都向来随性散漫的裴大人，唇角一掀，忽地轻笑。
　　不达眼底的笑，眉眼的弧度没有发生变化，只是轻笑了一声，带着几分莫名的意味。
　　“打仗时伤到的，怎么？二姑娘害怕？”蛏
　　他不笑时确实有些怵人，顶着道显眼的疤，会吓到小孩子也不奇怪。
　　现在笑了，眉眼的凌厉锋芒散去了些，倒是变得随和了。
　　如邻家哥哥一样。
　　只见面前那漂亮的小人儿盯着他，目光落及他的伤疤上，什么也没说，只是摇了摇头。
　　“没事，不怕。”
　　她只是想知道他为什么伤的而已，旁的，也没别的意思。
　　问清楚了，她松开了他的手，收回。蛏
　　“大人以后该小心些，莫要再伤到才是。”
　　她软侬着声，带着少女那独特的软沙音色，又暖又撩，尚不自知。
　　“……”微微俯着身的男人定定看她。
　　幽色微深的眼眸看着她的脸，像是要透过她那张漂亮白皙的皮囊，看穿她的灵魂似的。
　　只稍一眼，似乎就能感受到——她对他的一些些在意。
　　不知从何而起的在意。
　　亭子里的两人还在坐着，相对无言，面前的小人儿望了望他们所在的方向，说：“时候尚早，姐姐和四殿下许是还要再说一会儿话，大人可是还要在此处走走？”蛏
　　裴庭闻看了一眼她身后的小尾巴，微微直起身，“二姑娘呢？”
　　他不答反问：“二姑娘可还要继续在这儿？”

强娶（8）
　　身高差拉大，云姒又得努力仰着头了。豸
　　仰头看他，想了想，说：“日头毒辣，我想去一旁的廊子坐坐。”
　　“我能否一起？”他声色随淡，黑漆漆的眼珠子一直看着她。
　　也不知在想什么。
　　努力仰着脑袋的小人儿愣了一下，“自然是……可以。”
　　想到什么，她转头看看云嫣。
　　云嫣显然有些怕裴庭闻，大概是被他身上那不怒自威的气势吓到。
　　听说他要一起，她一副想摇头又不敢的模样，惨兮兮得不行。豸
　　云姒连忙摸摸她。
　　“别怕，大人不会吃人的。”她在她眼前小声说。
　　小云嫣不说话，只抱着她的胳膊。
　　挨着她，格外地怕生。
　　一句话都不说。
　　云姒哄着她，“别怕别怕。”
　　……豸
　　……
　　……
　　来到长廊下，没了阳光的热晒，空气一下子阴凉清爽了不少。
　　长廊旁大树盘痕，树荫葱葱，热辣的日头照射下来，在地上洒满了点点碎光。
　　窸窣窣，伴随着风动，宁静异常。
　　云姒拉着云嫣坐在了长廊的廊椅上，小小的两只，还是半大点的年纪。
　　相互挨着坐着，云嫣格外黏着她，小脑袋靠在她的肩上。豸
　　圆溜溜的眼睛在自家姐姐和裴庭闻之间转，像是只胆小又分外胆大的小兔子似的。
　　云姒摸摸她，转头看向裴庭闻。
　　他坐在了她身旁，不远不近的位置，中间隔着空隙，但伸伸手，便能碰到。
　　他一身黑色锦袍，长胳膊长腿的，露出来的手冷白修长，像是文人书生的手，而不像是武将的。
　　形状本该是很漂亮的，但许是因为常年握了兵器的缘故，他的手指关节处微微凸了出来，有些变形。
　　手背上也有几道细微的疤痕——
　　相较于脸上的疤相比，小了不少。豸
　　不仔细看，根本看不出来。
　　云姒的目光落在他的手上，停了几秒，随后，听到他清淡随和的声音传来：“也是打仗的时候弄伤的，和敌人交战时，兵刃之间会不小心划到。”
　　“……”漂亮的小人儿抬眼，安静看他。
　　一抬头，便对上了他的视线，他靠在廊椅上，眼珠子盯着她的脸。
　　隐隐地，随意闲淡的目光中，带着几分侵略性，隐而未露。
　　“怕么？”
　　他的手不知何时落在了她的罗裙边，触及她身上的纱，稍稍地触及，也不知是故意还是无意。豸
　　手指轻点着几下，慢慢地，带着莫名的意味。
　　按理来说，他作为一个外男，是不应该和尚未出阁的姑娘有过多接触的。
　　交谈更是应该点到为止。
　　但现在，也不知怎么的了，他开始与她对话。
　　甚至于……
　　那不经意落在她裙边的手，手指无意间地一触，像是要越过界似的——
　　清白男女之间的界限。豸
　　云姒看着他，倒是没注意到他手的动作，只t慢慢地摇了头，开口：“不怕。”
　　看着柔柔弱弱，是个娇贵到碰一下就要碎的人儿，没曾想，胆子倒挺大。
　　什么都不会怕似的。
　　面纱下，她那洇润脂红的唇，轻动着，吐露出温软的气，格外撩人：“大人是上战场杀敌的战士，是个浴血卫国的英雄，是个清清白白的好人，我为何要怕？”

强娶（9）
　　“大人是上战场杀敌的战士，是个浴血卫国的英雄，是个清清白白的好人，我为何要怕？”秡
　　“……”裴庭闻挑了下眉梢，“好人？”
　　这个词真是……
　　他倏然发笑，笑一声，看着她半是单纯半是认真的小脸，像是被逗笑了似的。
　　被她逗笑，也不知在笑什么，笑声中，带着不明的语意。
　　“说得好，我自然是……好人。”
　　落在她裙边的手，触碰着，摩挲一下，他缓缓靠近她，冷淡如青竹的气息拢来，带着凉意。
　　在格外毒辣的日头下，清凉干净得莫名让人心动，叫人忍不住想贴上。秡
　　“你叫云姒？”
　　他靠近了些，有些近距离地，凝视着她。
　　漂亮修长的手无声地敛起她的一抹裙面，没有用力，他那黑凝凝的目光，直直不讳地落在她的脸上。
　　隔着面纱看她，眉眼，鼻尖，唇珠，还有那生着薄软白肉的脸颊……
　　开始要仔细瞧着时，面纱的存在倒是显得有几分碍事了。
　　碍着他去瞧。
　　他幽色的视线落在她浅薄的面纱上，定了些许，随后，与她漂亮盈润的眼睛对上。秡
　　两个人对视，她的眼睛一眨，“嗯。”
　　“多大了？”他盯着她问。
　　“十二岁。”
　　还是个孩子，距离及笄……还有好几年。
　　裴庭闻渊色的眸微深，“平日里喜欢什么？”
　　“……？”她漂亮动人的眼睛里露出几分疑惑，“大人指的是……”
　　“喜欢吃什么？下次来，我带给你。”秡
　　他靠在廊椅上，身子微微向她一侧倾斜。
　　宽大冷白的手，略带克制有礼地，放在她的脑袋上。
　　轻摸了摸，动作略带生疏。
　　大概是没做过这种摸小姑娘脑袋的事，所以，第一次做会格外小心些。
　　毕竟平常时做的都是不太好的事，很少会这样，动作尽量放轻。
　　面前，还是半大孩子的小人儿看着他，脑袋一歪，“好吃的？”
　　“不是说我是好人？”面容儒斯温白的男人，微微勾着唇，像是只油光滑亮，敛着尾巴的大狐狸，音调上扬着，着重强调着最后两个字——秡
　　好人。
　　他可是好人。
　　所以，对她表示友好，不是应该的？
　　“……”她沉默了一下。
　　她是不是不该夸他？
　　她只是象征性夸夸，怎么感觉……
　　他好像当真了？秡
　　她开了开口，“大人不必破费送我东西，家里都有，我不需——”
　　“可喜欢吃糖？”他突然问。
　　“……”她一顿，“什么？”
　　观察力极强的男人，在方才最靠近她的时候，闻到了她身上淡淡的草药味。
　　她在喝药。
　　但药大都是苦的，在她这个年纪，必然是要配着糖吃的，不然，会难以下咽。
　　所以，也许……她会很爱吃糖。秡
　　“可喜欢？”他问。
　　“……喜欢是喜欢——”
　　“那下次来，我送你糖吃，好不好？”
　　他又摸了她的脑袋一下，放轻力道，轻轻摸摸。
　　看着她的眼神，似乎带着几抹深意。
　　“总不能，叫我空手而来，什么都不带，两手空空来见你吧？”

强娶（10）
　　话里的意思，是他还会来。惃
　　而且再来时，是来找她的。
　　她看着他，想了想。
　　是这个理，她只好点了点头。
　　只不过……
　　“你别把我当成小孩子。”她语气温软着，出声，“我不是爱吃糖的小孩子了，我已经快要长大了。”
　　还是半大点年纪的漂亮小姑娘，一脸认真单纯地说着这话时……
　　当真是讨人喜欢。惃
　　铁石心肠都能化成滩水。
　　平日里外表随性不拘，骨子里冷淡凉薄的裴大人，盯着她，缓缓露出笑意。
　　浅淡不明的笑意，黑眸深深。
　　“自然，得快快长大才是。”
　　他摸着她的小脑袋，慢慢道。
　　……
　　……惃
　　……
　　傍晚时分。
　　太阳将将要落。
　　做客云府的贵妃娘娘和四皇子终于离开了，裴庭闻一同作陪。
　　送走了他们，云家上下的人这才稍稍放松了些。
　　晚餐时，云家一家五口坐在一起，云林峰问：“袅袅，如何？和四殿下可聊得来？”
　　围着坐的桌子上，盛装打扮，尚未来得及换衣的云袅，端着碗，撇撇嘴，使出了在外人面前不曾有的小性子。惃
　　“还能如何？”她道，“就那样，说好也不好，说坏也不坏。”
　　她不喜欢那四皇子，再聊，又能聊到哪里去？
　　云林峰看她这般模样，叹了口气，说：“我知道你现在不喜欢四皇子，但多聊聊，多和他一起出去走走，总会喜欢的，知道么？”
　　“……”云袅放下了碗和筷子，“爹，娘，不是多聊一聊的问题，是女儿……女儿真的不喜欢四殿下，女儿也不想嫁进皇宫，女儿只想和自己心爱的人一起——一起过些简单的日子。”
　　“爹，娘……”她就想哀求。
　　云林峰闭了闭眼，脸上无奈，“袅袅，不是爹想，这件事……由不得爹做主啊……”
　　皇宫里那是吃人的地方，他就这么几个女儿，怎么可能舍得把她们一个一个送进宫去——惃
　　叫她们个个香消玉殒？
　　实在是那该死的司天监，也不知道是抽了什么风——
　　突然就传出——得云家女儿得天下的消息。
　　眼下皇帝昏庸，佞臣当道，皇子间个个对皇位虎视眈眈……
　　此消息一出，争红了眼的皇子们差点就要疯了。
　　先是大皇子求娶，再到三皇子，四皇子……甚至还有尚未断奶的七皇子都要来求娶——
　　三皇子的生母皇后娘娘，权势最大，得了消息，马不停蹄，本来当即就要定下长女云袅的，但后来，也不知怎么的了，改为定了二姑娘云姒。惃
　　云林峰连想拒绝的机会都没有。
　　剩下几个皇子，要来求娶云袅，最后四皇子胜出的原因是——
　　云林峰长叹，“若是为父不答应，那裴家……怎么会放过我们？”
　　贵妃娘娘虽然在后宫中受冷落，但她的娘家——裴家，在前朝可谓是权势滔天，甚至能强压皇后派一头。
　　今日那裴庭闻一同前来，就已经是信号。
　　裴庭闻手握兵权，又深得皇帝宠信，在前朝可谓是无往不利。
　　偏偏，此人又心眼极小，睚眦必报。惃

强娶（11）
　　顺他者得以生，而逆他者……惲
　　奸佞之臣，害虫一般的存在，朝中有不少人恨他恨得牙痒痒，却始终拿他没有办法。
　　云林峰作为一介文官，手无实权，在动荡的前朝中只想明哲保身。
　　眼下他支持的贵妃一派想来求娶云袅，明面上是求娶，但实际上——
　　怎么可能拒绝？
　　云林峰抹了抹有些发湿的眼，说：“是爹没用，护不住你们。”
　　“怪爹爬的位置不够高，在外面只能是……任人宰割的命。”
　　“爹……”云袅脸上露出了复杂的表情，“您别这么说……”惲
　　“爹，不哭不哭。”坐在他旁边的小云嫣，放下筷子，小手拍拍他。
　　格外暖心。
　　云母林淑婉也没了食欲，放下碗筷，满脸愁容。
　　“袅袅，你也别怪你爹，这件事说到底……都怪那不知道怎么传出来的传言……”
　　什么得云家女儿得天下——简直狗屁不通。
　　这么离谱的事情，皇宫的那帮人——居然真的相信了！
　　导致现在——惲
　　“袅袅，往好的一面想，至少……至少那四皇子的人还是不错的，人也聪慧，知礼节，看着是个懂分寸的……”
　　总好过那皇后的三皇子，从小就被宠过了头，看着就是个坏的，坏心眼多，小小年纪就爱玩女人，长得也——
　　想到这，林淑婉下意识看向了坐在桌子对面的云姒。
　　她一直没说话，从头到尾，就只在安安静静吃饭。
　　她看她了，她似有所感，抬起漂亮素白的小脸，露出疑惑，“怎么了？”
　　单单纯纯，乖乖巧巧的模样，显然还没有意识到，自己再过几年，就要被那三皇子拖着，掉进那吃人的深渊里去，再也出不来。
　　林淑婉眼神中不自觉流露出心疼，“姒姒……”惲
　　她给她夹了块肉，“没事，多吃点。”
　　云袅看着自家妹妹，知道她和她是一样的处境。
　　甚至于，她还不是最惨的，妹妹是最惨的。
　　她至少要嫁的是有点本事的四皇子，而她……
　　摊到皇后那一派，遇到皇后那样强势的婆家，要嫁给三皇子那样风流的人——
　　念及此，她也给云姒夹肉，怜爱道：“没事没事，多吃点，吃饱了去。”
　　“…………”惲
　　怎么突然一个一个都用心疼可怜的眼神看着她？
　　仿佛她马上就要去赴死了似的。
　　她有些不自在地夹起菜，吃一口。
　　有了对比，云袅的怨气显然消了些。
　　但还是不情愿，不情t愿自己的后半辈子马上就要被绑在那四皇子的身上。
　　她放下筷子，想了想，似有些冲动道：“爹，我知道你在怕什么，不就是裴大人——你怕他会报复你，是不是？”
　　一听到裴大人三个字，那一直在默默吃饭的云姒，动作停顿了一下。惲
　　随后，耳朵悄悄竖了起来。
　　只听到云袅说：“大不了，大不了我去求他，叫他不要让我嫁给四殿下，这样不就好了？”
　　“裴大人心性良善，从不强人所难，只要我去求，只要我说我不情愿——”
　　“你在说什么胡话？！”
　　云林峰眼睛都瞪圆了，“你说裴庭闻心性良善？你可知他在前朝——”

强娶（12）
　　“你说裴庭闻心性良善？你可知他在前朝——”媒
　　他手指着虚空，激动得甚至有些抖，“他杀过多少人，砍了多少官，刀下沾了多少血，那是数都数不过来——你说他良善？！”
　　这简直是天大的笑话。
　　能令世人耻笑上数年。
　　云袅一愣。
　　“是……是……他确实从不强人所难，因为不听话的，他全都给杀了，一点活路都不給，也不需要强人所难，这样的人——这样的人——你可知，忤逆他是什么下场！？”
　　云林峰一直以为自家女儿知道那裴庭闻是什么为人，却没想——
　　她对裴庭闻有这么大的误解和幻想。媒
　　许是因为少女怀春，格外容易对年轻有为，模样又生得好的男人产生幻想，但——
　　“袅袅，你别看他长得一副人模人样的皮囊，那人——不……那畜生——那畜生根本就是个没人性的！你求他？信不信他马上翻脸，将你给杀了？”
　　他的语气太过激切，口水都要喷出来了。
　　桌上，所有人都看了过来，就连一直埋头吃饭的云姒也抬起了头，看着他，不说话。
　　安安静静，也不知道在想什么。
　　她身旁，云袅显然被云林峰的语气给吓到了。
　　愣了半天，这才回神，有些结巴，“可是——”媒
　　她想说些什么来反驳，但卡壳了好一阵，想替裴庭闻说的好话憋不出来。
　　云林峰说：“不要想着去求他，千万千万不要，如果你要去求，那我宁愿你现在就自刎，好歹能留个全尸和尊严，懂吗？”
　　“……”云袅再不说话了。
　　沉默。
　　“懂吗？回答我！”云林峰难得严厉。
　　云袅慢慢低下了头，“……知道了，爹。”
　　一旁，云姒安静放下了筷子。媒
　　……
　　……
　　……
　　回到房间，云姒趴在梳妆台前，拿出了裴庭闻离开前，送给她的一块玉佩。
　　玉佩通体温润，质地白玉无瑕，如羊脂膏般，通灵剔透，格外好看。
　　是他走之前硬塞给她的，说是第一次见面的礼物，叫她想拒绝都不得。
　　那般看着——分明就是个恣意友善的大哥哥，虽然不笑时是会有些怵人，但待人还是好的。媒
　　也没见他对旁人如何。
　　她百般聊赖，安静看着，想着方才在饭桌上听到的信息。
　　总觉得半信半疑。
　　到底是反差太大了，明明亲眼见着时，那被口口声声称作是恶鬼的男人，不是这样的。
　　至少，他看起来不像是会滥杀朝官的小人。
　　至于是不是好人……云姒想到了她夸他是好人时，他那一声意味不明的笑。
　　……大概是从未有人这样夸过他，所以，第一次听会很新奇。媒
　　又新奇又新颖，所以，勾起了他的兴趣。
　　看她的眼神，饶有趣味。
　　云姒趴在台上，啧一声，“下次得收回话才行……”
　　屋外，云嫣正好进来，听到她含糊不清的声音，好奇，“二姐姐你在说什么？”
　　“嗯？”云姒抬起头，直起身子，“没什么。”
　　她随手把玉佩放回抽屉里。
　　云嫣看到了她的玉佩，跑过来，抱住她的胳膊。媒
　　“二姐姐，那位大人是不是还要来啊？”

强娶（13）
　　“唔……也许？”驆
　　云嫣圆溜溜的眼珠子盯着她，“二姐姐你是不是喜欢那位大人？”
　　“……”云姒被她小小年纪的敏锐度给惊到了，“你——能看出来？”
　　她表现得有这么明显吗？
　　小云嫣想了想，摇了摇头，“不知道。”
　　她年纪尚小，在她的观念里，人和人之间只有喜欢和不喜欢。
　　要么喜欢，要么不喜欢，就是这么简单。
　　“大姐姐好像也喜欢他，但是我不喜欢。”驆
　　她皱皱小鼻子，“感觉他是个坏人。”
　　“……”云姒微微失笑，“是因为爹方才说的那些话吗？”
　　小孩子，很容易受到父母的影响。
　　父母当着她的面语词激切地骂一个人，她听到了，自然会受影响，心里下意识抵触。
　　小云嫣点头，“爹爹说他是个坏人，我相信爹爹。”
　　“二姐姐你也别喜欢那位大人哦，下次他要是来，咱们躲起来，不让他找到，好不好？”
　　云姒勾了勾唇，摸她的小脑袋，“这可不行。”驆
　　本来以为她会答应的小云嫣一愣，“为什么不行？”
　　“因为……”她慢悠悠地，浅浅的声音打了个旋，“得见一见那位大人，才能知道他到底有多坏啊，你说是不是？”
　　小云嫣干净的眼神中浮出了迷茫，“有多坏？”
　　有多坏……有多坏……
　　她不明就里，“就是很坏，爹爹说他很坏的，是个大坏蛋。”
　　“所以啊，”云姒笑眯眯，“眼见为实，我想亲眼看看。”
　　“……”小云嫣抓着她的手，茫然。驆
　　……
　　……
　　……
　　回至皇宫已经是夜里。
　　太阳落山，夜幕降临，回宫的马车停在了贵妃宫。
　　宫内，灯火燃起。
　　裴庭闻陪同贵妃娘娘和四皇子一起回了宫，落地时，贵妃娘娘被率先下车的他搀扶着，不经意地一眼，目光落在了他腰间束带上。驆
　　那里往日都戴着他的玉佩吊坠，是小时候一个高僧给他的，说是能保他平安，一生顺遂无忧。
　　平日里他一直都戴着，很少离身，怎么今日……
　　“你的玉佩呢？”
　　她落了地，问。
　　裴庭闻是她的幼弟，也是她仅剩的一个亲弟弟了。
　　裴家世代从军，英勇报国，生养出来的年轻男儿，一个一个都死在了战场上。
　　一直到现在，家中嫡亲，唯一的男丁就只剩下他了。驆
　　所以，裴观兰格外珍视他这个弟弟，有什么事情都要关心几句，怕他有个一二闪失。
　　裴庭闻扶着她，语气随意微懒，完全不在意似的，“送人了。”
　　“送人？送谁？”
　　“一个小孩儿，”他收了手，背负在后，“挺讨人喜欢的，就送她了。”
　　裴观兰眉头一紧，“这可是当年惠能师傅送给你的，能保你平安的福泽之物，你给送出去了？”
　　小时候他身子不好，体弱多病的，常常喝药，还是戴上了玉佩之后，才渐渐养好的。
　　这些年，他几乎没生过病，受伤了也能好得很快，想来也是玉佩在起作用，叫他身体能康健，平平安安。驆
　　怎么——

强娶（14）
　　“一个小物件而已，阿姐，莫要小题大做了。”他看向她，漫不经心，“你知道的，我不信这些。”晈
　　“那也不行——你送哪个小孩儿了？去把它要回来。”
　　裴庭闻却没应，“我愿意送她的，现在已经是她的了，可不能要。”
　　“你——”裴观兰看了一圈周围，有宫人们在看着，她也不好大声说些什么。
　　她忍了忍，压低了声音，“那你先告诉我，是哪个小孩儿？”
　　能叫他自愿把贴身的玉佩送出去的，这小孩儿明显不简单。
　　得多留个心眼才是。
　　但裴庭闻又没答，只道：“时候不早了，阿姐回去休息吧，我还有事，得先走了。”晈
　　对于玉佩送给了谁，他完全避而不谈。
　　似乎是不想在她面前过早暴露。
　　“……”看来他和那个不知名的小孩儿，是有点事了。
　　“是个姑娘？”裴观兰眼神锐利，“多大的姑娘？你喜欢人家？”
　　裴庭闻稍稍一顿，抬眸，眼神平淡冷静，叫人完全看不透。
　　“阿姐在胡想些什么？”他道，“就是个小孩儿，只是瞧着有几分缘分，随手便送了，没有旁的意思。”
　　他一个二十来岁的成年男人，虽然平常时被骂畜生奸人惯了，但倒也不至于真的禽兽到对一个小姑娘下手。晈
　　这得多下流龌龊才会这样？
　　他心里这样想。
　　“是吗？”裴观兰有几分看破不说破的眼神，“当真没有别的意思？”
　　玉佩是贴身之物，他又戴了这么多年，早已成为了习惯，如此随意地送出去……
　　有些过于反常了。
　　“自然。”他微微颔首，冷白面容平静，否认。
　　裴观兰象征性地点点头，“好，你说没有就没有。”晈
　　只要到时候他别反悔就是了。
　　她说：“如果真是个姑娘，真喜欢上了，别犹豫，直接带回来让我瞧瞧。”
　　不管怎么说，他也是二十好几的人了，身边一直没有女人，不沾一点女色，也没有半点要成家的意思。
　　老实说，她还一度有些担心。
　　旁的同龄人都已经早早成t家，儿子都有好几个了，就他——
　　孤家寡人一个，一点都不着急。
　　现在……如果真遇上喜欢的，开了窍，那是正好。晈
　　能叫人丁凋零的裴家重新兴盛起来，她自然高兴。
　　“……”裴庭闻不答，眉眼一垂，神色自若，“时候不早了，阿姐回去吧。”
　　裴观兰看着他。
　　还想再继续说点什么的，但还是没有再说下去。
　　毕竟，总归是他自己的事。
　　他向来独立，有自己的主意，她就是想插手问些什么，他若不想回答，她也很难撬开他的嘴。
　　她心里微微叹了气，“行了，你也早些回吧，今日一天，你辛苦了。”晈
　　她拍了拍他的肩。
　　“舅父慢走。”一旁安静等着的四皇子作揖。
　　裴庭闻稍稍施礼，随后，离开。
　　身影很快消失在夜幕中。
　　裴观兰伸手，牵住了四皇子，目送着他。
　　一边目送，一边将心中未解的疑虑，短暂掩埋住。
　　“若是个姑娘……就好了。”晈
　　她心中这般想着。

强娶（15）
　　几日后，一场突如其来的秋雨将夏日里残留的酷暑彻底赶去。榿
　　天渐渐凉了起来，即便是正午时分，日头也没那么毒了。
　　带着凉气的风吹着，叫那热辣辣的阳光也显得温和了许多，不再那么恐怖。
　　气温尚可，云姒起了床，便到窗边吹了吹风。
　　带着秋雨湿润气息的风，混杂着泥土青草香的气味，清清爽爽，叫人心旷神怡。
　　云姒支靠在窗边，惬意地吹了好一阵。
　　一直到她的丫鬟彩云进来，进来时，还带来了消息：“小姐，四皇子和裴大人来了。”
　　“他们就在前院，老爷正在迎他们呢，据说带了不少礼物来，要送给大小姐呢。”榿
　　“这般看着，大小姐可真是好福气，四殿下对她如此上心，还几次不辞辛苦地亲自过来。”
　　云姒回头，看向她，“贵妃娘娘没有来么？”
　　“没有，这次好像只有四殿下和裴大人来。”
　　彩云看她站在窗口处吹着风，忙走过来，要关上。
　　“小姐，夫人吩咐了，您可万万不能再着凉，若是再冻着了，再染了风寒，那可就不好了。”
　　云姒看她要把窗全关上，制止，“别关完，留个缝透透气儿。”
　　也不知道她们是怎么想的，总爱关着窗。榿
　　整个屋子都封着，不见光也不透风，待久了总觉得闷得慌。
　　这样就算是没病，也要闷出病来。
　　彩云想了想，倒也没有完全关上，依照她的话，叫窗户里留了个缝。
　　有稀疏的风从缝隙中钻进来，簌簌吹着，光线艰难挤入。
　　云姒洁面净漱完，换上了身青霁色的绣花长裙，珍珠发钗穿插在发端，格外素净纤柔的打扮。
　　梳洗时，前院不时有喧嚣的声音传来，喧闹片刻，很快又恢复宁静。
　　云姒坐在妆台前，不时看看外面的方向。榿
　　正想着要不要出去，屋外，府里管家来了，敲门声响起。
　　管家道：“二小姐，您起了吗？四殿下和裴大人来了，大小姐正在园子里坐着，想叫您一同去陪陪她，好叫她一人不要生了胆怯，与四殿下也能相处得自在些。”
　　他说着，过了一会儿，门开了。
　　彩云开的门，屋内，那白皙漂亮的人儿微微仰着小脸，眼眸水盈柔亮，“四殿下要单独见姐姐？爹爹不在旁陪同么？”
　　管家微微作揖，“四殿下来见大小姐，两个年轻人相处，老爷和夫人也不好一直作陪，免得叫他们都拘谨着，说不开话。”
　　“所以，可能还得麻烦二小姐去一趟，若是冷了场，二小姐您还可以从中调和调和，叫他们能轻松些，莫要起了冲突。”
　　毕竟大小姐私心里还是不太喜欢四殿下的，保不齐就只会维持着礼仪，客客气气，简单吝啬对话几句。榿
　　那般着，很容易就要冷场。
　　两方都尴尬，也不太好，还需要一个中间调和人。
　　叫二小姐在场也好，只要能减少点冷场，也是好的。
　　“……”云姒看向彩云，站在旁的彩云想起什么，立刻去拿披风。
　　“小姐等等，风大，得穿多些。”

强娶（15）
　　一会儿功夫，云姒来到了后院的小花园里。擦
　　花园里凉风徐徐，雨后留下了满地的湿润，下人们把碎落的花瓣扫去，仅留下几片残余，藏在不知名的角落里，渐渐枯败，上了秋色。
　　天空浮云飘过，遮挡住了那不再炎热的日头。
　　阴绵阵阵，仿佛又在默默蓄着雨，只待时机，一倾而下。
　　云姒从通往花园的阶梯上下来，尚未来得及去寻云袅，忽地，一只手从身后拉住了她。
　　微微用力地一拉，将她拉到了径门后，略显隐蔽的位置。
　　她猝不及防，失去重心，差点一个踉跄。
　　像鬼魅一般出现的男人一把扶住了她，大手覆在她的后脑上，防止她被磕到。擦
　　“大人？”
　　被拉到隐蔽位置的人儿，水灵灵的漂亮眼睛抬头望他，一眨不眨。
　　“你怎么——”
　　今日，依旧是一身黑袍的男人，冷长的手抓着她，清晰分明的眉眼生得俊美雅贵。
　　玉冠高束，眼眸深邃浓浓，眉梢的那一抹疤痕清晰依旧，在没了阳光的白日里，显得有几分凌厉不桀。
　　是个很容易叫人害怕的人，不笑起来时，是这样。
　　像是活面阎王一样。擦
　　但笑起来时……
　　他看见她，生得几分淡漠的眉眼，微微柔和了些。
　　眼底浮现出浅浅的温度，盯着她没了面纱遮挡的脸，勾唇。
　　“好久不见。”
　　风流倜傥的多情公子一样。
　　逗起人来时，带着几分漫不经心。
　　“……”她的眼一眨。擦
　　……
　　……
　　……
　　此时，花园里。
　　又是相对无言的两人。
　　十五岁的四皇子和十四岁的云袅，两个人的身份有差距，平常所处的环境也不同。
　　所以，共同话题总是会较旁人少。擦
　　外加上云袅根本就不想嫁进皇宫，成为皇室人，所以，态度上更是放任，摆烂。
　　四皇子说一句，她便应答一句。
　　答完，便闭了嘴，也不继续说下去，也不抛话题。
　　一来二去的，四皇子也不说话了。
　　两个人，就这么干巴巴地对着。
　　气氛凝滞，僵持。
　　“……”被拉来充当工具人的四皇子，看向了远处，沉默。擦
　　回想一个时辰前，他本好好地在皇宫里上着早课，念着书，没有旁的计划的。
　　但……
　　他格外敬重的舅父，下了朝就来找他。
　　说是要他和云家小姐好好培养感情，多交流交流，然后，直接把他拎了来。
　　拎了来，他和云家小姐面对面了，然后——
　　他不见了。
　　丢下他一个人面对这越发冷场的尴尬境面。擦
　　而他，不知道跑去了哪里。
　　四皇子沉默着，看着对面的云袅，无言。
　　气氛，越发冷滞。
　　……
　　……
　　……
　　与见了几面都还不太熟的他们相比，另一处，方方才见第二次面的裴庭闻和云姒，则显得熟悉自在很多。擦
　　至少，气氛是融洽的。
　　一身黑衣，冷面阎王一般的男人，像是变戏法似的，从身后拿出了礼物，递给她。
　　哄小孩儿似的。
　　“礼物，给你的。”他微微俯着身，道。
　　眼中敛着细碎的笑意，格外随和可亲。

强娶（17）
　　“……”云姒看看他，又看看他带来的，用油纸包着的小礼物。橄
　　身高差距，叫她得微仰着头看着，闻着空气中那油纸包着都挡不住的糖香，她沉默了一下，接过。
　　“谢谢。”
　　他好像，真把她当成六七岁格外爱吃糖的小孩子了。
　　明明，她有强调过，不要把她当成小孩儿。
　　但他好像没听进去。
　　甚至于，他还变出了一只竹条编织的小鸟，形状神似，栩栩如生，送到她面前，晃晃，要逗她笑似的。
　　“这是小鸟。”他含笑盯着她，“我自己做的，送给你好么？”橄
　　“……”面前漂亮的人儿微微歪头。
　　听到是他自己做的，她似乎更有兴趣了些，接过，低头两只手拿着，仔细看了看。
　　剔透白皙的手指捧着那精致的小竹鸟，她在看鸟，而他在看她。
　　怕把小鸟弄坏，她小心了些，看完，抬起脑袋，潋滟的眼微微弯起，语气真实欢喜了些：“谢谢，我喜欢这个。”
　　其实不是喜欢小竹鸟这般有些幼稚的小玩意儿，只是喜欢他亲手做的心意。
　　他亲手做的，认真了，她自然喜欢，不会挑剔。
　　能感受到他对她的友好，她收下后，想了想，说：“礼尚往来，下次有机会，我也送大人礼物。”橄
　　“大人可有想要的？”
　　倒是个心思剔透，知礼节的小人儿，这般瞧着，更讨喜了。
　　废了点心思去准备礼物的裴大人，一动不动盯着她那格外真诚漂亮的小脸，勾唇。
　　格外高的身子更弯了些，俯下来，尽量与她平视，叫她和他能平等自如地对话。
　　她想礼尚往来，他像是早就想好回答了似的，道：“过段时日的中秋节，城里有花灯会和焰火看，那几日若有时间，你可愿随我出来走走？”
　　“……”云姒看着t他。
　　“不会用多长时间，”怕她会拒绝似的，他补充着，“就出去走一走，很快就回来了，我会送你回来。”橄
　　“若是你愿意，我们也可以去城外走走，我听闻……城外的桂花已经要开了，就在中秋那段时日，届时满城桂花飘香，乃难得一见的盛景，若是错过了……”
　　“好。”
　　未待他蛊诱完，面前瞧着格外单纯柔弱的小人儿便点了头，答应。
　　这叫有心理准备有可能要被拒绝的裴庭闻停顿了一下，随即，心情看起来更好了。
　　没有控制住地，伸手碰了一下她娇花似的脸。
　　触感温软，带着她身上那格外吸引人的气息，他下意识地伸上前。
　　摸一摸，指尖透露出来的，是几分说不清的亲昵。橄
　　恋人意味的亲昵。
　　随即，两人都愣住。
　　一个安静睁着眼，被摸了脸，倒是没有什么太大的反应，摸了便摸了，也没有表现出反感抗拒的意思；
　　反倒是主动的人，伸出来的手停了停，很快，手若无其事地收了回去。
　　转而如长辈待幼辈一般，象征性地摸了摸她的脑袋，动作自然，语气也自然，自然为自己方才有些唐突了的动作找补。
　　“有些脏东西，我把它擦掉了。”

强娶（85）
　　“有些脏东西，我把它擦掉了，现在没了。”脺
　　“…………”
　　骗人，她出门前明明擦过脸。
　　听着冠冕堂皇的理由，细想之下，倒是如同小把戏一般的拙劣。
　　本该是心虚不已的，但从来都被骂作奸佞狗贼的裴大人，脸皮显然已经厚比城墙，面不改色。
　　这般看着，倒像是真的似了。
　　云姒看着他，也不拆穿，看破不说破。
　　他简单自如地解释完，然后，牵起她的手，转移话题。脺
　　“去找个空闲地坐吧，四殿下想来还要和你姐姐聊上一会儿，我们去旁处等着，如何？”
　　“啊姐姐……”云姒被他这么一说，忽然想起来，“姐姐说要我过去一趟，陪陪她，说是和四殿下在一起，怕冷场，没话说……”
　　“不会的。”裴庭闻牵着她的手，神色自然，“麟儿来之前已经备足了话要和你姐姐说，不会冷场的。”
　　“……是吗？”她有些半信半疑。
　　“嗯。”他带着她，拉着要离开此处。
　　云姒被他带着，有些不放心回头，回头望望。
　　“真的不需要我去吗？”她问。脺
　　“嗯，不需要，麟儿会照顾好你姐姐的。”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　此时，花园里。
　　那独处在一起的两人，大眼瞪小眼，依旧静默。脺
　　早已冷了场，冷得寒风飕飕。
　　“呼——”
　　有风吹过，成为了此处唯一的声响。
　　被早早拉起来，为了迎接客人而又一次盛装打扮的云袅，此刻端坐着，又困，腿又麻。
　　但为了维持官家小姐那该有的仪态，她不得不挺直腰背而坐，不能懈怠，也不能露出倦意。
　　这般着，她不免又对面前这个呆板不懂得看眼色的四皇子埋怨了几分。
　　本就不喜，现在更是不喜加不喜。脺
　　眼瞧着坐了好一会儿，两个人都没话说，她忍不住，终于开了口，想尽早结束这场格外难熬的见面。
　　“殿下，时候不早了，若是您还有要事，便早些去处理吧，莫要在此耽搁了，也叫臣女不得心安。”
　　闻言，也想早些走的四皇子，就想站起来的。
　　但环顾扫视周围一圈，他的舅父不知道去哪里了，还没回来。
　　他也想走，但——
　　他还得等舅父。
　　“……没事，还早，再坐一会儿吧。”他勉强说。脺
　　“或者，云姑娘有着急的事要处理？”
　　“……也不是，臣女只是担忧误了殿下的时间。”
　　“无妨，不耽误。”
　　“…………”
　　又是一阵沉默。
　　简单的对话结束后，两人间又安静了下来。
　　双双不说话，继续熬。脺
　　熬……
　　……
　　……
　　……
　　皇宫。
　　凤鸾宫。
　　清晨，宫外，宫女步履匆匆走进来，对着那方方晨起的皇后娘娘行礼，随后，附耳上前。脺
　　轻声说了几句，那依旧犯着懒意的皇后娘娘孙慕贞，眼皮一挑，涂着鲜红豆蔻色指甲的手支在脑穴边，歪着凤鸾步摇，朱钗流珠摇晃，极致奢华。
　　是个享尽荣华富贵的女人，处事利落，又分外霸道，眉眼间流转着摄人的光芒，听着这新来的消息，意外稍显。
　　“裴庭闻又去了？”
　　来传信的宫女低头，“是，娘娘。”
　　“……”看来，那裴观兰很重视这次的联姻啊。
　　能叫着那裴庭闻亲自去——去一次不够，甚至还去了第二次。

强娶（19）
　　“裴庭闻又去了？”諆
　　来传信的宫女低头，“是，娘娘。”
　　“……”看来，那裴观兰很重视这次的联姻啊。
　　能叫着那裴庭闻亲自去——去一次不够，甚至还去了第二次。
　　孙慕贞难得地，露出了一丝沉思。
　　能叫那奸人连着去两次……说明，他也信了那司天监的话，要安排着，让自己的外甥定下这门亲事。
　　这事看起来是不需要怎么意外，但……
　　裴庭闻不是一贯不信这种鬼怪天命之说么？諆
　　上一次有旁的预言，他都一概不信，甚至不屑一顾，怎么到了这次……
　　“他们看上云袅了？”
　　“是的，娘娘，看贵妃娘娘的意思，好像是看上了云家的大姑娘。”宫女低声回。
　　大姑娘是嫡女，又是长女，被定下不奇怪。
　　当初他们这方本也想定下云袅，毕竟嫡长女的身份更为尊贵，自然也更能配得上三皇子的身份。
　　若是按照那司天监的说法，想来，应该指的就是大姑娘才是。
　　只不过……諆
　　向来就信奉这些天命鬼神之说的孙慕贞，处于保险起见，私底下又去找了自己一直偷养着的半仙。
　　半仙先生连着折腾了好几天，嘴里神神叨叨个不停，一直算一直算，各种法器都用上了。
　　最后，累到虚脱，得出来一个神神秘秘的结论——
　　二姑娘才是关键，而大姑娘——不是。
　　孙慕贞一听，格外吃惊，着急就想问更多。
　　却没想，半仙先生只透露了这句，便再也没说了，她怎么问也问不出来。
　　这般之下，饶是她本想定云袅，也只得改了主意，直接要了云姒。諆
　　半仙先生从未算错过，在这件事上，她就是半信半疑，也优先选择听从。
　　眼下看着旁人都猜不透她要了个病秧子是何意，而她的死对头——还傻不愣登地要了个没用的。
　　孙慕贞笑出了声，心情大好。
　　“去，把明泽叫来。”
　　“是，娘娘。”
　　……
　　……諆
　　……
　　很快，三皇子祁明泽来了。
　　来时，哈欠连天，满脸倦容，一副熬了大夜，困得不行的模样。
　　他穿着墨色的缎子衣袍，腰系玉带，瞧着约十七八岁的年纪，正是年轻气盛，精力旺盛的年纪。
　　奈何，他眼底下的乌青是深得可怕，纵欲放肆过度的后遗症，全然写在了脸上。
　　大清早被叫起来，他还格外不满。
　　“母后。”諆
　　他有些敷衍作揖，然后便坐在了孙慕贞一旁的位置上。
　　歪倒着，毫无顾忌，眯着眼睛，似乎还想再睡一会儿，打个盹。
　　孙慕贞看他这副模样，大清早的好心情一下子就没了，重重地拍了他一下，恨铁不成钢。
　　“坐好！歪歪扭扭的，像什么样子！？”
　　“……啊呀知道了知道了。”他躲了一下，把靠椅当枕头，依旧坐没坐相，大大咧咧。
　　“母后有什么事就说，儿子听着呢，快些快些，儿子好困。”
　　“……”孙慕贞又拍他，“困，困又不睡觉！不是叫你少玩些么？！”諆
　　“知不知道你已经定亲了？成日跟那些宫女混在一起，像什么样？！”

强娶（20）
　　“定亲？”蹜
　　听到这个，他歪了脑袋回头，眯着的眼睛睁开了些，“你说那个病秧子？”
　　病秧子满身病气，其实不太讨人喜欢，只不过……那张脸长得不错，他还挺喜欢的。
　　所以，说到她时，他会提起点精神。
　　“这不是还没能成婚呢嘛，那小病秧子才这么点大，又没到年纪。”他满不在乎，“难不成要我去找她玩？”
　　他倒是想，就怕她要被气死。
　　果不其然，孙慕贞又拍他一巴掌，打在肩上，“玩什么玩！？”
　　“我这样说，是让你去和人家小姑娘多相处相处，培养培养感情，别成日就和不三不四的人在一起！”蹜
　　“你看看你这样，一点都不着急，知道你弟弟现在在干什么吗？人家和云大姑娘常常见面，感情已经很深了，再这样下去，你就要落后了！”
　　虽然这种事情没有什么可比性，但孙慕贞就是想让他重视起来，不要忽略了那个能助得他赢得皇位的命定之人。
　　万一那裴观兰反应过来，要和她抢人，那她也算占据主动权，叫裴观兰想抢都抢不得。
　　“我说真的，起来！坐好！”
　　“啪——”又一巴掌打下去。
　　祁明泽被她打得肩膀疼，嗷嗷几声，“母后，疼！！”
　　“疼还不坐好！？”蹜
　　“…t…哎呀知道了知道了知道了！”
　　他一下站了起来，揉揉肩膀，满脸不爽，“我去就是了，行了吧？”
　　“不止是去，去的时候别弄出这个样子来，叫人看了笑话！”
　　“……知道了……”真是啰嗦。
　　他嘀咕。
　　……
　　……蹜
　　……
　　晌午时分，一直在等舅父，等到腿脚发麻的四皇子，终于能走了。
　　他起身的那一瞬间，面对面在煎熬许久的两人，终于松懈了气。
　　坐到四肢酸痛的云袅，也跟着站了起来。
　　“舅父。”
　　四皇子祁麟对姗姗来迟的裴庭闻做礼，云袅也跟着，行礼。
　　“裴大人。”蹜
　　姗姗来迟的裴大人，白面黑衣，长身玉立，单手背负，神情自如平和。
　　也不知方才去了哪里。
　　身上那隐约沾染的味道，似乎是……云袅还没来得及细闻。
　　“云姑娘，时候不早了，麟儿该回去了。”
　　裴庭闻象征性低了头少许，示意，“此番，便不打扰你了，若是你还有话要和麟儿说，要待下次了。”
　　“……大人客气了，不打扰，四殿下和大人来，怎么会是打扰？”
　　云袅又回礼。蹜
　　“已至午时，不如殿下和大人用了膳再走？”
　　“不了，”裴庭闻拍了拍祁麟的肩，“麟儿回去还有功课要补，就不在这儿留了。”
　　毕竟，功课要紧。
　　等了半天安慰自己能少做半天功课的祁麟：“……”
　　居然还要补？？？
　　他的心情一下更不美妙了。
　　离开云府，告别了云家人，一直忍到上车的他，终于忍不住，开口：“舅父……”蹜
　　“功课不用补，今日你好好休息就是。”
　　像是知道他想说什么似的，裴庭闻不紧不慢打断。
　　祁麟的眼睛瞬间一亮，“当真？”

强娶（21）
　　不美妙的心情一下子变得美妙了。寛
　　迟迟坐了许久，发麻的脚，血液仿佛一下子就通畅了，顺畅无阻。
　　“那方才，舅父说的要回去补——”
　　“借口。”他靠在马车，气定神闲。
　　祁麟顿时畅块，“谢谢舅父！”
　　那格外难熬的半天，他也算不白坐了。
　　“舅父，方才您都去了哪里？是有事要和云大人商谈么？”他好奇问。
　　能商谈这么久，难不成，是天大的事？寛
　　“……”裴庭闻面色自若，“倒也不是什么要事，不过是一些闲谈之话罢了。”
　　“毕竟你将要与人家姑娘定亲，亲家之间多走动走动，自是好的。也不枉费你母亲的那一番心思。”
　　祁麟似懂非懂地点头。
　　他说得笼统，他听着，只大概知道要多和云家人接触。
　　原先只是他阿娘的主意，但现在，舅父也同意了，甚至看起来——格外支持。
　　马车轮子还在咕噜咕噜转着，平稳向前。
　　祁麟想了想，问道：“舅父，司天监的话，您也相信么？在此之前，您不是说——事在人为，不由天定吗？怎么……”寛
　　突然又相信，支持了呢？
　　裴庭闻顿了顿，说：“我是不信。”
　　那些自称是能接下神谕的乱言者，总是装作一副天机不可泄露的神秘模样，神神叨叨，装神弄鬼。
　　一年年这么多些预示天机，也没见成真了几个。
　　不过就是误打误撞，瞎猫碰上死耗子罢了，他自然不信。
　　至于这一次……
　　他的目光略过了马车窗外，眸色微深，“不过是有些额外的事要来处理罢了，你和那云大姑娘的事，我不插手。”寛
　　“若你当真不喜欢，最好早些和你阿娘提，不然，真要到定亲了再摆脸色，那可不行。”
　　那云林峰说到底也是他们一直想拉拢的中立派，在朝内文臣中说话有一定分量的。
　　虽然说他们裴家权大势大，能够以暴力强压，但若想让祁麟名正言顺拥有顺继位，登上那万人之上的位置，能拉拢得他们中立派更好。
　　这也是他们提出想和云家定亲的原因，司天监的话是次要，出于朝中势态的考虑才是最主要的。
　　一句话说清楚便是——裴家，不想与以云家为首的中立派为敌。
　　能做亲家最好，不能做，也别落了口舌，成为了敌人。
　　不然，反而会便宜了别人。寛
　　裴庭闻靠坐在马车上，垂眸：“见了几次面，你觉得大姑娘如何？”
　　尚且年轻的四皇子，摇了摇头，“她挺好的，但我没什么感觉，说不上喜欢，也说不上讨厌。”
　　“不过阿娘说，没感情多培养培养就好了，实在不喜欢，娶回来好好养着便是，也不缺那多出来的一口饭。”
　　他是肯听话的，知道阿娘和舅父都是为他好，不会无缘无故塞个姑娘给他。
　　所以，虽然没什么感觉，但也还是愿意照做。
　　“而且……三哥都要娶那二姑娘了，我也不能落后不是？”
　　他认真着，“我得超过他，不能落后。”寛
　　“……”裴庭闻眼眸稍抬，眸色郁黑，“三皇子……”

强娶（22）
　　三皇子来时，云姒还在午睡。蕼
　　前院里熙熙攘攘，又是一阵吵闹声，大中午的，丝毫不得清静。
　　云姒被彩云唤醒，正困着，就像是砧板上的鱼一样，被拉起来，梳洗打扮——
　　亦如先前的云袅。
　　四皇子来时，云袅得盛装出场，时时刻刻注意礼仪，小心又小心，而不是当事人的云姒则无所谓。
　　但现在换了三皇子……
　　云姒重重地打了个哈欠，眯着那微微溢出湿意的眼。
　　素白的小脸被抹上了漂亮的胭脂色，红妆轻点，朱钗装扮，裙子也换成了漂亮艳丽的款式。蕼
　　打扮得如花一般，又美又娇，非得要叫人看直了眼去。
　　午睡不得安宁，她精神都少了几分，蔫蔫倦倦地，像是格外懒的小猫，没什么自主。
　　眼睛一闭，一睁，眼前，出现了那令人一激灵的人脸，笑眯眯，看着友好，但总给人一种下流痞子感。
　　“二姑娘好。”
　　三皇子格外友善，语气也是一等一的好。
　　此番前来，他似乎也是费了好一番的心思的，特地梳洗打扮过，精神奕奕，眼底下的乌青也浅了许多。
　　带了成箱成箱的礼物来，一来，也没有什么架子，和云林峰聊得格外融洽。蕼
　　是个嘴甜会说话的，气氛也轻松，看起来便是个体贴的人，不是被宠坏的。
　　云姒睁着眼，看着他，漂亮的小脸上没什么太大的反应，只敛眸，行礼，“三殿下。”
　　声音也好听，脸也长得好看，这身段……瞧着以后也是要叫男人发疯的。
　　千娇百媚，楚楚动人，祁明泽怎么看她怎么喜欢，连带着态度也越发好了，伸手，就要扶起她。
　　但她后退了一步，避开，客气着。
　　“殿下，于礼不合。”
　　拒绝的声音都好听得叫人喜欢，气也气不得，直叫人忍不住想唐突她。蕼
　　祁明泽看着她，忽然觉得那司天监总算干了件好事。
　　不管他说的那些话是不是真的，是真的最好，但若不是真的……也不错。
　　至少，能叫他得到了这么好看惹人垂怜的可人儿，得来全不费工夫。
　　被这般拒绝，他也不生气，甚至格外受用似的，笑着说：“二姑娘说的是，是我唐突了。”
　　他把她的冷淡拒绝当成了小女儿家的害羞，欲拒还迎。
　　他问道：“二姑娘近来可好？听闻你前些日子染了风寒，近来可好些了？”
　　“回殿下，臣女身子无碍，谢殿下关心。”蕼
　　和她说话都是一种享受，祁明泽继续说：“前些日子是我忙了些，未能及时来看你，还请二姑娘莫怪，以后，我会常常来的，绝不会冷落了二姑娘。”
　　“…………”
　　常常来？
　　这可不是什么好消息。
　　她声色清清，回：“国事为重，三殿下事务繁忙，不必花这些不必要的时间，殿下去做该做的事情便好，不必在意臣女。”
　　这话听着，云姒本是婉拒，但祁明泽听出了几分受冷落的委屈意味。
　　娇娇柔柔，倒像是口是心非似的。蕼
　　叫人心软得不行。

强娶（35）
　　没听出婉拒意思的祁明泽，立刻接话，“无事，见你怎么能是不必要呢？二姑娘，你这话说的，倒像是我是薄情寡义的人似的。”
　　“是我不对，前些日子是我不好，冷落了你，我向你保证，今后不会了。”
　　“今后我会常常来看你的，还请姑娘你宽宏大量，莫要生气？”
　　“…………”什么鬼？
　　她不是拒绝了吗？
　　他怎么听出她有生气的意思？
　　她心平气和说：“三殿下误会了，臣女并未生气，臣女是真心希望三殿下能以国事为重，以大局为重，其他的，不重要。”
　　如此说着这般体贴为他着想的话，祁明泽笑容更深，拱手。
　　“二姑娘真是深明大义，蕙质兰心。”
　　“你说得对，我是该以国事为重，不该心系于旁的小事，只不过，你是我未来的妻子，是未来的三皇子妃，可不是旁的小事，所以，我即便是再忙，也会来常常看望你的，如此，也不会冷了你，叫你伤心。”
　　“……殿下不必在意臣女，臣女一切吃好住好，并无其他烦t忧。”
　　“姑娘没有烦忧，那自是正好，素日里闲暇之时，我们一同出去走一走，姑娘便是和我说说寻日之事，也是好的，我乐意听。”
　　多情风流的祁明泽越看她越喜欢，瞧着哪哪都喜欢。
　　白皙润柔的面颊，盈盈动人的双眼，像是温室下那柔弱生长着的纤纤芍花苞子，欲开未开，半掩遮面，美得易折，易碎。
　　仿佛轻轻一碰，就要破碎开来，悠悠散尽。
　　面对着这样的小美人儿，祁明泽总是多了那么几分耐心——即便是她一直在婉拒。
　　“…………”小美人儿看着他，一阵沉默。
　　……
　　……
　　……
　　三皇子殷勤上门云家，大手笔送礼的消息，很快便传到了宫里。
　　宫里宫外都埋着眼线的裴观兰，得了消息，并不意外。
　　毕竟那三皇子那般殷勤，想来也是受了皇后的指示。
　　云家二姑娘是皇后亲自定下的儿媳人选，婆婆叫自家儿子殷勤上门——并不奇怪。
　　皇后那般痴信天命传说的人，一有了消息，就火急火燎，抢先一步，生怕失了先机。
　　有此番动作，估计也是受了她们先前上门拜访的刺激，丝毫不肯落后似的。
　　裴观兰慢悠悠端起茶，掀起盖，吹气，喝了一口。
　　“云姒……”
　　她想到了那天她见到的那个小可人儿。
　　皇后不是个马虎傻愣的人，不可能毫无理由地放着身份更佳的嫡长女云袅不要，而要个普普通通的次女……
　　论身份，论年纪，甚至论身子健康与否……都应该是云袅更合适。
　　但皇后却偏偏无比果决地选了云姒……说明，她可能从哪里得来了什么消息。
　　而这个消息，对三皇子有利。
　　裴观兰心思微深。
　　“蔷儿。”她唤了一旁步伐稳健的宫女。
　　“蔷儿在，娘娘。”
　　“去，查查云家那二姑娘，还有，查一查皇后最近私底下和什么人有联系。”
　　“是，娘娘。”
　　宫女低头，退去。

强娶（24）
　　暗牢。挳
　　暗无天日的牢狱，没有阳光的照射，漆黑一片。
　　三三两两的蜡烛，排布在湿哒哒的墙壁上，风烛摇曳，被上方空娄的石壁滴着水，“滴答——滴答——”，烛火受惊，在一片湿寒中，颤颤巍巍，发着微弱的亮光。
　　阴暗，潮湿，闷臭，压抑……这里污恶的血渍布满地面，老鼠乱爬，苍蝇嗡嗡，是无数虫子滋生的地方。
　　牢门外是金灿灿的天日，牢门内，长长的阶梯下，是那常人触不可及的黑暗。
　　无数的生魂，在这里化成了鬼魄，消散殆尽。
　　残忍的牢刑，在这里每天上演。
　　“啊——”挳
　　锋利坚韧到能将骨头砍碎的刀，就这样毫不留情地在那行刑犯人身上，划开一口。
　　犯人身上，大大小小全是伤口，几乎已经不见一块好肉。
　　那沾满着辣椒水的刀，待他就像是待宰的肉猪一般，割下他腋下极致脆弱的肉。
　　薄薄的一片，从他刚好的伤口上割下来，伤口再度重创，剧烈的皮肉之痛以滔天之势袭来。
　　不是凌迟之刑，却已经胜至凌迟之刑。
　　暗红的血滴答滴答往地上掉，汇聚成小小的水流，流到下水道处，喂养着无数的老鼠虫子，叫它们喝红了眼，兴奋发疯。
　　被木架束缚住的犯人，浑身上下肉腐烂的腐烂，发脓的发脓，浑身散发着恶臭，已经痛到了极致。挳
　　几近休克。
　　但行刑的狱卒总是格外有经验，干脆利落地一刀，又能叫休克昏迷的犯人痛醒过来。
　　浑身剧烈的疼痛，痛到经脉俱断，心脏骤停的疼，犯人浑身控制不住，痉挛抽搐着，满头大汗。
　　已经是达到了意识无尽模糊的边缘。
　　极力地想要忍痛，但生理已经不容许他忍耐。
　　血泪模糊的视野间，犯人大口大口喘着，艰难地呼吸，看着不远处那道几近与昏色融为一体的身影。
　　阴森森充斥着血腥味的暗牢，恶鬼缠绕，那抹叫人恨之入骨的身影，就如同这里的阎王般。挳
　　统治着这里，是无上的君王，皇帝，无人敢侵。
　　满室无形的恶鬼，在他那清白修长，犹如书生般漂亮的手上而生。
　　干净，却分明沾满了无数的鲜血。
　　他出现在此，为刀俎，也为头狼。
　　头狼猎杀，是为了得到猎物，也是为了教导下一辈，叫他帝王学中的——刑罚学。
　　想要成为帝王，这一学，他得学会才是。
　　一旁尚且年幼的四皇子，挨着他的舅父，有些紧张又有些胆怯地看着这残忍用刑的一幕。挳
　　用刑还在继续，眼瞧着犯人一会儿休克昏厥，一会儿痛苦嘶叫，清醒的时间越来越少。
　　祁麟忍不住出声：“舅父，这样是不是有点过了……他看起来，快要死了……”
　　他身旁，犹如黑衣阎罗般的男人，不似于周遭环境那般阴冷的手，无比温暖地落在他的头上。
　　摸一摸，声色低缓暗沉：“如果不这样，他是不会说出那几个名单的。”
　　“麟儿，少些心慈手软，想要你想要的，就得狠，可明白？”
　　只要结果是好的，即便过程残忍，不择手段，又有何妨？
　　他只看结果，也只要结果。挳

强娶（25）
　　只要结果是好的，即便过程残忍，不择手段，又有何妨？擉
　　他只看结果，也只要结果。
　　“可是……”尚且只有十来岁的祁麟，看着犯人那惨不忍睹的模样，最终，还是不忍直视，转头。
　　“舅父，我有些想吐，我们出去吧。”
　　那腐烂的肉，肉里一条条蠕动的虫，还有那还活着、正在颤抖的身体……
　　他实在是受不住了。
　　太残忍了，小小年纪、从未杀过人的他，尚不能完全接受这些。
　　哪怕他知道，道理是这个道理，但也还是——一时无法接受。擉
　　控制不住想要吐的冲动，他转身就要跑出去。
　　裴庭闻微微侧身，淡淡望了他跑出去的方向。
　　残恶的酷刑就在他的眼前，他却表现得毫无波澜，面色平静如常，仿佛在看什么已经看惯的景色一样。
　　祁麟跑了出去，他什么也没说，只对一旁的狱头道：“继续审。”
　　“是，大人。”
　　狱头低头。
　　随后，裴庭闻离开。擉
　　……
　　……
　　……
　　从暗牢里出来，祁麟的情绪明显不好，受暗牢里那恶心的画面冲击，他险些吐了之后，当天的食欲也不太好了。
　　午膳用饭时，他也只是草草吃了几口，便放了筷。
　　菜没动，汤也没喝。
　　裴观兰看他吃这么少，有些担忧，立刻拉他，探了探额头。擉
　　没有发热，她松了半口气，问：“怎么了这是？怎么突然吃这么少？”
　　想到什么，她又看向留在宫里一同用膳的裴庭闻，“你又带麟儿去牢里了？”
　　正常用膳的裴庭闻夹菜，面色自若，“今日正好有审讯，便带他去瞧瞧，也叫他能知道知道，寻常的审讯是怎么样的。”
　　“……”裴观兰无言，“你那是寻常的审讯吗？你那儿可都是审讯重犯的地方，吓人得紧，我不是让你带他去瞧瞧些轻犯的，不严重的那些讯查吗？又不听！”
　　当娘的总是心疼孩子，不想让他去看那些不好的东西。
　　“阿娘……你莫要怪舅父。”
　　眼瞧着裴庭闻要被骂，祁麟连忙出声，“是我自己要去的，我好奇，就想去瞧瞧。”擉
　　裴观兰看回他：“这回不好奇了吧？下次还去吗？”
　　“……”祁麟看了一眼自家的舅父。
　　他那不怒自威，常常看一眼就要怵人的舅父，与他对视了两秒。
　　随即，他半是摇头半是点头，回答得很勉强：“嗯……尽量……不去了……”
　　说话留有余地，也是跟他的舅父学的。
　　完全把他的舅父当成了第二个爹，有样学样。
　　裴观兰又心疼又好气，“别总看你舅舅，好的不学学坏的！”擉
　　祁麟低下脑袋，“才不是……”
　　他咕哝，“舅父都好的……”
　　他其实格外崇拜他的舅父，年纪轻轻就上过战场，带过兵，打过仗，玩得了战术，也握得住权术。
　　在他心里，舅父可以说是他的神，毫无缺点。
　　所以，他说什么他都会听，格外听话。
　　格外了解自家孩子这一点的裴观兰，一个眼神扫向裴庭闻，“你，以后教点好的。”

强娶（25）
　　“……”裴庭闻掀眸，态度放缓，“知道了，阿姐莫要训了，叫麟儿再吃些吧，他定没吃饱。”蜓
　　闻言，祁麟连忙配合，“嗯嗯嗯，没饱没饱，我再吃几口。”
　　说罢便重新坐回了桌。
　　这般配合，叫裴观兰想继续发作的机会都没有。
　　她噎了噎，没作声。
　　半响，她才转了话题。
　　“对了，三皇子最近去拜访云家了，带了不少东西去。”
　　原先神色淡然的裴庭闻，筷子在半空中瞬间一停。蜓
　　眼皮垂着，眸色半掩。
　　停顿的筷子，很快恢复如常。
　　“他去见云林峰，还是去见他们家二姑娘？”
　　裴观兰看他一眼，奇怪他怎么会问出答案这么明显的问题。
　　“这还用问？当然是去见他那刚定下的小未t婚妻了，带一车礼物去，不是送给那二姑娘，还能是送给谁？”
　　“……”面色冷白，向来淡然随意的裴庭闻，没有作声。
　　安静地吃完碗里的最后一口饭，随后，放下碗筷。蜓
　　“我吃饱了。”
　　“嗯？这么快？”
　　他嗯了一声，站起来，“一会儿我还有案子要处理，就先走了，阿姐慢吃。”
　　裴观兰看着他转身离开，敏锐地感觉到了一丝不对。
　　怎么感觉他……
　　看着他的举止，裴观兰总感觉有丝怪异涌上心头，想表达出来，却又不知如何表达。
　　仿佛是自己多想似的。蜓
　　裴观兰疑虑渐起。
　　……
　　……
　　……
　　夜里时分。
　　小雨淅淅，渐渐下了起来。
　　冰凉的雨水驱散了白日里的那几分燥热，叫夜里的温度骤然变低。蜓
　　凉飕飕，带来了格外湿润黏腻的风，呼呼吹着，即便是躲在屋檐下，站在窗边吹着，也能感受到它的湿意。
　　夜渐深，彩云端着洗浴盆，从房间里退了出来。
　　房门关上，屋里，就只剩下了云姒一人。
　　她光着脚丫子，腰上半盖着被子，趴在枕头上，看话本。
　　窗外的雨淅淅沥沥，屋内的灯火暖明，温度适宜，安安静静，正是看书的好时候。
　　她趴在书边，正看着，忽地，“啪嗒——”一声。
　　半掩的窗户被什么打了一下。蜓
　　支撑着窗户的木条一下子掉落，窗户合上，发出了吱呀吱呀的摇晃声。
　　在床上正看着书的人儿，一瞬间抬头，远远看向那发出了声响的方向。
　　鼻尖一动，像是感知到了什么。
　　她先是愣了一下，毕竟是晚上，正是夜深人静的时候，他怎么会——
　　她撑起身子，坐起来。
　　下床，走到窗边，她先是看了看门口，确定彩云走了，不在，她才慢慢开了窗，试探性地往外看看。
　　窗外下着雨，黑乎乎一片，视野有些不太好。蜓
　　她推开窗，稍稍往外探去了些，就要去细闻空气中那熟悉的气息。
　　说时迟那时快——
　　一只带着夜间冰凉寒意的大手捂住了她。
　　如恶鬼一般出现，悄无声息，像是恐怖故事一样。
　　第一秒捂住了她的口鼻，但很快，大手往下了些，只捂住她的嘴，叫她能通气儿。
　　“嘘……别出声，是我。”
　　暗夜里微微喘着滚烫热气的声音，凑在她的耳边。蜓

强娶（27）
　　暗夜里微微喘着滚烫热气的声音，凑在她的耳边。澫
　　几乎叫她那裸露在外的肌肤微微一颤，心脏漏跳一拍，“大人？”
　　被捂着嘴巴，她的声音含糊着，在淅淅沥沥的雨夜下，软得像是小猫一样。
　　“嗯，是我。”
　　冰凉的手覆在她的脸上，方方才洗浴过的脸颊软软暖暖的，像是刚剥了壳的鸡蛋一样，格外地娇嫩。
　　他一张大手，覆上，没忍住，似乎捏了一下她那薄薄生着几分婴儿肥的脸颊。
　　雨夜中，他的身影随之出现，靠在窗边，冷白漂亮的眉眼被屋里的灯光照亮。
　　一身黑衣束身打扮，如下流的采花贼一样，偏生，那张好看得格外能迷惑人的脸又生生压下了那种错觉。澫
　　尊贵肆意的裴大人，可从来不会做采花贼那般的事，想来……
　　是有要紧事要来找她罢了。
　　窗户里，那软软弱弱，白皙温香的小人儿，安静地望着他。
　　就着身后的光线，目光从他的脸上慢慢落在他那沾着雨水的肩膀上，看着，轻声：“下着雨，大人怎么……是有事吗？”
　　看她没有受惊大叫，他松了她的嘴，单肩半侧着靠在窗边，松了的手滑落，握住她。
　　握住她软绵绵温暖的手，他勾唇，语调如往常般随意温和，“没什么事，就是路过。”
　　手上的动作自然得不像话，漆黑的视线却紧盯着她，眸子深深。澫
　　“时候不早了，你可要睡了？”
　　“……”她水盈盈的眼睛一眨，摇头，“还没有，还早，我通常会再晚一些才睡。”
　　一边说着，她一边伸手，有些细心地拂去他肩膀上的水珠。
　　“大人呢？大人这么晚了还要忙么？”
　　外边又有些许风吹来，深夜来访的裴大人，顺着她的动作看了一眼，勾着唇接话：“自是忙的，白日里，总是忙得不沾地。”
　　说着时，他一直在抓着她的手。
　　冰冷的手许是冻得太久了，又硬又糙，一直拽着她，怕她要收回手似的。澫
　　“你身子可好些了？”
　　他捏捏她的手，眼睛盯着她那素白依旧没什么肉的脸，声音在雨夜中，冷清清而低沉。
　　“还在吃药么？”
　　“……”她看着他，想了想，没答，只问：“外面下着雨，你可要进来？”
　　窗外是短檐，挡不了什么雨，眼瞧着雨丝毫没有要停下的意思，她怕他淋湿，所以问了一下。
　　窗外，拉着她手不放的男人，语气稍顿，变得有些捉摸不定，“可以么？”
　　这般看来，他似乎没有要即刻就走的意思，还要再待一会儿。澫
　　没有想那么多的云姒点头，“屋里就我一个人，没事儿，你进来吧。”
　　她微微侧身，让出位置。
　　得了许可，他倒也真进来，一个利落地翻身，如灵活的猎豹般，落地悄无声息。
　　窗户关上，烛光明亮，两人的影子浅浅印在墙边。
　　那进来了女儿家闺房的男人，像是会戏法似的，又不知从哪里拿出了只镯子。
　　当真如他所言，见面了，就要送礼物。
　　称为——见面礼。澫

强娶（25）
　　称为——见面礼。澉
　　“送你。”
　　他俯下长身，与她平视，寻常那偏生凌厉的眉眼舒展，带着温柔。
　　“礼物。”他道。
　　“……”她看着他，又看看塞到她手上的镯子。
　　色泽饱满，清泠泠的翡翠玉镯，质地细腻通透，圆润光素，纯粹鲜艳的绿中又隐隐折射着漂亮的浅紫色。
　　明艳高贵而又雍容大气的颜色，价格肉眼可见地不菲。
　　云姒看了片刻，就想脱下来，“大人，这太贵重了——”澉
　　他按住了她，“不贵，我没花钱。”
　　她一愣，疑惑，“没花钱？”
　　“嗯，先帝赏的。”他抓着她的手，不紧不慢，“家里没有旁的姑娘了，这镯子放着也是白费，送你正好。”
　　“很好看。”他补充着，“可喜欢？”
　　“……那也不行，既然是先陛下赏赐的东西，那便是大人家的，我怎么能收下——”
　　“送你了，便是你的。”
　　他格外黑的眼眸盯着她，说道，“你不要，把它扔了就是。”澉
　　当真是固执，骨子里就带有想要做什么便做什么的固执，隐隐的偏激一面透露。
　　云姒被他这话噎住，“你——”
　　玉镯子在她手上，这下脱也不是，不脱也不是了。
　　他说她可以扔，但这么贵重的东西，又是他送的，她怎么可能真的扔？
　　两个人对视着，空气中冷滞了一瞬。
　　沉默僵持片刻，还是云姒先缓了下来，“这镯子……”
　　“那暂且先保存在我这儿，若是哪天大人想要了，再来我这儿拿，这样可好？”澉
　　达到目的的男人唇角往上牵了牵，“你收着就好，送给你的，便是你的。”
　　“……大人下次莫要再送这般贵重之礼了，再送，我便不收了。”
　　他牵起了她的手，垂眸，浅笑，“不贵重，只是家里没人戴的小物件，不值几个钱的。”
　　“你不戴，放在那里也是件废品。”
　　云姒看他，“贵妃娘娘不是可以戴吗？”
　　“她啊，她不太爱戴这些，”他面不改色地说，“何况宫里里，陛下赐给她许多，她戴不完的。”
　　“……那大人下次也别送了，大人这般送，都叫我不知道该如何回礼了。”澉
　　也不知听没听进去的裴大人，弯腰，摸了摸她的脑袋，语气越发地和善。
　　“那……你觉着我待你好么？”
　　被摸头的小人儿眨眼。
　　“怕我么？”他慢慢地，往前了一步。
　　在她格外干净剔透的目光下，他松松地抱住她，大掌覆在她单薄的后背上。
　　清冷冷微凉的气息靠拢，像在蛊惑。
　　“怕么？”澉
　　冰冷的手掌，无声抚摸着，如毒蛇信子般，滋滋滑过。
　　“不怕。”她站着，虽然不明白他的意思，但还是乖乖回答。
　　“大人待我很好，我为何要怕？”
　　“不怕便好。”他轻轻顺着她的后背，浅浅微笑，“以后，莫要生分地叫我大人了，叫我哥哥可好？”
　　“……”哥哥？
　　“可你是四殿下的舅舅，算下来也算是我姐姐的舅舅，我叫你哥哥……”
　　辈分是不是有点乱？澉

强娶（29）
　　“无妨，他叫他的，你叫你的。”他道，“算起来我们是亲家，叫亲些不是更好？”鐛
　　“……”她微歪着脑袋，看他。
　　没答，感觉怪怪的。
　　裴庭闻轻轻顺着她着着单衣的脊背，幽暗的目光落在了她身后，那角落里摞着的几大箱箱子上。
　　其中一个箱子半开着，没有合好，隐隐露着那里面堆藏着的珠宝。
　　上次来时，角落里还是空的，没有箱子。
　　裴庭闻微微松开她，与她平视，“那里……”
　　云t姒顺着他的视线看过去，“啊……那是三殿下送过来的，昨天的时候，他突然来登门，就带了那些来，说是礼物。”鐛
　　想到什么，她回头，漂亮的眼睛盯着他，“我是想拒绝的，这些我都不喜欢，也不需要。”
　　她本意是想解释澄清一下那些东西的来源，但他好像听出了别的意思。
　　她这话说的，有两种意味似的。
　　明面上是在说三皇子，实际上……倒像是在暗指他似的。
　　“你不喜欢我送你的礼物么？”他浅浅的微笑淡了下去，脸上露出了恰到好处的失落。
　　她一愣，连忙否认，“没有没有，我喜欢的呀，你送的我都喜欢。”
　　“我没有别的意思，方才的话大人——”她顿了一下，“哥哥莫要多想，我说的是三皇子，不是哥哥。”鐛
　　少女音调的那一声哥哥，比那客客气气的称大人好听多了。
　　仿佛两人间的隔阂都少了，亲密了不少。
　　脸上带着失落的男人，闻言，抬眸，黑漆漆的目光盯着她。
　　侵略性的意味渐浓。
　　“真的么？”
　　下一秒，在得到了她点头肯定的回答后，他又一次抱了她。
　　说不清是出于什么样的心思来抱的，也许是长辈对幼辈的，格外留心的照怜。鐛
　　他抱着她单薄柔弱的身子，温柔浅笑，“喜欢便好，姒姒喜欢，哥哥便高兴。”
　　他是贴着她格外敏感的耳朵说的，含着笑的声音，总是显得格外地撩人。
　　如狐狸尾巴故意撩过似的，非得要引了人的注意。
　　“……”她不说话，白中透红的耳朵在努力地变得正常，严肃正经。
　　只听到他夸完她了之后，似作无意地说：“不过，我家姒姒可得小心些，莫要叫这几件廉价、市场上便能买得到的玩意儿而哄了开心，不然，可要叫他人笑了去了。”
　　“……我不会，哥哥放心。”
　　她把手放在了他的肩上，就着那些许的湿意，轻轻环住他。鐛
　　像是小兔子似的，浑身都软。
　　看起来便是个单纯的，男女有别都不知道。
　　裴庭闻抱紧她，说：“那可未必。”
　　“那三殿下已经是当爹的人了，平日里常和姑娘们在一起，饮酒吟诗作对的，哄姑娘自是有一套，若是相处久了，姒姒指不定会像旁的姑娘那般，格外欢喜地喜欢上他。”
　　“……？”
　　这话说得……
　　云姒偏头：“哥哥是觉着我会喜欢上三殿下吗？”鐛
　　他从善如流：“三殿下身份尊贵，又仪表堂堂，才情风流，一张嘴便能出口成章，妙趣横生，自是讨人喜欢的，姑娘家们都喜欢他。”

强娶（30）
　　“可我不喜欢他。”屧
　　也不知道是哪句话戳中她的雷点了，她皱了皱鼻子，语气变得有些嫌弃。
　　“他便是送再多礼物，我也不喜欢。”
　　抱着她的裴庭闻，唇角微微勾起，“是么？”
　　“嗯。”
　　“那可未必，”他慢悠悠，“三殿下总是很能哄姑娘们的，总是能哄得她们个个都开心。”
　　“…………”
　　他这明面上是夸奖，实际里是暗戳戳倒油的话，真是……屧
　　她看破不说破，只配合他，回答：“那我也不喜欢，无论如何都不喜欢。”
　　“哥哥放心，我不会被他骗的。”
　　裴庭闻松开她，摸了摸她的脸，格外怜爱，“乖。”
　　他那冰冷阴寒的手，温柔地抚摸。
　　“啊对了，”她忽地，想起什么，转身向床的方向跑去。
　　跑到床边，在枕头底下摸索一阵，然后掏出个香囊。
　　“给你。”她跑回来，将香囊塞到他手中，“这是回礼。”屧
　　“……”裴庭闻眉梢轻挑，“回礼？送给我的？”
　　“嗯。”
　　他半蹲着，她站着，她可以俯视他，小脸认真，“你送我礼物，我也要回礼的，不是吗？”
　　是个格外懂礼貌的好孩子，得了礼物也不白拿，还记着要回礼。
　　这般瞧着，更喜人了。
　　那张小脸怎么看怎么讨人喜欢。
　　裴庭闻抓着她的手，垂眸，看了看那香囊，香囊简素，是青褐色的。屧
　　许是考虑到他常常穿深色衣服，所以选了偏沉偏冷的色调。
　　上面本该是绣娘绣的各种精致的图案，但现下变成了手工不太好的她，上面就只绣了一朵浅浅的小花。
　　雪乳白色柔弱纤细的小花，配着那暗冷的色调，像是冰冷石头缝里唯一的柔情般，生长开来，悄然探出头。
　　绣发拙劣，却又莫名地栩栩如生，搭配得格外好看。
　　目光落及下，小花旁绣着名字——是他的名字，意属着香囊的主人是他，是花了心思，专门送给他的。
　　这般的礼物，裴庭闻看了片刻，然后抬起头。
　　手一拉，直接把她拉到了怀里，单臂环住她的腰，微微收紧。屧
　　“谢谢。”他哑着声音，说，“我很喜欢。”
　　送她礼物，他从来没想过她会回礼。
　　原先也不需要她的回礼的，不过是自己想送就送了，不想去计较旁的那些，也不在乎她是否会有回应。
　　但现在……突然来了这样的意外之喜，她待他的感觉真是……
　　莫名地好。
　　他抱着她，感受着她那温暖而又柔软的身体，不加掩饰的善意，动作对她更亲昵了些，亲昵之余，似乎藏着稍许的兴奋。
　　不同于升官发财，破了案子，成功捉拿了人的那种寻常的兴奋，是一种浑身感官都被调动起来，徜徉在柔软的棉花里，疯狂地想要肆意的一种兴奋。屧
　　全新的感觉，新鲜，又不叫人反感，反而叫人上瘾。
　　他抱紧着她，留着浅疤的手掌，兴奋得有些颤抖地摸上她的后脊背，轻轻摸着，像是在安抚小动物一样。
　　“乖……乖……乖孩子。”

强娶（31）
　　他夸了她，就因为一个小小的香囊。鳠
　　仿佛是更喜欢她了，他慢慢松开她，黑得发暗的眼眸紧盯着她。
　　含笑，双手捧住她的脸，温柔摸摸，语气是越发地好了，好得不像话。
　　“姒姒乖，帮我戴上好不好？”
　　温柔大哥哥般的模样，待她也贴心，与她对话，要么是俯着身，要么是半蹲着，总要平等。
　　云姒看着他，被捧住的小脸上，两只眼睛又黑又亮，如漂亮的黑珍珠般，圆润分明。
　　“那哥哥得先站起来。”她说。
　　裴庭闻随之照做，站起来，但还是低头看着她。鳠
　　她接过香囊，慢吞吞戴在他的腰上，一边戴，她一边说：“这香囊能用一个来月，哥哥要是用脏了，或者是觉着没味了，便托人和我说一下，我下次再给你换。”
　　一直盯着她的人，薄唇微勾，“好。”
　　他也没问香囊里装着什么，有什么功效，总之，她送，他便收了。
　　看起来还有要一直戴着的意思。
　　她低着头动作，他还要摸摸她的脸，含笑：“姒姒真好。”
　　“……”她怎么有种……他把她当女儿来养了的感觉？
　　她不说话，又听到他说：“姒姒可有什么愿望？想做什么？想要什么？”鳠
　　一个小小价值不高的香囊，换来了他更加疯狂，想要送她东西哄她开心的冲动。
　　简直要没了克制。
　　便是她不要，想来，下次他再来时，也是要送的。
　　云姒想到什么，抬头，强调：“下次来，你莫要再送我礼物了，再送，我要还不清了。”
　　他嗯了一声，看似应了，实则没应。
　　重新抱住她，懒洋洋。
　　“礼尚往来，你送我礼物，我自然要回礼，不然，不就叫人嫌失了礼？”鳠
　　“……但我的已经是回礼了呀，不需要你再回礼。”
　　“嗯，需要的。”
　　他难得遇上一个这么讨喜的人儿，自然是得送的。
　　想把所有好的都送给她。
　　看似温柔随和，实际就是霸道的。
　　油盐不进。
　　云姒：“……”鳠
　　真是……
　　……
　　……
　　……
　　雨渐渐地停了。
　　很快，彩云回来了。
　　推门进来时，只看着，本该在床上看书的小姐，此刻站在了窗边。鳠
　　看那动作，像是要关窗。
　　彩云忙走过来，捡起地上的木条子，“小姐，窗子可是被风吹开了？”
　　云姒转身，面色自然，“没有，刚才有些许闷，我开窗透透。”
　　她平日里就爱透气，不喜欢屋里的沉闷空气，这点彩云是知道的。
　　果然，她这么一说，她便没有怀疑了。
　　她走回床边，彩云重新拿木条子将窗户扣好，防止夜里被大风吹开，吵了人。
　　床上，小巧精致的竹鸢高高地挂在帐子上，垂钓着，吹一下，那薄如蝉翼的翅膀便抖动着，仿佛在半空中飞舞了起来。鳠
　　轻盈的翅膀在虚无中扇动，栩栩如生，宛若漂亮的小青鸟浮现眼前，灵动矫健。
　　这般的小玩具，本该是用来逗弄尚在襁褓中的小孩儿的。
　　但现下，用来给十几岁的半大孩子玩也不错。

强娶（32）
　　云姒躺在床上，单臂垫在脑后，看着那格外好看的小竹鸢，又抬手看看自己手腕上的翡翠玉镯。徶
　　明亮的烛火反射着那镯子深处漂亮润泽的浅紫色，她倏自欣赏着，微微扬唇。
　　论讨人喜欢程度……
　　她想t，还是他更讨人喜欢。
　　啧……想亲。
　　她放下了手，目光重新落在那尚在摆动的竹鸢上。
　　竹鸢晃啊晃，晃啊晃，就这么吸引着她的眼球。
　　她看了许久，直至夜渐深。徶
　　很快，屋里熄了灯。
　　这一夜，格外好梦。
　　……
　　……
　　……
　　中秋佳节到来之际，宫内宫外都渐渐喜庆热闹了起来。
　　这些天，宫里的侍人们都陆续将皇宫里里外外清扫，挂上崭新的灯笼，为即将到来的中秋宫宴做准备。徶
　　宫外更是热闹，四下的街市已经早早为花灯节做足了势，各类各样的花灯在中秋节的前两日便已经挂上了街头。
　　夜晚焰火零碎，外出夜游的人也多了，中间甚至能够看见外国使人，来往络绎不绝。
　　中秋当日，皇宫里要举办盛大的宫中晚宴，四品以上的官员皆受邀参加，预备一同共庆佳节。
　　晚宴前夕，正在宫里梳洗装扮的裴观兰，收到了自家弟弟的告假。
　　正是要参加晚宴的时候，他却忽然身子不适，来不了了，故特派人来告知。
　　裴观兰一听来人的禀告，瞬间紧张了起来，连梳洗的心情都没了。
　　“庭闻病了？什么病？严不严重？可有叫大夫？大夫看了吗？怎么说？”徶
　　说着说着，她又想起了他那一直随身戴着，却格外随意送了出去的福佩。
　　那福佩可是大师送给他的，这么多年，他戴着，身体一直都是好好的，从未生过病。
　　她就说不能送，这一送，好了，他又受了病灾。
　　保不齐以后又要变成了多灾多难的命。
　　裴观兰就要起身，来禀的人一看，忙道：“娘娘莫忧，娘娘莫忧，大人一切皆好，身子无大碍，只是这几日办案子太过劳累，缺了休息，这才少了几分精神。”
　　“大夫已经来看过了，说大人只要好好休息，睡一觉即可，娘娘不需要太过担忧。”
　　裴观兰眉头紧皱，“只是少了几分精神？”徶
　　说得这般轻，但她根本不信。
　　自家弟弟是什么样，她还是知道的。
　　宫中中秋宴，难得一庆，又有不少外国使臣会来，在往日，他绝不会缺席的，
　　能叫他生生缺席，怎么可能只是少了几分精神那么简单？
　　“你说实话，裴大人的身体到底如何？”
　　她瞬间厉了声，“欺瞒之罪可是要杀头的，你可清楚？”
　　来人忙跪下，“小的清楚，请娘娘明鉴，大人确是如此吩咐的，旁的……小人也不知道了。”徶
　　裴观兰不傻，很快就听出了他的意思。
　　话是裴庭闻吩咐的，说明他身体应该无碍，只是可能有旁的要事要处理，赶不过来，所以才编了个借口。
　　只是借口。
　　“……”她的脸色微缓。
　　只要无碍就行，她就怕他出了事。
　　“大人可有提及其他要事？”
　　“回娘娘，并无，大人只叫小的入宫禀明。”徶
　　一阵静默。
　　“行了，本宫知道了，下去吧。”
　　“是，谢娘娘。”

强娶（33）
　　中秋佳节这天，云姒是偷跑出来的。醫
　　按理来说，受宫中中秋晚宴所邀，云家一家人都应到宫里去，觐见皇帝。
　　但云姒假称自己身子不适，推掉了这次于她而言没有意义的晚宴。
　　云林峰也知道她身子不好，怕她在殿前失了仪，便准许了她在家休息。
　　夜晚，得以留在府中休息的云姒，没有惊动任何人，偷偷从后门溜了出来。
　　一出来，便看见那同样是称病不去晚宴的裴庭闻。
　　他等在后门门口，一袭玄色青衣，看见她出来，脸上立即浮出了笑意，伸手。
　　云姒下意识就去牵他。醫
　　“哥哥很早就来了吗？”她仰头问。
　　“没有，刚到。”他言笑晏晏，生得偏薄情的眉眼仿佛都因此而变得柔情了不少。
　　后门处是条小巷子，巷子外人来人往，热闹非凡，巷子内光线暗淡，冷冷清清。
　　他弯下腰，有些亲昵地摸她的脸，语气温柔：“可用膳了？肚子可饿？”
　　漂亮的小人儿大眼睛望着他，粉唇一瘪，“饿，我什么也没吃。”
　　本来是要进宫吃的，但是她没去，自然就没有吃的。
　　府里倒是想给她准备吃的，只不过她怕耽误时间，就没吃。醫
　　空着肚子出来，想着说一会儿随便到路边吃点。
　　今日看起来脾气特别好，也特别温柔的裴庭闻，长臂一收，把她抱住，抱起来。
　　像是诱骗单纯无知官家小姐的盗匪似的，轻易就把她拐走。
　　抱着她，朝巷子外走去。
　　“先去吃些东西，然后再去东街走走，可好？”
　　他待她越发好了，连走路都要抱着她，格外疼惜。
　　云姒拍拍他，“外面人多，我自己走。”醫
　　想拒绝没用，他把她按在了怀里，语气从善：“人多，会被挤到的，万一走散了就不好了。”
　　听起来总是想得格外周到。
　　“……我不会走散的。”
　　“嗯，但我怕。”
　　他单手托着她，另一只手安抚性地摸摸她的脑袋。
　　巷子外来往的人众多，一双双眼睛也是格外地多，裴庭闻抱着她，大手挡着她，很快便上了路边停着的马车。
　　上了车，他才把她放下，温柔地摸摸她的脸，与她说话时已经是习惯了用哄的语气。醫
　　“先去吃东西，嗯？”
　　“……”云姒沉默地看着他，“你别把我当成小孩子，我已经长大了。”
　　当惯了，怕不是要培养成兄妹之情了。
　　他漆色的眼眸似乎闪了一下，莫名的意味稍纵即逝。
　　随即，他勾唇，嗯了一声。
　　也不知听没听进去。
　　大抵是没听进去的，因为，云姒看见了一旁放着的拨浪鼓——哄婴幼童的小玩意儿，极其突兀地出现在这里，分明就是要给她玩的。醫
　　云姒看得满头黑线。
　　偏偏，坐上了马车后，裴庭闻又抱起了她。
　　把她抱到怀里，紧紧抱着，摸摸头，摸摸脸，又捏捏手，俨然把她当成亲妹妹一样疼。
　　拨浪鼓塞到她手里，她玩拨浪鼓，他抱着她。
　　“姒姒乖，哥哥疼你。”
　　他格外珍惜地摸着她的脸，说。

强娶（35）
　　“…………”腕
　　很好，他就是没听进去！
　　被强行抱着的小人，目光幽了幽。
　　哥哥……哥哥是吧……
　　她心里哼了一声——哥哥就哥哥，有本事，他当一辈子的哥哥。
　　丢了那幼稚的拨浪鼓，她转头就埋进他怀里，紧紧抱住，夹起了声音，嗲声嗲气，“哥哥真好。”
　　不断摸着她的脸的大手倏然一顿。
　　靠在他的怀里，她能听到他的心跳声，“扑通——扑通——”跳得很有力。腕
　　强壮而又有力，仔细听，甚至能辨别出来——他此刻的心跳乱了些许。
　　面上不显，他低头，眸色深深。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的行程，许是受了那拨浪鼓的刺激，小姑娘总是格外甜软地唤他哥哥。
　　他带她去吃东西，为她擦嘴，她说：“谢谢哥哥~”腕
　　他牵着她的手，带她去看花灯，去月神庙祈福，她说：“哥哥再等一会儿，我还想玩~”
　　两人一同出了城，到城郊外看桂花。
　　城郊外的人不多，但多多少少，也有些许人。
　　看着这一大一小的人儿手牵着手出来，有路过的人笑：“这对兄妹感情真好，妹妹一定很黏哥哥吧？”
　　“咔嚓——”
　　桂花的一根枝条突然断了。
　　那被讨论的哥哥，寒白的脸面无表情，眼眸幽冷，手中那被折断的桂花木枝，一分为二，掉落在地。腕
　　“……”看起来漂亮又单纯的妹妹，看看那路人，又看看一直抓着她手的人。
　　忍住笑意，一本正经，装作懵懂的样子。
　　“哥哥，怎么了？你在看什么？”
　　被称作哥哥的男人不说话，弯下身子，抱起她。
　　“无事。”他平静道。
　　“我们去旁边，旁边的花开得更好。”
　　“……哦……”她顺势趴在了他的肩膀上，在他看不见的地方，笑得像是只格外顽皮的小狐狸。腕
　　哥哥……哥哥……
　　嗯，她现在喜欢上这个称呼了。
　　“哥哥。”
　　“……”
　　“哥哥。”她格外黏人地唤着。
　　“……嗯。”他在让自己平心静气。
　　“哥哥真好，我喜欢哥哥，”她添油加醋，“大人是姒姒最好最喜欢的哥哥。”腕
　　“……咔嚓——”
　　地上掉落的枝条，不知落在了哪里，又被踩断了一根。
　　重重。
　　云姒几近要笑出声。
　　……
　　……
　　……腕
　　此时，宫中盛宴。
　　台上歌舞升平，丝竹绕耳，台下，那坐在皇帝身旁一侧的孙慕贞，看了那不远处空了的位置一眼，似不经意提起。
　　“陛下，这裴大人怎么到这时候了还在忙？这事情虽多，但连口饭都吃不上，可不行，莫叫人觉着，咱们皇家亏待了他。”
　　坐在正中央龙椅上的皇帝，正饮着酒，欣赏着台上那歌姬曼妙的舞姿。
　　听到她的话，他随口一接：“哦，裴爱卿身子不适，回去休息了。”
　　当今皇帝酷爱玩弄文艺书画，常常醉心于音乐，沉迷于诗词歌赋中，不问政事。
　　政事几乎都交给裴庭闻去管了。腕
　　哪怕明眼瞧着自己的t大权已经旁落，越发成为了空架子，他也无所谓。
　　只顾着自己的爱好，旁的不管。

强娶（35）
　　裴庭闻告假，他也没说什么，直接就同意了。啉
　　孙慕贞闻言，抬手掩住唇，“身子不适？天，陛下，裴大人可还好？大夫可去看过了？”
　　她的声音不大，却也不小，正正好，能叫坐在她侧边的裴观兰听见。
　　裴观兰一身贵妃华服，所坐的位置略低于皇后。
　　听着皇后那似担忧又似探究的语气，裴观兰侧过脸，回答，“姐姐莫忧，庭闻他一切皆好，不过是太忙，少了些许休息，回去睡一觉便可，并无大碍。”
　　“话虽如此说，”孙慕贞忧色重重，“妹妹可莫要轻视了这小小的疲劳。”
　　“若是不重视，万一哪天，小病变成了大病，那可就——”
　　“有劳皇后姐姐担忧了，庭闻会注意的。”裴观兰淡淡地笑，并不搭茬。啉
　　只当她在疯狗乱叫。
　　两个人看似情同姐妹，说话也是和和气气的，实际上，话里话外，谁也不让谁。
　　皇帝在看歌舞，听到她们的对话，也只是看了一眼，并未出声。
　　从不插手。
　　知道皇帝不会出声制止的孙慕贞，笑着，继续说：“注意注意，说是注意，但千般万般注意，总是还会有所疏漏的。”
　　“毕竟裴大人总是一个人，身旁也没个贴己人儿，这要是真的病倒了，身旁无人知道，那到时便是叫天天不应，叫地地不灵咯。”
　　“……”裴观兰不应，喝了杯茶，以不变应万变。啉
　　又听到孙慕贞说：“说起来，裴大人也老大不小了吧？都二十三……二十四岁了？”
　　“说起病，”裴观兰忽然出声，“皇后姐姐那格外喜欢的云二姑娘，似乎又病了。”
　　孙慕贞一直在提及裴庭闻，话里话外总感觉没有一丝好意，这让格外护弟的裴观兰忍不了。
　　语气温温柔柔，却分明带着主动出击的意味。
　　“那小美人儿虽好，但姐姐可要当心才是。”
　　“毕竟距离三皇子成亲还有好长一段时日呢，若是那小美人儿被照顾不周，忽然就——”
　　她没有再说下去，但那眼神，已经说明白了什么。啉
　　孙慕贞停了停，不甘示弱，“这就不劳妹妹费心了，我们姑娘只是方方病好，尚且需要休息，大夫说了，需要静养，不宜在外走动。”
　　“是吗？那可未必。”裴观兰用了她前一刻才说过的话，原封不动地还给她，“姐姐可莫要轻视了这小小的毛病，此般虚弱，走动不得，那可得当心注意些了。”
　　“不然，哪天一个不注意，弄出个大病来……”
　　“……妹妹，你这话说的是什么意思？”
　　“姐姐觉着，我能是什么意思？”
　　两个人对视着，谁也不让谁。
　　眼看着气氛越发不好，越发有种要吵起来的架势。啉
　　此时，一直装作事不关己的皇帝，终于迟迟出了声：“行了，都安静些，吵得都要叫朕听不着歌乐了。”
　　“要吵去一边吵去。”
　　“…………”
　　双方都讨不着什么好的两人，这才收了声。
　　各自坐着，脸上表情均冷漠。

强娶（35）
　　此时，裴观兰的贴身侍女从远处匆匆而来，上前，对着她附耳低语了几句。囶
　　裴观兰听完，眼神中闪过了一丝震惊。
　　连掩饰都掩饰不住的震惊。
　　“当真？”她压低声音，“你确定没弄错？”
　　“应该不会错的，娘娘。”侍女回。
　　“……”裴观兰眼神变了变，目光落及处，她看向了坐在皇帝另一侧的三皇子。
　　风流成性的三皇子，正饮着酒，眯贼着眼，一直盯着台上那身姿曼妙的舞姬，对旁的一概没有感知。
　　不知道有人在看他，毕竟，他的眼珠子已经全然黏在台上的舞姬身上了。囶
　　裴观兰没有言语，很快便收了目光。
　　端坐着，若无其事。
　　这一幕，被孙慕贞看在眼里，她顺着她的目光看过去，还没来得及细思——
　　她的贴身侍女也来了，神色难掩焦灼。
　　“娘娘。”
　　“什么事？”
　　“大师，郑大师……跑了！”囶
　　郑大师，就是她私下一直养着的半仙，一卜卦术算得出神入化，嘴上说的，是所有半仙中最准的。
　　孙慕贞一直很信赖他，对他的话几乎深信不疑。
　　他在她的幕下，她也一直都没有亏待过他，金银珠宝，良田宅地，应有尽有。
　　但现在……
　　孙慕贞深吸一口气，看了皇帝一眼，说：“去找了没有？他可是突然离开的？离开前可留有书信？”
　　保不准他是又算到了什么，有事情要去做，不一定是跑了。
　　侍女说：“娘娘，咱们有派人去追，但……但是……”囶
　　“但是什么？”
　　“但是……”侍女支支吾吾，“但是……在追的过程中，有人看到……大师去了司狱府的方向……”
　　司狱府，众所周知，是裴庭闻的地盘。
　　他掌管着司狱府，各地解决不了，供上来的的大案子，全都由他的人来管。
　　眼下大师去了那里……
　　“而且进去的时候……”侍女似乎不知道该怎么措辞合适，“司狱府的人都没拦，看起来好像都认识他……”
　　“……”孙慕贞的第一反应是不信，“不可能，你确定看清楚了？”囶
　　“回娘娘，不会错的，我们的人一路跟着，好几双眼睛都亲眼看着的。”
　　孙慕贞微抬下巴，表情冰冷，在晚宴时刻，没有表现出一分失仪。
　　台上歌舞依旧，她喝了口酒，道：“继续盯着，一有消息，马上告诉本宫。”
　　“是，娘娘。”
　　侍女禀报完，又匆匆退下。
　　看似正在欣赏歌舞的裴观兰，余光没有错过她的离开。
　　两个素来就不对付的人坐着，都不言语。囶
　　怀着各异的心思，倏自饮酒。
　　中秋晚宴上，歌舞依旧。
　　……
　　……
　　……
　　夜深。
　　浩瀚如玉盘的圆月，渐渐藏匿在了云层后，柔白的光晕照亮着漆暗的夜，星星闪烁，犹如那盛开的桂花林下点点的萤火，自由飞舞。囶
　　远处，绚丽的烟花绽放，燃放在天空之中。
　　有人群的喧嚣声传来，只不过，隔得远了，声音便显得小了。
　　衬得这一大片柔洁安然的桂花林格外宁静，宛若虚幻的梦境。

强娶（37）
　　远离尘嚣，独处在这犹如世外桃源的虚幻之地，光是吹着风，静坐着，看看星星，也是极好的。揁
　　叫人心宁下来，胸也开阔。
　　树下，云姒仰头看着满天桂花中藏匿着的星星，忽然就想起了在桃林里的日子。
　　睡不着的时候，她也会在夜里，就这般，坐在树下，安静仰头看着星星。
　　满天的星河，浩瀚而又辽阔，陈铺在天空之上，幽暗神秘的神光无声变幻着，美丽而又震撼。
　　壮观而又鬼斧神工般的美丽，是她睡不着时，最好的抚慰剂，即便仅仅只是看着，也能叫人的心彻底静下来，抚平她的心躁。
　　有时看着看着，她闭了眼睛，放松睡去。
　　再一睁眼，漂亮的星空变成了屋顶，她回到了屋子里，身上盖着被，这才迟钝地反应过来——又是新的一天。揁
　　那样的日子格外单纯，也格外快乐。
　　云姒光是简单地回想，都能感觉到当时那种不自知的幸福——格外难得可贵的幸福。
　　她看着天空，转头又看向正在用软枝条编花环的幼稚男人。
　　幼稚男人总喜欢把她当成小宝宝一样看，碰到什么，都想着做玩具给她。
　　花环编好，虽然有些粗糙，上面的花也零零碎碎断了好几朵，但他还是小心地放在了她的头上。
　　戴好，纯洁的桂花装饰着她的小脸，他看着喜欢，带着笑意说：“真好看。”
　　也不知道是在夸他的杰作，还是在夸她这个人。揁
　　“……”云姒心里无奈，正想说话。
　　但他又抱住了她，格外温柔地摸摸她的脑袋，“冷不冷？会不会累了？”
　　她靠在他怀里，摇摇头，“不会。”
　　他嗯了一声，问：“你刚才，在想什么？”
　　在想什么，才会露出那般——怀念幸福的模样？
　　“在想家人吗？”他问。
　　被抱着的人儿微微勾唇，“嗯，在想家人。”揁
　　“曾经有一个哥哥，待我很好很好，”她歪了下头，在他耳边说，“好得我很想很想嫁给他。”
　　“……”摸着她脑袋的手一停。
　　“什么样的哥哥？”他声色如常地问，淡淡，“能有这么好？”
　　“嗯，他很好。”
　　她抓住他的袖子，煞有其事，“他是全天下最好最好的人，没有之一。”
　　这般吹捧，叫某个幼稚男人嗤了一声，说：“能有多好？怕不是他装的，坏人一个。”
　　“…………”揁
　　云姒忍住笑意，“哦，是吗？可是那个哥哥真的对我很好，什么都愿意依着我，从不大声与我说话，我想要什么他都愿意给我。”
　　他抱紧了紧她，淡淡答：“男的都这样，看上你了，便装作一副假惺惺虚伪的模样，先用糖哄骗你，叫你走近他的圈套里，然后再套住。t”
　　“看人莫看皮，一个陌生人不会无缘无故待你好，他这般待你好，定是心有不轨，另有所图，你可莫要被他骗了。”
　　禽兽，这么小的娃娃都敢惦记。
　　比他还畜生。
　　“……那个人是谁？叫什么？哪家人？我认识么？”

强娶（38）
　　云姒压着嘴角的弧度，故意问：“对我好，便是另有所图么？”闄
　　“自然。”他说，“除了我，旁的人待你好，都是另有所图。”
　　“……哥哥没有另有所图吗？”
　　“自然是没有。”他回答得很正人君子，却格外紧地抱着她。
　　摸摸她的脸，摸摸背，手也要抓着不放。
　　这般越发霸道流氓的举动，说没有另有所图……
　　傻子都骗不了，也就能骗得了自己。
　　云姒也不点破，主动抱住他，笑了，“这样啊……”闄
　　“那我现在不喜欢那个哥哥了，那个哥哥坏，我只喜欢哥哥你。”
　　她半带撒娇孩子气地说着。
　　当真还是个孩子，说喜欢便喜欢，说不喜欢便不喜欢。
　　裴庭闻也不知是出于什么样的心里，莫名地，松缓了口气。
　　知道她对那个哥哥的喜欢还是单纯的，不掺杂其他的，轻易就能改变，他低头，亲了亲她的额头。
　　“乖，哥哥也喜欢你。”
　　“记住了，旁的哥哥都是坏的，只有我才是真的待你好，知不知道？”闄
　　“……嗯嗯。”
　　“如果有旁的哥哥说喜欢你，你要如何？”
　　她眼一眨，“要……如何？”
　　“要告诉我。”他浅笑温柔说，“不管是谁，只要他说他喜欢你，你都告诉我，知道么？”
　　“告诉你？”
　　“嗯，姒姒得告诉我，我才能帮姒姒看看，那个人到底是好的还是坏的，若是好的……那便再说，若是不好的……那哥哥自然要帮姒姒赶走坏的人，是不是？”
　　“……”说得好像有点道理。闄
　　古灵精怪的小人儿眼中闪过一丝狡黠，“那三皇子哥哥，哥哥也能帮我赶走吗？”
　　面前似作君子的男人，幽黑的目光盯着她，脸色变都不变，“自然。”
　　烦人的家伙，自然要从她身边全部赶走，一个不剩。
　　“乖，”他平静说，“不会有人能缠着你的。”
　　绝对不会。
　　“……哥哥……”她看着他。
　　……闄
　　……
　　……
　　“啪——”
　　茶杯应声而碎，摔在了地面上。
　　碎片散落了满地，却无人敢上前收拾。
　　外围的宫女们被命令着退到门外，门内，就只剩下了几个亲信的侍女。
　　孙慕贞气得有些发抖，“贱人——”闄
　　裴家那两个贱人畜生！
　　竟然敢把眼线安插到她这里来，放出假消息，让她急吼吼定了亲——
　　她的人不去打探不知道，一打探，才发现她被骗了，那江湖骗子和裴庭闻串通好了一起骗她！
　　她就说有天命凤运的人怎么会只是个次女，还是身子不好，动不动就生病，一看就活不久的，原来！原来！
　　她握着拳，重拳打在案台上，几乎要气急攻心，呼吸不上来。
　　“娘娘——”
　　贴身的侍女忙上前，为她顺气，“身子要紧，娘娘莫要气坏了身子——”闄
　　孙慕贞恨恨道：“那骗子现在在哪？”
　　“回娘娘，还在司狱府。”
　　“派几个人在那守着，只要他一出来，给本宫活捉！”
　　“是，娘娘，奴才们知道了，娘娘莫气了……莫气了……”
　　侍女劝着。

强娶（39）
　　晚宴结束已经是夜深，另一处，裴观兰回了宫，并没有急急派人去叫裴庭闻来。驁
　　而是待了次日时分，裴庭闻下了朝，顺道前来给她请安时，她才提起了侍女禀报给她的事。
　　“昨夜，你去哪里了？”
　　她坐在主位上，一边喝着茶，开门见山。
　　稍稍一眼，目光落在了他腰间一侧系着的香囊上——那是往日他戴着玉佩的位置。
　　将玉佩送人了之后，他的腰带上空了好些日，什么都没有戴。
　　后来忽然有一天，那处空了的位置多了个新鲜物。
　　原先是不需要惊奇的，没了玉佩，用香囊做配饰也不奇怪。驁
　　奇怪的是，香囊背面上绣着的小花——根本不像是他的风格。
　　像是个姑娘送给他的定情信物似的，偏偏，她问了，他也不答，只随意敷衍了句是个懂事的小孩儿给他的。
　　具体的小孩儿是谁，他没提。
　　现在想想……
　　原来他口中的小孩儿，是未来的三皇子妃。
　　一身绯红色朝服，尚未来得及换衣的裴庭闻，官帽高立，面如冠玉，绝代才子，生得冰冷而又绝情的模样。
　　不笑时，神情总是淡淡的，眉梢的疤削去了他温儒的文生气，平添了几分不羁和凌厉。驁
　　面对着裴观兰询问下的质疑，他眉目一垂，像是已经知道她在问什么般，倒茶，喝一口。
　　“昨夜，阿姐知道了什么？”
　　“……”裴观兰看他这一副被她知道了也不慌不忙的模样，一口气差点没上来。
　　“我知道了什么？我能知道什么？昨夜你告了假，不来参加晚宴，就是为了去见一个——一个——”
　　“你知道她是三皇子妃吗？她已经是皇后那边的人了！”
　　裴观兰想不通，怎么都想不通。
　　他怎么会喜欢上一个——驁
　　且不说身份，光是年纪摆在那里，就是不合适的。
　　他的年纪都快有人家两倍大了，叔叔辈的人，乱来吗这不是？
　　“……”他的指尖微微一摩挲杯身，抬眸，墨色的眸冷淡而又随性理智，“阿姐在想什么？”
　　“姒……二姑娘于我而言，只是个孩子，小妹妹而已，我并没有旁的意思。”
　　“没有旁的意思？”裴观兰的眼神中透露着你看我信吗五个字，“没有旁的意思，中秋夜你丢下宫里的盛宴不参加，甚至为此专门向陛下告假，专门跑去和她玩儿？”
　　“说实在的，我很好奇，你什么时候跟她的关系这么好了？你们私底下有常常见面吗？”
　　如果不是她的人正好在打探消息的时候撞到——驁
　　也不知道他要瞒着她多久。
　　“那大师给的玉佩，你是送给她了吧？这香囊也是她送给你的吧？你们私定终身了？”
　　“……”裴庭闻没说话，右手微微抬起，看似是不经意地挡住了他的香囊。
　　面对质问，他依旧冷静，回：“不，没有，阿姐莫要多想了，我们之间……没有什么关系。”
　　“没有关系？”裴观兰准确地抓住了他的话，“听你这儿语气，你是想和她有关系？”

强娶（40）
　　“你现在把她当妹妹，你能保证，等未来，她长大了，你也能把她当妹妹么？”钲
　　“自然。”向来说一不二的裴大人，冷白的下颌微抬，唇色浅淡，说的是正经君子话。
　　“我们之间没有阿姐你想象的那般不堪，她于我而言也只是个孩子，我作为长辈，阿姐觉得，我能对她做什么？”
　　裴观兰眼神犀利，“现在不能做什么，以后……你也能保证？”
　　“……”他顿了一顿，目光幽色，与她直直对上。
　　“阿姐在意的，无非就是怕我与她走得太近，引起了皇后那边的警觉，引来旁人的非议，反而将自己置于不利之地，叫皇后有了发作之机，但……若我向阿姐保证，这些都不会发生，阿姐还要有这般大的反应么？”
　　裴观兰一噎。
　　半响，她说：“你心中有数，好，那我便不过问什么，你说到做到，把她当妹妹便好。”钲
　　“但，为什么是她？”
　　“你想要个妹妹，从家中的旁系里找一个来就是，想要多少便有多少，排着队唤你哥哥都行，你怎么寻了个外人来作妹妹？她做了什么，叫你这般喜欢她？”
　　“……”他微微侧过了脸，生得清白而又添着几分冷淡的侧脸，不咸不淡，回答：“没什么特别的原因，小姑娘很懂事，讨人喜欢不是很正常？”
　　……讨人喜欢是很正常，但讨他喜欢……
　　根本不正常。
　　裴观兰总觉得他们之间有什么，虽然他嘴上否认，说得也是坦坦荡荡，光明磊落。
　　但实际上到底有什么——他不想说，她也逼不出什么。钲
　　强逼，也只会叫他更加反感。
　　心思剔透的她，想了片刻，换了舒缓的语气，循循道：
　　“你心里在想什么，只有你自己个儿知道，如果当真是按照你说的那样，你也该注意些分寸，莫要过了界，惹来不必要的非议。”
　　“你是男子，不怕这些，这些年你又被骂惯了，被多骂几句少骂几句也无所谓，但那人家小姑娘不一样，她毕竟还年纪小，又是尚未出阁的女儿家家，若是惹出这种非议来，你可知，她要受到多少压力？”
　　“……”他没有言答，平静的神色淡淡，看不出在想什么。
　　但裴观兰知道，他应该是听进去了。
　　如果他真的在意云姒，他便会听的。钲
　　至少，他不能张扬，要懂分寸，恪守男女之礼。
　　她继续说：“流言的恐怖你我皆知，尤其是对一个女儿家，更是致命。”
　　“你可以无所谓，把她当t成亲妹妹一样爱护，但是旁人不这么想，更何况，她又是皇后亲选的未来儿媳，若是让她知道她的儿媳和你纠缠不清，以皇后那格外记仇的手段，你想想，若是被她知道了，云姒会被她如何对待？”
　　“……”依旧沉默。
　　他没有应答，心中思绪不明。
　　好半响，他才道：“阿姐说的是，是我考虑不周了。”
　　当真是听进去了。钲
　　裴观兰有些惊讶。
　　没想到他这么容易就听进去。

强娶（41）
　　旁时他总是不听的，随着自己想法来，想如何便如何，决定下了，便是她说破嘴皮子他都不会改变。撐
　　但今日，就几句话的功夫，他就——
　　“时候不早了，阿姐，我还有案子要办，就先走了。”
　　毕竟是清白的关系，他现在看起来冷静而又理智，并没有被旁的过多情感所干扰。
　　依旧如前。
　　裴观兰反应不及，也跟着站了起来，“……这么快？”
　　“嗯。”他稍稍行礼，“阿姐休息吧，我先走了。”
　　“……好，慢走，公务要紧。”撐
　　裴观兰目送他的离开。
　　到他真的离开，身影看不见了，她才给了身旁侍女一个眼神。
　　侍女受意，行礼，随后朝外走去。
　　……
　　……
　　……
　　正如裴庭闻所承认的那样，在他承认了是自己考虑不周了之后，裴观兰派出去的人就再也没有见过他和云家二姑娘有过接触。撐
　　从表面上来看，见面没有，书信也没有，看起来当真是断了联系。
　　与此同时，皇后那边，也不知是怎么的了，原先格外殷勤去云府登门的三皇子，突然就变得不殷勤了。
　　原来是坊间有新的传言出来——说是皇后被一个弄虚作假的江湖骗子给骗了，她选的儿媳根本不是什么天选凤命，得了她就能得天下的话，全是假话。
　　皇后被江湖道士骗得团团转，直到亲事定下了，骗术才被揭穿。
　　洋洋洒洒的流言传出来，像是有人在幕后不停推波助澜般，皇后方一直想压，却怎么也压不住。
　　于是这般，传遍了满城，满城热闹，唯独云姒得了清静。
　　传言出来后，向来高调的三皇子为了避风头，不好再来，皇后也在忙着压消息，抓人，根本没工夫搭理她。撐
　　于是，她终于清静了不少，也不用三天两头盛装打扮，只为了迎接那不断上门的三皇子。
　　夜晚。
　　裴庭闻来时，早已将彩云支走的云姒，已经趴在了窗边。
　　笑眯眯地等着他，看着他像是做贼似的，从高耸的屋檐上下来，一袭夜色黑衣，动作干净利落，格外漂亮。
　　不似裴观兰放心的那样——以为他和她当真断了联系，再无往来。
　　实际上，是他甩了一直跟踪监视他的人，选择在夜里来，避开所有人，像是见不得光的情郎般，深夜来与清白的官家小姐私会。
　　常常私会。撐
　　从屋檐上下来，看着已经等在窗边的人儿，他气都没喘，走来。
　　借着屋内明亮的光线，方能照清他那清霁淡白，斯文俊美的面容。
　　因为方方落地，他气息还有些不稳，唇色鲜明，宛若那唇红齿白的斯儒书生，漂亮好看得紧。
　　来到窗边，看着窗内的小人儿在对他弯眸，他稍顿片刻，也跟着扬起笑意。
　　“怎么？今日很高兴？”
　　他习惯性地摸了摸她的脑袋，翻身，格外娴熟地翻进屋子。
　　窃贼一样，抱起她，温柔地亲一下她的额头，摸摸。撐
　　“这两日有些繁忙，没什么时间来，我还以为，你要不高兴了。”

强娶（42）
　　云姒摇摇头，抱住他，“不会，你忙你的，不必在意我。”鷟
　　“那可不行。”他单手抱住她，另一只手关窗，“要在意的，你若难过，我自然要心疼。”
　　“……”她勾了勾唇，说：“那哥哥也该少些来，既然忙，就该多去休息，常常这样来，我怕哥哥累着。”
　　话说起来贴心，但对于常常深夜来访的男人来说，总是不那么爱听。
　　他抱着她，就要说话。
　　但忽地，门外，被支走的彩云不知怎么的，回了来，站在门口。
　　“叩叩——”
　　“小姐？是你在说话吗？”鷟
　　原先隐约能听见说话声的房间，静了一瞬。
　　彩云就停在门口，侧耳听了听，“小姐？”
　　不待里面的人回答，她径直便推了门，“小姐，您这是在和谁——”
　　进了门，明亮的房间依旧如常，四下无人。
　　而她的小小姐，此刻正坐在床上，光着脚丫，枕头边上放着书，画面定格着，有那么一丝不对劲——
　　又说不出哪里不对劲。
　　“……”床上单穿着薄薄寝衣，披头散发的小人儿，明亮的眼睛看着她。鷟
　　小脸素净白丽，看起来很镇定。
　　说起谎来也是面不改色。
　　“没事，我刚刚是看着书里讲的故事，不喜欢，给气着了，就随意骂了两句，没有要唤你的意思。”
　　“你出去吧，时候不早了，我要睡了。”
　　“啊……好，”彩云道，“小姐可需要现在熄灯？”
　　“不用，一会儿我自己来。”
　　“好，小姐。”鷟
　　彩云退了出去，顺便把门关上了。
　　她就守在门口处，浅浅的阴影落在门上，肉眼可见地清晰。
　　这般近距离守着，叫屋里想说话的人，不可避免地要放轻，怕被她听到。
　　云姒看着她出去了，这才松了口气，转身。
　　只看着，那藏匿在床帐一侧的阴影，此刻动了动。
　　一袭黑衣藏匿在明火之下，不仔细看，根本察觉不出来。
　　“哥哥，你该走了。”鷟
　　方才看起来格外镇定的小姑娘，此刻轻声，打手势，示意他悄悄地走，别惊动外面的人。
　　不想，那冷冷淡的阴影，就这么堂而皇之地出现。
　　出现在明灯之下，高大的身影遮挡着烛光，昏暗的目光盯着她，沉声：“不走。”
　　今夜，她怎么总想赶他走？
　　他把她抱起来，叫她能站着，赤脚站在床上。
　　他站在床下，两个人一高一矮，她终于高了些，能够俯视他。
　　“再待一会儿。”他宽厚的臂膀抱住她，缓缓缠紧。鷟
　　叫得她的身子被迫往前倾，单薄纤弱的手搭在他的肩上。
　　他靠在她的怀里。微微阖着眸，浅息，无言。
　　眉间那淡淡的疤痕，仿佛也在这般亲昵动作间，多了些许柔和。
　　温顺的大蟒，此刻能用这般词来形容他。
　　无形之中缠紧她，叫她与他紧紧相贴。
　　“……”云姒低着头，安静看他。
　　本来是该要挣扎的，但他虽然抱得紧，却也没弄疼她。鷟
　　想了想，她便也没反抗，反而顺势用手摸了摸他的脑袋。
　　像是摸大狗一样。

强娶（43）
　　平常时因着身高的差距，总是他能摸她，而她摸不着他。糉
　　现下难得有机会，她有些坏心眼地，摸摸，动作有些孩子气。
　　她玩着，抱着她的男人半阖着眸，也并未说什么。
　　直至抱了许久，她也玩了许久，他才缓缓道：“姒姒，可喜欢我？”
　　“……嗯？喜欢啊。”
　　她理所当然的声音一下没收住，有些大，好在她很快反应过来，捂住嘴。
　　“嗯，喜欢。”小姑娘娇软的声音从指缝间漏出。
　　落在她腰间的大手，动了动。糉
　　慢慢地，由上到下地顺着，常年生着茧子的掌面，隔着薄薄的柔软布料，抚摸着她。
　　轻轻。
　　格外温暖的温度，透过那一层格外薄的衣衫，渗入。
　　“喜欢的话，那姒姒也愿意和我待在一起，是么？”
　　“……”她捂着嘴，只露着漂亮白净的眉眼，看着他，想了想，点头，“嗯。”
　　肯定的答案不难得到。
　　裴庭闻贴着她身上的香，沉气微缓，哑声，“你父亲不喜欢我，你也喜欢我么？”糉
　　她愣了愣，忽然想起前阵子，她父亲痛斥他的话。
　　他是奸臣，在她父亲的口中，是畜生，是大逆不道的存在。
　　确实是讨厌，甚至是到了深恶痛绝的地步。
　　她静了一静，手慢慢放下，声音轻轻，“立场不同罢了。”
　　她说：“你们之间，立场不同，出发点不同，才会这般。”
　　“我爹有我爹的坚持，你也有你的选择，他厌恶你也无可厚非。”
　　“只不过……”她戳了戳他，“他是他，我是我，他不喜欢你，和我喜欢你有什么关系？”糉
　　“怎么？哥哥怕我会生厌于你吗？”
　　“……”他没有回答，只是越发抱紧了她。
　　掩着神色，无言。
　　“哥哥放心，”难得掌握主动权的她，笑意晏晏，摸他的头，“只要哥哥不要闹脾气就好了。”
　　“哥哥听话了，我自然喜欢。”
　　“……”他慢慢睁开了眼，眸色似渊。
　　看似温顺的大蟒，一瞬间，蛇信子轻扫，目光幽冷。糉
　　“哥哥乖。”
　　小大人似的小人儿还在坏心眼地逗他。
　　他静静，不言。
　　……
　　……
　　……
　　自从确认了她的答案之后，裴庭闻夜访的次数越来越多了。糉
　　渐渐地，从开始的不定时三四天会来一次，到后来——几乎夜夜都来了。
　　明明，裴府位于城的东侧，而云家位t于城的西侧，两家的距离根本不算近。
　　但好在，司狱府近，距离云家格外地近——就隔着两三条街的距离。
　　裴庭闻每每处理完公务，审完案子，在司狱府沐浴过后，便换了简衣过来。
　　无论刮风下雨，还是秋寒霜冻，他总是一日不落。
　　一来，待的时间也越来越长了。
　　原先刚开始，还只是待上一会儿，一刻钟两刻钟的时长。糉
　　但后来，渐渐地，他在她的房里能待到深夜，有时甚至会等到她睡着再走。
　　待她睡着，他还要守在她的床边，看着她好一阵。
　　一边看，有时还会一边喃喃自语。
　　自语含糊，声音极低，也不知是在说什么。
　　大手拉着她尚且稚嫩的小手，不时玩捏着。

强娶（44）
　　要等到稚嫩的小手长大，长成大人，需要的时间说长不长，说短也不短。嬘
　　在这期间，朝堂中的局势越发风云变幻了起来。
　　曾经醉心于诗词歌赋的皇帝，不知何时起，开始钻研起了修仙之术。
　　原先只是初有了解，但后来，在皇后的推波助澜下，他渐渐对这修仙之术起了兴趣。
　　为了修仙，他派人从民间请了很多修炼丹药的道士，还有很多自称是得道高人的半仙，从他们口中学到了不少歪门邪道之术。
　　格外能说会道的这些人，一来，就直接把他哄骗得团团转，像是着了魔一样，完全没了思考的能力。
　　先是去蓬莱求仙，大张旗鼓修建山祠神所，耗资巨大，又是从各处搜寻童男童女，强制把他们抓来，要炼神丹。
　　甚至于，有一个半仙说，用一千个至阴体质的孕妇诞下的婴童胞衣与婴童的心血杂糅在一起，文火炼制个七七四十九天，与人参，茯苓，苍术一同服用，就能够得到延年益寿，滋养气血的功效。嬘
　　被骗得脑子也不会转的皇帝一听，也不怀疑真假，大手一挥，马上就要派人去抓孕妇。
　　最后，还是闻讯而来的裴庭闻，强制截断了他那简直疯魔了一样的要求。
　　皇帝失智，臣子有权替天行命。
　　情形严重，裴庭闻下令所有皇军镇守，清捉所有假道士，就地格杀，一个不留。
　　手段强硬，雷厉风行，推进了整个清肃过程。
　　皇帝由此大怒，斥责他的大逆不道。
　　君臣之间有了裂缝，这时，皇后有了可趁之机。嬘
　　她不停地在皇帝耳边吹枕边风，引导他往裴庭闻是个乱臣贼子，意图谋取皇权的方向去想。
　　原先从来不搭话的皇帝，在这般的影响之下，与裴庭闻间的裂缝更是加大。
　　尤其是，在裴庭闻能够强制收了他的命令，叫皇宫内外庭卫全都听从他一人，而不听他的时，他终于反应过来——
　　自己已经放权太多给一个外戚了。
　　放权太多，叫自己的皇威已经消失，所有人都能无视他这个皇帝，无视他的皇令。
　　疑心的种子一旦种下，就会快速生根，发芽，最后长成参天大树，再也砍不掉。
　　但皇后的枕边风下，脾气变得越发暴躁易怒的皇帝，每日每日在宫中大发脾气。嬘
　　像是个失智的孩童般，无能狂怒着，不停地折磨着宫里的下人们。
　　他妄图夺权，将权力重新夺回。
　　但已经被人拿到手里的东西，哪有这么容易夺回来？
　　更何况，对象是兵权在手的裴家。
　　有兵权，就有根子在，朝中臣子即便是不认同裴家，也不敢明面去抵制反抗。
　　所以，哪怕是皇帝在朝堂之上，当着上百朝臣的面，斥吼裴庭闻是乱臣贼子，应当立即诛杀——
　　在场也无人敢动，无人应声。嬘
　　死一般寂静。
　　守候在朝堂外的士兵们，更是表情漠然，宛若失了听力，听不进任何东西。
　　而当事人裴庭闻，一身绯红朝服，手持笏板，直立于朝官之首，面色平静冷淡，听着龙椅上的人斥责，依旧不改神色。

强娶（45）
　　直立于朝官之首，面色平静冷淡，听着龙椅上的人斥责，依旧不改神色。矯
　　仿佛被骂的人，不是他，而是旁人。
　　多难听的话，于他而言，也是不痛不痒。
　　待他骂完，他也不说什么，只淡淡一句——陛下累了，该休息了，旁边的公公便立刻上来拉他。
　　要把他拉走，留下一个没有皇帝的早朝，也能照常如旧进行，没有受到一丝影响。
　　已经失去了羽翼的皇帝，比落水的凤凰还不如。
　　落水的凤凰至少还有翅膀，还有再次腾飞的机会，但他，已经快要没有价值了。
　　裴庭闻知道这一点，皇后也知道。矯
　　眼瞧着他马上就要成为弃子，裴庭闻正在着手准备扶持四皇子上位——
　　皇后用出了最后一招——传位。
　　这是皇帝仅剩的最后一点价值，他亲笔写下的传位诏书，亲口指定的继承人，才是天命承认的，是合法合规，顺理成章的。
　　而旁人，未被指定的继承人，一旦即位，夺走了被指定继承人的权利，都会被认为是篡逆。
　　篡逆是大罪，十恶不赦的大罪。
　　一旦被贴上了篡逆者的标签，背上千古骂名是小，得来的皇位不稳，民心不顺，难以服众，更是灾难。
　　皇后是打算拿到传位诏书之后，联合朝中所有看裴家不顺眼的大臣，将诏书大告天下，顺势扶持三皇子上位。矯
　　有了诏书，三皇子的登基便是合法合规的，列祖列宗承认的。
　　旁的人若是再想做点什么，便能够轻而易举地将其定为谋逆者，也就有了围剿诛杀的机会。
　　为了此，孙慕贞特地写了书信，派人送去那相隔万里，镇守在南蛮之地的哥哥处。
　　想叫他举兵北上，助她一臂之力。
　　此番计划完美，她早早就为此做足了准备。
　　只不过，她没想到——
　　那常年被骂作奸臣小人的裴庭闻，比她还狠，比她还能下得去手。矯
　　对已经快要失智的皇帝，她也只是想着柔方子，哄骗着，叫他自愿写下传位诏书，却不想——
　　裴庭闻率先一步，直接叫人拿着笔，强压着皇帝写下他想要的东西。
　　皇诏一拿到，几乎是同一时间，皇帝突发恶疾，暴毙身亡的消息传出，传遍宫中内外，丝毫没有给人反应的机会。
　　当夜，先帝亲笔写下的传位遗诏，传告天下——
　　四皇子登基，即刻起成为新帝。
　　这一番闪电般的迅猛操作下来，孙慕贞和打算支持她这一方的大臣们都傻眼了。
　　甚至于，她那正在举兵北上的兄长也被控制住，四皇子登基，他未报即来，乃是大忌，极有可能要被安上图谋不轨，意图谋反的谋逆罪名。矯
　　局面变化往往就在一瞬间。
　　一个晚上的时间，皇宫内外所有人都被控制住。
　　新帝即位，裴庭闻顺理成章地成为了摄政王，辅佐新帝一切国政。
　　已经嫁给了四皇子的云袅升为了皇后，云林峰顺势成为了国丈。
　　当年那司天监所说的，得云家女得天下的一言，成真了。
　　云家女，当真是天选凤命。

强娶（45）
　　先帝驾崩时，举国同丧。祏
　　皇宫哀钟敲响，七天七夜，悲悯号角响彻天霄。
　　市集休市，官府闭门，往日繁华的大街纷纷扬扬洒满了纸钱，寂寥冷清。
　　先帝驾崩的消息传来后，云林峰同其他一众臣子都入了宫，一直未归。
　　云府里，一直心系着丈夫的林淑婉，听着远处从皇宫传来的丧钟声，怕会有不好的事情发生。
　　毕竟把大女儿云袅嫁给四皇子后，云林峰嘴上不说，但心已经渐渐偏向了四皇子一方。
　　加之裴庭闻这些年的表现，虽然总是被百官骂是奸臣小人，贪恋权势，野心勃勃，但不得不让人承认的是——他确实有这个才能，比皇帝更能成为皇帝。
　　尤其是在先帝沉迷于乱道修仙，大肆滥杀无辜之况下，是他出面，冒天下之大不韪去顶撞了皇权，主持了大局，稳住了民心，叫无辜的百姓能免遭祸害。祏
　　这般严明公正，绝对有原则的表现下，曾经天天骂他的云林峰，渐渐地，已经骂得少了。
　　只是偶尔会习惯性地骂上个几句，但表情还是缓和的。
　　这次先帝驾崩，云林峰应召匆匆入宫，按照当前的局面来看，四皇子登基已经是板上钉钉的事了。
　　只不过，林淑婉还是担心，怕会出什么意外。
　　皇宫内丧钟响了七天七夜，她也吃不好，睡不好了七天七夜。
　　直到新帝登基，云袅加封为皇后的消息传来，她才大松了口气，心中一颗巨石落地，放下心来。
　　……祏
　　……
　　……
　　新帝登基，加上先帝入殓，皇宫此刻各处都格外繁忙。
　　收到云袅派人送来的手诏后，林淑婉得以入宫与她一见。
　　母女俩好些时日未见了，林淑婉带上了云姒和云嫣，一同入宫。
　　正是先帝丧期，林淑婉也不敢张扬，带着两个女儿，穿着简素的衣服入宫。
　　低调的马车从云府门口驶离，穿过一层层严防紧闭的宫门，向皇宫深处而去。祏
　　已经半大姑娘的云嫣，坐在马车窗t子边，用手掀开小窗帘子的一角，格外新奇地偷看着车外。
　　其实没什么景色，皇宫深处，处处皆是高墙，高达十几二十米，从地底下看去，只感觉像是被一层层狭仄的山峰给包围了一样。
　　太高了，如枷锁一般，束缚着那广阔无垠的蓝天，叫天也变成了小小的一块。
　　看得久了，直叫人压抑。
　　鲜活自由的心脏都被压住了似的。
　　正是少女活泼年纪的云嫣偷看了一圈，没看到什么特别的，巷道两侧排排站着冷肃的士兵，一个个都如石块雕塑一样，动也不动，冷得吓人。
　　云嫣撇了撇嘴，放下窗帘子，说：“这皇宫也没什么好的嘛，无趣得紧，一点都不好看。”祏
　　也不知道就这样的地方，怎么会引得这么多姑娘喜欢，挤破头也想进来。
　　“嫣儿！”
　　林淑婉低声呵斥她，表情严肃，示意她噤声。
　　“这里是皇宫，可不是在家里，之前我怎么跟你说的？入了宫要少言，慎行，不要乱说话。”

强娶（47）
　　“这里四处都有耳朵，你要是乱说，将有心之人听见了，你可知，会引来麻烦的！”餕
　　“…………”
　　她这般严肃，云嫣倒是有些不服气。
　　哼了一声，顺势靠在了坐在她身旁的云姒身上，抱住她的胳膊，黏着她，说道：“能惹来什么麻烦？我大姐可是当今的皇后，姐夫可是皇帝，这天下可都是我姐姐姐夫说了算，怕什么？”
　　算起来，她们可是皇亲国戚，不横着走就算了，还这么胆战心惊，小心翼翼——
　　真是丢人。
　　她反驳着，看向一直没说话的云姒，想寻求她的认同，“二姐姐，你说是吧？”
　　“……”那一身素衣，容貌出落得越发明艳妩媚的人儿，黑发及腰，一双动人皎皎的眼眸垂着，看向她。餕
　　身上淡淡的香气传来，钻进鼻息间，她朱软的唇微微上扬，笑意撩人。
　　“嗯，是这个理。”
　　漂亮动人的眉眼，黑得干净分明的眼珠，看过来时，总是格外吸引人的目光。
　　叫人忍不住和她对视，沉溺在她那无形撩人而又极具蛊惑的美貌里。
　　倾国倾城的大美人，初长成时，那被人掩藏在深处的雪色瓷器，尚未被人察觉，但轻描淡摹间，已经生出那那分外惊天撩人的绝色。
　　叫人忍不住想触碰。
　　无人能不心动。餕
　　云嫣看着她，愣了一下，晃了一晃神，然后，更黏地抱住她了。
　　与她贴贴。
　　“看，二姐姐也同意。”
　　她赖着云姒，更加理直气壮了，“二对一，娘你输了。”
　　“……”林淑婉责备地看了云姒一眼。
　　嫣儿年纪尚小，又是第一次入宫，不懂这些也是正常，但她已经不是第一次进宫了，这些不可能不懂。
　　她开了开口，正要出声。餕
　　不想，马车忽然停下了。
　　车外，有冷漠的士兵声音传来。
　　“站住！干什么的？”
　　走在马车前的引路宫人，上前，“大人，我等是受皇后娘娘之命，接云夫人和云家两位姑娘入宫相见，此为娘娘的手谕，您请过目。”
　　车内，听到外面声音的林淑婉，立刻对云姒云嫣做了噤声的手势，示意她们安静。
　　车外，那把守着内宫的领头士兵，接过手谕，看了一眼。
　　看完，他依旧冷漠，道：“宫中规定，马车等大型物件不得入内，请夫人和小姐下车，步行入宫。”餕
　　其实寻常时期是可以进的，只不过，现在是特殊时期，需要严防任何有刺客潜藏的可能，所以，得遵照特殊规定，保证内宫的绝对安全。
　　手谕还回，引路的宫人面露豫色，“大人，此处距离凤鸾宫尚且有好一段距离，若是步行……可能要花上半个时辰的功夫……”
　　这可是皇后娘娘的母家人，身份已经不同了，叫她们下车走这不是——
　　“大人，能否通融通融……”
　　“不行！”
　　“大人……”
　　“这是规定。”餕
　　场面正僵持着。
　　“怎么回事？”一道冷淡低缓的声音传来，打断。
　　“都停在这里做什么？”
　　原先冷漠的领头士兵一听，立刻转头。

强娶（48）
　　声音是从后面传来的。多
　　只看着，那穿着一身紫檀色官服，面白眸黑，眉眼生得冷淡深邃的裴庭闻，出现在此。
　　身后跟着随身的侍卫，他官服未褪，俨然是刚从御书房出来的。
　　来到内宫门口，正要出宫，结果，正好碰上停在这里的人。
　　领头士兵一看见，上前行礼，“大人。”
　　“皇后娘娘的母家，云夫人和二位姑娘来了，臣等正在例行检查。”
　　面白如冷面阎王一般的男人，看了那停在外面的马车一眼。
　　下一秒，垂落的窗帘子，被一只细白柔软的手掀起，里面，那墨发乌眸的漂亮人儿探出了头。多
　　许是闻了他的声，所以，出了来，正正好与他对视上。
　　眼一眨，裴庭闻那幽色的眸望着她，静了片刻。
　　车内，那听到声音的林淑婉，掀开前帘子，就要下来。
　　“裴大人。”
　　她被搀扶着下了车，行礼，“裴大人好，臣妇拜见大人。”
　　虽然她是皇后的亲母，身份已然不同，但面对着权势滔天的裴庭闻，总还是不够看的。
　　态度恭敬，客客气气。多
　　车上，云嫣云姒也跟着下来了，跟着行礼。
　　“裴大人好。”
　　云姒站在母亲身后，稍稍施礼，然后便直直看着他。
　　动人干净的眸，似乎弯了些，像是在对他笑。
　　已经是十六岁的姑娘，出落得是越发明艳秀丽了，亭亭玉立，又一身素衣。
　　如雪莲仙子般轻盈动人，黑得干净鲜活的眼珠子浅浅含着笑，看过来，不说话，眼神都在勾人。
　　湿淋淋地在勾他。多
　　“……”喜怒不显于色，生得薄情相的裴庭闻，停顿了少许。
　　随后，他移了视线，语气淡淡：“云夫人不必多礼，你我两家是亲家，做这些虚礼，反倒是显得生分了。”
　　他没有看旁的人，走来时，只看了林淑婉，宛若只与她认识似的。
　　林淑婉有些受宠若惊，又施了一礼，“大人说的是，如此，便谢过大人了。”
　　如今裴家家大业大，要什么有什么，这么算起来，其实是她们家高攀了。
　　所以，态度总还是要恭敬的，小心谨慎。
　　一旁的士兵头领还在等着，裴庭闻侧了眸，道：“让她们进吧，既然是皇后的亲人，自然没什么问题。”多
　　“是，大人。”
　　有了他的话，相当于有了保证。
　　就是出了事，责任也担不到他的头上，士兵头子对他行了一礼，然后便叫守在宫门的士兵们让开，让出一条路。
　　“夫人，您上车吧。”
　　引路宫人来扶林淑婉。
　　林淑婉再次对裴庭闻行礼，“大人，此番偶遇，是唐突了些，臣妇也没有准备旁的，失了礼，还请大人宽宏大量，莫要怪罪。”
　　“他日大人若有空闲，愿意屈尊光临寒舍，臣妇定准备佳宴，备足好菜好酒，静候大人，届时，还请大人赏面。”多
　　是客套话，该说还是要说的。
　　裴庭闻寡白的下颌微抬，眼眸平淡，“云夫人相邀，自是要去的。”
　　他的目光似乎又不经意地略过她，停在了她身后的云姒身上。

强娶（49）
　　停了一秒，又收回。于
　　他顿了顿，道：“择日不如撞日，不如……三日后，我登门拜访，不知到时，云大人和云夫人可欢迎，愿意赏我一口饭吃？”
　　都这么说了，林淑婉哪敢不欢迎？
　　她忙说：“欢迎的欢迎的，大人何时来都可，小小寒舍，只要大人不嫌弃便好，只是……”
　　“只是？”
　　“只是……”她显得有些迟疑，转头，看了云姒一眼。
　　只是三日后，正正好是她家二女儿的生辰，他们家中本来就已经定好，要弄个小小的家宴来庆祝的。
　　眼下多了个外人来，还不是别人，是个让他们坐在一起吃饭会觉得分外不自在的人……于
　　倒也不是说讨厌，毕竟现在两家其实已经算是在一条线上了，没有什么排斥之说。
　　只不过，面前的人毕竟身份摆在那里，拥有着皇帝一般——甚至更甚的权势。
　　他们难免不自在，不如在自己家人面前那般放松。
　　如此一来，小小的家宴，若是真要面对面吃着，怕不是最后要弄得谁也吃不好，谁也吃不饱。
　　这样反倒……
　　她正想着该怎么婉言请求改时间，没注意到她的身后，那素装打扮，格外安静的人儿，对着裴庭闻轻轻摇了头。
　　摇头的幅度很小，但她知道，他能看到，他会明白她的意思。于
　　毕竟云家的其他人不像她，旁的人大都是对他又怕又敬的，与他坐在一起，怕不是要提心吊胆着，说话也不能好好说了，饭都吃不好。
　　她轻轻摇了头，示意他别。
　　他目光淡淡，望着她的眼眸格外地黑，黑沉沉，如野兽一样。
　　看起来似乎是已经有所不悦。
　　但就在林淑婉要硬着头皮开口应下的前一刻，他道：“罢了，我忽地想起了，三t日后我有些事，走不开身，登门拜访的事日后再说吧，若是有空暇，我会亲自拜帖给云大人的，届时，我再上门讨口饭吃也不迟。”
　　“……”林淑婉心中稍稍松了口气。
　　虽然不知道他为何改变了主意，但变了总是好的。于
　　她行礼，说：“如此也好，大人何时有空，何时再来，臣妇等随时恭候。”
　　裴庭闻面色平静，未言。
　　简单的寒暄客套结束，林淑婉最后对他行礼，然后在宫人的搀扶下上马车。
　　云嫣跟上，云姒最后。
　　上车前，她提起素裙，转头看了他一眼。
　　长身而立的男人，一身尊贵绛紫官袍，也在看着她。
　　表情平淡，不笑时，总像是地狱里来的寒面阎罗一样。于
　　眼神疏离陌生，眸底却晦暗黑浓。
　　宛若有什么情绪在翻滚，压抑在平静的表皮下。
　　云姒没说话，只对他勾唇，装作不认识的样子，转身进了马车。
　　坐好，帘子垂下。
　　……
　　……
　　……于
　　很快，马车通行，畅通无阻。
　　车子经过内宫大门时，坐在车里的云嫣往外偷看了一眼。
　　眼瞧着那气势不凡，沉稳直立的身影一晃而去，距离马车越来越远，云嫣拍拍胸脯，靠在车子上，表情有些发怵。

强娶（50）
　　“那就是爹爹一直骂的奸臣坏人？哇……他看起来好厉害……”渪
　　一句话的功夫就能让她们进来，她姐姐甚至都做不到。
　　原来传闻中权势滔天的大人，是这样的。
　　“……”一旁的云姒，轻咳了一下，纠正，“不是奸臣，哥……裴大人是个好人，爹已经不讨厌他了。”
　　云嫣：“可是他看起来很凶诶……我听人说，他是杀了很多人的，杀人不眨眼的。”
　　“咳！”林淑婉径直捂住了她的嘴，“我刚才说的，你又忘了！？”
　　出门在外，尤其是在深宫，要少言，慎行，她当真是完全没听进去？？？
　　尤其是，这皇宫内外都是那裴庭闻的人，她要是乱说点什么，被有心人传到他的耳朵里了，那——渪
　　“怕森么……”被捂住嘴的云嫣还想再说，“我姐姐可是皇后，谁敢——”
　　“……闭嘴！”
　　林淑婉真是怕了，“安静点！别再说了！再说你就回去！”
　　“……”被捂住嘴的云嫣眼神哀怨。
　　她最爱说话了，总是说个不停。
　　现下被捂住嘴，叫她连话都说不得……当真是憋屈！
　　生气！渪
　　一旁，云姒笑了一声，看向窗外。
　　窗外，那熟悉的人影已经很远了，看不见了，她的手覆在自己的手腕上，摸了摸那已经戴了好些年的翡翠镯子。
　　想到刚才他和她装作不熟，移开目光不看她的样子，她勾了勾唇。
　　生动的眼中，闪过一丝狡黠。
　　不熟……
　　……
　　……渪
　　……
　　夜晚。
　　夜深人静时分，从宫中回来的云姒，沐浴净身完，便已经到了休息时间。
　　该是上床休息的时候，但今晚，她抱起了枕头，打算去和云嫣睡。
　　云嫣的房间在后院的另一个方向，她和彩云说了一声，叫她把屋子关好，门窗也都关好，锁好，不能放一只苍蝇进来。
　　彩云留下，她抱着枕头向云嫣的房间走去。
　　本打算叫某个人扑个空，找不到她，不曾想——渪
　　刚出了院子，就有一只手如鬼影般伸了出来，一把抓住她，强悍而又有力。
　　猛地一拉，把她拉到了隐蔽处，连灯笼都照不到的地方。
　　枕头随之落地。
　　围着院子的围墙坚硬且冰冷，她被抵着，险些撞到，但没有意料之中的疼痛传来。
　　一只厚实而又糙砾的大手，准确无误地护住了她，手背撞在墙面上。
　　高大冷悍的黑影牢牢地覆盖住她的身子，即便是她长高了，长个了，也毫无用处。
　　黑影的臂膀有力地桎梏住她细软的腰，她甚至还没反应过来，人就已经被抱住了。渪
　　微喘不稳的呼吸声停留在她的耳边，如开水般格外滚烫的热，热气浸染了她腻白无暇的耳。
　　濡湿的触感传来，他在咬她的耳朵。
　　象征性惩罚地咬一下，像是正在发脾气的狗狗一样。
　　“去哪里？”
　　他低磁性的声音，哑哑的，藏着几分喜怒不定。
　　落在她腰上的禁锢不断收紧，护着她脑袋的手也慢慢落在了她的后脖颈上。
　　不轻不重揉捏着，像是在捏小猫咪的命门一样，随时可能要欺负她。渪

强娶（51）
　　像是在捏小猫咪的命门一样，随时可能要欺负她。膴
　　“……”被抱在怀里的清白人儿，下意识躲了躲，看着远处光线照亮的地方，还有夜间巡逻的人在来回走动着，她有些紧张，压低声音。
　　“你怎么来了？怎么来这么早？”
　　往日，他不是都要晚些才来的吗？
　　咬着她耳朵的男人，语气阴晴不定，“早？”
　　“再晚些，怕不是今晚我要独守空房了，人也找不到。”
　　“就这样，还算早么？”
　　他格外紧地抱着她，像是把她挣脱逃跑了似的。膴
　　也不顾她身上的衣衫薄，就穿着一条薄薄的裙子。
　　裙子宽松，在方才的大动作间，肩稍微微滑落，露出大片大片的白。
　　他低着头，气息埋在了她裸露的薄肩里。
　　没有什么男女有别之分，就这般，唐突着，完全过了界。
　　她挣扎着想把衣服穿好都不得。
　　就这般衣衫不整地，和一个外男抱在一起，若是被人撞见了，后果不堪设想。
　　云姒推了推他，好声，“说什么呢？怎么就守了空房？我方才这是——”膴
　　“咳——我这是去给嫣儿送枕头去，她这不是喜欢我这里的枕头，我正好有空，便想着给她送去。”
　　枕头掉在地上，她说着，还想去捡。
　　但整个身子被抱住，那一身皆是黑的男人死死地抱着她，根本不放开。
　　她尝试挣扎了一下，却又被抱得更紧。
　　严丝合缝，中间一点缝隙都不留。
　　她尝试片刻，最终放弃。
　　“轻点，你弄得我腰疼。”膴
　　她下意识撒了娇，被他的呼吸烫得发红的肩膀微微缩起，是痒的，也是烫的。
　　是个分外娇贵的美人儿，稍微用点力都不行。
　　想躲也没地方躲，只能出声哼哼。
　　抱着她的男人，没作声，但力气很快便松了些。
　　甚至于，还帮她揉了揉，用着温柔力道。
　　两人之间有了些许空隙，但还是亲密的，亲密得不像话。
　　原先捏着她后脖颈的手，往前，抚上了她的脸。膴
　　一张大手，张开时比她的脸还要大，温暖而又带着糙糙的厚重质感，摸着她的脸。
　　她抬头，他低头，两人在黑暗中鼻尖相触，呼吸交融。
　　她看着他，眼底里盈亮的光映着他发黑的眼。
　　他待她似妹妹，又不似妹妹，先是亲了额头一下，又亲鼻子，脸颊。
　　超越了界线却又死死克制到最后，除了嘴巴不亲，旁的，都要亲一遍。
　　在这漆暗无人能看见的地方，仿佛在刻意欺骗着自己似的，自己骗着自己，抱住她亲。
　　一直到唇角，禁忌之处，他才慢慢停下。膴
　　沉着呼吸，没有更进一步。
　　只是贴着，浅浅地贴着，堪堪维持着那最后一点底线。
　　虽然，底线已经越发接近于无。
　　他停在她的唇角处，久久不动，直到——
　　隐蔽的角落外有巡逻的脚步声传来，越走越近了。
　　云姒下意识一动，下颌一抬，想要说话，“有人——”
　　亲到了。膴
　　她小声的声音一停，有些茫然地眨眼。
　　稀薄的空气间，唇上传来的触感分外清晰。

强娶（52）
　　软软的，湿湿的，温度还有些烫。偼
　　好一阵安静。
　　亲到的两个人，似乎同时都愣了一下。
　　很快，那走近的脚步声，又再次走远，巡逻的人走到了另一边。
　　“……”反应过来的云姒，立刻距离与他拉开，“哥哥……”
　　他抱她抱得不紧，她一后退，两人就拉开了距离。
　　只不过，她方得了自由不过一瞬间。
　　下一秒，那格外强壮有力的男人又把她拉了回来，抱起她。偼
　　“呀——”她轻呼。
　　阴暗的角落虽然无人来，但论方便，说到底还是不如女儿家的闺房方便。
　　熄了灯，便不会有人来打搅，更不用担心会被人撞见。
　　他抱着她，朝着她的房间走去。
　　“砰——”
　　很小声的一声。
　　房间外，刚刚关好窗，锁好门，准备回去休息的彩云，听到声音，转头。偼
　　一转头，屋子是黑的，窗户是关着的，门也是关着的，一切如常，除了……
　　锁怎么掉地上了？
　　彩云走到门口，看了看周围。
　　没发现有什么异样，她捡起锁，重新锁好。
　　锁好了之后，她便离开了，只留着房间门前那两盏灯笼亮着，映着门前的几块台阶子。
　　风轻轻地吹着，吹动着门前的灯笼。
　　被锁上的房门，在风的吹佛下，吱呀摇晃了几下，露出条小小的缝。偼
　　缝里……
　　……
　　……
　　……
　　“枕头，枕头，我掉的枕头没拿。”
　　被抱着进屋的人儿，企图想叫他想起什么。
　　奈何，某个夜袭男人此刻似乎完全听不进去。偼
　　又也许是听t进去了，却不想理。
　　他把她小心地放在床上，俯身为她脱鞋袜。
　　露出白生生的光脚丫子，她上了床，他身上的腰带随之脱落。
　　先是外衣，中衣，再到里衣……衣服一件件被丢到旁边的架子上，他紧盯着她，极具压迫性的身形逐渐逼近。
　　“姒姒。”
　　“……”床上衣衫不整的娇人儿眼睛一闪，下意识后退，“哥哥……”
　　“姒姒乖，过来。”偼
　　他语气温柔了些，伸出手来，抓住她的手。
　　半是强硬半是不容拒绝地把她拉到他的面前，他的声音轻轻：“哥哥亲亲你好不好？哥哥不做别的，就亲亲你，像是平常时那样，就亲一下，一下。”
　　哄单纯小孩儿似的，叫她愿意配合他，不挣扎。
　　“……”浑身都软的娇人儿，不说话，看着他，总觉得不对劲。
　　“哥哥……”
　　她被他抱住，很是温柔。
　　他总喜欢亲她，她是知道的。偼
　　小时候是亲额头，再大了一些会亲亲脸，到现在，脸上哪哪都亲。
　　除了——
　　被抱住的她，微仰着脸，漂亮的眼睛忽地睁大，睁圆。
　　像是有些发懵的小猫一样。
　　唇上湿热柔软的触感再次传来，他贴着，粗粗沉着气，兴奋得似乎有些发颤。
　　摇摇欲坠的底线，从此彻底断裂，消失殆尽。
　　“姒姒……”偼
　　他温柔地抚摸着她的脸，黑暗中，无尽眷恋。
　　处在黑暗中，什么都看不到，是模糊的，只有他的体温和呼吸总是那般真实。
　　牢牢桎梏着她，叫她的心脏跳动加快。

强娶（53）
　　他的大掌穿梭在她的发间，指腹厮磨着，手掌的温度如岩浆般，直直烫着她的耳朵。匡
　　非得要将人发热似的，哪哪都烫。
　　她安静看着他，清澈的眼睛仿佛要将面前那正非礼着她的人看透，目光如炬。
　　许是因为她看着他的目光太过强烈，如明镜一般，直直不讳地照亮人的阴暗面。
　　他慢慢地，松松捂住她的眼睛。
　　动作是温柔的，捂上了之后，他便开始心安理得地非礼她。
　　毫无礼义廉耻的禽兽小人，说的当真是他。
　　被骂惯了，他倒是变得越发没脸没皮了。匡
　　“哥哥……”
　　“嘘，让哥哥再亲一下。”
　　“…………”
　　他已经亲很久了！
　　她抿了抿被亲得湿湿麻麻的唇，学着他的动作捂住他的嘴。
　　“不许亲，哥哥不是说，嘴巴不能随便给人亲的吗？”
　　她想用他之前的话阻止他。匡
　　奈何，他从容不迫地答：“给哥哥亲不是随便，哥哥疼你，喜欢你还来不及，哥哥亲你是可以的。”
　　“除了哥哥，旁的人都不可以，知道么？”
　　“……”她皱皱鼻子，“可是你亲很久，而且……”
　　有种马上就要着火，失控的感觉。
　　她还是喜欢他把她当成妹妹，当成妹妹时又温柔又好说话，还懂得克制。
　　但现在……
　　“好，那我亲快些，不叫姒姒等。”匡
　　他把她揽入怀里，得了甜头，说话都温柔耐心了起来。
　　“乖，我是哥哥啊，哥哥怎么会害你呢？”
　　“…………”他还知道他是哥哥？
　　她心里默默骂了句禽兽，然后，脑袋搭在他怀里。
　　两个人静静相拥着，在这般格外漆暗的屋子间。
　　他侧头又亲了她一下，亲她软软的脸颊，“今日入宫，可跟你姐姐说上了话？”
　　靠在他怀里的人儿不说话，只点了头。匡
　　“说了什么？”
　　“唔……也没说什么，就简单关心了几句，都是娘在和姐姐说，娘许久未见姐姐了，很是想她。”
　　“啊对……”说到这个，她忽地像是想起了什么，抬头，格外亮的眼睛看他，“今日，我们去看姐姐的时候，遇到贵妃娘——啊不对，是太后娘娘了，我们来时，她正好在姐姐的宫里。”
　　黑暗中，男人那冷白疏淡的面容隐约可见，闻言，停顿了稍许，“是吗？”
　　白日里是那冷面阎王一般的人，此刻看不清面容了，反而像是另外一个人般。
　　没了身份，平易近人，连说话都是舒缓温和的。
　　摸摸她的脸，安静听着她说：“太后娘娘看见我，格外关心地问了几句，还夸我的镯子好看，拉着我的手问我镯子是从哪里买的，改日她也要去买一副。”匡
　　说到这里，她戳戳他，一点都不避讳，捏住他的耳朵，一本正经。
　　“哥哥你说实话，这镯子是不是你从太后娘娘那里偷的？我总觉着太后娘娘是认出了这镯子，在故意试探我呢，她不会以为——这镯子是我从旁的不当的地方偷弄来的吧？”
　　太后话中有话，但她不明真相，便也猜不透。

强娶（54）
　　正好他提起，也能一并问了。帻
　　她揪他耳朵，一副问责的语气，就要拔镯子还给他。
　　他一把把她按住，抓着她的手，亲一下，“怎么会是偷？”
　　他道：“姒姒多虑了，阿姐她没什么意思，可能就是……随口问问罢了，莫要多想。”
　　其实她确实是多虑了，裴观兰倒不会怀疑她去用不正当的手段去得到。
　　不过是假意问了一下罢了，那镯子是怎么来的，她心知肚明。
　　白日里她拉着云姒的手，不住地看了几遍。
　　表面看着是喜欢，喜欢得眼睛都挪不开，实际上，她是在确认，确认那是裴家的东西，是裴庭闻的娘，给每个儿媳妇准备的礼物。帻
　　旁的儿子都早早娶了媳妇，收了手镯，唯有裴庭闻，一直没有娶妻，镯子主人的位置自然也就是空的，镯子也一直被置于箱内。
　　却没想到，终有一日，它被翻了出来，得以见天日，戴在了个小姑娘的身上。
　　裴观兰看着她手上的镯子，心里已经明白了什么。
　　嘴上不说，但心里已如明镜。
　　她当时看她的眼神就不对，云姒回想起来，仍然觉得别有深意。
　　她说：“这镯子你还是收回去吧，我不要，镯子该放回何处便放回何处，物归原主，好么？”
　　她在想这镯子会不会是太后娘娘的，太后娘娘一眼便认出，所以看她的眼神才不对劲。帻
　　但那抓着她的手不放的男人说：“东西是你的，主人是你，不是旁人，能归到哪去？”
　　“可是太后娘——”
　　“那不是阿姐的东西。”他堵住她的话，狠亲一下，“那是我的，是我愿意送你的，不是阿姐的，也不是偷的，抢的，是我自己的。”
　　“……”她不说话了，看着他。
　　“现在它是你的了，主人便是你，没有什么还不还的，你若不要，把它丢了便是。”
　　他嘴上狠心，说话的语气也很轻描淡写，仿佛不放在心上似的。
　　只是，话落下方方不到一秒，他紧紧抱住了她，瞬间反悔。帻
　　“……不许丢掉，你得戴着，这是你的，不许丢。”
　　“…………”云姒差点破功笑出声。
　　“不是说让我丢了吗？怎么又不许丢了？”
　　“难不成……这是给你娶媳妇儿用的，丢了就没了？”
　　她故意逗他。
　　一阵静默，他没有接话。
　　抱得更紧。帻
　　她的笑容一定，“真是娶媳妇儿用的？”
　　“……时候不早了，我困了。”他对她的问题避之不谈，身子的重量一压，把她压倒在床上。
　　拉过被子，把她抱在怀里，长腿压住，“乖，睡觉。”
　　“喂你——”
　　她挣扎了一下，不死心，要得到他的回答。
　　“说，是不是？真是你娶媳妇儿用的？”
　　“…………”帻
　　“是不是？”
　　“姒姒我困了。”
　　“你先回答我。”她眼眸晶亮，眼中一点睡意都没有。
　　有种打破砂锅问到底的架势。
　　“…………”不答，他依旧不语。
　　“是，是不是？”
　　“…………”帻
　　几乎是默认般的回答了。

强娶（55）
　　“我困了。”他把她重新按回怀里，语气轻轻，“睡觉，好么？”跡
　　本就是夏天，正是格外炎热的时候，云姒被他抱着，觉着热，便踢了被子。
　　被迫在他怀里，她勾唇，说，“那哥哥睡，我还不困，一会儿再睡。”
　　“……”她不睡，他怎么睡？
　　他低了头，呼吸沉沉，揉捏她那格外软的耳朵，“不困？”
　　“嗯。”她扭动了动，想叫他抱着她的力气松些，“哥哥睡，我不闹你。”
　　结果适得其反，他反倒抱得更用力了，强力胶一样，本就重的身子半压在她的身上。
　　“生气了？”跡
　　他摸她的脸，轻轻揉揉。
　　倒是格外在意她的情绪，她但凡表现出一点抗拒想要远离的意思，他都会第一时间发现。
　　亲她，低喃，“气什么？因为方才我没答你？”
　　“？”她正想否认。
　　但否认的话刚到嘴边，她眼珠子转了转，撇过头，故作不开心，“谁让你不答我？”
　　说罢，她还象征性地推了他两下，试图要把他这座大山推开似的。
　　虽然推不动，但效果甚好，他抓住了她的手，放在嘴边亲。跡
　　“没有不答。”
　　比起回答问题，他更不愿意她气他，有了想要远离的念头。
　　好不容易守着她，看着她一点点长大，这么个讨喜t心肝人儿，跑了可不行。
　　跑了，他也不知道自己会做出什么事情来。
　　他说：“不许气哥哥，也不许厌哥哥，你知道哥哥喜欢你的，你说什么哥哥都愿意给你。”
　　“……那那镯子？”她故意板正着脸，像是在不高兴。
　　只是那眼睛，漂亮的眼睛咕噜咕噜转着，活脱脱像只正在打着歪主意的狐狸。跡
　　满肚子都是心眼子，全用在他身上了。
　　他默了片刻。
　　“镯子是娘离世前留下的，原本……是打算送给我过了门的妻子。”
　　“但，”他的手落在她的腰上，缓缓抚摸，“我一直未娶亲，镯子也就送不出去，就闲置在箱子里了。”
　　他说：“不过是无主的小物件，你收下了便是，不必在意旁的。”
　　“阿姐那边，我会去和她说的，叫她不要为难你。”
　　“……”云姒抬头看他，“既然是老夫人给你娶妻用的，你给我做什么？”跡
　　格外清晰的少女音，在他面前，一字一句。
　　仿佛要彻底揭开他那张伪装兄长的皮囊，叫他彻底暴露，无处遁形。
　　“哥哥心里，是在想什么？为什么，要把这种有寓意的礼物送给我？”
　　几乎要把那一层本就薄得被风一吹就要破的窗户纸给捅开。
　　她问了，他放在她腰上的手一紧。
　　很安静，在她问了新问题之后。
　　他没有第一时间回答，两人之间，安静得只能听见彼此的呼吸声。跡
　　针掉下来都能听见似的。
　　他沉默无言，久久没有开口。
　　陷在暗处的面容，情绪不明，静得一度宛若死人。
　　好在，云姒也不急，问罢，她懒洋洋补充，“这般意义格外重大的礼物，哥哥还是收回去吧。”
　　“我不要，以后，我也不会戴了。”

强娶（55）
　　“……”那发烫的大掌直接覆在了她有些敏感的腰侧，捏一捏，有些用力。筙
　　“不许。”他低沉着声，呼吸抵着她。
　　“不许？”她哼了一声，不听，抓住他放在她腰侧上的手，就想扒拉下来，“东西是我的，我想怎么处置就怎么处置，左右我不要，你要是不拿回去，我就把它扔了。”
　　一边说着一边扒拉，好不容易得了点能自由活动的空间，她就想往床里边滚去。
　　结果，怀中空了的男人下一秒就贴了上来。
　　从身后抱住她，像是一大块火山岩石一样，暖烘烘的，也不嫌热得慌。
　　“呀——”她扭头，就要不满。
　　“姒姒大了……”他轻飘飘地出声，语气意味不明。筙
　　她一愣。
　　还没反应过来他这句没头没尾的话，便又听到他说：“一眨眼，姒姒都这么大了。”
　　是他忘了，这个年纪的小姑娘，已经格外有自己的主意了。
　　明亮的眼睛会咕噜咕噜地转，肚子里也会藏着各种小心思。
　　若是不注意，当真要是跑掉的。
　　跑掉了，怕他想抓都来不及。
　　他抱着她，叫她往他怀里靠，大手抓住她比他小上一号的手，捏一捏，又放在嘴边亲。筙
　　“姒姒，可是有喜欢的男儿郎了？”
　　亲一下，亲亲手指，又亲亲柔软的手心，哑淡的声音在格外静的环境里落下。
　　“可想嫁人？”
　　“……？”她被他格外撩人疼惜的亲吻弄得有些迷糊，“唔……没有呀，怎么这么问？”
　　十六岁的年纪，其实已经可以婚嫁了。
　　她的姐姐云袅，便是十六岁嫁的人。
　　他等了她许久，看着她，从半大不大，堪堪只到他腰侧的小人儿长到漂漂亮亮的大姑娘。筙
　　稚嫩的孩子气褪去，女儿家的妩媚明艳越发凸显。
　　便是那冬日里最厚最厚的衣袄，也难掩她的动人姿色，水灵灵的，娇得仿佛能掐出水来。
　　裴庭闻以前在军营时，时常听到过其他人嬉笑的下流荤话，谈论哪家哪家的青楼姑娘是如何如何地好，身子是如何如何地软。
　　他听过，却也不屑一顾，只觉得倒胃口。
　　但眼下，抱着怀中他自己喜欢得不行的姑娘，他倒真有点体会到当初那些人的快乐了。
　　当真是软的，香的，越亲近越上瘾，越上瘾越喜欢。
　　身体里总有股邪恶因子在作祟，越来越不满足，总想做点什么。筙
　　自知于礼不合，却无论如何也控制不住。
　　怀中的人儿衣衫凌乱，小脸薄红，格外干净的眼睛看着他。
　　仿佛能将他一直极力掩藏的欲念全部看透，彻底暴露出来。
　　他缓缓地吐了口气，闭眼，轻笑一声，“嗯……没什么。”
　　“我只是太喜欢你了，怕你会在我不知道的时候，喜欢上别人，然后便不喜欢我了。”
　　他总是克制而又冷静的，即便是忍得难受，声音轻颤，也能够平静地说出声。
　　说着这种他绝对不可能接受的可能，温柔地摸摸她，道：“姒姒可不能这样，知道么？”筙

强娶（57）
　　“姒姒答应过哥哥的，会一辈子都喜欢哥哥的。”妳
　　在她面前，他从来都很温柔，不会用严厉冷漠的语气。
　　这也导致了，云姒完全不怕他，明亮的眼睛闪一闪，直悠悠，“哥哥放心，我会一直喜欢哥哥的。”
　　“便是以后我嫁人了，哥哥也会是我最喜欢的哥哥。”
　　她故作天真单纯地说。
　　“等以后我嫁人了，哥哥也可以经常来看姒姒，到时候，姒姒会和夫君一起招待哥哥，我们一家人可以好好说说话，也可以一起玩儿。”
　　“……”空气中倏然沉寂。
　　闷热的空气仿佛有一瞬间凝成了冰。妳
　　“夫君？”
　　半响，他轻轻开口，语气变得有些诡谲，森凉，“姒姒想的夫君，是谁？”
　　云姒不说话，扭头就要往床里边埋。
　　看着像是姑娘家害羞了，羞得很，不好说出来，实际上——
　　她怕她再不埋着，捂住自己的嘴，就要笑出声来。
　　顽皮得不行，若是此刻身后有尾巴，指不定要狡猾地摇起来，晃啊晃。
　　明明知道是他的雷区，却还在好玩地蹦跶，肆无忌惮。妳
　　丝毫没有注意到她自己当前的处境，也没有注意到——他那一瞬间变得阴沉冰冷的眼神。
　　像是邪恶嗜血的野狼被夺走窝中的珍宝一样，瞳孔黑怖，血煞十足，完全没了正常人的模样。
　　云姒捂脸埋了好一会儿，好不容易憋住笑了，抬头，转身。
　　下一秒——
　　她被捏住了下颌，“唔——”
　　呼吸被人夺走，她微微睁大了眼。
　　双手一动，随即就被他按住。妳
　　“哥……唔——”
　　纱衣刺啦一声，被撕裂的声音传来。
　　“唔——别——”
　　“夫君？”她听到了他的一声笑，冷到了骨子里，叫人耻骨发寒的笑。
　　“姒姒可不能胡乱这般叫人。”
　　“这般胡乱叫，是会出人命的。”
　　他落在她耳畔，极致温柔，呢喃，“姒姒是哥哥的，知道么？”妳
　　“……”她双眸发颤，盯着他。
　　“乖。”
　　……
　　……
　　……
　　事实证明，在男人的雷区上蹦跶，是要付出代价的。
　　一连好几天，云姒都没睡好觉。妳
　　身上，脖子上，露出来的，没露出来的，多了不少莫名的痕迹。
　　红红的，有些轻，有些重，轻的像是被蚊子叮的，重的像是被野狗啃过。
　　斑斑驳驳，衣服下被掩盖的地方更是触目惊心，数不胜数。
　　随身伺候的彩云为她更衣时，发现了她脖子上的，觉得奇怪，不由得问：“小姐，您的脖子……怎么这般红？”
　　“……蚊虫咬的。”
　　精神恹恹的云姒侧过头，用头发掩盖住，胡乱编了个原由，“没事，过几日就好了，不用管。”
　　“可是小姐，这看着有些严重，可要涂些药？”妳
　　“……没事，真不用。”云姒鼓了一下腮帮子，耷拉下眼皮，“过几日就好了。”
　　等过几日，她把他哄好了，就好了。
　　她趴在妆台前，闭上眼睛，昏昏欲睡。
　　一边睡着，还一边后悔。
　　是她的错，她不该乱说话。
　　她迷迷瞪瞪地想着，打哈欠。

强娶（58）
　　西宁宫。抙
　　距离祁明泽被软禁起始已经是第九天了。
　　自从先帝突然驾崩后，他都没反应过来，甚至来不及和他的母亲联系——
　　就被裴庭闻用兵围住了这里，明面上说是看守，实际上——他根本出不去。
　　消息传不出去，也传不进来，被严控着，一举一动都被严密监视。
　　直到先帝的传位遗诏大告天下后，他才得以外出。
　　在众多看守之下，前去为先帝守灵。
　　但守灵结束后，他又被关在了这里，出不去，外面全是裴庭闻的人。抙
　　没能和母亲联系的他，心里着急，想尽了各种办法，却始终没有效用。
　　无奈之下，他只得耐着性子，安分了好几日。
　　待到先帝安葬入陵园之后，对他的看守终于少了，像是知道事情已经板上钉钉，不可能再有变数了似的，裴庭闻没有禁止他在宫中的走动。
　　他得以和母亲见面，虽然已经为时已晚——
　　外面已经是裴家的天下了，四皇子举诏登基，顺理成章，昔日总被压一头的贵妃娘娘一跃成为了太后，入住永寿宫。
　　这般t大势之下，祁明泽和孙慕贞的地位其实很尴尬。
　　毕竟他们也曾是皇位的强有力竞争者，朝中也一直有支持他们的一派。抙
　　但现在，局势已定，朝中原先支持他们的守旧派也不敢冒着忤逆谋反的罪名去反对。
　　种种条件限制之下，聪明的孙慕贞没有再贸然地去选择以鸡蛋碰石头，以卵击石，而是难得地，放低了姿态。
　　与自己的儿子见面后，她带着他，一同去见了新帝，请求离宫。
　　自古新帝登基，其他兄弟姊妹都可以受封成王，前往封地驻守，从此非诏不得入皇都，远离一切权力是非，不再插手宫中之事。
　　如此，也能够在一定程度上防止受封王藏不逆心思，有谋反的可能。
　　极度会审时度势的孙慕贞用着这个祖法规矩，想远离皇都，远离裴家的日夜监视。
　　在这里，她动不得手脚，没有什么成功的可能，想说些话都得防隔墙有耳，但在封地——抙
　　远离皇都，山高路远，新帝和裴家的手就是再长，也不可能做到没有一丝疏漏。
　　总能找到机会的，她想。
　　这般的请求合情合理，新帝根本没有拒绝的理由。
　　看着跪在地上的他们，新帝想了片刻，确实没有拒绝。
　　只问道：“娘娘和三哥当真想好了？若是此刻反悔，朕可以当做什么都没有听过。”
　　“若是三哥愿意，朝中的任意官职都可以由三哥挑选，三哥有才，做什么官都定当顺心不已，你我兄弟一场，又是从小一起长大的，若是三哥想要，朕一定满足，还望三哥莫要受了这身份的拘束，与朕生分了。”
　　说的是好听，假仁假义的话。抙
　　当真是和那老狐狸裴庭闻是一个模子生出来的，老狐狸教出小狐狸，说话也是一等一的好听。
　　说得好，手却狠。
　　祁明泽不傻，知道留在这里就是个没有实权的闲散王爷的命，还不如出去搏一搏。

强娶（59）
　　他心中不屑，表面功夫却做得很好，恭敬拒绝：“陛下圣名仁厚，恭简爱民，如此为臣这般考虑，臣万分感激，却也自愧不敢当。”憣
　　“臣愚钝，自知做不得贤臣，也无此鸿鹄大志，此生，臣只想寄情山水，做个闲云野鹤之人，每日作作诗，看看画，从此再不过问朝中之事。”
　　“如此，还望陛下成全。”
　　他磕头，一字一句道。
　　……
　　……
　　……
　　将此番话转述给裴庭闻时，新帝观察着他的反应。憣
　　他坐在书房的侧椅上，身上依旧一身冷淡肃穆的黑衣锦炮。
　　面白，眸黑，淡唇，生得寡情文生相。
　　将至三十的年纪，岁月在他身上并未留过痕迹，越发明朗俊美，宛若行走在这喧嚣世间的神祇，无喜无怒，却极具压迫。
　　对视上，都要叫人心颤一颤。
　　在他面前，便是已经登基为皇帝的祁麟，气势也要矮上一截，弱化下来。
　　他站着，说：“舅父，三哥他都这般说了，又是祖上的规矩，我便……准许了，如此是否妥当……”
　　裴庭闻垂眸，喝了口茶，听着他的决定，并没有什么太大的反应，声音淡淡，“你做主便是。”憣
　　“如今你已是君主，凡事思虑周全便可，该怎么做便怎么做，我相信你能做好。”
　　“……”祁麟倏然松了口气，“是，舅父放心，麟儿知道的。”
　　他总是很尊敬他，即便是他当上皇帝了，也依旧如此，不会改变。
　　虽然旁的人可能会说功高震主，他的权势滔天，有要谋反的可能，但祁麟还是很相信他。
　　旁的言论，他也无所谓。
　　对于舅父，他总是很依赖的。
　　有什么不好处理的问题，也总是会问他。憣
　　“舅父，还有个问题……”他有些踌躇，犹豫着接下来的话要不要说出口，“就是三哥他还提了个要求……这个要求，我不知道该不该答应。”
　　“什么？”
　　“他……提出，想让他的未婚妻一同前往封地，待父皇的守孝丧期过去后，即刻成婚。”
　　裴庭闻放下茶杯的动作一定。
　　下一刻，他黑得浸墨的眼眸望了过来，极致幽深，深的暗处，冷得异常，“未婚妻？”
　　“就是皇后的二妹。”祁麟以为他不知道他指的是谁，解释，“云家的二千金，云姒，今年十六了。”
　　“……”一阵极为异常的沉默。憣
　　过于平静，没有反应的脸，叫他此刻给人的感觉，格外渗人。
　　他看着他，眼眸黑怖，淡淡地，仿佛蒙上了一层阴霾。
　　什么都看不到了，看不到他的情绪变化，看不穿他此刻心里在想什么。
　　也许，是不太好的。
　　常年跟在裴庭闻身边的祁麟，或多或少也了解一些他的性情——轻易不会起情绪的。
　　用他的话说，过多不必要的情绪，会格外消耗人的精神气。
　　但现在……憣
　　祁麟像是感觉到了什么，补充：“舅父放心，此事我还没有答应，毕竟是涉及到一个姑娘家未婚便远嫁的事，我只对三哥道再考虑考虑，并未应允。”

强娶（50）
　　他以为舅父只是在不悦他的草率——毕竟登帝一事能如此顺利，说到底还是得依赖以云家为首的那帮固守派的倒戈。鈠
　　这般说上来，云家也算得上是功臣。
　　功臣有功，不求有赏，但求无罚，若是此时他同意将云家女儿嫁给三哥，一同带去封地——
　　不说他那岳父不答应，怕是皇后也会不答应，反而还要和他闹上数日，不得安宁。
　　这般权衡之下，祁麟还是没有贸然做决定，想着先向舅父请教，若舅父认为该同意，他便同意。
　　若不同意，找个借口随意搪塞了便是，左右那三哥身侧美人无数，也不缺云家姑娘一个。
　　“舅父，您认为呢？”
　　“……”那始终一言不发的裴庭闻，冰冷白玉似的手轻点。鈠
　　分辨不出喜怒的脸上，溢出了声轻飘飘的笑，半掩的眸深深，神色不明。
　　“陛下不觉得，他的要求太多了么？”
　　放他一条活路已经算是仁慈，多少新帝一登基便杀了兄弟的事他当真是完全忘了。
　　没什么本事，胆子却大，居然敢提这种要求——
　　极度不悦乃至遏怒的状态下，裴庭闻的表现总是格外冷静自持的。
　　冷白的面容极致平静，眼眸情绪寡淡，几乎掀不起一丝波澜。
　　外人从神情举止上看，根本看不出有什么异常。鈠
　　唯有熟悉他的人，比如祁麟，能通过他那眼神和语气的细微差别，分辨出他此刻的心情。
　　是在不悦，这般看，他大概是反对答应这种要求的。
　　祁麟心中有了数，“舅父说的是，三哥的要求确实有些无理了。”
　　且不说还在先帝丧期，他这个时候要跑去封地去，就该安安分分，老老实实为父皇守丧，而不是提出要带女人过去。
　　先帝驾崩，皇子三年不得婚嫁，便是他带云姒走了，也是要等三年后才能正式成婚。
　　与其如此，要让云家姑娘没名没分地跟他走，不如老实等个几年，等先帝丧期过了再说。
　　这样，也不会坏了规矩。鈠
　　祁麟说：“舅父放心，我会找个缘由回绝三哥的。”
　　裴庭闻缓缓起身，“既如此，陛下，臣也有个不情之请。”
　　祁麟：“？舅父您……？”
　　裴庭闻与他对视，开口，“臣想求……”
　　……
　　……
　　……鈠
　　三皇子祁明泽想带云姒走的消息，很快就传到了云府。
　　“咳——”
　　消息传来时，云姒方方午睡起，在房间里喝清凉避暑的甜粥。
　　听闻消息，她呛了一下，咳咳咳嗽两声，满脸惊讶，“三殿下想带我一起去封地？”
　　这么突然？？
　　带来消息的林淑婉在她面前坐下，满脸凝重说，“袅袅派人来说，是三殿下昨日向陛下亲口提的，说与你的婚期将至，希望两人能在一起培养培养感情，只待先帝的丧期一过，便和你立刻成婚，如此，也能叫你不在婚期时来回奔波，东走西里，也能叫你轻松些。”
　　说得这般周到，当真要叫人信了。鈠
　　“……”云姒直接放下了勺子，“陛下答应了？”

强娶（51）
　　神色忧虑的林淑婉摇头，“那倒没有，陛下只说再考虑考虑。”銂
　　“袅袅说，她会好好劝陛下的，叫他不要答应这桩请求，只是……三殿下离开前就这么一个请求，我担心陛下……”
　　云姒听着她的话，心里稍稍松了口气。
　　没有当即答应就好，没有当即答应，说明有顾虑。
　　想来，是裴庭闻在阻止。
　　消息都传到了她这里，他也定然已经知晓。
　　他不可能让她嫁给三皇子的，她知道。
　　一个光是听到她唤别人夫君都要气得不像样的人，若是肯让她嫁人，那才——銂
　　……
　　……
　　……
　　“你要嫁人了。”
　　夜晚，那格外小肚鸡肠，心胸狭隘的男人，对着她，平静道。
　　“……？！”
　　看着他翻窗进来的云姒，当即愣在原地。銂
　　整个傻住，几乎是不敢相信自己的耳朵般，她指了指自己：“……我？t”
　　一身单薄的寝衣，白白净净，像只漂亮的兔子的人儿，瞳孔都瞪圆了。
　　满脸愕然。
　　方方沐浴净身过的男人，走过来，抱起她，抱小孩儿似的，抱在怀里。
　　拍拍背，又亲一下她软软的脸颊，嗯了一声。
　　平静得不像话。
　　丝毫没有前几日他那气得把她裙子都撕烂的妒忌模样，此刻的他，大度得像是个假人。銂
　　大概是有旁的人披上了他的皮囊，伪装成他的模样，前来骗她的。
　　云姒呆愣了片刻，忽地凑近，闻闻他。
　　确认是他，她满脸不可置信，“你愿意让我嫁人？？？你愿意？”
　　她震惊得声音都颤了，看着整个人呆得不行。
　　看起来反应格外平静的男人，眼里微微浮现出笑意，真实温和的笑意。
　　“为什么不愿意？”他含笑反问。
　　把她抱到床边，他小心放下她，蹲下为她脱鞋。銂
　　云姒盯着他，一直盯着，再次确认，“我？你确定是我？你真的——同意我嫁给三殿下？？？”
　　难道——他不喜欢她，真的只是把她当妹妹？？？
　　如果真是当妹妹——那他总亲她抱她说喜欢她做什么？？？都是假的？？？
　　为她脱好鞋的男人笑一声，起身，双手撑在她的腿两侧，与她平视。
　　对望片刻，缓缓靠近。
　　冷冽极具侵略感的气息无声围住了她，格外近的距离间，他格外黑的眼深深凝着她。
　　温柔可亲的笑意褪去，他眸底平静，黑幽暗沉。銂
　　仿佛在一瞬间，变了个人，从友善和蔼的邻家哥哥，变成极具欲望，不着掩饰的恶魔。
　　凝着她，视线如无形的手，一点一点描摹她的眉眼。
　　黏哒哒，细致地覆上她的脸。
　　“云姒。”
　　他称呼了她的全名，破天荒。
　　往日总是喜欢唤她姒姒、乖乖，总喜欢与她亲密接触，没有一点架子的人，此刻，危险而又冷静地看着她。
　　距离得很近，却始终没有触碰上。銂
　　蛊惑似的，隔着一层薄薄的，几近于无的空气，他开口，缓缓。
　　“嫁人，我给你两个选择。”
　　“一，嫁给三殿下。”
　　“二，嫁给我。”
　　“二选一，你要选哪一个？”

强娶（52）
　　“……”她的眼一闪，看着他。弶
　　生得格外漂亮勾人的眼睛，近距离看，又湿又软，如方方出生的小鹿一样，分外明亮，明亮得在发光。
　　听着他说完，她的肩膀似乎放松了些。
　　确认了他不是真的同意，她反倒是没有太大的反应了。
　　原先要耷拉下来的小猫尾巴，下一秒就翘了起来，晃啊晃，她脑袋一歪，笑盈盈，红唇轻软，“就只有这两个选择吗？没有旁的选择吗？”
　　又开始皮了，完全不记先前的教训。
　　一发现自己占据主导权了，就开始故意逗他。
　　格外爱玩。弶
　　“……”男人的眸深了深。
　　撑在她两侧的手，抓起她，捏一捏，不轻不重，语气淡淡，“姒姒还想要旁的什么选择？”
　　“难不成，姒姒还另有喜欢的人？”
　　这个时候倒不表现出他那危险的模样了，格外平静地问，看起来并没有什么反应。
　　大概是想叫她放下戒心，然后，没心没眼地说出来。
　　难得拿到主导权的云姒，笑眯眯地看着他，看他这副模样，说：“现在没有，但说不准……以后会有呢？”
　　“世上的男子千千万，总会有一两个叫我喜欢的，哥哥是一个，至于旁的……也许以后会遇到？”弶
　　“……”裴庭闻平静地看着她。
　　平日里多么聪明敏锐的人，这个时候，怎么会看不出来她在玩儿，在故意逗他？
　　外表看着柔柔弱弱，恬静温雅的小姑娘，实际上就是个格外会审时度势，机灵狡猾的家伙。
　　坏得很。
　　明明知道他的心思，到该戳破时，却又故意不戳破了。
　　格外亮的眼睛盯着他看，笑得狡黠。
　　裴庭闻捏着她的手，沉默片刻，轻呵一声。弶
　　知道她在玩儿，他也不戳破，无声地配合，“在那之前呢？”
　　他问：“在那之前，只有这两个选择，你选谁？”
　　“……嗯？只有两个吗？”她似乎犯了难，“真的不能有再多几个选择吗？”
　　“嗯，不行。”
　　知道她在逗他，他也不恼，徐徐叙述。
　　“想必你也知道了，三殿下要求要把你带走，带到他的封地去，等待先帝的丧期一过，便要完成和你的婚约。”
　　“他在陛下面前提出的请求，陛下很有可能要答应，如果你不想跟他走，就得找个由头留下，否则……”弶
　　“否则？”云姒勾着唇，想听听看他会怎么扯。
　　说千万句谎话都不会红脸的男人，顿了片刻，道：“否则，你便要被他带走，从此再也回不来，再也见不到亲人，也再也见不到哥哥了。”
　　“以后若是你被欺负了，也不会有人能保护你，北疆苦寒，到时你孤身一人，你便是再后悔，也来不及了。”
　　“如此，你也愿意么？”
　　“……”自然是不愿的。
　　只不过……
　　“嫁给你，便是我能留下的由头么？”弶
　　“就没有其他的法子了吗？”她轻了声，尾音婉转，钩子似的，勾着人，“嫁给哥哥这个法子听起来好，只是我怕……”

强娶（53）
　　“怕什么？”魾
　　云姒轻轻一笑，光线下，那清纯似水的容颜莫名地，添上了几分妩媚妖冶的艳色。
　　乌发红唇，她抬了手，皓白的纤细手骨勾上了他的肩。
　　忽地就像吸人精气的妖精似的，贴近他，温软湿热的呼气在他耳边。
　　撩过，音色酥懒入骨，“怕……”
　　“我会忍不住，和哥哥……假戏真做。”
　　“…………”
　　真是，要命。魾
　　能要了他的命。
　　面色平静的男人，在那一瞬间，箍住了她的腰肢。
　　细软似无骨的腰，无论抱住多少次，都要忍不住叫人惊叹，美人腰，当真是要让人疯魔。
　　原先的克制分离在她那一声温软间烟消云散，他闭上了眼睛，如受刑似的，生生抑下了就要从心口处涌出来的疯意。
　　他想，他好像明白了为什么会有妖妃祸国，红颜祸水这些词了。
　　眼下他不是皇帝，都已经恨不得要把所有都给她，若是真当了皇帝——
　　他箍着她，把她死死地压近怀中。魾
　　眸色幽黑森然，黑得可怕。
　　“既如此……”他几乎是用尽了全身的力气，才叫自己的声音变得冷静。
　　冷静的声音中带着几分怎么藏也藏不住的哑意，仿佛与他的身体分离开来了，声音能控制住，而身体——愈发不能。
　　“那便假戏真做，如何？”
　　他声音低低，附身在她耳畔。
　　落在她背上的大手不断抚摸着，掌心的温度如烙铁似的，几乎能将她的衣衫烫化。
　　烫着她那轻盈单薄的蝴蝶骨，叫她控制不住地颤一下，耳根子也要被他沉沉的呼吸烫红。魾
　　顽皮，但还是知道害羞的。
　　她战术性地清了清嗓子，别过脸去，贴着他的胸口，想藏住耳朵。
　　懒散随性的撩人样变了去，又变成了清纯无暇的小白花模样。
　　格外会随机应变。
　　“哥哥莫要胡说，哥哥是哥哥，怎么能假戏真做呢？”
　　“方才我那是随口胡造的，哥哥可莫要当真了。”
　　在他看不见的地方，她的眼睛格外地明亮，含着调笑，亮得惊人。魾
　　就是玩儿，就是不接话，要逗他。
　　“……”男人蓦然没了声。
　　耳边只能听到那沉沉热热的呼吸声，他的手缓缓落下，开始落在她腰侧的敏感部位。
　　似有意无意地，揉着她腰间的软肉，不顾她的躲闪，挠一挠，揉一揉，捏一捏。
　　“……别，我痒。”她没法躲闪，一下子便笑不出来了，伸手就要按住他。
　　揉捏随即更甚。
　　“哥哥只是哥哥？”他嘶哑撩欲的声音淡淡，手上又捏又挠的动作却不停。魾
　　动不了她，又舍不得打，又舍不得骂，只能用这种方式。
　　流氓又霸道。
　　“于姒姒而言，我只是哥哥么？”他问得像是个正经君子一样。
　　“……嗷痒，哥哥——”
　　“回答我。”
　　“……”被按住敏感点的云姒瞬间败下阵来，抱住他，瑟缩着身子，示好，“没有没有，我说错了我说错了，哥哥不是哥哥——”
　　“那是谁？”魾
　　“是……”
　　避无可避的身子轻轻颤着，她咬了咬唇，“是……”

强娶（54）
　　避无可避的身子轻轻颤着，她咬了咬唇，“是……”临
　　“嗯？”
　　她轻轻哼着，溢着鼻音，“是……”
　　身子骨软着，她的眸却水盈灼亮，熠熠生辉，附到他耳边，唇瓣微张。
　　看起来就要说点什么。
　　她温软的气息在，他作乱挠痒的动作稍停，就在等着。
　　下一秒，她的眼中闪过一丝得逞后的笑意。
　　勾引他上当之后，又不急了，吹一口热气，逗他。临
　　“哥哥就是哥哥，坏哥哥。”
　　“…………”
　　真是……
　　他都给气笑了，“坏哥哥？”
　　小姑娘当真是顽皮，古灵精怪得很。
　　他象征性地捏她后脖颈，用作惩罚，“再说我是坏哥哥，就要t欺负你了。”
　　不痛不痒的一句威胁，听起来实在是没什么震慑力。临
　　云姒听着，也没有怕的意思，笑得肆意，“欺负人的哥哥更是坏哥哥。”
　　“你若是坏哥哥，我便不选你了。”
　　他揉捏她的动作瞬间定住。
　　少女的声音灿烂，说话的语气更是自然而然，仿佛选他的答案已经定了，只不过——
　　若是他欺负她，她便要改了选择，不选他了。
　　向来都很聪明，能听得懂人的言外之意的裴庭闻，在她格外随意的话落下间，呼吸都变得急促了几分。
　　格外期待又万分不确定的事情，终于要确定了下来时，在那一刻，他是发不出声的。临
　　干哑了片刻，任由着心脏跳得快要爆炸，无限的情绪涌至喉口。
　　他抓住了她的肩膀，声音一度干涩，“你说什么？”
　　结果出来时，他总是不允许有一分一毫的闪失。
　　要绝对的确定，万无一失的确定。
　　“……”被抓着肩膀的人儿眉眼盈亮，映着屋内橘黄温馨的暖光。
　　看着他，小脸莹白，笑意烂漫，“嗯？我说了什么？”
　　“你说你要选我。”他抓着她肩膀的手，都在颤抖。临
　　她抱臂，晃晃脑袋，说：“可你要欺负我的话，我便不选你了。”
　　对他的话，倒是不否认。
　　“所以，若我答应不欺负你，你便会选我，愿意嫁给我，是么？”
　　他紧盯着她，难掩激动之余，又有种步步紧逼的架势。
　　只不过暴露出来后，他很快便又藏了回去，装作一副好人的样子，哄骗她。
　　“姒姒不怕，哥哥怎么会欺负你？哥哥疼你啊，哥哥最喜欢的人就是你了。”
　　“只要你选了我，以后你想如何便如何，哥哥全都听你的，如何？”临
　　在装着，但那藏着的意图，一眼看去，是怎么也藏不住的。
　　云姒轻挑了眉，“全都听我的？”
　　这句话，她怎么一点都不信呢？
　　上当多了，她现在聪明了不少。
　　捏住他的耳朵，用了力，“若你做不到，怎么说？”
　　“任凭处置。”他几乎是想也没想。
　　“……”任凭处置？那不是——临
　　云姒思索了一下。
　　还没来得及想清楚，他抱住了她，“不说话，我便当你同意了。”
　　“？”
　　“做了选择，姒姒便不能反悔，可知道？”
　　“…………”
　　她好像还没同意。
　　“乖。”他哑声。临

强娶（55）
　　次日，一直在等着答复的祁明泽，等来了新帝拒绝的回答。軺
　　新帝美其名曰，正是先皇丧期，作为儿臣，应当克勤守孝，断绝礼乐，不沾荤腥，不染女色，清静六根，为先皇诵经祈福。
　　旁的，不该再想。
　　所以，从礼法规矩上讲，他不应带着未过门的未婚妻走。
　　祁明泽的请求被驳回，他想早日拥有美娇妻的愿望落空了。
　　祁明泽寄人篱下，虽然不忿，但他也不敢说什么。
　　毕竟现在保命是要紧的，皇城里都是裴家的人，他实在是怕——万一哪日那裴贼想起来，要对他下手，那他便是自保的可能都没有。
　　留得青山在，不愁没柴烧，他现在的第一要务是保命。軺
　　旁的，等日后他缓过来再说。
　　好在，他那四弟虽然没有同意他带云姒走，但是也没有说不能带旁的女人走。
　　他的府里还养着不少的陪床丫鬟和小妾，他安排她们先行一步前往封地，他那四弟也没说什么。
　　无视。
　　半个月后，收拾完行囊的他，带着素装打扮的孙慕贞，坐着马车，安静低调地离开了皇都。
　　离了城门，便等同于离了裴家的势力范围，等同于一直架在他脖子上、随时可能砍下的刀终于离开。
　　出了城门后，祁明泽坐在马车上，回头看车子后距离越来越远的城门。軺
　　城门官兵把守，里外人流来往，络绎不绝，往来的商户一个一个排队接受着城门官兵的检查。
　　离城门不远外，有军队在驻守着，黑压压地，营帐占据了好大一片空地。
　　从远处看，仿佛蚂蟥出世，密密麻麻扎根在土壤里般，数也数不清，规模浩大。
　　这些现在都是裴家的人，是裴庭闻那狗贼手下的亲信兵。
　　那狗贼，早年间上战场时，也不忘拉拢人心，将一众将士拉入他的旗麾下，变成自己的人。
　　据说，这支亲信兵不听旁人的话，连皇帝的也不听，只听裴庭闻的。
　　对裴家忠心耿耿，绝无二心。軺
　　这样的说法，祁明泽听说过，却也不以为意。
　　他远眺着那驻扎在远处的军队，哪怕此刻自己在仓皇出逃，是个狼狈的败者，他也依然志得意满，愿景远大。
　　他在想，终有一日，他会成为这支军队的主人。
　　到时，他将代替那裴贼，成为他们唯一的主子。
　　他们将为他所用，他一声令下，便能将他们去杀了所有他想杀的人。
　　时间不会太长的。
　　那一天，一定会很快到来。軺
　　他放下帘子，坐回车内，自信满满。
　　……
　　……
　　……
　　祁明泽离开后，皇宫里的守卫很快恢复成了日常状态。
　　在宫中提心吊胆日日担心变天的宫人们，也终于能松了口气。
　　新帝登基，处事手段虽然尚且不够成熟，但胜在温和，不松不严，中规中矩。軺
　　宫人们送走了上一位痴迷于玩乐，疯狂沉迷于修仙炼丹的无能皇帝，终于迎来了一位正常的皇帝。
　　一时间，宫人们都在私底下祈祷不要有变数发生。
　　只希望新皇帝能做得久一点，莫要再有其他的变数。

强娶（55）
　　很快，炎热的夏季过去。哮
　　秋天到来时，朝中的局势已经渐渐有了变化。
　　新帝站稳脚跟后，身为摄政王的裴庭闻在逐渐将权力过渡，放手于他。
　　不似旁人骂的——裴庭闻要自己当皇帝，他看起来对皇位并没有兴趣，也没有再独揽大权的意思。
　　权力放手，他逐渐退居了幕后，摄政王的名头也逐渐变得有名无实。
　　从初秋到深秋，再渐渐到寒冬，裴庭闻渐渐变得清闲了起来。
　　除了有时要办办下面人解决不了的棘手案子，和皇帝讨论讨论政事，旁的，便不再过多去干涉了。
　　清闲下来，他开始有了大把大把的时间。哮
　　这大把的时间，旁的人都以为他要拿去寻欢作乐，不曾想——
　　“夫人，夫人，裴大人又来了——”
　　又一天，小厮匆匆从大门跑进来，禀报。
　　正是天晴晨光时分，这个时间刚好是下朝的时间。
　　只看着，乘载着人的马车缓缓停稳在云府大门，云林峰穿着朝服，颤颤巍巍从马车上下来，身后——
　　跟着那令云家上下老小都发愁的不速之客。
　　裴庭闻又来了，日日来，不落一日，下了朝就跟来，把云府当成了他的第二个家了一样。哮
　　可怜了上了年纪的云林峰，每天要上朝面对皇帝就罢了，回来了还要面对这个可怕又不怀好意的笑面虎。
　　要知道，裴庭闻虽然清闲了下来，也没了什么权力，但身份摆在那里，又是当今皇帝格外敬重的亲舅舅，云林峰便是再想拒绝，也不能当着面说出来。
　　心中阵阵无力，但面上的礼节还是得有。
　　待他下了车，云林峰问道：“裴大人这次可是……要留下来吃午饭？”
　　从第一次登门的讨杯茶喝到后来的次次讨饭吃，云林峰已经被他的厚脸皮折磨麻了。
　　现在也不挣扎了，直接就问他要不要留下来吃饭。
　　从车上下来的裴庭闻，沉吟，用着点到为止的客气，“云大人盛情邀请，如此……晚辈就却之不恭了。”哮
　　倒是没有用官威架子，他稍稍施礼，以示感谢。
　　“……”云林峰表情麻木，“裴大人客气了，应该的。”
　　左右他不问这一句，他也是要来的。
　　问不问都一样。
　　此时，得了小厮禀报的林淑婉从府里匆匆而来。
　　一来，看见裴庭闻，脸上也是一副见怪不怪，有些无奈的表情。
　　“裴大人好。”她温声行礼。哮
　　“云夫人好。”裴庭闻有礼作揖。
　　云林峰说：“裴大人请进吧，先喝口茶歇歇。”
　　说着，他还看了林淑婉一眼。
　　夫妻俩一对视，都能看清对方不约而同的复杂情绪。
　　裴庭闻日日登门而来，他们不是傻子，不可能看不出来这家伙到底在想什么。
　　一来，那目光就若有若无地落在他们的宝贝二女儿身上。
　　那没有说出来的意图，简直不要太明显。哮
　　云林峰为了这件事一直很头疼。
　　自家女儿长得好看他是知道的，先前因为那该死的传言，让她被三殿下看上，已经让他愁得不行。

强娶（85）
　　好不容易三殿下去封地了，一时半会儿还回不来，他刚要松口气，不曾想——鬎
　　宝贝女儿又被某只吃人不吐骨头的老狐狸给盯上了。
　　三殿下风流，花心，烂人一个，他不喜欢，但换成了一个裴庭闻——
　　手段狠辣，性情冷漠，是个骨子里就带着随心所欲的人。
　　这种人，比三殿下还要不好控制，加上身份摆在那里，若是轻易惹怒了他，只怕t是——
　　真是前有豺狼，后有虎豹，进退两难，无解之局。
　　云林峰这些时日一直在发愁。
　　在他心中，裴庭闻虽然算不上是狗贼了，但也绝对说不上是良人，嫁人的良配。鬎
　　他想拒绝他的求亲，但又怕他发怒，惹来更严重的后果。
　　毕竟当今皇帝格外听信他的话，他若是真在皇帝面前多嘴说些什么，那整个云家可能要——
　　倾巢覆灭。
　　行为处事向来保守，顾全大局的云林峰，在这般思虑下，即便是知道裴庭闻看上了自家女儿，也不敢阻拦。
　　只得硬着头皮，眼睁睁地看着他一日一日地来。
　　一来，坐下，也不做什么，就等着云姒出现，然后，一双眼睛盯着她，和她搭话。
　　笑得温和，翩翩君子模样，说话也随意，难得露出了在朝堂中没有的一面。鬎
　　待她与待旁人不同，这般明显，便是连有些迟钝的云嫣都看了出来。
　　在没人注意的时候，她拉过林淑婉的手悄悄问：“娘，裴大人是不是喜欢二姐姐？他们要成亲了吗？”
　　“……”林淑婉立刻对她做了噤声的手势，“可莫要说，裴大人和你姐姐的事，莫要当着他们的面说出来。”
　　只要窗户纸不捅破，他们想着，就还能装傻几日。
　　能拖延便拖延着，能过几天安生日子也是好的。
　　左右不硬碰硬，他们不会去主动招惹麻烦。
　　只是……鬎
　　他们不招惹麻烦，麻烦却会自动上门。
　　就在这一天，裴庭闻把窗户纸捅破了。
　　在云姒不在的时候，来了厅堂，喝了口茶，他说：“云大人和云夫人若是有时间，可愿意与我单独谈谈？”
　　正要去催促下人备餐的林淑婉，动作停住，第一时间看向了自己的丈夫。
　　云林峰表情凝了凝。
　　手一抬，叫下人们下去，他问：“裴大人……可想谈些什么？”
　　裴庭闻低缓一笑，狭长的眼胜似狐狸，眸色漆漆，“自然是谈令爱的终身大事。”鬎
　　他不是个会浪费时间的人。
　　在时间交易上，从不做亏本买卖。
　　如果不是为了云姒，他绝不会一日又一日地把时间浪费在登门喝茶上。
　　茶不是重点，重点的是人。
　　花了时间，就得达到目的才是。
　　他说：“云大人是聪明人，我相信云大人知道我是什么意思，既如此……”
　　“……”云林峰的第一反应是想让他住嘴，“裴大人——”鬎
　　生生打断了他的话之后，云林峰动着嘴唇，说：“裴大人可能是贵人多忘事，忘了——小女其实已经早有婚配，是先帝陛下亲自御赐的婚约……”
　　裴庭闻眉梢一挑，“所以呢？”

强娶（58）
　　“……”云林峰一噎，似乎是没想到他会反问。庌
　　这般漫不经心，丝毫没有把先帝赐婚放在眼里的姿态……
　　倒是很符合他那随意姿态下藏着的桀骜难驯的性子。
　　想听便听，不想听——无法无天也无所谓。
　　毕竟先帝在时，他都已经大权在握，能够一手遮天，现在先帝不在了，那他自然更是无所畏惧。
　　赐婚？
　　只要他想，算个屁？
　　云林峰一时间不知道该怎么回，“所以……”庌
　　“云大人，”裴庭闻微微仰了下颌，不疾不徐，“令爱大千金嫁给了我的外甥，算上来，你我两家皆是亲家，都是一家人，有什么话不妨直说，一家人不说两家话，云大人大可不必拘束。”
　　“……”云林峰未言。
　　“云大人是聪明人，这些时日我日日登门拜访，意图为何，想必云大人心里明白。”裴庭闻慢慢着道。
　　“令爱二女儿云姒，知情达理，冰雪聪明，落落大方，我瞧着甚为喜欢，此番前来，是想向云大人提亲的——想请得云大人，同意将令爱嫁予我为妻。”
　　平日里打哑谜惯了，今日，他是格外难得地打开天窗说亮话。
　　不偏不倚，说得简洁有力，明明白白。
　　他说：“我知道云大人有顾虑，觉着我是个不干净，绝非良配的人，我也知云大人私下对我有众多埋怨，不喜我的为人。”庌
　　“只不过……既是喜欢，便要争取。”
　　俊秀非凡，如神明面容般的男人，站在了他面前，身高的压迫感瞬间上来。
　　便是他躬了身，呈作请求姿态，也绝难叫人忽视他那自身带来的上位者掌控感。
　　仿佛一条收了毒牙的巨型毒蛇，即便是收了那最危险的武器，也抵消不了人对他的畏惧感。
　　不由自主地想后退。
　　“云大人，不知您……是何想法？”
　　声音收敛了语气，但似乎没什么作用。庌
　　云林峰后退了一步，侧过身去。
　　……他没什么想法，只想把女儿嫁给一个简简单单的人——既不是滥情荒淫的三殿下，也不是如凶恶阴狠，如蛇蝎般的裴庭闻。
　　他只想把女儿嫁给一个简简单单，中规中矩，挑不出错的寻常男人。
　　经历过朝堂中的人心险恶，勾心斗角，他也不求自己的女儿能嫁去大富大贵之家，只求能嫁了好人去，能过平静日子。
　　两人相濡以沫，安安静静过自己的小日子就好。
　　旁的，他也没有过多要求了。
　　他是这般想，只可惜，老天爷就像是要专门和他作对似的，就是不遂他的愿。庌
　　越是简单的要求，越是招惹来各路豺狼虎豹。
　　偏偏——还是豺狼虎豹中最让他头疼的一个。
　　云林峰看了他一眼，问：“裴大人的请求，是想要来与下官商量，还是……只是来通知下官？”
　　他是个清职官，是个没有什么实权的文官，在朝中也不拉帮结派，没什么权势背景，自然比不得裴家，比不得身份显赫的裴庭闻。
　　他若是想，强娶了云姒去也不是不行。

强娶（59）
　　左右整个天下都是他们裴家的，也没有人敢阻拦。咬
　　云林峰就是知道这点，所以，在问出口时，其实心里就已经知道了答案。
　　不过是要死也要死得其所罢了。
　　他有些心如死灰。
　　果不其然，在他问了之后，那收敛了语气的裴庭闻，笑了一声，缓缓直起身子。
　　本就不是会轻易低头示弱示谦卑姿态的人，直起身来，那身上位者掌控全局的强势感，立刻显现。
　　没有刻意去展示，也没有去收敛，仅仅只是站在那里，都像是在威胁。
　　赤裸裸的威胁。咬
　　他回答：“云大人多虑了，是晚辈求亲，自然是来和云大人商量的。”
　　“云大人不同意，那自然是晚辈诚意不够，要拿出更大的诚意来，让云大人能看到晚辈的诚心。”
　　这般说着，倒是君子话，不强求。
　　“只不过……”
　　他话锋一转：“商量，也要有个时间期限，总不能……云大人一直推脱，叫晚辈辛苦费心思备了诚意，最后却得不到一点结果，如此，岂不是要伤了晚辈的心？”
　　“云大人，您说呢？”
　　“…………”咬
　　明白了，就是给他时间考虑。
　　可以考虑，但不能太久，而且，必须要给出他想要的答案——
　　那不就是要强行来，强娶了他的女儿去？？
　　云林峰一口气憋在胸口，沉着脸，始终不言。
　　想拂袖而去的，但——
　　他深吸一口气，闭了闭眼。
　　此时，厅堂外。咬
　　有两只不知名的少女身影紧贴着，安静地藏在门后面。
　　你挨着我，我挨着你，耳朵靠在门的后面，听着里面的说话声。
　　听了片刻，到场面整个冷凝下来，缩在前面的云嫣小声问：“二姐，裴大人这般和爹爹说话，爹爹能同意你们成婚吗？”
　　裴大人是不是平常时审案子审惯了，忘了这是在求亲了？
　　向未来的老丈人求亲，居然是用半胁迫的语气——
　　疯了这不是？
　　“……”也跟着偷听的云姒，默默揉了额头，“他可能……”咬
　　太着急了。
　　因为等不了，等不及，没有耐心去和固执的云林峰去磨，去一点点温水煮青蛙。
　　他那么聪明，怎么可能不知道用身份来胁迫人是何等下流，龌龊的手段？
　　只不过，他等不了，也没有耐心去等。
　　云林峰那个老顽固，真要叫他相信他会好好对待云姒，心甘情愿松口，同意嫁女儿，那不知道要等到什么时候去。
　　心肝上的人儿成日说着要喜欢别的哥哥的话，虽是玩笑，但他也听进了心里去。
　　等到现在已经是他的极限，他不可能再继续等下去，等着其他可能的变数发生。咬
　　所以，手段脏点就脏点，左右他也不是个干净的人。
　　只要能娶得他喜欢的姑娘，逼得狠了，再脏他都能干得出来，没有理智。
　　深知他为人的云姒，不想再继续听下去，默默转身。
　　正听着兴起的云嫣，看她走了，连忙想叫住她，“姐——二姐——”
　　“别走啊，怎么就走了——”
　　不想惊动厅堂里的人，她捂着嘴巴，追上去。
　　“姐——”咬

强娶（70）
　　数日后，裴庭闻的“商量”得到了令他满意的答复——胨
　　云林峰同意了，虽然是脸色极其不好，咬着牙的点头，但那也是同意。
　　得到t了亲家的许可，成亲一事便变得顺利多了。
　　云林峰本来还在怀着看热闹的心态想，他要如何去服众，娶一个曾经被先帝赐过婚的女人。
　　新帝陛下和太后娘娘若是知道了，必然要制止他，叫他停了这疯狂的想法。
　　却没料，那早已被骂多年，脸皮厚得堪比城墙的龌龊家伙——当真是没有了皮，也没有了脸。
　　竟然敢冒着天下之大不讳，招摇告知天下——他要娶亲了，娶的是云家的二女儿，择日就要成婚。
　　所有人听到这个消息时，第一时间都没反应过来。胨
　　直到后来经有心人提醒，众人这才反应过来，他娶的到底是谁——
　　稀罕事件：陛下兄弟的未婚妻被陛下的亲舅舅看上，众人难得吃到了皇家的瓜。
　　消息很快一传十，十传百，像是长了翅膀似的，传得飞快。
　　一夜之间，宫中内外传遍。
　　云林峰次日上朝时，毫不意外，收到了众多官员幕僚们投来的目光。
　　有羡慕的，有同情的，也有隐隐嫉恨的。
　　在皇帝未到之前，有与他交好的同僚上前，前来问及这件事，话里话外都在打探，想知道事情内幕一二。胨
　　但早已料到会是这般局面的云林峰，只摇了摇头，不答，随意地搪塞几句无关紧要的话。
　　毕竟是家中事，不可能透露给外人，哪怕是交情不错的同僚们。
　　同僚看他这般，也识趣地没有再问，只道：“也是，裴庭闻那老贼，看上了便要，也不顾虑后果，当真是无法无天，嚣张惯了，谁也管不了，也难为你了，夹在中间，做人不得。”
　　云林峰没作声。
　　也不知是不是他的错觉，传言一出来，众人好像都是在骂裴庭闻，反倒没有骂他和他女儿的。
　　舆论好似都在往裴庭闻看上了他家姑娘，无视先帝先前的赐婚，执意就要娶她的方向走。
　　他是恶霸，是恶徒小人，是地痞流氓，而云家女儿是清白的，无辜的，没有罪的。胨
　　大家好似都在这样说。
　　流言闹得沸沸扬扬，一刻不停。
　　早朝后，云林峰被新帝留了下来——
　　新帝也没有责怪他，待太后娘娘来时，母子两人语气极好地和他说了些贴己话。
　　骂的都是裴庭闻，安慰的都是他。
　　说来说去，也是希望他能宽容大度，原谅那不懂事的家伙。
　　皇帝和太后会偏袒裴庭闻不奇怪，毕竟他们一个是裴庭闻的亲姐姐，一个是裴庭闻的亲外甥。胨
　　但说了贴己话后，云林峰心里倒也舒坦了些。
　　虽然心中有被迫答应的憋屈和气恨，但毕竟面对着的是亲家人，亲家人对他好言好语，他也不好再发作什么。
　　加上现在外面的人都在骂裴庭闻，他憋气之余，倒还藏着几分暗爽。
　　被骂的是那家伙，他们一家人没有受到外人的非议。
　　这算是一堆憋屈之事中格外难得的惊喜了。
　　云林峰妥协似地，这般安慰自己。

强娶（71）
　　云林峰同意后，裴家的聘礼很快就来了。燦
　　三书六礼，三媒六聘，数十辆车的珠宝金银，浩浩荡荡登门。
　　极度奢华，极为夸张，而这还仅仅只是聘礼的一小部分。
　　裴家世代为官，又出了不少的权臣将士，官世显赫。
　　一直传到裴庭闻这一代，名下的田地良宅商铺……多得已经数也数不清了。
　　根本不愁聘礼不够。
　　林淑婉在门口迎聘礼时，第一次被裴家的家大业大给壕到，震惊到说不出话。
　　光是第一批聘礼，便塞满了云府的整个后院。燦
　　接下来还有第二批，第三批……
　　裴家甚至还送了几间大宅院，专门用来放聘礼的。
　　不够的话，后续还会再送几间。
　　相比之下，云家给云姒准备的嫁妆，简直不值一提。
　　为此，林淑婉一度担忧，自家女儿嫁到裴家后，在身份财力如此悬殊的情况下，自己的女儿要受欺负。
　　但反观当事人，身为马上就要嫁人的人，云姒每天都笑眯眯的，该吃吃该喝喝，什么也不担心，甚至还胖了些，脸上多了些肉。
　　裴庭闻登门来看她，两个人便一同坐在后院的亭子里说说话。燦
　　像是已经认识了很久似的，说话也随意，动作也随意。
　　有时，还会牵手，相依。
　　丝毫不在意外面的流言蜚语传得有多激烈。
　　任由着外面的风言风语，他们也不受影响，一个主动去牵手，一个被牵住，也不说什么，只笑。
　　这般看着，倒不像是裴庭闻的一厢情愿，强娶无辜少女。
　　分明郎有情，妾有意，两相情愿。
　　将一切看在眼中的林淑婉，在裴庭闻走后，偷偷拉住了自己的女儿，严肃着问：“姒姒，你可是喜欢上裴大人了？”燦
　　“……嗯？”面色红润，胜似娇花般的人儿，看着她，脸上带着笑，“娘看出来了？”
　　这般问，倒算是间接承认了。
　　林淑婉一时间心情复杂，喜半掺忧，“姒姒啊……这裴家……”
　　可不是单凭着一点点少女怀春的喜欢，就能撑下去的。
　　那裴庭闻本就不是个善茬，她一个傻姑娘什么也不懂，就这么嫁过去——
　　她欲言又止。
　　“嗯？”燦
　　“罢了……没事。”事已成定局，她还能说什么呢？
　　林淑婉格外珍惜地摸摸她，“裴大人……你们好好相处就是，莫要起了争执，知道么？”
　　还没嫁人，她便开始担心云姒以后可能要受欺负了。
　　两方的身份差距这么大，以后，她指不定在裴家说不上话，做不了主，要受委屈。
　　这般，外表光鲜亮丽，内里一片苦楚，花季姑娘变成了深闺怨妇——
　　光是想想，都叫人觉着心酸可怜，不忍将其往火坑里推。
　　林淑婉的眼里充满了忧愁，看她的目光既温柔又哀怜，仿佛她不是去嫁人，而是要去死似的。燦
　　“……”云姒抱了抱她，“娘，我知道的，娘别担心，以后，我和大人会好好过日子的。”
　　“日后，我也会常常回来看爹和您的，别担心，嗯？”

强娶（72）
　　是个贴己人，贴己小棉袄，只可惜……诮
　　林淑婉有些红了眼，擦擦眼角。
　　“能好好过日子就好，只要你过得好，能每日开开心心的，娘也就放心了。”
　　“若是日后，那裴庭闻待你不好，甚至打你，骂你了，你都要回来跟娘说，知不知道？”
　　她当真是觉得裴庭闻不是个良配。
　　那家伙，恶名远扬在前，虽然不至于滥杀无辜，但单看他那双眼睛，便知道他是个狠的。
　　骨子里就是个毒辣家伙，冷血又无情。
　　现在娶的时候说喜欢还好，也许还会对自己的女儿温柔好意一阵，但若是过些时日，他不喜欢了，厌烦了——诮
　　谁知道那家伙会不会欺负，虐待姒姒？
　　说他会动手打妻子她都信。
　　“……”云姒忍不住一笑，“娘，你就多虑了，大人脾气挺好的，不会骂我的，更不会打我。”
　　林淑婉想也没想，“现在不会，万一以后呢？”
　　“……以后应该也不会。”
　　“呵，那可说不准。”
　　对他的印象完全不好的林淑婉，冷笑。诮
　　云姒：“……”
　　……
　　……
　　……
　　当夜。
　　当裴庭闻来时，云姒笑着和他说起了这件事。
　　是用玩笑似的语气说的，本意是想逗逗他。诮
　　却不想，那一直都在背负骂名，不受旁人待见的家伙，没有了往日配合她的那般顺意模样。
　　安静地听她说完，两人间没了白日里那般格外注意的距离，独处时，他抱着她，轻轻地揉着她的脸。
　　沉寂片刻，他说：“我不会欺负你，叫你受委屈的。”
　　他很平静，平静且温和，“我第一次娶妻，没什么经验，也不太清楚夫妻之间该如何相处，但我可以向你保证，我会尽我所能地待你。”
　　“以后，我不会打你，也不会骂你，会好好照顾你，即便是真的有事，我也不会对你生气，不理你。”
　　“有事我们就好好商量，好好说话，绝不吵架，好不好？”
　　“……”被抱住的云姒，明亮的眼眸弯了一弯，侧头，“绝不吵架？”诮
　　确实能绝不吵架。
　　依照以往的经验，每次都是她生气，骂他，结果他什么也不说，就默默地听着。
　　等她生气完，他便会默默地走过来拉她的手。
　　绝对不跟她吵，被骂就受着，哪怕有理的是他，她就是想吵也吵不起来。
　　云姒好奇地问：“即便是真的很生气，你也不跟我吵么？”
　　他嗯了一声，“不吵，吵架会伤感情。”
　　“还有，我不会对你生气。”他补充着，“就算是真的是你做错了，改正了就好，没必要生气。”诮
　　“生气，也会伤感情。”
　　他不懂夫妻之道，只遵循着潜意识的指示。
　　潜意识里觉着不能这样，便不能这样，他总会更愿意相信自己。
　　云姒有些惊叹，“无论我做什么你都不生气？”
　　“嗯。”
　　“当真？”她的眼睛一下子就亮了。
　　给出承诺的男人顿了顿，“不许红杏出墙，不许跑，不许看上别的男人然后离t开我。”诮
　　反应倒是够快。
　　云姒：“…………”

强娶（73）
　　北疆。硦
　　寒冬腊月天。
　　北风呼呼南下，寒气入骨时分，方方安定好的祁明泽才收到了从皇都传来的信。
　　大雪天，他穿着厚厚的衣袄，躲在暖炉房里，原先还是好心情，但看了信，他一下就变了脸色。
　　像是被人硬塞了屎一样，他把信件拍在桌子上，大步走出房间，一把揪住送信人的衣领。
　　“裴庭闻把本王的未婚妻娶了？！谁批准的！？他怎么敢——”
　　这可是先帝亲笔赐下的婚约，那不要脸的畜生竟然敢——
　　无辜的送信人战战兢兢，说：“王爷，奴……奴才只是个传信的……奴……奴才什么也不知道啊……”硦
　　北疆距离皇都有好长一段距离，光是坐马车，都要花费上两个多月的功夫。
　　信是从皇都传来的，便是快马加鞭，马不停蹄，也要小半个月。
　　等送到他手里，那不是已经——
　　晚了？
　　祁明泽气得浑身发抖，一脚踹开他，“老子真是——”
　　他此刻满身的脏话想爆出来。
　　怪不得……怪不得……怪不得他提出要带云姒走时，他那四弟反对。硦
　　话还说得那么好听，他当时怎么就没想到，新皇帝和裴庭闻分明就是一伙的。
　　那畜生，看上了他那貌美异常的未婚妻，便随意找了个借口打发他走，然后自己乘人之危——
　　祁明泽此刻又懊悔又憋屈又怒火中烧，气得他又踹了那无辜的送信人一脚，大步流星走出去。
　　“来人！给本王备马！”
　　就要走到大门口，闻讯赶来的孙慕贞拦住了他。
　　手一抬，挡住他的去路。
　　“明泽！干什么！？你冷静一点！”硦
　　“冷静！？这让我怎么冷静？！”
　　已经气到血涌上脑门的祁明泽，走路都有些不稳，眼神中充满了杀意。
　　“那个畜生，那是我的女人！他居然敢抢！？”
　　夺妻之仇，不共戴天，他要他死！
　　“……”孙慕贞挡在了他的面前，一身白衣，简素守孝的打扮。
　　看着自己已经愤怒要失去理智的儿子，她冷静地说：“回去，不要再闹出事来。”
　　“母后！”硦
　　“听话！回去！”她蓦然沉了声，呵斥，“你生气有什么用？！回去？你要再回他们为你造的笼狱里么！？”
　　大呵是有效的，祁明泽一下没了声。
　　孙慕贞深吸一口气，说：“小不忍则乱大谋，听话，不要在这个时候闹出事端来，你现在闹，对我们没有一点好处。”
　　祁明泽握紧了拳，“母亲的意思，是要我眼睁睁地看着自己的女人被别人娶走么？”
　　“一个女人而已。”孙慕贞拉过他，带着他往回走，“等以后，你想要多少女人就有多少女人，又不缺那一个。”
　　“现在的忍耐，是为了日后更好的反击，等将来，你真的赢了，到时你若是再想要那云姒，就再抢回来就是，这有什么？”
　　“……”祁明泽眼神恨恨。硦
　　“相信我。”孙慕贞说，“这天不会很晚到来的。”
　　“到时候，你想做什么都可以，要杀要剐随你便，知道么？”
　　“……”
　　祁明泽再不吭声。

强娶（完）
　　再次见到祁明泽，已经是次年的中秋。淭
　　中秋佳宴遇上皇帝的二十三岁诞辰，今年的宫中分外热闹，早早地，各地的重要官员便奉命进京，前来为皇帝庆贺。
　　祁明泽作为皇帝的兄弟，自然也在受邀之列。
　　云姒遇见他，是在皇宫的后花园里。
　　她坐在一处凉亭里，靠着栏护，正百般聊赖地看着亭下的花，等着裴庭闻。
　　就在这时，祁明泽出现了。
　　突然出现在亭子里，站在她面前。
　　一双眼睛阴恻恻地盯着她，盯着她的脸，又盯着她那穿得盛艳漂亮的宫裙。淭
　　宫裙曳地，精致的鸢尾花在裙末处烂漫盛放，装点着她的裙饰。
　　她坐在栏护旁，格外娇艳明丽的容颜，像是妖精一样，画皮被精心描摹过，每一寸每一毫，皆为完美，绝色。
　　美人皎皎，又冷又媚，被直勾勾盯着，她似有所感，望过来。
　　冷淡沉静的视线配上她那勾人心魄，直直要叫人失了魂的桃花眼，她就宛若坠入妖道的神女般。
　　一身无暇的圣洁，杂糅了那令人魂牵梦绕的欲色。
　　简直……
　　祁明泽的眼珠子自始至终都黏在了她的身上，慢慢走近，一步一步。淭
　　“云姑娘……”
　　他像是痴傻了的人一样，旁的什么都看不见了，眼中只有她，也只剩下了她。
　　曾经的愤恨和不满，在看到她的一瞬间，变得烟消云散。
　　一步一步地走过来，完全忘了两个人各自的身份，眼瞧着就要扑上来。
　　云姒见机不对，起身，绕着亭子里的茶桌走。
　　“三殿下，请自重。”
　　明艳动人的裙在半空中旋起漂亮的弧度，她声音清冽，冷淡且疏离。淭
　　“自重？”失了魂的祁明泽，看起来似乎有那么一瞬间理智回笼。
　　但那也只是一瞬间。
　　他跟着她走，说：“云姑娘你可是忘了，我才是你的夫君啊，我才是你唯一的丈夫啊。”
　　“那裴庭闻，不，那畜生，是他强迫了你，是不是？”
　　“对不起，是我来晚了，是我没能好好保护你，叫你受了委屈，都是我的错。”
　　他边说着，脚步越发加快。
　　隔着那碍事的茶桌，他一下往左，一下往右，非得要抓到她似的。淭
　　云姒不说话，找准机会，立刻跑出亭子。
　　祁明泽随即追上来。
　　“云姑娘——云姑娘你别跑啊——”
　　“……”云姒就想往旁边躲。
　　下一秒。
　　一道银光突如而来，如剑鞘出鞘般，划破凌空，力道凌厉而又冰冷。
　　来不及反应的功夫，擦边过她，刺向她的身后。淭
　　云姒脚步一停。
　　刀刃插入血肉的闷嗤声传来，后面那烦人的家伙发了一声惨叫，随后，便没了声响。
　　云姒眼一抬，就要转身。
　　要看向祁明泽时，那熟悉的安全气息一瞬间抱住了她，大手捂住了她的眼睛，似乎是不想她看到血腥的一面。
　　微沉的呼吸声就在她的耳边，他把她转了过来，不去看旁的人。
　　“有没有受伤？”
　　男人轻哑着声，抓起她的手检查。淭
　　看着左手，又看看右手。

强娶（番外1）
　　云姒看着面前的人，眨眼，摇头，“没有。”鬊
　　他一下子又抱住了她。
　　“没有就好。”
　　他紧紧地抱着她，极致冰冷的目光落在她身后倒地的人身上。
　　阴沉沉，藏着滔天的怒火。
　　真真是起了杀意，前所未有的杀意。
　　他要他——死。
　　他闭了一下眼睛，缓缓松开云姒。鬊
　　眼睛再一睁开，他看向她的眼神很温柔，摸摸脸，轻声：“姒姒乖，皇后娘娘就在那边，你先去找你姐姐，好不好？”
　　云姒看着他，“那你呢？”
　　“我还要处理一些事情。”他亲了她一下，以示安抚。
　　她想回头看，可他偏不想让她看见这些，捧住她的脸，不让她回头。
　　“乖，你先去和姐姐说说话，嗯？”
　　“…………”
　　云姒看着他眼睛里，那怎么也藏不住的怒火，像是下一秒就要把人给撕碎了的野兽一样。鬊
　　阴沉得可怕。
　　即便此刻温温柔柔，看着，也只让人觉得渗人，脚底发寒。
　　她沉默了片刻，点头，“好吧，那我先去找姐姐。”
　　“至于你……”她迟疑了半秒，“冷静些。”
　　“好。”他答得极快，几乎是想也不想。
　　云姒：“……”
　　看来是没听进去。鬊
　　……
　　……
　　……
　　事后，过了好长一段时间，云姒都再没听到过祁明泽的消息。
　　他就像是凭空消失了似的，没有人提到他，也没有关心他到底在哪。
　　仿佛这个世界上就没有他这个人似的。
　　云姒有些好奇他怎么样了，但问别人不得，她便只能问自己的枕边人。鬊
　　奈何，枕边人善妒，心眼小，记仇，多疑，身上的坏脾气在婚后全然显现，暴露得淋漓尽致。
　　被问了这般的问题，他没有第一时间回答，而是用一种格外阴森恐怖的眼神看着她。
　　冷幽幽。
　　“姒姒问他做什么？”
　　哪怕是已经成婚了，他们已经成为了夫妻，他也还是不能忘记——祁明泽曾是她未婚夫的事情。
　　因为记得，所以，有关这方面的事情，他就像是个炸药桶般，一点就炸。
　　云姒坐在他的桌子上，双腿轻晃，看着无辜，“我好奇呀。”鬊
　　“好奇？”
　　男人眼神幽漆，不紧不慢地将桌上的水墨砚台推得远了些，不叫她漂亮干净的小裙子坐到。
　　她坐在他面前，居高看着他，他微微仰着首，与她对视。
　　“真的只是好奇？”
　　云姒：“不然？”
　　“……”他抓住了她的手，没有言语。
　　她那皙白纤细的手腕上戴着的晶莹翡翠，他看着半响，这才淡淡说：“他去一个好地方了。”鬊
　　“在那里，他会很快乐的。”
　　云姒：？
　　“什么好地方？”她更好奇了。
　　善妒多疑的男人阴晴不定地看她，“全是女人的地方。”
　　他不t是喜欢玩女人？这么喜欢玩，干脆就让他玩个够好了。
　　玩到他死。
　　云姒微微怔楞。鬊
　　还没来得及想下去，男人就把她从桌上抱了下来，抱到怀里。
　　摸摸头，语气恢复了些温度。
　　“没有旁的的，夫人放心，三殿下会快乐的。”
　　快乐至——死。

强娶（番外2）
　　说得轻描淡写，大概是不想让她去接触这些阴暗面。誷
　　他总是想保护她，让她能过得简单平安。
　　被抱着的云姒没有说话，眼中若有所思。
　　“你别……太过火了。”她扯扯他，说。
　　因为没能亲眼见到，所以，她也不知道那祁明泽到底如何。
　　想来可能不会太好过，毕竟被他看见了，他那般小心眼，怕不是要气死。
　　他不说话，抱紧了她，只嗯了一声。
　　许是听进去了，又许是根本没听进去。誷
　　总之，摸摸她时是温柔的，动作轻轻。
　　这件事他似乎不想再谈，静了片刻，他转了话题。
　　“时候差不多了，你不是想回家看看岳父岳母？要不要现在去换身衣服？”
　　云姒微微起身，看他，露了笑，“怎么？你要陪我一起去？”
　　他揉了揉她的脸，语气平缓，“嗯，总不能让你一个人回去。”
　　虽然说他上门，岳父岳母对他的脸色不会太好看，心中依旧有忿怨，但他早已厚脸皮惯了，并不在意这些。
　　她想回去便回去，他总是愿意陪的。誷
　　不然，叫旁人说了她的闲话，就不好了。
　　心思总想得比别人更深一层的男人，抱住她，似在她耳畔喟叹了一声。
　　“再说了，你回了家中便要留上许久，把我落在这儿几天几夜也不回来，若我不看着你点，乖宝怕不是要彻底把我给忘了，再也不记得回来？”
　　“……”云姒眼睛闪过了一丝心虚，“哪有？”
　　不过就是有一次，她回去住了几日——
　　当时他也没有说什么，直到回来了，他才秋后算账，一副要被辜负的怨汉模样。
　　在那之后，他便次次都跟着她回去了。誷
　　她想留下住着，他便一同跟着住着，也不回来。
　　非得要跟着她，也不嫌折腾。
　　这反倒叫云父云母又紧张又慌乱，必须得忙里忙外地招待，时间一久，他们受不了了，便明里暗里催促着云姒走，不想他们在一起留宿。
　　结果倒是如了某个男人的愿。
　　云姒推了推他，从他腿上下来，他跟着想站起来，她却按住了他，一本正经。
　　“不行，这次你别跟着我回去。”
　　“……”面容俊美温白的男人眸色不明不暗，盯着她，没有言语。誷
　　她说：“我就回去一阵，吃了晚饭便回来，不会在那儿留宿的。”
　　保证无效，他像是没听到一样，抓过她的手，站起来。
　　一下便比她高了，整个人像是一座山一样，压迫性十足。
　　“我要陪你。”他说。
　　“你不在，我没有晚饭吃，你愿意我饿着肚子么？”
　　“……”云姒无奈，“怎么没有晚饭？叫厨子准备便是，我在不在又不影响。”
　　“影响的。”誷
　　他平淡地回答，牵住她的手，往外走去，“你不在，我一个人吃有什么意思？”
　　云姒：“……只是一顿饭。”
　　“嗯，那也需要你在。”
　　已经是两个人的小日子了，怎么可能再回到一个人？
　　他紧紧牵住她的手，回眸，眸中情绪隐隐，“我欢喜你，你可知道？”

光年距离（1）
　　猝不及防一次告白，云姒怔愣一下。锪
　　随即，她失了笑，脸上的笑意灿烂且温柔。
　　“好啦，知道，傻瓜。”
　　她回牵住他的手，快步跟上前。
　　“夫君~”她笑盈盈地叫他。
　　“嗯？”
　　“相公~”
　　“……嗯。”锪
　　“官人~”
　　“…………”
　　娇滴滴嗲气又娇憨的勾人声音，叫原本正在往外走的男人忽然停了脚步。
　　转身，眼眸深邃且平静，似幽幽深潭。
　　“娘子，是在暗示为夫些什么吗？”
　　笑意灿烂的人儿眼一眨，“什么？”
　　看来便是了。锪
　　男人拉住她的手，默不作声，步伐方向却一转——不是出府的方向，而是卧房的方向。
　　云姒：……？
　　“是为夫的错。”男人的声音渐变，低沉暗哑下来，“没能及时理解娘子的意思。”
　　云姒：？？？？？
　　“不——我不是——”她终于反应过来。
　　“嗯，你是，娘子不必心是口非。”
　　云姒：？！锪
　　“等等——等等等——现在是白天——”
　　“嗯，娘子有需要，白天也无妨。”
　　“…………”云姒几乎要红透了脸，“我不是——”
　　他忽然笑出了声，回眸，暗哑的声音缱绻撩人，意味深长，“好，娘子不是，是为夫，是为夫想要。”
　　他侧了脸，含着促狭的笑意，农民翻身当地主，终于能反过来逗她了似的，话说得一本正经，内容却下流。
　　下流到人浑身都热起来。
　　“还请娘子多体谅体谅，莫要叫为夫着了火而灭不得，娘子身子好，该为为夫灭灭火才是，不然……若是真烧起来，夫人又要喊烫，受不了了……”锪
　　“……”
　　这个疯子，流氓。
　　云姒脸颊红到滴血，捂住他的嘴，“不要说了！”
　　“娘子……”
　　“闭嘴！”
　　“夫人……”
　　“闭嘴！”锪
　　晴空万里，郎朗天云。
　　蓝天下，打闹着的两人，牵着手。
　　走得愈发远了，相互依靠着，身影消失在了屋檐下。
　　朗风疏疏，无声低吟。
　　……
　　……
　　……锪
　　番外完。
　　……
　　……
　　……
　　大雨。
　　突如其来的大雨，淋遍了整座城市。
　　黑云乌隆隆地压在整片天空，将原本晴朗的白昼，变得宛若末日降临一样，大风，大雨，雷电，倾泄而来。锪
　　狂风肆意地吹着，用足了力气，大雨瓢泼而下，如凶猛瀑布般，用着将地面砸穿的架势。
　　地面闷燥的热气一下子被这场突如其来的暴雨击散，城市巷道处，密密麻麻排列在一起的电车在雷声下滴沥滴沥地响着，锲而不舍，回旋不绝。
　　大雨突来，街道上很快便没了人，只剩下那零落的垃圾，在角落里苟且偷生。
　　打在垃圾袋上的雨水噼里啪啦，冰冷异常，垃圾桶旁的电线杆上，数不清的电线横亘着，交织在一起。
　　一起暴露在大雨之下，在惊人的雷电闪过间，大风狂烈的拉扯间，几根裸露的电线开始隐隐冒出了电火花。
　　“滋滋——滋滋——”
　　几颗零星的火花在大雨中掉落在地面，融在了那不断冲刷下来的雨水中，而无人知晓。锪
　　电火花越来越大。

光年距离（2）
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”釠
　　云姒是在雷电交加的雨声中被吵醒的。
　　房间外天色黑如深渊，不见一丝光色，大风将雨点吹在了窗户上，噼里啪啦，噼里啪啦，声音大得仿佛能将玻璃砸碎。
　　床头柜上的手机亮了又灭，灭了又亮，不停地在震动。
　　手机屏幕上的亮光，一时间，成为了房间里唯一的明色。
　　强烈，且有些刺眼。
　　云姒微微撑起身子，看了一眼窗外，朦朦胧胧的，雨水几乎挡住了所有的视野。
　　仿佛整个房间都沉浸在了雨水汇聚成的海底里，一切都是脏兮兮的，看不清。釠
　　手机还在震着，云姒坐起来，揉了揉有些发涨的眉心，拿起手机，接通：“喂？”
　　午睡被吵醒，她的声音还有些低沙，温侬酥软，在窗外那震天动地的雷鸣下，几乎要听不清。
　　手机接通，里面，一个女生格外焦急的声音传来，“喂？云姒？你终于接电话了——”
　　“嗯，怎么了吗？”她声音低低。
　　“停电了，实验室停电了——”女生此刻急得像是热锅上的蚂蚁，“你现在在学校吗？你能过去看看吗？我的试剂都放在冰箱了，它们必须要低温保存，恢复到常温就完了，能麻烦你过去帮我看看吗？拜托你了，我现在在外面，路封了，警察不让我过去——”
　　她说着说着就要哭了。
　　自己好不容易做出来的东西，熬了不知道多少个夜，好不容易得来一点点结果，放在冰箱里保存，结果她就出去了一趟——釠
　　“云姒，好云姒，你在学校吧？你去帮我看看好吗？求求你了，以后我请你吃饭好吗？”
　　“……”云姒看了一眼窗外的天。
　　确实，雨太大了，大得有些恐怖。
　　明明还是下午一两点的功夫，天就已经全黑了，黑得不见一点亮光。
　　雷声一阵一阵，她侧过身去就想开灯——
　　灯没亮，停电了。
　　“……”她换了只手拿手机，下床，“知道了，你别急，我过去看看。”釠
　　她的小出租屋离学校不远，就几分钟的路程，去看看也无妨。
　　就是这雨……
　　挂了电话，云姒来到了窗边，隔着窗往外看。
　　此时一道惊雷从乌云深处闪过，将整个漆黑的天空照亮，“轰隆——”
　　震破云霄的声音惊彻而来，天仿佛破穿了个洞。
　　雨下得越来越大，而且没有丝毫要减小的意识，透过朦胧的窗户看外面，地上，四处已经积满了水。
　　在外面的t人匆匆跑过来，眼看着，那水已经深到了人的脚踝。釠
　　事不宜迟，云姒没有多耽搁，披了雨衣，拿了雨伞就走。
　　趁着雨水还没没过小腿的功夫，她朝着学校的方向而去。
　　出了楼，被雨水淋到的那一刻，也不知是不是她的错觉，这次的雨水异常地冰冷，冷得像是处于寒冬腊月般。
　　明明是夏季，正是炎热的时候，但这场雨一下来，就莫名地冷。
　　冷得皮肤飕飕发抖。
　　云姒穿着雨衣，打着伞，小心翼翼地沿着积水浅的地方走。

光年距离（3）
　　风很大，雨水很冷，飞溅到她裸露的小腿上，冷得仿佛双腿要被冻住一样。臣
　　路边的便利店遮掩着玻璃门，挡住了外面不断试图往里吹的雨水。
　　里面，电视机开着，紧急播报天气预警的声音被掩盖在暴雨之下。
　　坐在电视机里面的女主播，正襟危坐，神情严肃，涂抹着口红的嘴巴一张一合，正在不断说着些什么。
　　云姒经过时，往里看了一眼，雨水溅满了玻璃门，她想仔细看去，也只能看清突发雨灾，请广大市民非必要不要外出的几个大字。
　　天光一闪，又是一声震耳欲聋的雷声。
　　“轰隆隆——”
　　雷声宛若巨人的雷斧般，在斩落的那一瞬间，这一片地区原本堪堪维持的电力彻底瘫痪。臣
　　便利店里的灯光灭了，电视机也黑屏了。
　　路上原先正在不断闪烁的路灯，此刻也彻底报废。
　　整个世界，仿佛陷入了黑暗深渊之中，末日降临，惊悚恐怖。
　　云姒的手机一震，有新消息传来——是政府严肃通知所有市民不要外出的。
　　暴雨预警已经拉到了最高级别，路上的积水也越来越深，深到没过了脚脖子。
　　水流湍急，被大雨拍打着，不断朝着低洼地处流去。
　　冰冷的温度，仿佛将整个世界都拉入了寒武纪之中，太冷了，冷得人呼出来的气都是白蒙蒙的。臣
　　云姒经过便利店，被风吹着，忍不住缩了缩脖子。
　　眼瞧着没了路灯，前路黑暗茫茫，伸手五指不见，她呼了口热气在手上，继续走。
　　“轰隆——”
　　又是一道惊雷。
　　云姒艰难走了十来步，忽地，停下了脚步。
　　一转身，看向身后。
　　大雨滂沱，马路上没有行驶的车，也没有行人。臣
　　活物，仿佛就只剩下了她。
　　她撑着伞，穿着暗红色的雨衣，就这么孤零零地站在路边。
　　一旁停放着的电瓶车发出滴度滴度的嘈杂刺耳声，空了的无人汽车车灯一闪一闪。
　　灯光刺目，是这黑暗暴雨中唯一的亮色。
　　她往后看着，环顾。
　　明明四下无人，看起来并没有什么异样，但她就是感觉……
　　看了片刻，她没有再想，收回视线，继续走。臣
　　步伐匆匆间，她的身影很快消失在了大雨滂沱中，此刻并没有注意到——
　　一个虚影从她原先站定的位置闪过。
　　一闪而过，稍纵即逝。
　　野兽般的呼噜呼噜声，潜伏在雨色之下。
　　“呼呼——呼呼——”
　　……
　　……臣
　　……
　　暴雨还在持续，源源不断，道路的积水也越来越多。
　　云姒处理好实验室里的事情，没有耽搁，很快就回来了。
　　再次走过那条小路，电瓶车齐齐排放的地方，回到她方才停下的位置——
　　又是一道惊雷闪过。
　　“轰——”
　　地面甚至已经在震动。臣
　　“滴度滴度滴度——”
　　电瓶车的警报声又响了，路边停放的无人汽车车灯再次亮起。
　　刺眼夺目的车灯直直映射着她，这一次——她没有错过那车灯前一闪而过的虚影。
　　接近光速，虚影是半实体的状态，粘稠鼻涕般，是浊绿色的。
　　似乎还长着触角。

光年距离（4）
　　云姒脚步一停，眼神微凝，疑惑，这是……什么东西？擔
　　妖怪？看起来又不像。
　　消失的虚影在她看到的那一刻，瞬间消失。
　　下一秒，又在她身后闪过，如鬼魅般，嗖地一下。
　　靠得近了，甚至能听到——它那发出的，分外古怪的咕噜声。
　　像是也在打量她似的，确定她身上是否有危险性，然后……
　　云姒感觉到了什么，当即转身。
　　咕噜声很快便听不见了，完美地被雨声所覆盖。擔
　　藏匿在大雨下，寻不到半分踪迹。
　　“……”云姒面无表情，看着空空如也的身后。
　　不明敌意，她也没有轻举妄动的意思，观察了稍许，转身，继续朝着家的方向走。
　　步伐加快。
　　“咕噜……”
　　她不动，含糊的野兽声却又一次近了，像是蚂蚁咬噬齿叶的声音，极致冰冷的风，从她身后极速而来。
　　云姒撑着伞的手一紧，眼稍抬起，掌心的红色妖光就要凝结。擔
　　说时迟那时快——
　　在她转身就要迎面反击的那一瞬间，一道比她动作更快的身影穿过她，扑向了正在准备攻击她的无名怪物。
　　云姒的动作瞬间停住。
　　单方面的碾压，叫她终于看清楚了那鼻涕般的虚影——
　　浑身上下长着触角，没有眼睛，也没有五官，人类身上该有的器官都没有。
　　像是条被辐射照变异了的巨型蜈蚣，身高如成年男子那般，浑身黏答答的，冒着咕噜咕噜的气泡。
　　仔细闻着，空气中有隐隐的恶臭味传来。擔
　　似乎就是那怪物身上传出来的。
　　只看着，那怪物被一道更快的身影，如刀切豆腐般，瞬间击溃。
　　怪物咕噜咕噜的嘶叫声传来，完全没有挣扎的机会，浑身粘稠如鼻涕版的黏液，像是被灼烧了般，眨眼间，便不见了踪迹。
　　化作了空气，浓郁的恶臭味，像是臭水沟里死老鼠发酵了三个月一般——
　　只稍稍闻一下，都叫人忍不住作呕，想吐。
　　云姒站在伞下，看着那不远处，停下的身影。
　　没有人形，该如何描述……擔
　　似怪物，似僵尸，似一坨没有灵魂，只只拼凑在一起的邪恶肉块。
　　大雨之下，冰冷异常的雨水冲刷着它的身体，它似在站着，又似乎没有站立卧躺的概念。
　　一块块细碎的肉块，拼凑而成了它的身体，交融着，仿佛大火之上不断煮沸的肉汤。
　　它的浑身是黑色的，极致的黑，宇宙般凝结而成的，令人生惧敬畏的颜色。
　　没有形状，头顶上却有鼓胀猩红的空洞冒出，似是它的眼睛。
　　大雨冲刷着它，它却似乎没有被淋湿的概念。
　　刺骨异常的雨水仿佛与它整个都融为了一体，猩红的空洞不断冒出，生长，宛若脓包一般。擔
　　异常震撼的存在。
　　黑暗，血腥，冰冷，像是现实世界规则以外的无名游离体。
　　叫人忍不住惊悚。
　　遇见，就已经是一件极为恐怖的事情。
　　云姒撑着伞，站在原地，一动不动，看着那距离她不远处的黑色雾影。
　　大雨汇聚而成的水流，沿着地面不断冲下。

光年距离（5）
　　经过那道雾影，来到她的脚下，有那么一瞬间，她几乎能感受到那道至黑雾影身上的温度。恛
　　极致的寒，是宇宙深处，深不见底，地球生物根本无法忍受的温度。
　　只稍稍触碰到一点，都能有种筋脉寸断的窒息感，难以逃脱的恐惧。
　　它不是人——
　　或者说，它不是人类所能想到的存在。
　　难以用言语来描述，人类的灵魂，在遇见它时，就已经变成了微不足道，异常渺小的存在。
　　它……
　　云姒还没能来得及细细观察，那道惊悚恐怖的雾影便消失了。恛
　　消失得很快，光速般，只稍稍眨了下眼睛，它便不见了。
　　一阵莫名的大风从她身旁疾过，地面的积水飞溅，溅到了她赤白的小腿。
　　冷得厉害，已经是连她都难以忍受的地步。
　　大雨还在持续，云姒第一时间追着风的方向转身——
　　什么都看不到了。
　　电瓶车已经恢复了安静，那原先一闪一闪的汽车车灯，此刻也灭了下来。
　　在电力系统全面瘫痪间，此刻她所在的这条路，宛若坠入了海底深渊般，全然的黑，四下所有的东西，仿佛都融化在了黑暗里。恛
　　冰冷的雨水一遍一遍拍打着她的伞，雨花溅落在了她暗红色的雨衣上。
　　雷声，不知道在什么时候停了。
　　整个世界，只有浓浓的雨侵占了人的所有感官。
　　心悸，压抑。
　　孤身一人的云姒，看着风消失的方向，久久。
　　……
　　……恛
　　……
　　这场极端反常的大雨，下了很久很久，始终没停。
　　回了家后，云姒收到了导师通知这两天放假的消息。
　　点开手机随便看了看，网上铺天盖地的都是对这场异端暴雨天气的讨论。
　　原来，暴雨不仅仅只是出现在她所在的城市，全国绝大多数地方，都异常诡异地在同一天，下起了大暴雨。
　　一些地处低洼地势的城市，很多已经被淹了，还并发出现了洪涝，泥石流，海啸，台风等多种灾情。
　　受大雨所迫，很多地区也都停了电，主要的交通枢纽瘫痪了大半，灾情异常严重。恛
　　不仅如此，除了国内，国外众多地区也都出现了不同程度的大暴雨，同时伴随着异常天象的发生。
　　极端怪t异，宛若末日将要降临的前兆般，叫人捉摸不透，又人心惶惶。
　　云姒刷了一下网上的消息，又回复了几条短信，便把手机放下了。
　　毕竟现在停着电，手机里的电量该珍惜点用。
　　外面的雨还在下，大得惊人，楼上的租户抱怨声传来，似乎是在抱怨屋顶漏水。
　　雨下得大，又猛，屋顶漏水也不奇怪，楼上一边抱怨着，一边手忙脚乱地找着东西接水。
　　楼下，云姒在翻柜子，把之前为防停电囤的蜡烛找出来。恛
　　蜡烛点燃，温暖的光线一下便照亮了她的房间。
　　简单解决了光线问题，云姒开始着手处理冰箱里的东西。
　　没了电，冰箱不能用了，她把里面所剩不多的食材整理出来，把易坏的先挑出来，准备当做今晚的晚餐。

光年距离（5）
　　下午五点，雨还在下。湈
　　云姒简单地洗了个澡，换了长衣长裤，还把冬天里的棉外套找了出来。
　　窗外冰冷的雨水，在不知不觉间，将整个世界从夏季硬生生带回了冬季。
　　太冷了，温度骤降，叫正常人都难以适应。
　　窗外雨水横亘，密密麻麻贴在了窗户上，窗内，薄薄的水雾朦胧着，映着屋内那蜡烛散发出来的暖光。
　　洗了澡的云姒，刚把棉外套穿上，忽地——
　　她看向了门口。
　　紧闭反锁上的出租屋房门，是那种最常见的老式防盗门，铝合金制成的，门下，会有一道小小的缝隙。湈
　　缝隙不大，寻常，也只有小虫子能钻过。
　　但现在……
　　云姒再一次看见了那宛若鼻涕般黄绿色黏答答的不明物体。
　　透过防盗门低下那道小小的缝隙，像是堆积在门口的液体般，缓缓流进来。
　　怪异的恶臭味，像是方方钻出下水道的蛆虫般，疯狂地涌出，瞬间弥漫进了整间屋子。
　　又是那个东西——
　　不知道是什么东西的东西。湈
　　云姒缓缓放下刚要拿起的手机，盯着那不断涌入的黄绿色液体，没有吭声。
　　只看着，那邪恶的液体，很快地，开始鼓起了泡泡。
　　一个一个泡泡爆出来，渐渐地，侵占了门口的整个玄关处。
　　金属制的防盗门，在它这一般的渗透下，“滋滋——滋滋——”有腐蚀的刺激性气味传来。
　　云姒眉头一紧。
　　不止是防盗门，此刻，那泛着薄雾，蒙蒙看不清外面景色的窗，也有一滴一滴的黄绿色液体渗入。
　　毒汁一般，带着难以形容的恶臭和腐蚀性，一点一点地钻进来。湈
　　床边的窗户，厨房的窗户，甚至厕所的窗户——
　　她的屋子，此刻就像是被一大团黏糊糊，如同鼻涕虫一般的怪物给吞掉了一样，消化液一点一点地渗进来，流向她。
　　目标，是她。
　　云姒环顾了一周，眼神是冷的，却出乎意料地，没有动作。
　　她在等，在等着她心中的推测发生。
　　五……
　　四……湈
　　三……
　　二……
　　一……
　　“咕噜咕噜——”
　　“轰隆隆——”
　　惊雷伴随着这不知名的怪物嘶吼声落下，一瞬间——几乎是地动山摇。
　　楼上的抱怨声成功地停了，但很快，便响起了惊恐奔逃声。湈
　　有一阵风而来，明明是在屋里，窗户关着，却不知哪里来的风。
　　极致冰冷的风，带着置身于海底空洞内，绝望的死亡温度，似食人鱼引诱猎物前的低声吟唱，又似宇宙间流星划过的阴森尾迹。
　　它的存在，空洞，寂然，没有灵魂，什么也没有。
　　只有绝对的，无法叫人反抗的精神控制和碾压。
　　如主宰宇宙一切的神，没有感情，没有形体，唯有杀戮，与无尽的残暴。
　　在它出现的那一刻，所有的怪物，都消失了。
　　也许是被消灭了，又也许是，它们惊慌四散而逃。湈
　　总之，出租屋一切都恢复了宁静，如往常一样，没什么不同。
　　黄绿色的粘稠液体消失，空气中浓郁的恶臭味也渐渐散去。
　　仿佛一切什么都没有发生过。

光年距离（7）
　　一切，只是幻境。滴
　　云姒伸手，感受到了那股阴森，潮湿，刺冷的风。
　　“你是谁？”
　　她站在原地，语气急速着，想要抓住那道抓不住的身影。
　　只可惜，根本抓不住。
　　它是虚无，是幻影，是人类所不能想象的，非常体般的存在。
　　它可以被眼睛注视，也可以难以被眼球所辨别，随它的心情而定。
　　眼下，风来了，但似乎，很快又走了。滴
　　没有停留，徒留下了她的声音，孤零零地落在了原地。
　　立在茶几上的蜡烛，烛火摇晃几下，似乎畏惧着这阵不明来处的风，突然便失去了生息。
　　屋内重新陷入了黑暗之中，任凭屋外的雨声充斥着，冷冰冰，犹如深渊寒窖，伸手不见五指，只有四下无尽的寒，开始从脚底蔓延至身体。
　　“……”云姒慢慢收回了手。
　　看着这满室寂静的屋子，无言。
　　……
　　……滴
　　……
　　三日后。
　　雨停了。
　　当阳光穿过层层叠叠的乌云，照亮在这片被浸泡在雨水中的大地时，所有人都在欢呼——
　　欢呼这场灾难的过去，欢呼希望的到来。
　　乌云渐渐散去，阳光普照在了大地上，寒冰似的洪水犹如阴魑小鬼般，悻悻然地退入了地底下。
　　一切都在变好，鸟儿飞出来了，树上也长出了绿芽，电力系统也终于恢复。滴
　　一切一切，就像是一场噩梦。
　　梦醒了，就好了。
　　但……
　　所有人的梦都醒了，只有云姒——
　　她感觉自己好像被什么东西缠上了。
　　连着三天，她每天晚上都在做梦。
　　同样的梦，连开始和结束都是一样的。滴
　　梦里，什么也没有，只有一片黑，全然的黑，包裹住她。
　　仿佛有一张巨大的，无形的黑网捆住她了一样，她被控制着，无论怎么走——都走不出去。
　　呼吸里满是潮湿，海水般的味道，仿佛有无数根漂浮的海藻，生生钻进了她的口腔里，搅动着。
　　她呼吸不过来，有种快要窒息了的感觉，口水被呛住想要咳嗽，却根本咳不出来。
　　有东西一直在堵着她，堵着她的呼吸，堵着她的一切感官。
　　像是溺水的人，沉沉地，落入了海底。
　　她想要挣扎，却又不知道该如何挣扎。滴
　　直到让她在梦中彻底晕厥，晕过去的那一刻——她才能从梦中醒来。
　　一醒来，便疯狂呼吸，大口大口呼吸。
　　像是被捞上岸的鱼，再次回归到水里般，剧烈喘着，庆幸自己的生还。
　　明明只是个梦——
　　一个说不上是噩梦，但总不会太好受的梦。
　　每次一醒来，云姒总要咳嗽，口干舌燥，想要喝水。
　　浑身疲惫，四肢软而乏力，没什么力气，连下床都要缓一缓。滴
　　这般异常，叫她感觉自己被不干净的东西缠上了。
　　但是又因为只是梦，现实中毫无异常，所以她也说不上来是什么。
　　找不出缘由，她只得安慰自己那只是梦。
　　那场大雨之后，那长得像是鼻涕虫一般的怪物再也没出现过了，连带着那个一连保护她两次的奇怪雾影，也没了踪迹。
　　那天发生的一切，仿佛，也是一场梦。
　　奇怪又虚幻的梦。

光年距离（8）
　　“嘿云姒——”炍
　　这天，走出图书馆的云姒身后忽然被人拍了一下。
　　是那天拜托她去实验室帮忙看试剂的人，叫宁璇，是和她同一个实验室的人。
　　两人同一年级，又是同一导师，所以日常的关系还算不错。
　　上次云姒帮了她，她格外感激，每次见她都格外热情。
　　这次两人在图书馆门口遇见，宁璇笑容满面，和她打招呼，“好巧啊，你去实验室吗？”
　　云姒挎着帆布包，回之以微笑，“差不多吧，等我吃了饭就过去。”
　　宁璇闻言，眼前一亮，“吃饭？正好啊，我也去，走吧走吧，一起？”炍
　　说罢抱住云姒的胳膊就走。
　　云姒猝不及防，“……你也吃吗？”
　　“当然，都十二点了，该吃饭了。”
　　宁璇抱着她的胳膊，说：“正好我不是欠你一顿饭吗？上次的事真的太谢谢你了，我还一直愁找不到机会回谢你呢。”
　　云姒：“……其实不用客气，我只是举手之劳。”
　　“那怎么能是举手之劳？我还是知道让你下雨天跑来学校有多麻烦的，”宁璇笑嘻嘻，“不过这次就算了，请你吃食堂的饭有点太寒碜，等周末，周末你有时间吗？我请你到外面吃吧？”
　　“……”云姒还想婉拒，“真不用，周末我不一定有时间。”炍
　　“那就下周，下下周，反正你什么时候有空，咱们就什么时候去。”宁璇格外豪迈，“我知道外面有一家西图澜娅餐厅特别好吃，我还是那家的会员，到时候我带你去吃呀？”
　　“……”云姒沉默了一下，“……行吧，那我就，不客气了？”
　　“当然，你可千万别客气。”
　　宁璇冲她眨眼，“放心，我有钱。”
　　云姒被她这般的表情逗笑，“你这么说，到时候我可就瞎点了，可别吃破产你。”
　　“放心放心，你随便点。”宁璇跟着她一起往食堂的方向走去。
　　一路上，她t和她很快就聊起了话。炍
　　“诶云姒，你听说了吗？前两天生物楼里的那些实验动物，全都在大雨天跑出来了，我同学她们超级倒霉，好不容易能回学校了，结果发现，她们的论文全跑了，超级惨。”
　　“嗯，听说了，不是说是笼子门没关好？”
　　“嗯……不清楚。”宁璇说，“就那几天嘛，下大雨的那几天，我感觉特别邪门，我同学也说邪门，平常时也有下好几天雨的情况，但是没有一次是这样，生物楼的动物全跑出来的。”
　　“而且……”宁璇看了看周围，用了格外小的声音，“听说那几天，还有人在学校附近看见了脏东西。”
　　云姒顿了顿，看向她，“脏东西？”
　　“就是——”宁璇眼神示意，“那种脏东西啊，就是——鬼啊。”
　　“……”云姒沉默了片刻，“宁同学，亏你还是搞科学的，这话你也信？”炍
　　“我——”宁璇一时语塞，“那不是鬼——那也说不准，万一是外星人呢？”
　　“现在网上不都是这么传的么？有不少人都说看见了外星人。”

光年距离（9）
　　虽然她没见到，但她信啊。幘
　　毕竟下大雨那几天，确实很邪门。
　　天寒地冻，又电力瘫痪，电信系统完全中断，据说卫星信号也连接不上了。
　　那么反常，当时连新闻上出席的专家都说不出个所以然来，只含含糊糊说可能是有外来星体经过，影响了地球的磁场，旁的，一概不提。
　　那几天真是人心惶惶得厉害，直到后来雨停了，一切恢复如常，气温也升了上来，这才叫人把心放进肚子里。
　　宁璇用一种你快信我的表情，笃定说：“万一呢？说不准，真有外星人。”
　　云姒笑道：“不能说是人吧？与其说是外星人，倒不如说可能会有外星生物。”
　　宁璇一听，拍手，“对！外星生物！不能说是外星人，该说是外星生物。”幘
　　“宇宙那么大，肯定有其他物种，不过是不一定长得和我们人类一样罢了，是吧？”
　　“……”云姒若有所思，“外星物种？”
　　她想到了前些天她遇到的，那不知道是什么东西的东西。
　　是外星物种么？
　　云姒忽然从包里掏出了手机，“刚刚你说，有人看见了外星人？在哪里？你能把那个人推给我么？”
　　她突然这般反应，宁璇有些奇怪，“啊？什么外星人，我那是在网上看到的。”
　　“网上？哪个网？能把网站推给我么？”幘
　　宁璇迟疑拿起手机，不明白她想干什么，“可以是可以……”
　　点开手机，她翻找了一下，把一个讨论帖的链接发给了她。
　　“呐，发你了。”
　　云姒道了声谢，视线不离手机。
　　寻常里她不太关注网上的事，倒是没想到，她会遇见奇怪的东西的话，说明也可能会有其他人遇见那同样奇怪的东西。
　　论坛点开一看，下面的讨论还挺火热。
　　评论很多，都是在讲他们遇到怪物的。幘
　　说得言辞凿凿，有模有样，云姒大致刷了几条。
　　都是文字，没有照片，一点说服力都没有。
　　“怎么了吗？有问题吗？”宁璇疑惑看着她。
　　云姒很快便收了手机，“没事，就是随便看看，觉得这些外星人什么的，还挺有意思的。”
　　她淡定自若，也没有要说更多的意思。
　　食堂到了，她把手机丢回了包里，“走吧，先吃饭。”
　　不明所以的宁璇跟着她走，“哦……好。”幘
　　……
　　……
　　……
　　异样的事情还在继续。
　　晚上。
　　从实验室出来，要换下实验服的云姒，不经意间听到了隔壁实验室同学的抱怨声，抱怨这两天有很多涉及测量精密数据的仪器用不了了，导致他们一直做不了实验，没有进展。
　　云姒脱了实验服，叠好，放回自己的柜子里，此时，宁璇也从外面走进来，抱怨。幘
　　“啊好烦！这两天核磁打不了，红外也测不了！”
　　不仅仅是隔壁实验室，她们实验室专用的设备仪器也坏了个七七八八。
　　没了这些仪器，她们做出来的东西没有量化评定，也难以确定做得如何。
　　无法确定实验数据是否符合标准，就无法推进，只得一直停滞在原地。

光年距离（10）
　　就无法推进，只得一直停滞在原地。往
　　本来前些天的雨灾就已经耽搁了时间，现在又耽搁——
　　云姒背上包，经过她时，安慰性地拍了拍，“别太担心了，明天应该就会有人来修了。”
　　宁璇瘫坐在休息间的沙发上，双目无神，绝望状，胡乱点头，“但愿吧。”
　　但愿，仪器能早点好。
　　云姒安慰了她，很快便走了。
　　已经是晚上九点快要十点的功夫，她下了楼，往自己租的出租屋方向走去。
　　路的距离不远，走出校园，再走过一条街，拐两个弯就是。往
　　走着平常时常走的路，路灯明亮，完完整整照亮着她走过的路。
　　夜已经有些深，路上的行人不似白天那般多，经过那家便利店时，里面正在播报着新闻。
　　是在播报着天体的，电视里的女主播端坐着，化着精致的妆容，播音腔标准流利。
　　“……有相关专家表示，这颗直径约为一千公里的未知行星将于七月二十五日近距离接近地球，并以每小时59545公里的超快速度与地球擦肩而过……考虑到这颗行星的巨大尺寸和相对接近地球的距离，多国宇航局高度关注，并已将其归类为‘潜在灭亡危险’，这也就意味着，一旦这颗行星的轨道发生变化，有稍许偏差，就会对地球造成重大伤害，乃至毁灭……”
　　有风吹来，路上的灯明明晃晃，落着稀疏的树影。
　　云姒在路边的小摊上买了份汤面，踏着松缓摇晃的树影回了家。
　　地面，晚风轻轻吹来，吹过路边的大树，吹过地面角落处稀疏散落的塑料袋。往
　　干燥的地面尚且带着白日里太阳暴晒的余温，尘土徐徐飞扬，随着路边驶过的汽车而去。
　　夜渐深。
　　不知何时起，地面上，一滴水落下。
　　随后，第二滴，第三滴，第四滴……
　　“吧嗒吧嗒——”
　　声音稀落。
　　雨，又开始下了。往
　　雨声，如恶魔般，沉沉低吟。
　　……
　　……
　　……
　　洗了澡，云姒披着干毛巾，从浴室里出来。
　　外面的雨又在下，而且颇有种越下越大的架势。
　　沉暮暮的天，不见一丝光色，大风吹着，将她屋子里未来得及关上的窗吹得啪嗒啪嗒作响，雨水也飞溅了进来。往
　　“哗啦啦——”外面莫名的寒意渗入。
　　云姒走过去正要把窗户关上，“滴答——”
　　一滴粘稠到宛若滚烫沥青的不明液体，滴落在了她的脸颊上。
　　黑色的，方方洗净，还冒着些许湿气的脸颊，一瞬间，便被弄脏了。
　　粘稠到胶状的液体，在她的脸颊上缓缓流下。
　　刺骨的寒意，如刀刃般深深刺入她的肌肤。
　　“滴答——”往
　　又是一滴。
　　云姒手一摸，抬头。
　　什么都没有，窗户上是干净的，天花板也是干净的。
　　一切都是正常的模样，看起来并没有能漏水的地方。
　　云姒看了看自己的手，又走到床边拿起镜子照了照。
　　诡异的事情发生了。
　　分明有东西滴在了她的脸上，但透过镜子看过去——往
　　干干净净的，根本没有东西滴在她身上。

光年距离（11）
　　她皱皱眉，对着镜子又摸了摸自己的脸，脸上分明感觉有东西，但就是——蒼
　　“呼——”
　　大风又一次把没有来得及关好的窗给吹开了。
　　“啪嗒——”一声，将内朝开的窗户重重地吹到墙壁上。
　　巨响的声音，听着玻璃在颤着，人的心也在颤着。
　　今夜大概又要是个大风大雨夜了，云姒转头，走过去关窗。
　　外面的天色极沉，黑压压的，月亮仿佛都被这突如其来的恶云所吞噬。
　　大雨倾盆，冲刷着楼下那黯淡无光的路面。蒼
　　路灯坚挺，笔直地立在小路旁，在雨的折射下，光晕朦胧，洁白柔和。
　　一根根串珠似的雨，依稀可见。
　　就在这般瀑布般的大雨下，云姒站在窗边，关窗的动作忽然一停。
　　眼睛直直地望着楼下，远处，那一道撑着黑伞的身影。
　　似人，又非人。
　　大雨是天然的屏障，能够模糊人的视线，叫人捕捉不到最关键的东西。
　　隔着窗，云姒凑近那层薄薄的玻璃，视力绝佳的眼睛眯了眯，努力聚焦。蒼
　　大雨滂沱，如一层层掀不开的珠帘，将她的视野完美遮挡，几乎都看不清。
　　那抹朦胧的影子，撑着伞，如幽灵般，一动不动，静立在暗处——路灯都难以照亮的地方。
　　虚幻得甚至能叫人怀疑是自己的错觉。
　　云姒贴着窗，辨认了好一会儿，然后，转身朝着门跑出去。
　　开门，跑也似的下楼。
　　楼下，雨水飞溅，已经溅入了楼梯间里。
　　老式的居民楼下，是没有大门的，出了楼梯就是外面的小路。蒼
　　小路两侧停放着电瓶车，在雨的冲刷下，噼里啪啦个没完t，周遭一层的铁皮仿佛都要被砸穿。
　　云姒跑下了楼，那道影子还在，静静地，匿在排水沟的一侧。
　　云姒气也没喘一下，跑过去。
　　下来得急，她忘了带伞，冒雨跑过去。
　　那抹轮廓不清的影子似乎动了，察觉到了她的靠近。
　　只是这一次，它没有跑。
　　甚至没有要转身的意思。蒼
　　云姒本来想钻到黑伞下，却不想，靠得近了，才发现那不是黑伞——而是一层黑浓，诡异不明的物质。
　　飘浮在半空中，靠近时，能感受到物质存在的地方，周遭的空气都在变得稀薄。
　　空间似乎被压缩，扭曲，连带着人的身体，也要被卷入其中。
　　令人极致不舒服的存在，越靠近，越能感受到身体血肉被压缩的痛苦。
　　被卷曲着，三维，仿佛变成了二维——甚至一维。
　　降维式碾压，这是更高维度的生物，对地球生物与生俱来的压迫。
　　即便是非常人云姒，再靠近时，也能感觉到强烈的不舒服——蒼
　　身体被碾平，灵魂要被剥夺的感觉。
　　即便，它看起来并没有做动作。
　　云姒淋着雨走近它，身上的睡裙很快被淋透，原先快要擦干的头发也被浇了个彻底。
　　浑身湿哒哒的，像是落汤鸡一样，被淋得一身冰凉。
　　小跑而来的身子纤细，她素白的脸微仰着，望着它，唇色饱满红润。
　　眼睛透亮，望着它的眼神，带着新奇和探究，似小孩子发现了新世界一样。

光年距离（12）
　　想抓住它，但是伸手往前一抓——脐
　　是虚空的，满手的凉意。
　　她抓不到。
　　“……”云姒看着面前的黑东西。
　　它不似第一次初见时那么恶心恐怖了，第一次见时——它就像是杀人狂魔肢解死人后再拼凑而成的战利品。
　　身体是由不明的肉块组成的，似人的肉，又似动物的肉。
　　没有脸，头顶上只有脓包似的血红空洞，身上黏答答，宛若灌注搅拌好的沥青砂浆，没有手，只有无数可以生长的触角。
　　像是在深海深处恶意生长的变异物种，独此一个，生出来，便是要剿灭世界的。脐
　　把一切都剿灭。
　　但好在，这一次——它看起来好上了那么些许。
　　至少，有点人形了。
　　她的靠近与触碰，让它那恐怖惊悚的模样渐渐有了变化。
　　模糊的物质朝着与她一般类似的人形变去。
　　它没有声音，似乎也不会发出声音，雨声仿佛便是它的低吟，冰冷的雨水顺着她单薄的肩膀流下，它在注视着她，从上，至下。
　　云姒伸出手抓不到它，也不勉强，柔净的眼珠子盯着它，开口。脐
　　想说话，但是雨声实在是太大了，她说了一句，发现声音太小，便努力提高音量，“我没有恶意的——我们可以认识一下吗——”
　　它看起来没有耳朵，也不知能不能听见。
　　云姒往前一步，那种不舒服的感觉更烈。
　　身体要被撕碎，灵魂仿佛要彻底被它吸了去，她似乎无意间突破了那安全的临界点——
　　仅仅只往前了一步，强大的引力就瞬间拉扯着她的全身。
　　宛若小行星被不断膨胀，拓张的黑洞所拉扯般，瞬间就要被吸了去。
　　没了重心，甚至没了重力的存在，她如没了翅膀的蝴蝶般，往前一倒——脐
　　一只突然出现的手，扶住了她。
　　是它身上长出来的。
　　该说是手吗？
　　那扶住她的实形体，在人肉眼的注视下，似蝎子的毒尾，蛇的寸鳞，蜥蜴的爪牙。
　　本没有五指，只是一块极为丑陋的肉团，但在触碰上她之后，实形体自动分化出了和她一样的手。
　　粗糙，干硬，似爬行动物般生长着寸寸鳞片的手。
　　关节宽大的手，手指与手指之间生长着薄薄的璞，似禽鸟一般，生着锋利而又尖锐的指甲。脐
　　怪诞，又惊悚。
　　触碰上去时，能感受到它身体极致低寒的温度——
　　人的皮肤碰上，几乎能在一瞬间凝结成了冰膜，血管冻住。
　　云姒看向它，它把她往后推了一步。
　　距离拉开，叫她能够后退回到安全的临界点之外，这似乎已经算是它最难得的宽容了。
　　倾盆大雨之下，它那似禽鸟般诡异怖然的手，很快消散，化作了最原始的形态——
　　没有形态，只是一团模糊而又神秘的物质。脐
　　大雨喧嚣，它在这雨声中，发出了细微而又诡吊的咕哝。
　　“咕噜咕噜——”藏在这雨声下。
　　与此同时，极度轻缓，似从宇宙深处而来，叫人灵魂发颤的声音，在她的脑海中响起。
　　悠长，寂寥深邃。
　　“回去吧。”
　　它在对她道。

光年距离（13）
　　云姒微仰着头，看着它，雨水冰凉，她随手擦拭了一下。蓎
　　玉珠似的雨拍打在水泥地面上，四处飞溅，淋透了她。
　　脑海深处响起的声音，比用耳朵听到的声音——更为震撼，是让人感到畏惧与胆怯的存在。
　　即便是万般不情愿，身体还是会不由自主地，想去听从那道缠绕住她的神经的声音。
　　仿佛活生生的人被串上了木偶线，自由的四肢都被束缚，被操纵，被捆绑。
　　思想如被关在笼子里的雀鸟般，被限制着，迷迷糊糊，没了清醒。
　　变成了浆糊，怎么也转不动，只得无助地被限在原地，像个可怜的孩子。
　　这般的感觉，强烈，又带着几分柔和。蓎
　　能让人感受到身体的变化，却又足以压制。
　　显而易见，它在传递信号——
　　危险的信号。
　　它很危险，也很强大。
　　至少，在人类这种普通渺小到犹如蝼蚁的物种面前，它已经是无法想象的存在。
　　人类对它来说，无关紧要，也不想去接触。
　　它从很远的地方来，终有一天，也将会离开。蓎
　　至于她……
　　云姒忍住身体想要转身回去的冲动，停在原地，还想再说些什么。
　　但它似乎没有要再继续和她多说什么的意思。
　　风一吹，它便散了。
　　如风沙般散去，再一眨眼，它的踪影不再。
　　冷漠，冰凉，没有人的七情六欲，也没有什么喜怒哀乐。
　　不过就是一团最诡谲的物质组合而成的东西，生于宇宙，最终，也许会消散在不知名处，无人知晓。蓎
　　难以用常人的思维来理解它，它也不需要常人来理解。
　　随心所欲，从不在乎一点东西。
　　“别——”云姒往前一抓，却是徒劳。
　　被扭曲压缩的空间，已经恢复正常。
　　她什么都抓不到，只能抓到它离去后，唯一仅剩下的，一点点寒意。
　　在大雨的冲刷下，寒意也很快散去。
　　“……”云姒湿哒哒的手，停留在半空。蓎
　　想要挽留的话卡在喉间，她垂眸，看着自己抓了空的手。
　　沉默，无言。
　　此时，雨，渐渐小了。
　　……
　　……
　　……
　　一年后。蓎
　　……
　　……
　　……
　　A大。
　　化学实验楼，亮堂的办公室。
　　“云姒，你考虑好了么？现在心里有点想法没？”
　　身为导师的蔡芝教授，端来一杯热茶，递到坐在沙发上的人儿面前。蓎
　　她双手接过，温声有礼，“差不多吧，这件事我也和家里人商量过，他们都没有意见，都支持我继续读博。”
　　蔡芝闻言，满意地点头，“同意就好，家里面人同意，你也就没了后顾之忧。”
　　“既然如此，那件事差不多就算是定了，这几日我便把名单报到学校去，可以吧？”
　　她看上了她许久，一直心心念念想让她接着读博，好不容易她答应下来了，自然得抓紧定下。
　　云姒点头，没什么异议，“可以的，老师您做主便好。”
　　蔡芝走到了办公桌边，从抽屉里翻出一张崭新的报名表，“那这样，这份表你先拿回去填一下，明天……啊不，明天我要出差，到时候你放我桌上吧。”
　　“好的。”云姒也跟着站起来。蓎

光年距离（14）
　　从办公室出来，天已经黑了。鐾
　　不是那种正常的，夜幕降临的黑，是风来了，黑压压的云也来了的那种黑。
　　寻常下午五点多，还是太阳半落山的时候，该是璀璨柔和的晚霞装点整片天空的时候。
　　但今日——天气不甚好，似乎有大雨要来了。
　　外面的天黑如深渊，不时有吓人的亮光闪过。
　　明明还没下雨，天就已经响起了闷雷。
　　沉重的闷隆声，仿佛一拳打在了巨人的胸口处，雷鸣嗡嗡，不绝于耳。
　　收拾了东西，云姒拿起桌上的水杯，喝了一口。鐾
　　窗外的天黑得可怕，几乎已经看不见所有的景色，旁边，正在忙着赶论文的宁璇，抬起头，看了外面一眼。
　　肉眼可见地烦躁。
　　“又要下雨啊，啊，烦！我又没带伞。”
　　云姒看向她，想了想，从抽屉里拿出雨伞，递过去，“你用我的吧，我现在就要走了，应该能赶在下雨之前回到家。”
　　宁璇有些受宠若惊，“真的吗？你不用吗？看着马上就要下雨了——”
　　“嗯。”云姒单肩背起包，拍拍她，“你好好加油，坚持住。”
　　“啊……”宁璇一想到论文脸就垮。鐾
　　“走了，拜拜。”
　　暗云越来越厚，闷隆的雷t声也越来越响，云姒背着包，下楼。
　　“叮——”
　　手机里有红色暴雨预警的新消息。
　　又是暴雨，最高级别的暴雨预警。
　　这意味着接下来的几个小时，不宜出门。
　　正是周末，云姒本来还打算着，去超市补补货。鐾
　　现在看起来应该是来不及了，出了实验楼大门，云姒仰头看了看此刻黑云滚滚的天。
　　“吧嗒——”
　　一滴水，不知何时起，落在了地面。
　　像是暴雨降临前，吹响的最后一次号角——
　　号角一响，很快，大水倾泄而出。
　　云姒方走了几步，感受到从天而降的雨，正要抓紧时间跑。
　　忽地，身后有伞撑来。鐾
　　“师姐。”一道干净温柔的男声响起，在雨声中，轻轻，“下雨了，你没带伞吗？”
　　“你去哪里？我送你吧？”
　　云姒动作停了停，转身，看是认识的同一个实验室的师弟，她礼貌性地笑笑，“没事，不用，就几步路，不麻烦你了。”
　　年轻又清朗帅气的师弟，似乎早猜到她会这么说，他把伞倾斜到她一侧，模样乖顺，善解人意。
　　“没事的学姐，不麻烦，正好我也要出去。”
　　“学姐应该要从南门出去吧？正要我也要经过那里，不如我就把学姐你送到南门外的那个便利店，便利店里应该有卖伞的，学姐你没伞的话，正好可以在那里买。”
　　“这样，学姐你也能少淋一段路。”学弟指指伞外，“雨太大了，要是淋着出去，很快就会淋湿的。”鐾
　　“……”他倒是想得周到。
　　难怪宁璇总和她说，这个师弟是个不错的人，人好脾气好，也乐于助人。
　　云姒想了想，又看看越下越大的雨。
　　“那……就麻烦你了。”她客气着说，“谢谢。”
　　师弟看着她，笑得有些腼腆，“没事，举手之劳。”

光年距离（15）
　　从实验楼走到学校的南门不远，两人一同走着，格外体贴绅士的学弟微微将伞倾斜到了她的一边。曼
　　雨下得大，两人本应该挨得近些，但他格外有分寸，把更中心的位置让给了她，自己在边边角落一侧——
　　哪怕自己的衣袖已经要被雨淋湿了。
　　“学姐，听说你要继续读博了？”
　　没有让两人之间变得沉默，他开始尝试与她搭话。
　　云姒看了看他，浅笑，点头，“你怎么知道的？”
　　他有些不好意思，“就是有一次不小心……听到学姐你和宁璇学姐的聊天，你们当时在说的博士的事，我就听到了……不过我不是故意的——”
　　像是怕她误会了似的，连忙补充解释，“就是不小心，刚好经过，然后听到的。”曼
　　“……”云姒眉梢一抬，看向他有些明显紧张的脸，笑一声，语气变得温和亲近了些，“不用紧张，我又不会吃人。”
　　大概是她平日里在实验室冷淡独处惯了，很少与这些学弟学妹们接触，所以导致他们很怵她，说话也是小心翼翼。
　　雨下得大，她看了一眼他快要退出伞外的身子，伸手，把他轻轻拉了进来。
　　只是碰了一下，他就瞬间像是被烫着了一样，“学——学姐——”
　　但此刻，学姐的注意力似乎不在他的身上了。
　　只是礼貌性地拉了一下，她收了手，原先是还想说点什么，但忽地，她目光穿过了他，定在了远处的某处。
　　“学姐？”和她同在一把伞下的纯情少年小声。曼
　　顺着她的目光看过去——却什么也没看到。
　　下着大雨，校道上除了他们，再无一人。
　　学姐看的地方是……
　　“没事。”她平静温和的声音拉回了他的视线，仿佛刚才的一会会儿只是她的走神。
　　“你刚刚说了什么？”她没仔细听。
　　两人一同朝着南门外的方向走去，一高一矮，慢慢走着。
　　“啊没事……就是……学姐挺好的，我不紧张……”曼
　　“……”她笑了一声，“不紧张你说话还结巴？”
　　“……啊……有……有吗？就……我现在不结巴……”
　　很快，两人的身影消失在南门外。
　　朦朦胧的大雨下，雨水冲刷着路边的银杏树，低矮的灌木被淋得低头，“啪嗒啪嗒——”，枝叶沉重。
　　白蒙蒙的一片，雨水冰凉，似雾非雾。
　　天光一闪，雷声震地。
　　在方才的不知名处，在大雨的隐匿声中，一道阴影，若有若无地出现。曼
　　似人形，模糊的人形。
　　带着强烈叫人想要尖叫和恐惧的异世感，冰冷，静谥，使人窒息。
　　它就存在在那里，如深渊，如黑暗，如空洞、正在不断坍塌压缩的宇宙。
　　它出现了，再一次。
　　……
　　……
　　……曼
　　“学姐明天见——”
　　走到便利店门口，云姒还没反应过来，手中就被塞了伞。
　　一路上笑得腼腆干净的学弟，把伞塞给她就跑，自己淋着大雨，跑去不远处的公交站。
　　“伞明天学姐再还我就行，我先走了拜拜——”
　　云姒：“诶你——”
　　她都懵了。
　　不是说好的送她到便利店就可以，她自己买个伞就好，怎么他还——曼

光年距离（15）
　　他的伞被她拿在手中，一时间拿也不是，不拿也不是。褕
　　像是怕她会拒绝似的，塞给她就跑，一眨眼便跑远了。
　　云姒站在便利店门口，看看伞，一顿无言。
　　很快，她的手机震动了一下，有新的好友添加申请传来——
　　是这格外热心肠的学弟的，通过他们实验室的群聊添加，还留言：
　　“学姐好，我现在到公交站了，^v^~学姐路上注意安全~”
　　“……”云姒看着他的留言，又看看他的伞，心中起了点异样。
　　“应该只是客气吧？”褕
　　她自言自语着。
　　总不能是为了要联系方式，才把伞借给她。
　　云姒也没再多想，随意点了个通过，回了个微笑握手的表情。
　　对方秒回：“学姐回到家了吗？【乖巧表情】”
　　但云姒没回。
　　雨下得大，她并没有要和他接着聊的意思，收了手机，正要撑起伞——
　　忽地，雨停了。褕
　　大暴雨和天晴就在一瞬间。
　　方才还是狂风暴雨，电闪雷鸣，大风将树干都吹弯了腰，但下一秒——
　　雨停了。
　　尽管还在闪着雷，刮着风，但至少，白蒙蒙的雨停了。
　　涂铅似的乌云，低低压在高楼上空，冰冷潮湿的空气，在这本该炎热的夏季里渐渐雾化，蒸腾。
　　残留的雨水顺着排水管，哗啦啦从楼上流下。
　　地面的污水四溅，噼里啪啦，溅到便利店门前的台阶上。褕
　　云姒往一侧避了些，看了看天，撑起的伞又收了回去。
　　雨停了也好，不用麻烦撑伞，云姒下了台阶，往自己家的方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　回到家门口的云姒，掏出钥匙，开门。褕
　　开了门，她一边换鞋，一边将伞放在鞋柜上。
　　换了拖鞋，她走进去。
　　肩上的包还没脱下，她的脚步便停住了。
　　停在她的小客厅前，看着屋里来的不速之客。
　　窗外，雨又开始下了。
　　冰冷而又狂躁的雨，有种要将整个世界都砸穿的架势。
　　一会儿停一会儿下，楼上的租户又在谩骂，骂这个该死的暴雨天。褕
　　屋内，窗白茫茫一片，室内的温暖的空气碰上外面的冷，凝成了薄薄的一层雾。
　　如帘子般，将外面的狂风暴雨和屋内的极致静谥隔绝开来。
　　外面是末日，而屋内——
　　似乎也是末日。
　　云姒看着坐在她的小沙发上的不速之客，天太黑了，她没有开灯。
　　屋内只靠着窗外施舍进来的一点点光，展示着那只看得清轮廓的布局。
　　云姒停在原地，看着沙发的方向许久。褕
　　不速之客，一个人的形状，出现在那里。
　　一眼看去，很清晰。
　　但再仔细看去，又会变得很模糊，仿佛添加上了一层厚厚的滤镜。
　　云姒肩上的包慢慢放下来，搭在一旁。
　　想走到墙面去开灯的，但只听到楼上又传来乒乓响声，抱怨停电的声音。
　　似乎是又停电了。
　　每当到暴雨天，这片地区总要停电上个几回。褕
　　云姒站定着，一时间不知道该不该无视这位不速之客的到来。
　　它……
　　静得只能听到窗外雨声的房间里，云姒开口：“你好？”

光年距离（17）
　　人形没有动，但在雨声下，能隐隐听到那脓浆似的咕噜声。雁
　　“咕噜咕噜——”
　　似海妖的低声吟唱，又似宇宙深处黑洞的漩涡，浩瀚神秘，荒芜幽灵，深深地吸引人——
　　人的精神在被牵引。
　　如千丝万缕般，在这诡吊而又神秘邪恶的乱频声中失了自主。
　　寻常人听到，怕是精神早已经要恍惚，失常。
　　即便是云姒，也能够感受到精神上的拉扯。
　　它在试图操控着她，或者说——它想要把她的大脑拉扯出来，暴露在外，然后——雁
　　一点一点，铺平，展开，看个究竟。
　　它在注视着她，用它那没有眼睛的感官，用一种极怪，阴森恶毒的目光。
　　仿佛正在流着毒汁，暴露着毒牙的毒蛇，上身竖起来，帝王绿似的竖瞳，诡异幽幽地盯着她。
　　哪怕，她没做什么t。
　　云姒不知道它怎么会出现在她的家里，大抵是有怪物出现了，它才会跟到这里。
　　但现在……她环顾了四周一圈，怪物的踪影不见，它却——
　　一回头，那模糊而又清晰，阴森怖人的人形，一瞬间，出现在了她的面前。雁
　　惊悚而又令人忍不住尖叫。
　　就差一点点，就差一点点马上就要踏入危险破碎的边界。
　　它的存在，能够改变周遭的一切——引力，磁场，乃至于时间，空间，物质。
　　它不受这三维所困，也不受这地球所控。
　　来便是来，自由，又无所拘束。
　　它出现在云姒面前，拟成人形——更符合人类审美的人形。
　　漆暗的光线笼罩着它的面容——雁
　　像神，像被流放到宇宙边缘的邪神。
　　腐烂而又胡乱堆积在一起的物质，被捏成了天使般优雅圣洁的模样。
　　五官优越，眉骨深邃，阴影浅浅，似被造物主精心雕刻过的雕塑，极致俊美，挑不出一点差错。
　　只是，即便它再像人——也终究不是人。
　　天使般的圣洁五官，是虚幻的，是模糊的，是用那一张张小块的皮，缝补起来。
　　看着它，便像是看着那腐烂尸体上附着着的美丽蝴蝶。
　　美，却没有一丝生气，死气沉沉。雁
　　如精致木偶般，令人毛骨悚然。
　　云姒看着它，不动。
　　周遭磁场与引力的变化，叫她的身体感受到了有些强烈的推力——试图把她往它身上推。
　　窗外，天光一闪——
　　闪过的一瞬间光亮，叫她看清了它那极致惊悚的人脸，深邃的眼窝上，两颗发白的不明物镶嵌着。
　　似石头，又似死鱼的眼睛。
　　类似于人的嘴唇张开，“咕噜——咕噜——”雁
　　伪装在人皮低下的怪物，如长着怪鳃的鱼上岸，一切都是那么恐怖。
　　惹人尖叫。
　　云姒看着它，表情还算平静镇定，没有被他这副古怪惊悚的美给吓到。
　　目光顺着它的脸，落在它的身体上——
　　脑海中，它的话自动出现。
　　“我等你很久了。”它说。
　　没有发音器官，它似乎只能这样和她感应交流。雁
　　简单，冰冷，没有情绪波动的交流。
　　云姒看着它那赤裸苍白，似人，却粗糙似蜥蜴皮肤的身体，平静地问：“你等我做什么？”

光年距离（85）
　　古怪惊悚，美如神塑的怪物，用那双——仿佛从死人坟墓里挖出来的目珠，空洞地盯着她。盬
　　似鱼的尾鳍，似鹰爪，似杀人蟒的人形手，缓缓抬起。
　　掌心，黏答答的浊绿色液体顺着他的指缝，缓缓流下。
　　似巨人捏死了一只肥硕的青虫般，满手爆浆，浆水地无助流淌。
　　流淌在半空中，很快，就散落成了颗粒板的物质——消失在空气中，化成了尘土。
　　“咕噜咕噜……”
　　满是腐尸的沼泽，吞噬侵占的声音。
　　他阴森森，没有一丝人体温度的白目珠盯着她，在道：盬
　　“它们很喜欢，来找你。”
　　他指的它们，是指那些黏糊糊，长得像是鼻涕虫一样的怪物——
　　会变化出各种形状，发出超高频率尖叫，将人的感官刺激至废的丑陋东西。
　　那些是坏家伙，至少，是对人类有着极大恶意和攻击性的家伙。
　　它们，很喜欢来找她。
　　全体盯上她了似的，疯狂地想要攻击她，杀了她，毁灭她。
　　她所到之处，都会有那些家伙的出现，如臭水沟里的老鼠群倾巢出动一样。盬
　　几乎是馋红了眼。
　　为什么？
　　他发出了一句平静的疑问。
　　云姒看了他的掌心一眼，没答，只说：“你不是杀了它们了么？还有什么可在意的？”
　　她知道他一直在，只不过没有现身在她面前罢了。
　　那些怪物缠着她，他便一个一个解决了它们——在她看不到的地方。
　　所以，从明面上看，她的日子倒也过得算宁静安然，没有遇到过什么危险。盬
　　她想——也许他就是为了捉杀这些异世怪物，才来到这里的。
　　等怪物都杀没了，他便会离开。
　　身上在不断把她往前推的引力依旧存在，隐隐强烈，到她无法忽视的地步。
　　云姒转身，走到餐桌前倒水，喝一口，淡定说：“况且，不是有你在吗？它们来，你把它们都杀掉不就好了？”
　　她过于平静、波澜不惊的模样，看起来当真是一点也不担心。
　　把自己的安全全然交给了他。
　　“……”人形破布玩偶似的怪物，幽白冰冷的眼目似乎变得浑浊——盬
　　如浑浊灰暗的玻璃体。
　　人形在缓缓融化，重新变成混沌的不明体。
　　蜥蜴般的触尾在生长，蔓延，所到之处，皆为黑暗。
　　在窗外微弱照射进来的光下，无尽的黑暗，铺张开来，流到了她的脚下。
　　他似乎笑了一声，似人类的笑，深深地，灌注进她的大脑里。
　　一阵凉意，如无形的大手般，抓住了她。
　　“你，很信任我？”盬
　　他似乎是想窥探她的大脑——甚至说，是明目张胆地解剖。
　　他想触碰她的思维，读取她的记忆，将她身体里隐藏的一切全部读取。
　　带着恶意，无由升起的恶意。
　　云姒的水杯放下，看向他。
　　黑暗蔓延至她的脚下，她眸色清明，眉角稍挑，后退一步。
　　“你想做什么？”
　　自然是想做粗暴侵犯之事，他在试图读取她的想法——甚至一切。盬
　　“……”感觉不对的云姒又后退了一步，不断后退。

光年距离（19）
　　黑暗的蔓延，仿佛将整个空间都割裂开来——外面的世界狂风骤雨，里面的世界冰冷肃杀。窪
　　天空中闪过一道雷，白光骤现，照亮屋内。
　　仿佛电视剧里上演的杀人现场——登门而入的杀人狂魔，在一步一步地逼近可怜的户主。
　　无尽的深渊化作蟒触，缠绕上云姒的双脚，顷刻间——
　　灵魂震颤，她几乎要失去了全身的力。
　　身形一个不稳，下意识扶住旁边的桌子。
　　就在那一刹那，诡吊惊悚的神塑人形闪现在了她的眼前，生着怪异鱼鳍的手触碰上她的眉心——
　　意识到不妙的云姒，抬手挡住，“不行——”窪
　　他要读取不是她身体的记忆，他想要的，竟然是她灵魂的记忆。
　　疯子。
　　云姒有些怒了，瞪他，“你不能这样做。”
　　开始有些凶了，像是被踩到尾巴的猫一样，“你要是敢乱来——”
　　“就如何？”
　　被拒绝了的怪物，一张神圣无暇的人脸终于有了几分变化，似玩味，似疑惑。
　　“……”云姒沉默着，没有做声，只用一双漂亮的人眼瞪着他。窪
　　虽然，看起来并没有什么威慑力。
　　人类在怪物面前，是渺小的，如宇宙尘埃一般的存在。
　　太过弱小，也太过不堪一击。
　　那自以为的威慑，实际上在怪物面前，根本不值一提。
　　他可以束缚住她，可以用最冰冷的黑暗捆绑住她的身体，可以蒙上她的眼睛，捂住她的耳朵，剥夺掉她的所有感官，让她成为这个世界上最孤独无助的存在。
　　他可以读取她的思想，得到她身体里隐藏在最深处的记忆，甚至于——
　　他可以俘获她的灵魂，俘获她的全部。窪
　　让她失去自我，成为行尸走肉般的存在。
　　没有人性的怪物，只要他想，便什么都可以。
　　黑暗是他的武器，也是他的化身，来自宇宙深处的罪恶攀岩上她的双手时，她扭了一下，挣扎开来。
　　鲜活清晰的眉眼，染上的怒气更盛。
　　“你敢乱来试试。”
　　他要是真这样——她干脆跑了算了。
　　藏起来，快快乐乐地过自己的小日子。窪
　　坏蛋！
　　挣扎起来的人儿，那鲜活而又热烈的气息，温暖而又香甜的身体，更加生动、迷人了。
　　像是黑暗中，那惊慌失措，翩然展翅的美丽蝴蝶——
　　旺盛的生命力，是隐匿在黑暗深处的怪物，从未有过的存在。
　　没有人类感情的怪物，思考的方式也是冷漠，自私，随心所欲。
　　他往前了一步，突破了安全临界点的距离，强大的引力逼迫着她，要叫她深深陷入他的身体里。
　　怪异恐怖的人手，缓缓地抚上她那温暖的脸颊。窪
　　触碰，即感知。
　　无视她的挣扎和怒瞪，他道：
　　“你的大脑神经元在告诉我，你藏着很多故事。”
　　“……”云姒眼神微闪，“我不知道你在说什么，放开我。”
　　她似乎低估了他的感知能力。
　　他能感受到她大脑的变化，换而言之——他能感知到她在想什么。
　　恐怖的家伙，还无理霸道。窪
　　在感受到她的抗拒后，他没有再深入去窥探她的内心，而是停留在了大脑皮层。
　　仅是这样，便已经能感受到许多了——
　　她的想法，她的情绪，她的情感……

光年距离（20）
　　“你。”伣
　　短暂的一个字，他双手牢牢地固定住她的脑袋，粗糙似蜥蜴皮的冰冷形态手，贴在她的面颊。
　　怪物是没有呼吸的，没有心跳，也没有体温。
　　被他触碰上，只感觉像是一具尸体，冷冰冰的尸体，粘稠而又阴毒的尸体，复苏，攀附上她。
　　她的挣扎，她的躲闪，试图隐藏t，在他面前全都没有用。
　　什么都暴露出来了，她内心的想法，情绪，还有对他的情感。
　　他模糊而又胜似炽天使的优雅脸庞，藏于黑暗中，流银色的光影隐隐浮现。
　　苍白，而又干涸的唇，不再似快要干死的鱼儿一样，发出咕噜咕噜的声音。伣
　　很安静。
　　四下蔓延的黑暗，也如他一般，倏然沉默下来。
　　他的声音消失了，在他开口的第一个字间。
　　时刻观察着他的反应的云姒，找准时机，大力推开他，转头就跑。
　　想跑出去，但她很快意识到——那坏家伙把整个空间都封闭了。
　　在她不知情的时候，在她试图跑走的瞬间——
　　这里，变成了连空气都穿不进来的地方。伣
　　黑暗化作了牢笼，雨声变成了擂鼓，闪电是灯——是这座牢笼里唯一珍贵的光亮。
　　云姒跑到门口，却发现，门打不开了。
　　她暗骂一声，转身，看向那站在原地，此刻人形渐渐消融的怪物。
　　俊美惊悚的容颜不再，此刻，他如同大雨下唯一灌注了灵魂的泥塑，身上的肢体在一点点融化，皮肉，也在一点点地往下滴。
　　像是蜡油——人形蜡油。
　　“滴答——滴答——”
　　原油质状，极度粘稠。伣
　　云姒呼吸有些急促，贴着开不了的门，盯着他。
　　猜不透他的想法，她现在变得无比被动。
　　有种人为刀俎我为鱼肉的感觉。
　　好在，怪物毕竟是怪物，云姒这般安慰自己——他不会懂人类的情感的。
　　即便他能够窥探她的内心，也未必能够懂得其中一二。
　　他的戛然而止，似怔愣，又似纯真孩童遇到复杂情感时所流露出来的疑惑。
　　显然就是不懂。伣
　　在她试图逃离间，他的人形身体渐渐地，要消失了。
　　那两颗灰白的眼球，深深地陷入眼窝里，就这么盯着她，平静着道：“不要试图逃跑。”
　　人形消弭之际，黑暗渐渐退去。
　　留在她大脑最后的一句话是——
　　“如果你试图逃跑，我将……侵占你的全部。”
　　侵占，意味着吞噬她的大脑，吞噬她的身体，乃至吞噬她的灵魂。
　　也许人类很难去理解侵占这一个词。伣
　　宇宙间的侵占，是俘虏，是索取，是充斥着暴力的获得，是人类无法去想象的存在。
　　他在警告她，又像是在轻轻温柔地提醒。
　　提醒过后，黑暗最终褪去的那一刻，风起了。
　　潮湿而又沉闷，令人难以呼吸的风，吹过她。
　　是看不见的存在，化作风，化作砂砾，化作尘土。
　　她看不见，却依然能感受到他的存在。
　　云姒靠在门后，感受着周围那依旧存在的诡异而又阴森的寒意，还没来得及缓一口气——伣
　　“啪嗒——”
　　她随手放在柜子上的雨伞掉了。
　　掉在了地上，毫无缘由。

光年距离（21）
　　云姒看过去。繚
　　？
　　她蹲下了身子，左右看看。
　　她的伞呢？
　　原先从外面拿回来的伞，还是湿哒哒的，全是水。
　　但掉在地上，诡异的是，地上是干的，没有沾有一滴水。
　　柜子上也是干的，仿佛那伞没有存在过一样。
　　云姒弯着身子，在门口玄关处来来回回找了好几遍。繚
　　找不到伞，她抬头，面无表情地看向空气。
　　“我伞呢？”
　　“……”没有人回答她。
　　屋子里，似乎就只剩下了她一个人，在自说自话。
　　云姒又低头找。
　　找了半天，伞的影子都没见到一个，她直起身，板着脸，“你是不是把我放在柜子上的伞带走了？”
　　“……”繚
　　“那不是我的伞，”云姒撑腰，维持着耐心，“你还回来。”
　　“……”依旧没有应答。
　　云姒从柜子里找出一把备用伞，递在半空，“这把是我的，你用我的，把别人的还回来，嗯？”
　　“……”
　　冷飕飕，没有一丝声响回应她。
　　云姒：“……”
　　“我数三个数。”繚
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“……”这坏蛋！
　　……
　　……
　　……繚
　　次日。
　　雨停了。
　　实验室。
　　云姒来到实验室时，昨天借她伞的学弟已经来了。
　　他常常是最早来的那一个，一来便主动打扫，整理，帮忙清洗实验仪器。
　　在实验室里的评价很好，大家都很喜欢他。
　　云姒来时，其他人都还没来，实验室里就只有他一个人在位置上坐着。繚
　　看见她来，他立刻热情地和她打招呼，“学姐早上好~”
　　“……”云姒看见他，有点心虚，“……早上好。”
　　昨天晚上她把什么方法都用遍了，某只怪物就是不肯把伞给她。
　　好话都说干了，还是不行。
　　气得她真想咬死他。
　　好说歹说不行，没有办法……
　　把包放在自己的位置上，云姒迟疑了一下，从包里拿出了一把新买的伞，走过去。繚
　　“那个……嘉泽，实在不好意思，昨天你借给我的伞我不小心弄坏了，没法用了……实在是抱歉，我赔你一个新的吧？或者，我折现赔给你，你的伞多少钱？我赔给你双倍？”
　　学弟愣了愣，随即，笑开，笑容温暖，“没事的学姐，一把伞而已，坏了就坏了，你别放在心上。”
　　“不，我还是赔给你一把吧。”云姒把新伞放在他的桌面，客气着，“毕竟是因为我才让你没了伞，于情于理，我都该赔给你一把。”
　　“你收下吧，你不收，我心里过意不去。”
　　主要还是不想欠人情。
　　人情易欠，可不易还。
　　学弟似乎知道她是不愿意欠人人情的性子，所以，也没再推脱，收了伞，笑着说：“那就谢谢学姐啦，这么说还是我赚了，用一把旧伞换了新伞。”繚
　　这么说是不想让她一直愧疚，不愧是实验室里最讨人喜欢的家伙，小太阳似的，格外温暖。
　　云姒看着他，又想到一直藏着的某个家伙——
　　两个一对比，啧。
　　“学姐，你吃过早餐了吗？我多带了一些来，你吃一些吧？”

光年距离（22）
　　方才的话题结束，学弟又开始找了新的话题。訩
　　云姒笑了笑，礼貌回绝，“不了，我吃过了，谢谢。”
　　“这样啊，那学姐要不要喝咖啡？我多买了一瓶，提神用的，很好喝。”
　　学弟很温暖，又待人友好，咖啡塞到了她手里。
　　正想要继续拒绝的云姒：“不用，我……”
　　“咦？你们在干什么？”
　　宁璇来了，熬着两个大黑眼圈，脑袋凑过来。
　　眯着眼睛，看看学弟，又看看云姒。訩
　　“你们……”
　　“嘉泽学弟买了咖啡，提神功效很好，你要不要喝？”云姒顺势把咖啡传给她。
　　宁璇左右看看，看看她，又看看学弟。
　　“可以吗？那我就……不客气咯？”
　　小太阳似的学弟自然是不会拒绝的，笑着接：“学姐随意，不够我再去买。”
　　宁璇满意地拍了一下他的肩，“懂事！那就谢了！”
　　夸了他，她转头又揽住云姒，跟她走回座位上去。訩
　　“你今天怎么主动和那林嘉泽说话了？”
　　回到座位，宁璇喝了一口咖啡，虽然困，但还是不忘八卦。
　　“你们这是……”
　　她两颗眼珠子咕噜咕噜地转，一副想歪歪的模样。
　　云姒坐回自己的座位，一脸平静淡定，“没什么，就是有几句话要说。”
　　“别多想，我有男朋友。”
　　她打趣的目光太强烈，云姒睨她一眼，说。訩
　　宁璇闻言，翻了个白眼，“得了吧，你那男朋友早该分了。”
　　什么破男朋友？从来都不出现，刮风下雨打雷都不见他人影一个。
　　别的男朋友都是送礼送花天天送女朋友回家，恨不得时刻腻在一起，就他——
　　屁都没有。
　　也难为云姒这么一个大美女，死心塌地地纵着他，毫不在意。
　　傻得可以。
　　宁璇说：“依我看啊，我们阿泽小学弟比你那破男朋友好多了，又体贴又善解人意的，关键是……人家还没谈过恋爱。”訩
　　“要不……你考虑考虑他，你们两个要是在一起——”
　　“咔嚓——”
　　一声异响响起。
　　坐在椅子上的宁璇，在完全没有反应过来之际，屁股下的椅子一个断裂——
　　没有丝毫防备的她被重重地摔在了地上。
　　手上拿着的，刚喝了几口的咖啡，也没拿稳，瞬间被打翻。
　　满地都是咖啡液，黑乎乎。訩
　　手上，衣服上，也沾了不少。
　　事故就在一瞬间。
　　那一瞬间，云姒愣住，宁璇也傻眼。
　　不远处，听到摔跤声响的学弟，站起来，“学姐？”
　　反应过来的云姒，连忙扶起她，“你还好吧？”
　　她看了一眼那椅子——椅子是那种常见的，办公用的旋转椅，平时轻易不会坏的。
　　何况，还是突然从中间的支撑杆上突然断开的——分明就不是自然损坏。訩
　　一身狼狈，摔得屁股疼的宁璇，龇牙咧嘴站起来，“啊这破椅子！”
　　“……”云姒扶起她，拿起桌上的抽纸为她擦，“没事吧？没受伤吧？”
　　“没事。”宁璇踢了那断成两截的椅子一脚，“这椅子——”
　　怎么回事？
　　怎么突然——
　　“嘶——我的屁股……”

光年距离（35）
　　她满手都是咖啡t液，屁股也摔得生疼。畕
　　云姒拿了纸巾给她擦，学弟很快从实验室外拿了拖把来。
　　“学姐你去厕所处理一下吧，这里我来清理。”
　　摔得屁股疼的宁璇闻言，还不忘给云姒一个眼神——
　　看看，这懂事的弟弟，谁不喜欢？
　　关键是，他主动啊，眼里又有活。
　　“……”云姒扶着她，装作没看见，“走吧，我扶你去厕所洗洗。”
　　宁璇龇牙咧嘴着，靠着她，捂着屁股，一瘸一拐地走。畕
　　骂骂咧咧。
　　云姒扶着她，还不忘回头，看了一眼那倒在地上的烂椅子。
　　椅子不会平白无故坏的，肯定是有原因的，云姒垂下眸，收了视线。
　　……
　　……
　　……
　　接下来的一整天，不知何故，宁璇变得格外倒霉。畕
　　实验做不了，要么就是仪器坏了，要么就是材料变质了，要么就是走路不小心，一个平地摔——把试剂洒了个底朝天。
　　不仅如此，出了实验室，吃饭的时候发现菜里有大蟑螂，喝奶茶发现里面有小虫子尸体在漂——
　　甚至喝口水——都会被呛到。
　　倒霉到她整个都要疯了，什么也不敢干。
　　整个人瑟瑟无助。
　　将一切都看在眼里的云姒，忍了又忍。
　　最终，在那个学弟也摔了个大跟头，把实验仪器摔了个稀巴烂，被导师骂了之后，云姒再也没忍住。畕
　　脱了实验服，走出实验室，走到走廊尽头的无人角落处。
　　“出来。”
　　她压低声音，冷板着脸，盯着半空，“我知道你在，出来。”
　　“……”无人应答她。
　　云姒深吸一口气，努力让自己不要发火，尽量心平气和，“差不多就可以了，不要太过分了，我知道是你弄的。”
　　“……”
　　云姒：“他们又没惹你，你弄他们做什么？你在不高兴吗？”畕
　　话一说出口，她立刻否认了这个答案。
　　怪物是怪物，怎么会有人类的情感？
　　她顿了顿，放缓语气，“好了，可以了，不要再弄了，好么？”
　　“……”
　　云姒看了一眼外面的走廊，有人出来了，正在往这边走。
　　云姒没再说话，就要走出去——
　　一只忽然出现的手，拉住了她。畕
　　一把，把她拉回角落里。
　　在阴影处，在走廊光线找不到的地方。
　　冰冷似死人的人形手，捂住了她的脸。
　　修长而又宽大的手，终于形成了最像人的模样。
　　有关节，有皮囊，还有寸寸筋脉，指甲。
　　不再似鹰爪，鱼鳍，蛙蹼，也不再是阴暗处最粘稠的污泥——
　　漂亮的人手，苍白，而又冰冷，是完美的艺术品。畕
　　手上的寸寸脉络青筋，极浅极浅，只是一层装模作样的点缀。
　　触摸上去，触感依旧粗糙，似蛇鳞，似鱼尾，似蝎皮。
　　总之，依旧能感受到他非人类的存在——只不过是外表像人罢了。
　　终究，他不是。
　　云姒被他拉回角落里，脸被他捂着，肉肉挤出来，像是只茫然的小娃娃。
　　还没能反应过来——
　　他又在读取她的内心了。畕
　　一切的一切，甚至对她藏在深处的记忆虎视眈眈。
　　“……”云姒发愣似地看着他——

光年距离（24）
　　看着他普通到丢在人群中完全分别不出来的人脸。犑
　　完全正常的人脸，没了那一块块人皮缝补的针线痕迹，没了那骨相优越，极致完美的容颜。
　　化作人——最为平凡普通，不起眼的人。
　　唯独那双眼睛，是灰暗色的，是浑浊的玻璃体，是灰中带白的模糊形态。
　　眨眼间，还带着一层薄薄的白膜，水生动物一样，贴住他的眼。
　　云姒看着他，突然意识到什么，看向他的身体——
　　！！！
　　他没穿衣服！！！犑
　　有人在往这边走，她一下子抱住他，把他往里面推，“嘘，不要说话。”
　　看来以后她得随身常备一套衣服了。
　　怕他被发现的云姒，时刻注意着外面的动静。
　　好在来人是往电梯方向走的，没有到走廊尽头这边来。
　　很快，外面没有动静了。
　　云姒心里稍稍松了口气。
　　【你很紧张？】犑
　　落在她脸上的手，缓缓而动。
　　贴着她温暖的脸，寒意一点点渗出，似毒蛇缠绕。
　　没了被发现的危机，云姒一把抓住了他的手，两个人距离拉开。
　　“不许看我的想法，什么都不许看。”
　　她低声咬牙，“这是我的隐私，懂不懂？”
　　他自然是不懂的。
　　冰冷异常的人形手，落在她的大脑额叶的位置。犑
　　只是触碰，便能感知。
　　他无声平静地道：
　　【你的身体告诉我，你并不排斥。】
　　“……”云姒又抓住他另一只手，叫他两只手都碰不得。
　　“我排斥。”
　　她瞪他，“还有，别打岔，今天你做了什么，给我说清楚。”
　　【……？】犑
　　怪物灰白色的两颗眼球，空洞洞地看着她。
　　浓密的睫毛下，白色的眼睛巩膜随着他的眨动而出现。
　　白蒙蒙，似一层雾，又似动物的粘膜。
　　看着她，如纯真无辜的孩童。
　　云姒面无表情，“别装傻，我知道是你。”
　　他未动，漂亮苍白的人形手又要伸过来，覆上她的脸。
　　【你怎么知道是我呢？】犑
　　他平静地问。
　　【如果不是我，你错怪了我呢？】
　　云姒：？
　　又有人走来了——
　　这次是宁璇和那位学弟。
　　学弟又摔了一跤——非常莫名其妙地，平地都能摔。
　　他们在走廊里说话，宁璇的声音尤其大声。犑
　　骂骂咧咧地，骂这见鬼了的一整天。
　　云姒的第一反应是把自家男人往角落里按，挡住他。
　　虽然并没有什么用——他很高，比她要高出一个多头。
　　被她抱住，他并没有什么反应，只是双手又黏上了她的脸。
　　非得要摸一摸，无时无刻不想着窥视她的内心。
　　“……”云姒听着外面的动静，动静没了，她才抬头，表情紧绷。
　　“当真不是你弄的？”犑
　　她还以为是他……
　　【你希望是我么？】
　　他淡淡问。
　　“……”云姒沉默一会儿，“那……是我错怪你了？”
　　他未答，只道：
　　【最近奇怪的东西越来越多了，也许，是它们捣的鬼。】
　　意思是，真的错怪他了。犑
　　做坏事的不是他，是另外的坏家伙们。
　　她冤枉他了。
　　“……”云姒气势弱了几分，“是……这样么？”

光年距离（25）
　　她也不知道该不该相信他。昫
　　毕竟，其他那些怪物们，已经很久没有出现过在她面前了。
　　大抵都在想出现，却还来不及出现时，就已经被杀了。
　　按照他的话来讲——它们将被毁灭，被侵覆，被消亡，化成再也没有的存在。
　　按照云姒的理解，就是他把它们都杀了，还再没有复活的可能。
　　云姒想，他并没有骗她的理由。
　　“……那，好吧，是我错怪你了，对不起。”
　　【你很在乎他们么？】昫
　　他突然问，不含一丝情绪。
　　云姒看着他，抿唇，“他们是无辜的人，没必要遭受这些无妄之灾。”
　　【……】
　　人形怪物灰白色的眼蒙蒙，似隐藏在暗黑森林里的古老僵尸般，阴森森，没有一丝人气地盯着她。
　　也许是在盯着，又也许——根本用不到这一对人的器官。
　　只需要感知，近距离接触感知，便够了。
　　不似那张脸般普通的漂亮人手，覆上她的脸。昫
　　冰冷而又枯燥，沧桑死气的手，似乎能透过皮囊，触碰上她的内心。
　　他什么都没有说，只是一遍一遍地去感知她的一切——
　　思想，情绪，还有人类间最为复杂的情感。
　　似机器般，平静而又理性地，去检测。
　　【所以，你更在乎的，是谁？】
　　隐藏在人形皮囊下的怪物，透过人眼，凝视着她，久久。
　　似纯真的孩子提出的疑惑——又似活了成百上千至万年的老者，看透她内心的发问。昫
　　叫她无处遁形，想隐藏的可能都没有。
　　“……”云姒不说话，一把抓下了他的手。
　　漂亮的人形手是个易碎品，只稍稍一碰，一用力——
　　皮囊就破了，暴露出里面粘稠而又湿润，似章鱼触手般的肉块。
　　黏在她的手心上，混杂着那破了皮的半截人形手。
　　云姒看了一眼，立刻收了力，表情有些不自然。
　　“再说一遍，不许乱看我的想法。”昫
　　“还有，”她白皙的手抓着他黏乎乎丑陋的触手，也没嫌弃地甩开，只道，
　　“以后有什么需要就和我说，不要什么话都不说，就乱拿东西，知道么？”
　　她说的是昨天他拿走伞的事。
　　昨天晚上各种好赖话都说遍了，坏家伙就是不肯还给她，气得——
　　云姒看了看外面，确定没人，踮起脚，泄愤似地捏一下他的脸。
　　【……】
　　怪物的脸上，立刻又破了皮。昫
　　脆弱不堪的人皮，捏一下都不行。
　　捏一下，破了皮，里面就会暴露出那黑乎乎，沥青黏土似的，堆积而成的东西——
　　不是人的肌肉组织，也没有一点血管。
　　云姒见状，咳嗽一下，踮着脚，又心虚地摸摸他。
　　“好啦，我不说你了。”
　　再说，她怕他浑身上下都要没人样了。
　　【我想要的东西，你都能给我么？】昫
　　脸上破了t皮的恐怖怪物，平静问。
　　云姒默默地帮他把破皮贴回去，闻言，嗯了一声。
　　“你想要什么？”
　　“雨伞？”
　　【……】
　　他却没有回答。
　　极度安静。昫
　　云姒想，这也许是个难题——对于他来说。
　　想要，本来就是人的欲望所导致。

光年距离（25）
　　他不是人，没有人的情感——自然就不会有欲望。剏
　　想要这个词，对他而言，也许很难理解。
　　云姒摸摸他，“没事，你慢慢想，有什么需要随时可以告诉我。”
　　“我会尽量满足你，当然，前提是，你不许再像昨天那样，什么都不说，就把东西拿走，知道么？”
　　【……】
　　他缓缓转动了脸，依旧不答。
　　沉默。
　　云姒满手的粘液，全是他身上的，黏答答，粘着她的手，伸展都有些困难。剏
　　看他不答，她只当他答应了，抓起他完好的另一只手，拉勾。
　　“说好了，不许不问自取。”
　　“拉勾了，我们达成了协议，绝对不许反悔。”
　　【……如果我反悔了呢？】
　　“不许反悔。”
　　云姒松开他。
　　外面，宁璇从厕所出来了，嘴上还在骂着，声音在走廊里回荡。剏
　　学弟也出来了，简单冲洗了下手上的伤口，走出来。
　　云姒听到他们说话的声音，说：“我先出去了，有什么事我们晚一点再说。”
　　说罢，她就要走。
　　怪物一把就抓住了她。
　　一用力，她就跌在了他的怀里。
　　极度冰冷的身体，比想象中的还要柔软——
　　黏答答，似大树底下腐生的沼泽土般，又湿又阴，滑腻似泥鳅。剏
　　云姒撞到他怀里，他冰冷残破的手牢牢地捂住她。
　　【我想好了。】
　　云姒：？
　　“想好什么？”
　　【刚刚你说的，我想要什么，你都能给我。】
　　云姒挣扎了一下，抬头，“那你想要的什么？”
　　“雨伞？”剏
　　【我想要做人。】
　　云姒一愣。
　　【教我做人吧。】他平静说。
　　一个个文字，出现在她脑中，如放映电影般，传达着，纷沓而至。
　　【我想知道，做人，是什么感觉？】
　　残破的人形手，搭在她的后脑，缓缓往下，触及她暴露在外的后颈，脊骨，背肌……
　　抚摸着，最后，停留在她心脏有力跳动的胸腔处。剏
　　寒意，似无形的大手般，穿透，拢住她温暖跳动的心脏。
　　【教教我，好么？】
　　似一张纯白洁净的白纸，递到她面前，要叫她在上面作画。
　　而笔，就在她的手中。
　　“……”云姒定定看他，“你想做人？”
　　【嗯。】
　　“这么突然？”剏
　　【突然么？】
　　“……”云姒沉默了一下。
　　她觉得挺突然的，怎么突然说要当人？
　　“……那你想，做什么人？”
　　云姒怕他听着不明白，换了另一种说法，“就是，你想体验什么样的？和人类一样，正常吃饭睡觉，学习，工作的那种么？”
　　【无所谓，决定权在你。】
　　走廊里的声音渐渐远去，他松开了她。剏
　　【或者，和你一样。】
　　云姒看着他，若有所思。
　　“既然要做人，那……”
　　首先要做的第一件事就是……
　　“做人，你能一直维持着人的形态么？”
　　云姒指了指他破了皮的脸，还有没了半块皮，暴露出黏触的手。
　　这些暴露给她看无所谓，她能接受，但若是让别人看到了……剏
　　他的手抚摸住她的脸，湿答答的液体沾上，黏着她。
　　思想，感应。
　　【不需要，只有你能看见我。】

光年距离（27）
　　云姒：？協
　　她看了一眼外面，“你确定？”
　　【嗯。】
　　云姒不说话，低头看看他的身体，“看不见……也不行。”
　　“人形的时候，你得穿衣服。”
　　总不能一直光着对她，她又不好乱看。
　　她说：“一会儿的时候，我去买几件衣服给你，既然要做人，你就得穿上人类的衣服。”
　　【……】協
　　他冰冷黏滑的手贴在她的脸上，摸了摸，平静道：【不想穿。】
　　衣服于他而言，是束缚，是平添增加的负担，是不想去贴身的存在。
　　向来就没有穿衣概念的他，是不能理解人类为什么必须要穿衣的，自然也不会想穿。
　　有负担的东西，自然要拒绝。
　　云姒说：“你不是想做人？做人的首要第一条，便是要穿衣服，不能什么都不穿，光着身子出来。”
　　【为什么不能？】
　　怪物平静地疑惑。協
　　【为什么，要穿衣服？】
　　“因为——”云姒卡顿了一下，“衣服能，遮挡身体……”
　　【为什么要遮挡身体？】
　　“……”云姒被他盯着，有些回答不上来，“因为……”
　　“因为……在我们人类的世界里，只有很亲密很亲密的人，才能看光对方的身体，才能这样一直赤裸相对。”
　　“如果是不亲密，或者只是寻常关系的话，是不能一直赤裸相对的，这样……不好。”
　　云姒尽量用通俗的语言来给他解释，“这么说你能明白吗？就是……这是人类文明的一种体现。”協
　　他听着，大概是听进去了，又大概是没听进去。
　　片刻，他依旧道：【不穿。】
　　随心所欲得很，不想穿便是不想穿。
　　大概是觉得，在她面前无所谓。
　　云姒：“……”
　　“你不是说想当人？”
　　【除了这个。】協
　　“……”她的拳头硬了。
　　……
　　……
　　……
　　怪物想当人的想法很奇特——似乎只是一时兴起的。
　　一时兴起，提了这个想法，一切都只是随心而来。
　　不想穿衣服，也不需要吃人类的食物。不需要睡觉，不需要休息……協
　　人类所有的基本活动，他都不需要做，也不想做。
　　唯一想做的，就是跟着云姒，观察她，模仿她——在所有人都看不到的地方。
　　夜晚，结束了一整天倒霉生活的宁璇，早早就收拾了东西，走人。
　　实验室里，云姒还在位置上坐着，用着自己的电脑，整理先前看的文献。
　　不知不觉，时间来到了十点钟。
　　她埋头干着自己的活，没注意到实验室里的人越来越少。
　　一直到最后，一瓶牛奶被轻轻放在了她的桌前，她抬头一看——協
　　是学弟。
　　实验室里，就只剩下了学弟和她。
　　“学姐，还不走吗？”
　　倒霉了一整天的学弟，神情依旧温暖和善，用小狗狗那般亮晶晶的眼神看着她。
　　“……”云姒平添感受到了一身寒意。
　　不知由何处而来的寒意。
　　由身后传至身体。協
　　“……嗯，我再待一会儿，”云姒礼貌回应，“你要锁门是不是？没关系你先走吧，门一会儿我来锁。”
　　“哦没事没事，学姐，我也还要再留一会儿，有个表格我还没处理好……”

光年距离（25）
　　“啊……好……”付
　　云姒忽然嘶了一下，靠在椅背上的身子一个激灵，下意识挺直。
　　学弟一看：“学姐你怎么了？不舒服？”
　　“……”云姒忍着异样，勉强挤出微笑，礼貌而又平静的微笑，“没事，就是……腰闪了一下。”
　　不知从何处钻出来的黏稠触角，湿哒哒，又阴又寒，似饥饿的巨型蛞蝓，无声无息地，钻进了她的衣下。
　　冷得刺骨，缓缓地缠上她的腰。
　　不顾她的寒栗，不顾她想要逃离的颤抖——黏稠的体液滞留在她温暖的肌肤上，冰冷柔软，没有骨头的肉触，就这么一圈一圈，环上她的腰。
　　云姒被冷得激灵，脸上还得维持表情，“……没事，你去忙你的吧。”付
　　怕被面前的学弟发现，她移着椅子，贴着桌面，用双手挡着。
　　勉强微笑。
　　但学弟却有些担忧：“学姐你真的没事吗？要不要我去买些膏药？腰闪了可不一定是小问题，要是不重视……”
　　“没事，我真没事。”
　　云姒的表情快维持不住了，被束缚着的腰控制不住地发颤着，放在桌面的手收紧。
　　忍着指尖都在用力。
　　“我坐一会儿就好，你不用在意，回去忙你的吧，嗯？”付
　　“……”学弟不说话了。
　　想了想，他还是道：“学姐你在这里等一下，我很快就回来。”
　　说罢，他朝着外面跑去。
　　这下，实验室里就只剩下了云姒一人。
　　学弟一走，她立刻去抓在她衣服底下作乱的触手，呼吸作急，又带着几分恼羞成怒。
　　“住手！停下！”
　　也不知道他忽然发什么疯，竟然——付
　　【不许和他说话。】
　　脑海中，怪物的语气平静而又冷淡，像是在谈论今天的天气一般，没有什么特别的情绪，只是平淡地陈述出来。
　　作乱的触手被她抓在手里，倒是不动了。
　　软趴趴地，似一滩烂泥般，倒在她手里。
　　上面的黏液不断深处，稠黑色的，似石油般，黏在她的手上，身上，衣服上……到处都是。
　　云姒暗自咬了牙根，“理由？”
　　【他很碍眼。】付
　　云姒：？
　　“他碍你什么眼了？”
　　怕学弟中途会跑回来，看见这吓人的一幕，云姒随意拿纸巾擦了擦自己的手，抓紧起身收拾东西。
　　【就是碍眼。】
　　怪物平静道。
　　【像是阿特姆们一样碍眼，应该毁灭。】
　　云姒：“阿特姆？”付
　　愣了一下，她t才反应过来，他说的是那些长得像是大型鼻涕虫一般的怪物。
　　那些怪物都叫阿特姆，阿特姆——大概是它们种群的名字。
　　云姒单肩背起书包，随手撕了张便利贴，在上面写了几句话，然后贴在学弟的桌上。
　　一边动作，她道：“他和阿特姆们不一样，他是人类，在这里，你是不能随意杀死人类的，这是这里的规则，你既然要做人，就要遵守。”

光年距离（29）
　　【如果我毁灭了他，你会视我为敌么？】緮
　　怪物的触角贴在她的腰上，渐渐地，沾染上了她的体温——
　　冰冷的肉条几近要融化，融化在她的身体里。
　　她太温暖了——似常人，又不似常人。
　　常人是无法忍受他身上极寒的温度的，唯独她——身体永远是温暖的。
　　似藏着一团熊熊燃烧，永远不会熄灭的火焰般，能将他融化其中。
　　沉溺，沉沦。
　　粗壮的触角似男人的手臂般，牢牢地缠绕着她。緮
　　黏稠似油浆的液体，化为世界上粘黏性最好的胶水，一贴上，便牢牢沾着，撕也撕不掉。
　　云姒绕过桌子，朝着门外走去，“不许有这种想法，你不许乱来。”
　　【……】
　　他没有作言。
　　云姒：“听到没有？你不许乱来，做人就要守人类的规矩，不能你想做什么就做什么。”
　　【……】
　　依旧无言。緮
　　大概是没听进去的，只不过，碍于她，才勉强沉默。
　　不回答，就是不情愿。
　　云姒问：“你为什么讨厌他？他做了什么让你不爽的事吗？”
　　按理来说，他们之间应该没有交集才是，怎么会……
　　【我不讨厌他。】
　　怪物平静道，似白开水一般平静。
　　【讨厌，是你们人类才会有的情感。】緮
　　而怪物，没有。
　　云姒走出实验室，单肩背着包，下楼，一边走一边说：“那可未必，你觉着他碍眼了，便是讨厌他的开始。”
　　“讨厌一个人，就是看他哪哪都不喜欢，哪哪都碍眼，希望他能消失在自己的眼前，不想知道有关于他的任何事……”
　　【所以，你有讨厌的人吗？】
　　云姒顿了顿，勾唇，“你怎么不问问，我有喜欢的人吗？”
　　怪物静了一瞬。
　　【什么是……喜欢？】緮
　　半响后，疑问，很慢很慢地出现在她的脑中。
　　似懵懂的孩童，在问天上的星星有几颗——这般简单又复杂的问题。
　　看似懂，却又不懂。
　　白纸一般，过于地白，白蒙蒙一片。
　　因为不懂，所以迟钝。
　　云姒说：“喜欢啊……这可比讨厌复杂多了，我说了，你大概也不懂。”
　　【比如？】緮
　　“比如……”
　　云姒眼珠子转了一下，卖起了关子，“你想知道吗？”
　　【说说看。】
　　云姒出了实验楼，走在路灯照映下的校道上，踢着虚无的空气，慢悠悠地走。
　　纤瘦的影子，慢慢拉长，又慢慢变短。
　　跟随在她的脚下，一步一步。
　　“告诉你也可以，但你得先答应我，人形的时候要穿衣服。”她笑得狡黠。緮
　　机灵得很，格外会谈条件。
　　【…………】
　　“不想知道就算了。”
　　云姒似作随意着，“反正你也不会有这种情感，知不知道也无所——”谓。
　　【好。】
　　在灯光下的影子一停。
　　【你说。】緮
　　向来随心所欲，不喜束缚的家伙，似乎同意了。
　　云姒的眼睛一瞬间亮起，“你同意了？”
　　【嗯。】
　　“人形的时候穿衣服哦？”
　　【嗯。】
　　云姒此刻真想跳起来抱住他猛亲。
　　坏家伙看起来也没那么坏嘛，还有点傻乎乎好rua的感觉。緮

光年距离（30）
　　早知道这么容易就能让他同意，这么简单就能让他松口——誯
　　【……亲？】
　　他极简的字，带上了些许反问的语气，轻轻。
　　云姒立刻停住，“你能知道我现在在想什么？”
　　【你还没回答我的问题。】
　　怪物平静说。
　　总不能一直是他来回答——他问的，她都还没回答他一个呢。
　　怪物，可是很斤斤计较的。誯
　　“……”云姒有些心虚地刮了一下鼻子，“啊……也没什么，这就是夸你好的意思。”
　　“在我们人类中，会用这种方式来表达喜爱与夸赞，有时候会是在家人之间，有时候会在朋友之间，有时候还会在人和动物之间……”
　　“总之，人类会用这种方式来表达对另一个人的喜欢……就类似于，我喜欢你，我就会想要亲亲你一样。”
　　【所以，你喜欢我么？】
　　怪物的问题总是那么直接，且直击要害。
　　云姒停顿了一下，“我——”
　　“等等，现在该你来回答我了。”她反应过来，“你没有出现，也能读到我的想法吗？”誯
　　那不就意味着——在他面前，她毫无隐私？？？
　　怪物没有回答，好一阵沉默。
　　有种默认的意味在。
　　云姒深吸一口气，“不行，你不许读我的想法。”
　　【为什么？】
　　“这是我的隐私。”
　　云姒好脾气地和他解释，“隐私就是，不想让别人知道，只让自己知道。在我们人类世界，每个人都有隐私，每个人都有不想让别人知道的想法，我们每个人都会互相尊重，不去窥探他人不想透露的。”誯
　　【想亲我，却不想让我知道吗？】
　　怪物平静地问。
　　云姒的声音滞了滞，“我——”
　　她该怎么解释？
　　果然，会读心就是个大麻烦。
　　云姒镇定着，“嗯，不想让你知道，怕你骄傲。”
　　【……】誯
　　他没了话，很安静。
　　也不知道在想些什么。
　　良久。
　　他道：【所以，你喜欢我，也不想让我知道么？】
　　他把一切都串起来了，思维清晰，逻辑清晰。
　　极度聪明。
　　“……”云姒开始顾左右言他，“明日我带你去买衣服吧？你喜欢什么样的？T恤？衬衫？还是卫衣？”誯
　　“其实都不错，你个高，应该穿什么都好看，明日你乖一点，我多带你去几家店……”
　　他没有再言语，沉默了下来。
　　听着她左右言他的话，再未开口。
　　一路上，无言。
　　……
　　……
　　……誯
　　回到家已经是深夜将近十一点。
　　云姒买了夜宵，打算填填有些瘪的肚子。
　　在动筷时，她抬头看了看面前的空气，问：“你要不要吃点？”
　　“……”
　　一阵安静，没有人回答她。
　　意思大概是不吃。
　　云姒也不强求，等了几秒，便动了筷。誯
　　吹一吹热气，嗦一口粉。
　　简单的口腹之欲，便已经让她满足，吃得正欢，没注意到——
　　她的身后，有一道浅浅的阴影出现。
　　模模糊糊的阴影，几乎要与周遭融为了一体。
　　寒意弥漫，一点一点，似从伊甸园逃离出来的毒蛇般，攀附上她的脊背。
　　丝丝缕缕，毒蛇停在了她的耳畔，张着血盆大口，一咬——

光年距离（31）
　　云姒没有回头，似乎也懒得回头。帩
　　那低温异常的人形手，触碰上她温热的耳朵时，她下意识缩了一下，腮帮子鼓着，塞着粉。
　　声音有些含糊不清，“别碰……我还在吃东西呢。”
　　怪物的动作停了一下，却也只是停了一下。
　　象征性听了话，随后，那被修补好了的人手，苍白到像是在福尔马林里浸泡了数百年的手，缓缓落下。
　　一只大手，几乎能完完整整圈住她的脖子，一拧就断。
　　他在触碰，又像是在感知，贴着她温暖的，真实的皮肤，一点一点，不住抚摸。
　　贴着她的颈前，沿着她的锁骨，肩颈……帩
　　探入衣中，越发深入。
　　云姒被他手掌的温度冻得不行，想躲开又有阻碍。
　　她喝了口暖烘烘的汤，把口中的米粉吞下，一把按住他探知的手。
　　回头，一双漂亮的眼瞪他。
　　一边瞪，一边尽量心平气和，“你也想吃？”
　　半边身子隐在阴影处的怪物，在光线照得到的地方，面容白皙，俊美如神塑，一寸一寸的人皮缝补在一起，支撑着，美得惊人，却极度怪异惊悚。
　　似恶魔在一堆尸体中，挑挑拣拣，将上好的人皮一块块撕开，再缝补起来，得到了一个漂亮的缝补木偶——帩
　　唇是最温柔多情的形状，没有表情，唇上却有着微微上翘的的弧度，红润，似涂抹一层薄薄的羊脂，轻轻一咬，仿佛要爆浆出来。
　　大抵是从诗人尸体上挑拣出来的，这般温情撩人的唇，嘴里本该说着浪漫的诗词歌赋。
　　但此刻，它却被装在了怪物的身上——
　　可怕的怪物，另一半是黑暗，是衰败，是消亡，是世界一切恐怖的终集。
　　它出现着，又一点一点融入人皮里。
　　最后，在云姒的目光中，变成了一个完整漂亮的人形模样。
　　高大，冰冷，诡异，优雅。帩
　　变成了人，又不是人。
　　俊美似天神的脸庞，两颗灰败的眼珠，深深地镶嵌在眼窝中，眼球圆凸，寂寥空洞。
　　就这么静幽幽，映着她，似深渊，似地狱，似宇宙凝视。
　　没有一寸生气，冰冷异常的手，抚上她温暖的脸颊，干燥的指尖，穿入她的发间。
　　【我不需要吃人类的食物。】
　　他道。
　　“……”云姒抿了唇t，看着他近在咫尺的手，不出所料，他又在探她的想法了。帩
　　也不知道为什么，他总要知道她在想什么。
　　云姒把他的手拿走，转身回去，“不许看。”
　　她继续嗦粉，很快，毫不意外，冰冷的人手又触摸了上来。
　　先是脸颊，耳朵，再到脖子……
　　云姒按住他，试图转移他的注意力。
　　“你……要不要坐一下？我们聊聊天？”
　　“你叫什么？有名字吗？就……类似于你提到过的阿特姆一样，大家都叫你什么？”帩
　　站在她身后的怪物，目光垂落，平静。
　　【你想了解我么？】
　　“嗯，我们现在，应该已经算是朋友了吧？”
　　云姒抓住他的手，握了握，像是和小狗狗握手一样。
　　“至少，让我知道你叫什么？”

光年距离（32）
　　怪物凝望着她，嘴唇微微翕动着，低吟似地，发出了怪异而又难听的咕噜声。鍂
　　不是人声，也没有人体所持有的发音器官。
　　一切，都只是张皮罢了——能迷惑住人眼睛的人皮，漂亮而又干净的人皮。
　　【名字？】
　　他似在陈述，又似在轻轻地疑问。
　　大抵对于怪物而言，名字也是一个新奇的词，从未听过。
　　云姒想了想，向他解释：“就是代号，称呼，就是……如果我想找你的话，我应该叫你什么，你才会答应。”
　　【你想着我，我便会出现了。】鍂
　　怪物平静说。
　　【只要你想着我，我便会知道。】
　　云姒一愣，“你怎么能知道我——”
　　想到什么，她补充，“那，假设有一天，你不在我身边，去了很远很远的地方——”
　　【我会知道的。】
　　怪物说：【无论多远，即便是中间——间隔了一个宇宙。】
　　距离能断的，从来都只是人类的感官，而不是他的。鍂
　　他会知道的，只要——她在想念。
　　云姒沉默了一下，“这样啊……”
　　“所以，你没有名字，是吗？”
　　怪物没有回答。
　　没有回答，便算是默认。
　　云姒仰头看着他，又问：“那你，是从何处来的？以后……你会走吗？”
　　这个问题她想问他很久了，只不过碍于之前两个人之间还不算太亲近，所以她一直没开口。鍂
　　现在终于能问出口，问罢，她安静地等着，等着他的回答。
　　怪物灰白色枯败的眼珠动了动，被按住的手抬起，落在她的脸上。
　　抚摸，掌心冰冷。
　　【我从……】
　　他的话辄然停止。
　　随后，他缓缓转动了头颅，一双空洞镶嵌似的双眼，毫无情绪波动地看着窗。
　　窗外一片漆黑，没有灯光，什么也看不清。鍂
　　此刻正静悄悄的，没有一丝声响。
　　怪物一动不动，手上，苍白的人皮上，隐隐地，有黏液渗出。
　　望着窗外的目光，冷漠，阴寒。
　　似巨型强悍，拥有绝对碾压力量的帝王蛇般，用着无形的压迫，震慑着前来的，不知好歹的弱小虫怪。
　　正等着他回答的云姒，顺着他的目光就要看过去。
　　结果，他把她按到了怀里，脸蛋被迫埋着，埋在他柔软而又干燥的人皮里。
　　云姒：“怎么——”鍂
　　【今晚不要开窗，也不要再出门。】
　　他的手缓缓落下，揉着她的耳朵，语气平静。
　　话罢，云姒靠着的地方一空——
　　他消失了，连带着他那阴冷森森的气息，也一并消失。
　　原先侵犯着光明，侵犯着周围的一切的黑暗，此刻，也如潮水般退去。
　　退到暗处，退到光明照不到的地方，静止着，如掩藏在枯叶底下的毒蛇般，蛰伏着。
　　一动不动，毫无生息。鍂
　　云姒站了起来，环顾。
　　意外来得太突然，她都不知道发生了什么。
　　走到窗边，她贴着玻璃往外看去——
　　一切如常，没有什么异样。
　　楼下的路灯亮着光，光照亮着贴着楼底下的一排电瓶车，空荡的路上，有方方才下班的人走过，步履匆匆。
　　一切看起来和往常都没什么不同。

光年距离（33）
　　云姒靠在墙边，想了想，叹气。绔
　　大概，是又有坏东西出来了。
　　看不到东西，她又走了回去。
　　一个人，习以为常。
　　……
　　……
　　……
　　深夜，雨，又开始下了。绔
　　暴雨预警在手机里响起时，手机屏幕亮了一下，震动了片刻。
　　窗外的雨声喧嚣，噼里啪啦，砸个没完，屋内一片寂静，手机亮光停留在了床头柜边，照亮着床上，正在熟睡着的人。
　　雷电闪过，雷声轰隆，她窝在被子里，闭着眼睛，沉沉睡着，对外面的雨声一无所知。
　　四周都是黑暗，唯独手机在亮着，顽强地抵抗着，努力不被黑暗所吞噬。
　　但很快，唯一的光亮也失败了，暗淡无力，四周无尽的黑暗很快吞噬了一切。
　　一切的一切，仿佛都陷入了沉睡之中。
　　静悄悄，恍若异世。绔
　　此刻，在城市的不知名角落。
　　滂沱的大雨浇透了那一幢幢荒凉衰败的房子，杂草从残垣断壁的缝隙中恣意生长，却又在这狂暴似的大雨中无助垂头，草叶都被折弯了腰。
　　枯败发黄的墙头，湿滑黏腻的地面，荒芜人气的角落——
　　无形的空气，在被大雨挤压着，在被引力扭曲着，在被这一处绝对的力量处，恶意碾压。
　　压碎，压至地皮隐隐撕裂。
　　角落里没有人，什么都没有。
　　用人的肉眼看过去——什么也看不到，听不到，唯一能触碰的，便是这场大雨。绔
　　“咕噜咕噜——咕噜咕噜——”
　　无数怪物幼虫破土而出，饥肠辘辘要撕碎一切的声音。
　　“咕噜咕噜——咕噜——”
　　【您该回去了。】
　　古老的语言，沧桑而又神秘，藏匿在这雨声下，如丝缕般微弱，却能直达它想要去的地方。
　　要被撕裂的土地上方，“咕噜咕噜——咕噜咕噜——”
　　【阿特姆虫族已经逃离，任务完成，您该早些回来才是。】绔
　　“轰隆隆——”
　　天际的雷，如巨人的斧，重重锤下，斩破云霄。
　　电闪雷鸣间，黑暗降临，沉沉，隐匿在未知处。
　　【时候未到。】
　　怪物的回答，悠远而又冰冷。
　　【阿特姆毁灭，我自会回去。】
　　【你，莫要再来。】绔
　　“咕噜咕噜——咕噜咕噜——”
　　【可是……】
　　……
　　……
　　……
　　“轰——”
　　云姒是被一道闪雷所惊醒的。绔
　　雷声惊惧，震耳欲聋，震得地面都在晃动，以至于楼宇里，能感受到那钢筋铁骨努力藏掩，却怎么也藏不住的畏惧。
　　云姒从睡梦中惊醒，一睁开眼——
　　便看到一条浓稠发黑，似章鱼的触角，似蛇的尾巴，湿润丑陋的肉条，出现在她的眼前。
　　在她睁开眼睛的一瞬间，如怪兽般的肉条，停滞。
　　随后，缓缓化作了苍白干燥的人手，一根一根，指节分明的人手。
　　漂亮得似画，却没有一丝人气的人手，覆上了她温暖的脸。
　　黑暗中，那冰冷阴森的气息，扑面而来。绔
　　就在床边，在她的面前。
　　云姒睁开眼睛，看着他，眼睛一眨。
　　刚被惊醒，她还有些反应不过来，下意识握住他。
　　她没有开口，黑暗中的怪物便也没有说话。
　　静静。

光年距离（35）
　　外面雨声滂沱，冲嚣着一切，里面，云姒握住他的手，看着他。馦
　　片刻，她往床的一旁挪了位置，露出了些许空位。
　　“要不要一起睡？”
　　雨声下，她的声音软侬，带着几分尚未睡醒的困意，低低地，像是刚出生的小兽般，叫声柔软，叫人心怜。
　　黑暗中，那人形怪物没有动。
　　似是在看她，又似是在看她身旁的空位。
　　思索。
　　也许怪物是不用睡觉的，见他不动，云姒躺在床上，揉了一下眼睛，对着他，张开了双臂，“不睡的话，要不要……抱一下？”馦
　　他还是没有动，似乎不明白她的意思。
　　被她松开的手，再一次伸去，抚摸她的脸。
　　肉贴着肉的触碰，感知。
　　【我该，怎么做？】
　　他平静地问。
　　云姒感受着他冰冷的肢体，嗯哼一声，慢吞吞坐起来。
　　抓住他的肩膀，一点一点，把他推倒在床上。馦
　　怪物长胳膊长腿的，肩膀又宽，体型像座不容撼动的山一样。
　　一躺下去——
　　一张床的空位几乎要被填满了。
　　甚至于，床尾处还有些不够放他的脚，要多出来一截。
　　“……”云姒沉默了一下。
　　突然地，她有些后悔她这个心血来潮的想法。
　　来回看看，她尝试着，摆弄着他，叫他侧躺着。馦
　　终于有了些许位置后，她满意地扑上去，埋在他怀里，紧紧抱住。
　　“这样，就是抱一下。”
　　她把他的手放在她的腰上，埋在他怀里的声音轻软，似在撒娇。
　　“就抱一下下，一会儿就好。”
　　怪物没有言语，侧躺着，放在她腰上的手，缓缓地，抚摸。
　　摸不到她的脸，便来摸她的腰，嫌衣服碍事，他探入了她的衣内。
　　摸着她腰上那处有些敏感的软肉，不顾她下意识的躲闪。馦
　　他的手太凉了，身体也太凉了，即便是人形的模样，即便从外表看过去——他和人毫无差别。
　　但怪物始终是怪物，对于生活在t地球上的人类来说，他始终是异种。
　　独特的低温，没有一丝心跳的胸腔，甚至于——他没有呼吸。
　　整个身体，就像是具死了多年，藏身在地窖里的尸体般，浑身都是冷的。
　　冰冷，干燥，粗糙。
　　像极了人，却始终，不是人。
　　云姒抱着他一会儿，便开始觉着冷。馦
　　寒意仿佛化身了丝缕，化身成了一条条细如针线的小蛇——
　　透过她的肌肤，一寸一寸，钻进她的身体里。
　　占据着她的血肉，流淌在她的血管中，疯狂而又贪婪，叫她连骨头都在战栗。
　　她抱了一会儿，有些受不了，松了他一些，从他怀里抬起头，“好了，不抱了，你起来吧。”
　　她就要坐起来，但怪物——岂是她想抱就抱，不想抱就可以随意丢弃的？
　　她刚一动作，一直在温柔抚摸她的人形手，瞬间把她捞了回去。
　　把她按在怀里，冰冷的手，牢牢地桎梏住她。馦
　　【再抱一会儿。】
　　怪物道。
　　“……”被迫趴着的云姒，冷得有些受不了，默默扯了扯被子，盖在身上。
　　“那就再一下下。”

光年距离（35）
　　“就一下，一会儿你得起来，我困了，想睡觉。”蚐
　　她趴在他锁骨处，脸蛋蹭了蹭，耷拉下眼皮。
　　“就，再抱一分钟。”
　　怪物没有言语，长臂揽着她，一收，便将她紧紧束缚住。
　　更冷了，云姒吸了一下鼻子。
　　想推他却推不动，反倒是抱得更紧。
　　云姒在他怀里找了个舒服的位置，安静地靠着，一边抱，一边闭上眼睛。
　　“你身上好冷。”蚐
　　她嘟囔着。
　　生来便是低温的怪物，没有回答，只是慢慢地抚摸她温暖的身体。
　　一遍一遍，无师自通，轻抚着。
　　像是给猫咪顺毛般，她有些舒服了，眯着眼睛，便也不再挣扎。
　　推阻的手慢慢停下，放在了他的身上。
　　【睡吧。】
　　怪物的言语，似是有魔力般，降临在了她的意识中。蚐
　　一点一点，叫她哼哼着，打着舒服的小呼噜，入睡。
　　睡着了，虽然还是觉着冷，但往熟悉依赖的气息靠近的习惯，最终还是战胜了那一点点冷意。
　　她开始主动抱住他，像是黏人的小猫一样，黏着。
　　怪物抚摸着她的背，渐渐地，手落在了她的侧边小脸上。
　　触着上面软嫩的肉，捏一捏，揉一揉。
　　“呼噜呼噜……呼噜呼噜……”
　　怪异的声音，在空荡寂静的房间内回响。蚐
　　伴随着窗外的雨声，良久，良久。
　　古老的低吟，停留在指尖，缠绕着，缓缓落下。
　　落在睡着了的人儿的颊边，落在她温暖的呼吸间，最终，落在她的唇上。
　　点覆，辄止。
　　“呼噜……”
　　……
　　……蚐
　　……
　　几日后，云姒网购的新衣服终于到了。
　　洗净过后，她迫不及待地给某个一直赤裸着的家伙套上。
　　套上衣服，裤子，甚至还穿了鞋子。
　　穿上了人的衣服，怪物看起来越发像人了——除去那双诡异的玻璃似的眼睛，戴上帽子遮掩住后，便是一个又高又大，背影挺拔俊朗的成熟男人。
　　面容白皙，气质冷峻，不苟言笑，平静而又冷漠。
　　如冰山一般迷人，又藏着那海底深渊一般的危险性。蚐
　　即便是没有看清他的全部面容，也能被他身上自带的疏冷气息吓退。
　　他在不悦，穿上了衣服后。
　　但云姒很高兴，踮起脚，捧住他的脸，“真乖，以后也要记得穿衣服，知道么？”
　　【……】
　　人皮下的怪物，抓住了她的手。
　　【以后，每天？】
　　“当然。”蚐
　　云姒眼睛一眨，帮他把帽子压下来了些。
　　挡住眼睛后，他此刻看起来真真就是人——从外表看过去格外俊朗帅气的人。
　　云姒说：“你答应我的，人形的时候要穿衣服，你要反悔吗？”
　　怪物没有回答，沉默。
　　大概是不喜欢的，也在明显地不高兴。
　　毕竟穿上了衣服，他就无法任意地变化形状。
　　相当于是束缚，对他来说。蚐
　　云姒看着他，“那……”
　　想了想，她还是放低了些许要求，“那至少，在外面的时候，你得穿衣服。”
　　至于在家的时候……
　　云姒叹气：“在家的时候，你不爱穿便不穿吧。”
　　左右没有旁人，她就当看不见好了。

光年距离（35）
　　话罢，只听到空气中传来一阵撕拉声，云姒还没反应过来——鄅
　　新买的衣服就被撕碎了。
　　隐藏在冷白人皮下的怪物，将这束缚着他的东西撕碎。
　　脆弱的布料就这么轻飘飘地落在地上，他站立在她的面前，冰冷的手覆在了她的脸，慢慢。
　　【好。】
　　这回答应得倒是快了。
　　云姒：“……”
　　看看地上被撕碎的，还没穿热乎的衣服，她眼皮跳跳，深呼吸。鄅
　　“不许，破坏衣服，这还是新的。”
　　怪物顺手叫盖在他头上的帽子丢掉，随后，往前，俯身。
　　抱住她，死人似的手伸入了她的衣下，顺着腰线抚摸。
　　【这样么？】
　　他语气淡淡，似乎并没有把这碍着他的东西放在心上。
　　赤裸着，冰冷的体温源源不断地传到她的身体里，粗壮的双臂如巨石般，牢牢困住她。
　　他道：【那真是可惜了。】鄅
　　轻描淡写得很，无足轻要。
　　“……”云姒拳头硬了，“再加一条，不许撕衣服。”
　　【可我不会脱。】
　　“我帮你脱。”云姒想也没想，脱口，“以后你乖乖站好，我帮你脱。”
　　怪物垂着空洞颓白的眼，无比平静，看不出情绪。
　　【如此，也好。】
　　他慢慢着道。鄅
　　苍白的手，落在她的脊背上，抚摸。
　　云姒被他的温度冰到，下意识挺起背。
　　却不料，这举动也只是往他怀里更甚，他缓缓收紧，自然而然。
　　【你的衣服，可以破坏么？】他突然问。
　　云姒：？
　　他平静说：【我想破坏。】
　　边说着，危险的手，落在了她的衣角，似是要从底下彻底撕开。鄅
　　云姒：“！不许！”
　　“我的也不行！”
　　怪物的动作停了一下，似乎有点失望。
　　【你也可以不穿衣服。】他说。
　　“……”云姒脸都快红了，推开他，“不可以，我要穿。”
　　被推开的怪物，目光静静，落在她身上：【是么？】
　　云姒：“嗯！”鄅
　　怪物没有言语，望着她，久久。
　　……
　　……
　　……
　　又是下雨天。
　　夏季，本来不是特别多雨的季节，但这些日子一直在下雨，一下便是大雨以上的级别。
　　实验室里，忙完任务的宁璇，伸了个懒腰，看看外面漆黑的天，感叹：“这天气越来越反常了，说不定终有一天，世界末日就要来了。”鄅
　　“……”坐在她旁边位置的云姒，写着数据报告，勾唇，没应，手上键盘打得飞快。
　　宁璇慨叹完天气，又刷了一下手机，刷了一会儿，然后凑过头来。
　　“姒姒，马上就是暑假了，暑假的时候，你要不要出去玩？去旅游？”
　　云姒转头看她一眼，回：“不去，懒。”
　　宁璇一听，说悄悄话似的抱住她胳膊，亲热说：“别呀，要不要和我们一起去？有好多帅哥呢，咱们实验室的那个小师弟，就林嘉泽，他也去，你要不要一起？”
　　云姒给了她一个无奈的眼神，“你不要再撮合我和别人了，我有男朋友。”
　　“哎呀，那也不要紧的，男朋友而已，又不是老公。”宁璇不以为意。鄅

光年距离（37）
　　“再说了，我也没看他有多关心你，他要真喜欢在乎你，早干嘛去了？”仾
　　云姒没说话，视线又回到电脑上。
　　“真的姒姒，来嘛来嘛，就算不交朋友，出来多走走也是好的嘛，多看看风景，多见见帅哥们……”
　　云姒还是没应。
　　“大不了，”宁璇说，“大不了你把你男朋友也一起叫来嘛，他要是不放心的话。”
　　反正他又不会来。
　　宁璇心里这般想着，然后疯狂鼓动她：“真的，来嘛，多点人更好玩，正好也能让我们见见你男朋友。”
　　“说真的，你要真不想我撮合你和别人，你就把你男朋友带来看看嘛，你男朋友要是真好，那我肯定会祝福你，再也不给你介绍帅哥了。”仾
　　“但万一，是吧，万一你男朋友见不得人什么的，说真的，你干脆分了得了，不要一朵鲜花，非得插在牛粪上，千万别恋爱脑，被他觉得你非他不可，不然，他可就把你拿捏住了……”
　　云姒被她缠得头疼，“真不行，你们去吧，你们玩得开心就好，我男朋友他比较忙，不……”
　　【什么是旅游？】
　　脑海中，简短的疑问出现，叫云姒拒绝的话停了停。
　　“嗯？”宁璇看她忽然没声，摇摇她，“怎么样？考虑得如何？要不要一起去？”
　　【我想去。】
　　云姒抬眼，定在面前的虚空。仾
　　“姒姒？”一无所知的宁璇看她不应话，继续游说，“去嘛去嘛，真的，就一起去嘛，去海边，我们包了一幢别墅，到时候有烧烤，有浴场，还有冲浪，很好玩的。”
　　“……”云姒按按眉心，“不行，你们去吧，我就不去了。”t
　　真去了，这么多人，要是某个家伙露馅出来，让大家伙看到他不是人——
　　后果恐怕控制不住。
　　还是算了。
　　宁璇闻言，看了一眼小学弟林嘉泽的方向，两个对视上，宁璇小幅度地摇了头，表示不行，她不去。
　　学弟明显失望。仾
　　云姒合上电脑，起身：“不说了，我去一下厕所。”
　　“啊？哦。”宁璇只好松开她。
　　待她走后，宁璇手摊开，一副无可奈何模样。
　　学弟低下了头，没有言语。
　　……
　　……
　　……仾
　　休息室。
　　云姒关了门，反锁上，下一秒，冰冷的气息就贴在了她的身后。
　　苍白至极，干燥轻薄的人皮手，从后面伸来，环住了她。
　　似鬼，似魂，似阴尸，轻抚缠绕。
　　【为什么不去？】
　　他问。
　　云姒微微侧过了头，表情冷静，“怎么去？万一你被发现了怎么办？”仾
　　【你不想让别人看见我么？】
　　装点着筋脉的手，缓缓覆在了她的前颈处，抚摸。
　　云姒抓住了他的手，“不是不想，是……”
　　“是，万一被人发现你不是人，怎么办？”
　　毕竟他不会时时刻刻保持人形，有时懒了，奇形怪状的触角便出来了。
　　搭在她身上，似一条条蛆虫般。
　　密密麻麻，恐怖惊悚。仾
　　她能接受，不代表别人能接受，尤其还是这些普通人。
　　云姒转身，“你如果想去，我可以单独带你去。”

光年距离（38）
　　怪物颓败空洞的灰白眼珠，无波无澜，微微侧头，像是在思索。紶
　　【如果不会被发现呢？】
　　云姒：“嗯？”
　　【如果，不会被发现，你想去么？】
　　他缓慢地，平和地，重复了一遍。
　　云姒没第一时间说话，只摸了摸他那张干燥，似千年干尸的人皮，看着他，带着探究。
　　“你很想去？为什么？想玩还是……”
　　想认识其他人？紶
　　她总觉得他今日表现得过于异常了，根本不像是平常的他——冷漠，对什么都淡淡的，没有兴趣。
　　今日的他……
　　“给我一个去的理由？”
　　云姒摸摸他的脸，心平气和，“总不能让我不明就里地答应吧？”
　　【……】
　　怪物没有回答。
　　两个人相对片刻，也静了片刻，直到最后，他弯了腰，靠在了她身上。紶
　　拢住她，冰冷的体温疯狂入侵。
　　似拥抱，又似有几分示好。
　　动作是冷的，他平静无澜的语言陈述：【因为……】
　　【他们身上有阿特姆的踪迹，也许，跟着他们能找到潜逃的阿特姆。】
　　简短而又完美的理由——至少，是绝对能说服云姒的。
　　云姒想了想，“他们……是指宁璇和学弟吗？”
　　【大概。】紶
　　这下就解释得通了——
　　为什么前段时间，宁璇和学弟这么倒霉，连喝口水都塞牙，原来……
　　确实是那些怪物们搞的鬼。
　　云姒想到这一层，了然：“这样啊……那看来确实是要去。”
　　“不过，到时候你要藏好，不要被发现了，一会儿我去和璇璇说我也去，有什么需要我帮忙的，到时候你再和我说。”
　　说罢，她转身就要出去，但怪物一把把她拉了回来，不让她走。
　　【不藏。】紶
　　云姒：“嗯？”
　　怪物说：【不想藏，要做人，出现。】
　　云姒愣了愣，“做人？”
　　上一秒还不明就里，下一秒，她明白了他的意思——他要以人形出现，出现在众人的面前。
　　不藏了，要明目张胆地出现。
　　云姒一下子紧张，看了一眼门外，压低声音，“不行，你是要变成人，让大家都看见吗？”
　　【你不想我出现么？】紶
　　怪物问。
　　云姒面无表情，看着他完全不正常，一眼过去便知道是怪物的眼睛，说：“这是我想不想的问题吗？”
　　“如果，你被发现不是人，被人报警抓起来了，怎么办？”
　　【不会的。】
　　怪物的人形又有些维持不住了，一些地方渐渐融化，露出了原本稠黑，丑陋的一面。
　　即便如此，他也毫不在意，任由身体变化着，变成沼泽，变成枯败，变成最难以想象的存在。
　　黏稠的液体滴落在云姒身上，寒意通天，如冰链般，一串一串束缚住了她。紶
　　怪物咕噜咕噜，深邃荒缈的感应，传至她的内心深处。
　　【我保证，不会被发现的。】
　　【只有你，除了你，不会再有别人。】
　　【相信我，嗯？】
　　最后的话，似承诺，似誓言，又似黑暗中恶魔降临的诅咒。
　　对于他人而言，没有一丝影响，但对于接受着这般话的人而言——云姒的眼睛，有那么一瞬间是失焦的。

光年距离（39）
　　失去焦点，瞳孔微微放大，涣散，如被操纵着的，生生被恶魔抽走灵魂的木偶，定定不动，直到下一秒——兠
　　她闭了一下眼睛，低头，摆一摆。
　　“你……”
　　几近要暴露出全部真面目的怪物，呼噜呼噜，似变异泥鳅的触角，钻入她的衣下，缠绕。
　　【相信我，嗯？】
　　无尽的温柔下，似乎在滋生着阴怖的疯狂，注视着她，自始至终。
　　“……”
　　眼睛恢复了清明的云姒，抬头，看着他。兠
　　没说话，只是，抓住了他的触手，微微收紧。
　　……
　　……
　　……
　　最终，云姒还是答应了暑假和宁璇他们一起去玩。
　　中间不过就是上了趟厕所的功夫，宁璇也没想到她会这么快改变主意。
　　得了她的加入，宁璇第一时间就给一直等在座位上的学弟使眼色。兠
　　学弟当即就有些激动，差点要蹦起来。
　　好在最后理智还在，他趴在了桌子上，低着头，挡住了自己开心不已的表情。
　　宁璇使了眼色，然后又缠着云姒。
　　“姒姒，到时候你可得穿好看点，你有泳衣吗？我们一起买泳衣吧？我最近看中了一家店，款式都很不错的，还有特别性感款的，你身材好，要不要和我买一套闺蜜装？”
　　“……”云姒连忙拒绝，“不不不，不用不用，这个真不用。”
　　“哎呀，你看看嘛。”宁璇格外热情地和她推销手机里的店铺，“先看了再说。”
　　大美女诶，这可是肤白貌美大长腿的美女诶，又是去海边，不穿泳衣怎么行？兠
　　更何况……
　　宁璇看了一眼学弟的方向。
　　她收了学弟的好处，自然要好好撮合他和云姒。
　　反正她那什么所谓男朋友又不会来，大美女就该和帅哥在一起。
　　宁璇一边想着，一边继续疯狂安利。
　　“来嘛，看看，你就看看，这套怎么样？这套超级无敌性感，你穿了肯定好看到爆，真的真的。”
　　云姒：“……真不用。”兠
　　她叹气。
　　……
　　……
　　……
　　暑期，机场。
　　海边游出发前两个小时。
　　为云姒精挑细选的n多套泳衣，希望能在学弟表白时派上用场的宁璇，以为这场海边游会很顺利的她，在看着云姒和她一同牵着手来的男人后，傻眼了。兠
　　当场傻住。
　　看看云姒，又看看她身后带来的男人。
　　平日里很少打扮，一直是素颜朝天的云姒，今日难得地，换上了漂亮小清新的碎花裙子，挽着公主辫，化上了淡妆。
　　似公主般，整个人光彩明艳又动人，水灵灵如明珠般的公主，身后高大而又气质冷峻的男人，是她的骑士，是她最忠实的野犬。
　　两个人牵手而来，没有什么特别亲密的动作，却给人的感觉——无比般配。
　　大手牵着小手，头戴着鸭舌帽，黑色口罩的男人，单手拉着行李箱，跟在她的身后。
　　口罩遮挡下，他的面容几近看不清。兠
　　但越是看不清，反而越是给人好奇和遐想的空间。
　　看着他那如军人一样的强健体魄，宽肩，窄腰，长腿，漫画人物一般——
　　神秘，冰冷，强悍。
　　宁璇不自觉吞咽了下口水。
　　靠，看着好他妈的……帅。

光年距离（40）
　　神秘，冰冷，强悍。漬
　　宁璇不自觉吞咽了下口水。
　　靠，看着好他妈的……帅。
　　他们一并走来，所有人的目光都聚焦在他们的身上。
　　宁璇艰难地将视线挪开，看向云姒。
　　“姒姒，这是你的……”
　　不会就是那个一直不出现，从不关心她的男朋友吧？
　　这也太他妈……性感了吧。漬
　　宁璇忍不住，又偷看了一眼男人的手——落在行李杆上的人手，宽大，修长，骨节根根分明。
　　白皙，在动作间，能看到一根根清晰的青筋，极度色情，色情又随性。
　　有种yellow小说里，那压着女主，隐忍而又暴起的野性模样，光着看着，都叫人心动。
　　这叫作为手控的宁璇，眼睛根本挪不开。
　　云姒站在她面前，迟疑了一下，看看身后的人，然后介绍：“这是我……男朋友。”
　　说这话的时候，她甚至有点心虚，转头看了一下身后人。
　　毕竟他在什么都不知道的情况下，就被冠上了男朋友的名号——实属有点不太好。漬
　　可能会有点冒犯他。
　　但好在，他不是人类，不太清楚人类间的各种称呼，似乎也不太关心。
　　她说完，他没什么反应，只安静地贴着她，鸭舌帽压着他的面容，未动。
　　宁璇上下t打量了他一圈，看云姒的眼神终于多了理解和认可——
　　她明白了，她明白了，为什么好端端的一个大美女，会这么死心塌地。
　　靠，这么帅，换她她也能忍啊。
　　这身材，这个字，这手——真是嘶哈嘶哈。漬
　　亲起来肯定很上瘾。
　　宁璇问：“哦……哦……那他的名字是？”
　　云姒挠挠鼻子，含糊：“阿九，你们叫他阿九就好了。”
　　宁璇了然，给了她一个放心我懂的眼神。
　　她男朋友一看就是有身份的，不方便透露出来让人知道。
　　想来，她男朋友一直没出现过也是因为这个原因，因为有特殊身份，所以……
　　云姒：“……？”漬
　　她又在脑补什么？
　　脑补完各种的宁璇，又同情地看向站在一旁的学弟，摇头，叹气。
　　看来他是没希望了。
　　一个是燕雀，一个是桀鹰，两者就不在一个量级。
　　在一旁看着的学弟，没说话，只沉默着看着他们，眼神有些黯淡。
　　这次出来，是他花了好大的心思的，各种计划攻略也是他来做。
　　本来是想着能和云姒有更多相处的机会，却没想……漬
　　似是感受到他的目光，云姒转头与他对视上。
　　还没来得及说什么，只稍稍点了下头示意——
　　某个一直未动的家伙，抓着她的力度有些收紧。
　　云姒顿了顿。
　　相处了好一段日子，她现在或多或少能摸清一些他的情绪变化了。
　　不爽的时候就会这样——
　　【想抱。】漬
　　他道。
　　云姒眼皮一跳。
　　“现在不行。”
　　【想抱。】
　　他松了行李箱杆上的手，似是就要有动作。
　　云姒眼疾手快，“晚一点晚一点，晚一点给你。”
　　他不动了。漬
　　“……”云姒真是被他弄得没脾气。
　　情绪起起落落的，也不知道他心里到底在想什么。
　　真是海底针。

光年距离（41）
　　值机时，云姒本来还在担心摘了口罩，某个家伙可能会被人发现他的非人样。虿
　　不想，真摘了口罩，开始比对面容时——所有人对他怪异的面容都视而不见。
　　即便他的眼睛是浑浊状的灰白色，是鱼目一般，失魂空洞的模样——也没有人看到尖叫。
　　仿佛人生来就是如此般，人人都是如此，不足为奇。
　　宁璇排在她身后，一直悄摸摸和她慨叹，“你男朋友真的，绝了……你上哪找的男朋友？能不能介绍几个这样的给我，我也想要啊……”
　　见了人，她倒是当真不再念叨再给她介绍别的帅哥了，一直在惊叹。
　　显然，也没有察觉到什么异常。
　　看着伪装在人皮下的怪物顺利通过闸机安检，云姒回：“捡的。”虿
　　宁璇：“啊？”
　　云姒转头，对她眨眼，像是在开玩笑，“男朋友，捡的，路上随便捡的。”
　　宁璇：“……”
　　这女人在说什么胡话？
　　捡的？
　　她皮笑肉不笑，“你怎么不说他是天上掉下来的，刚好就砸到了你？”
　　话罢，只看云姒若有所思，“嗯，也可以这么说。”虿
　　宁璇：“……”
　　这女人好像傻掉了。
　　过了安检，那一直等在前面的人很快就牵起了云姒的手。
　　云姒踮起脚，重新把帽子和口罩给他戴上。
　　两个人间没有什么多余的动作，仅仅只是这般，就已经能看得出来他们之间的关系亲近。
　　此时，正在接受安检的学弟，看着，很快，又收回了视线。
　　默默。虿
　　……
　　……
　　……
　　上了飞机后，某只捡来的怪物，在云姒刚一坐好后，脑袋就搭在了她的肩上。
　　像是黏人怪一样，紧紧握着她的手。
　　云姒坐好，还没说什么，感受到旁边坐下了人，转头一看，是学弟。
　　一排的座位，她坐中间，自家男人靠窗坐，学弟坐在走道旁。虿
　　温暖而又乖巧的学弟，坐下后，小声说了句学姐好。
　　看起来如小狗狗一样无害。
　　云姒看着他，微笑，“嗯，你好。”
　　“学姐要吃零食吗？”
　　学弟说着就要从随身的包里拿，云姒感受着自己被抓得格外紧的手，表情温和，礼貌拒绝，“没事，不用。”
　　一边说着，她一边看向自家男人，用眼神询问——怎么了？
　　【想抱。】虿
　　“……”
　　云姒有些无奈，摸摸他，“不是说了一会儿？”
　　“一会儿到了地方再抱好不好？”
　　她轻声哄他，“很快的，再一个小时。”
　　他不再言语，只靠着她，嫌口罩碍事，他摘了，塞到她手中。
　　云姒把肩膀放松了些，方便他靠着，口罩放回自己的小包里。
　　放好后，黏人的大家伙抱住她的整个手臂——虿
　　如果不是情况不对，大概要整个都抱上来了。
　　云姒摸摸他，安抚着，感受到旁边学弟的目光在注视着，她转头，看他，目光疑惑，“怎么了？”
　　“……没事。”
　　秀气的学弟看向地板，“只是觉得，学姐你和你男朋友的感情真好。”
　　“……”一听到男朋友这三个字云姒就心虚，“嗯，还好。”

光年距离（42）
　　还好某个家伙不懂人类间的语言用词——她心虚看看靠在她肩上的人。篵
　　帽子戴着，帽檐压着他的眉眼，只微微露着冰冷的下颌，听着他们的对话，他没什么反应。
　　抓着她的手，又捏又蹭，丝毫没有发现自己被占了便宜。
　　云姒心里稍稍松口气。
　　前排，宁璇回了头。
　　“姒——”
　　哇，大帅哥好粘人，好喜欢。
　　宁璇猝不及防就磕到了。篵
　　没想到大帅哥这么反差萌，外表是冷酷冰山大狼狗，没想到私底下……
　　怎么黏软怎么来。
　　宁璇磕得有些想尖叫。
　　她捂住嘴，挡住自己磕到了的激动表情，强装淡定，“姒姒，一会儿到了，你和你男朋友是住一间房还是……”
　　“一间房。”云姒想也没想。
　　“……”宁璇表情正经，点头，“好，那我找个带独卫的房间给你。”
　　旁边，学弟的头一下更低了，再也没说话。篵
　　云姒坐在位置上，感受到某只怪物的心情似乎变好了。
　　明明没说什么，也没做什么，但就是能让人感觉到他的心情好。
　　抓着她的手，不停地玩，当成小玩具一样地玩。
　　【想抱。】
　　【好想抱。】
　　【还要多久？】语气似乎都变了些。
　　“……快了快了，快了。”篵
　　云姒抓住他的手，哄。
　　……
　　……
　　……
　　三个小时后——
　　来到海边别墅的一行人，在分配好房间后，各自回屋放行李，简单修整。
　　一进了房间，关上门，那一路上一直缠着要抱的家伙立刻就张开了双臂。篵
　　身子一弯，似大网般，把她整个抱住。
　　似犯懒的巨型狗狗般，又似黏人的大猎豹，整个都想贴着她。
　　【真久，烦。】
　　他摸着她的腰，胸腔中的声音，嗡鸣般，咕噜，咕噜。
　　冰冷的肢体想要触碰她的皮肤，但她今日穿的是裙子，不是衣服，没办法探进去，只得停留在衣服外。
　　碍事的衣服，怪物始终不能理解——为什么人类要穿衣服。
　　总要穿，穿了还得脱，还总挡着他。篵
　　房间的窗外阴蒙蒙，云雾遍天，房内，云姒按住他的手，防止他一个用力——就把她的裙子撕碎。
　　有先前经验在，她抱了抱他，像是哄未开化的野兽一样。
　　“好了，乖，现在到了，抱抱？”
　　“姒姒——”屋外，宁璇来敲门，“外面好像要下雨了，你有带伞吗？”
　　“雨伞？”云姒闻言，转头看向房间配套的阳台，“我没带诶。”
　　阳台外正对着海面，视野绝佳，若是在天气好的时候，站在阳台上便能吹着海风，享受着一望无际的海景。
　　但现在，不知什么时候起，天有些黑了。篵
　　天一黑，没了阳光，海面那本该惊艳辽阔的蓝此刻也褪了色——变得微微发灰，发白，陈旧，冷漠的暗色。
　　此刻海面平静，静悄悄，仿佛化身成了一张没有波澜的镜子。
　　云姒推开阳台的落地窗，走出去——
　　迅猛的海风扑面而来，呼呼，呼呼，吹得她碎发飞扬，有些睁不开眼，直接往后退一步。
　　还是身后的怪物接住的她，风很大，他被吹着，却像是丝毫没有感觉一样。

光年距离（43）
　　风很大，他被吹着，却像是丝毫没有感觉一样。搲
　　云姒不抱他，他便自己主动抱上来，缠着，像是条没有骨头的巨型蟒蛇一样。
　　云姒转头看看他，摸摸，然后又看向外面的天。
　　天好黑，一眨眼的功夫，就从万里无云变成了乌云密布。
　　不仅仅是海边，远处的天也变了，漆铅色的云一层压着一层，积聚在海空上方。
　　海鸥不见了踪迹，平静的海面，浪水逐渐翻腾。
　　从阳台上往下看，原先来到海滩边游玩的人，似乎也发现了此刻天气的不对劲，在海边前滩上游玩的人也很快退了回来。
　　云姒抬手挡着风，表情微凝，“这天气……”搲
　　【它们要来了。】
　　抱着她的怪物，语气平静而又轻微，【可能，雨又要下很久了。】
　　云姒闻言，转身，“那你……”
　　人形怪物没有言语，那双诡异死气的颓白眼球注t视着她。
　　原先俊朗的外皮，开始融化了——似泥塑般，渐渐融成了泥水，肮脏的污泥。
　　一点一点，顺着皮肤纹理融化，失了原本的模样。
　　冰冷的手，苍白而又完美漂亮的人手，缓缓抬起，抚摸她的脸颊，轻轻。搲
　　【不要出门，等我。】
　　云姒看着他，没说话。
　　他似乎要走了，那堪堪维持着的人形，恐怖而又腐朽惊悚的人形，皮囊融化，露出那隐藏在深处的，最丑陋粘稠的肉块。
　　触角，生长在其中，如贪婪的食人虫。
　　“咕噜噜……咕噜噜……”
　　神秘而又古老的声音，在呼呼的风声中传来。
　　他抱住了她，在走之前。搲
　　抱了一下，然后，缓缓放开她，动作慢得像是垂垂老矣的老人，一度迟缓。
　　似是舍不得她，不想离开她任何一刻。
　　明明是怪物，明明不是人，但不知从何时何刻起——他似乎有了人类的情感。
　　朦胧而又道不明的情感。
　　白纸上被作画了痕迹，摸不清，却已然存在，已然成形，
　　【回来后，要抱。】
　　他用最平静冰冷的语言，要着人类间最温情的欲望。搲
　　他想抱她。
　　他，很喜欢。
　　被松开，一直没动作的云姒，看着他，突然踮起脚，靠近。
　　趁他不备，唇瓣轻轻一啄。
　　亲一下，唇瓣触在他几近要融化消失，分不清形状的口器上，蜻蜓点水，一触即离。
　　羽毛撩心似的，撩着尚未完全开窍的怪物。
　　要离开的怪物，稍稍停住，未动，在看着她，用着他独有的感官，看着她。搲
　　似乎是不太明白她这个动作的意思。
　　云姒似乎也没有要解释的意思，摸摸他，语气自然：“走吧，我等你。”
　　风更大了，天也变得更加地黑。
　　远处有惊雷闪过，四周，风声压过了一切。
　　风太大，云姒便要往屋里去。
　　走了两步，要关上落地窗时，再转身，他的身影已经不在了。
　　窗外，只有呼呼的风声传来。搲
　　【要抱。】
　　不见人，他的话依然能留下，如黏人的小尾巴般，跟着她。
　　云姒心里一软，想笑，下一秒——
　　【还要亲。】
　　云姒笑意定住。

光年距离（44）
　　？撯
　　？？？
　　她猛地看向四周，亲？？？
　　他怎么知道的——
　　她可从未教过他，甚至没有提过——
　　【亲自，解释。】
　　这是他留下的最后一句话。
　　话落，落地窗外，一滴冰冷的水，砸在了地面。撯
　　“啪嗒——”
　　随后——
　　犹如大军压境前吹响的最后一场号角般，“啪嗒——啪嗒——”
　　雨，开始下了。
　　风吹着树枝，树枝拍打着阳台的围栏，欻拉欻拉，似怪物般，嘶吼着，要爬上这座房屋。
　　云姒听着他最后一句话，稍稍松了口气，还好，他不懂那动作是什么意思。
　　她还以为——他要无师自通了。撯
　　屋外，宁璇敲门，“姒姒，你们收拾好了吗？”
　　云姒走过去开门，“嗯，差不多。”
　　宁璇站在门口，一脸扫兴，无奈，“下雨了，真好，计划全打乱了。”
　　云姒说：“这雨看起来还蛮大的，我们就不要出去了吧？”
　　宁璇叹气，举起手机，给她看，“也只能这样了，就在刚刚，天气预报预警了，说是接下来的三个小时会有暴雨到大暴雨。”
　　暴雨天，海边是万万不能去的。
　　屋内光线昏暗，宁璇说着，探头看看她身后，“诶，你那超帅的男朋友去哪了？”撯
　　云姒摸了一下鼻头，“噢，他呀，他有点事，要临时离开一下。”
　　“有事？现在？下大雨了诶。”宁璇有些惊讶，指指外面，“这么大的雨他是去……”
　　云姒还没答话，她似乎就脑补到什么，露出一副我懂了的表情。
　　“要出任务去吧？就上面，组织上有任务，是不是？”
　　云姒：“啊？”
　　“就那啥呀，”宁璇挤眉弄眼，“说实话，你男朋友是军人吧？特种兵？还是那种有秘密任务，特殊身份的军官？”
　　“……”云姒第一次发现，原来喜欢脑补也有好的一面。撯
　　正好，她不用想别的理由解释了。
　　她汗颜，“差不多吧，低调，低调。”
　　宁璇更激动了，兴奋又八卦，“是不是？他有身份是不是？我一看就知道，他肯定是军人。”
　　“哇塞，难怪他一直没来接过你你都不生气，他很忙吧？但他还是很喜欢你诶，我一眼就看出来了。”
　　云姒捂住她的嘴，“嘘。”
　　宁璇一副磕到了的激动表情，被捂住嘴也要说话，“你们是怎么认识的？快说快说，是不是，是不是他有一次出任务，刚好救了你？或者……或者突然有一天，你在路上被抢包了，他路见不平拔刀相助？”
　　“……”好吧，爱脑补也有坏的一面——容易想太多。撯
　　“没有这么戏剧，就是普普通通遇见的，和其他人一样，有机会下次再和你说。”云姒拉住她，抓紧转移话题，“先下楼吧，看看有什么好玩的，下雨了，我们也出不去，要不在楼下看电影吧？”
　　“看电影？哪有什么好看的？要不玩游戏吧？玩真心话大冒险。”
　　“……”云姒关上门，“行行行，也行。”
　　只要不被缠着她问八卦，怎么都行。
　　“好！”宁璇更兴奋了。

光年距离（45）
　　雨越下越大了。澷
　　从下午下到晚上，又从晚上一直下到白天。
　　大雨连着下了三天，灰败的大海如同复苏的巨兽般，以肉眼可见的速度，侵蚀着海滩边际。
　　海平面上升，涨潮，海浪汹涌，凶猛的海风几近将海滩边的乔木吹折。
　　大风大雨，海边已经被拉上了警戒，不允许任何人靠近。
　　这叫兴冲冲来到海边的宁璇一行人有些败兴。
　　海边不能去，甚至因为雨太大，风浪太大，他们连别墅的门都出不去，只能闷在屋子里。
　　所有的屋外计划都被取消，一连几天，他们都只能闷在屋子里玩游戏。澷
　　“好，我开始转了。”
　　楼下客厅里，一行人围坐着，中间，一个酒瓶摆在正中心。
　　转瓶子的女生是别的系的，和宁璇是很好的朋友，性格也很好，轮到她转瓶子，她紧张地搓搓手，按住。
　　“三……二……一……”
　　按住的瓶子一转，受了力，立刻开始哐哐转动。
　　在包围着的一群人中，瓶口的指向快速变化。
　　在场的人都盯着瓶口，盯着它，看着它的转速由快渐慢，最后，缓缓停下。澷
　　停下的那一刻，瓶口正指的方向是……
　　林嘉泽，学弟。
　　所有人都松了口气——除了他。
　　他挠挠头，“……我选真心话。”
　　“又是真心话。”转瓶子的女生觉得有些无趣，“这都几轮了，大家怎么都不敢选大冒险？”
　　“不行，不能一直这样，这次放过你，下一轮，无论选到谁都必须选大冒险一次，不然一直选真心话可太无聊了。”
　　“行。”学弟快速答应，“真心话，你想问什么？”澷
　　女生把瓶子放好，也懒得想问题了，指指正中央的一堆纸团，说：“你自己选吧，选中哪个问题就回答哪个。”
　　学弟看了看，随便拿了一个纸团。
　　纸团摊开，上面的问题是……
　　坐在对面的云姒起身，“我去上个厕所，你们继续。”
　　她走后，拿着纸条的学弟一直没说话，面露豫色。
　　“问题是什么？”
　　旁边的男生看他没声音，一把抢过，“我看看。”澷
　　“喔~问题是：如果让你kiss和拥抱现场的某一个人，你会选择谁，为什么?”
　　“喔~”其他人的声音也开始起哄了。
　　此刻，正要开一包零食的宁璇，动作定住，抬头，一副想起什么的表情——
　　该死，云姒她有男朋友！
　　此刻，作为关注焦点的学弟，坐在原地半天，沉默半天，似乎不知道该怎么回答。
　　宁璇看向云姒的位置，还好她去上厕所了，不在。
　　宁璇快速说：“回答不了就喝酒，喝酒喝酒，来，给他倒一杯。”澷
　　“别呀——”
　　话还没说话，云姒从厕所出来之际，远远地，便能看见学弟举起了一大杯啤酒，狂灌。
　　周围的人，顿时鸦雀无声。
　　回到座位，云姒坐下，好奇地问坐在她旁边的宁璇：“什么情况？你们问什么了？”
　　能逼得酒量不好的人这么狂灌酒……
　　宁璇干笑两声，“没什么，他可能是……口渴吧。”

光年距离（45）
　　“啪——”袦
　　空了的大酒杯重重地放在了地上。
　　他喝完了，一大杯，一滴不剩。
　　宁璇吓得咽口水，从一旁抽了纸，颤颤递过去。
　　“还……你还好吧？”
　　“没事。”学弟对她笑了笑，接了纸，擦了擦。
　　酒的味道上头，他忍不住，打了个响嗝。
　　“再来吧。”他又打了个嗝，抬手挡住，“现在……现在是轮到我转瓶子吧？”袦
　　“……是，”先前的女生也是有些被他这般决绝的样子吓到，瓶子递过去，“你转吧。”
　　轮到学弟，学弟摆摆头，深呼一口气，转动。
　　瓶子再次开始旋转。
　　“轰隆隆——”t
　　此刻，天际一道惊雷闪过。
　　天空撕裂，末日降临般，雷将天际撕成了两半，地动山摇，海水倒灌。
　　地面震颤，别墅内，高高吊起的坠灯隐隐摇晃，幅度轻微。袦
　　当真是吓人，宁璇吓得脖子一缩。
　　“哇这鬼天气……”
　　转动的瓶子缓缓停下，就在停下的那一刻，瓶口正对着云姒的那一瞬间——
　　“轰隆隆——”
　　一道比方才还要巨大恐怖的雷，从天而降，“轰——”
　　整块地仿佛都要裂了，房屋坍塌，海啸来袭。
　　地壳颤动，连带着客厅上的吊灯也跟着摇晃，一幅一摆，颤颤巍巍。袦
　　“滋滋——”
　　不知哪里传来的细微的声音，忽地，屋内灭了灯。
　　外面正是狂风暴雨，黑云遮天的时候，没了灯，别墅内一下子暗了下来。
　　虽然不至于看不见，但阴漆漆的，待在其中，总是容易叫人感到恐慌。
　　正在玩着游戏的众人，一瞬间注意力放在了灭灯上。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“停电？不会吧？”袦
　　一个男生站起来，去尝试开灯。
　　尝试了几下，灯没有亮，空调声也没了，整个屋子，此刻没有一束光源。
　　宁璇起身去拿手机，手机充电的显示也没有了，确实是停电了。
　　“不会吧，停电这可怎么搞？不会要停很久吧？”
　　游戏中断，大家各自拿起了自己的手机。
　　云姒想找自己的手机，一摸口袋，才忽然想起来自己的手机放在房间里了，她拍拍宁璇，“我回一下房间。”
　　“哦好，去吧。”宁璇忙着看手机，头也没抬。袦
　　云姒起身。
　　她起身上楼后，坐在她对面的学弟，坐了一会儿，也跟着站起来，上楼。
　　云姒的房间在三楼，他的房间在二楼，他停在二楼，看着三楼的方向，驻足着，似乎在做着心理建设。
　　似乎是想跟上去。
　　光线昏暗，上楼的云姒没有注意到他，回了自己的房间，门一开，一关，下一秒——
　　湿哒哒，宛若冰冻了上千年尸体的手，抓住了她。
　　一抓，把她往后一拉——袦
　　云姒仿佛被生生拉入了潮湿腐败的沼泽里，整个塌陷进去，连呼吸中都是泥土腐腥的味道。
　　她被缠绕住，冰凉，粘稠，宛若鳗鱼般的触角，无比熟悉地探入了她的衣内。
　　怪物的温度在身侧，那令人心悸畏惧的气息扑面而来。
　　此刻，窗外，暴雨天，电闪雷鸣，海风狂烈。
　　一切都是那么地吵闹，喧嚣——唯独他是静的。
　　安安静静。

光年距离（47）
　　此刻，窗外，暴雨天，电闪雷鸣，海风狂烈。緐
　　一切都是那么地吵闹，喧嚣——唯独他是静的。
　　安安静静。
　　身上仿佛有巨大的吸盘一样，将她吸附，牢牢粘黏。
　　云姒还没来得及看清他，便触到了他格外阴冷潮湿的身体，湿哒哒，黏滑的肉块逐渐隐藏在人皮下，人皮冰冷，坚硬，没有一丝弹性。
　　她被缠住，紧贴着，身上的衣服很快湿透，冷飕飕。
　　她抬头，入眼便是他那苍白病态的面容，在阴暗处，阴冷得像条正在蛰伏的毒蛇。
　　不言不语，危险恐怖。緐
　　云姒稳住重心，抱住他，心神稍定，“回来了？”
　　她的手是温暖的，带着生命的体温，轻柔地抚摸他。
　　阴湿的人皮很快变得干燥，柔软，有了些许弹性，抚摸上去，虽然还是冷的，但至少，还算是人的皮肤。
　　他回来后，重新穿上了人的皮囊，怪物藏在人皮中，似人般，抱住她。
　　冰冷的人手探入她的衣内，紧紧掌控着，收紧，他没有呼吸，胸腔中只有呼噜噜的声音传来。
　　沉重，压抑，如巨石般吊坠着，闷隆，回响。
　　云姒的手放在了他赤裸干燥的脊背上，“怎么了？发生什么了？”緐
　　他几乎不会有情绪的——即使是有了，也不会像现在这样，沉闷，空响，仿佛被神遗落在宇宙边缘之外，被众人所遗忘的可怜虫般，孤寂，沉默，冷僻，无言。
　　浑身上下，就像是被抽走了一切般，他变得太过安静了，一句话不说，只紧紧地抱着她。
　　感受着她的体温，犹如在冰天雪地中紧紧拥抱着唯一的一团火般，颤抖地，死死地，想要抓住。
　　“呼噜……”
　　低沉的声音，犹如受了重伤的野兽，在喘息着，瘫倒着，安静舔舐着自己的伤口。
　　云姒想要仔细看看他，却被他抱着，没法抬头。
　　她有些吃力，努力踮起脚，“怎么了？跟我说说好么？你受伤了吗？是哪里伤了……”緐
　　【无事。】
　　他明显起了波动的情绪，在她格外轻柔的关心声中，似乎平静下来了些。
　　像是机器人一样，冰冷，平静。
　　【只是，要起雾了。】
　　话出，云姒注意到，阳台外——
　　雨不知何时起，变小了。
　　雾，也起来了。緐
　　朦朦胧胧的雾——不是那种水汽似的白雾，而是阴森森，犹如化工厂烟囱中源源不断排出的毒雾。
　　灰蒙蒙，黑浓浓，不知从何而起，也不知何时开始侵占。
　　雾起了，阳台外的景色仿佛也在眨眼间褪了色——变得灰暗，破败，阴冷，宛若鬼世。
　　阳台旁本翠绿鲜活的树枝，此刻，也仿佛被雾所吞噬，枝叶的轮廓一点一点模糊，沉寂，直至最后，消失。
　　一切的一切，仿佛都被这不知何处而起的雾所掌控——远处的海声，风声，都听不见了。
　　只有雨水的声音，“滴滴——答答——”
　　云姒收回视线：“起雾了，意味着什么？”緐
　　他没有回答。
　　冰冷的手抚着她的脊背，缓缓。
　　【我在等你的解释。】
　　他道。
　　云姒一愣。

光年距离（48）
　　远处的海声，风声，都听不见了。绹
　　只有雨水的声音，“滴滴——答答——”
　　云姒收回视线：“起雾了，意味着什么？”
　　他没有回答。
　　冰冷的手抚着她的脊背，缓缓。
　　【我在等你的解释。】
　　他道。
　　云姒一愣。绹
　　“解释？”
　　他缓缓松开她，冰冷的手抬起她的下颌，干燥的指腹覆在了她的唇上，细细摩挲。
　　【不打算，和我说些什么吗？】
　　【我走之前，你在对我做什么？】
　　他平静地问。
　　云姒眼睛闪烁了一下，“我……”
　　【那是什么意思？】绹
　　怪物的人手不断触摸着她，来回反复——
　　触手冰凉，云姒一把抓住了他的手，拉下。
　　“嗯……没什么特别的意思，就是，人类表达喜欢情感的一种方式，就类似于……抱抱一样。”
　　怕他不懂，云姒抱了他一下，“就，和这个动作想表达的意思差不多，只不过，亲吻所表达的情感……会更强烈一点。”
　　“这样说，你可能明白？”
　　冰冷来自异世的怪物，似乎是在凝视着她——用他那双装点似的，如海底枯骨般的灰白瞳孔。
　　深深，漆漆，没有一丝波动，一切都无比漠然。绹
　　【所以，你喜欢我，是吗？】
　　也许，他比她想象中的要更聪明，更能一点就通，不需要过多的解释。
　　云姒不知道他是否真的明白，或是理解，她沉默了片刻，“如果……”
　　“如果我说是，你会讨厌吗？”
　　【什么是讨厌？】
　　“就是不喜欢，”云姒想了想，“就是，我想靠近你的时候，你会排斥，会想要推开我，希望我能离你远一点。”
　　云姒想，他大概是不会不喜欢的——因为他不是人，所以，他不会有喜欢的情感，也不会有有不喜欢的情感。绹
　　像是机器一样，一切都只是零件和数据构成的，情感于他……太过遥远，陌生。
　　他微微偏侧了头，【排斥么？】
　　面前的人儿近在咫尺，他俯了身，抬起她的脸。
　　用着那冰冷略带僵硬的唇，贴上，轻描淡写。
　　【这样，算排斥么？】
　　他是不会说话的，也不需要进食——嘴巴于他而言，严格意义上而言只是个装饰品。
　　连接着内外的装饰品，贴上去时，能感受到他身体里那格外潮湿，腐朽的泥土味道，很淡，很淡，淡得能让人以为是错觉。绹
　　他就这般，复制粘贴她之前的动作，覆上，气息平静而又冷淡，仿佛在做一件什么稀疏平常的事一样。
　　云姒站在原地，有些呆住。
　　“你……”
　　这让她一时之间不知道作何反应。
　　垂落的手抬起，又放下，又抬起，“嗯……不……不算吧。”
　　看着近在咫尺的他，无比自然从容地亲过来，云姒一股罪恶感油然而起，忽然有种教坏小孩子的感觉。
　　她后退一步，推开他，轻咳一下，正色：“够了，可以了，亲一下就可以了。”绹
　　【你讨厌我？】
　　怪物看着她后退的动作，语气缓慢。
　　云姒：“？嗯？”
　　【不是说推开，就是讨厌么？】
　　他似乎，在盯着她推开他的手。

光年距离（49）
　　“……”云姒赶紧往前，抱住他，“没有没有。”驷
　　“喜欢你还来不及呢？怎么会讨厌你？”
　　【那为什么要推开我？你讨厌我亲你么？】
　　云姒沉默了一下，“不是讨厌，我喜欢的，就是……”t
　　总感觉她是在教坏不懂事的小宝宝一样——
　　毕竟他什么也不懂，她这么教……
　　她缓缓舒了口气，把心里的罪恶感压下。
　　【就是什么？】驷
　　“就是……”云姒像是在心里做了什么决定般，抬起头，眉眼灼灼。
　　“就是，你亲我，我很喜欢。”
　　怪物看着她。
　　她往前一步，拉住他的手，轻轻一拉，把他身子拉弯了些——叫两人能平视。
　　借着暗色，云姒慢慢地勾上了他的脖子，靠近，声音渐低，低低地，缠着侬调。
　　“我教你真正的亲亲，好不好？”
　　暗处，她白皙精致的眉眼，浅浅抬起，仿佛染上了几分妩媚的艳色。驷
　　漂亮的眼睛，湿哒哒，亮晶晶，水浓浓，像是勾了蜜一样，一边低低轻语着，一边把他推到墙边。
　　似水妖，能勾了人魂魄的水妖，又美又惑。
　　开始主动起来，掌握主动权。
　　怪物没有言语，枯败的眼珠，依旧是冰冷而又空洞，没有一丝情绪。
　　也许是在疑惑，又也许是在好奇，他没有反抗，只是在静静注视着她，似乎是想知道她接下来想要做什么。
　　云姒眼眸微垂，气息温暖，借着暗色，慢慢地，微张的唇就要覆上——
　　“叩叩——学姐——”驷
　　房门忽然被敲响了。
　　她的动作一停。
　　正要转头去看，下一秒，整个世界都安静了。
　　雨声，远处的风声，还有近处的敲门声——
　　一切都听不见了，仿佛被隔绝开来，整个世界里，就只剩下了她和他。
　　她被怪物半强迫性地，与之对视。
　　不知从何处生出的黏滑触手，又出现了，不容拒绝地，缠绕住她的腰，将她束缚住。驷
　　她被迫压在他怀中，强有力的触手，如同河底巨蟒般，缠绕在她身上——收紧，不断收紧。
　　他在凝视着她，犹如深渊凝视着站在悬崖边的人般，深深，带着极致的危险。
　　【继续。】他在道。
　　云姒的手放在面前，抵住他，努力拉开一些距离，“可是外面有人……”
　　【不是说要教我？】
　　云姒抓住他的手，“晚一点吧？晚一点我再教你，嗯？”
　　【不，就现在。】驷
　　也不知为何，他突然起了执拗，云姒想往门的方向看都不行，他捧着她的脸，脸上的肉肉被挤出来，云姒尝试抵抗了一下，最终还是失败。
　　【现在，教我。】
　　“……”云姒深吸一口气，踮起脚，直接亲上去。
　　把他亲到没力气去——这是她脑海中的唯一念头。
　　像是未脱奶的小猫一样，又凶又猛，没用什么技巧，就凶巴巴地亲。
　　对他又亲又咬又啃，身高差距在那里，她努力地踮脚，环住他的后颈。
　　又主动又凶狠。驷
　　怪物的动作明显停滞。
　　“这才是真正的亲亲，知道么？”她含糊着，唇色鲜红，离开了一会儿，又亲上去。

光年距离（50）
　　此刻，房间外。薈
　　醉意上了头的学弟，靠在门边，身子有些摇晃。
　　“砰——”
　　他拍了一下门，门却没有反应，紧闭着，里面没有传来一丝声响。
　　他打了个嗝，醉醺醺，“学姐……”
　　房门关着，他缓缓地，靠着门，瘫坐在了地上，脑袋歪着。
　　“啪啪——”
　　他又试着敲门。薈
　　也不知里面的人在做什么，一直没有回应。
　　学弟嘴中喃喃，“学姐……你别交男朋友好不好……”
　　“学姐……”
　　“学姐……”
　　里面的人没回应，楼底下的人似乎注意到了。
　　从一楼上来的宁璇，听到声响，上楼来看。
　　一看到生灌了很多酒的学弟醉醺醺地堵在云姒房间门口，她暗想糟糕，连忙跑过来。薈
　　“我去林嘉泽你——”
　　她看了看紧闭的房间门，云姒方才和她说要回房间，现在想来估计在里面——
　　有个酒鬼堵在门口，她估计要被吓到。
　　宁璇连忙拉起瘫在地上的人，“林嘉泽你起来，你喝醉了。”
　　“谁说的！？我没醉……”
　　他的手一甩。
　　喝醉酒了的人，身体是格外重的，尤其是要准备耍酒疯的时候，那是十头牛都拉不动——凭宁璇一个人，完全招架不住。薈
　　她被甩到一边，看着倒在地上的学弟，又着急又不知所措。
　　想下去叫人——但要是被人看到了，指不定其他人要怎么想。
　　这万一传到了云姒那男朋友耳朵里，让本来感情很好的两个人吵起来……
　　宁璇可不想当罪人。
　　她来回看看，咬咬牙，继续拉——把他当成垃圾一样，生拉硬拽。
　　“姒姒你别怕，我这就把林嘉泽拉走。”她一边说着，一边拉地上的人。
　　“走，赶紧走——”薈
　　“嗯我不走——”
　　“走！”
　　宁璇用了吃奶的劲儿去拖，“一二三走——”
　　……
　　……
　　……
　　屋外的动静闹腾且杂乱，伴随着费劲的拖动声，屋内，光线全无的密闭空间里——薈
　　紊乱的呼吸声，在这静似深海的环境中，格外清晰。
　　女人低低的喘息，皮肤相贴的摩挲，仿佛一切，都沉浸在了冰冷的海水里。
　　柔似无骨的海水，折射着昏暗光影的海水，就这样，毫无声息地钻入了人的一切感官。
　　呼吸是潮湿的，垂耷下来的软睫，仿佛也被海水浸湿了个透。
　　胸腔里灌满了海水，冰冷，极寒的海水，就这般顺着血液。流遍全身。
　　浑身很冷，很冷，是那种能让人意识模糊，变得迷迷瞪瞪，不由自主，只能从心的冷。
　　云姒也不知道怎么了，只感觉，自己像是被海水浸泡着——自己是海洋母亲孕育的胞胎，浑身细胞都张开着，在强烈渴求着一切。薈
　　她明明觉着是冷的，但身上却是热得发烫。
　　迷迷糊糊，被抱着，被亲吻，被抚摸，四肢在渐渐变得无力。
　　天旋地转间，怪物仿佛在抚慰着她的灵魂——
　　用无形的手，在一点一点，叫她放松，放松，将一切都变得毫无防备。
　　“唔……”
　　冷了过后，她又开始觉着热了。
　　浑身像是被炙烤着一样，热得唇干舌燥，疯狂地寻求冷源。薈

光年距离（51）
　　热得唇干舌燥，疯狂地寻求冷源。皰
　　她不知道自己是怎么了——也没法思考。
　　大脑就像是宕机了一样，全是浆糊，转动一下都不得，迷糊得像是个孩子——方方出生，什么都不懂的孩子。
　　思考不得，她只能顺从本心，紧紧地抱着那唯一的冷源，像是沙漠里被烈日炙烤着，快要渴死的迷途者一样，求生的渴望，叫她本能地紧抱，死死地抓住唯一一根救命稻草。
　　呼吸，她在似小猫一样，急促地呼吸着。
　　怪物在温柔地抚摸着她，用那无形的目光，紧紧凝视。
　　时间过得很快，又也许很慢，天旋地转间，她仿佛坠身于一道从中劈开，极深极深的深渊里——
　　深渊的寒意在拥抱她，一点一点，侵占。皰
　　有古老海怪那缥缈低缓的声音传来，似宣告，似祭奠，又似灵咒。
　　“嗯……”
　　处在深渊旋涡中心的人，紧闭着眼，面色潮红，大口喘息。
　　一切，都在将她吞噬。
　　她在坠落，却对一切一无所知。
　　时间，空间，世界，全都沉浸在了无边无际的海水里。
　　水声，轻漾。皰
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久，也许是一个小时，是一天，又也许——是一年，十年。
　　也许这辈子都过去了，时间的流逝变得太过绵长，温柔，且疯狂。
　　恢复意识时，云姒睁开了眼睛。
　　面前的一切由模糊渐渐变得清晰，她的眼神，也渐渐从涣散变得清明。皰
　　陌生又熟悉的天花板映入眼前，她呆呆地看着，忽然起身。
　　“嘶——”起猛了。
　　她的四肢太过无力，软麻麻的，又酥又酸，刚一起身就倒了回去。
　　她的身上盖着被子，衣服没有了，身子完全是软的，没有一点力气。
　　她躺在了床上，抬手，有些艰难地按着自己方方清醒的大脑，在努力回忆着先前——
　　怎么回事？她这是……
　　云姒一边躺着，等体力恢复，一边迷蒙回想——皰
　　他回来了，她和他说了几句话，然后就抱了一下，亲了一下，再然后……
　　记忆中断了，她想不起来，只是模模糊糊地记得自己好像在和他……
　　云姒缓了口气，慢慢地，撑起身子。
　　房间，这里是别墅的房间——意识模糊的时候，她觉得已经过了很久很久，久到一辈子，甚至一个世纪。
　　但现在……
　　云姒看了一眼摆在床头的闹钟——时间似乎只过了十几分钟。
　　十几分钟……云姒甚至不知道该不该怀疑那只是一场梦。皰
　　也许是她一直想着他，所以睡着时可能会做那种……乱七八糟的梦。
　　云姒坐在床上，缓着，抬头看向四周的虚无。
　　她想开口说话的，但一开口——
　　声音干涩得不行，像是三天三夜没有喝水了一样。
　　“你……在吗？”
　　她一度有些说不出话。
　　寂静的房间，漆黑一片，停了电，但电似乎还没恢复。皰
　　黑漆漆的环境里，她轻声问出声，下一秒——
　　一具冰冷而又干燥的身体抱住了她t。

光年距离（52）
　　云姒定了一下，随即，有些软的身子放松了些，慢慢往他身上靠。鱰
　　“我好像做了个梦。”
　　她靠在他怀里，舔了舔有些发干的唇，软侬低语，“是梦么？”
　　冰冷的怀抱微微收紧，他缓缓地抚过她的脸。
　　【如果我说不是，你会相信么？】
　　他平静问道。
　　云姒垂下眼皮，手慢吞吞地搭在他身上，低低嗯了一声，“信。”
　　他说的，她总是会相信。鱰
　　只是，这种感觉太过奇妙了，她声音有些沙哑，问：“那是……你们情感交流的方式吗？”
　　太疯狂了，她甚至感觉，自己的灵魂都在——
　　颤抖。
　　她闭上眼睛，模糊的记忆叫她回想不起来，只能感觉个大概。
　　“好神奇。”她喃喃道。
　　【你会适应的。】
　　冰冷的怪物慢慢抬起她的下颌，覆上鱰
　　云姒满嘴都是潮湿的泥土味，凉凉的，不甜，也不苦，似白开水般的味道。
　　她微微睁开了湿润的眼睛，看着近在咫尺的人，呼吸轻轻。
　　我口渴。”
　　四肢的力气恢复了不少，她推开他，侧身去找水。
　　咕噜咕噜喝了一大杯水，犹嫌不够，她就要下床。
　　一直贴着她的怪物拉住了她。
　　【我来，你休息。】鱰
　　“……”云姒侧头看他。
　　看了一会儿，她把空了的水杯递过去，沙哑的嗓音变得酥软了些。
　　“记得把衣服穿上。”
　　她还记得，他不爱穿衣服，总喜欢赤条条。
　　怪物没有回答，只靠近上去，似大狼狗一样，舔了一下她的嘴巴
　　云姒看着他离开，穿了衣服，戴了帽子，出去，门关上，她缓了口气，瘫也似的倒在床上。
　　累，不止身体累，灵魂也累。鱰
　　她摸了摸自己体温正常的脸，还是忍不住怀疑——
　　那是梦吧？
　　不然怎么会感觉这么不真实，这么刺激……
　　她默默地拿被子捂住自己的脸，长吁，给自己催眠。
　　就当是梦……就当是梦……嗯，就当是梦……
　　……
　　……鱰
　　……
　　门外。
　　二楼到三楼的楼梯连接处。
　　正当宁璇用了吃奶的劲儿拼命拉醉酒的学弟时，身后有脚步声传来，她下意识回了头。
　　一回头，看着落在地上身上的人影，再顺着台阶方向，慢慢抬头……
　　看清下楼的人，她的表情一度僵住，尴尬又明显不知所措。
　　“你……你好。”鱰
　　她一下松开了倒在地上的学弟，两只手放在身后，似无事人一样。
　　站在更高台阶上，穿着宽松黑T恤，肩膀宽厚，气质冷淡的男人，没有回答。
　　扫了地上醉醺醺的学弟一眼，随后，绕开。
　　经过宁璇，下楼，手上还拿着云姒的水杯。
　　全程，什么都没说。
　　身上全是冷意。
　　宁璇心里想：完了，彻底完了。鱰

光年距离（53）
　　好死不死，就这么刚刚好——罉
　　她第一次为自己的鲁莽而想拍死自己。
　　都怪她——怪她什么也不清楚就组了这个局。
　　完蛋，万一云姒和她男朋友吵起来——
　　宁璇都不知道该怎么收场。
　　她站在楼梯原地，看看楼上，又看看楼下，一时间都不知道自己该做什么。
　　心乱之余，她看向了倒在地上的始作俑者，“真的是……”
　　自作孽啊。罉
　　她弯下腰，继续拖。
　　……
　　……
　　……
　　房间内，云姒穿好了衣服，又在床上躺了一会儿。
　　躺着躺着，她忽然想起什么，坐起来——刚刚……是不是有人在门外找她？
　　她看向门口，此时，去楼下接水的男人回来了，关上门，走来。罉
　　云姒看了一眼他身后，“门口，有人找我吗？”
　　怪物把水杯递给她，面容平静，【没有。】
　　“哦……”那就是她听错了？
　　云姒也没怀疑，接了杯子，喝了几口便放下了，转头捧住他的脸，笑眯眯：“怎么样？结束了吗？那些奇奇怪怪的东西……都消灭了吗？”
　　刚才没来得及问，现在想起来了，她便问了。
　　只是，这个问题就像是打开了他身上的某种开关一样。
　　她一问——他便抱了过来，抱着她不说话，也不回答。罉
　　明明，之前他都是有问必答的。
　　云姒眨眨眼，“怎么了？没成功吗？失败了？”
　　依旧没有回答。
　　阳台外，雨停了，雾——也越来越浓了。
　　雾气蔓延在四周，笼罩在世界上空，如冰冷的监控者般，在凝视着这一切。
　　房间内，那藏匿在人皮下的怪物，摘了帽子，抚着她的脸，慢慢地，亲了上去。
　　似潮湿到伸手便能碰到水滴的雾气般，在无孔不入，疯狂地，想要与她纠缠。罉
　　嗡鸣，急促而又激烈没有规律的嗡鸣，他似乎有了一瞬间的失控，俊朗的人皮脸鼓起一大块——仿佛里面有无数条虫子在翻滚着。
　　惊悚而又恐怖，血腥而又怪诞。
　　只是，在云姒清明的注视下，人脸很快就恢复了正常。
　　极浓的雾气停留在落地窗外，静悄悄，他握住了她的手，将她的手放在自己的身上。
　　胸腔中有共鸣，他分叉状的舌头，缠住她，叫她的口中再次染上了潮湿黏滑的泥土味。
　　“呼……”
　　他的声音低低。罉
　　似隐忍，似无助，又似迷茫的孩子。
　　云姒看着他，感受着强壮而又柔软的触手慢慢爬上自己，她推开了他一些，正色：“怎么了？”
　　“发生什么不好的事了吗？”
　　他的反应太过奇怪了，分明就是发生了什么。
　　只是，他没有回答，似乎是不想回答。
　　偏头，又想亲过来，云姒避开，表情认真了些：“你说，我听着呢，”
　　他定定地盯着她，胸腔中的嗡鸣声更重了，低沉，杂乱，急促，似被关在铁笼子里，没法逃出来的野兽，在狭小的空间里来回走动着，情绪焦躁到了极点。罉
　　云姒摸摸他的脸，温声，“没关系的，嗯？想说什么都可以，我在听……”
　　【我……要走了。】
　　云姒温柔摸摸的手一停。

光年距离（54）
　　望着他的眼睛，微微闪动。黬
　　他的身上是冰凉的，她的手摸着，似乎也在那一瞬间失了温。
　　“一定，要走么？”她很慢，很慢地问。
　　【嗯。】
　　“……”云姒指尖缩了缩，垂眸，静了片刻。
　　良久，她浅浅地，叹了一声。
　　平静的叹息，没有一点意外，似乎是早就想到过会有这一天。
　　他不是这个星球上的人，来到这里，也只是为了消灭那些逃窜到此的异星生命体。黬
　　现在任务达成……他会离开，会回到属于自己的地方，也不奇怪。
　　迟早要走的——只是没曾想，会离开得这么快。
　　她重新看向他，目光平和而又温柔，“嗯，打算什么时候走？现在？”
　　嗡鸣声更甚了，急促而又尖锐，似高频雷达波般，不断从他的身体里传出。
　　他不回答，只紧紧地抱上来，没有发音器官，说不了话，他只能用这种方式来表达他那无法言明的情绪。
　　急切，焦躁，几近失控。
　　云姒看着他，勾唇，回抱，拍拍他的背。黬
　　“好啦，我知道你舍不得我。”
　　他无法表达的，她替他说了出来。
　　心思敏感如她，像是知道他心里在想什么似的，安慰：“没事啦，回去了又不是再也不能来，大不了，你想我时，再回来看看……”
　　【如果回不来呢？】
　　【如果，我走了，就再也回不来呢？】
　　云姒声音一滞。
　　沉默了片刻，她的语气轻松而又自然，低低在他耳边，“距离得很远么？如果来一趟会让你很辛苦的话……那就不勉强，只要你好好的，就好。”黬
　　她总是不愿意让他为难。
　　只要他过得好，自由自在，她见不到他也没关系。
　　大不了，下辈子再见嘛。
　　她像是摸狗狗般，摸他的脑袋，“别难过，嗯？”
　　【我没有难过。】
　　他平静着，抱着她却越发地紧，在她的安抚下，那尖锐的嗡鸣声似乎小了些。
　　缓缓，低沉，绵长。黬
　　【难过，是你们人类才会有的情绪。】
　　“……”云姒忍不住笑了，“真的？不难过？”
　　【嗯。】
　　“那就好。”云姒也不想气氛变得这么悲伤，他不会难过，反而能让他走得更容易些。
　　“什么时候走？现在吗？”
　　云姒看向了窗外那浓浓的黑雾，雾色挡住了窗外的一切景色，黑漆漆，似暗黑森林里的瘴气般，阴森冰寒。
　　雾气起了，没有雨，这似乎就是在催促他离开的征兆。黬
　　云姒想推开他，看看他的脸，但他抱得太用力了，怎么也不松开。
　　“……”云姒靠在他的肩膀，唇角微扬，“走了之后，不要忘了我，知道么？”
　　“不管怎么说，我们都是最好最好的朋友，你要是忘了我，我可是会伤心的。”
　　他没有回答。
　　也许是听进去了，又也许是没听进去。
　　松开她时，他抓住了她的手，圈住，一个漆黑色，生长着无数细小蔓状的冰冷手环，留在她的手腕上。
　　尺寸不大不小，刚刚好，圈住她。黬
　　云姒：“这是……”
　　【礼物。】

光年距离（55）
　　云姒有些新奇，“送给我吗？”婫
　　她t抬起手腕，仔细看了看，冰冷暗黑色的手环，在暗处时，似乎有流光浮现。
　　似流星，暗夜里划过的流星，明亮而又耀眼。
　　剔透的质感，如水波一般，冰冰凉凉，似一条黑鳞蛇盘旋在她的手上一样。
　　云姒摸了摸，看他：“你们也有送人礼物的习惯吗？那我……”
　　她来回看看，“我也得回礼才是……”
　　只不过现在出门在外，她身上没带什么东西，而且就算带了东西，他恐怕也带不走……
　　“唔……”她应该送他些什么……婫
　　【不用送。】
　　他重新抱住了她，似乎变得平静了些，汹涌而又尖锐的嗡鸣声渐渐低缓，他冰冷的唇贴在了她温暖的颈间，浅浅厮磨。
　　【只要，你给一个承诺就好。】
　　云姒：“什么？”
　　【我想要……】
　　……
　　……婫
　　……
　　当天夜里，来电了。
　　雨停了，海浪也在渐渐退去，暴露出了那潮湿而又咸苦的屎黄色沙滩。
　　风小了，但天际的云还是挥之不散，阴沉沉地，聚集在海空之上，盘旋着，似恶魔之眼，深深地嵌在了海之上。
　　来电了，别墅内灯火通明，驱散了那令人心慌恐惧的黑暗。
　　云姒开了门，从房间出来，脚步停下，与蹲在门口偷听的宁璇对视。
　　两个人大眼瞪小眼，蹲在门缝旁偷听的宁璇一下便站了起来，看起来有些慌乱，“那个姒姒……”婫
　　“怎么了？有事吗？”云姒稍稍掩上门，将屋外的光挡住。
　　宁璇看着她的动作，拉过她，拉到一边，悄悄问：“你们……没吵架吧？”
　　“嗯？吵什么架？”
　　“就是……你男朋友，没有吃醋吧？刚才林嘉泽一直耍酒疯，你男朋友什么都没说？”
　　云姒：？
　　耍酒疯？
　　什么时候？在哪？疯什么了？婫
　　云姒疑惑：“林嘉泽耍酒疯，我男……阿九他为什么要吃醋？”
　　她表现得完全不知情，这让宁璇有些懵，“啊？林嘉泽向你表白，你男朋友都不生气吗？”
　　云姒：？？？
　　“什么时候？刚刚吗？为什么要向我表白？我和他都不熟啊，他喜欢我？？？”
　　等等——
　　云姒忽然想到什么，“他刚刚，不会是在这里发酒疯的吧？”
　　“……”宁璇没回答，眼神变得有些飘忽不定，“差……差不多吧。”婫
　　云姒微微沉默。
　　“你们，真的没吵架吧？”宁璇真的担心死了，生怕因为自己的原因导致他们闹出不愉快。
　　要是真的因为这个而让他们感情破裂，相互猜疑，那她才是真真万死难辞其咎了。
　　内心煎熬不已，她期待地看着云姒，希望她能说出没事之类的话。
　　云姒沉默了片刻，摇头，“没有，我们挺好的，没吵架。”
　　宁璇顿时松了口气，拍拍自己，“那就好那就好……没吵架就好。”
　　“这么看，你男朋友还挺大度的嘛。”婫
　　自己的亲亲女朋友被人堵门，表白，这都不生气，确实大度。
　　云姒轻咳一下，“嗯……大概吧。”

光年距离（55）
　　“你们真没吵架哦？”宁璇再次确认。渼
　　云姒好笑，“放心，真没有。”
　　“那就好。”宁璇彻底把心放回肚子里了，“那你男朋友他现在……”
　　“他有点事，先回去了。”
　　云姒神色自然，“走吧，我们先下楼。”
　　“噢……”宁璇一步三回头。
　　“你们真没吵架哦？”她不厌其烦地问。
　　“嗯，没有。”渼
　　“真没有？”
　　“嗯。”
　　“那就好……”
　　……
　　……
　　……
　　云姒的话，叫宁璇放下了心，但之后，她就再也没见过阿九的身影了。渼
　　暑期结束，从海边回来了后，她看着——云姒再次恢复了单身生活，一个人上下学，做实验做到深夜也是一个人回去。
　　阿九再也没出现过了，就像是一个虚无缥缈的人，只转瞬即逝稍稍出现了一下，就消失了。
　　云姒从不提他，即便是她问了，她也只是笼统地回答几句。
　　阿九是神秘的，身份就像是宇宙中的一团迷雾，远远的，什么也看不清，却莫名吸引人。
　　宁璇总是忍不住问她：“你和阿九还好吧？他是不是很忙啊？你不想他吗？”
　　“……”已经回答了无数遍的云姒，表情无奈，“嗯，我们很好，真的没吵架。”
　　“那为什么他从来不来接你啊？他不担心你吗？”渼
　　“他忙。”
　　“再忙也得来呀。”
　　“……”云姒低头，随意着，“不需要呀，我一个人也可以。”
　　宁璇不懂她是如何做到的，能如此坦然豁达，每日都笑眯眯的，也没什么不好的情绪。
　　她叹气，“那好吧。”
　　当事人都不在意，她作为旁观者，还能说点什么呢？
　　实验室里，云姒摘了手套，就要去上厕所。渼
　　学弟从外面而来，两个人刚好对上，云姒对他稍稍点头，什么都没说，侧身走过去。
　　学弟在原地停留片刻，低了低头，安安静静地，走进去。
　　两个人就这般，形同陌路着，只维持着最基本的礼貌之交。
　　他依旧是实验室里师兄师姐们都喜欢的小太阳，却再也没主动和她搭话过。
　　宁璇将这一幕看在眼里，又叹，“这是什么孽缘……”
　　太可怜了。
　　她默默转回头。渼
　　……
　　……
　　……
　　怪物离开后的第三个月——
　　冬天来了。
　　来自西北方那萧瑟寒冷的风南下时，也带来了那久违的冰雪。
　　初雪落下，纷纷扬扬，仿佛世界穿上了薄薄的绒衣般，装点着白，白得轻盈，缥缈。渼
　　下雪了，细碎的雪落在枝头，也落在了路边那昏黄的街灯下。
　　寂静的深夜，校园的干道上，人已经格外稀少了。
　　寒风瑟瑟，地上的雪轻薄，宛若一层薄薄的地毯，踩上去，脚印落下，浅浅地，留下长长的一排。
　　将近十二点半，云姒背着包，穿着厚软的棉服，裹着围巾，停在路灯下。
　　雪下着小，风却有些大，吹着她，她捂着围巾，露着双水亮的眼睛，仰头看着黑沉沉的天空。
　　天空有流星划过，一眨眼，留下长长的，漂亮的流星尾巴，转瞬即逝。

光年距离（57）
　　似顽皮的上帝拿着笔画了一道般。煻
　　云姒缩在围巾里，安静看了一会儿——流星不在了，她才低下头，吸吸鼻子。
　　继续走，顺着长长的小路，离开，落在地上的影子，渐渐拉长。
　　一步，一步。
　　……
　　……
　　……
　　怪物离开后的第六个月——冬天走了，春天来了。煻
　　春天，万物复苏的季节。
　　校园里的桃花开了，枝头上绿叶葱葱，花苞娇艳，南迁的小鸟回来了，落在枝头，欢快地筑着枝巢。
　　春雨绵绵，下了雨，天气很快变得温暖了起来，潮湿的水汽停留在透明的窗上，将窗糊上了薄薄模糊的一层。
　　绵绵细雨，如针线一样，无声飘落着，伴着暖风，带来春意。
　　天色暗淡，阴云阵阵，图书馆里，云姒靠在窗边，戴着眼镜，慢慢着，翻着书。
　　桌上书要垒成了山，她安静转着笔，埋头在书堆中，写写划划，片刻不停。
　　好不容易完成了计划，终于能抬头时，转头看看外面——天已经黑了。煻
　　雨停了，场馆外，路灯安静地亮着，路过的学生来来往往。
　　云姒放下笔，靠在椅背上，揉按了一下酸痛的脖子，缓了缓。
　　正要喝口水，放空一下自己，旁边，有人拍了拍她。
　　“同学。”
　　男生的声音小小，递给她一张纸条。
　　云姒：“？”
　　纸条递过来，男生就低下了头，没再看她。煻
　　云姒看了看他递过来的纸条，上面写着——
　　同学你好，不好意思打扰你，我关注你很久了，你真的很认真，很有魅力，请问我们可以认识一下吗？(≧≦)(▽`)○如果不可以的话你把这张纸条扔了就好抱歉打扰你了，如果可以的话，下面是我的微信……
　　云姒转头看他。
　　他低着头，看起来似乎在很认真地看书，云姒想了想，拿起自己的笔。
　　纸条再送回去时，男生打开一看——抱歉哈，我有男朋友。
　　男生瞬间失落。
　　……煻
　　……
　　……
　　又是一年冬。
　　“现在插播一条紧急新闻，今日我市多区出现大雾天气，市气象台已于上午09点12分发布大雾黄色预警，并在10点05分升级为大雾红色预警，目前，主中心城区道路已经出现能见度小于50米的特强浓雾，预计今天上午到夜晚，我市城区仍有可能持续出现能见度小于50米的特强浓雾，对交通有极大影响。请各位市民注意防范特强浓雾对交通运输和生产生活等的不利影响，安全出行，从我做起……”
　　“叮咚——欢迎光临——”
　　便利店的门被推开了，外面的寒风呼呼，强势挤入，潮湿而又苍白的浓雾，如潮水般，深深浸泡着外面的世界，门一开，雾似乎就要进来了。
　　穿着厚衣服的云姒，被冻得通红的鼻头整个缩在围巾里，暖气呼呼地，走进来。煻
　　关上门，门外的雾气被截停，停留在原地，对温t暖的店内虎视眈眈。
　　云姒走到货架上，蹲下，选着方便面和面包，店里的新闻播报声音不大，正在刷着手机的老板娘看了一眼紧急播报，带着浓厚口音的方言嘀咕：“哎呦，这鬼赖天气喔……”

光年距离（58）
　　今年的冬天格外地冷，不下雪，温度却是低得惊人。臣
　　往年平均气温是在零下两三度的时候，今年却是降到了零下八九度——像是换了个家，住在北极了似的。
　　不仅天冷，还老起雾。
　　本来冬天下雪就容易路滑，出现安全事故，现在起了雾，事故更多了。
　　又一辆救护车从路边鸣笛驶过时，店外，送货的师傅来了，一开门，雾进来了，冷气也进来了。
　　“这天气不好弄哩，老板娘，估计着这两天货送不过来了，大货车在这种鬼天走不了哩……”
　　他搬着两箱饮料，送进店内，堆在货架前。
　　听着外面一辆接着一辆的救护车驶过，老板娘抱怨，“真是鬼天气嘞。”臣
　　边说着，她便走过来，看了看，“就这么点？没了？”
　　“那没办法哩，这两天大车来不了，东西都没法送……”
　　便利店的玻璃门没关，外面的冷风呼呼地吹着，将室内的暖气强势挤走，选完商品的云姒来到收银台前，将东西放下。
　　“老板，结账。”
　　“噢，好，这就来。”老板娘拍了一下搬货师傅，“侬把这些搬到里面去吧，就放在老位置。”
　　说罢，她顺手把敞开的门关上，挡住外面的风。
　　摆在收银台旁边的电视机此刻正在插播新闻，又是紧急新闻——因为大雾，高架上发生了十几辆汽车追尾事故，画面惨烈，主持人一直在提醒民众非必要减少出行。臣
　　云姒看了一会儿，直到老板娘结好账了，将东西都用塑料袋子装好，递给她，她才收了目光。
　　外面天冷得厉害，又刮风又起雾的，云姒提着东西，推门出去前，用围巾裹了裹自己，把自己包裹得严严实实的，只露着两只眼睛，这才走出去。
　　“叮咚——欢迎下次光临——”
　　“呼——”
　　冷风迎面扑来，当真是猛烈，如龙卷风般，吹得人差点没站稳。
　　云姒微微眯着眼睛，看着那白蒙蒙，弥漫在各处的雾，能见度低得吓人，站在路边，她也只能听到那驶过的汽车声，看不见车轮廓。
　　异常的天气，异常的低温，她静静看了一会儿，随后，沿着路，离开。臣
　　……
　　……
　　……
　　回到家已经是夜里，深夜，雾没有散去，路上传来的救护车鸣笛声倒是越来越频繁了，警车的警笛声也频繁出现。
　　雾越来越浓，加之夜间，能见度本就低，各种事故也越发层出不穷，小区外各种警笛声不断，小区内，到处都是静悄悄的，天气恶劣，大家基本都不再出门。
　　回到自己明亮宽敞的公寓，云姒放下包，暖气开着，温度回升，她把暖绒绒的围巾摘下，脱了棉服，只剩一件薄薄的毛衣。
　　外面的雾太重，又湿又冷，已经在她的窗上凝成了一层薄薄的霜，透过窗往外看去——什么都看不到，只能看清自己的倒影。臣
　　白茫茫的雾，在透过窗，静静注视着她。
　　云姒拉了窗帘，阻隔了外面那潮湿似海水般的空气，打开电视，电视里正在放着她常看的访谈节目。

光年距离（59）
　　“……教授您的意思是，我们的地球有可能会被这颗即将到来的超星流星体所影响吗？”鈳
　　“是的，这次我们观测到的BMT8550号星体，其直径要比此前我们观测的星体都要大，粗算来看，其直径约是地球的三到四倍，也就是说，在这一颗星体面前，地球只能算是个小不点。”
　　女主持人的脸上适时出现了吃惊的表情，坐在她对面的教授继续道：“我们的天文卫星系统一直在严密监控这颗超星星体，尝试演算这颗星体的运动轨迹，其从数亿光年外的室女座超星系团而来，目前已经抵达了仙女座星系，距离我们约有254万光年，预测其将在十日内抵达我们的银河系。”
　　“抵达银河系后，这颗星体会给我们的地球带来什么样的影响呢？”主持人问。
　　教授回答：“我们现在的忧虑是，这颗星体本身即存在相当大的引力磁场，当其以高速，极高能量穿过银河系时，一旦地球无法抵挡其强大引力的吸引，平衡被打破，地球将有被撕碎的危险。”
　　主持人表情变得凝重，“也就是说，即便这颗行星没有撞上我们的地球，也会导致地球被毁灭吗？”
　　“是的，这有相当大的可能。根据引力公式计算，这颗星体越靠近地球，对地球的磁场影响就越大，也会导致我们的异常天气频繁发生，近日多地出现大雾，大风，大雨天气，也有这一方面因素的影响……”
　　电视机前，云姒抱着泡面桶，呼呼吹了两口，滋溜吃着热腾腾的面。鈳
　　电视里的访谈节目还在继续，她靠在沙发上，看了一会儿，然后，不自觉看向自己手腕上的冰凉镯子。
　　怪物已经离开很久了，镯子是他留给她的唯一念想。
　　他说这是礼物，她想他时，便会看一看，摸一摸，现在，她下意识看了一眼时——
　　裂痕，她看到了裂痕。
　　从前无坚不摧，被磕到碰到都不会受伤一下的冰镯子，不知在什么时候起，出现了裂痕。
　　明明，方才她在脱外套时，镯子还是好的。
　　但现在……云姒察觉到不对，放下了泡面桶，抬起手，对着光。鈳
　　明亮的光照下，原先剔透，藏着柔和流光的冰镯子，此刻上面的裂纹更明显了。
　　丝丝缕缕，如破土而出的枝条般，出现的一刹那之间，就开始生长——速度越来越快。
　　仿佛只要再稍稍用力一碰，就会整个碎掉，碎成粉末。
　　云姒定着手，试探着去碰了碰它——
　　裂纹依旧，如大网般，从内部，一寸一寸，生着纹路。
　　但从外表摸上去，质感仍然是极好的，冰冷，光滑，像是条刚出生的小黑蛇般，依旧圈着她，趴伏着，安安静静。
　　云姒迟疑了一下，小心地，想把它摘下来。鈳
　　镯子有裂纹，说明很快就要坏掉——她想把它摘下来，小心地保存好。
　　但镯子的尺寸是按着她的手腕量身定制的，她戴上了，似乎就摘不下来了。
　　偏偏，她又不敢太过用力。

光年距离（50）
　　“那么，在这颗星体即将到来之际，我们还能做点什么呢？为了生存，我们是否应该提前做好准备？”娮
　　电视里的访谈还在持续，里面，教授看着镜头回答：“请大家不必过于忧虑，经过我们的数百次推演，这颗星体的运动轨迹并不会与地球重合，简单来说，其不会有与地球发生碰撞的可能。”
　　“但，地球的磁场极有可能受其影响，发生变化，导致各大陆板块之间相互挤压，地壳震动，各地的自然灾害现象会更加频繁地发生，作为普通人的我们，应该提前做好面对各类自然灾害的准备，家中常备急救包，小型发电机，压缩饼干等干粮……以便更好地应对由于地球磁场的变化而导致的次生灾害……”
　　“滴答——”
　　有水珠拍打在玻璃上的声音。
　　云姒翻找出润手膏油，在自己手上擦了擦，试图减少摩擦力，将镯子拔下来。
　　电视里的访谈声音在响着，窗外，似乎下雨了。
　　冬天，零下的温度，本该是下雪的时候，此刻却异常反常地下起了雨。娮
　　雨不大，淅淅沥沥，被风全然吹在了窗上，呼呼，气温，似乎也降得更低了。
　　温暖的公寓里，云姒尝试了半天，却始终拔不下来。
　　她微微喘气，抬起手，对着光，看着那内部满是漆黑裂纹的镯子。
　　怎么办？
　　她凝神沉思。
　　此刻，窗外，雨势，渐渐变大。
　　……娮
　　……
　　……
　　次日，气象台没有解除大雾红色预警，反而是又增加了一条蓝色暴雨预警。
　　整座城市，仿佛被浸泡在海水底下，大雾笼罩，雨水不绝，明明该是干燥的冬天，此刻却变得潮湿阴寒不已——光是呼吸一口，胸肺仿佛都要被这潮湿的空气给淹没，堵得人心口发闷。
　　云姒晨起拉开窗帘，封闭的窗外，世界白茫茫一片，什么都看不清。
　　凝着冰碴的雨水打在她的窗上，噼里啪啦地响，寒风猛烈，狠狠地吹，却始终吹不散雾。
　　雾太浓了，比昨日还要浓上几分——能见度似乎已经低于了十米。娮
　　小区外的道路上，此刻静悄悄，没有一丝车来车往的喧闹声。
　　只偶有救护车驶过，滴嘟滴嘟地响，声音勉强穿透风，传到窗边。
　　这般的天气，着实不适合出门了，云姒看了一会儿，拉上窗帘。
　　……
　　……
　　……
　　下午时分，雨停了。娮
　　天气似乎变得好了些，太阳出来了，气温也比昨日高了两度。
　　只是，雾还没散t，依旧徘徊着，牢牢粘附在城市里的每一处角落。
　　柔和的太阳光无法穿过浓雾，暖意也无法抵达湿答答的地面。
　　趁着这般不好也勉强不算坏的天气，云姒出了门，打算去采购些即时方便食品。
　　来到商场，商场里的人比她想象的要多——大概是都看了新闻，想着提前来准备些物资，以备不时之测。
　　云姒买了差不多一周的口粮，排在了长长的结账队伍后面。
　　推着购物车，她一边慢慢往前移动，一边看上方的电视。娮

光年距离（51）
　　电视依旧在报导着天气情况，大雾天气恶劣，政府在呼吁民众非必要不出行。窝
　　但眼下这般情况，呼吁反而适得其反，只会让民众更加人心惶惶，都想要出来囤物资。
　　云姒排在队伍中央，前面是队伍长龙，身后也排了长长的一条。
　　人声鼎沸，一度拥挤。
　　商场外的大雾浓烈，白茫茫，阴沉沉，似一只巨型怪物般，在虎视眈眈注视着商场内的人。
　　云姒一边看着新闻，一边慢慢往前。
　　旁边，不知从哪冲出来一个小孩儿，跑过来，手上抓着棒棒糖，“妈妈我要买这个——”
　　许是没看路，他直接撞上了云姒，注意力原本在新闻上的云姒，没来得及避闪，被撞得往旁边踉跄了一下，手直接磕在货架上，小孩儿跌坐在地。窝
　　“哇——”他一下就哭了起来。
　　“宝宝——”他的妈妈一下就冲了过来，“不哭不哭，没事吧？”
　　小孩儿哭着，被妈妈抱了起来。
　　“不好意思不好意思……”她连声向云姒道歉，“不好意——”
　　镯子破裂，摔落在地上的一瞬间——
　　整个世界，都安静了。
　　霎时，停滞。窝
　　正在生蔬区抢菜的大妈们，动作停住，维持着那般争夺的姿态；收银台上的收银员，拿着商品正要扫码的动作静止，扫码机器的红光照在商品条码上，一动不动。
　　小孩子的哭声没了，张着小嘴巴，湿润的眼泪滑落，却生生定格在眼角边。
　　小孩妈妈还在维持着微微鞠躬的动作，周围的人看过来，却又在一瞬间定住。
　　维持着世界运转的时钟，在这一刻，截然而止。
　　世界安静，大雾，越发地浓。
　　唯独剩云姒停在原地，意识到不对，看向四周。
　　偌大的商场，此刻变得太过安静了，连人的呼吸都被静止，只有不知名处——有滴答的声音传来。窝
　　似乎是雾气凝结成水，滴落在地上的声音。
　　黏腻而又潮湿的雾气，就这般不断变化着，虚无缥缈，没有形状，不受时间所控制。
　　如暗黑森林里的诡异瘴气，静静地，藏在了每一处它能到达的地方，在目睹着这一切，深深凝视。
　　云姒看了四周，又低头，看向地面，腕上的冰凉触感一空，她凝眉，俯身蹲下去找。
　　镯子破裂，按理来说会碎成几截，分散在地上，但她来来回回找了好几遍，地上什么都没有。
　　她不死心，又仔细找了好些遍，但镯子……似乎凭空消失了。
　　化作了抓不住的雾，飘散在空气中，没有留下一点痕迹。窝
　　礼物消失，时间静止，大雾诡异……
　　这突如其来的事件一桩桩，一件件杂糅在一起，分明就是在预示着什么。
　　云姒微蹙着眉，慢慢，抬起头，看向商场外。
　　“滴答——”
　　有一滴水，落在了凝着薄霜的玻璃门上。
　　“滴答——滴答——淅淅——”
　　雨，又开始下了。窝
　　时间静止，却无法阻挡那冰冷落下的雨水。
　　绵绵小雨落下，再一次，浇灌着这座城市。
　　云姒盯着雨，盯着雾，目光穿过一个个静止动作的人，呼吸，渐渐变得急促。
　　“你……”
　　回来了，是么？

光年距离（52）
　　时间的齿轮再次转动。岀
　　在那一瞬间——
　　那一刻，呼吸的下一秒——
　　“不好意思不好意思实在是不好意思——”抱着孩子的妈妈连声着鞠躬，道歉。
　　喧嚣声再起，收银员手上的扫码器发出了“滴”的一声，动作快速，商品一件一件过。
　　队伍在往前，生蔬区的大妈们继续争抢打折蔬菜。
　　孩子的哭泣声，排队的抱怨声，还有电视新闻的播报声……一切，都在恢复如常。
　　仿佛刚才的时间静止，只是人的一丝恍惚。岀
　　外面的雨在下，渐渐地，有了变大的趋势。
　　雨大，打湿地面，叫空气变得更加潮湿，呼吸一口，仿佛都要堵住胸腔。
　　云姒停在原地，一动不动，盯着外面的雨。
　　良久，她才收回了视线，轻叹了一声，急促的呼吸没了动力，慢慢平复。
　　“没事，以后小心点就好了。”她对小孩儿妈妈道。
　　“好……好，实在不好意思……”
　　“嗯，没事。”岀
　　……
　　……
　　……
　　排到收银台，云姒将购物车里的商品放上去。
　　收银员快速地动作，头也不抬：“需要袋子吗？”
　　“不用。”
　　云姒自带了袋子，商品扫好，她一件一件收好。岀
　　“一共三百九十六块四毛一。”收银员在机器上飞快点几下，等着她付款。
　　云姒一边收拾东西，一边从挎包里掏出手机。
　　就要解锁时，旁边，一个人将手机递了过来，放在机器上一扫。
　　“滴——支付成功——”
　　机器上的购物小票随即一点一点吐出。
　　云姒一定，转头。
　　男人就站在她的身旁，不知是什么时候出现的——穿着一身低调冷淡的黑大衣，戴着黑色鸭舌帽，口罩完完全全挡住了他的脸。岀
　　面容看不清，脖子上暴露出来的肤色却是极白——能看清血管，极致病态的白。
　　像是生活在古堡里的吸血鬼一样，出现在这里，化作人形，试图融入。
　　人形手，漂亮而又骨感，能看得见缕缕青筋脉络的手，冰冷而又干燥，似枯败的老树皮般。
　　在她怔怔然的目光注视下，接过她手中的环保袋，将剩下的东西装进去。
　　他没有说话，帽檐压得极低，低得看不清他的面容，也看不清他的表情。
　　东西收拾完，一大袋子，他单手提起，另一只手牵起她，朝着商场外走去。
　　“哗哗——”岀
　　雨还在下。
　　但雾，似乎要散了。
　　冰冷的手，与在夏天时相比，温度似乎高了些。
　　是凉中带着些许温意的，不算暖，但至少，能叫人感觉不那么冷。
　　他牵着她，站在商场门口，雨还在下，但雾，在渐渐散去。
　　阳光穿透了那越发微弱的湿雾，照射在地面，暖意驱散了寒意。
　　冰冷的雨水，折射着那浅金色的太阳光，五彩斑斓，炫目而又耀眼——像是天上在下钻石雨一样，在闪闪发着光。岀
　　“啪嗒——啪嗒——”
　　雨水飞溅开来。
　　时间仿佛在变慢——又或许，是云姒不自觉放轻了呼吸。
　　她在盯着面前的人，一直盯着，微微失神，像是小宝宝在盯着自己走失了很久的家人般。
　　眼睛眨也不眨，映着闪闪的光，安安静静。

光年距离（53）
　　眼睛眨也不眨，映着闪闪的光，安安静静。隁
　　像是在梦境，又像是从自己的想象中走出来的男人，气息如霜雪一般冰冷，漂亮修长的身形似人形，却又处处透露着诡异和神秘。
　　他的出现，在遮掩下，太阳照不到的地方，潮湿的雾气在他的足下褪去，阳光温暖，却始终难以驱散他身上的冰冷半分。
　　云姒看着他，他低了低头，下颌冷峻，似乎看了过来，冷冷清清。
　　【回……家？】
　　再度重现在她脑海中的声音，沙哑而又干涩，枯燥而又低缓，似一尾干枯的蝴蝶，无力地落在腐败的土壤上。
　　没有生气，死气沉沉，从无边无垠的空洞中传来。
　　缠绕着她，仿佛，懵懂的稚童般，带着亲昵。隁
　　云姒的眼眸轻颤，眼底是被太阳映得闪闪发亮的光，微微湿润，而又柔和。
　　似冬日里的雪，遇到温暖，缓缓化开。
　　她唇角微微上扬，反牵住他的手，摇一摇，“好，我们……回家。”
　　……
　　……
　　……
　　再次相见的重逢，没有那么多的意外，也没有那么多的狗血，就是遇见了，他来找她——主动地牵她的手。隁
　　两个人牵着手，就像是许久未见的好朋友般，摇啊摇，气氛温馨而又美好。
　　雨停了，雾散去，世界露出了原本的面貌——湿答答，明亮且清晰，像是一副浓墨重彩的油画。
　　天空正蓝，天气渐好。
　　云姒带着他，往公寓的方向走，踩着地上残留着的，冰冷的雨水，一边走，一边挨着他，相牵着的手摇啊摇，亲昵中又带着点幼稚。
　　“你是回来看我的吗？有没有想我？”
　　“有给我带礼物吗？”
　　“这次记着穿衣服了，真棒！”隁
　　“我超级想你的，你知道吗，晚上睡觉前，我都会想着你，希望你能平平安安，开开心心。”
　　“我们这里已经过了四年了，你们那里呢？过了很久吗？”
　　“你都在做什么呀？是去了其他的星球吗？是不是遇到了特别多好玩的？”
　　“……”
　　问题t太多了太多了，重逢的喜悦，叫她此刻就像是个兴奋而又快乐的小朋友，抓着他的手，一个劲儿地问。
　　想到什么就问什么，一路上，问题就没停过。
　　只是，伪装在人皮下的怪物始终没有回答她，只在听着，安安静静。隁
　　一直到回了小区，进了电梯，周围没人了，云姒身子一歪，主动抱住他，蹭蹭。
　　“怎么了？怎么不说话？不开心吗？”
　　她环住他，踮脚，凑近，凑到帽子下面，盯着他戴着口罩的脸。
　　像只正在撒娇露肚皮的小狐狸，黏软得不行。
　　想亲近他，却又在疑惑他过于平淡的反应。
　　凑近瞧瞧，又主动蹭蹭他。
　　穿着一身黑，始终沉默的男人，没有回答，只是微微抬了手，揽住了她的腰。隁
　　“叮——”
　　电梯开了。
　　云姒抱了抱他，主动牵他的手，“到了。”
　　她带着他往家门口的方向去，输入密码，开门。
　　“呐，我就住在这里，不住在以前的出租屋了，以后你要是想来找我的话，就来这里——”
　　突如其来的大力将她往墙上按，男人潮湿而又阴冷的气息覆上了她。

光年距离（54）
　　突如其来的大力将她往墙上按，男人潮湿而又阴冷的气息覆上了她。駦
　　像是食人的恶鬼般，饿了太久，动作胡乱且急切。
　　买回来的食物被随意丢弃在旁边，门敞开着，甚至还来不及关上。
　　走廊里静悄悄，冷清且空旷，雾气散了，又似乎没散，湿润的气息如在暗处恣意蔓延，交缠着的细小蛇鳗般，不断扭动着灵活的身躯，无孔不入。
　　被压在墙边的人儿，尝试推了一下一度有些失控，变得像只疯狗一样的怪物。
　　推不动。
　　“咳——”她甚至被口水呛到，“咳咳——”
　　重逢时的平淡，仿佛在这一刻彻底消失，变得沸腾，如滚烫的开水般沸腾。駦
　　未来得及关上的大门，受了风，不知是从哪里吹来的风，缓缓关上。
　　地面，口罩丢了，帽子摘下，大衣也脱了去。
　　冰冷的身体，似乎藏着无穷无尽的岩浆，恣意着，再也不受控制。
　　“等……等一下……”
　　她用了吃奶的劲儿推他，终于推动了些——两人分开，也只是稍稍地分开。
　　没了口罩的遮挡，怪物的人形面容出现在了她的眼前。
　　苍白俊秀的脸，深深的，似宇宙空洞般的漆色眼眸，太黑了，黑得像是腐烂发臭的老鼠般，带着连自己都没发现的深切欲望。駦
　　人皮平整，但是人皮下的怪物，却是兴奋而又难以控制。
　　平整漂亮的人皮被不知名的，条形的肉块顶出空鼓，顶出不规则又诡异惊悚的尖角——
　　脆弱的人皮仿佛要被顶破，露出原本的，怪物那丑陋至极，叫人作呕的面貌。
　　云姒微微喘息着，漂亮的眼睛湿湿的，双手撑在他的肩上，看着他。
　　嘴唇发红，甚至已经变得有些肿，身上的棉服被脱了，脱了一半，松松地挂在她的身上。
　　瞧着有些狼狈，脸颊也是红的，憋气的红。
　　像是被生生掳走，落了难的可怜公主般，一个人，孤零零地面对着情绪一度失控的丑陋怪物。駦
　　不能害怕，还得温声安抚他。
　　她平息着自己的呼吸，用着红润润，像是糖果一样的嘴巴，开口，轻轻：“亲一下就好了，别这么……用力。”
　　抵着他的动作缓缓收回，她脱了厚厚的外套，挂在一旁。
　　怪物又抱了上来，趁着她转身，挂衣服的时候，像只大型人形犬般，强壮且有力的手臂抱住她，收紧。
　　冰冷而又潮湿的气息，像是在臭水沟里常年不见天日的老鼠，饿红了眼，要寸步不离地守着她，一步也离开不得。
　　【我……想你。】
　　身后，埋在她颈窝间的脑袋，又发出了呼噜呼噜的声音。駦
　　急促，杂乱，似乎又带着几分烦闷——得不到她回应的烦闷。
　　云姒微微侧头，勾唇，“嗯，我也想你。”
　　一边说着，她翻了翻被丢在角落里的袋子，将里面的速冻食品找出来，然后拖着某只大拖油瓶，放东西放进冰箱。
　　先把要第一时间放冰箱的放了，她洗了手，转身。
　　“要不要亲？”
　　她带着笑意，问。

光年距离（55）
　　怪物一下就要动作——云姒捂住了他的嘴，“等等，去房间。”遼
　　人形怪物黢黑灰败的眼睛盯着她，似乎偏了一下头。
　　似有些纯情的大狮子，不是很理解为什么在这里不能亲。
　　虽然不能理解，但她说了，他便听着。
　　云姒带着他进了房间，关上门，把他压在墙边，双手撑着、笑眯眯：“你这次回来多久呀？是为了我回来的吗？”
　　预想中的亲亲没有，抱抱也没有，怪物的咕噜咕噜声更大了，似拖拉机般，表达着几分烦躁和不满。
　　他想要抱她，想要回到她温暖柔软的怀抱里，他低下头，似脾气不大好的大型老虎般，抱住她。
　　【想抱。】遼
　　云姒想也没想，抱住他。
　　【想亲。】
　　云姒直接吧唧了一口。
　　【还想……】
　　“你先回答我的问题。”云姒心情很好，几乎是有求必应。
　　“礼物，有没有给我带礼物？”
　　咕噜咕噜声小了些，他停顿了许久，才缓缓回：【不走。】遼
　　云姒顺着他脊背的动作一停，“什么？”
　　【不走，我不走了。】
　　云姒整整愣在原地将近十秒，张口，却忽地失了声。
　　“你……要留在这里……吗？”
　　她的第一反应是他留在这里会不会有什么危险？异星人，长时间待在地球——身体会不会不适应？
　　第二反应是——如果他留在这里了，他的家乡怎么办？那里，会不会有家人在等着他？
　　云姒心情复杂着，慢慢地，就要松开他，但怪物似乎感受到了她的想法，语气变轻，变得平静：【不会。】遼
　　【我不会消亡，生存与我而言，是件再简单不过的事。】
　　用人类的比喻，大概就像是生存了上亿年的蟑螂，无论如何，无论是在富丽堂皇，食物充足的环境里，还是在肮脏污臭，没有食物，全是杀虫剂的恶劣环境里——都能活。
　　蟑螂是被人类所厌恶唾骂的存在，而他——是被宇宙撇弃，视为垃圾一般的存在，是无论怎么样，都能活，存在下去的存在。
　　他平静地说：【我是我，只有一个，不走了，我不想走。】
　　他是宇宙的垃圾，是有用处时便寻他，无用时便丢弃的存在——他不想再回到这种漫长而又无穷无尽的时空里了。
　　无趣，且难熬。
　　“可是……不回去的话，可以吗？”遼
　　云姒摸摸他的脸，微紧着眉，“不回去的话，你会不会……”
　　“就像上次那样，你必须要走，不得不走……”
　　【上次是去解决麻烦，麻烦解决了，以后，不会再有烦人的家伙来打扰我们了。】
　　他黑得发稠的空洞眼眸，没有一丝波动地盯着她——就像是手上沾满了无数鲜血的恶魔般，杀了人，还依旧轻描淡写，面容自若。
　　莫名恐怖，他的这句话，细想下去总觉得怪怪的，叫人脊背发凉。
　　有种填饱了肚子的毒蛇，正在潜伏在暗处，一动不动观察你的感觉。
　　蛇信子不时吐露，眼神幽绿，阴嗖嗖。遼
　　云姒看着他，沉默。
　　他勾起她颊边的一缕碎发，慢慢着。
　　【以后，我可以留下来了。】
　　【我们一起生活吧，好么？】

光年距离（55）
　　过厌了居无定所，流离飘荡的日子，他烦了，不想再当垃圾了。止
　　他想留下来，顶着人皮也好，要一直穿着烦人的衣服也好，他想在这里活着——在她身边。
　　这里，比那暗无天日，终年冰冷残酷的宇宙要好上成百上千倍。
　　他喜欢这里。
　　喜欢……这里的人。
　　他苍白似浸泡着药水的手，无比轻柔地，玩着她的头发，空空的，似两个血洞的眼睛无时无刻不在注视着她。
　　深深，没有一丝情绪，冰冷，像是头没有开化的，依旧带着野性的野兽。
　　饥肠辘辘，残暴冷血，循着美味食物的气味而来，慢慢，一步一步，脚步沉重且有力。止
　　轻而易举引了来，但走，似乎就无法轻易走了。
　　云姒看着他，他亦盯着她，像是在等着她的回答。
　　云姒停了稍许，气息微缓，“你想留下，我当然欢迎。”
　　“只是……”
　　【没有只是。】
　　得了她的第一句话，他便当她同意了。
　　又沉又重的身子，一下像是没了骨头一样，倒在她身上，抱住。止
　　犯懒了似的，整个人像只微眯着眼睛，打着呼噜的成年老虎，大脑袋直接贴在了脖子上。
　　蹭一蹭，气泡似的呼噜声越发地重，整个身体都在冒泡泡似的。
　　像是吃饱了正在撒娇似的。
　　“……”云姒有些吃力地接住他，“那……”
　　怪物的体重压在她身上，她差点要往后退一步，还是他一把把她捞住，稳住重心，然后继续打呼噜。
　　像是块大型发动机似的。
　　“呼噜……呼噜……”止
　　宇宙t里被视作为垃圾的怪物，大抵怎么也没想到自己还会有这么一面。
　　胸腔中的呼噜声大得惊人。
　　云姒抱着他，说：“那但是……你要保证，不许不穿衣服，尤其是在外面的时候。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　【好。】
　　云姒想了想，如果他要留下来的话……
　　“不许闹情绪，不开心了要和我说。”止
　　她推了推他，抓起他的手，拉勾。
　　“说好了，可不许反悔。”
　　这个世界他那么特殊，想消失便消失，想出现便出现，心里在想什么她也很难察觉。
　　怪物心，海底针，她总要提前预防的。
　　“呼噜……呼噜……”
　　【好。】
　　他现在大抵是心情好的，说什么都答应。止
　　半温不凉的手落在她的腰上，揉着，一边呼噜，一边慢慢把她往床上推。
　　“嗯……还有……”
　　云姒还在很认真地计划着接下来的生活——毕竟家里突然多了一只怪物，很多事情都要重新考虑。
　　本来以为他不会回来了，她自己一个人，生活方面可以简单很多，但现在……
　　【不担心，我很好养的。】
　　能读懂人心的怪物，心情愉悦，呼噜声也格外地响。
　　将她推到床边，她坐下，他缓缓俯身，抬起她的脸，叫她仰头看他。止
　　【我不需要进食，不需要休眠，也不需要活动光照。】
　　很好养的。
　　比路边肆意生长的野花野草还要好养。
　　【你想如何都可以，不必在意我。】

光年距离（85）
　　便是不小心走散了，也没关系，他会找回来的——木
　　只要她在这里，他就能找回来。
　　是格外好养活的存在，也是遇上了就格外难缠，甩不掉的存在。
　　旁人从来都不在意他，只有在遇到麻烦了，需要到他时，才会寻他几次。
　　唯独她，在他说完后，皱眉，一脸认真，“怎么可能不在意你？”
　　“你是很珍贵的存在，于我而言是最重要最重要的人，你的感受，开不开心，我都很在意，怎么能不在意？”
　　她不希望他自轻自贱，看贬自己，觉得自己被随意对待也无所谓。
　　珍贵的家伙，应该被认真对待才是，怎么能没关系？木
　　他的呼噜声停了，在她格外认真，一脸正色地说他很珍贵时。
　　指尖冰凉，就这么安静地看着她，良久。
　　怪物是不会有情绪的，也许有，但只是平淡的，只有细微变化的反应。
　　他突然的安静，人皮面容似一张白纸般，没有一丝变化，似废墟——大战后那死气沉沉，破败荒寥的废墟。
　　被遗弃得太久了，阳光突然落下时，一切都变得白蒙蒙的，似是茫然，又似突然得了糖果的迟疑。
　　他在思考——思考她的话。
　　也许，在试探着，放肆地思考更多。木
　　他的手是冷的，冰冷而又枯燥，触在她的脸上时，有些失了力，变得很轻柔。
　　一点一点，指尖划过。
　　呼噜呼噜声慢慢地，又响了起来，从密集的小泡泡变成了大泡泡，像是烧水壶里煮沸的开水般——
　　“咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……”
　　【是吗？】
　　他在轻轻地反问。
　　被人嫌弃，避之不及久了，还是第一次有人——愿意这么对待一个垃圾。木
　　他低低地，胸膛内发出的，咕嘟咕嘟的声音，由慢变快，变得急促，兴奋，亢振。
　　声音太响了，似藏了个发动机在身体里一样。
　　激烈且亢奋。
　　云姒看着他，眨眼，眼眸清亮，“嗯。”
　　她总是毫不吝啬地展示她对他的偏爱，毫无保留。
　　“这就叫喜欢，知不知道？”她笑眯眯地教他。
　　“喜欢就是他在你的眼里是闪闪发光的，独一无二的，像是宝石一样，宝石你知道么？在我们人类世界里，宝石是很珍贵的存在，是无价的，是多少钱都换不来的。”木
　　“你就是我的宝石，谁来要都不给，是我的。”
　　他于她而言，是很珍贵的存在，而她于他而言……
　　怪物低低地咕噜着，想——她是波斯丽娅般的存在。
　　波斯丽娅，是他在宇宙中见过的，最美，最明亮柔美的花，生于最贫瘠，最荒凉破败的地方，却始终坚强地生长着。
　　花色绚烂，如明火一般自由绽放，紫罗兰般明媚动人的颜色，象征着光明与美好。
　　人人都想要追求它，得到它——
　　唯独他，没有资格。木
　　得到了波斯丽娅寓意着就能得到幸福，他本不该拥有。
　　但现在……
　　他好像，找到属于他的波斯丽娅了。
　　【喜欢……】
　　他的眼神，渐渐流露出了原本那贪得无厌，充满欲望的一面。

光年距离（58）
　　贪婪，邪恶，本该如流浪的野犬般，叫人弃之如敝履，不敢轻易招惹上。撮
　　但现在……
　　“好啦，我知道你也喜欢我。”
　　云姒像是在摸没脾气的小猫咪一般，笑眯眯地摸他，挠下巴，“乖，我知道的。”
　　他只是没法说出来，没法去感知自己的情感而已，她知道的。
　　“要不要亲亲？”她笑盈盈地问。
　　带着温暖的漂亮眼睛，比宇宙中最美的波斯丽娅还要勾人，叫人心动。
　　叫他这条无家之犬了，尾巴控制不住地摇摆，疯狂摇摆。撮
　　饥饿因子在操控着他，瞬间扑了上来，把她压倒在软绵绵的床上。
　　“呼噜……呼噜……”
　　拖拉机似的声音，沉沉。
　　……
　　……
　　……
　　怪物已经饿了太久了。撮
　　太久太久，久到——也许是从诞生时，就没有饱过。
　　他不需要进食，饥渴——是对情感的极度渴望。
　　没有人教他怎么操纵情感，也没有人给予他一丝多余的情感——哪怕只是怜悯的，施舍的。
　　他在诞生时，便是流离在宇宙之外的存在。
　　克里族不认他，ALLGRUULK族拒绝接纳他，KYLLIMIR-AUK族甚至将他视为最邪恶的存在……
　　他是游离在所有族群之外的独行者，是被公认的，不应该诞生的邪恶之物。
　　他被不断驱赶，攻击，只能生活在宇宙中最偏远荒芜的角落。撮
　　冷漠，麻木，情感上的匮乏与空洞，叫他没有欲望，如行尸走肉般存在。
　　不断流荡——在偌大的宇宙间，似垃圾一样，对什么都无所谓，也不在意。
　　克鲁斯克族利用他，看上了他身上蕴含着的，无比强大的能力，开出了让他加入族群的条件，想要他灭了RAK族，占据他们的领地，夺取他们的资源。
　　他照做了——不是因为想要加入他们。
　　而是，无所谓了，只不过是找点事做，打发时间。
　　他活着的时间太长了，时间无穷无尽，于他而言，时间是最没有价值的存在。
　　总得找点事情做——至于能不能加入族群……他不在乎。撮
　　灭了RAK族，又灭了阿希克族，德亚玛族，胡兰雅族……克鲁斯克人将他用作了侵略其他族群的最用力工具。
　　不费吹灰之力，就能得到数不尽的资源，土地，和空间。
　　他毁灭了一个又一个异族，像是个没有感情的杀人机器，走到哪里便杀到哪里，从不停歇。
　　一直到剿灭阿特姆族时，阿特姆族逃离母星，藏匿在M35-4502151-B星球——也就是人族生存的地方。
　　克鲁斯克族要求他剿灭剩余逃兵，他依旧照做。
　　来到地球，执行任务，他本可以很快完成——
　　突如其来的变数，是他从未想到的。撮
　　麻木僵化的情感，渐渐地，似乎苏醒了过来——从他那贫瘠荒芜的思想里，慢慢地，生了根，发了芽。
　　甚至，要开了花。
　　克鲁斯克不断催促他，要求他尽快剿灭残余，开始下一个剿杀任务。
　　他尚未来得及摸清自己的变化，感受自己无名生出来的情感，就被要求离开。
　　烦。
　　真的，很烦。
　　怪物第一次感受到了，前所未有的焦躁和怒火。撮

光年距离（59）
　　他不愿意离开，却说不清是为什么。誫
　　就像是被关在无形笼子里的野兽般，来回走动着，疯狂地想要出去，却不得章法。
　　烦。
　　他也不知道自己在烦什么。
　　只知道，现在的克鲁斯克，非常碍眼。
　　他想，杀了他们。
　　这样，就不会再有烦人的家伙，让他离开他的波斯丽娅了。
　　都杀了，正好。誫
　　……
　　……
　　……
　　雨过天晴，太阳出来了，天气也在渐渐回温。
　　雾散了，温暖的阳光照射在潮湿的城市上方，钢筋凝土闪闪发着亮，被阳光折射出七彩般的颜色。
　　如钻石般，整座城市都被嵌满了漂亮七彩的钻石。
　　道路上的积水在沿着下水道流去，城市干道上的树滴答滴答，在滴着残留的雨水。誫
　　风呼呼地吹着，将落叶吹散在了地面的每一处，仿佛在庆祝着雨后城市的新生。
　　道路上，车辆渐渐地又多了起来，商店开门，行人出行，一切又恢复了城市原本的繁华面貌。
　　车来车往，川流不息。
　　天气好了，云姒把窗帘拉开，让阳光能够照进公寓里，散散寒意。
　　身上只穿着一件宽大T恤的怪物，似条没有骨头的蛇般，整个黏在她t身上。
　　抱住，呼噜呼噜的声音始终没有停过。
　　像是台行走的拖拉机一样，走到哪里，便响到哪里。誫
　　“呼噜……”
　　是个无比黏人的大家伙。
　　准备要收拾东西的云姒推了推他，“去坐着，我要大扫除了。”
　　难得天气转好，他也回来了，正好大扫除一番，也顺便看看要给他添置些什么。
　　比如衣服鞋子日用品之类的……
　　【不。】
　　刚回来，此刻黏人劲儿达到顶峰的怪物，完全不想放开她。誫
　　她要推他，他的呼噜声小了些，但还依旧在响着。
　　【再抱一会儿。】
　　他总想霸占着她，不想叫她的注意力放在其他事情上。
　　【我想你。】
　　离开的时间对他而言本该是微不足道的——地球上的四年，在他眼里，和四分钟，四个小时没有区别。
　　他不知道时间过去了多久，只知道，他有好久好久没有见她了。
　　思念真是件可怕的事，能让原本正常流逝的时间，变得无比缓慢。誫
　　他想她，想到用了最快的速度跑回来的。
　　【不想分开。】
　　他呼噜呼噜着，说。
　　“……”云姒侧头看他，心里忽地一软，“没有分开。”
　　她轻声着，“我要打扫家里，来欢迎你呀。”
　　“呼噜……”
　　【明天好么？明天，我们一起打扫。】誫
　　在她面前，他无意识地流露出了与平日里那凶恶狠毒模样完全相反的一面——
　　行为上霸道强硬，语言却是莫名地戳人心。
　　明明什么也不懂，白纸一样，说的话倒是格外讨人喜欢。
　　云姒勾了勾唇，“唔……你这是，在请求我吗？”
　　【嗯。】
　　“那你求求我。”
　　【求求你。】誫
　　“……”啧，他真的……
　　云姒舌尖微微抵住上颚，抑住喉间涌起的，莫名的痒意。
　　好想亲，还好想……
　　【可以，你想做什么，都可以。】

光年距离（70）
　　“……”云姒轻咳一下，“我没有想做什么。”譸
　　这样说，好似她是流氓似的。
　　怪物没有说话，似乎是不想戳穿她，她不主动，他便自己主动了。
　　抱她，又黏黏乎乎地往床上带。
　　【我想亲。】他道。
　　他想永远和她在一起，永远永远。
　　云姒再次被推倒，然后，他压了上来。
　　【是我想……】譸
　　“咕噜……咕噜……”
　　来自宇宙深处，那极度沉浮荒缈的声音，如海妖般吟唱，低低，沉寂且炙热。
　　星点闪烁，流火穿梭，无数的残碎漂浮着，在浩瀚的偌大黑洞。
　　黑洞旋涡，不断扩张吞噬，将周围的一切都吸入其中。
　　人的灵魂在其面前，也只宛若一粒尘埃那般弱小无助的存在。
　　深深地，忽如其来的下坠，失重感叫人恐惧，失措。
　　坠入无边无垠的黑暗深处，什么都抓不住，没有救命稻草，也没有着地点，唯有那黑暗深处的无尽冰凉在陪伴着她。譸
　　感官封闭。
　　灵魂，渐渐昏灼。
　　“唔……热……”
　　……
　　……
　　……
　　于怪物而言，他的时间实在是太多了——太多太多，多到没有尽头，无穷无尽。譸
　　早年的时光里，他过得单调且乏味，孤独且麻木，不知时间流逝，也从不期待将来。
　　时间于他而言只是一串数字——从不需要在意的数字。
　　冷冰冰的数字，能束缚着的，从来都不是他。
　　他游离于宇宙的一切之外，不受任何规则的桎梏——也许是创世神抛弃了他，又也许，是创世神一时疏忽，而送予他的无上礼物。
　　他不在意，也从不关注，他只想和他的波斯丽娅在一起，只想，一直守着她。
　　如此简单的愿望，他本以为可以一直实现下去。
　　却不想——他忽略了自己的永生，也忽略了……譸
　　人族生命的短暂。
　　无比短暂，就像是天空中一闪而过的流星般，只一眨眼——
　　就没有了。
　　生命，随着时间在一点点流逝，在倒计时——时间束缚不了他，改变不了他，却在无比残忍地，将利刃对向了他的波斯丽娅。
　　她在一点一点地衰老，在时间的流逝中。
　　眼角的细纹浅浅冒出，手上的皮肤慢慢地，变得薄软且松弛，身体的各个器官，在时间那毫不留情的利刃下，变得僵硬，衰败。
　　她在老去，在他所忽略的，那一串时间的作用下。譸
　　虽然她总是笑着，从不提自己年纪的变化，三十岁，四十岁，五十岁……
　　在宁静幸福的时光里，他变得太过迟钝了，痴痴傻傻，恍然不觉时间流逝的残酷。
　　电视里常常在演着人的生离死别，人类的文化也将衰老死去视为人生命的终结，他看过，却始终嗤之以鼻。
　　直到，忽然有一天——他发现了云姒那一头柔顺漂亮的黑发里藏着的几丝白发。
　　白发，象征着她在老去，即便她比常人的衰老要慢上不少，却依然无法抵挡——时间的规则，自然的规则。
　　她的生命有尽头，这也就意味着，终有一天，时间会带走她。
　　把她，从他的身边带走。譸

光年距离（71）
　　怪物，变得有些茫然。嚅
　　第一反应是一片空白。
　　像个低智的孩童般，痴痴傻傻地，定在原地。
　　心中隐隐有不好的预感出现，但他下意识的，抗拒了这种不敢让他想象的预感。
　　急躁，慌乱，不安，恐惧……
　　他的情感开化，全然来源于她，也皆由她而起。
　　思想停滞，情绪却是在一瞬间要失了控。
　　抓着木梳子的手隐隐颤抖，他整个定在云姒的身后，像是失了魂般，呆滞，无神。嚅
　　手指冷到有些僵硬，如机械般僵硬。
　　“咔擦——”
　　梳子被他突如其来的大力掰断。
　　头发半湿半干的云姒，坐在床边，正要擦保湿乳，
　　他莫名的异常，叫她察觉，回头，“怎么了——”
　　怪物抱住了她，在她还没来得及反应过来的一瞬间，突然大力抱住。
　　似惊慌失措，又似失而复得，要紧紧抓住。嚅
　　【你会死吗？】
　　他胸膛中发出来的呼噜声急促，激切，像是头受困了的狮子，受了惊，情绪有些失控。
　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”
　　如应激的野兽般，狂躁，压抑，不受控制。
　　不敢去想那隐隐变得强烈的预感，他冰冷的唇有些颤抖着，亲吻上她的脸颊。
　　一下，一下，又一下。
　　感受着她依旧温暖的体温，仿佛这样，才能确认着她的存在——没有要离他而去。嚅
　　“呼噜……”
　　不是舒服愉悦的拖拉机声，而是急促激切烦躁的沉闷声。
　　预示着他此刻情绪的极致紧绷。
　　云姒被他紧紧抱着，有些茫然，不知道他为什么忽然这么问。
　　察觉到他异样的情绪变化，她想了想，摸摸他的脸，回答：“嗯……人，总要死的。”
　　说罢，她语尾停顿了一下，似乎反应过来了什么，“你是怕，我会死吗？”
　　呼噜声更大了，几近在颤抖，像是有人在重重锤击他的胸膛一样——嗡嗡，空腔在剧烈扩张，收缩，像是要窒息了一样。嚅
　　他听不得这样的话——听不得死这个字。
　　因为他知道，人类口中所说的死，就是他所知道的——毁灭。
　　她会离开他，他会——找不到她。
　　他不敢想这样的后果——仅仅只是想一下，他想，他也会死掉的。
　　短暂的幸福过后，再次将他抛弃回孤独的黑暗中，将他丢下，他会疯的。
　　【不许提这个字。】
　　他颤抖剧烈的唇覆了上来，试图堵住她，不想她说这样的话。嚅
　　幸福将他麻痹得太过痴蠢了，叫他——完完全全，忽视了所有。
　　时间，这是他第一次，对它产生了恐惧，前所未有的恐惧。
　　从前他不受它控制，可以将它视若蝼蚁般的存在，但现在——
　　潮湿而又急切饿亲吻覆上来，云姒避之不及，“别——等等……”
　　他就像是一只饿犬般扑近，她努力地捧住他的脸，固定，深吸一口气。
　　“你先听我说——”
　　他的手紧紧抓着她，“呼噜……”【要亲。】嚅
　　云姒直视着他的眼睛，无比认真，“我不会离开你的，我保证。”
　　“即便是……身体死亡，我也不会离开，只要你还在，我便在。”

光年距离（72）
　　他的指尖冰冷，无言，沉默地看着她。轸
　　倏然的安静，如瓷器被重重摔下后，空气中陷入的凝滞。
　　也许是她的目光太过坚定，又也许是，他根本不愿意去想象那糟糕的结局。
　　她说了，他便像是抓住了救命稻草一样，急切，不由分说，强行地，让自己去相信。
　　他抱住了她，沉重的呼噜声，空旷而又压抑，像是无形的手在扼住他的生命般，在颤抖，瑟瑟。
　　【说好了。】
　　【绝对，不许骗我。】
　　他那般信赖她，那般喜欢她，她若是骗了他——轸
　　云姒眼眸微弯，抱住他的大身子。
　　笨蛋怪物，当了那么久的人，却还是不像人——常常像个黏人犬，一赖就要赖到她怀里。
　　“呼噜……”
　　他胸膛处发出来的声音，还是紧绷，急促，僵燥。
　　像是困兽般，在应激着，始终难以平复。
　　云t姒想了想，哄他：“要不，我们拉钩？”
　　“我要是骗你，我就是小狗。”轸
　　他埋在她的怀里，不顾自己的体型有多大，她伸出手来要和他拉钩，他却没有回应。
　　表达着焦躁情绪的呼噜声慢慢地低了，轻了，他重新变得安静了下来。
　　久久。
　　云姒主动去勾他的手，他却避开，像是有情绪的孩子一样。
　　不想拉钩，闹脾气。
　　云姒无奈，亲了他一口，好声好气，“真的，我向你保证，不会离开你的，绝对。”
　　【你拿什么保证？】轸
　　安静下来的他，忽然冷不丁。
　　云姒一愣。
　　他慢慢抬起了头，极致稠黑的双眼，有些阴暗地注视着她——近距离，脸上，没有一丝表情。
　　像是被设定了程序的机器人一样，灰蒙，冰冷，锐利，带上了莫名的攻击性。
　　阴晴不定，喜怒难辨。
　　【你不在了，你骗了我，我找不到你，又能拿你如何？】
　　面前这极致脆弱的幸福似乎刺激到了他，短暂的迷茫无助过后——他在变得冷静。轸
　　犹如把自己剥离出来了般，变成了旁观的第三者，冷冷地看着这一切，冷静分析。
　　【就算变成了小狗，又有什么用？】
　　不过是一句安慰人的话罢了，不是吗？
　　云姒看着他似乎陷入了某种癔想极端状态之中，抓着她的动作渐渐变得大力——
　　苍白而又轻薄的皮囊，鼓起——一团团未知的肉块，在疯狂鼓起，叫嚣着，似乎要把那脆弱的皮囊撑破。
　　他在变得扭曲，俊朗白皙的面容，就像是被人揉成纸了般，赏心悦目的容貌不再——怪物的原本模样，就要显现。
　　【如果，你骗了我……】轸
　　沙哑的声音渐渐变得尖锐，刺耳，犹如嘈杂的电流声般，在失控尖叫着。
　　丑陋而又难堪疯狂的一面，犹如一摊烂泥般，摆在她的面前。
　　【如果，你骗了我——】
　　高频率的尖叫，震着窗口玻璃一颤，剧烈的风声传来。
　　黏腻而又潮湿的触角不知何时又生了出来，缓缓，如同一条条毒蛇般，缠绕上她的双腿。
　　刺骨的冷意侵蚀上她，越发不受控制。
　　云姒紧了紧手指，看着他这般癫狂疯魔的模样，站起来。轸

光年距离（73）
　　缠绕着她的触手，牢牢，她差点没站稳。偠
　　怪物在束缚着她，牢牢抓着她的手，她靠住他，轻轻地，缓了气。
　　“你相信，灵魂的存在吗？”
　　他没有言语，人皮破裂，生着蹼的，似鹰爪般锋利而又怪异的手，按住了她。
　　云姒轻轻地说：“灵魂，是人身体的主宰，人的身体，可以毁灭，但灵魂不会。”
　　“我的灵魂会一直在，无论何时何地，都不会消失。”
　　“你可以找到我，我不会离开，我会……”
　　花香弥漫——莫名的香，伴随着那温暖清透的红色灵光，以及，她的一声柔叹。偠
　　星星点点，宛若萤火虫降临，热烈而又夺目的颜色，风来了——来自地狱的，炙热的温度。
　　肉体渐渐失了力，温暖的，极致纯粹的光，在那不断牵拉的拉扯间，出现。
　　长身轻盈，暖风吹来了地狱的气息。
　　无尽的火红似凤鸾临降，浅浅的叹息，藏匿在那莹润朱红的软唇间。
　　轻轻地覆上，细白的手指，泛着盈盈的，泽润的红光，落在他丑陋如斯的面容上。
　　抚慰，带着似火一般的温度。
　　“相信我呀，傻瓜。”偠
　　那一瞬间，他狂躁的声音，消失。
　　……
　　……
　　……
　　自从那一次在他面前现形后，云姒发现，他好似变成了好奇宝宝。
　　被安抚下来后，就每日每日贴着她——凑近，盯着她的脸看。
　　怎么推都推不开的那种。偠
　　云姒在工作，他在摸着她的脸，轻轻。
　　【为什么，灵魂和身体会长得不一样？】
　　“嗯？唔……会有一点点不同。”云姒一边忙着写材料，一边分心回答，“大概是怕被不好的人找到吧，长得不一样，这样别人就认不出来了。”
　　【可是，我也会认不出来。】
　　云姒转头看他一眼，眨眼，“你会，认不出我吗？”
　　“如果我换了一张脸，和现在完全不一样了……”
　　【不，我会认得你的。】偠
　　他抱住她，面容平静。
　　【不管你变成什么样，我都能找到你。】
　　“……”云姒微微勾唇。
　　过了一会儿，他冰冷的手又摸了上来，慢慢，像是在透过她的身体，触碰她的灵魂。
　　一点一点，小心轻柔，生怕碰碎了。
　　【很好看。】
　　他盯着她，忽然说。偠
　　云姒：“嗯？”
　　【很好看，我……很喜欢。】
　　他是在盯着她说的，也不知道是在夸她的脸，还是在夸其他。
　　“……”云姒轻咳一下，压住笑意，“喜欢我？还是喜欢……？”
　　他静静看着她，大脑袋慢慢地，搭在她的肩上，气息沉静。
　　【喜欢你，哪里都喜欢。】
　　他的情感始于她，生根发芽，茁壮成长，也皆源于她。偠
　　懵懂间，渐渐地，变得成熟。
　　喜欢，多么美好的词。
　　光是想着，心情都是好的。
　　他一会儿摸摸她的脸，一会儿戳戳她的鼻子，一会儿玩玩头发，一会儿就这么静静与她相依，垂眸。
　　仅仅只是相伴，就已经让他很幸福。
　　“呼噜……呼噜……”
　　熟悉的拖拉机声，又沉又响。偠
　　“呼噜……”

光年距离（74）
　　时光渐渐。尊
　　从前，都是云姒的寿命更长，能陪着他，走完生命的最后一程。
　　但这一次，一切都换过来了。
　　云姒在老去，而怪物依旧是那般，不死不伤，不老不灭。
　　时间在他的身上留不下任何的痕迹，他依旧年轻，依旧如两人初见时的那样，不曾改变。
　　他从不知道时间，只知道——他心爱的人头上白发越来越多了。
　　每日每日，他都要细细数上几遍——数完，也不说什么，只抱着她。
　　云姒有时看看他那张依旧年轻好看的脸，忍不住，嫉妒戳戳，揉一揉。尊
　　“你怎么就不会老？”
　　她咕哝，“我都要自卑了……”
　　她现在好像忽然能理解以前，好多个世界——为什么他越老越没安全感了。
　　心爱的人依旧年轻漂亮，而自己却越来越老……好像是有点难以接受。
　　怪物安静地看着她，似乎在想着她的话。
　　于是，第二天，云姒醒来时——看着面前外表苍老，脊背佝偻的怪物，呆愣。
　　差点没反应过来。尊
　　【现在，我也老了。】他一字一字地，说。
　　“……”云姒抿了抿唇，转头，憋住笑意。
　　“你是不是傻啊？”
　　不是，她就是随口说说的，他怎么——
　　把自己整成比她还老的糟老头子，丑死了。
　　【我不傻。】他说。
　　“……”这还不傻？简直傻死了。尊
　　云姒又心软又好笑，眼眶控制不住的热，“快换回来，变回原来那样。”
　　【可你会不喜欢。】
　　“谁说我不喜欢了？”云姒装作嫌弃的模样，“你这样我才不喜欢，我只喜欢长得好看的。”
　　他又不说话了。
　　“快，换回来。”
　　真是……怎么能这么傻，她就是随口的话——
　　他没有言语，身上的皮肤，在慢慢恢复，变得平滑，紧致，年轻。尊
　　重新变成好看的模样了，云姒满意地摸摸他，“真乖。”
　　重回年轻模样的怪物，安静地看着她。
　　……
　　……
　　……
　　云姒的身体一直很好——即便是年纪越来越大了，也没怎么生过病。
　　每天都是笑眯眯的，走路也灵活，牙齿也没掉，是个好看可爱的老太太，待人和善又温柔。尊
　　怪物每天都陪着她，在外面就变成老头子，在家就恢复成年轻的模样。
　　每日每日，清晨时，他总要确定她的体温和呼吸，确定她还活着，还能好好的。
　　有时她醒来，还未睁开眼睛，就能感受到他靠近她的气息，在轻手轻脚地，探她的呼吸。
　　云姒闭着眼睛，故意逗他，故意屏住呼吸。
　　他总能一下便发现，然后蹭蹭她，发出呼噜声。
　　【姒姒。】
　　他总会低低地，轻轻地唤她。尊
　　这时云姒就会装睡不下去，被他逗笑，睁开眼睛。
　　这已经变成了他们之间的一个小游戏。
　　他几乎——都已经要习惯了。
　　直到……
　　这一天，她闭着眼睛，再也没有醒来。
　　死亡，何其神奇。
　　呼吸在那一瞬间停止，人那无比温暖的身体，就像是燃尽的柴火般，熄灭，渐渐冷却。尊
　　鲜活的生命，就在那无比缓慢的一瞬间，变成了一堆冰冷的物质。

光年距离（完）
　　明明没什么不同，明明看起来，人还在那里，和上一秒、一个小时、一天前相比，还是一样的。磱
　　她闭着眼睛，看起来只是睡着了，陷入了深深的美梦中，安静温和。
　　明明，一切还是和从前很多个日子一样。
　　但似乎，就是有什么不同了。
　　这极致缓慢而又快速的一瞬间，死亡就这么无声无息地到来。
　　眼睁睁看着，却无法制止。
　　叫人无力，又拼了命地不敢相信，下意识地去抗拒。
　　总叫人觉得，不，这不对，这不可能t……磱
　　一直守在床边的怪物，在这一刻到来之际，他整整地，停滞了数十秒。
　　常年冰冷的手，习惯性地，去握她。
　　她的手从来都是温暖的，温暖且柔软，似火炉般，总能暖着他。
　　只是，这一次，温暖没有了。
　　温度在渐渐消失，她的胸口死寂，再没有了起伏。
　　不是玩笑，这一次……她似乎，不会再醒了。
　　怪物第一时间靠近，抚上她的脸，轻轻，带着小心。磱
　　【姒……姒姒？】
　　没有人回答他。
　　往日总是会装睡逗他的人儿，这一次，闭着眼睛，面容平静且苍白，没有一丝变化。
　　空气中熟悉而又美好柔和的香气在淡去，渐渐地，如没了根的花瓣般，随风飘走。
　　想要抓住，却只能眼睁睁地看着，它们从指缝中流逝。
　　明明还是一样的，一样的人，一样的身体，明明看起来还在活着，只是睡着了，但……
　　怪物的手指变得颤抖，剧烈颤抖。磱
　　“咕噜——”
　　声音变得急促，激烈，仿佛大雨中要窒息掉的人般。
　　他轻轻地，小心翼翼地抱起她，将她抱在怀里，抚摸她越发冰冷的脸。
　　似失去了伴侣的孤狼般，徘徊在周围，不断叫唤——试图唤醒她。
　　【姒姒……姒姒……】
　　【我知道你醒了，别玩了好不好？】
　　【姒姒……】磱
　　他轻轻地唤着，想要把她从睡梦中唤醒。
　　不断抚摸，温柔的，小心翼翼的，极致珍惜的。
　　【姒姒……】
　　怪物是不会哭的，也没有人的眼泪。
　　无法红了眼，甚至无法分泌出一滴液体。
　　无法表达出情绪，他只能这般，一遍一遍，不厌其烦地唤着她。
　　胸腔震鸣，发出不规则的，极具尖锐的高频声，似尖叫，似悲泣，又似无限的恐慌。磱
　　【不要玩了……一点都不好玩……姒姒……姒姒……】
　　没有应他，没有，没有，一声都没有。
　　【不好玩……一点都不好玩！】
　　曾经承诺过他的人，曾经总是格外顽皮，总喜欢逗他的人，此刻，似乎失约了。
　　她离开了。
　　空气中的花香，也越发地淡，几近于无。
　　任凭他多少次的呼喊，无数遍无数遍——已经记不清。磱
　　再也没有人应答他，她不再睁眼，也不再笑盈盈地望他。
　　胸腔中发出的声音频率越来越高，吊灯摇晃，玻璃震颤，癫狂失控的尖叫声，几近要毁了房子。
　　毁灭，他的幸福，他的全部，都在毁灭。
　　人皮在褪去，丑陋的，无比惊悚的肉条怪物，死死地抱着怀中没了生息的人。
　　久久。
　　久久。
　　久到不知何年何月，久到——磱
　　眼睛，那成人拳头大小般的眼睛，黑浓浓，空空，渐渐布上了滔天的悲戚和恨意。
　　一瞬间抬起，阴鸷的眼神，带着再无理智的疯狂。
　　尖叫，超高频率的尖叫，此刻，以他为中心，传遍。
　　时空静止，空间，开始扭曲，破裂。
　　“哐啷——”
　　吊灯坠落，重重，碎了满地。
　　【骗子……骗子——】磱

我……是谁？（1）
　　……鷂
　　……
　　……
　　云姒猛地睁开了眼睛。
　　呼吸，略带急促的呼吸，就像是浸泡在海水里，快要溺亡的人般，突然被救起时，意识是朦胧的，身体在生理性抽气。
　　亮光刺眼，明亮的白炽光在直直照射着，她被照得睁不开眼，微微眯着，喘息。
　　胸腔急促，一起一伏，似乎还出了汗。
　　脊背是湿的，薄薄的汗，似乎浸透了单薄的衣服。鷂
　　模糊的意识在回笼，她慢慢抬起有些沉重的手，挡住那刺眼的亮光。
　　这里……是哪里？
　　鬓角有汗，身上很热，厚重的被子盖在她身上，叫她身上的汗意完全透不出去。
　　面前环境的陌生，格外安静的空间，她推了推盖在身上的被子，慢慢地，撑起身子。
　　汗，都是汗。
　　汗水已经浸湿了她的背，衣服贴在她身上，又黏又难受。
　　一起身，屋内的空调开着，呼呼地吹，叫她后背一阵凉意，舒爽之余，又控制不住发颤。鷂
　　云姒的身体沉重，大脑却很轻，有种出了汗，淋漓畅快的感觉。
　　她擦了一下额头上的汗，湿蒙蒙的眼睛，慢慢看向周围——
　　偌大的房间，富丽堂皇的装饰，还有她身下的，正在坐着的超大公主床……
　　刚清醒，她还有些迷茫，看了片刻，大脑在下意识地，整理先前的记忆片段。
　　她这是……
　　她看向了自己的手——年轻，苍白，冰凉，掌心全是汗的手。
　　紧致的皮肤，白净而又柔软，头发，头发也变成了黑色。鷂
　　没有镜子，她看不到自己的样貌，但抬手一摸——软软的，滑滑的，手感莫名地好。
　　她看向周围，不断回想。
　　她这是……在哪？
　　她怎么会突然来到这里？为什么她一点印象都没有？
　　她似乎……只是睡了个觉，一个很沉很沉，叫人迷糊的觉，怎么醒来后——
　　云姒思绪正乱着，越发茫然间，不断看着四周，来来回回，像是只正在观察着环境的小猫，提起警惕。
　　丝毫没有注意到，远处墙角上，有只微型摄像头正对着她，静静。鷂
　　还未来得及理清思绪，也还未来得及弄清自己此刻是在哪里，这时，房间门被推开了。
　　有人来了。
　　云姒第一时间看过去，双手慢慢抱膝，呈警戒状态。
　　来人是个男人——陌生男人。
　　很高，极具压迫感的高，双腿修长，气质冷清。
　　穿着笔直的黑裤，白衬衣，衬衣挽起，挽到了手臂处，露出白皙的肤色。
　　他推门进来，举手投足，透露着几分优雅，动作慢条斯理，步伐闲庭信悠。鷂
　　像是经验丰富的猎人一样，给猎物一种奸诈，狡猾之感。
　　莫名危险。
　　云姒安静盯着他，没有先开口，只看着他的动作。
　　他端着一杯水进来，关上门，走到床边，坐下。
　　“醒了？”
　　他的声音很温柔，与他外表那般，清冷的模样不同，微翘偏长的狐狸眼，深深地凝着她，眼眸晦暗。
　　杯子递过去，送到她面前，语气轻轻，像是怕会吓到她，“喝点水吧，你发了烧，出了汗，应该会很口渴。”鷂

我……是谁？（2）
　　“……”云姒看着他，抿了一下有些发干的唇。卌
　　许是因为生了病，她的脸颊很苍白，脸上也没有多少肉，整张脸瘦瘦小小的，淡粉色的唇微翕，软软的，看着柔弱而又纤细，像只可爱怜人的小猫。
　　额间湿答答的，头发稍微微翘起，卷起小小的弧度。
　　是个格外漂亮的人儿，浑身白皙，眼睛干净纯粹，像是个精致的洋娃娃，浑身软，气息也是软的，叫人忍不住想触碰。
　　她坐在床上，看着他，又看看他递过来的水，没说话，犹豫了一下，接过。
　　一杯水很快就喝完了，她确实渴。
　　喝完，她递回去，微沙的声音，轻软：“谢谢。”
　　礼貌且客气，还带着点感冒后的鼻音。卌
　　男人一直在看着她，用一种她猜不透的目光，良久。
　　伸手想要去碰她时，她下意识避开，呈现出抗拒的动作。
　　“干什么？”
　　他的手落了个空，她看向他的眼神，清明且陌生，像是在看路边随便一个陌生人一样，不带任何情感，只带着些许的戒备和疏离。
　　不认识，她……
　　不记得他了。
　　男人的手停滞在半空，似乎怔然了片刻，望着她的眼神，深深。卌
　　极具复杂，似哀伤，似苦苦求而不得，又似激切失控。
　　像是得到什么失而复得的宝物般，想要触碰，却又害怕是梦，动作小心了再小心，生怕再次失去。
　　云姒看不懂他眼中的情绪，也不知道他是谁。
　　他没有恶意，她知道，只是……
　　她抱着自己的腿，疑惑地看着他：“我们……”认识吗？
　　男人没有回答，看着她，眼眶似乎有些湿润。
　　太久没见了，真的……太久太久。卌
　　他一直在找她，一直，从未放弃。
　　慢慢落下的手指有些颤抖，他强压着要哽咽的声音，望着她：“姒姒。”
　　唇齿间极致温柔的声音，似从很远很远的地方而来，不远万里，克服万难，来到她的面前。
　　他不想太过激动，怕吓到她，也怕她彻底和他生了分。
　　她看向他的眼神太过陌生，清淡，距离也往后退，不再似曾经那般，望着他笑，满心满眼里都是依赖。
　　分离得太久了，一切，都在变。
　　男人有些失了态，转过头，深呼吸，努力地控制自己。卌
　　即便是知道她与自己生分了，他也没有失控，平复，他在让自己的情绪平复下来。
　　云姒盯着他的背影，良久，一直到他平复了心情，再次转过身。
　　“抱歉，刚才，吓到你了。”
　　他说话是温雅的，是克制的，望着她的目光是带着善意的，不含一丝恶意。
　　是个好人，似乎，还认识她。
　　本该是多情风流的狐狸眼，此刻，满心满眼里都是她。
　　她身上汗涔涔，他起身去柜子里拿了干净衣服，放在床边，语气似哄小孩子一样。卌
　　“你先换衣服，换好了我们再说说话t，好么？”
　　云姒没说话，看了眼衣服，又看看他。
　　他何其善解人意，说罢，便转身出去，留给她一个单独安全的空间。
　　房间门关上，他停留在门外。
　　面容一侧，温柔的面容，渐渐冷去，隐藏在阴霾下。
　　双眸，再无一丝温度。

我……是谁？（3）
　　换好了衣服，云姒站在浴室的镜子前，看着镜子里的自己，沉思。憰
　　也不知想到了什么，转头，看向外面。
　　男人不知何时又进来了，似乎是掐着点进来的。
　　一进来，看见她，目光就再未离开。
　　“姒姒。”他轻声。
　　云姒看着他，想了想，回：“哥哥别担心，我身体好多了。”
　　她接收了这具身体的记忆，知道面前的人是她的哥哥，所以戒心放下来了些。
　　他靠近她，试探性地，摸一摸她的脑袋，很轻很轻，她也没有像先前那样抗拒了，对他笑了一下。憰
　　仅仅只是浅笑，那双明亮的眼睛，稍稍一弯，似乎都能让他的手发抖。
　　“姒姒……”
　　他忽地，大力抱住她，紧紧地，抱住。
　　云姒眉头一皱，下意识抗拒，双手挡在面前，“你怎么了？”
　　她不习惯不熟的人抱她，尤其还是这种——亲密的动作。
　　她用了劲，去推，他略带急促的，沉沉的呼吸，在她耳边，“抱一下……就抱一下……拜托……”
　　他用了哀求的语气，极尽哀求。憰
　　“我不会伤害你的，别怕，别怕……”
　　“……”这不是伤害不伤害的问题，这是——
　　云姒深吸一口气，“哥哥，我可是你妹妹。”
　　“嗯，我知道。”他很温柔地摸摸她的后脑，很亲昵地贴着她，“是哥哥，哥哥在关心你，哥哥疼你。”
　　“……？”云姒越发觉得怪异了。
　　虽然哥哥和妹妹感情好，但是这么抱在一起……
　　她努力躲开，“不用，你先放开我。”憰
　　她在抗拒他，他也未强求，慢慢松开，望着她的目光，忧伤中又带着些许柔软。
　　很疼惜她，也很心疼她。
　　想克制，却总无法克制住。
　　伸手怜惜地想去摸摸她的脸，她却避开了，别过脸，排斥，“别。”
　　即便是原身的哥哥也不行，她不喜欢这种动作，感觉很奇怪。
　　他的手停了一下，大概是想触碰，却又不想惹她生气。
　　习惯性的想要摸摸脸的动作，却又生生止住了，他停着，然后，转而摸摸她的头。憰
　　“好。”他低喃着，“别怕，哥哥只是太高兴了，你病好了，哥哥高兴。”
　　他总不愿与她生分的。
　　一时急不来，没关系，慢慢来，她总会记起他的。
　　他努力地，缓了口气，已经等了那么久，他不应该这个时候没了耐心。
　　找到了她，便已经是成功的一步，剩下的……不急，先不急。
　　“饿不饿？”他柔声。
　　想去握她的手，她也躲开，手放在背后，甚至后退。憰
　　“嗯。”她用平静冷淡的目光看着他，“我饿了。”
　　温辞抓了空，也不生气，好声说：“那我去把晚餐端上来——”
　　“不用，我下去吃。”
　　云姒现在没什么不舒服，没必要这么麻烦。
　　他堵在浴室门口，她看着，说：“你让一下。”
　　他一直盯着她，总感觉他又想要抱上来，她有些警惕。
　　好在，他没有再做出唐突的动作，侧过身子。憰
　　云姒立刻像受惊的小猫一样跑出去。

我……是谁？（4）
　　温辞就跟在她身后，时刻盯着她，生怕她又消失了一样。亾
　　云姒跑出去，下了楼，楼下西图澜娅餐厅，佣人正好已经做好了晚餐。
　　看见她下来，佣人们忙道：“小姐好。”
　　云姒点点头，坐好，身后传来的视线太过强烈，她回头看了一眼，皱眉。
　　他真的……好奇怪。
　　怎么一副认识她很久了的样子？
　　还一上来就抱，她和他之前的感情很好么？
　　原身存在着的记忆里，明明他们之间感情很一般啊。亾
　　他和她是重组家庭，也就父母恩爱，兄妹两个见面基本是只有点头之交，怎么她一来……情况就变了？
　　云姒想不通，完全想不通。
　　他在她身旁坐下，她没说话，只默默往另一侧挪了些。
　　保持距离，充当不熟。
　　餐桌上只有她和他，温继父和她母亲不在，一同出去参加晚宴了。
　　佣人们上了菜之后，便安静地离开。
　　只剩下他们两个人，在轻微的碟筷碰撞声间，默默无言。亾
　　云姒不想说话，温辞也没有餐桌上多言的习惯。
　　食不言，寝不语，两人间的气氛很安静。
　　温辞吃得不多，基本都是在看着她吃，一边看，一边给她夹菜，“糖醋排骨，你爱吃的，多吃些。”
　　“……？”他怎么知道她喜欢吃什么？
　　她心里更奇怪了。
　　夹的菜基本都是她爱吃的，中间夹杂着几片胡萝卜和青菜。
　　他说：“营养均衡，胡萝卜也要吃。”亾
　　“……”居然还知道她不喜欢吃什么。
　　云姒努力回想自己到底错过了什么有效信息，他一直给她夹菜，她抬手制止，“够了够了，我吃不了这么多。”
　　他这才停，用格外温柔的目光看着她，“嗯，那你先吃。”
　　他会把她当成小孩子——几乎是捧在手心上，当成眼珠子一样疼的小宝。
　　她瘦了便要心疼，总想要她吃得多些，变得白胖些。
　　“这些菜还吃得惯？”他小心地，摸摸她的脑袋。
　　“这次先委屈你，下次我做给你吃，你想吃什么可以和我说。”亾
　　“……不用。”云姒没那么矫情。
　　而且……
　　“哥哥不必对我这样，”云姒看向他，漂亮的眼睛冷静，“我身体已经好多了，没什么事。”
　　她甚至想说没有什么别的事的话，他可以去忙自己的，不必在意她。
　　但想了想，这句话她没说。
　　毕竟他看她的眼神，专注认真中又带着些许哀伤，像是很爱很爱她，失而复得后，无论如何都在小心翼翼，想哄她开心，不想她难过生气。
　　不想失去她。亾
　　云姒能感觉到他对她的，无端而起的莫名情感。
　　很强烈，强烈到仿佛有千丝万缕在牵连着般，很难割舍，怎么也放不下。
　　虽然不至于叫人生厌，但……总归还是感觉怪怪的。
　　他伸手想来摸摸她的脸，她还是避开了，距离更加拉开。
　　“哥哥赶紧吃吧，菜要凉了。”
　　她不再看他，无视了他想要摸摸脸的动作，低头。
　　温辞没有作言，只静静地，看着她低下的柔白侧脸。亾

我……是谁？（5）
　　眼底的温柔和怜意几近要溢出来。狭
　　他这辈子活着的，仅剩的唯一牵挂，他只有她了，也只剩下她。
　　他轻轻地，小心地，碰着她的头发丝，像是碰什么易碎的瓷器般。
　　姒姒……姒姒……他不断地，在心中唤着她的小名。
　　百遍，千遍，万遍，无数遍……终于，神听到了他的祈愿。
　　他找到她了。
　　他深深舒缓，抑制住胸膛不断疯狂想要上涌的情感，苦尽甘来，求而如愿得来的幸福，叫他可以完全忘了曾经不好的一切。
　　都无所谓了，都没关系了，只要，她还好好的，她还在。狭
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“没事，就是想叫叫你。”他笑了，笑得撩人，慢慢靠近。
　　也不碰她，就这么近距离地看着，怎么都看不够似的，“你吃，没事，我不吵你。”
　　云姒：“……”
　　他真的，好奇怪。
　　云姒心中的疑惑越来越大。狭
　　……
　　……
　　……
　　用过晚餐，云姒的经纪人乔翘翘打来了电话，是关心她的身体的。
　　这一世她是个演员——不出名的透明演员，常常在电视剧里打酱油做路人甲的那种。
　　按理来说温家有钱，也有官家背景，她便是继女，也不应该混得那么惨。
　　奈何，继父和她妈妈都反对她进演艺圈，不想她去蹚那些浑水，为了让她知难而退，就禁止她在外面提温家，想让她受受苦，碰破了头，就知道回来了。狭
　　没有背景，又不愿意接受潜规则，在演艺圈中自然就接不到什么好戏。
　　所以，在圈子里好些年了，云姒一直是个透明人，名气不大，粉丝也少得可怜。
　　她的经纪人是温家给她配的，主要就是帮她接接戏——各种打酱油的戏。
　　两个人之间相处得不错。
　　云姒接了电话，电话里乔翘翘第一句问：“姒姒你怎么样身体好些了吗？”
　　云姒揉着胀鼓鼓的肚子，靠在沙发上，嗯了一声，闭上眼，“好多了。”
　　乔翘翘松了口气，“那就好，前两天听到你发烧了我还一直担心呢，现在呢？鼻子还塞吗？还咳嗽吗？”狭
　　“没有，都挺好的。”
　　“那也得好好休息。”乔翘翘是个话痨，说话总是不停，“虽然只是场小小的发烧，那也可能会要命，那天的水那么冷，你又正好来着经期，这一烧，保不准会留下什么后遗症……大爷的，说到这个我就来气，那个时栗分明就是故意的，她就是故意绊你下水。”
　　本来好好拍着戏，云姒只用在旁边当个背景板就行，t结果那扮演女三角色的时栗也不知发的什么疯，在云姒换位置时突然就伸个脚。
　　旁边就是一块湖，水还是臭的，又冷又难闻，云姒一个没注意，就被绊倒，摔到湖里——
　　每次一想到这件事乔翘翘就气得不行。
　　偏偏，事情发生过后，时栗还一副无辜不小心的模样，跑过来道歉，还在假惺惺地说你不会介意的吧？
　　……简直，气死她了。狭
　　要不是当时被一堆人拦着，乔翘翘真想甩她两巴掌，再一脚把她踢到湖里去。

我……是谁？（5）
　　她说：“那王八蛋就是欺软怕硬，不敢去欺负别人，只把你当成软柿子捏。”窬
　　欺软怕硬的烂人，觉得云姒没有背景，就敢这么欺负她，遮掩都不遮掩一下了，真是气死她了！
　　“没事，下次见面再教训回来就是了。”
　　云姒语气随意，显然不是很把这件事放在心上，懒懒。
　　正说着，身旁，沙发微微塌陷了一半，温辞来了，端着一杯温水，还有一只小药瓶。
　　递过来，轻轻碰她。
　　“要不要吃消食片？”
　　他盯着她看，拔高的个子微微弯着，狐狸眼浅黑，情绪柔和。窬
　　与她说话是小小声的，似乎是不想打扰到她打电话。
　　云姒睁开眼睛，看他一眼，细心的他已经打开了药瓶盖。
　　“……”云姒沉默了一下，伸手。
　　药片随即倒在了她手上。
　　她吃了，他递来水，她象征性地抿了一口。
　　他这便笑了，笑着摸摸她的头，似只无比温柔阳光的狐狸哥哥，满心满眼里都是她，宠着她。
　　“有什么不舒服的要记得和我说，知道么？”窬
　　“……”云姒忍住想拍掉他手的动作，“嗯，知道了，还有事么？”
　　受了她些许冷淡的语气，他也不生气，也没有丝毫尴尬羞恼的意思。
　　真的很好脾气，即便是热脸贴了冷屁股，他也是温温柔柔地笑着，装作没有听出她话里的冷淡疏离。
　　“没事了，我不打扰你，你继续。”
　　说罢，他就真的很识趣地离开，留给她自由的空间。
　　不吵她，只默默地，关上房门。
　　从头到尾，没有表现出一丝不好的情绪，叫她察觉。窬
　　极度能忍。
　　云姒看着他离开，这才继续将电话放在耳边，脑袋后仰着，靠在沙发上。
　　“翘翘，你觉得……我哥怎么样？”
　　“嗯？你哥？”电话那边，似乎有些疑惑，“你哥怎么了？”
　　云姒也不知道该怎么说，“就是，我之前和他的关系，如何？”
　　乔翘翘啊？了一声，“这个不应该是你自己最清楚吗？问我？”
　　云姒叹气，“我感觉自己的记忆好像出错了，有点混乱，我以前……是不是和他的关系很好？”窬
　　乔翘翘沉思了一下，“要说好……谈不上吧，你们好像是基本不见面的，他工作忙，经常出差，你又老是待在剧组里，说老实话，我都没见过他几次，你也从来不在我面前提过他。”
　　“……”那就是一般了，还是很一般的那种。
　　云姒怎么想都觉得奇怪，明明落水生病的是她，她还没性情大变呢，怎么他先性情大转变了？
　　对她的态度突然来了个一百八十度大转弯，她怎么想都想不透。
　　偏偏，她想拒绝还不行——他没有恶意，她知道。
　　甚至于，云姒看不出他的目的是什么。
　　没有人是会无缘无故对另一个人好的，分明就该有什么奇怪的目的。窬
　　只是……
　　她现在还看不出来。
　　云姒想得有些出神。
　　“你哥怎么了？”乔翘翘问，“难不成，看你生病了，良心发现，突然就对你非常好了？”
　　“……嗯。”

我……是谁？（7）
　　“有多好？”芘
　　云姒没有回答。
　　但很快，乔翘翘就亲眼目睹了答案。
　　几日后，病好了的云姒返回了自己所住的小公寓，乔翘翘看着，温辞一直在忙前忙后，像个贴身管家一般，帮云姒收拾东西，做家务。
　　忙前忙后的，一点怨言都没有，对着云姒说话总是轻声细语，哄着她，与曾经那云淡风轻，见面只客套点头的冷淡模样相比，变化大得不是一点点。
　　乔翘翘看着都觉得吃惊，不敢相信自己的眼睛。
　　她把云姒拉到了一边，悄摸摸问：“姒姒，你哥这是……？”
　　“……”云姒做了个无奈摊开的手势，“我说了不需要的，他偏要跟着来，说不放心我。”芘
　　真的很奇怪，在他眼中，她似乎就是个肩不能提，手不能抗，随便碰一下就要碎掉的瓷娃娃，要人紧张得很，时刻注意着。
　　她明明已经很明确地表示自己不需要了，自己可以照顾好自己，但他就是——
　　听不进去。
　　魔怔了一样。
　　“姒姒，喝茶，你最爱的花茶。”
　　他腰上系着围裙，袖子挽起，沾着冰凉水意的手端着一杯茶，走过来，一双温柔眼望着她，认认真真。
　　满怀期待，像是把自己最真挚的心意捧在了她面前一样，眼底的光，柔和而又脆弱。芘
　　“……”云姒表情木然，像是懒得和他废话了般，接过，直接喝一口。
　　他这便满足了，笑得像只大狐狸，“你坐一会儿，午饭一会儿就好，好了我叫你。”
　　“……”云姒给了乔翘翘一个无奈的眼神，大意是说——看吧，他就是这样，很奇怪是不是？
　　乔翘翘终于在这一刻理解了她的困惑。
　　待温辞走开，进了厨房，她这才开口：“你哥……不会被鬼附身了吧？这么看着，真的有点吓人惹……”
　　云姒看着她，眉心一动，“附身？”
　　这理由……芘
　　“不过这么看着，时栗被收拾了也能说得通了。”乔翘翘说，“老实说，那件事是你哥安排的吧？叫时栗落水。”
　　云姒：？
　　“你还不知道？”乔翘翘一拍脑袋，“哎呀瞧我这记性，忘了和你说了，那时栗，就上次，她不是故意绊你吗？就在昨天，她也被人绊倒了！”
　　“哈哈，你敢信？真是天道有轮回，苍天饶过谁，恶人终有一报，她昨天被绊倒在你那天掉的那片湖里，挣扎着被泡了一个多小时才被救上来，真是笑死我了，听说她上岸时，全身都被阉臭了，她的助理都不敢靠近她，哈哈哈我都要笑死了。”
　　云姒看着她的表情，忍不住也跟着笑，“有这么好笑吗？你当时也在场？”
　　“那倒不在，听说嘛，这件事，整个剧组都传遍了，大家都在私底下笑呢。”
　　乔翘翘说着，似乎又想起什么，“哦对了，这个剧组说好了，咱就不去了，反正少咱一个路人甲也没关系，李导演那边我都说好了，人副导演还挺好，为了表达歉意，还专门给我们推荐了部大制作的剧。”芘

我……是谁？（8）
　　这是她此次来的主要目的，一方面是来看她，一方面是拿剧本给她看。伞
　　兴奋得一晚上没睡好的乔翘翘，从自己的背包里拿出剧本，塞给她。
　　“这次可是大制作，超大超大，投资数亿的大制作，和之前我们接的戏完全不一样，那都不是一个level的，这次是真的很厉害。”
　　云姒看着自己手中厚得像是字典一样的剧本，简单翻翻，问：“我这次是演侍女？路人？还是街边卖包子的？”
　　“诶！都不是。”乔翘翘一脸兴奋，一副忍不住透露却又想先卖个关子的模样，“你猜猜看，这次，我们的戏份超重哦。”
　　“……”云姒低头看看，“那就是……这个。”
　　她指向了剧本中，出现名字最多的，女一的，贴身侍女甲。
　　“这个，够重了吧？”伞
　　“emm……差不多差不多，戏份可能要比这个少一些些。”
　　乔翘翘就着她的手，在厚厚的剧本上往前翻了一大沓，里面有用荧光笔涂画出来的。
　　“这个，戏份虽然在这部大制作里不多，但是比我们之前演过的都重啊，而且还是演女一……的前世，角色非常之重要，比那个贴身侍女什么的重要多了。”
　　“……”云姒被她搞怪夸张的语气逗笑，“真的？这个角色是我的？”
　　“emm……差不多，这个可能还需要……试个镜。”
　　乔翘翘突然抓住她的肩膀，一脸严肃，“没关系，不怕，我们有关系。”
　　“什么关系？”伞
　　“李导演啊，李导演和这部戏的试镜导演是多年老同学，就是他介绍我们过去的，他说这个角色很适合你，被选上的可能性很大。”
　　云姒也没打击她，只笑眯眯地说，“没事，选不上也没事，能在大制作里打个酱油也可以，你想，既然是大制作，片酬应该……能有五百一天吧？”
　　“……”乔翘翘被她的佛系给整无语，“五百？你就在意这五百块？拜托，要是能面上这个角色，片酬那可是有五万一天呢！”
　　云姒当即捂嘴，“五万？！”
　　这可真是天文数字了，相较于她之前接过的一天就一两百的片酬来说。
　　乔翘翘说：“这还算是低的呢，因为是t大制作，爆红的可能性很大，有不少人都盯着这个角色呢，片酬完全不care。”
　　按照市场价来说，五万可以说是白菜价了。伞
　　不过依照云姒的家境——五万和五百其实也差不了多少，左右她不靠演戏这条路挣钱，就纯当个爱好，赚个零花钱用。
　　乔翘翘说：“这两天你先看看剧本，试镜大概在一周后，具体时间我会通知你。”
　　“记住，这次的戏，很重要，非常非常重要，绝对绝对不能错过。”她的表情认真且严肃，“好不容易有这种大制作的试镜机会，终于，你马上就能摆脱一直打酱油的命运了！”
　　这话说得真让人热血沸腾。
　　云姒正着脸，坚定点头，“好的，为了五万一天，我尽力。”
　　乔翘翘：“…………”

我……是谁？（9）
　　乔翘翘走后，云姒翻开剧本，从第一页开始看，仔仔细细。隙
　　不一会儿，温辞走了过来，目光似不经意落在她的剧本上。
　　“新戏？”他问。
　　云姒抬头看他一眼，嗯了一声。
　　温辞静静望着她，“你，很喜欢演戏么？”
　　似乎是想了解她，一点一点，重新了解。
　　云姒落在剧本上的目光停了片刻，随后，不动声色，“嗯，还可以，爱好吧。”
　　温辞便没再说什么，只温柔地，摸摸她的头。隙
　　这是她能容忍的唯一动作——摸脸不行，牵手不行，抱抱也不行。
　　只能勉强，能容忍他偶尔的摸摸头。
　　但也只是一下，摸摸多了，她会躲开，眼神中带着抗拒。
　　像只脾气傲娇的猫猫，不熟时便会这样，抗拒着，碰一下都要躲开，不愿与他亲近半分。
　　不似曾经那般……
　　也不知是想到了什么，温辞的眉眼变得越发温柔，生得几分多情的狐狸眼，似乎也沾带着染上了几分怅然和失落。
　　他轻轻地摸她的头，但在她看过来，微皱着眉后，他便很安静地收回了。隙
　　不想叫她反感，也不想让她生气，动作小心，带着几分卑微。
　　“吃饭了。”
　　他的手搭在他的双腿上，肩膀微微佝偻着，说话轻声细语。
　　“吃了饭再看，可以吗？”
　　“……”云姒目光落在他身上片刻，没说话，剧本放下，起身。
　　“先洗手。”他跟在了她后面。
　　明明是比她高上了一个头的大个子，气势却莫名地比她低弱，像个老实忠厚的老父亲般，在卑微地和女儿说着话。隙
　　偏偏，女儿还一点都不亲近他。
　　对他的态度不冷不热，靠近一点也不行。
　　云姒进厨房洗了手，一转身，看见他站在她身后，她沉默了一下，说：“说好的，午饭过后你就走。”
　　他原本是想跟着她在公寓里住下的，但她强烈反对，无论他怎么请求都不同意。
　　两人僵持了很久，甚至一度冷战。
　　即便是如此，她也不松口，最后，是他先败下了阵来。
　　她不愿意，他也无法强逼。隙
　　他看着她，就像是只亲人的大狐狸，疯狂摇着尾巴想要亲近，却被不断推开。
　　眼底微黯，他却没说什么，低下头，嗯了一声，“好，我知道的。”
　　云姒没再看他，绕过他，走出去。
　　接下来的午餐依旧是无言以对。
　　云姒低头吃着，不会主动说话，只有他开口，她才会问一句答一句，一字不多说。
　　他问：“怎么样？菜还合口吗？会不会偏淡？”
　　云姒答：“嗯，挺好，不会。”隙
　　“要不要喝水？我去倒杯水给你吧？”
　　“……不用。”
　　“那纸巾……”
　　“也不用，我自己会拿。”
　　他这便安静消停了一会儿。
　　但也仅仅只是一会儿。
　　“剧本，我能拿来看看么？”他指了指放在茶几上的剧本。隙
　　云姒看他一眼，没说什么，点头。
　　他便去拿了来，翻翻看看，“你演的是什么？”
　　“翘翘说是女一的前世，具体的我也没看完。”

我……是谁？（10）
　　云姒停顿了一下，看着他，问：“听说时栗……被人绊倒落水了。”詉
　　“嗯？”
　　他与她对视上，淡浅色的眼，没有丝毫多余的情绪。
　　像是染上了一层淡淡的雾霭般，看不清，反应如常。
　　“时栗？她是谁？”
　　云姒：“你不认识吗？”
　　他给她夹了菜，慢慢摇头，回答：“不认识。”
　　云姒盯着他，“这样么？”詉
　　“嗯。”
　　她没再言语，目光落在他身上，定了半响。
　　“温辞。”
　　她声音清朗着，唤了他的名字。
　　他看了过来，静静。
　　“……没事。”她似乎是有什么想问，但最后，还是没有问出来。
　　端着碗，垂眸：“这两天麻烦你了，谢谢。”詉
　　即便是他一直主动地靠近，一直想亲近她，为她做了很多事，也没用。
　　语气依旧是那般，不冷不淡，客气平和。
　　温辞安静地看着她，即便是能听出她话里的意思，也装作是一副听不懂的样子。
　　其实是会伤心的，她的冷淡，疏离，下意识地保持距离……他怎么会看不出来？
　　只是……
　　他轻轻地，缓了一口气，酸楚的情绪，就像是一张密不透风的大网般，在裹住他，叫他的手隐隐颤抖，捏紧。
　　他不会对她发脾气，也不舍得对她生气。詉
　　所有的负面情绪都会藏起来，不会让她看到，察觉到。
　　握成拳的手，骨节死死泛白，他把手慢慢放在了腿上，在桌子底下——她看不见的地方。
　　“嗯。”他听到了自己，依旧温柔低缓的声音。
　　“不用谢，应该的。”
　　云姒没抬头看他，只说：“哥哥不必担心我，我能照顾好自己，饭我会煮的，家务我会做的，以后你忙自己的就好，不需要来担心……”
　　终于抬头看他时，她才发现——此刻他的眼睛，边框处，隐隐泛红。
　　布着细微的血丝，薄薄的湿意依稀可见，凸起的喉结细微滚动着，他在用一种极致哀伤，她看不懂的目光，看着她。詉
　　像是……
　　那种感觉该如何形容……
　　像是被远远站在路边，知道自己要被抛弃了的狗狗般，沉默，安静，不吵也不闹。
　　就这么站着，安静地受着。
　　明明有莫大的委屈和苦衷，却什么也不说。
　　那双眼睛，红得叫人心疼。
　　“……”云姒的话忽地卡在了喉咙里，不上不下。詉
　　“你，怎么了？”
　　他拿过旁边的抽纸，胡乱擦拭了一下自己的鼻子，“没事。”
　　虽然难过，但还是不想让她在意。
　　他拿着纸巾，站起来：“你先吃，我……我去趟洗手间。”
　　说罢便走了，背对着她，没再看她。
　　“……”云姒放下了筷子，也跟着站起来，“你真的没事吗？”
　　他进了卫生间，门关上。詉
　　云姒站在原地，一时有些无措。
　　他……
　　她明明没说什么重话啊，都是很平常的话，他怎么——
　　她跟着走到了卫生间，想了想，敲门。
　　“哥，你还好吗？”
　　“……嗯，没事。”他的声音低低地从门内传来。
　　“……”云姒有些头疼，“是我刚刚说话，伤到你了吗？”詉

我……是谁？（11）
　　卫生间里的人没有回答，有水龙头冲刷的声音传来，压着他的声音。趆
　　“没事，刚刚，有灰尘进眼睛了。”
　　云姒站在门口，迟疑，“这样么……”
　　这理由……
　　她一时无了言。
　　此刻，门内。
　　不断流淌着的水，冲进洗手台里，水声哗啦，簌簌不绝，像是一条条白色银尾鱼般，疯狂从水龙头中挤出，冲刷。
　　站在镜台前的人，双手撑在台前，低着头，沉沉呼吸着气，像是被打捞上岸的鱼，似乎有些呼吸不过来。趆
　　双手紧抓着台面，用力，清隽白皙的面容，深深地，低垂着，隐匿在阴影下。
　　明亮的灯光，照着镜子，反射着光，映着他。
　　他不断深呼吸，汲取着，对他来说感到越发稀薄的空气。
　　双额处的血管隐隐充血，爆出青筋，光洁无痕的台面，有细微咔嚓的声音传来——裂纹，如花儿一般生长开。
　　半透明状的门紧闭着，门外，那跟来的人儿还一直在，身影模模糊糊，依稀可见，似乎还想问点什么。
　　“你真的没事吗？眼睛，还好么？”
　　镜台前，始终低着头，掩着面容的男人，唇瓣绷直，脖子充血，像是被人扼住了脖子，快要窒息了一样。趆
　　不明的黑纹，似一条条黑色的蜈蚣般，一点一点，出现在了他的脖子，爬上了他的面容。
　　阴影下，那略微上扬的狐狸眼，瞳孔，缓缓放大。
　　黑的在扩张，白的在被吞噬，直至最后，巩膜骤然消失。
　　他闭了眼，深深呼吸。
　　隐匿在阴影下的面容，左侧，大块大块的瘢痕，渐渐显现。
　　褶皱，暗沉，丑陋，凹凸不平，如老人皮般，印在了他的脸上。
　　他缓缓抬起了下颌，一双诡异的黑眼，睁开。趆
　　门外，云姒要再次敲门的手，骤然停住。
　　这是……
　　她的眼神微变。
　　……
　　……
　　……
　　很快，水龙头的水停了，温辞也出来了——出来时神情正常，面容也正常。趆
　　看见她还站在门口t，他对她浅笑，微微俯下身，眼神温柔。
　　“我真的没事，别担心。”
　　他抬起手，想摸摸她的头，她却一下子避开了，反应平淡。
　　“没事就好。”
　　她没再看他，转身，回了餐桌。
　　剩下温辞，微微怔愣在原地。
　　“你生气了？”趆
　　“……”回到餐桌边的云姒转头看他一眼，目光清清，没有一丝情绪起伏，“没有。”
　　确实是没有，他——还不值得她来生气。
　　“吃饭吧。”她没再说什么，这段小插曲算是过去了，筷子重新拿起。
　　徒留温辞，在原地沉默，良久。
　　……
　　……
　　……趆
　　深夜。
　　万籁俱寂，暮色沉沉。
　　本该是人安然入梦的时间，公寓里，云姒却始终没有睡意。
　　她平躺在床上，手臂垫在头下，静静盯着头上的天花板，也不知是在想什么，想得格外出神。
　　时间一分一秒地过去，微敞的窗台外，有清凉的风吹来，轻轻，悄悄。
　　明月高照，星点匿云，一切都在月色下沉睡着。
　　寂寥，无声。趆
　　是个催人好梦的夜晚，只是……
　　云姒闭上了眼。
　　下一秒，她的身影消失。
　　床上，空荡荡。
　　一切，随风。

我……是谁？（12）
　　迷雾。鵙
　　汹涌澎拜的迷雾，如海浪般拍打而来，浓稠，沉重，将一切都包裹。
　　神之手，梦之魇，无尽的湿裹似龙卷风般，席卷着，这无尽辽阔，似没有边界的地方。
　　伸手不见五指，迷雾下，一切都是无知的，虚幻，缥缈，如幽灵般，触之不及。
　　人的意识，就这么藏匿在这偌大的空间。
　　似梦，又似幻境，更似人的记忆。
　　交织着，千丝万缕，纵横穿梭。
　　往迷雾深处走去，雾浓，仿佛要窒了呼吸。鵙
　　隐隐地，前方，有少女那清脆似果子酒般欢笑动人的声音传来。
　　声音小小，到后来，越来越清晰。
　　咯咯笑，哈哈笑，像是喝了最烈最烈的酒，让人醉醺醺，想要去抓住的笑，从远处，从近处，从不知名处传来。
　　四面八方，全部都是。
　　迷雾，迷雾遮挡住了所有的视线，给人以未知，又叫人焦灼——抓不住声音的来源。
　　少女的笑声，似春日里傲然绽放的栀桃，似炎热沙漠中热烈的玫瑰，带着无限的生机和生命力，向阳生长着，璀璨而又热烈。
　　“咯咯咯……”她在笑着，在很远的地方，又也许——近在咫尺。鵙
　　迷雾渐渐散去，她的声音，也越发清晰，鲜活。
　　“抓到你啦——哈哈哈大笨蛋这都没发现——我在你后面很久啦——”
　　“啊出去玩出去玩我们去摘果子吧——这里好无聊——”
　　“哈哈哈你是笨蛋么？喝个水都能被呛到……”
　　“啊拜托拜托，我的风筝……你帮我把风筝摘下来吧好么好么……”
　　“风筝坏了我好不容易才做好一个的，呜……又得重做了……”
　　“今日雨可真大，不开心，下雨了就不能出去玩儿了……”鵙
　　少女的声音，似风，似铃，似那没有根的蒲公英，随着潮湿的雾而来。
　　天真，美好，温暖，阳光，无比柔软。
　　像是棉花糖，甜滋滋的棉花糖，在这无边无际的迷雾里，仅仅只是听着，就已经能驱散恐惧，叫人安定。
　　深呼吸，心窒，心脏在听到声音的一瞬间——猛地一跳。
　　下一秒——云姒睁开了眼睛。
　　在黑暗中，伸出的手，像是被什么刺到了般，骤然收回。
　　这是……鵙
　　她慢慢地，往后退了一步。
　　在寂静的深夜，漆黑的房间，外面的月光如拢纱般，浅浅垂落，房间内，云姒站着，看着床上闭着双眼的人，久久。
　　眉心蹙起，紧紧，目光惊疑不定。
　　收回的手，慢慢地，收紧，似乎有些发抖。
　　床上的人被她下了咒，她在试探他，却不想……
　　莫名的记忆在将她纠缠。
　　夜深人静，正是绝佳的时机，但云姒站定了许久，却再也没了动作。鵙
　　思绪乱着，她没有再继续摸索下去，转身，离开。
　　至始至终，没有发出一丝声响。
　　红光离去，而床上，双目紧闭的人，面容微微一侧。
　　似是做到了什么不好的梦，他的眉心颤动着，唇瓣微张，发抖。
　　呼吸，渐渐急促。
　　“不……不要……不……不……”
　　“快跑……快跑……不要……回头……”鵙

我……是谁？（13）
　　次日，清晨，七点。蠣
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　放在床头柜上的手机响了，亮屏，震动着。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　窗帘拉着，屋内暗漆漆，只有那手机，一直在锲而不舍地亮着，震动。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”似烦人的苍蝇般，一直在房间里转，响个不停。
　　不知过了多久，第N个电话打进来时，抱着枕头睡觉的云姒，终于动了。
　　迷迷瞪瞪，眼睛都没有睁开，伸出手，拿起手机，一划，放在耳边。蠣
　　“……喂？”
　　“姒姒姒姒姒姒，你醒了吗？起床了吗？”
　　电话中，乔翘翘超级洪亮兴奋的声音传来。
　　“……”云姒闭着眼睛，把手机放在耳朵上，手慢慢放下，“嗯……没起，有事吗？”
　　乔翘翘听着她低声困倦，像是马上就要睡过去的声音，说：“快别睡啦，快起来快起来，我大概……还要半个小时后到你那儿，咱们要赶九点半的飞机去B市，试镜时间提前了，就安排在今天！”
　　“……”云姒微微皱眉，眼睛终于睁开了些，眯着眼，拿起手机看了一眼时间，“今天？”
　　“这么突然？”蠣
　　她才刚睡着诶……
　　昨天晚上失眠了一晚上，好不容易来点困意了，睡着了，结果——
　　“是啊是啊，是有点突然，好像说是主演那边档期有冲突，要改到下周，配角的试镜就只能提前到这周了。”
　　乔翘翘走出电梯，转身进了地下停车场，“没办法，咱们是小角色，只能配合他们。”
　　“……”云姒困得不行，埋脸在枕头里，完全不想动弹，闷闷。
　　“快起来啦。”乔翘翘就像是有千里眼一样，看到了她此刻的赖床模样。
　　她拿着钥匙，坐进车里，换了只手拿手机，道：“实在困的话，在飞机上睡也不迟，这个角色很重要，咱们可是第一次接这么大的角色，绝对，绝对不能错过。”蠣
　　“……”云姒拿被子蒙住了头，无言。
　　……
　　……
　　……
　　两个小时后，飞机上。
　　被强拉着起床的云姒一坐下，便盖上了小毯子，盖住自己，闭眼，补觉。
　　乔翘翘在她旁边坐下，还在看着下午试镜的排序表。蠣
　　“姒姒，剧本你看完了吗？试镜安排出来了诶，看看，我们排在……在……在第一百三十六位？！我去，这么后面？！”
　　“……”云姒扯了扯自己有些下滑的小毯子。
　　“靠，李导演骗我，他说这个角色候选人没几个的，怎么还来一百多人？！”
　　乔翘翘说着，转头看她，“姒姒，这万一咱们没面上——”
　　“那就回家呗。”云姒闭着眼睛，打哈欠，“没事，不打紧。”
　　她倒是佛系随意，少了这部戏也无妨，但乔翘翘却捏紧了拳头，一副要勇争第一的模样。
　　“不，相信自己，我们一定能拿下这个角色的。”蠣
　　“嗡嗡——”云姒的手机震动了一下。
　　乔翘翘正说着，察觉到了，从包里拿出她的手机。
　　“你哥给你发消息了诶，要不要回？”
　　“不。”云姒眼睛都没睁开一下，淡淡。

我……是谁？（14）
　　“哦。”乔翘翘也没多想，又把手机放了回去，“不过你哥，怎么这么关心你了？你俩真没事吧？”廖
　　“嗯，没事。”
　　云姒的眼睛慢慢睁开，看着前方，静静，情绪浅淡，也不知在想些什么。
　　白软的面容平静，眸底暗光沉沉，侧脸看向窗外，沉默，久久。
　　检票时间还剩一分钟结束，乔翘翘把随手提的包放好，也盖上了小毯子，挨着她。
　　“想什么呢？不是困了？”
　　“睡吧睡吧，飞机要飞三个小时呢，我不吵你，我们一起睡。”
　　她一大早起来，也困着呢。廖
　　“……”方才还一直困得抬不起头的人儿，此刻掀了小毯子，站起来，“我去上个厕所。”
　　“啊？哦，要我陪你吗？”
　　“不用，你先睡。”
　　乔翘翘直起身子，转头，视线追随着她，只看着她往走道后方走去，遇到空姐，两人简单说了两句，空姐领着她往后面走去。
　　乔翘翘这便重新坐好了，盖好自己的小毯子，闭上眼睛。
　　“嗯……真的好困。”
　　睡觉睡觉。廖
　　……
　　……
　　……
　　五分钟后，从厕所回来的云姒，没有第一时间回座位，而是——站在头等舱的最后一排，停了一下。
　　目光抬起，定在了她所在位置的后一排。
　　两排座位间的距离有两米多宽，间隔极为宽敞，两个位置紧挨着，其中一个是空的，还有一个……坐着人。
　　靠着窗，在她正后方的位置。廖
　　目光透过座位间的空隙，落在那静坐着的人身上，云姒看着他的手—t—带着墨色扳戒，骨节宽大，筋脉分明，透着欲色禁冷的手。
　　静静地，搭在一侧，食指轻点，一下，一下，又一下，幅度极小，却又带着节奏。
　　像是在等人，又像是心情悠闲着，在看窗外风景——虽然此刻窗外，并没有什么好看的风景。
　　云姒在原地看着，一直盯着他的手。
　　站定了好些时候，手指细微颤着，似乎在表露着她此刻内心的不平静。
　　心脏，漏跳。
　　在一旁的空姐看她不动，过来询问，她摇了摇头，说了句没事，继续走。廖
　　要经过他所在的那一排时，她装作不经意地，看一眼。
　　匆匆一眼，随即，她与一双阴郁幽冷的眼睛对上——
　　冷，第一印象给人的感觉就是冷，寒飕飕，叫人恐惧的冷，脊背骨在莫名地打寒颤。
　　他坐在座位上，长手长腿，深目高鼻，凹陷的眼窝下浮着浅浅的青灰色，瞳孔泛着暗红的光，眉宇间，弥漫着一种拂不去的深深郁气。
　　像是头盘缩着着身子的毒蛇，饥肠辘辘，在用漫不经心，却又极度叫人难以忽略的目光，扫量着她。
　　隐隐地，露出几分熟识的感觉。
　　云姒看着他，动作不自觉地，停了一下。廖
　　一直在等着她回座位的乔翘翘听到了脚步声，回头，“姒姒？”
　　“……”云姒胡乱低头看她，“嗯？”
　　“看什么呢？要起飞了，快回来坐好。”
　　她的催促莫名有种把她拯救回来了的错觉，把她从寒窖里拉了出来，回到现实。

我……是谁？（15）
　　她没再说话，匆匆收了视线，回到自己的座位。竴
　　坐下也不动，还是乔翘翘提醒的她，“安全带。”
　　云姒应了一声。
　　拉过安全带的时候，她转身，借着动作，又回头看坐在她后排的人。
　　想偷看一眼的，奈何目光收得太快，没看清。
　　“……”她重新坐好，靠在椅子上。
　　很快，飞机动了，正在往跑道的方向慢慢滑去，每个座位前的显示屏正在播放飞行安全指南。
　　乔翘翘从包里拿出一直在振动的手机，递给她，“你哥在给你打电话诶，你接不？”竴
　　云姒拿了手机，看着上面不断跳动的来电显示。
　　手机锲而不舍，响了又响，她盯着片刻，最终还是妥协似的，接了。
　　“喂？”
　　“姒姒。”
　　电话那边，他低低的声音很清晰地传来，压过了此刻飞机上机器的嗡鸣声。
　　轻声温柔的声音，莫名地好听，像是有人在轻轻摸着她的耳朵一样。
　　又酥又软。竴
　　云姒靠在椅背上，看向窗外，依旧不为所动，“怎么了，有事吗？”
　　“你现在不在家？”他问。
　　云姒嗯了一声，“要工作，出差几天。”
　　“去哪里？”
　　“B市。”
　　“要去多久？”
　　“……”云姒其实不太想回答他，怎么感觉跟查岗一样？竴
　　她的沉默似乎让他意识到了什么，忙解释：“我只是担心你，没有别的意思。”
　　小心翼翼地，生怕她不高兴了，不理他。
　　“你不想回答也没关系的，我就是……就是……”
　　云姒看着窗外，心平气和，“大概两三天，和翘翘一起。”
　　“飞机要起飞了，还有事吗？没有的话，我先挂了。”
　　“……”他短暂地安静，然后，轻声说了句好。
　　“那，飞机到了之后，可以给我打个电话吗？我想知道你安全到了就好，可以吗？”竴
　　又是请求。
　　带着讨好卑微的请求。
　　云姒挠挠眉心，心底里莫名涌起一股子烦躁，有些烦，又不知道哪里烦。
　　昨天晚上的事情她还没理明白呢，面对他——她总感觉怪怪的，心情是说不出的复杂。
　　“知道了。”她有些敷衍地回答，“不说了，我先挂了。”
　　能躲就躲，想不明白，她便避着，找个时间再想想。
　　挂了电话，云姒顺手把手机放回了口袋，乔翘翘帮她把毯子盖上。竴
　　“睡吧睡吧，飞机要起飞了。”她说。
　　云姒嗯了一声，侧头，闭眼。
　　似要睡了，静静。
　　“轰——”此刻，飞机开始加速。
　　……
　　……
　　……竴
　　三个小时后，飞机落地。
　　从机场出来时，乔翘翘在前面推着行李箱走，云姒跟在后面，不时转头，想看看方才那个坐在她后座的男人在哪里。
　　奈何，也许是人太多了，又也许是，那个男人走了另外的通道——她找寻不到他。
　　直至走出机场，要坐上酒店的接驳车了，她都再没看见他。
　　一面之缘，似乎真的就只有一面。
　　坐上车了，云姒还一直看着窗外，乔翘翘坐在她身旁，注意到她的目光一直放在外面，便凑过来。

我……是谁？（15）
　　“怎么了？看什么呢？”釓
　　“……没什么，随便看看。”
　　……早知道她就在飞机上要联系方式了。
　　她收了视线，想，也不知道之后还能不能遇到。
　　“噢……”乔翘翘坐了回去，继续看手机。
　　手机刷了一会儿，她又挨过来，“姒姒，试镜时间又改了，改到明天。”
　　那她们今天这么急匆匆来是为了什么？怎么感觉被耍了？
　　“等等……试镜顺序也被改了？这剧组安排怎么这么混乱？咱们现在又被安排在……”釓
　　说着说着，她突然没了声。
　　“嗯？”云姒看过去，两人对视上，乔翘翘一脸无语，手机放在她面前，“在第379位，最后一位。”
　　“…………”
　　……
　　……
　　……
　　试镜的地点安排在城郊的大剧院里，时间还早，云姒先回了酒店休息。釓
　　一晚上没睡好，加上一早上的奔波，她连午饭都没吃，蒙头就睡。
　　一觉睡到晚上，天都黑了，外面不知何时起下了雨，哗啦啦，雨势还有些大。
　　云姒是被饿醒的，睡得迷迷瞪瞪，爬起来，看了一眼手机。
　　手机上又是好多来电未接显示，十来个，还有不少新消息未读，几乎都是温辞发来的。
　　大抵是一直在等她消息，每过半小时就要发几条，一直等一直等，等着她的回复。
　　云姒简单扫了扫，回了几句。
　　消息发出去的下一秒，他的电话打了过来。釓
　　“……”云姒看着手机，无言。
　　响了片刻，最终，她还是接了，“喂？”
　　“姒姒，你醒了吗？”
　　他似乎是知道她回酒店睡了，所以语气慢慢地，没那么着急。
　　云姒嗯了一声，转头看看落地窗外的天。
　　下雨了，冰凉的雨水，在光洁的玻璃上汇聚成一条条细小的水流，绵绵不绝流下。
　　折射着城市夜晚亮着的霓虹灯，光影绰绰，炫目迷离，红的柔和，绿的蒙蒙。釓
　　她揉了揉眼睛，手放在空瘪瘪的肚子上。
　　“咕噜～”肚子叫了一声。
　　“饿了吗？”温辞就像是有读心术似的，在电话里问。
　　云姒低下头，简单梳理了下自己的头发，慢吞吞，“嗯。”
　　“我定了餐，应该马上就到了，你等等，我再打电话催一下。”
　　即便是不在她身边，他也时刻惦记着她，总怕她过得不好，饿肚子。
　　正说着，温辞挂了电话后，下一秒——釓
　　“叮咚——”房间门铃被按响了。
　　云姒一顿，抬头，吃惊。
　　时间掐得这么准？？？
　　下床，走过去打开门，确实是送餐的，两女，五六七八个男，其中一个女服务员站在门前，面带微笑。
　　“小姐您好，您预订的晚餐到了，我是送餐服务中心的selina，前来为您服务。”
　　说罢，鞠躬，弯成九十度。
　　“……”云姒看了一眼她身后送餐的队伍队伍，每个人都推着一台餐车，餐车上摆着菜，目测就有十来多道菜。釓
　　她蓦然陷入沉默。
　　这么多菜，温辞，是把她当成了猪吗？
　　“……不好意思，我能把它们换成两人份套餐么？

我……是谁？（17）
　　“我这儿只有两个人，吃不了这么多。”溴
　　她一份，翘翘一份，两个人，撑死都吃不完这么多。
　　吃不完，浪费了不好。
　　这……
　　selina站直，看了一眼手上的单子，面露歉意。
　　“小姐，这是一位先生为您预订的，已经付过款了，菜品已出，您确定要换吗？如果确定要换的话，差额的钱是无法退还的。”
　　云姒想也没想，“没关系，就换成两人份好了。”
　　浪费钱总好过浪费食物。溴
　　selina闻言，在订餐单子上写了备注换餐，然后把笔递给她：“那麻烦您在底下签一下字。”
　　云姒接过，扫了一眼单子，正要签名，突然停住。
　　“蔺先生？”
　　她又看了一下后面附着的手机号——看起来很陌生，似乎不是温辞的。
　　“不好意思我进去拿一下手机。”
　　云姒转身回房间，拿了手机，点开通讯录，看了看温辞的电话号码，又看看送餐单子上的——确实不一样，完全不一样。
　　姓氏，电话都不一样，那就是……溴
　　回到门口，云姒把单子还了回去，“不好意思你们可能是弄错了，我不认识这位先生，也没订这份餐，你们要不再确认一下，看送餐房间号是不是对的？t”
　　服务员接过单子，看了看，“应该是没错的，小姐，是1502没错。”
　　“那就是你们记录错了？”
　　“这……”训练有素的服务员立刻道歉，“实在不好意思小姐，可能是我们的工作疏忽了，我再去确认一遍，不好意思，打扰您了。”
　　云姒说了句没事。
　　但很快，两分钟后，门又被敲响了。
　　打开门，还是那位服务员，微微鞠躬，“小姐您好，我们确认过了，这份餐确实是送到您房间没错，蔺先生说这是送您的礼物，希望您会喜欢。”溴
　　说着，她还双手递过来的一封信——黑色，鎏金花纹，盖着火印的信。
　　柔软昂贵的牛皮质感，接过时，似乎还能闻到上面淡淡的莫名香气。
　　说不出是什么味道——就像是饲养在阴暗沼泽里的紫黑色罂粟花，花叶一片一片，色泽迤逦，美丽，而又散发着极具诱惑性的危险。
　　娇艳盛开着，花香，似漂亮的毒蛇，一点一点缠绕上她。
　　嘶嘶，诡异而又阴毒。
　　云姒看着信，迟疑了片刻，打开。
　　看起来有些厚的信封，打开来时，里面仅仅只有一张纸——溴
　　质感很好的纸，细腻而又软滑，白净的纸张上什么都没写，干干净净，一个字都没有。
　　但云姒的动作却倏然定住。
　　一瞬间，眼睫轻轻颤着，捏着纸张的手微微收紧，她低头，盯着纸张上的画，呼吸放轻。
　　像是不敢相信自己的眼睛。
　　画上……
　　是一双眼睛。
　　严格来说，是一只人眼，还有一只……怪物的眼球。溴
　　灰蒙蒙的颜色，奠基了整张画的风格，怪诞而又惊惧，栩栩如生的两颗眼，就像是活物般，在死死盯着她般。
　　脊背发寒，心脏却在猛烈跳动。
　　云姒紧紧捏着纸张，盯着画上那熟悉的眼睛，良久。
　　眸底的光，几近颤动。

我……是谁？（85）
　　“小姐？”寍
　　还在门外等候的服务员，唤了她一声。
　　“请问是有什么问题吗？”
　　“……”云姒稳住心神，慢慢合上信，“嗯……没有……”
　　“这些菜……送一半进来吧，剩下的，你们看该怎么处理就怎么处理吧。”
　　“……对了，那张单子，能不能再给我看一下？我拍个照。”
　　“可以的，小姐，您请。”
　　……寍
　　……
　　……
　　晚餐送进来了，但方才还觉着饿的云姒，此刻却没有第一时间动筷。
　　她给乔翘翘发了消息，邀请她一起过来吃晚餐，消息发过后，她就趴在桌子上，眼睛一直盯着手机上刚拍的照片。
　　蔺……
　　视线缓缓下移，她又盯着那一串电话号码。
　　据服务员说，电话是早早就打过来预定了晚餐的，房间号也是准确无误地说出来——她房间的号码。寍
　　所以……
　　他知道她在这里，是吗？
　　云姒盯着那串陌生的电话号码，良久。
　　“嗡嗡——”
　　手机上方弹出了来电显示——是温辞。
　　云姒看了一眼，接通。
　　“姒姒——”寍
　　“不用帮我定晚餐了。”云姒忽地想起他也在定晚餐，抓紧打断，“那个……我打算和翘翘出去吃，顺便逛逛街，出去走走，就不在酒店里吃了。”
　　电话那头，温辞的声音停顿了一下，“这样……”
　　“也好。”他也不生气，顺从她的想法，“那我和他们说一下，不必送上来了。”
　　“嗯，那就先这样，翘翘来了，我们要出去了。”
　　他嗯了一声，说了个好。
　　云姒挂了电话，转头，便看见乔翘翘提着大包小包奢侈品包包和衣服进来。
　　戴着墨镜，踩着高跟鞋，穿着时髦，像是个上世纪末的摩登女郎，从外面shopping了好一顿才回来。寍
　　一回来，东西一丢，鞋一脱，就光脚走过来，一副血拼完累瘫了的模样。
　　“姒姒你醒了啊……等很久了吧？你给我发消息的时候我正好在回来的路上呢。”
　　“啊……好累……也好饿，今天一天都没怎么吃东西，我的肚子都要饿瘪了……”
　　云姒起身，看着她，扬了扬手机，“你先洗手吧，我去打个电话。”
　　“诶？你不吃吗？”
　　“吃，打了电话就吃，你先吃，不用等我。”
　　云姒拿着手机，回了房间。寍
　　关上门，她靠在门后，又点开了那张拍有电话号码的照片——
　　盯着片刻，她一个数字一个数字地，仔仔细细将号码输入到手机里。
　　要按拨通键时，她的心跳不自觉地在加快，扑通扑通，莫名地紧张。
　　手指停在手机界面上方，接近半分钟，都要渗出了汗。
　　也不知道为何这么紧张。
　　她深呼吸了一口气，做了一下心理建设，手指一点，拨通，快速放在耳边。
　　“姒姒，饭菜要凉了哦，你快来哦——”寍
　　门外，乔翘翘在喊她。
　　云姒应了声好，举着手机，走到窗边。
　　“嘟——”
　　等待手机接通的声音，就像是人在刮彩票一样，要揭晓谜底时，总是会不自觉紧张的。
　　心脏仿佛都要跳了出来。
　　云姒来回走了两步，在窗边。
　　“嘟——”寍
　　时间总是过得格外漫长。
　　突然接通的那一刻，她走动的脚步停住，呼吸放轻。
　　“……喂？”
　　电话那头，没有声音，静静。

我……是谁？（19）
　　时间总是过得格外漫长。噟
　　突然接通的那一刻，她走动的脚步倏然停住。
　　“……喂？”
　　电话那头，没有声音，静静。
　　云姒不自觉抓紧了手机，“是……蔺先生吗？”
　　依旧没有声音。
　　电话明明接通了，却没有回应。
　　通话时长在一秒一秒地流逝。噟
　　云姒停在窗边，恍然不觉手心里渗出了汗，盯着窗外琳琅炫目的夜景，注意力却全然集中在耳边。
　　五彩斑斓的霓虹灯，将她温白柔软的面容照亮，她呼吸轻轻，红唇微紧。
　　似紧张，又带着些许小心翼翼的试探。
　　“我是云姒，请问……你认识我吗？”
　　她不确定他到底是不是他，所以，想要确认。
　　本来以为会得到一个肯定，或者否定的回答，但——
　　出乎她的意料，他，并没有回答。噟
　　电话那头，沉默得有些可怕。
　　没有声音，似乎也没有在接听。
　　“喂？”
　　云姒看了一眼手机，确定是还在接通中的，时间一分一秒地过去，她把手机重新贴在耳边，声音放轻，“你好，请问是蔺先生——”
　　“咔哒——嘟嘟嘟——”
　　话还没说完，电话就被挂断了。
　　戛然而止，完全不给她试探询问的机会。噟
　　她愣了一下，放下手机，看着被挂断的界面。
　　不死心，她又再次拨通。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨，sorry，the number you diale……”
　　“……”云姒继续打。
　　“对不起，您所拨打的……”
　　接连打了十几遍，依旧是无法接通。噟
　　他不接她电话了。
　　云姒拿着手机，眉心微紧。
　　是他吗？她现在不敢确认。
　　没有亲眼见到人，无论如何她都不敢笃定的。
　　现在唯一的线索卡在这里，她想通过这个电话找人，但对方——似乎并不想与她对话。
　　不想与她接触，那为什么要故意叫人送餐给她？还专门送了封信来，要引起她的注意？
　　这说不通啊。噟
　　云姒看着手机，沉思。
　　不多时，门外，乔翘翘又来敲门了，“姒姒，电话还没打完吗？”
　　“……嗯，快了，马上。”
　　云姒又尝试拨打了几遍——还是不接。
　　“叩叩——”乔翘翘开了门，探个脑袋进来，“姒姒？”
　　两人对视上，片刻，云姒叹了口气，走过来，“吃吃吃，走走走，先吃。”
　　“菜都要凉啦，什么电话要打这么久？很着急吗？”噟
　　“……嗯，急。”
　　云姒坐到餐桌前，拿起筷子。
　　筷子戳戳米饭两下，她胡乱扒拉两口，一边吃还一边看着手机。
　　“要打给谁啊？”乔翘翘看她一副吃饭都心不在焉的样子，说，“吃了饭再打呗，再急也急不过这一时。”
　　“……”云姒没答话，埋头吃饭的速度加快。
　　“哦，对了。”乔翘翘想起了什么，说：“下午的时候你哥给我打电话了，问我你在做什么，我说你在补觉，上午太赶了，没睡好，然后他就没再说什么，还嘱咐我要好好看着你，照顾好你。”
　　“这么看，你哥现在是真的很关心你诶，一联系不上你就格外紧张。”噟

我……是谁？（20）
　　云姒不接话，低头，垂眸，听着她的慨叹，漂亮的脸蛋平静而又带着些许冷漠。筑
　　像是在屏蔽着她的话般，反应平平，无动于衷。
　　看着倒是铁石心肠得很。
　　乔翘翘看她不说话，好奇问：“老实说，你哥现在对你这么好，你什么感觉？”
　　毕竟可是大帅哥诶，又温柔又体贴又多金的大哥哥，谁不喜欢？
　　“是不是就是有种很爽很nice很——”
　　“没感觉。”
　　乔翘翘还没描述完那种哥哥和妹妹相亲相爱的美好场景，就被她打断。筑
　　云姒垂着t眸，没看她，单手端着碗，语气如白开水一般冷淡，“说不上喜欢。”
　　“……啊？”乔翘翘没想到她是这个反应，“所以……你是讨厌他吗？”
　　讨厌……
　　云姒在脑海中把这个词往温辞的身上套了一下。
　　想了想，她否认：“也说不上讨厌。”
　　不喜欢，也不讨厌，就——普普通通，没有感觉，像是对陌生人的感觉一样。
　　这种感觉，其实反而会叫她奇怪——筑
　　一个人常常往她面前凑，平白无故地，突然对她好，对她各种照顾，还主动给她做饭。
　　明明她不需要，但是他还是想要对她好——没有一丝缘由。
　　这种莫名其妙的人凑上来时，按理来说，她应该会觉得烦才对，但……
　　为什么她会没有感觉？
　　就像是，有人把她对他的情感，给生生抽走了一样。
　　没有感觉，就是没有感觉。
　　她也说不上是为什么。筑
　　云姒低头吃着饭，又想到了昨天晚上她在他记忆深处里见到的。
　　他和她——似乎认识。
　　而且，已经认识很久很久了，从前的关系，大概是很要好很要好的那种。
　　只是，那段模糊的记忆——她没有。
　　无论她怎么回想，都想不起来。
　　那是她吗？她甚至一直在不断地怀疑。
　　“那……”乔翘翘看着她的脸色，语气渐渐变得小心，“那以后他来问你的事情，我还……回答他吗？”筑
　　云姒抬眸看她一眼，沉默了片刻，大概是在做权衡。
　　“他问的话……”
　　“算了，你看着答吧，我没关系。”
　　那就是可以回答了，乔翘翘做了个OK的手势。
　　“其实你哥也挺好的，你也别这么排斥他。”
　　“……”云姒没回答。
　　快速吃了饭，她拿了手机，起身，“我先回房间了，你慢慢吃。”筑
　　“嗯？你今天这么快？”
　　“嗯。”云姒拿着手机就回了房间。
　　门一关，手机再次拨打那串号码——她想知道，他到底是谁？
　　是在故弄玄虚，还是……
　　“嘟……嘟……对不起，您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再……”
　　挂断，继续打，不断重复。
　　一直到最后，云姒已经记不清自己尝试打了几遍电话了。筑
　　就在她接近麻木，快要放弃，想着是不是应该通过其他方式联系上他之时——
　　“叮叮——”
　　手机短信的提示音响了。
　　两串号码，几乎是在同一时间，给她发了消息。
　　一个是温辞，还有一个——是此刻，她正在不断拨打，早已经烂记于心的无名号码。
　　一前一后，接踵而来，在手机界面弹出。
　　陌生号码：“今晚十二点，8501号房。”筑
　　温辞：“不要，同意。”

九歌
　　猜猜看，谁是九歌？蟯

我……是谁？（21）
　　两个人，两条消息，就像是约好了般，近乎同时弹出。猖
　　一个惜字如金，一个说得不清不楚。
　　云姒：？
　　她看着手机，两条信息都看了看。
　　还没来得及弄清楚两条短信的意思，身后，忽地有敲门声传来。
　　“叩叩——”
　　突兀的敲门声，在安静的房间里响起。
　　轻浅的两声，叫原本靠在门后的云姒，能够察觉到门外来了人。猖
　　云姒本没有在意，以为是乔翘翘，转头：“我在打电话，怎么了？”
　　“叩叩——”
　　还是敲门声。
　　在她问了话之后，门外的人没有回答，还在敲门，浅浅两声。
　　像是没有听到她的声音一样。
　　“……”云姒直接打开门，“怎么——”
　　声音截然而止，她的动作陡然定住，看着门外的人，发愣。猖
　　“你……”
　　是温辞。
　　外面下着雨，淅淅沥沥，也不知他是何时来的。
　　瘦高的个子，遮挡着门前的光，光线照在他的身上，半是明亮，半是阴影。
　　他的头发有些乱，零零碎碎，不似之前那般，有打理过，清清爽爽。
　　来到这里，也许是跑着来的，碎发下，眼眸沉沉，又带着些许惊慌，似乎是知道接下来她要做什么。
　　“别去。”猖
　　微微喘息的声音，溢着几分颤音。
　　明明怒不可遏，但对着她，又带着小心翼翼，不想吓到她。
　　他张开双臂想来抱她，云姒却后退一步，微微紧眉，不明所以：“你怎么知道我要去哪里？”
　　“你在跟踪我吗？还是，监控了我的手机？”
　　“……”他在碎发阴影下，显得格外暗沉的眼睛，凝着她，不言语。
　　眼底的情绪沉沉浮浮，带着说不清的复杂，还有隐忍。
　　拳头在握紧，他在深深地遏制自己，胸腔中提着的气，缓缓，呼出。猖
　　他说：“因为，我知道你一定会去找他。”
　　云姒：？
　　“因为，我知道，你对他已经有了感情。”
　　云姒，霎时怔住。
　　“要和我走吗？”他的眼神，渐渐变得温柔，温柔且哀伤。
　　就像是浑身伤痕累累，历经千难万险，好不容易来到她面前的残魂，双目泛着浅浅的红，安静地，眼神依旧不染一丝杂质地，望着她。
　　背面是黑暗，但面对她，永远温暖光明。猖
　　他的手轻轻地，伸出，停在她的面前。
　　似在邀请，要似在卑微地请求。
　　声音低浅，在外面淅淅沥沥的雨声中，几乎已经要听不清了，含糊而又哀柔。
　　“……”云姒看着他，抓着手机的手，微紧。
　　“可以吗？”低颤的声音，隐隐地，似乎也染上了雨夜里的湿意与孤寂。
　　云姒没有言语。
　　沉默许久，最终，她似是叹了气，垂落的手，慢慢抬起。猖
　　“温辞……”
　　……
　　……
　　……
　　午夜十二点。
　　到了陌生号码提到的约定时间。
　　雨停了，不知在何时停的，雨声消寂，云色乌蒙。猖
　　月亮被掩盖在乌云下，光线暗淡，宛若垂垂迟暮的老人，变成了最微不足道的存在。
　　城市的霓虹灯还在闪耀，在深夜中，依旧绰约光彩。

我……是谁？（22）
　　五光十色，盖住了那暗淡无比的月光，映射在满是雨水的玻璃上，漂亮似彩虹，却无人在意。馆
　　厚重的窗帘紧闭着，将外面的一切光照全都遮挡。
　　死寂，在这偌大的套房间。
　　光线遮挡，黑沉一片，宛若海底深渊般，冰冷的海水流淌在每一处角落，将一切的一切都浸泡。
　　潮湿，阴暗，喘不过气。
　　声音被阻隔在外，这里，时间仿佛是静止的。
　　一分一秒，都在凝滞，淹没在无边无际的潮水中，无法流转。
　　午夜十二点，城市中央的时钟已然跳转。馆
　　仿佛被人施加了魔力般，十二点之前，时间流速正常，十二点之后，时间的流速开始无止境地放缓。
　　一秒，一秒，等待间，恍若度年。
　　一分钟过去，仿佛一辈子都过去了，时间漫长到——叫人难以忍受。
　　太久了，一分钟过去，空气变得越发地粘稠，湿润，堵人鼻息。
　　一切仿佛要窒息死去了，死亡在黑暗中——无边无际沉寂的黑暗。
　　一秒……
　　两秒……馆
　　三秒……
　　“呼噜……呼噜……”
　　急促的呼吸声，叫天花板上的吊灯，在急速晃动，发出了清脆无比的碰撞声。
　　螺丝钉在松懈，墙面在簌簌。
　　有什么东西要坏了，在门铃声响起的前一秒。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起的那一刻，摇晃着，将将要坠落的灯，骤然停下。馆
　　风暴之海仿佛失了声。
　　潮湿的空气，就像是浪潮般，在门铃声响起的那一瞬间，朝着门的方向，翻涌而去。
　　本该是滔天的冰凉，但在门的阻隔下，门外的人，什么都没察觉到。
　　只站着，看着旁边的门牌。
　　“8501，是这里没错……”
　　对房间内的异样一无所知的她，确定了门牌号，便收了手机。
　　门紧闭着，她凑到门缝里，努力地嗅，像只条呆笨的傻狐狸般，摇甩着尾巴，认真辨认。馆
　　是笨办法，但对她来说，是最有用的办法。
　　她努力嗅着，想要确认点什么，奈何门的质量太好，严丝合缝的，她努力了半天——
　　“咔嚓——”
　　门忽地开了。
　　她凑在门缝间的动作一停。
　　门开了，却没有人，屋内黑漆漆的，没有一丝声响。
　　走廊外的灯光，直直照射进去，映着里面的漆黑，云姒站在门口，慢慢推开门。馆
　　看着屋内的黑暗片刻，她低下头，走进去，把门关上。
　　大概是把想要确认的确认好了，她站在黑暗中，环顾。
　　手，慢慢伸了出来，柔软而又白皙的手，停在面前的虚空。
　　“抱。”
　　房间里的空气潮湿，湿答答的，光是呼吸一口，就感觉整个呼吸道被堵塞住了一样，氧气稀薄，喘不过气。
　　但她就像是习惯了一样，呼吸放慢，手臂伸出，盯着眼前的黑暗。
　　像是在撒娇，声音轻轻。馆
　　“我想抱你，阿九。”
　　一片沉寂。
　　冰冷的空气，环绕在她的身边。
　　有风，不知道哪里来的风，吹得人汗毛竖起，皮肤上冒了鸡皮疙瘩，控制不住。
　　该是害怕的，尤其是——
　　当一只极致冰冷的大手，从后面，捏住了她的脖子时。
　　馆

我……是谁？（35）
　　突然地用力，叫她被t迫仰起了头，暴露出脆弱不堪的脖子，她下意识抓住了他的手臂。熙
　　“杀了你，好不好？”
　　阴冷的气息就像是盘旋在树杈下的巨蛇般，幽然靠近，在她身后。
　　那强烈而又不明意味的目光，紧紧地，锁着她，叫人难以忽略。
　　潮湿的空气中，他的声音低沉而又轻缓，打破了黑暗中的静，又似乎，要将她拖入更深的深渊，再也无法逃脱。
　　她抓着他的臂膀，此刻，就像是无知的小兔子进入了蛇窝般，命门被他捏着，只要他再一用力——
　　她仰着下颌，呼吸着那湿哒哒，要把她浸透完的空气，保持冷静的同时，她缓了缓，开口：“你想……杀了我吗？”
　　身后的人没有说话，攥着她脖子的手力度却在收紧。熙
　　一点一点，像是要极致享受这一过程般，收紧的极慢极慢，叫她能清晰感觉到，却又没法拉扯开。
　　气管受了压迫，呼吸渐渐变得困难的感觉着实不太好受，她闭上眼睛，紧眉，呼吸放轻。
　　压迫骤然消失，他松了力。
　　下一秒，他一口咬了上来。
　　像是要狠狠把她咬碎般，他咬住了她脖颈上的软肉。
　　“嘶——”云姒甚至都还没缓过气。
　　大概是为了防止她挣扎，他从身后圈住了她，禁锢住她的身子和双手，极度大力。熙
　　咬，牙齿磨着她那脆弱而又细嫩的软皮，泄恨似的，要咬出血了。
　　云姒忍不住：“疼……我疼。”
　　疼也不松开，咬出了一个印，又重新在旁边继续咬。
　　咬了整整两个，湿哒哒的，又冷又疼，云姒总感觉出血了。
　　“骗子。”
　　他冷冷地，松开她。
　　云姒得了自由，捂住自己的脖子，转身，“你——”熙
　　“我怎么是骗子了？”
　　男人不说话，绕过她就走，云姒目光跟着他，定了一会儿，冷静下来，追上去。
　　“你在生气吗？”
　　再迟钝，她也反应过来了什么。
　　四周黑漆漆的，她摸黑着追上去，抓住他的手——冷冰冰的手。
　　男人不答，抬手，作势就要甩开她。
　　“……”云姒紧紧抓着，黑暗中，柔和清亮的目光盯着他，“你说话，你在生气，是么？”熙
　　男人似乎冷笑了一声，“我生气不生气，你在乎么？”
　　云姒微微绷着唇：“怎么不在乎？你明明知道，我最在乎你的。”
　　他不答，对她的态度无比冷漠。
　　大抵是觉得她的回答无比讽刺的，他嘲讽似地嗤笑着，被她牵着的手收回来。
　　“话说得真好听。”他喃喃着。
　　“我几乎……要信了。”
　　“……”云姒又去牵他的手，鼻头有些酸，“我没骗你呀，你是我最在意的人，你不高兴我也会难过的。”熙
　　他不说话，大概是不信的。
　　被骗过一次之后，就再也不信了。
　　云姒看着他，慢慢松开手，然后，抱上去，紧紧。
　　“我没有骗你，我也不知道是怎么回事——”
　　“我回去找过你的……”
　　她闷闷，“我来到这里的第一个晚上，就回去找你了。”
　　熙

我……是谁？（24）
　　本来想着她不在，他也许会很惊慌难过，却不想，她回去了，发现他已经不在了。鄑
　　她说：“我没有骗你，你别这样说我，你明明知道我最喜欢你。”
　　“……”他推开她的动作停了一下。
　　却也只是一下。
　　推开她，他冷冷：“别以为这样说我就会信，我再不信你——”
　　她踮起脚，忽然亲了上来，一下。
　　他冷漠的声音骤然停住。
　　“你很难过，是不是？”鄑
　　她抱着他，声音柔软，“对不起，是我的错，我没能第一时间找到你，让你孤单难过了。”
　　“……”他没有言语，大抵是不想和她说话的，一声不吭。
　　云姒拉过他的手，放在自己腰上，鼻子亲昵蹭蹭，“不生气好不好？嗯？”
　　“或者，你说，我该做什么才能让你消气？打一下？”
　　他一下便收回了手，“你这样说没用，我不想听。”
　　他也是个有脾气的人，不会这么轻易就消气的。
　　至少，绝不会被两三句话就哄好。鄑
　　“……”云姒看着他，“那你说嘛，你想听什么？生气归生气，你总得给我一个机会弥补嘛。”
　　他不说话，静静地，似乎在看她。
　　黑暗中，空气冰凉，两人对视，沉寂许久。
　　“啪嗒——”
　　灯在一瞬间开了。
　　倏然的光亮，叫原本已经习惯了黑暗的云姒，不自觉躲了一下，想要避开刺眼的光照。
　　再睁开眼时，面前，已经没有了人。鄑
　　卧室的门微微摇晃着，他似乎进了那里。
　　门没关，留了条缝，像是故意提醒她一样。
　　云姒站定了一下，跟过去。
　　“不生气好不好……”她像是小尾巴一样跟上去。
　　……
　　……
　　……鄑
　　此时，酒店对面的大厦。
　　顶层，天台。
　　风很大，方方下过了雨，空气中全然是湿润，混杂着钢筋水泥的味道，风一吹，温度骤降，宛若入了秋冬，冰雪散落。
　　月色晦暗，隐藏在厚厚的云层后，大厦的光彻夜不灭，映着黑沉沉的天空，光影变化着，似一场没有结局的电影，久久不能停歇。
　　天台上，一个清瘦颀长的身影，静静地，站立在围栏边。
　　手上拿着酒瓶，背后，是那湿冷萧寒的风。
　　风很大，人站上去吹上一会儿就要感到头疼欲裂。鄑
　　但他就像是感觉不到一样，瘦长清白的手搭垂在围栏边，喝酒。
　　喝一口，看着对面酒店大楼的——最高一层。
　　灯光亮了，借着透明的落地窗，从天台上看过去，可以很清晰地看到对面的景象。
　　但，也仅仅只能看几分钟。
　　很快，那一层的窗帘都拉上了，自动关合，将里面的所有都遮掩住。
　　里面的光亮着，隐约能透过帘子。
　　其他的，便什么也看不见了。鄑
　　看不见，能联想到的——反而更多。
　　温辞喝了很大的一口酒，似乎有些醉了，身形踉跄着，靠在围栏边。
　　头发凌乱，无力地垂落，他低着头，似受伤了的小鹿般，在低低喘息着。
　　醉了，又似乎，没醉。
　　无名的黑纹像是失去了控制，慢慢地，爬上了他苍白的面容。
　　他垂着眸，沾染着酒气的呼吸，重重。
　　鄑

我……是谁？（25）
　　“我早就提醒过你了……”员
　　身后，有莫名的声音出来，诡吊幽灵，带着几分看热闹不嫌事大的轻笑。
　　桀桀，笑出声，像是在讥笑他此刻的落魄和狼狈。
　　“我早就说过，她已经不是你记忆里的那个人了。”
　　“即便你找到了她，她，也不再是她了……桀桀。”
　　声音不知从何而起，也许是从他的身后传来，又也许——是他内心深处的恶念在叫嚣。
　　那似醉了的温辞，一动不动，扶在围栏边，微微弯曲着身子，腰背佝偻。
　　被冷冷的风吹着，手指异常冰凉，也无知无觉。员
　　垂着头，像是在出神，发呆。
　　对那道声音，无动于衷，像是陷在了自己的世界里，久久，不能回神。
　　那道声音继续道：“你对她好是没用的……”
　　诡吊而又雌雄莫辨的声音，像是一条细长无比的蛇一样，攀附上他，在他耳边，似呢喃状。
　　“她已经被同化了，她现在……眼里只有那个人，哪怕是你对她再好，她也——”
　　声音被一把攥住，那似醉了的人，狠狠，攥住那看似虚空缥缈的东西。
　　大力，指节青筋暴起。员
　　像是扔垃圾一样，将其重重一甩——
　　“滚开！”
　　空旷的天台地面上，魔气彰显，却又很快散去。
　　化作一条通体黑玉晶色的半蛇，蛇的脑袋，蛟的身体，半鬼不鬼，双目凶煞。
　　似见不得光般，一出现，便扭动着灵活的细长身子，快速藏匿在一旁的缝隙里。
　　光线照不到的地方，阴暗处，煞红的双目清晰可见——藏着，言语卑劣，似个只会挑拨离间的小人。
　　“生气了？这么容易就生气了？”员
　　“这可不行，你还得履行承诺呢。”
　　“别忘了，我们之间的约定。”
　　“……”满身酒气的男人，沉沉呼着气，满面肆虐的黑纹，几乎已经将他变成了半人不鬼的模样。
　　披着人皮，却分明，已经不再是人。
　　他身形踉跄了一下，单手扶住围栏，风呼呼地吹着，吹起他沾满酒气的头发，他低垂着，漂亮的下颌藏匿在阴影处。
　　“啪嗒——”空了的酒瓶掉落在了地上。
　　刚才的动作似乎用尽了他身上所有的力气，他的身子慢慢滑倒，靠在围栏边。员
　　低着头，颓丧状。
　　卑劣的半蛇说：“把她找回来吧，趁现在，还有机会。”
　　“……”他垂着头，一动不动，像是听不见它的话。
　　但他分明能听见——听得一清二楚。
　　半蛇说：“我有办法，能助你把真正的她找回来。”
　　“如何？要试试么？”
　　充满诱惑性的话，就像是伊甸园里引诱亚当夏娃的毒蛇般，深谙人性，直击弱点。员
　　它知道他会心动的——因为，那可是他尝尽了千难万苦，忍辱负重，咬牙坚持也要来t见的人。
　　他一直在挂念她，他也——只有她了。
　　“呼……”
　　他在沉沉地呼吸着，就像是盘伏着的凶兽一样。
　　生来带煞，魔性彰显。
　　魔纹布满了他的身体，侵入了他的骨魂，将他变成了最为凶恶的半魔存在。

我……是谁？（25）
　　格外令人心动的话，他似乎听进去了。瘙
　　有那么一瞬间，恍惚着，他慢慢地，抬起了头。
　　双目，赤红空煞。
　　“真正的她……”
　　他反复回味着，呢喃着，这几个字，似乎想要从这几个字中找到什么。
　　实在是太冷了，也许是风太大了，冷得他心脏都是僵的，难以跳动。
　　反复咀嚼着这几个字，似乎能让他感觉到有些温暖，心脏也在重新变得鲜活。
　　嘴角的弧度不自觉上扬，他轻轻笑着，似是在奢望。瘙
　　“真的……可以么？”
　　“自然，只要你想，就可以。”
　　“这样啊……”他动了一动，阴暗下的眉目，慢慢抬起，在暗光下显现，双目发痴，似乎已经在幻想。
　　“那，我该怎么做呢？”
　　半蛇露出了一个神秘的微笑。
　　“有办法的，你只要……”
　　……瘙
　　……
　　……
　　云姒是在一瞬间惊醒的——在天光渐亮，城市喧嚣渐起之时。
　　她似乎做了个梦，一个不太好的梦。
　　梦里似乎有不太好的事情发生，叫她在睁眼的瞬间——
　　身体都还在绷着，拳头攥紧，似被逼到角落里的小狐狸般，全身炸毛，呈警戒状。
　　呼吸，她的呼吸变得急促，心脏疯狂地跳，身体也在分泌肾上腺素，刺激着她。瘙
　　她睁开眼，还未来得及细细感受自己莫名的紧张情绪，梦就散了。
　　似水月镜花般，在她的大脑记忆中消散。
　　她甚至在那一刻，完全记不起上一秒自己梦到了什么。
　　说不出是什么梦，但就是——感觉不太好，非常不好。
　　她睁开眼，清醒过来后，眼睛又慢慢闭上，舒缓了口气。
　　周遭的环境安全，温暖且舒适，叫她紧绷的四肢渐渐放松了下来。
　　往后一靠，背后是男人的臂弯，挨着她，抱着她，微凉的手松松握着她。瘙
　　低低的呼吸声，在这分外寂静的房间，给人以无限的安全感。
　　他在抱着她，用胸膛，保护住她脆弱的脊背。
　　她的手紧握着，手心不知何时渗出了汗，他的手就这么松松地覆在她的拳头上。
　　似无意识的动作，但分明，有了安抚之意。
　　瞧着莫名戳人。
　　云姒动了一下，微微偏头，身后的人随即抱得更紧，抓着她松了拳头的手，捏捏。
　　“你醒了吗？”云姒小声问。瘙
　　他没答，只慢慢地，摸了摸她的脸，算作回应。
　　云姒转了个身，埋在他怀里，紧紧抱住。
　　“我做了个噩梦。”
　　他的手掌，落在了她光洁的脊背上，轻抚。
　　“什么梦？”他的声音变得有些干沙，低低地，声音宛若从胸膛中发出。
　　云姒感受着他身上格外熟悉又温暖的气息，挨得更紧了，恨不得整个都黏在他身上，以驱散那噩梦给她带来的莫名不安感。
　　“不知道。”瘙
　　她闭上眼睛想了一下，努力在回想。
　　但也许是刚睡醒，脑子里还迷迷瞪瞪的，她有些记不起来了，一片空白。
　　“感觉……”
　　“好像是，有人在追杀我。”
　　她无意识地说着。
　　男人安抚她的动作一停，“什么？”

我……是谁？（27）
　　“记不起来了。”她仔细想也想不起来。蹹
　　时候还早，想不起来，她也没再想，闭上眼睛，在他怀里找了个舒服的姿势。
　　“唔……算了，梦而已。”
　　奇怪的梦，记不起来就记不起来罢。
　　“……”抱着她的男人没有说话，轻轻地，拍着她的背。
　　她很快就睡着了，这次是放松地睡，靠在他怀里。
　　睡着之前，她还含糊说了一句：“七点……七点得唤我起来……我今天……还有工作呢……”
　　“嗯。”他平淡地应了一声。蹹
　　她闭着眼睛，满意地抱他：“真好，我最喜欢你了。”
　　“……”就知道花言巧语。
　　“乖~”
　　……
　　……
　　……
　　昏暗的天，荒芜的山林。蹹
　　荒草萋萋，杂木丛生，一棵棵大树破土而出，挤压在一起——掩住了天，也掩住了即将落入天际的太阳。
　　太阳半落，山林里的气温已经渐渐要降了下来。
　　凉意泛起，光线暗淡，参天大树遮挡住了天际的霞光，叫整片山林早早地，陷入了阴暗之中。
　　风起，吹过地面枯黄肤腐败的落叶，也将那茂密的杂草吹得折腰。
　　密密麻麻，生长在一起的林树，在阴暗的光线下，宛若一具具垂吊起来的干尸，张牙舞爪，饥肠辘辘地俯视着地上正在奔跑着的人。
　　奔跑。
　　急速地奔跑。蹹
　　盈白的裙色，羸弱纤细的身影，似一只受了惊的美丽蝴蝶般，穿梭在这密密麻麻的林木间。
　　她跑得很快，似乎是用尽了自己全部的力气。
　　跑得太过惊慌，精致而又适脚的绣花鞋已经掉了一只，来不及捡，她甚至来不及回头。
　　娇嫩的足踩在满是腐败落叶的土地上，碎石锋利，落枝尖锐，只跑了稍稍的几步——便出了血。
　　殷红的血，伴随着刺肤的疼痛，几乎是极其磨人难忍的存在。
　　但她连一刻都不敢停下，树杈划破了她薄软的衣裙，划破了她的手臂，她咬着牙，拼了命地跑。
　　不知跑了有多久——跑到原本白皙娇嫩的双足已经变得血肉模糊，鲜血淋漓。蹹
　　天色越发地暗，太阳，已经堪堪落了大半。
　　林子里的能见度越发地低了，身后追赶的脚步声，也越来越近。
　　眼看着要被抓住，被划得身上全是伤痕的人儿，慌不择路，滚到旁边一处小坡下。
　　小坡下有个洞，她蜷缩着身子，努力地缩在洞里，抓起一旁的枯树枝盖住。
　　很害怕，很害怕，但是她始终没有哭出来。
　　身上很疼，哪哪都疼，但是她始终一声不吭。
　　藏好，然后一动不动。蹹
　　洞穴很隐蔽，她本该不会被发现的——只是，她忽略了她的足迹。
　　带着血的足迹，就像是一块块在地上摆着的鲜肉般，无比清晰，吸引着前来追赶的人。
　　“快——动作快——”
　　火把临至，光亮也随之而来，映着这阴暗无比的四周。
　　太阳已经消失在了天际，只仁慈地留了些许光，停在山边。
　　一阵急促的脚步声，循着血迹而来，听着有十来人，举着火把，一路朝着小坡临近。

我……是谁？（25）
　　此时，躲在小坡下的人儿，浑身紧绷，抱着自己，紧紧地，攥拳。孆
　　在那帮人来到小坡附近的那一刻，她的精神紧张到了最高点。
　　心脏跳得极快，扑通扑通，狭小而又脏兮兮的洞穴里，她能听到自己过分急促的呼吸声。
　　明明已经在努力放轻放缓了，但在高度紧张，外加跑了许久的时刻，生理性的反应是无论如何也难以控制的。
　　如果不急促呼吸，她会感到极度地窒息——像是被人扼住了咽喉。
　　脚步声越发地近，由快至缓。
　　循着血迹，他们来到了周围，火把光照亮着，将树木的影子拉得斜长——似厉鬼般，一旦被发现，就要将她拖入地狱，深不见底的地狱。
　　静，树林里格外地安静。孆
　　搜查的人，踩在枯叶上的声音，宛若死亡的倒计时。
　　一步。
　　两步。
　　三步……
　　血迹停留在了小坡上，领兵的搜查人，浓眉大眼，面带煞气，举着火把，停在了血迹残留的位置。
　　观察，仔仔细细。
　　火把缓缓向下，光在渐渐吞噬小坡下的阴影，搜查人的目光，在紧紧锁定着。孆
　　“扑通——扑通——”
　　心脏快到要死掉的声音。
　　死亡预告，似乎也将在那光明照亮时，降临。
　　就在火把光要照到遮掩着洞穴的干树枝的那一刻——
　　千钧一发之际，就差那么一点点要被发现，忽地，一抹白色的影子在远处一闪而过。
　　“咔嚓——”踩断树枝的脚步声，立刻惊动了这一处的追兵。
　　“不好！她在那里！快追！”搜查人面露恶光。孆
　　一众人随即跳下小坡，朝着那白色影子的方向直直跑去。
　　没有人回头，也没有注意到——小坡下被干树枝掩盖住的小洞。
　　脚步声很快就远了，令人感到安全的黑暗，也再次回归。
　　情况变化得太快，小洞里，那藏着的人儿似乎愣了一下。
　　借着干树枝，仍然缩着，呆呆地盯着外面越发远去的火光。
　　“公主，快跑——”
　　密语声，从前方传来，急切而又担忧。孆
　　“跑——不要回头——”
　　她恍然回神。
　　反应过来，根本来不及去想太多，她拖着满身伤痕的身子，跌跌撞撞地爬出洞穴。
　　跑，往后，往火光相反的方向去。
　　一边跑，一边捂住嘴，抑住想要哭出声的哽意。
　　“跑——快跑——”
　　身后的密语，竭尽全力地传来。孆
　　鲜艳的血，渐渐染上了娇贵漂亮的白。
　　她拼了命地跑，双脚疼到极致，被砂石和锋利的落叶磨到皮开肉绽，也t不敢停。
　　摔倒，爬起，又摔倒，又爬起，踉踉跄跄。
　　身后远处传来的声音，越来越弱，却仍在用尽了全力。
　　奔跑着的人儿，死死捂着嘴，泪眼朦胧，脚下却丝毫不敢停歇。
　　“不要回头——绝对——不要回头——”
　　声音截然而止。孆
　　似乎有什么，划开了皮肤，头颅落地。
　　歇斯底里的声音，消失。
　　奔跑着的人，血肉模糊的双足骤然停下，像是感知到了什么。
　　僵直，身体僵直不能动，眼泪大颗大颗地落下，落在地上，落在她脏兮兮沾着鲜血的白裙上。

我……是谁？（29）
　　想哭，想大声地哭，害怕，恐惧，孤单，绝望，所有的情绪铺天盖地而来。骐
　　泪水模糊住她的视线，她却一声不能吭。
　　满是树枝划痕的手死死地捂着自己，浑身疼，近乎崩溃的情绪甚至叫她难以呼吸。
　　不能回头……不能回头……
　　这是从远处传来了，对她最后的叮嘱。
　　她知道不能回头，但……
　　“呜……”细微的哭声，克制不住地从手心中泄出。
　　她慢慢地转身，通红的双眼，眼泪大颗大颗掉着，望着远处。骐
　　远处的火点，是黑暗山林中唯一的亮色，却像是通往地狱的指引灯般，仅仅只是看一眼，都叫人寒颤。
　　好冷，夜晚的山林真的好冷，也好疼，浑身上下都疼，没有一处是不疼的。
　　泪水像是断了线的珍珠，控制不住地掉，无论如何也止不住。
　　她想回家，想阿爹，想阿娘，想这是一场梦——
　　也许这只是一场突如其来的噩梦。
　　只是梦而已，梦醒了，她就又回到他们的身边了。
　　“呜……”骐
　　一切都是奢望。
　　浑身的疼，无时无刻不在地提醒着她——这无比残酷的现实。
　　她回不去了，现在，一切只能靠自己。
　　她捂着嘴巴，努力地不哭出声，泪水朦胧间，只看着远处的火点分散开来，似乎在四处搜寻着她的踪迹。
　　四下，不知何处，有狼嗥叫起。
　　太阳落山，饿了一天的狼群，要出来了。
　　来不及抑制住悲伤的情绪，她似吓到了般，听到狼嗥声，惊慌失措，后退了两步。骐
　　眼泪忘了掉，她下意识地，跑。
　　林子里太黑，没有光线，跌跌撞撞跑了两步，又被地上横亘着的干木绊倒。
　　重重摔倒，手上，腿上，全是擦伤，她却连一声痛叫都不能发出。
　　忍着，摸着黑，爬起来。
　　跑……跑……快跑……
　　这是她此刻，唯一的念头。
　　绝对，不能被抓到。骐
　　绝对，不能。
　　……
　　……
　　……
　　“好，可以了。”
　　“啪——啪——啪——”
　　台下，坐在评委席的总导演鼓起了掌，一声，一声，连带着两侧的副导演们相互看着，也主动鼓起了掌。骐
　　总导演站了起来，“不错，非常不错，这是我今天看到的，把这个角色演得最好的。”
　　台上，一袭白裙，原先还落着泪，柔弱无助像只小白兔的云姒，站了起来，微微鞠躬，“谢谢导演夸奖。”
　　总导演大概是对她非常满意，看她的眼神从一开始的没有情绪，到现在，眼里几乎冒着光，像是找到了什么宝贝了一样。
　　这个角色，看似戏份不多，是个女八号都排开的位置，但实际根本没那么好演。
　　尤其是，能把曾经天真无忧的公主落难时的那种痛苦无助绝望演出来——就像是她曾经身临其境过一样。
　　妙，实在太妙。
　　他当下拍板，正要说这个角色是你的了，坐在他旁边的副导演看出不对，立刻拉住他，低声。骐
　　“林哥，这个角色，定好是李总的新女友的，可不能反悔，不然李总的投资可就撤了……”

我……是谁？（30）
　　“……”总导演就要拍板的声音顿时一卡，随即，大怒。跋
　　“管他怎么李总王总的？！我可去他的，他要撤投资就撤！老子还缺他一个投资了？”
　　总导演是出了名的暴脾气，他一发火，其他人瞬间都不敢说话了。
　　“什么也别说了，你——你叫什么来着……”他低头看了一眼报名表。
　　“哦，云姒是吧？你看什么时候方便，来签合同吧，这个角色是你的了。”
　　！！！
　　在一旁等着的乔翘翘，激动地捂住嘴，当场恨不得要跳起来。
　　啊啊啊啊啊姒姒姒姒姒姒姒姒——跋
　　她看向台上，激动得直跺小碎步。
　　“……”方才插话的副导演还想说什么。
　　但碍于这么多人看着，他也没有说出口。
　　直到云姒试镜完，换了衣服离开了，他拉着总导演，到一边。
　　“林哥，这个角色……是不是要再看看？别急着签。”他委婉地说着。
　　“李总是咱们这个项目最大的投资商，咱们这个项目能成也是靠李总拉来的各路赞助，而且……这个角色林老师也说了，定下之前要给她看过，不能擅自同意……”
　　林老师——林舒颜，这部戏的女一，也就是饰演这个角色的转世，不少赞助商都是看她才来的。跋
　　副导演没有说出口的是——这选个小配角，选得比女一还好看，这叫女一怎么忍得了？
　　万一剧一播出，观众注意力全部在这个吸睛的小配角身上了……
　　怕不是要气死很多人。
　　他说得委婉，总导演冷静下来，似乎也想到了这一层。
　　“妈的。”他忍不住骂了一声，“这新人不比那林舒颜有潜力？”
　　也不知道那些个赞助商是怎么想的，是金子不要，偏偏要去捧那些个丑的。
　　他作为整部戏的总导演，想选个人都不行。跋
　　真他妈操蛋。
　　“林哥，再看看吧。”副导演说，“再看看。”
　　“……”总导演咬牙，恨恨。
　　……
　　……
　　……
　　从试镜的剧院里出来，云姒的兴致就一直不高——没有丝毫被选上了的喜悦。跋
　　乔翘翘一边开车，一边格外兴奋，叽叽喳喳地说话。
　　云姒坐在副驾驶座上，一直不说话，只偶尔应几声。
　　兴致不高，看着似乎还有些许疲惫。
　　乔翘翘看她一直很安静，慢慢地，便也不再说话了。
　　默默地调了车上的音乐，从欢快的跳跃风变成悠扬舒缓的钢琴曲。
　　云姒坐在车上，看着窗外，一直出神，也不知道是在想些什么。
　　回到酒店，乔翘翘很识趣地没打扰她，让她休息。跋
　　她一个人安静坐了一会儿，发了很长时间的呆，然后，走出房间，上楼。
　　上到十八楼，敲门。
　　门开了。
　　里面的人甚至还没说什么，她就抱了上去，紧紧。
　　男人动作一停。
　　“怎么了？”
　　他微凉的手落在了她的脊背上，掌心宽大，墨色扳戒冰冷，“有人欺负你了？”跋
　　“……”云姒不说话，只摇了一下头。
　　情绪低落，像只浑身都耷拉下来的小可怜，蔫兮兮的，失落难过。

我……是谁？（31）
　　情绪稳定的男人抚着她，也没再说话，似乎在等着她开口。哔
　　良久，良久。
　　许是站得有些累了，她抬起了头，眼巴巴：“我能进去坐吗？”
　　虽然上午的时候他说他还在生气，还没有原谅她，但……
　　他没说什么，抓住她的手，把她往里带。
　　云姒一坐下，就主动往他怀里靠，抱抱，像是没能量了，要从他的身上汲取能量一样。
　　闷不吭声的，不时挠一下自己的手臂。
　　“受伤了？”哔
　　被她抱着的人，抓起她的手臂，看了看。
　　没事，白白净净的，没有伤痕，只有她自己挠自己留下的红痕。
　　她赖在他怀里，说：“疼。”
　　像是个正在生病的小宝宝一样，哼哼。
　　“哪疼？”
　　他尝试给她检查身体。
　　她却摇头，“没受伤，就是……”哔
　　她该怎么说，大概就是，有些入戏了，还没出来。
　　能感受到疼——戏里，那格外无助绝望的疼。
　　她说：“我刚刚去试镜，导演让我去试一个逃跑的戏——戏里，我受伤了，被人追杀，一直在跑，一直在跑。”
　　“我有点难过，因为她的结局，真的好悲惨。”
　　听到她没受伤，男人也就停下了动作，她呢呢喃喃说着话，他安静地听着，揽着她。
　　“她死掉了。”说到这里，莫名地，她鼻头有些发酸。
　　“无论她怎么跑，多么拼命地跑，最后还是被抓住，死掉了。”哔
　　“她很害怕，我能感觉得到。”
　　“我这样说，会不会很奇怪？”
　　男人没有第一时间否决她，只无声地，抱紧她。
　　“不会。”
　　虽然还不清楚是因为什么，但总归是有缘由的，不奇怪。
　　云姒想了一下，没有说出口的是——又也许，她曾经也有过这样的被人追杀的经历。
　　因为经历过，所以，更能感同身受。哔
　　她埋在他怀里，深深地，舒缓了口气。
　　努力地，想把心中那莫名的郁结散去。
　　闷闷地，着实叫她不太好受。
　　她安静了一会儿，说：“要不，我不演这个角色了，你说呢？”
　　“你想演么？”他问。
　　云姒没回答，似是在犹豫。
　　有犹豫，就说明是想演了。哔
　　只不过……
　　“剧本方便给我看看么？”他突t然问。
　　“嗯？剧本在楼下我房间，你要看么？”说罢她就要起身。
　　他也跟着站起来，“一起下去吧。”
　　云姒停了一下，忽然扬起笑意，“呀，你不生气了？”
　　早上起来时他还有点生气对她冷淡的模样，不理她，一句话都不肯多说，怎么现在……
　　“……”男人平静地看着她，眸色微深，“你不难过了？”哔
　　不难过，他可就要继续生气了。
　　这句话他没有说出来，但云姒似乎听出了他的话外之意。
　　她笑容一凝，忙抱住他，“不不不，难过难过，我还在不高兴着呢。”
　　他真的是——
　　似乎是觉得两个人之间只能有一个人不开心。
　　总不能两个都不开心，互相冷战。
　　看着他，云姒心里的低落情绪忽然好了些，暖洋洋，心里热哄哄。哔
　　“走嘛走嘛，我们一起下去。”
　　“……”

我……是谁？（32）
　　下了楼，刚出电梯——冦
　　云姒看见了站在她房间门口的温辞。
　　他穿着薄薄的灰色运动外套，戴着帽子，侧脸白皙，正安安静静地靠在房门边。
　　手上，还提着一个大大的保温盒。
　　似乎是给她来送晚餐的。
　　电梯的门一开，他似有所感，抬起头，目光望向他们所在的方向。
　　先是落在云姒的身上，一如既往地温柔，随后，看向她的身后——
　　两个男人四目相对，一个平静如水，一个眸色冷淡，眼底没有一丝波澜。冦
　　目光对上，没有声音。
　　却隐隐地，有火药味传来，像是两头狭路相逢的恶虎，气势相当，谁也不让谁，气氛就在那一瞬间——似乎变得有些冷。
　　空气都凝滞在了原地。
　　云姒看了看温辞，又转头看看自家男人。
　　她走过去，刷卡开门。
　　“哥你什么时候来的？等很久了吗？”
　　她一说话，温辞的目光就转到她身上了。冦
　　紧绷的眉眼微微舒缓，温柔下来，好脾气地说：“没多久，我也是刚到，没几分钟。”
　　“哦……”那就好。
　　云姒拉着身后的人，介绍：“哥，这是蔺霆牧，是我的……男朋友。”
　　算上上辈子，其实已经是已婚的关系，只不过这辈子身份变了，婚姻关系也只能重来。
　　“阿牧，这是我哥，对我很好的哥哥，叫温辞。”
　　相互介绍完，温辞率先伸出了手，微笑，看起来很和气，“你好。”
　　藏在人模样下的怪物，冷冷淡淡，看着他，没有言语，也没有回应。冦
　　倒是无关于礼貌不礼貌，他不喜欢和人接触，这点云姒是知道的。
　　温辞表示友好的手还停在半空，云姒正想说要不代他握手。
　　不想，怪物伸出了手。
　　“你好。”
　　礼节性地握手，然后，收回。
　　第一次见面，两个人都分外客气。
　　说不出是不是互相看不顺眼的关系，至少在言行举止上，两个人都没有很明显地表现出来。冦
　　怪物态度冷淡，似乎并没有把温辞放在眼里。
　　而温辞，眉色平静，也看不出心里是在想什么，微笑。
　　“……”云姒感觉到了几分不对味。
　　进了房间，温辞很熟门熟路地，将保温盒提到了餐桌上，打开。
　　云姒没忘记下楼的目的，回房间拿了剧本，递给蔺霆牧。
　　“吃饭了，姒姒。”
　　温辞摆好饭菜，叫她。冦
　　云姒来到餐桌边，看着桌上还温热着的饭菜，叹气。
　　“哥，以后真的不用麻烦，吃的我自己会准备的。”
　　拿着剧本的怪物，站在了云姒的身后。
　　目光淡淡扫过，没说什么，只道：“下次我来。”
　　温辞眉梢一挑，“你？”
　　这语气，像是在质疑他似的。
　　“……”他冷色的眸与他对上，“有问题？”冦
　　“看不出来。”温辞说，“你看起来不像是会做饭的，难道，不是要麻烦我家姒姒来伺候你么？”
　　这话像是在讽刺他似的，讽刺他一副高高在上，没有把任何人放在眼里的倨傲模样。
　　贵公子，什么也不需要在意，只用等着别人手把手伺候，而自己，则一根手指都不需要动。
　　这不应该就是他的样子吗？

我……是谁？（33）
　　这话一出——火药味明显浓了起来。鈰
　　怪物的眸微微眯起，没有做声。
　　云姒一看情形不对，开口打断，“哥你误会了，阿牧他对我很好。”
　　“平常时都是他更照顾我多一点，没有什么伺候一说，我们是相互的，相互照顾。”
　　虽然不知道温辞为什么对自家男人有偏见，但他这样说，她也有点不舒服。
　　她解释了，温辞也没有再继续说下去。
　　大抵是不想把气氛弄僵叫她在意，他缓和笑了笑，点头，“好，那便是我误会了，抱歉。”
　　适可而止，退了一步。鈰
　　“想必这位先生，应该不会在意吧？”
　　他态度温和，对蔺霆牧却显然不那么友善。
　　云姒皱了皱眉，没开口，而脾气不甚好的怪物，像是压根没把他放在眼里一样，无视，漠然。
　　叫他的话无处落地，像是打在了轻飘飘的棉花上，发不出一点力。
　　云姒坐下，他便跟着坐下，垂睫，眼也不抬。
　　一副对他不感兴趣，懒得和他废话的模样。
　　受了冷，温辞似乎也不觉得尴尬，坐在云姒的另一侧，主动地递筷子。鈰
　　目光落在她的身上，温温柔柔，眼底里的怜爱无论如何也藏不住，几近要溢出。
　　“今天的试镜怎么样？我听翘翘说，你面上了，导演很喜欢你。”
　　云姒看他一眼，摇头，“估计签约不了，这个角色好像有原定人选的，我应该只是去走流程凑数的。”
　　想要这里，想到自己应该没被选上，她心里莫名松了口气，心中的沉闷感消失，她觉得呼吸都轻松了些。
　　身旁，垂目扫着剧本的怪物，视线无声抬起，看着她。
　　何其敏锐，他总是能第一时间察觉到她的想法。
　　便是猜，也能猜个八九不离十。鈰
　　静静地，他没有说话，没有出声打断。
　　手松松地搭在她身后的靠椅上，眉目闲散，一言未发。
　　而温辞，思忖了片刻，问：“需要我打电话去剧组那边问问么？有原定人选了无所谓，如果你喜欢的话，叫导演换人也不难。”
　　他有这个能力做到——以温家的背景，要个小角色不难。
　　只是……
　　云姒想也没想，“不用。”
　　“选不上就算了，我不强求。”鈰
　　温辞：“可你不是喜欢？”
　　云姒这回想了片刻，回答：“还好，谈不上很喜欢。”
　　“而且，我只喜欢她的前半段人生，她的结局，很灰暗，我不喜欢。”
　　甚至可以说是讨厌。
　　还没演到最后呢，她都感觉闷闷的，很难受。
　　真要到了结局时候……她不太敢想。
　　温辞的表情似乎怔了一下，“这样么？”鈰
　　“嗯。”云姒似乎不想多说这件事，低下了头。
　　温辞还想再说些什么，有些欲言又止，但看她一副不想多言的模样，也就没再继续提。
　　只说：“不喜欢便不喜欢罢，你高兴就好。”
　　他将菜推到她面前更近些，温声：“多吃些。”
　　“……”一侧，手搭在云姒靠椅上的怪物，目光不知何时起落在了温辞的身上，眼眸微深。
　　这个人……

我……是谁？（35）
　　山林。矠
　　夜色昏暗，月影浑浊，隐隐，红彻天际。
　　乌鸦在飞，从远处那茂密的山林里飞起，哇哇哇地大叫。
　　难听而又嘶哑的叫声，传遍四面八方，引得不知哪里来的猴群也在叫，流窜着，似原始部落里的巫族，在欢庆着，即将到来的祭祀。
　　“呜呜——喔喔——”
　　甚至还有狼嗥声，在此起彼伏，响应着，回声空响。
　　丛林茂密，参天大树如一座座巨大的蘑菇般，高耸在云端，俯视着一切。
　　大树底下，是数不尽的细长枝木，一棵接着一棵，如遍布在地上的沙石般紧凑。矠
　　风声寂静，血月昏浊。
　　远处，伴随着乌鸦的惊起，有恶犬的狗叫声传来，打破了这古老森林里的沉寂。
　　嗅觉极其灵敏的恶犬，如地狱使者抵临前的摇铃般，四肢强健粗壮，爪子宽厚扎实。
　　穿梭在这植被丛生的茂密丛林里，狗爪踩在松软的土地上，恶牙外显，流着口水，在四下不断嗅闻。
　　比人类要灵敏上千倍的嗅觉，叫它能够在气味复杂的丛林中，快速地找到目标之物。
　　然后，循着目标逃离的方向，快速追击，将那一片彻夜不灭的火光，带至目标处。
　　这样的恶犬整整有五只，体型巨大，肌肉强健，犹如凶猛的老虎——所到之处，草木皆惊。矠
　　全面武装的追捕者，一个个分散在丛林间，举着炙热的火把，形成了一张密不透风的网，在四处裹围着。
　　长达两天的追捕，不眠不休，他们已经极其疲惫，精神已经濒临了极点。
　　没有耐心，暴躁，易怒，叫他们将所到之处都翻了个底朝天——连草皮都被翻了出来。
　　恶犬一直在领着他们往丛林深处去，那里环境险恶，蚊虫乱生，传闻中还藏着有异常恐怖的不明物。
　　未经t允许，一旦步入，怕是要九死一生——甚至无一生还。
　　如此危险阴森之地，追铺者们实在不愿深入，越发进入丛林腹地。
　　但，身上背负着的命令，叫他们无法停下步伐，甚至不敢停歇。矠
　　抓到人——而且必须是活捉。
　　哪怕是断了胳膊断了腿，四肢全断，也要保住性命，活捉回去。
　　命令在上，不容抗拒，他们不得不硬着头皮继续走。
　　一点点深入，深入的步伐也越发艰难。
　　怪诞歪斜的树，横亘丛生的树藤，在漆黑阴暗的光影下——就像是一条条纠缠在一起，潜伏沉睡着的千足虫，体型扭曲，错综复杂，分不清头和尾。
　　走两步就要弯几遍腰，抬三次脚。
　　全程，需得小心翼翼，不得分神片刻。矠
　　否则——
　　一阵惊慌声传来，远处，又有人被咬了。
　　被不知道是什么种类的蛇一口咬住，毒性甚强。
　　没过一会儿，那边就高举着火把，传来了讯息——又死一个，没救了。
　　一个不注意，就被一旁潜伏着的蛇咬。
　　要么就是蚊虫，要么就是长相丑陋的不明虫物掉落在身上，引发全身瘙痒，一刻不能忍受。
　　这般恶劣到——便是强壮如追击者，也难以生存的环境。矠
　　难以想象，一个比他们弱小，肩不能提，手不能抗，手无缚鸡之力的女人，能坚持到现在，甚至也许更久。

我……是谁（35）
　　难以想象，一个比他们弱小，肩不能提，手不能抗，手无缚鸡之力的女人，能坚持到现在，甚至也许更久。鵩
　　比路边肆意生长的野草还要顽强，大大超出了他们的预料——
　　原本，他们以为不需半日就能将她捉拿回去的。
　　但现在，在越发疲惫，脚步越发沉重，环境也越发恶劣的境况下，他们不得不打起百分之一百二十的精神。
　　将所到之处一寸一厘地扫过，不放过一点角落。
　　……
　　……
　　……鵩
　　忽地，在前面带路的恶犬，像是嗅到了什么，兴奋地大叫起来。
　　“汪——汪汪——汪——”
　　一只犬叫，剩下的犬也齐声叫了起来，朝着偏侧的方向跑去。
　　原本疲惫不堪的追捕者们，闻声，顿时激灵，加快了脚步。
　　顾不得不断从树上掉落的黑虫，也顾不得扫去附着在裸露皮肤上的毒蚊，恶犬在前面跑，他们在后面跟。
　　密不透风的丛林下，只看着，那一成片的亮光，如贪婪的恶狼般，逼近。
　　步伐急速。鵩
　　“所有人，务必活捉！”
　　领头人通过密语，向所有人下达了死命令。
　　“是！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　……
　　……鵩
　　……
　　不远处，丛林笼罩着的黑暗下。
　　一只伤痕累累，新血混杂着旧伤的手，撑在了一棵树旁。
　　喘息，低低的，近乎没有力气的喘息，手指发颤，抖得厉害，分不清到底是疼的，还是虚脱到没了力。
　　单薄而又纤瘦脆弱的背影，似一只被困缚在蛛网上的柔弱蝴蝶，拼了命地挣扎，妄图摆脱这将将临至的死局。
　　身后不远处有狗吠声传来，带来令人恐惧的光明。
　　她衣衫破败，原本漂亮柔软的白裙，此刻脏兮兮的，沾着不明的泥土，还有大大小小的血迹。鵩
　　两只脚，已经不能看了，她甚至不敢低头看一眼。
　　疼到麻木，她用树叶和细藤条把它们包了起来。
　　没有经验，包的手法很笨拙，走一会儿就会松开。
　　蹲下，绑好，除了低低的喘息声，她一声不吭，眼泪也没掉。
　　白净的脸蛋变得灰扑扑，带着一道又一道的擦伤，长时间的断水，叫她的唇瓣如干枯的花一般，皲裂开来，脱了浅浅的两层皮。
　　喉咙疼，嘴巴疼，浑身上下，没有一处是不疼的。
　　身后不远处传来的越发靠近的狗吠声，如催命符般，逼着她，一刻都不敢停。鵩
　　黑暗中，那仅存的，唯一干净的——她的眼睛，亮闪闪，宛若珍贵的宝石，瞳仁剔透，一颤一颤。
　　努力叫自己镇定。
　　目光所到之处，一片清晰——绝佳的视力，叫她能在没有光的阴暗环境中，也能够将一切看得一清二楚。
　　树木遮天，云月被隐匿在了茂密的枝叶下，看不清方向，她凭着本能，选了个方向。
　　空气沉闷，雾瘴渐浓，跌跌撞撞走了十来步，就在要被巡味而来的恶犬追上的那一刻——
　　茂密压抑的丛林骤然开阔了起来。
　　底下是坡，很陡很陡的坡，植被丛生在坡上，而坡下，寸草不生，满是尖锐的利石。鵩

我……是谁？（35）
　　来到交界处，那里土质松软，潮湿而又充斥着植物腐败的气味。價
　　一脚踩上去，地面陡然塌陷，踩空。
　　她猝不及防，摔了下去。
　　来不及防备，甚至说，她已经脱力，实在没有力气撑住自己。
　　打滚着，摔下去。
　　坡很长，又陡又长，一摔下去，没有着力点，她又没有力气支撑。
　　下意识地，她抱住了自己的头，死死抱住。
　　任凭尖锐的石头划伤自己，也不松开。價
　　坡上，因着她的滚动，碎石哗啦啦而下。
　　狗吠声已经近了，就停在坡的边缘，冲着底下那长长延伸下去的坡，疯狂大叫。
　　一只狗叫，剩下的四条狗也都停在了那里，大叫着，叫声似乎惊动了树上不明物种的鸟。
　　簌簌——鸟儿受惊，冲上云霄。
　　远处的猴子叫声不知何时起停了，静悄悄，不再发出声响。
　　偌大古老的丛林，此时，就只剩下狗的犬吠。
　　凶恶，残暴，兴奋。價
　　回响着，传遍远方。
　　追捕者很快就追上来了。
　　火光，抵临。
　　炙热的光线，将这一处的地貌照亮——细看才发现，这里竟然横亘着一条巨大而又宽阔的裂缝峡谷。
　　陡峭的长坡，长长铺设而下，深不见底。
　　就像是步入黑暗洞穴的入口般，火把能照亮的地方，纵眼望去，坑坑洼洼，寸草不生，皆是碎石。
　　而火把照不到的地方，犹如巨兽张开的饕餮大口，深深，黑得极致。價
　　有风吹来——不知道从哪里吹来的风，阴森森，叫人莫名不寒而栗的风，在急促的狗叫声下，静幽幽，宛若海妖的低吟浅唱，从不明处而来，缓慢吹拂。
　　风起，树动，草折——这是极为不好的征兆。
　　这也就意味着……
　　追捕者中，一位熟悉这片丛林的年长者，来到坡上的那一刻，脸色瞬间就变了。
　　就在领头人下令追上之际，他慌忙上前，制止。
　　“大人，请止步，这里是阴帝鬼陵，万万不可下去。”
　　“若是贸然下去，是要惊扰到这里的亡灵，是要被分食活剥的——”價
　　他语言急切，妄图能让领头人了解这巨大峡谷的恐怖性。
　　通往峡谷的坡，陡峭，却勉勉强强可以走。
　　就像是给峡谷披上了一层极具迷惑性的外皮，让来到这里的人，会误以为底下有路。
　　于是，就像是盲目无知的猎物般，一步一步，走向了邪祟布置好的陷阱。
　　生活在这座丛林外围的族人世世代代都流传着一句话：不要靠近鬼陵，不要靠近鬼陵，绝对，不要靠近鬼陵。
　　即便是刚出生的婴儿，母亲也会在他耳边唱着这样的歌——
　　孩儿，孩儿，快快长大；價
　　孩儿，孩儿，奋力奔跑；
　　跑向远处，跑向太阳，背对着鬼陵，快快奔跑；
　　不要回头，不要靠近，不要贪玩；
　　贪玩的人，会被开膛破肚，掏出肠子；
　　贪玩的人，会生吞剥皮，挑断筋脉；
　　贪玩的人，无法归家，无法归家；
　　快跑，快跑。價
　　看见鬼陵，快跑，快跑。
　　不要回头，不要靠近，不要贪玩。
　　快跑，快跑。

我……是谁？（37）
　　鬼陵位置多变，正如其名般，似鬼，似幻影——下一秒不知会从何处出现。咆
　　随机，无常，反而叫人畏惧。
　　丛林中的蚊虫并不可怕，毒蛇口下亦有逃生的机会，但一旦步入鬼陵，不识好歹地想要去一探究竟——
　　结局无人知晓。
　　长者言辞恳切道：“入了鬼陵，没有人能再走出来过，请大人三思，是否要继续追上去，一旦步入，鬼陵将惩罚每一个踏入的人，无一例外，还请大人万万斟酌，莫要唐突。”
　　他已经把话说得很明白了，想让领头人明白鬼陵的可怕性。
　　领头人也不是个傻的——从千万士兵中挑选出来的精英，新王之得力干将，自然会考虑其中的危险性。
　　尤其还是——长者是自幼在丛林长大的，对这里异常的熟悉，颇具经验。咆
　　他们能顺利地走到这里，也是靠他的指引和帮助，对于他的话，领头人还是听的。
　　只不过……
　　“你确定，无人能走出来吗？还是说，这座鬼陵，有别的通道可以走？”
　　长者道：“大人，鬼陵从不饶恕任何擅自闯入的侵犯者，无论是谁，最终的结局都将是死亡，无一例外。”
　　“……”领头人陷入了一阵沉默。
　　腰侧系着还沾着血迹的大刀，他来回走了片刻，不断观望着坡下。
　　似饥肠辘辘的恶狼般，在虎视眈眈盯着t低下的肥肉，口水直流。咆
　　好不容易追到现在，眼看着马上就要追上了。
　　到手的功绩就在眼前，目测不到百米的距离，这个时候叫他放弃——
　　实属有些说不过去。
　　长者看他一副还是想进去的模样，补充：“大人可以稍作等待，那叛逃者跑不了的。”
　　“这鬼陵，只有入口，没有出口，大人在此等待即可，若那叛逃者侥幸没有误入，便会从此处爬上来，大人可以安心。”
　　此番话并没有叫领头人安心下来，反而——
　　他一抬手，一个士兵上前。咆
　　“你，下去看看。”
　　士兵愣了一下，迟疑：“……是。”
　　坡很陡，倾斜角度大约有六七十度，上面都是片状的碎石——乍一眼看去，像是黑暗中隐藏着的竖刀一样，有些锋利。
　　方才一个没走稳，失去重心的人儿，从此处摔下去时，带动着碎石也滚散开来，暴露出了藏匿在层层碎石下的白骨。
　　粼粼白骨，依稀可见，有风化成干的，有咬碎成块的……
　　窥一处而不难想象——这碎石低下，到底埋了多少人的尸体，数也数不清。
　　受命的士兵，站在坡上，看着下面，有些踌躇。咆
　　“快些，莫要费了时辰！”
　　“……”士兵只能硬着头皮下去。
　　“呜……”方才还在疯狂大叫的狗，此刻也没了声音。
　　都停着，没有上前。
　　士兵扶着坡，小心翼翼下去——坡下是极其松散的，像是泡沫般，根本踩不着受力点。
　　重心一下去，松了手，一瞬间就失了平衡。
　　“哗啦啦——”咆
　　碎石大块大块地滚下去，像是传送带一样，将无知踏入的人，传送至黑暗深处——

我……是谁？（38）
　　将无知踏入的人，传送至黑暗深处——光线找不到的地方，那里，是令人无比恐惧的未知。禍
　　黑黢黢，极长，极深，深不见底。
　　滑下去的士兵甚至来不及叫唤，就被黑暗所吞噬了。
　　一切都被吞噬，包括声音，包括火把。
　　没有声音，也没有呼救，一切，戛然而止。
　　坡上，领头人往下看去。
　　“情况如何——”
　　声音很大，大得能传遍丛林。禍
　　但在黑暗的笼罩下，声音仿佛被隔断了——下去的士兵没有回应，甚至再没有发出一丝声响。
　　血月之下，妖冶的光笼罩着这条巨大的峡谷，幽幽，如阴灵般，在抚慰着地上的森然白骨。
　　风，清凉的风，带着无名腐败气味的风，似是从底下吹来。
　　呼……呼……
　　仿佛鬼在笑，笑他们给它送了填肚的晚餐。
　　静，万籁俱寂。
　　连狗都无比安静地，停在一边，尾巴垂着，来回看，莫名变得有些躁动不安。禍
　　“……”领头人捡起地上一颗石头，丢下去。
　　丢到光线之外，深深的阴暗处，“啪嗒——”石头响了。
　　看起来很正常。
　　又把火把丢下去，这次——光明直接被黑暗吞噬。
　　一瞬间便消失了，消失在看似很正常的石坡下，无影无踪。
　　这下，亲眼目睹的众人，都不再吱声。
　　领头人也停了动作。禍
　　安静，众人皆静。
　　领头人在沉默了片刻后，下达了指令：
　　“所有人，原地待命。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　……禍
　　……
　　疼……
　　很疼……
　　疼得已经意识昏迷，不知何处是何处。
　　一直追赶着她的狗叫声没有了，静悄悄，四周。
　　再睁开眼时——满身伤痕的人儿，已经动不了了。
　　从高处摔下来，没有一丝缓冲，此刻的她，就像是被重重抛下的布娃娃般，手指颤抖着，却不能动。禍
　　疼，浑身都疼。
　　她努力地想要睁开眼睛，却无法。
　　尘土飞扬，毫不留情地落在她的脸上，身上，眼睛一睁开，便被刺激得流眼泪。
　　她喘息着，很努力很努力，呼吸。
　　颤抖的睫毛，沾着湿意，红得厉害。
　　摔下来的那一瞬间，她是茫然的，大脑一片空白，不知道自己怎么了。
　　这场噩梦，真的好长，好长，像是没有尽头。禍
　　她动不了，也好冷，浑身又冷又僵。
　　她不知道这里是哪里，只知道——自己也许要死掉了。
　　动弹不了，跑不了，被他们追上，结果只能是死。
　　泪水氤氲，她努力地呼吸，努力地想要起来，努力地，想让自己撑住。
　　只是……
　　“哗啦——”
　　似乎有什么从上面滑下来了。禍
　　锋利的碎石，从高处掉落，砸在她不能动弹的身上，重重。
　　一片白蒙蒙的雾中，一个人影，出现了。
　　是受命下来查探情况的士兵。
　　从高处的坡滑下来，他原本还有些紧张胆怯。
　　但很快，白雾消散，他看见了躺在地上，脆弱颤抖着，如断翅蝴蝶般的柔弱少女——
　　士兵原本谨慎的表情，瞬间变了。
　　像是流窜着的猥琐的黄鼠狼般，他跑到奄奄一息的少女前，蹲下。禍
　　“公主殿下。”

我……是谁？（39）
　　“公主殿下。”怤
　　他毫不隐晦的目光，落在了她的脸上，“终于，您可真是让小的们，一顿好找啊。”
　　他露出了一个叫人头皮发麻的笑。
　　“公主殿下，可需要帮忙？”
　　说罢，他慢慢地，伸出了手。
　　沾着汗渍和灰渍的手，落在了她裙上，她颤抖着——泪水，无声滑落。
　　不要……不要……
　　她颤抖着，口腔中溢出的鲜血，堵着她的声音，叫她连一句话也说不出来。怤
　　泪水模糊住她的视线，她绝望地，呜咽出声，低低。
　　呼……
　　不知哪里有风吹来。
　　冰冷的风，吹着，吹动起她的发，就在士兵要抓起她的那一刻——
　　一道黑影一闪而过。
　　“砰——”
　　巨大的撞击声，重重地，砸在一旁的地面上。怤
　　士兵还未来得及反应过来，甚至没来得及看清袭击他的是什么东西——就没了声息。
　　“咔呲——咔呲——”
　　有利牙咀嚼咬碎骨头血肉的声音传来。
　　连人带衣服，先是撕咬腿，再到手，再一口吞。
　　像是已经饿了很久的猎豹般，得了食物，只勉勉强强咀嚼几下，便吞了肚，连骨头都不吐。
　　士兵的鲜血喷溅出来，洒落在发黑发臭的土地上，碎石侧，那动弹不得的人儿，干涸的唇瓣微微翕动，颤得厉害。
　　危险在前，她甚至都忘了哭。怤
　　沙石迷了她的眼睛，她的手无力地垂搭在地上，感受着，地上那温热的，黏稠湿润的液体。
　　是血。
　　她有些迷茫地，看着前方。
　　她以为是士兵的血，却不想……
　　那是她的血。
　　从高高的坡上滚下来，没有一丝防护。
　　重重砸下来时，有莫名的尖锐物，刺穿了她的身体。怤
　　从背后，刺穿——穿过她的脊骨，在腹部破出。
　　就像是一尾漂亮的雪鱼，被竹签生生刺穿脆弱的腹部。
　　大量的血，鲜红的血，一点一点地，从她的身体里流淌而出，将她的裙染成了鲜艳无比的红色。
　　红色，极其漂亮明媚的颜色。
　　却是用她的生命染成的颜色。
　　她动弹不得，也不知道自己怎么了，心跳跳得很快，身体却很冷，冷得像是冻僵了一样。
　　努力地想要呼吸，但喉咙间不断溢出来的血，却堵住了她的气管。怤
　　似酷刑般，她就这样，意识无比清晰地，感受着自己渐渐死去咽气的过程。
　　一分……一秒……
　　她什么都看不清了。
　　瞳孔，在渐渐放大。
　　意识在消亡间，模模糊糊地，她似乎看到了一个黑影。
　　无名的黑影，停在了她的面前，像是饥肠辘辘的饿狼般，在端详着她。
　　像是在思索该怎么吃她，从哪里下口。怤
　　她无力睁开的眼闪着泪光，唇瓣微微张开，用尽了仅剩的，全部的力气。
　　“救……救……我……”
　　求你，救救我，好不好？
　　求你……
　　求你……
　　求求你……
　　强烈的求生欲望，叫她即便是知道自己要死掉了，也依旧不肯放弃。怤
　　她不知道面前站着的黑影是谁，她只知道——也许，它能救她。
　　她努力地想说话，求它。

我……是谁？（40）
　　只是……诵
　　她实在是太累了。
　　累，困倦，疲惫，叫她——想说话，却无论如何，也说不出来。
　　鲜血浸透了了她的衣裙，也浸透了身下的土地。
　　她慢慢地，闭上了眼。
　　苍白的脸蛋挂着泪，即便是大量失血，也难以掩盖她原本那矜贵娇柔的气质和身份。
　　她是公主啊，是从前所有人都捧在手心里，心地良善，本该享受世间一切美好的公主。
　　命运的捉弄，却让她独自一人，死不瞑目地，惨死在异乡。诵
　　无人知晓她在这里，也无人会救她。
　　一切的希望都没有。
　　没有神明降临，也没有奇迹发生。
　　黑影站定在她面前，就这么，看着她，一点一点，走到了生命的最后一刻。
　　从身体里流淌出来的鲜血，受了空气，在快速氧化，变黑，与土壤融为了一体。
　　她闭着眼睛，沾着晶莹的泪，像是精美的瓷娃娃一般，也许，已经在做着一场无比美好的梦。
　　梦里，她还是那个无忧无虑的小公主，受尽疼爱，活得自由畅快，无所拘束。诵t
　　梦里，阿爹在陪她玩闹，陪她骑马，阿娘在为她绣衣裳，在温柔地给她讲睡前故事。
　　她的好姐姐梦娘会在她贪玩跑出去的时候打掩护，翻墙出去时，她一跳下——就能看到哥哥那板着脸，格外严肃担忧她的表情……
　　这样的画面，是梦吗？
　　为什么，她觉得无比真实？
　　她闭上眼睛的那一刻，仿佛看到了——阿娘来接她了。
　　阿娘伸出了手，来接她回家。
　　她再也不用怕了，身上，也不疼了。诵
　　好温暖，阿娘的怀抱，好温暖。
　　她好想好想，好想她的怀抱。
　　她想告诉她，她做了个很可怕很可怕的噩梦，她很害怕。
　　但是现在，见到阿娘了，她不怕了。
　　她浅浅地弯唇，晶莹的泪水滑下，滴落在满是鲜血的土地上。
　　“啪嗒——啪嗒……”
　　……诵
　　……
　　……
　　鲜红的裙，冰冷的尸体，苍白而又精致漂亮的容颜，她死去了——在这座偌大的鬼陵里，没有所能期盼的奇迹出现。
　　风，轻轻地吹，似没有尽头般，无止境的吹着。
　　徐徐的风，如顽皮薄情的鬼灵，吹过她秀丽柔软的发，吹过她已经干涸的，咸涩的眼睫。
　　红裙轻扬，却吹不动她的指稍半分，她闭着眼，似睡着了，仅仅只是，睡着了。
　　看着她的黑影，没过多久，便走了，没有动她的尸体。诵
　　发冷，发僵的身体，就这么，静静地躺在原地。
　　无人来掩埋，也无人来祭奠，任凭着风沙掩盖，也无人在意。
　　风吹，雾近，外面的岁月变化不知何时，鬼陵里，时空仿佛凝滞。
　　没有阳光，没有温暖，始终潮湿，阴森，死气沉沉。
　　偶尔外面会有人误入，但一进来，还没来得及靠近这一具身穿着红裙的尸体，便被吃掉了。
　　“咔呲咔呲——”这里的阴物总是格外饥饿，竞相分食。
　　而尸体，就这般，在无知无觉的岁月中，渐渐腐败，化水，暴露出了雪色纤弱的白骨。诵
　　红裙，白骨，残留的一切仿佛在诉说着这里曾经有过的鲜活生命。

我……是谁？（41）
　　生命，消亡，再没有了踪迹，无人再能察觉。鴍
　　数不清多少年过去，曾经的尸体，已经风化，化作了尘，化作了土，化成了泥。
　　万物有灵。
　　长久的消寂，往往孕育着新生——
　　黢黑贫瘠的土地上，不知从何时起，萌生了株小芽。
　　嫩绿的小芽，从死亡中诞生。
　　悄然地冒出了头，就在旧生命消亡的位置，在尸体沉沉睡去，鲜血流淌着的土地上。
　　嫩叶悄然舒展，它犹如新生的婴儿般，在咿呀咿呀学着语，好奇地，张望着这个陌生漆黑的世界。鴍
　　阴物肆虐，在它的头顶上，四处飘荡着。
　　它有些胆怯害怕，不敢探头，只努力扎着根，努力地汲取土地里的力量。
　　在这偌大阴暗无比的地方，它是最为弱小的存在，即便是力量最为薄弱，地位在最底层的阴物，也能够在不顺心之时踩它一脚，压扁它脆弱的小身子，肆意欺负它。
　　小小的绿芽，没有庇护，独自一个缩在白骨下，看着总是格外地可怜。
　　但即便是如此，它也格外地坚强。
　　被踩，被压扁，被欺负，也不气馁，默默积蓄着自己的力量。
　　只待一个好时机，便能一举爆发。鴍
　　……
　　……
　　……
　　这个时机很快就到了。
　　一场大火，突如其来的大火，席卷了这个偌大阴暗冰冷的世界。
　　无数阴物，说不出名字的，强大无比的阴物，在这场大火里丧生。
　　大火，炙热的大火，是所有阴物的致命弱点。鴍
　　大火之下，几乎无人能逃生。
　　曾经嚣张无比的它们，现在一个个仓皇逃窜，四处奔走逃离。
　　其中有侥幸能逃脱的，但更多的，都被大火烧成了灰烬，化作了肥土。
　　这一场大火，对于生活在这里的阴物们来说——是一场巨大浩劫般的存在。
　　人人自危，人人逃离。
　　缩在白骨下积攒着力量的小绿芽，不知道发生了什么。
　　一觉醒来，大火来了，所有人都能跑，唯独它——根本跑不了。鴍
　　它扎根在土里，小小的一个，没有腿，跑不了。
　　大火炙热，烧及它时，它只能躲在白骨下，缩在孕育出它的泥土里，咬着牙，艰难求生。
　　火温滚烫，灼烧在身上，疼痛难耐，仿佛在生生剥着它身上的皮。
　　但小芽是生来便很坚强的小芽——是不愿意死掉，拼了命也要努力活着的小芽。
　　它很疼，很难受，却用尽了所有的力量，努力不让自己死掉。
　　这场浩劫持续了三天三夜，它也忍耐了三天三夜。
　　身体里的水分都被烧干了，枝芽也蔫了，它却还活着，在紧紧守着自己来之不易的生命。鴍
　　不知过了多久。
　　终于，火小了，它也——不疼了。
　　旺盛的火似乎在这场淬炼中，融入了它的小身体里，它感到浑身都暖洋洋的，充满了无穷无尽的力量。
　　苦尽甘来，老天爷似乎难得对它心软了片刻。
　　阴物化作的肥沃土壤，叫它能够肆意汲取营养，随后，它开始生长。
　　芽变成了藤，藤生出了叶。
　　叶落，花开。鴍
　　似火的红，开始悄然绽放。
　　一点一点，花开，香幽。

我……是谁？（42）
　　晚餐过后，温辞从房间里出来，云姒跟着送到门口。嫙
　　“以后就别麻烦来给我送饭了。”她说，“酒店有送餐，或者我出去吃也可以，哥你要是有时间的话，多休息吧。”
　　她没有遗漏到他眼底下浅浅的乌青，大概是很久没有睡好觉了，所以，面容总看着有些憔悴。
　　难得得到她的关切，他先是怔了一下，然后，扯起唇角笑了笑，低声轻嗯。
　　也不知道听没听进去。
　　习惯性地伸手，想去摸摸她的脸，她下意识地——侧开，躲了一下。
　　他的手又停在了原地。
　　脸上带着笑，眼底，却闪过了一丝落寞。嫙
　　“时候不早了，你早些回去吧，路上注意安全。”
　　云姒没有错过他失落的神情，只是，她也无法表示什么，只能把该说的说了。
　　“那，我先回去了？”
　　“送我到电梯门口吧。”他忽然道。
　　云姒：“啊？”
　　“送我到电梯口吧。”他重复着，一字一句。
　　“…………”云姒看了一眼就在他身后不远处的电梯间。嫙
　　明明走几步就能到，怎么——
　　“可以吗？”他盯着她的眼睛，有些小心翼翼地请求。
　　云姒沉默了几秒。
　　最后，点头，随手关上门，“走吧，我送你到楼下吧。”
　　送人送到底，送佛送到西，也不缺这几步了。
　　她走向电梯间，温辞的目光蓦然变得柔软，跟随着她。
　　“叮——”嫙
　　电梯很快就来了。
　　两个人一同进去，电梯门关上。
　　门关上，电梯开始下降。
　　不大的空间里，两人并排站的身影，映在电梯内平滑的面板上。
　　一高一矮，静站着，云姒垂着眸，无言。
　　身侧，他的声音轻轻传来，“你现在，过得好么？”
　　云姒抬眼，“什么？”嫙
　　温辞没有看她，眼睛只安静地凝着电梯门倒映着的，两人的身影。
　　轻声，他又问了一遍：“你现在，过得好么？”
　　“……”云姒被他这没头没尾的问题问得莫名，“怎么突然这么问？”
　　他没有回答，只说：“我怕你过得不好。”
　　实在是，怕极了。
　　“怕你吃不上饭，饿肚子，怕你被人欺负，成日受委屈，怕你过得不好，没有一天是高兴的。”
　　他什么都怕，什么都担忧。嫙
　　即便是现在，看着她这般——已经格外独立，坚强，不会再轻易受人欺负的模样，他也怕。
　　不敢想，当初那个软弱娇气，受一点伤都要掉眼泪的善良小姑娘，是怎么一步一步走到今天的。
　　大概受过很多苦吧。
　　他想。
　　“我过得很好。”云姒说。
　　虽然不知道他到底在想什么，眼神能这么伤感，但云姒也不想说假话，实事求是。
　　“你是在怕阿牧待我不好吗？你真的误会他了，他是个很好的人，也很照顾我……”嫙
　　“那，你喜欢他吗？”他问。
　　云姒顿了一下，毫不犹豫，“喜欢。”
　　“哪怕知道他的身份，也喜欢吗？”
　　云姒看向他，“什么意思？”
　　温辞，慢慢地，低眸，声音轻轻：“我只是怕，你会受伤。”
　　在一段身份对立的感情里，总会有人受伤的。
　　甚至，可能会死。嫙

我……是谁？（43）
　　思绪溯回，恍然间，仿佛回到了那一天——伳
　　那一天……
　　……
　　……
　　……
　　“弟——阿弟——”
　　他本在练武——如往常一样，午起练武，在院里的桂花树下，精炼武术。
　　小妹还在午睡未起，他练着把式，出剑，收剑，屏神出气，练习着师父教他的把式。伳
　　院子静谥，唯有木剑比划声不时传来。
　　本该是个安宁的午后，不想，阿姊忽然来了——躲在桂花树后面，唤他。
　　他闻声，收了木剑，走去。
　　“阿姊？”
　　他的阿姊，不似小妹那般活泼，是个格外安静内敛的性子——t平常时总爱诗词书画，醉心于歌赋，很少从房里出来活动。
　　怎么今日……
　　他一走过去，阿姊拉过他的手，看看四周，有些小心紧张问：“央弟，你房里可有些跌打损伤之药？可否帮我看看一个人？”伳
　　他常年练武，屋里备有药是再正常不过的，从他这里拿，可以不惊动医官他们，也不会走漏风声。
　　闻言，妘央疑惑：“看一个人？谁？”
　　阿姊没说话，神情紧张，示意他噤声，随即拉着他往自己的屋去。
　　进了屋，她赶紧关上门。
　　屋内的血腥味浓郁，妘央定睛一看——是个男人。
　　受伤的男人，面色苍白，双眼紧闭，满头大汗，胸口处中了一只长长的箭。
　　箭羽漆色，上面涂着一尾鎏金暗纹——这是王朝侍卫军所持的特殊弩箭标志。伳
　　这种箭轻易不会射出，除非是侍卫军察觉到了有危险人物，需要击杀，才会射出鎏金箭。
　　鎏金箭与寻常弓箭不同，设计更为复杂，箭头锋利如刃，头下设计有相当大尺度的倒钩。
　　无论弓箭手用多大力气发射，这种箭都不会穿透人体，只会一直卡在骨肉之上，让伤者不会当场致命，却会在之后快速失血，如果不及时治疗，不出半日，就会死亡。
　　这种箭……
　　妘央脸色一变，瞬间变得冷肃，用极其凌厉审视的目光看向阿姊，手慢慢按在了腰侧的匕首袋上。
　　“阿姊，你可知这是什么人？！你怎么将他带回了这里！？”
　　这里可是王宫，莫说阿爹阿娘在了，就是小妹——伳
　　“你可知，小妹就在隔壁睡着，没有守卫，走两步就能到？！”
　　他当真是怒了，气到发抖，甚至不敢去想后果。
　　“万一他趁我们不备，去挟持小妹，把她伤到了——”
　　阿姊糊涂啊！怎么把这样一个歹人带到这里！？
　　“央弟，央弟，你莫要激动。”妘黎看到他要掏出腰侧的匕首，连忙按住他，言辞恳切。
　　“他不是坏人，他不是坏人，你误会了。”
　　“他——他——他就是我曾经和你说过的，阿姊心悦之人。”伳
　　说到此时，她柔嫩的脸颊，浅浅泛着红，有些不敢看他。
　　“……”妘央眼神冷冷，没有丝毫变化，“阿姊你让开，他现在该交由侍卫军，带到阿爹阿娘前审判。”
　　“若是你心悦之人，更应该坦坦荡荡，走出去见人，而不是偷偷摸摸把他带到这里来，不顾其他的危险。”

我……是谁？（44）
　　他深吸一口气，“侍卫军朝他开箭，必然有缘由，阿姊你心悦他可以，但莫要乱了分寸，没了规矩，这万一真出了事——”猧
　　“不会的，不会的。”她柔弱摇头，紧紧地抓住他的手臂，试图阻止他。
　　“央弟，你信我，他是个好人，他不会害我们的——”
　　她努力地想阻止他，却敌不过他常年练武练来的力气。
　　他不听，推开她，大步走过去，就要把躺在床上的男人拽起来。
　　中了箭失血过多的男人，没了气力，被他拖拽着，摔倒在地。
　　妘黎瞧见了，怕得不行，被推到在地也要抱住他的腿，死死。
　　“央弟，央弟，阿姊求求你——别——别叫他出去——”猧
　　“阿姊！”
　　“你们在做什么？”
　　门口处，门不知道什么时候开了。
　　一个穿着漂亮白裙子，披头散发的少女站在那里，瞧着摸约十四五岁，揉着眼睛，面色红润，有些迷茫地看着他们。
　　怀里还抱着有些老旧的布娃娃，眼睛纯粹清澈，带着不谙世事的天真。
　　“哥哥？阿姊？”
　　他们发出的声响显然把她吵醒了。猧
　　循着声音，她走了过来。
　　妘央一看见她，冷肃吓人的面容一下子便缓和了下来，松开倒在地上晕倒的男人，用身子挡住。
　　“姒姒，吵醒你了？”
　　不想那个陌生男人吓到她，他走过去，挡住她好奇探过来的视线。
　　“那是谁？”她好像看到了个人。
　　但妘央没让她看，毕竟是身份存疑的危险之人——这种不好的事，不应该让她知道。
　　“小妹——”妘姒的到来叫妘黎看到了可能回旋的希望，她忙不迭地叫住她。猧
　　“小妹过来，来阿姊这里。”
　　一时间，妘央回头，似乎猜到了她的意图，不可置信，“阿姊你在做什么！？”
　　她自己糊涂也就罢了，还想把小妹拖下水——
　　“姒姒过来，来看看这个哥哥，这个哥哥受伤了。”妘黎今天似乎铁了心要护住她的心上人。
　　甚至不惜利用妘姒。
　　向来疼妹妹的妘央，直接把妘姒抱走。
　　一边走一边说：“姒姒不搭理她，她疯了现在。”猧
　　向来敬重阿姊的他，到底是气疯了，说话也有些没了分寸。
　　但话一说出口，他就反应了过来，不该在妹妹面前这么说。
　　好在，她也没仔细听，只好奇地看着他后面的方向。
　　“……那个哥哥是谁？”
　　被保护得很好的少女，从未见过身上中着箭的男人，所以格外会注意些。
　　妘央缓了一口气，说：“那是个坏人，迷惑了你阿姊，你乖，去找梦娘，梦娘给你准备了奶罐茶和点心，你去吃一点，嗯？”
　　“……”妘姒被他抱着，顿时感到有些无趣。猧
　　捏住他格外板硬的脸，像是揉面团，使劲儿地揉。
　　“凶死了臭哥哥。”
　　剔透玲珑心如她，大概也是知道事情有些严重。
　　哥哥很少会这样板着脸不笑的，看来阿姊真的做了什么很严重的错事。
　　既然这样……
　　那她早上不小心把哥哥屋里的窗弄坏了这件事，就应该不会被发现了吧。
　　她眼珠子咕噜咕噜转着，藏着自己的小心思。猧
　　嘿嘿……

我……是谁？（45）
　　心思简单的妘姒，在妘央说了那是个坏人之后，便不再关注他了。巀
　　梦娘给她准备了茶点，她开开心心地吃完，便跑了出去，在王宫外玩了一圈才回来。
　　等她再回来时——
　　没曾想，那个男人，还在。
　　在阿姊的房屋里，穿着单衣，胸口大敞着，身上的伤已经用白布包上了。
　　妘姒从外面买了糖人回来，本来想分阿姊一支，结果一推门——和那个男人正对上。
　　男人靠在床边，转头看她。
　　那是一张怎么样的脸……巀
　　妘姒有些形容不出来。
　　就像是——话本里，专门用于蛊惑女人们的男妖脸，面容苍白，羸弱，却不阴柔。
　　睫毛漆漆，柔顺浅垂，瞳色浅淡，在灯光的照耀下，似一只优雅而又清冷的青衣狐狸，目光浓郁，安然诡静。
　　衣衫大敞着，转目，看着她。
　　“阿姊——”推门跑进来的妘姒，手上抓着精致的小糖人，柔软欢快的声音渐渐变小，“我给你买了糖人……”
　　两个人对视，男人深邃而又极具蛊惑性的双眸，极沉极静。
　　他在看着她的脸，以及……巀
　　她腰间，那象征着身份的玉牌——姒。
　　“你是谁？”
　　天不怕地不怕的人儿，看着他，直直地问。
　　格外干净，纯澈的眼睛，带着疑惑。
　　似一张白纸，崭新无暇的白纸，仅仅只是看一眼，就让人很想……
　　此刻，妘黎从外面端水进来了。
　　一看见闯入的妘姒，她的脸上顿时闪过了慌乱。巀
　　来不及想太多，水盆慌忙放下，她一把抓住妘姒，把她拉到房屋外。
　　“嗯？阿姊——”
　　阿姊的力气太过大，她一拽，妘姒手中的糖人没拿稳，顿时摔落在地。
　　妘姒想捡，但也来不及捡，她被生生推出了门外，差点没站稳，“阿姊我的糖人——”
　　“嘘！”妘黎示意她噤声，“别说话！”
　　“阿姊……”闹腾性子的妘姒，从来没看见过阿姊的脸上出现了如此严肃的表情，有些被吓到了。
　　妘黎似乎也反应过来自己语气太重，脸色缓了缓：“姒姒，你告诉阿姊，刚刚你看到了什么？”巀
　　“……”妘姒看着她，没吭声。
　　她不是傻子，阿姊这么一问，分明就是设了陷阱，要让她跳。
　　下午时哥哥说那个男人是坏人，如今一看果真没错。
　　他一出现，感觉阿姊整个人都变了——对她也凶了好多。
　　她不作声，妘黎抓住她的肩膀说：“你跟着我重复一遍，刚才，你什么都没看到。”
　　“可这不是骗人吗？”
　　妘姒被她抓得肩膀疼，下意识挣脱，不想配合。巀
　　“阿娘说过不可以骗人的，谁都不可以。”
　　“妘姒！”
　　“妘黎！”
　　身后，妘央的暴喝声传来，“你抓着小妹做什么！？”
　　又爆发了争吵——妘黎和妘央，再次正对上。
　　妘黎上了头，满心满眼里都是那个男人，什么后果都不顾，甚至不惜威胁妘姒。
　　而妘姒，自幼和妘央亲，性子又好，格外会撒娇。巀
　　妘央几乎把她当成了亲闺女一样疼，护眼珠子一样，谁都不能欺负她。

我……是谁？（45）
　　两个人再次发生了剧烈的冲突。彪
　　妘央把妘姒护在了身后，强忍着怒气，说：“不要把姒姒拖下水，你和那个男人的事，你自行解决！”
　　“t妘央！你少管闲事！”
　　“……”妘央不想与她继续争吵，扭头抱起妘姒就走。
　　身后，妘黎似乎还有些不甘心。
　　但有妘央在，她也不得说什么，只恨恨拂袖，回去。
　　……
　　……彪
　　……
　　将妘姒抱回了自己的屋，妘央怜惜地摸摸她的脸，语气缓下来：“抱歉，刚才吓到你了。”
　　“……”漂亮白净的妘姒，歪了歪脑袋，看着他，“没事，我不怕。”
　　她没有他想象的那么胆子小。
　　只不过，阿姊的反应确实有些吓人。
　　她想了想，问：“那个哥哥，是不是把阿姊给迷惑住了？就像是——就像是外面的说书里说的，妖精迷惑人。”
　　妘央没有作言，只说：“这几日，你少些去阿姊屋里，那个男的身份尚不清楚，可能会有危险，你不要去搭理他，不要叫哥哥担心，好么？”彪
　　他这么说，妘姒也知道会有风险。
　　她虽然贪玩，但大是大非上还是懂得的，点头，“知道了，哥哥也要小心些，莫要叫阿姊受伤。”
　　妘央勉强笑了一下，抱住她，“嗯，不会，哥哥会保护好阿姊的，没事的，不担心。”
　　……
　　……
　　……
　　他以为他可以。彪
　　却不想，他低估了那个男人在妘黎心目中的分量。
　　男人就像是给妘黎下了蛊般，别人越是反对阻止，她越是着了魔。
　　次日，她便跪在了阿爹和阿娘的面前，直言已经怀上了那个男人的孩子，这辈子非他不嫁。
　　疯了一样。
　　阿爹勃然大怒，当下差点没挥刀斩了那个男人。
　　阿娘则昏了过去，直接病倒。
　　整座王宫顿时闹得人仰马翻，鸡犬不宁——全部都是因为那个身份不明的男人。彪
　　没有人知道他来自哪里，也没有人清楚他的具体身份。
　　他说他叫螭，是个孤儿，无父无母，以猎鹿为生，但妘央并不相信。
　　他曾派人去查验过他的身份，却始终得不到准确的答复。
　　螭受着伤，长跪在王的面前，言辞恳切，恳求王能将妘黎公主嫁给他。
　　而妘黎则被关在宫殿内，每日每日都在闹，甚至不惜以死相逼。
　　王仁厚，又向来心疼自己的女儿，妘黎以命相逼，他也无法。
　　最终，妘黎得偿所愿，在来年初春之际，顶着大肚子，嫁给了螭。彪
　　王疼爱女儿，婚礼举办得极为风光，赏赐了宫殿，还将上等官职赐给了螭——只期望他能和自己的女儿好好相处，莫辜负了自己的女儿。
　　婚后，螭也确实如婚前所说的那样，百倍千倍呵护妘黎，日子过得恩爱有加，妘黎的脸上每天都洋溢着笑容。
　　但好景不长。
　　在妘黎诞下了一名死胎后，螭的态度就渐渐变了。
　　虽然变化不明显，但对于心思敏感，刚生下死胎的妘黎来说，已经足够叫她崩溃了。
　　即便是每天都在吃补药，也无济于事。
　　没过几日，她的精神便变得有些恍惚了，连说话都前言不搭后语。彪

我……是谁？（47）
　　曾经言之凿凿说过会好好待妘黎的螭，就像是变了个人一样，开始随意对待妘黎。矲
　　对她召之即来，挥之即去，把她当成下等人一样驯养。
　　妘黎是王位的第一继承人，他却能肆意地逗她，玩弄她，借着她的身份去做各种事。
　　二十岁满，妘央受命去巡视边陲，在他不在的这段时间里，螭做了太多太多见不得光的腌臜事。
　　六月十五号——妘黎诞下死胎。
　　六月十九号——王后病重而亡；
　　七月一日——王突发恶疾，妘黎成为了暂时的王朝执政者。
　　但她的精神状态不佳，所有事务都全权交由了螭。矲
　　这下子，螭摇身一变，成为了野心勃勃的新王。
　　从边陲赶回王宫的路程极其遥远，妘央就是不眠不休，跑死了数十匹马，也无法第一时间赶回来。
　　螭夺得了权力，立即实施了他的暴政。
　　将妘黎和旧王软禁，下令士兵对日夜兼程正在往回赶的妘央进行围剿。
　　城门兵变，拥护旧王的侍卫军死死抵抗却无法。
　　当夜。
　　局势不对，披着斗篷，脸上戴着厚厚面纱的妘姒，趁着夜色，被第一时间护送出了宫。矲
　　负责照顾她的梦娘，紧紧地，护着她，步伐匆匆。
　　尚且懵懵懂懂，不知道发生了什么的小公主，一边走，一边转头看着那陷入一片暮色的王宫，有些害怕。
　　她问梦娘怎么了，发生了什么，为什么要离开阿爹阿娘，为什么抛下阿姊。
　　梦娘却什么都没说，只告诉她，王宫现在很危险，她需要去到一处安全的地方。
　　他们的计划本来是趁夜便将妘姒送出城，往王后的母家临城送去。
　　却不想，螭早先一步，将王城封锁，下令所有人不得进出。
　　叛变的士兵彻夜不休，在城中一家一户地盘查，要搜出可疑之人。矲
　　困境之下，梦娘当机立断，带着妘姒往王城后方的山林逃去。
　　一直跑一直跑，慌乱之中，妘姒腰侧的玉牌掉落。
　　妘姒回头想去捡，梦娘却抓住了她。
　　“来不及了。”梦娘说，“从现在开始，公主殿下不是公主殿下，任何人问起，都不要说自己的身份，知道吗？”
　　她神情严肃，妘姒似乎也从她的话语中懂得了什么，呆呆点头。
　　梦娘随即拉着她跑，手牵着手，紧紧。
　　……矲
　　……
　　……
　　次日，妘姒的玉牌送到了螭的手上。
　　已经成为了新王的螭，依旧是一身青衣的装束。玉面清目，清冷，而又极具蛊惑。
　　单看外表，难以想象——他是暴君一般的存在。
　　顺他者昌，逆他者亡。
　　杀人而不眨眼，人命于他而言——如草芥。矲
　　士兵将小公主象征着身份的玉牌奉上，他提起，一双眼，漆漆，凝视着上面刻画的姒字。
　　良久，他下达了命令——抓回来，活捉。
　　他的手指向了远方，他亲自饲养的五条爱犬，随即如射出的箭一般，飞驰出去。
　　“汪——汪——汪——”
　　它们的鼻子分外灵敏，它们的感知准得恐怖。
　　犹如煞神的分身般，朝着远处的某一个方向，急速前进。
　　领命的士兵，跟上去，片刻不停。矲

我……是谁？（48）
　　妘央回到王城的那一天，天日隐蔽，血月空挂，乌鸦停留在高高的楼宇之上，呜哇呜哇，齐齐叫着，在贪婪地盯着地面上成群的尸体。鈜
　　血流成河，血水浸透了原本碧绿的河面。
　　王宫外人人自危，藏匿在家中，无人敢出来走动。
　　纯白色的丧旗在空冷的风中飘荡，硝烟四起，叛变的士兵穿梭在大街小巷，提着刀，犹如恶魂过江。
　　王宫内浑厚沉重的钟声响起，本该是丧钟，但此刻，变成了新王登基的宣告。
　　妘央一人单枪匹马，闯入王宫，新王就坐在高高的王座上，身旁空无一人，像是专门在等着他。
　　手中的玉牌把玩着，执白冰冷的手，衬着翠青烟霞般的玉——
　　新王犹如在俯视着地上的蝼蚁一样，睥睨着满身是血的妘央，脸色未变，只看着——他一步步提刀而来，带着浴血的杀意和煞气。鈜
　　“逆贼——”
　　看到新王手中把玩着的玉牌——那独一无二，象征着身份的玉牌，他紧握着大刀的手倏然爆力。
　　“你把小妹——”
　　与王宫的人断了联系，他不知道妘姒现在到底在哪里，也不知道她好不好，有没有受伤，会不会很害怕。
　　她是最无辜的那一个，什么都不知道，却在一夜之间，被迫接受这般的巨变。
　　一定会害怕的，也许——此刻她正在不知名处，害怕地掉着眼泪。
　　想到此，他恨不得当即杀了这个逆贼，把他剁成肉酱喂狗。鈜
　　他提着刀，快步。
　　但士兵却将妘黎绑了来，挡在了螭的面前。
　　“弟——央弟——”
　　消瘦了一大圈的妘黎，被黑布蒙住眼睛，无助地哭着。
　　双手被绑在身后，士兵动作粗暴地抓着她的脖子。
　　被刺激到红了眼的妘央，挥刀，将冲上前的士兵头颅斩落。
　　妘黎随即跌落在地。鈜
　　“弟——央弟——”她哭着，全身无力，头发散乱着，狼狈至极。
　　士兵们从四面八方而来，挡住了妘央的去路。
　　手起，刀落，鲜血飞溅，已经分不清是谁的血。
　　重达七八十斤的大刀，刀下不知斩获了多少活魂。
　　杀红了眼的妘央，朝着新王所在的方向，一路逼近。
　　新王双指提点着玉牌，在座上一点——
　　“哥——哥——”鈜
　　带着哭腔的少女音从远处传来，是妘姒的声音。
　　全身接近脱力的妘央，没有察觉到声音里的诡异之处，下意识回头。
　　“咻——”
　　说时迟那时快，有箭矢从弦上射出的声音，穿破空气，直击而来。
　　尖锐的箭头，瞬间没入了他的身体，利刃刺破血肉，深入骨髓，直穿心脏。
　　妘央双手提着大刀，身体踉跄了一下。
　　“哒……哒……”鈜
　　鲜红的血顺着刀刃，一滴，一滴，落在地上，飞溅开。
　　屋檐上的乌鸦飞起，盘旋在灰暗的天空之上，俯视着一众尸体中t央——那唯一站着的人。
　　箭刺穿了他的身体，他却像是没有感觉般，握着大刀的双手微微颤着，发红的目光，不断寻找着那道带着哭腔的声音。
　　“哥——哥——哥我害怕——”
　　少女哭着，柔软的声音分外惹人心疼。
　　“哥——”

我……是谁？（49）
　　温辞在黑暗中惊醒，猛地睁开了眼。鱾
　　又是梦——反反复复，永远都摆脱不了的噩梦。
　　他躺在床上，一度有些艰难地喘息着，心脏快速跳动，在寂静的黑暗中，重重，沉沉，有闷痛感传来。
　　当初射中在他身上的箭，仿佛与他的灵魂已经融为了一体，成为了他身体的一部分。
　　每当夜幕降临，噩梦来袭，心脏就会疼——时而尖锐剧痛，时而沉闷钝痛，时而像是被撕裂开来，时而像是被人拿铁锤重重砸穿……
　　忍着不适，他起身，下床，摸索着，拿起旁边的水杯喝水。
　　清凉的水润过他发干的喉咙，解了那难忍的灼烧炙痛感，他低低咳嗽了两声，空了的杯子慢慢放回原位。
　　梦醒过后，人的精神常常是恍惚的，有些分不清现实与梦境的区别。鱾
　　他一个人，微微佝偻着身子，赤着脚，坐在床边。
　　没有开灯，也不需要开灯，只安安静静地坐着，坐在黑暗中。
　　房间里的窗帘紧闭，光线未透，叫人难以分辨此刻是白日还是黑夜。
　　他安静地坐着，双手垂在两侧，像是在发呆，出神。
　　像是个失去了魂魄的木偶，没有生气，一动不动。
　　不会哭，不会笑，甚至不会说话。
　　什么都无法挑起他的情绪，除了……鱾
　　“嗡嗡——”
　　他放在旁边的手机，震动了两下，是云姒发来的消息。
　　浑身上下死气沉沉的人，慢慢地，转头，看去。
　　“哥。”她发来，“别担心我，我已经是大人了，一切心中有数的。”
　　“好好休息，别想那么多，晚安。”
　　至少，她还是会有些在意他的想法的，还会发来这些安抚的话。
　　只是……鱾
　　温辞垂眸看着那手机的字，刺眼的光映在他空洞，毫无波澜的眼睛里，他一动不动，似乎出了神。
　　他记得……
　　曾经的阿姊，也是如同她此刻这般，无比相信自己爱上的男人。
　　也是这般，信誓旦旦。
　　……
　　……
　　……鱾
　　妘黎与螭的相遇，就像是话本小说所描述的那样，浪漫中，又带着点世俗的无趣。
　　冥冥之中，仿佛有缘分在牵引着他们，叫他们相遇。
　　他不曾亲眼见到过，只听过阿姊满脸幸福地说过——她见到螭的第一眼，就知道他是个外冷内热，是个很温暖的人。
　　那时她一直精心饲养的小兔儿不小心跑丢了，她匆忙跑到王宫后面的山林上找，正好遇见了螭。
　　小兔儿跑在螭的脚下，螭一身青衣，赤着足，长发及地，玉面清目，宛若山林中的仙人般，立于古树之下。
　　她望见他时，螭也看了过来，一双古潭色无波无澜，冷淡的双眼，清清地注视着她。
　　什么动作都没有，但只一眼——便已是少女心萌动的感觉。鱾
　　妘黎每每说起这时，总是会脸红，笑得羞赫，甚至要捂住脸，羞得不再说话。
　　下意识望向螭，想要他补充说点什么时，螭却什么也没说，目光只静静落在她隆起的小腹上，看不出心里在想什么。
　　现在想想，他在意的，似乎只有那个孩子——他需要那个孩子，不明缘由地。

我……是谁？（50）
　　后来阿姊诞下了个死胎，据旁人说，生下的死胎极其吓人。掍
　　通体发黑，四肢全无，没有五官，什么都没有，看上去只是一团黑乎乎、血淋淋的肉块。
　　刚生下来时，肉块表面还是会跳动的，一突，一突，像是有生命般，活得旺盛。
　　只是，接触空气还不到三秒，肉块就忽地没了动静，在襁褓中，缓慢化成了一滩极为黏稠的脓水，散发着恶臭难闻，叫人忍不住想作呕的气味——
　　那根本就不是孩子，分明是怪物才是。
　　螭是怪物，他的孩子定然也会是怪物，只不过不知出何原因，那“孩子”夭折了。
　　也正因如此，螭毫不犹豫抛弃了妘黎，转而将目标放在了年纪更小的妘姒身上。
　　王宫内整整三分之二的兵力，全都派了出去，疯狂搜寻妘姒的下落。掍
　　他饲养的犬，平时从不离身，后来也跑了出去，朝着王宫后山林的方向。
　　螭给所有人下达了指令——找到妘姒，把她活捉回来。
　　至于妘黎，在生下了那团肉胎后，身体就变得极为虚弱，连地都下不了。
　　螭将她关在冰冷的地牢里，不再搭理她。
　　虚弱的妘黎，在无人照料，又寒气逼人的地牢里，很快就生起了病，日日发高热。
　　烧得久了，人也就糊涂了。
　　每日变得浑浑噩噩，像是傻了般，唤着螭的名字——即便是到了这般地步，在她心底里，也许还是不愿意接受螭是对她虚情假意的事实。掍
　　她常常会唤他，嘴里念着，心里想着，直至……
　　死在地牢里的最后一刻。
　　狠心绝情的螭，到最后，都没再去看她一眼。
　　曾经的诺言，显然，都是笑话般的存在。
　　简直讽刺。
　　……
　　……掍
　　……
　　正是深夜，万籁俱寂时刻。
　　手机亮屏的光暗了，很快，便彻底灭去，和周遭的黑暗融为了一体。
　　温辞收回了思绪，慢慢地，撑着自己沉重的身子，重新躺下。
　　平躺在床上，手臂抬起，压在自己的额前，长长地，息了一口气。
　　似很疲惫，要睡了，只是，没有丝毫的困意。
　　无边无际的黑暗下，他闭上眼睛，回想着——云姒，还有她身侧的那个男人。掍
　　那个男人……
　　他知道，是神。
　　即便是在魔界，那也是各路妖魔都谈之色变，人人皆知的存在。
　　待人温和，处事手段却狠戾绝情，绝不拖泥带水，是个心思极其深沉的人——
　　与当初的螭相比，绝对有过之而无不及。
　　他在魔界时，就曾听说过有关于这位神的不少传闻，其中便包括他与一只花妖纠缠不清的。
　　地位高高在上的神界之首，和一只来自地狱，身份不明的花妖暧昧不清，生了羁绊，还毫不掩饰，这在魔界里，一直是沦为笑谈般的存在。掍
　　不可染指，可远观而不可亵玩的神，轻而易举就被一只貌美艳丽的小妖勾了魂，如此荒谬，荒谬到刚开始几乎没人敢相信。
　　后来，传言传得沸沸扬扬，传得无人不知，无人不晓。

我……是谁？（51）
　　向来注重名声的神界，本该因此气得跳脚，出来澄清，但不知为何——对这件事，始终沉默，没有回应。霡
　　态度模糊不清，就像是承认了这件事一样。
　　直至现在……
　　温辞想着白日里那个男人的眼神——从骨子里透出来的冷漠，无悲无喜，冷淡凉薄。
　　只稍看一眼，身体都是凉的，叫人不禁想远离。
　　这样的人，薄情寡义的人，真的会爱么？
　　温辞没有再继续想下去。
　　因为，答案已经很明显。霡
　　……
　　……
　　……
　　从浴室出来，云姒披着干毛巾，看着靠在床边，正在看她手机的男人，脚步一停。
　　随后，她走过去，“怎么了？有人打电话给我？”
　　男人面色平静，自然地放下她的手机，“刚刚你的经纪人打给你，说你的试镜没通过，签约一事作废。”
　　“……”云姒没有意外，只点点头，“这样啊，那我们明天就可以回去了。”霡
　　想到了什么，她披着毛巾，坐到他身边，脑袋抵在他的肩膀上，笑眯眯，“还是，我们再在这里玩两天？我陪你，好不好？”
　　男人没有作言，垂眸看着她。
　　“嗯？好不好？”她贴近他，蹭蹭，“你想去哪里，想做什么，我都陪你，不生气了，好不好？”
　　像是黏人爱撒娇的小狐狸般，浑身都是软的，贴着他，香甜勾人的气息萦绕在侧。
　　超有耐心，好声好气地哄。
　　“原谅我好吗？不冷战好不好？你不理我我难过……”
　　细白的小腿，微微抬起，若有若无地，蹭他。霡
　　她靠在他的颈肩，似没有骨头般，黏着，呼吸柔软。
　　方方洗完澡，粉嫩晶莹的手指搭在他的腰上，一点一点，小幅度勾着。
　　几乎整个人，都要贴在了他的身上。
　　漂亮又动人的眼睛，望着他，可怜兮兮地示弱，“阿牧，阿九，老公……”
　　几乎要把人的魂给叫出来。
　　男人一把按住了她不安分的手，冷淡黑沉的眸，平静地看着她。
　　“美人计？”霡
　　“……”方方出浴的美人儿，眼睛盈盈一眨，似乖巧，似无辜，“那你喜欢吗？”
　　喜欢的话，能叫他消气，那偶尔来一场也没关系。
　　“老公……”她慢慢地，勾住了他的脖子。
　　似吸人精气的妖精般，软绵绵地攀上去，“亲亲我，好么？”
　　男人似乎不为所动，捏住了她颊边的软肉，视线清淡，落在她湿哒哒的头发上，“头发不吹干？”
　　“……”t她停了停，眨巴眼，“啊？”
　　木头似的男人，松开她，侧身去拿吹风机。霡
　　吹风机的风声很快响起，云姒被迫转了过去，背对着他，他慢慢地，帮她吹着头发，动作轻柔。
　　美人计失败，他不上当。
　　云姒微微侧过脸，郁闷，“那怎么样你才不生气嘛？歉我也道了，解释我也解释了，你告诉我我该怎么做才能让你——”
　　“不需要做什么。”他微低的声音，似乎叹息了一声，从身后传来，在风声下。
　　“傻瓜，你好好的，就好。”
　　“只要你好好的，我便不生气了。”
　　他轻轻地摸了一下她的头，气息在她身后。霡

我……是谁？（52）
　　对她，他无论如何也不舍得生气的。欧
　　云姒安静了下来，转回头，嘴角稍稍勾了一下。
　　大抵是被偏爱的有恃无恐，她开始顺着杆子往上爬，明知故问：“那，你现在不生气了？”
　　“嗯。”
　　他一点一点细致地帮她吹着头发，抚顺，一边吹，一边用干毛巾擦。
　　温暖的风呼呼，在一片静声中，气氛宁致，而又温馨。
　　落地窗映着两人的身影，一个盘腿坐着，像是个不忧世事的娇贵公主一样，被温柔照顾着，眼眸笑眯，身子微微摇晃。
　　而另一个，不说话，目光专注地放在她的湿发上，宛若骑士般，在照顾着他的公主，动作轻柔。欧
　　擦干，再拿梳子简单梳几遍，摸摸头。
　　“好了。”他道。
　　云姒转过身，柔顺黑亮的长发搭在她的肩侧，衬着她的脸，漂亮白皙，眸子盈润似黑葡，亮晶晶，“那，明天要出去玩吗？我们一起？”
　　“明天？”将吹风机放回原位的男人，动作停了一下，沉吟，“恐怕不行。”
　　“啊……你有别的安排了吗？”云姒有点失望，“那……你什么时候忙完？等你忙完了我们再一起出去走走……”
　　她坐在床上，看着床边的人。
　　他什么都没说，端来了水杯，关上门，关了大灯。欧
　　云姒看着他的动作，眨眨眼，看着他把浴袍脱了，随意地丢在一侧。
　　床头的小灯亮着，静幽幽地亮。
　　地上，男人的身影被拉得斜长，犹如野兽般，缓缓靠近，俯身。
　　“明日……”
　　漆黑的影子，触及了她的发梢，他轻轻地抚上了她的脸，一双凤眼幽深叵测，语气平静。
　　“我怕你起不来。”
　　披头散发的漂亮公主，愣了一下，下意识反驳：“怎么会……”欧
　　下一秒，她似乎反应过来了什么，耳根忽地开始发热，热气一下子冒出：“你——你不是不生气了吗？”
　　反应过来后，她拍开他的手转身就想跑。
　　不曾想，方才还像是个木头的男人，此刻就像是个禽兽般，一把抓住了她的脚踝。
　　生生，把她拖回去，温柔中又带着点粗暴。
　　“美人计还没用完，怎么能，半途而废？”
　　他轻轻喃着，压在她的耳边，似情人间的甜言蜜语，在哄着她。
　　“刚才没做完的，继续？”欧
　　“……”被压着的人儿没说话，耳朵，彻底红完。
　　“刚刚叫我什么？”他慢慢拉开她的浴袍带子，不紧不慢，像是在拆什么礼物一样。
　　耳朵通红的人儿，一声不吭，趴着，装死。
　　“再叫一遍。”
　　他低沉的呼吸声，在她耳边。
　　“叫了，也许明天能起得来。”
　　“……”她动了，抬起头，露着粉嫩娇艳的脸，似是有些惊喜，“真的？”欧
　　“你先叫叫看。”
　　“老公。”她毫不犹豫，“亲爱的，我最最最喜欢的老公，我最喜欢你了，喜欢和老公亲亲~”
　　怎么发嗲怎么来，似只正在发情的，勾人的小狐狸，狐狸尾巴撩着，连声音都在勾人。
　　勾得人浑身发热而不自知。
　　男人的呼吸，陡然更沉。

我……是谁？（53）
　　“老公老公~”溞
　　下一秒，她的声音被堵住。
　　“唔——”
　　……
　　……
　　……
　　地牢。
　　暗无天日的地牢。溞
　　老鼠丛生，阴暗潮湿，铁栅冰冷。
　　镶嵌在墙面的粗壮铁链，长长地，延伸而下，伸至浑浊不堪，散发着浓烈恶臭的污水中。
　　铁一般的牢笼，从水里破出，老鼠吱吱，苍蝇在水面乱飞。
　　墙壁上狭仄的小窗，光线从外艰难地挤入。
　　阴暗的水牢，死寂的环境，妘央就这么被关在水牢中——不知过了多久。
　　日夜不分，时辰难辨，他的双手双脚都被粗壮而又沉重的铁链束缚着，牢牢地，将他按在水里。
　　脏到发黑发臭的污水，就这么长时间浸泡着他，叫他堪堪只能将头露在外面。溞
　　乱飞的苍蝇停在他沾着血迹污渍，乱糟糟的头发上，他垂着头，似已经死掉了般，一动不动，任凭虫子在他身上乱爬，啃噬他的血肉。
　　静，极致安静。
　　安静到甚至能听见隔壁牢狱里——妘黎精神恍恍惚惚念叨的声音。
　　声音断断续续，时而轻微，时而嘈杂，时而哭泣，时而大叫。
　　有时会安静，但长久的安静过后，又会有撞头声传来，不绝于耳。
　　妘央也不知道自己在水牢里待了多久，也许一天，也许一年，又也许一个世纪。
　　身上受的重伤叫他已经无力思考，大脑晕晕沉沉，疼到已经麻木。溞
　　他很渴，嘴唇因为脱水，已经干到起了一层又一层的皮。
　　有苍蝇停在了上面，乱爬着，他也不动，似死了般，浑身上下——只剩了口气，极其微弱的气。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久。
　　暗无天日的地牢里，光线骤亮。溞
　　有士兵的脚步声传来，粗重，有力。
　　紧随着脚步声，地牢里的灯点亮。
　　光线抵达之初，螭的身影，斜斜地，由上至下，落在了那平静无澜的水牢下。
　　居高，立在铁栅边，俯视。
　　被浸泡在水牢里的妘央，一动不动，士兵拿起了旁边的铁棍，穿过铁栅，动作粗暴地捅了捅他。
　　“哗啦——”
　　水声漾荡，攀附在妘央身上的苍蝇受惊，群群飞起。溞
　　一瞬间飞在半空中，密密麻麻，触目惊心。
　　妘央的身子被捅得摇晃，连带着水中的污血也跟着浑浊起来。
　　他踉跄着，却没有抬头，垂着脑袋，没有发出一丝声响，宛若一具尸体。
　　死寂。
　　螭居高而下地俯视着他，缓缓抬手。
　　身旁的士兵立刻受意，将长棍送到他手中。
　　螭握着长棍，就像是逗蛐蛐般，长棍的另一端抵住妘央低下的头，强迫他抬起。溞
　　饶有兴趣。
　　“死了？”
　　自然是没死的。
　　地牢里的士兵都有分寸，知道该怎么做，才能让他既痛苦，又能始终吊着一口气。
　　他没死，也不想死。
　　王族之后，也不会如此容易就死去。
　　他是如此，没曾想……那弱不禁风的妘姒，也是如此。溞
　　想到那始终都捉不到的妘姒，螭的眼里隐隐阴沉。
　　心情不爽，手上自然就发了狠，铁棍毫不留情地将水牢里的妘央抵向了墙面。

我……是谁？（54）
　　铁棍毫不留情地将水牢里的妘央抵向了墙面，水声哗啦，脏渍飞溅到了铁栅外的地面上。欣
　　冰冷的长棍发狠似的刺着他，叫他被迫抬着头，仰视地台上的人。
　　他垂着眼，似一具了无生气的尸体般，毫无反应。
　　苍蝇乱飞，落在他满是干涸血迹的脸上，铁链摇晃，生生拖拽着他，叫他无法倒下，无时无刻不保持着站立状态。
　　这样长时间冰水浸泡着，被铁链生拉硬拽，伤口被蚊虫啃噬——能坚持在现在，已经算是奇迹了。
　　螭睥睨着他，淡淡说：“还真是顽强。”
　　这么看，他倒是个好料子。
　　螭用着铁棍，似故意般，尖端狠狠扎着他胸口处那被草草包扎着的伤口。欣
　　碾压，刺捅，要激怒他似的，几乎是在往死里捅。
　　渐渐地，脏到发黑的污水，染上了粘稠的红。
　　但那双手被铁链束缚，拉开两侧的人，垂着头，依旧没有反应。
　　对于这般侮辱似的折磨，似乎已经麻木了。
　　再疼，也疼不到哪儿去。
　　动也不动弹，任凭着铁棍刺捅他，任凭着自己的伤口被刺到溃烂，脓液流出，也不躲。
　　如此这般，倒叫螭感到有些无趣。欣
　　铁棍正要放下，此时，地牢外有传信的士兵匆匆而来。
　　“陛下。”士兵行了一礼。
　　“说。”
　　士兵低着头道：“夏侯大人传来消息，找到妘姒公主了。”
　　声音一出，在寂静的地牢里，方才还没有一丝动静的妘央，被铁链困束着的手，微微一颤。
　　这一变化，螭看在了眼里，他挑了下眉。
　　“只是……”士兵迟疑，道，“公主殿下她逃入了鬼陵，鬼陵危险，大人目前无法——”欣
　　“你说什么！？”
　　螭似乎是知道鬼陵这一地方，鬼陵两字一出，他转头，脸色瞬间变得很难看，“她怎么可能去到——”
　　话说到一半，他甚至已经开始咬牙切齿，“不管付出什么代价，务必把她拖回来！”
　　鬼陵，那可是个任何活物都只进不出的地方。
　　妘姒去了那里，那不就意味着——
　　妘央已经无足轻要t，他拂袖而去，步履匆匆。
　　地牢里很快就恢复了以往的沉寂。不远处，依稀，仍有妘黎恍恍惚惚的哭声传来。欣
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　地台下，水面渐渐平静。
　　那垂着头的妘央，似死了一般，只剩一口气的妘央，在黑暗中，在密密麻麻的苍蝇飞舞下——他慢慢地，抬起了头。
　　一度艰难，缓慢，慢得似乎已经用尽了他全部的力气。
　　头颅，细微抬动，散落的头发下，发肿发青的双眼，已经睁不开了。
　　全身水肿得太过厉害，此刻，他连话都已经说不出来。
　　明明仅剩了一口气，但他却还在撑着，咬着牙。欣
　　鬼陵……
　　姒姒……
　　不甚清醒的大脑，叫他难以去思考。
　　他没法去想太多，只本能地，拼尽全力地，去感知——
　　感知远在天际，不知在何方的人儿。
　　他们是兄妹，血浓于水，魂脉同源，他可以感知到她。
　　只要他静下心，沉住气，集中注意力……欣

我……是谁？（55）
　　太过虚弱，即便是他拼命地让自己的精神凝聚——也不容易。衉
　　一片空白，他什么都感知不到。
　　反倒因为太过强迫自己，而导致脱了力，无力垂下。
　　姒姒……姒姒……
　　他青肿着眼，不断在心里轻念。
　　老鼠爬上了他的身体，冰水浸泡着他溃烂到极致的伤口。
　　精神恍惚中，他好似听到了她的声音。
　　“哥哥……哥哥……”衉
　　从远方而来，带着哭腔，她似乎，哭了。
　　“哥哥……我疼……”
　　……
　　……
　　……
　　再次醒来时，天已经微微泛亮了。
　　昏暗隐隐带着阴霾的蓝，从远处起，颜色渐渐变淡，变成了淡蓝浅浅发灰的颜色。衉
　　似老旧照片里暗沉的色调般，整片天都是灰蒙蒙的，没有一丝明亮的色彩。
　　太阳升起，却被隐匿在了厚厚的云层后，风大，温度清凉，看样子，似是要下雨了。
　　浑浑噩噩做了一晚上的梦，温辞再没有了睡意，起身。
　　他洗了个冷水澡，洗完，整个身体都是冷的。
　　冷白冷白，手指的颜色甚至隐隐发青，死人般的颜色。
　　他却似感觉不到冷般，喝着冷水，一个人，静静站在窗边，看着窗外灰蒙蒙的天，出神。
　　也不知是在想什么。衉
　　丑陋的半蛇出现在他的身后，浑浊的黑影倒映在敞亮的玻璃窗前，他似乎也没有察觉，只盯着窗外，良久。
　　半蛇说：“下雨了。”
　　下雨，天阴，阳弱，乾坤分界模糊，阴阳交融，是个不错的时候。
　　至少——对它们魔来说，是个叫人心情非常不错的时候。
　　它是如此，而他，亦是如此。
　　已沦为半魔，他的身体和习性，几乎已经等同于魔族了。
　　通体冰冷，嗜血擅戮，狂躁易怒，善良的人性一面——已经彻底被魔性所取代。衉
　　这便是现在的他。
　　他缓缓回头，赤色阴暗的眸，抬起。
　　魔纹，如烙印般，牢牢嵌入了他的肉体里——乃至灵魂。
　　这其实是耻辱，对于他来说。
　　堕落成魔，忘却自己的身份，手染杀戮，与狼为伍。
　　所做的种种，叫他早已无颜对自己的爹娘，无颜对自己的先祖列宗。
　　他知道自己有罪，滔天大罪，只是……衉
　　胸腔深处那从未断过的感应告诉他——她还活着，一直活着。
　　她还在，他便不能死。
　　他得找到她，带她回家，这是他的责任。
　　“这两日天气都会不错。”半蛇说。
　　“您觉得呢？燧罗大人。”
　　“……”燧罗重新看向了窗外，一双赤瞳映着光，仿佛也染上了一层薄薄的灰蒙。
　　沉寂，不言。衉
　　阴天，最适合魔族出来游荡的时候。
　　他没有回答，只平静问：“真的能见到姒姒吗？她真的能，恢复记忆吗？”
　　“自然。”
　　半蛇说：“你和她骨肉相连，血脉同源，这世上只有你，能够真正唤醒她，让她想起真正的自己。”
　　这是莫大的诱惑——对于燧罗来说。
　　他已经找她太久太久了。
　　吃尽了苦头，费尽了万险艰难。衉
　　他很想她，很想再听她亲昵地唤自己一声——哥哥。
　　燧罗，无声。

我……是谁？（55）
　　窗外，冰凉的雨点啪嗒落下，落在光洁透亮的玻璃上。揾
　　一点，两点，三点，雨，开始下了。
　　整座城市都笼罩在阴霾之下，灰蒙蒙，宛若油画褪了色。
　　天空渐渐冒白之际，出现在窗前的半蛇，忽地，像是感应到了什么，身影骤然消失。
　　下一秒，门铃响了。
　　“叮咚——”
　　门铃声，压过了窗外稀碎的雨声。
　　温辞一定，回眸。揾
　　……
　　……
　　……
　　开了门，是个不速之客。
　　温辞看着门外，不打一声招呼也找上门的蔺霆牧，停了停，语气冷漠：“有事？”
　　他的身侧没有云姒，就他一人。
　　云姒不在，温辞自然没有什么耐心摆出好脸色。揾
　　蔺霆牧一身白衣，双手插兜，长手长脚，立在门前，开口，淡淡：“谈谈？”
　　说话间，他的目光似乎扫过了他的身后，若有若无地落在他的房间内——
　　明明此刻，房间内很安静，没有旁的人。
　　温辞漠然地看着他，“谈什么？”
　　门外的男人下颌微扬，唇色鲜红，墨瞳漆深，“谈你现在正打算要做的事。”
　　轻飘飘的一句话，却一语中的。
　　温辞握着门把的手一紧。揾
　　心下掀起骇然大波，他有些心惊于面前这个男人的敏锐和机警。
　　这个人……
　　温辞面上不显，冷冷：“我不明白你的意思。”
　　蔺霆牧笑了一声，“你明白也好，不明白也罢。”
　　“总之一句话……”
　　他往前走了一步，用极淡情绪的目光，与他对视，语气平静，“不要想着做什么。”
　　“如果你做了什么，伤害了不该伤害的人，我会杀了你。”揾
　　包括……
　　他的目光落在了他身后的房间内。
　　包括——那不知道是什么的脏东西。
　　他在威胁他，也是在警告他，直直，把话挑明。
　　温辞不言，冷眼以对。
　　面前男人的强势施压，仅仅只是轻描淡写的几句，甚至还没做什么，就已经叫他的胸腔处的伤口又开始疼了起来，隐隐地，闷痛感强烈。
　　不止是疼，身体内的魔气在被压制，沉沉地，压着他的筋骨，经脉，仿佛要将他整个压碎，啃噬殆尽。揾
　　他是魔——而魔，永远敌不过神。
　　他知道面前的男人没有撒谎，只要他想，他确实可以杀了他。
　　那可是灭了千万妖魔，而不染一丝尘迹的神，即便是寄身于人形之下，那也是叫人不容小觑的存在。
　　温辞强压着体内横冲直撞的，四处横走的魔气，冷笑：“听你的意思，好似我会对姒姒下手？”
　　“难道不是么？”
　　他总是有格外敏锐的直觉，直觉强烈得可怕。
　　温辞像是听到什么笑话般，“我为何要对她下手？你又凭什么来质疑我？”揾
　　“这位先生，你好像是搞错了，我才是她的亲人，你又是什么？”
　　“……”面对着他的出言讥讽，蔺霆牧脸色淡淡，没有一丝恼羞成怒。
　　平静自如，自持着，冷静得不像话。
　　自始至终，没有表露出半点情绪，只淡淡：“不是最好。”
　　“你不是，里面的那位，最好也不是。”

我……是谁？（57）
　　语气轻飘飘，内容，却分外惊人。僯
　　有那么一瞬间，温辞甚至都开始觉得，面前的这个男人知道他们所计划的所有事，事无巨细。
　　他知道，所以，他在警告他。
　　不是玩笑，也不是示威，是绝对意义上的警告。
　　云姒是他的底线——他在传达着这样的信号。
　　绝对，不容侵犯。
　　温辞猛地咳嗽几声，无形的神压太过强烈，叫他猛烈咳着，丝丝魔气，从指缝中逃窜。
　　腥甜的血腥味，从喉管处传来，他抬眸，气息不稳，呼吸压抑。僯
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“你来这，就是为了说这些废话么？”
　　力量压制太过强烈，他的嘴上却不输，“还有别的事么？没有的话，好走不送。”
　　面前的男人，淡淡地望着他。
　　他当然知道他不喜欢他，他也不需要得到他的喜欢。
　　目的已达成，他转身，离开。
　　那无形的压力，随着他的离开而渐渐消失。僯
　　他一无所知，甚至随心所欲，神威就能压得人喘不过气来，五脏皆损。
　　关上门，温辞爆发出了更剧烈的咳嗽，“咳咳——咳咳咳——咳咳咳咳咳咳——”
　　脏器震颤，仿佛都要从腔体内呕吐出来。
　　他弯下了腰，单手撑着墙，脖子青筋暴起，充血，温热的血液缓缓从鼻道渗出。
　　明明那个人都没做什么，就已经让他损了气，伤了神。
　　“咳咳咳——咳咳咳——”
　　他咳着，死死压抑体内疯狂翻涌，回头，血眸一刹那间，显现。僯
　　阴冷，无常。
　　……
　　……
　　……
　　回到房间，天还是阴的。
　　阴天，阴雨绵绵，太阳好似不会出来了，一直藏着，掖着，久久不肯露面。
　　下着雨，气温也低了些，蔺霆牧将空调温度调高，然后，轻手轻脚地上床t。僯
　　掀开被子，把还在睡的人儿小心地抱在怀里。
　　摸摸她睡得红润温暖的脸颊，他的手指是凉的，他一摸，她就感觉到了，闭着眼睛，下意识转身。
　　靠在他怀里，迷迷糊糊：“你去哪了？是有事吗？”
　　虽然累，又困又累，但她还是知道他中途离开了一会儿的。
　　熟悉的气息又回来了，她亲昵地贴着他的下颌，眼睛都没睁开一下。
　　男人抱着她，轻轻地抚着她的发，低声：“没事，有点口渴，去喝水了。”
　　她睡着了，也不知道时间过去了多久，他这般说，她便信了，嗯嗯哼哼了几声，便没再说话。僯
　　他回来了，她很快便又睡了过去。
　　什么也没察觉到，眼睛没睁开，也没看到男人那明显有些没有安全感的模样。
　　他没再说话，只慢慢地，抱紧她，小心又小心，像是在抱什么易碎的娃娃般，想要抱紧，又怕把她吵醒。
　　珍贵的人儿，世间只有一个，绝无替代。
　　他自然要小心的，守着她，不能叫旁人伤害她半分。
　　他也不知道自己隐隐的不安感到底从何而来，明明什么事都没有发生，她也还好好地，在他身边。
　　但——僯
　　说不出的不安感，在变得强烈，毫无缘由，他甚至说不出是为什么。
　　警铃在响起，未知的危险似乎即将到来。
　　他垂眸，眸色深深。

我……是谁？（58）
　　此时，神界。瑧
　　狱神殿。
　　偌大恢弘的宫殿，双门紧闭，庄严沉肃，神兵手持神械，立于殿门之外，面容威严，神威战战。
　　祥云临绕，仙鹤腾空，门前负责镇守的两头青甲麒麟，坐卧着，牢牢守着结界的阵眼，一动不动。
　　结界厚泽，神力绵延，如一张无形而又巨大的密网般，牢牢禁锢着这座沉寂的宫殿，禁锢着这其中关着的魔物。
　　魔物安分，已经许久没有发出了动静，青甲麒麟立在阵眼之上，偶尔会回头检视宫殿上方笼罩着的巨大阵法。
　　阵法无事，魔物无声，这也就意味着——今日又会是清静的一天。
　　青甲麒麟满意地趴下，伏卧着，半眯起了眼，稍作休息。瑧
　　紧闭的神殿大门外，一如既往地沉穆肃静。
　　浮云飘过，无声无息。
　　……
　　……
　　……
　　紧闭的神殿内，玄武龟化作的神柱高耸，凶煞应龙镇守于神柱之上，脚踏祥云，双翼高展。
　　神柱之下，一团巨大而又漆黑的混沌之气，正被困其中。瑧
　　巨大的锁链牢牢地捆束着它，四面八方，将它囚禁在此，动弹不得。
　　如此困缚，它却一如既往，没有发出动静，似睡去了，陷入了沉沉的梦之中。
　　没有挣扎，蛰伏着，只待良机。
　　不久，有神侍端着茶点而来，凶煞应龙展翅而落，化作女子，浅黄素身长衣，眉眼英气飒爽，不怒自威。
　　“何事？”
　　神侍端着茶点，低着头，“近日魔界异动频繁，神界道口常有妖祟出没，意图不轨，殿下下令，要全面禁守狱神殿，禁止任何人进出入，严防魔帝与外界联系，不得有一丝闪失。”
　　手谕奉上，龙女打开看罢，谕令随后消散，点点落地。瑧
　　“知道了。”她道。
　　随后，真身显露，巨大的龙展翅，飞上了神柱。
　　煞气镇守，牢牢监视着下方，不容遗漏任何一寸死角。
　　前来传信的神侍，将茶水送到了一旁的侍桌上，低着头，慢慢将东西摆好。
　　要离开时，她似不经意地，偷瞄了那巨大神柱下被捆束着的魔物一眼。
　　衬着龙起身调整，没注意到她的功夫，她动作极快地，将袖下藏着的东西丢在了巨大神柱下。
　　锁链轻颤，异动轻微，却没有叫龙察觉。瑧
　　完成了任务，神侍端着茶托，若无其事，转身，离开。
　　混沌魔物，隐隐翻腾。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　暮色降临。瑧
　　广月挂于云端之上，祥瑞之光柔柔，浅照着那无限绵延的神殿。
　　仙鹤休憩，龙鱼游越，清冷洁白的月色映着那神界入口，仙气缭绕，云色腾腾。
　　寒光粼粼的兵器，沉寂庄肃的入口通道，守卫的士兵犹如石塑般，严密监控着，不容任何邪祟妄图通过此进入神界，意图不轨。
　　入口外便是魔界。
　　两界交界处，一面是安宁祥和，福泽深厚之神界，一面是死寂沉沉，暗无天日之魔界。
　　一界之隔，便已经是天差地别。
　　魔界下，天昏地暗，飞沙走石，邪祟横生。瑧

我……是谁？（59）
　　这里没有规则，没有限制，也没有任何仁义道德可言。冞
　　这里，强者为大，强者为王，强者称帝。
　　这里，已经失去它的首领很久了。
　　半蛟半蛇模样的丑陋魔物，此刻，正驻守在魔殿，激切等待着——它的主人回归。
　　血月高挂，暮色腾空，风沙翻滚，地面震颤。
　　“轰轰——”沙石抖动，魔物邪祟四相奔走。
　　来了。
　　回来了。冞
　　半蛇跪伏下头颅，深深，高声：“恭迎魔帝——”
　　守候在魔殿的魔侍们，似受到了什么召唤般，顿时齐齐下跪，紧随其后：“恭迎魔帝回宫——”
　　“恭迎魔帝回宫——”
　　“恭迎魔帝回宫——”
　　声音，响彻天际。
　　混沌之气从不知名处凝聚，无法从神殿脱身，只能这般，分出镜像，回归魔宫。
　　魔气腾绕，狂风四起，魔帝敖锐那阴柔青白的面容显现，在风之下，铺散的长发掀动，怖人黑瞳赤煞。冞
　　细看之下，竟与当初的螭——眉眼惊人相似。
　　玉面青白，像是一个模子里刻出来的。
　　螭残暴冷血，虚伪无情，而他——更甚。
　　他立于赤色大地上，掌握着久违回归的片刻自由，手臂大张，深深，呼吸。
　　自由的味道，熟悉的，散发着杀戮气息的空气味道——真是叫人心情大好。
　　他闭上了眼，任凭风吹着，吹扬起他的黑衣。
　　低声，喃喃：“终于……”冞
　　被关了这么久，报仇反杀的机会，终于来了。
　　他笑了，先是轻轻地笑，最后，到肆意大笑。
　　笑得地面震颤，所有人俯跪皆惊，不敢抬首。
　　跪伏在地上的半蛇，虔诚地拜着，也跟着露出了笑容。
　　阴险，而又神秘的笑容。
　　“殿下……”
　　它慢慢地，出了声。冞
　　……
　　……
　　……
　　云姒睡了个很长很长的觉。
　　倒头就睡，一觉睡到醒，她也不知道自己睡了有多久。
　　等再次醒来时，她才发现——天已经黑了，而自己的肚子，正饿得咕噜咕噜叫，几乎完全瘪了下来。
　　口也干，肚子也饿，外面在下着雨，雨下了一天，她也浑然不觉。冞
　　她坐起来，睡了太久，刚醒来时，脑子还是呆呆的，需要缓一会儿。
　　房间灯没有开，窗帘也拉着，外面有淅淅沥沥的雨声传来。
　　身旁有细微的声音响起，男人似乎也没起，就这么一直陪着她睡，她一醒，他也醒了，起身，抱住她。
　　脑袋懒懒地靠在她的肩膀上，长臂搂着她的腰，呼吸沉沉，在她颈侧，没说话，安安静静地，传递着他身体的温度。
　　抱紧，仅仅只是这般无比简单的动作，在这样寂静安宁的雨夜里，都能叫人无比心动。
　　心脏仿佛被不经意地撩了一下。
　　痒痒地，莫名处瞬间软塌。冞
　　云姒转头，看看他，下意识摸摸他的脑袋，小声：“我吵醒你了？”
　　似黏人小狗般的男人，摇了摇头，声音轻缓：“没有，我很早便醒了。”
　　“嗯？那你怎么不起来？”
　　“因为我想陪着你。”
　　“……”云姒顿了顿，嘴角微微上扬，“这么喜欢我？”

我……是谁？（50）
　　她在明知故问，像是要故意戏耍他似的。蕋
　　被揶揄的男人沉默了片刻，搂着她的手微微上移，移到危险位置边缘，平静开口：“不累了？”
　　不累了的话，他可就要继续了。
　　云姒：！
　　她一下扑到他怀里，示好，“没有没有，累，我很累。”
　　说罢，她的肚子又咕噜了一下，极其响亮。
　　“……我饿了。”她抓住他的手，语气变得很可怜，“一整天没吃饭了，我好饿……”
　　一下顽皮大胆，一下又露着肚皮垂耳撒娇，会拿捏人心得很。蕋
　　“老公~”
　　他没作声，手放在了她的肚子上，揉揉——确实是瘪的，空瘪瘪。
　　宁愿饿着自己也不会饿着她的男人，收了手，从一侧拿过衣服。
　　“衣服先穿好。”
　　云姒一下就笑了，笑得灿烂，坐端正，“好的！”
　　……
　　……蕋
　　……
　　穿了衣服，走出房间，云姒才发现某个闷骚的男人早已经一声不吭地把晚餐准备好了。
　　碗筷摆好，饭菜还是热着的，时间点掐得刚刚好，她出来坐下就能吃。
　　睡饱了心情格外好的云姒，坐下，还没吃就开始夸，对着他吹彩虹屁。
　　“老公真好，老公怎么能这么贤惠，老公我好喜欢你呀，老公你做的菜看起来好好吃呀。”
　　“我上辈子，上上辈子，上上上辈子，一定是拯救了全世界，才能让我遇到这么好的老公，我好喜欢你呀，我可以亲你吗t？”
　　“……”原本脸上没有表情的男人，轻咳一声，看起来很淡定。蕋
　　即便是被吹了好大一番彩虹屁，他也没有丧失自我，变得飘飘然。
　　装满水的杯子轻轻放在桌上，他什么都没说，只俯身，亲了她一下，轻轻一啄。
　　被夸到炙热，膨胀，要溢出来的喜欢，就藏在这浅浅的小亲亲之间。
　　像是无比单纯热情的小狗一般，被夸到尾巴翘起，耳朵都竖起来了，也只是克制地，舔一下自己的主人。
　　眼睛亮晶晶地看着主人，讨人喜欢得不行。
　　云姒联想到这儿，忍不住笑出了声，摸摸他。
　　“你真的，好可爱。”蕋
　　他在她身边坐下，依旧是一副我很高冷淡定的表情：“所以，你要好好珍惜我。”
　　“像我这样的，可是很难遇到的。”
　　他的意思是，过了这村儿，可就没这店儿了，她不许渣。
　　莫名傲娇样。
　　云姒憋住笑意，闻言故作思考，点点头，“有道理，是我运气太好了，好到爆炸，才能遇到像你这样好的人。”
　　“那……老公再亲我一口？”她嘟起嘴，凑过去，“要好老公亲亲，我喜欢老公呢，老公呢？”
　　“……”傲娇修狗睨她一眼，低头，一口。蕋
　　看着淡定，实则，尾巴翘上天，疯狂摇得像螺旋桨一样。
　　“一般般喜欢吧。”他矜持道。
　　云姒憋笑得眼泪都要出来了。
　　“老公你真好。”
　　“……”他嘴角细微上扬，再也藏不住，“我知道。”
　　“老公我喜欢你。”
　　“……”彩虹屁吹得他耳根子都开始有点红了，“嗯。”蕋
　　“老公~”

我……是谁？（51）
　　晚餐时间过去，窗外，雨也停了。鋛
　　车水马龙声起，城市的灯光也亮了起来，映在黑夜中，虚虚恍恍，色彩浓艳，宛若一场美丽的梦——虚幻，且易碎。
　　晚饭过后，吃得太饱，云姒拉着自家男人下楼散步，顺带消消食。
　　两个人手牵着手，像是日常小情侣一样慢走着，一边走，一边闲聊，紧牵着的双手晃啊晃。
　　灯下，风凉，路静，斜影拉长。
　　他们慢慢地走着，走得不快，几乎是男人在配合她的脚步。
　　她走他便走，她停他便停。
　　云姒还没有意识到这一点，被他牵着，还在问：“所以，你是眼睛一睁，一闭，就来到了这个世界？”鋛
　　仅仅只是这样？
　　他看着她，垂眸：“我只是想找到你。”
　　“我很害怕，我怕我再也找不到你了，我也很生气，生气你骗了我。”
　　当时无数种情绪钻入了他的体内，撕扯着他的肉体，控制了他的思想——
　　他也不知道自己是怎么来到这里的。
　　只知道，当时他心里唯一的念头就是——找到她。
　　无论她在哪里，他都会找到她。鋛
　　无比强烈的念头，发了疯似的念头，叫他在那一瞬间昏了过去。
　　等再次醒来时，他便发现，自己到了一个全新的世界——而这个世界里，有她。
　　云姒停了停脚步，抱住他，“对不起……”
　　“没关系，你已经道过歉了，我不生气了。”
　　“……”他这么说，她更内疚了。
　　“对不起……”她埋在他怀里，低声，又说了一遍，“我不该留你一个人的。”
　　“没事，都过去了。”鋛
　　她知道的，他向来很好哄，说清楚了就好了。
　　但就是这样，才总让她更容易心疼他。
　　“下次不会了。”她闷闷，“不会再留你一个人了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”他摸摸她的头，“我也跟你道歉，之前，我不该什么都不问就对你撒气。”
　　“是我的错，吓到你了。”鋛
　　“……”云姒抬起了头，“撒气？”
　　她想了一下，好像……是有点儿？
　　他不说还好，他一说，她便开始委屈了，“对，你都不听我解释，就凶我。”
　　“是我的错。”他低头，开始认错，“我不该对你撒气的，也不该对你说不好听的话。”
　　“发生这样的事谁也不想的，是我太过分了，想也不想就迁怒于你。”
　　“对不起，是我错了，我不该只顾着自己的……”
　　他是真的在很认真地反思，像是在做什么长篇检讨一样。鋛
　　云姒沉默了一下，当机立断捂住他的嘴，“好了好了好了，够了够了。”
　　再这么道歉来道歉去，没完了。
　　“这件事已经过去了，你不生气，我也不生气，好，就此打住。”
　　“……”他没了声音，只安静地看着她。
　　看着便很听话，在她面前，平静温顺。
　　两个人继续走，沿着路灯，慢慢走着，一步一步。
　　在他们离开后不久，路灯下，一道无名身影出现。鋛
　　就在他们身后，紧随着，无声无息。

我……是谁？（52）
　　回到酒店已经是深夜。萘
　　要进酒店大门时，云姒脚步最终还是停了一下，微微侧头，往后看了一眼。
　　有人在跟着他们，她一直都知道，只是……
　　“怎么了？”牵着她手的蔺庭牧，顺着她的视线也往后看去。
　　已至深夜，酒店外除了有值班的接待员，并无其他人。
　　外面的路灯敞亮，映着空荡荡的路，夜色昏暗，唯有路是光明的，长长延伸，延伸至阴暗处。
　　静悄悄的，隐约，能听到细碎稀疏落下的雨声。
　　雨，又开始下了。萘
　　绵绵小雨，将一切都变得模糊，似幻似影，宛若一幅死气沉沉的油纸画。
　　无名处在张牙舞爪，深深地，拖拽拉扯着人的视线，吸引人沉沦。
　　他看过，只扫了一眼，便收了目光，看向她，牵着她的手微紧。
　　“很晚了，回去吧。”
　　他想叫她回去，不要在意旁的无关紧要的人。
　　她垂眸，想了一下，却说：“你先回去吧，我……稍后，稍后跟上你。”
　　话罢，这叫本来就隐隐不安，没什么安全感的男人，心中瞬间像是有什么崩掉了般，下意识抱住了她，紧紧，分外用力。萘
　　“不，不许，要一起。”
　　“说好的要一起，你又想丢下我？”
　　他紧紧抱着她，好似觉得冷似的，声音低怜中，又分明透着颤意，颤颤，战战，牙根在咬紧。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，莫名的恐慌感和不安开始变得强烈，直直地，刺激着他。
　　抱着她的双臂不断收紧，他有些急促地呼吸着，瞳孔颜色在加深，不断加深，无数情绪翻涌。
　　他道：“如果你再丢下我，我会很生气，非常生气，道歉了我也不会原谅你。”
　　话语像是小孩子般，动作却如野兽般强势狂暴。萘
　　格外阴沉，怖人，没有一丝温度的目光，看向酒店外，明明没有说出口，却分明叫人感受到了——他的杀意。
　　他要杀了那些不知道好歹的家伙。
　　全都，杀掉。
　　云姒被他这突如其来的反应吓到，忍不住推了推他，“谁丢你了？我只是说你先——”
　　话半，她忽然反应过来了什么，放在他胸膛处的手，微微蜷缩。
　　心脏跳得太快了，又快又猛——他在害怕。
　　之前那件事，分明给他留下了阴影，虽然他嘴上不说，但心里始终是记着的。萘
　　因为记得，所以很容易没安全感，所以……
　　她语气停了停，缓下来，“笨蛋，丢你做什么？不许瞎想。”
　　抱着她的人不说话，呼吸急促而又紊乱，似应激了般，还在颤着。
　　滚烫的温度，还在贴着她，分明要烫到她的心里去，叫她想忽略都不得。
　　她心下一软，抓过他的手就往里走，大步。
　　“……去哪？”他微红着眼眶，看她，一副可怜样。
　　云姒按了电梯，冷静道：“去做一些让你安心的事。”萘
　　可怜模样的男人，闻言，似是不懂：“什么？”
　　云姒回头，踮脚，亲他一口。
　　“不许说话。”
　　难得霸道，霸道又主动。
　　可怜模样的男人，慢慢地，低下了头，牵着她。

我……是谁？（53）
　　这场雨，下了一夜。蓱
　　雨势不大，绵延小雨，断断续续地下着，时停时落，好似没有尽头。
　　一直到太阳要升起，天空微微泛起了光亮时，雨势方方勉强停歇，阴绵绵的云笼罩在暮色上方，遮挡着天际渐渐冒出的光，也挡住了那不堪一提的温暖。
　　凉风习习吹来，带来湿寒的雾气，呼呼，不留余地地吹着。
　　正是清晨，太阳尚未冒头的时候，大厦之上，顶楼最高处——
　　穿着薄绒米色外套的云姒，迎着风，无声无息地出现，似幻影般，落地无声。
　　长发吹扬，她的眉目清艳灼丽，雾气弥漫在她的双足下，她似白雾中唯一一朵明媚娇艳的玫瑰般，灼灼似火，美似绝画。
　　红裙，白衫，她静静地望着靠在边栏上的男人，敛眸。蓱
　　没说话，只慢慢地，走了过去，一步，一步，停在他的身边，不远不近的位置。
　　望着远方——白茫茫，笼罩在晨雾中的寂静城市，她目光沉静，情绪浅淡，似没有情感的木头美人，不会笑，也不会说话，静静。
　　站在她一侧的男人，慢慢看向她时，目光先是一瞬间的t发怔，久久怔楞，看得出神。
　　随后，他低低喃着：“姒姒……”
　　依旧是那般无尽温柔的语气，小心了又小心的温柔中，又分明透露出了无尽的悲伤。
　　似要哭出来的悲伤。
　　云姒情绪浅淡，收眸，与他对视，“我们，认识吗？”蓱
　　像。
　　真的太像了。
　　那双熟悉而又清漪的眼睛，每次看，他都恍惚——
　　恍惚间，好似看到小妹在对他笑的模样。
　　会调皮捣蛋，心地却柔软贴人，会黏在他身边唤他哥哥，一声一声，会撒娇，还会在他受伤时帮他呼呼。
　　真的太像了，像到他无法去怀疑她的身份，
　　他知道——她就是小妹，小妹就是她。蓱
　　只是……
　　温辞低下了头，揉了揉有些发热的眼睛，低声：“你希望，我们认识吗？”
　　“……？”这个问题……
　　“他不想让你来，你为什么，还愿意来见我？”他深呼吸着，像是在努力平复自己的情绪。
　　“你不怕有危险吗？”
　　云姒看着他，没说话，转头看向大厦外，看着远处微微泛白的天，半响，才说：“我觉得你不会伤害我，我觉得，也许……你有很多话想说。”
　　是很平淡的语气，却引得他嘴唇微颤，蓦然红了眼。蓱
　　鼻腔变得有些堵，他盯着她的侧脸，咽喉哽住：“你……你记得——”
　　不，不对，她记不得。
　　如果她记得，就不会是这样冷淡的反应，如果她记得，她就会像曾经那样，对他笑着，甜甜地唤他哥哥，而不是这般——
　　“老实说，你是不是把我错当成你的故人了？”
　　云姒转头，问。
　　“你看我的眼神，好似认得我，而且认识了我很久很久，我们很要好似的。”
　　“可我思来想去，明明我们从未见过，我也从不记得我与你认识。”蓱
　　“所以，你把我当成了谁？是你的故人？还是……”

我……是谁？（54）
　　“是故人。”他深深望着她，有些哑声，“是，我一直在寻找的故人。”哢
　　“她不见了，我找不到她，只知道……也许，她还活着，还在等着我。”
　　“……”云姒停顿了一下，疑惑，“她叫什么？也叫姒姒？我们，长得很像吗？”
　　“嗯，很像。”
　　那双眼睛，很像很像，干净，明亮，似汪潭一般清澈见底的眼睛，水盈盈，灵气逼人。
　　笑起来时是明媚鲜活的，不笑时，又像狐狸一般狡黠生动，聪明机灵。
　　即便是许久未见了，中间不知间隔了多少百年，他也依然能清楚地记得她的模样——每一寸每一分，清清楚楚，片刻不忘。
　　他道：“你的眼睛，很像她，名字也像，性格也像。”哢
　　像极了，处处都像。
　　似镜面般，镜面里的是曾经的妘姒，而镜面外的——是她。
　　分不清谁是谁的幻境，也许都不是，也许，一切只是巧合。
　　只是，这世上，真会有如此惊人相似的巧合吗？
　　温辞目光温柔地看着她：“她叫妘姒，才刚刚过了十六岁的生辰，生辰礼物，我还没来得及送出去。”
　　云姒微微怔住。
　　“这个故事，有些长，你想听吗？”他问。哢
　　云姒的手心微蜷，没有说话。
　　明明天台上风是冷的，太阳没出来，空气阴冷而又潮湿，冷飕飕得厉害。
　　但莫名地，她的手心渗出了些许汗意，黏答答。
　　手指冰凉，风吹过她带着香气的长发，红裙张扬，她呼吸轻轻，恍然间，仿佛听到了自己的心跳声。
　　“扑通——扑通——”
　　心跳加快，快得厉害。
　　明明不愿意多管闲事，也不想插手旁人的事，但这一次——拒绝的声音堵在了喉咙口，动弹不得。哢
　　陌生而又叫人鼻腔酸楚的感觉冒出，在支配着她，叫她忽然很想把这个故事听下去。
　　很想，很想，去听听——曾经，她的故事。
　　“你说。”她听到了，自己开口的声音。
　　……
　　……
　　……
　　很久很久以前，妘氏——作为上古人族八大姓氏之一，在中原以南地带，曾是无比辉煌耀眼的存在。哢
　　上古时期，天下大乱，妖魔横行，百姓民不聊生。
　　作为八大姓氏之一的妘氏一族，受天命，接神旨，率领一方民众，盘踞于南方，建立起妘氏王朝。
　　在神的庇佑与支持下，王朝组建军队，与神同行，共同驱退妖魔，绞杀灵怪，愈战愈烈，愈战愈勇。
　　而妘姒，正是在这样的战乱下诞生的。
　　她出生的那一天，霞光万丈，金凤还巢，百花盛开，拼死抵抗的妖魔如潮水般褪去，鬼怪们也都藏匿了自己的踪迹，消失得无影无踪。
　　她出生的那一天——人族大获全胜，和平，也随之而来。
　　她是妘氏一族最小的公主，出生时，因为是早产儿，提早出生了两个多月，身子还是小小的一个，白白净净的，像是个没发育完全的小白面团子，手指小得不可思议——哢
　　轻轻一捏，仿佛都要揉碎掉一样。

妘姒的故事（1）
　　为此，王后一直很担忧，每日每日都在责备自己，气恼自己为什么走路不小心一点，为什么不能再小心一点。蝺
　　都怪她，才导致自己的孩子没足月便生下来了，那么小一个，什么都没发育好，刚生下来时——她甚至连哭的力气都没有。
　　接生婆说——这孩子，太小了，可能活不了。
　　医官来看了，也是紧着眉头，面露凝重样，细细叮嘱着要小心照料，万不可有一点闪失。
　　提前了两个多月生下来的早产儿，存活率不高，其实人人都知道。
　　王后日日以泪洗面，抱着自己的孩子，不停地责备自己，责备自己的疏忽，才导致孩子受了罪。
　　那时已经六岁的小妘黎和三岁的小妘央，还懵懵懂懂的，不知道发生了什么，只隐隐约约地知道——妹妹，好像不太好了，叫阿娘很难过。
　　小妘央说：“娘……娘……不哭……不哭。”蝺
　　“央……阿央会保护妹妹的……不哭……不哭……”
　　他不知道发生了什么，只记着娘曾经和他说过——有了妹妹，要好好保护她，不许任何人欺负她。
　　大一些的小妘黎，也说：“娘，娘，不哭，妹妹没事的，妹妹没事的。”
　　他们都在安慰她，一大一小两只，陪在她的身边，这叫疼爱孩子的王后落泪更甚，停也停不下来。
　　战争结束后，在前方打仗的妘鄢匆匆归来，与留守在王宫的妻儿们相见。
　　看着还没自己手掌大的小女儿，性情铁血刚硬的妘鄢都不禁红了眼，抱住自己的王后，宽慰：“没事的，没事的，姒儿她会好的，她会好好长大的，这不是你的错。”
　　闻言，王后更是痛哭，“姒儿……我的姒儿……”蝺
　　……
　　……
　　……
　　因为早产，妘姒的身体一直不太好。
　　虽然生时有出现祥瑞之兆，但于她而言并没有什么用。
　　生下来后，她常常生病，一生病就发高热，咳嗽，严重时，甚至下不了床。
　　别的孩子，半岁时就已经会叫爹爹和娘亲了，一岁便会走路，小跑了，她却不行。蝺
　　她的身体不好，发育也迟缓，三岁才会开口学说话，五岁才慢慢地学会走路。
　　走起路来也是慢吞吞的，一步，两步，像是只笨拙的小乌龟，稍微走快些就要摔，一摔就要破皮，一破皮就要出血。
　　因为这样，心疼她的王后特地去寻了个贴心又善良的人，叫梦娘，放在她身边，随时随地照顾着，饮食起居都要注意。
　　第一次见梦娘时，小公主傻乎乎地，对她咧嘴笑，叫她：“姐……姐姐……”
　　小白团子，笑得又乖又甜，浑身散发着奶香，没有一点心眼，这叫人如何不喜欢？
　　梦娘从此便留下，成为了小公主的贴身侍女，一直尽心尽力地照顾她，陪着她玩。
　　小公主生得讨喜，性格也讨喜，浑身都是软乎乎的，声音也软。蝺
　　说话总是慢吞吞的，脑子也转得慢，时常发呆。
　　有时候大病一场后，发呆的症状更为明显，反应迟钝，整个人安静得不像话。
　　像是病傻了一样。

妘姒的故事（2）
　　虽然医官说多注意些，养养就好了，但王后还是始终认为——是因为自己，才让她这般受苦的。耑
　　因为自己，她可怜的孩儿才会这般病弱，呆呆笨笨地，成日都要喝药，日日受罪。
　　每次看着她的小可怜被这般逼着喝药，哭泣不已的模样，她的心就像是被整个揪起来了一样，又心疼又内疚，忍不住跟着掉眼泪。
　　抱她，哄她，除了喝药会逼她，其他的，王后总是什么都放纵她。
　　想要什么就给什么，想怎么玩就怎么玩，甚至在该念书学习的年纪，她也不强求她去学。
　　只要她能健健康康地长大，就好——这是王后对她唯一的心愿，仅此而已。
　　对已经长大了些的妘黎和妘央，她常说：“要好好爱护妹妹，不许任何人欺负她。”
　　尤其是妘央，她说：“学了武术，不是用来打架欺负人的，也不是用来t耍威风的，武术，是应该用来保护自己的家人的，不管是姐姐还是妹妹，你都要好好保护，不许她们受欺负，知道么？”耑
　　小妘央是知道的——这些话，从小到大，他已经听过很多遍了，他有在好好地记。
　　妹妹体弱爱生病，他心疼她，常常下了课就跑到她房里，守着她，逗她开心。
　　小妘黎也常常来，姐弟三人，手拉着手，常常在一起玩。
　　笨蛋小公主，有时听不懂他们在说什么，玩游戏也常输，但没关系，她总是傻乎乎地笑。
　　眼睛亮亮的，又大又亮，浑身白白净净，像是只香香软软的小兔子，总会仰头看着比她高上不少的阿姊和哥哥。
　　也不哭也不闹，他们笑她也跟着笑，妘黎伸手，她就会乖乖地牵上去，奶声奶气。
　　“阿姊……阿姊……”她总会这样欢喜地叫她。耑
　　叫妘央，她便说：“哥哥……哥哥……”
　　时常像是小尾巴一样，跟着妘央。
　　妘央去练剑，她便跟在旁边，黑润漂亮的眼珠子好奇地盯着看。
　　看了一会儿，然后有模有样地捡起地上的细木枝，也跟着比划，呼哧呼哧。
　　虽然动作不太对，比划得也很笨拙，像是在空中胡乱画画一样，但妘央总是会夸她——夸她聪明，夸她厉害。
　　夸到她咯咯笑了，她会高兴地丢下木枝，张开小手臂，扑过来。
　　“哥哥……哥哥抱……”耑
　　她白皙软嫩的小脸兴奋得通红，眼珠子亮晶晶，“要飞……飞起来。”
　　她喜欢哥哥把她撑起到空中的动作，那感觉，像是要飞起来了一样。
　　“飞……要飞……”
　　这动作其实很危险，尤其是——妘央当时也只是一个八九岁的孩子。
　　哪怕小妘姒很轻，小小矮矮的一个，抱起来悬举在空中来回反复这一动作，也需要一定的臂力和耐力。
　　稍有不慎，妘姒就会摔下来，若是重重撞到脑袋，那后果将不堪设想。
　　依然年幼的妘央没有想到这一点，他只知道要满足妹妹的要求，想也不想就把她抱起来。耑
　　“飞……飞起来啦——”

妘姒的故事（3）
　　“飞……飞起来啦——”忟
　　阳光下，如愿以偿的小妘姒学着小鸟的动作，咯咯笑，兴奋地挥动着手臂，像是在飞一样。
　　飞啊飞，飞啊飞，她喜欢飞。
　　有风吹过，吹过她明媚灿烂的笑脸，吹过她漂亮的裙衫，在那一刻，一切好似都在变得黯然失色了起来。
　　阳光不及她的笑容半分，树上的桃花在她的笑声中悄然绽放，露了春色。
　　花瓣缤纷，枝芽萌生，她在笑，世界仿佛也在跟着笑。
　　静静地，注视着她，用无形的大手，垂怜而又温柔地触摸着她，轻轻。
　　那段时光，似梦一样。忟
　　……
　　……
　　……
　　只是，好景不长，小公主又生病了。
　　在她将要七岁，马上就能过生辰了的时候——突如其来的恶疾，叫她病倒，再也下不了床。
　　高热纠缠着她，日日不退。
　　她开始咳嗽，每日都咳，而且咳得越来越严重，脸上好不容易养出来的肉也以肉眼可见的速度消退下去。忟
　　医官日夜守在她的床边，寸步不离。
　　药一日日地不间断地送进去，但她的脸色——却一日比一日白。
　　她愈发没精神了，饭吃不下去，药常常也是一喝就吐。
　　最严重时，她甚至连说话都说不出来了，没有力气。
　　小小的身子躺在床上，薄如纸片，只有那不时传来的，低弱的咳嗽声能证明着——她还在活着，还有气息。
　　交替守床的医官走出来时，个个都是摇着头，表示自己已经无能为力。
　　为首的，医术最为精湛的医官，甚至用了委婉的语气，说：“原谅臣的无能，陛下，娘娘，殿下她……要做好后事准备了。”忟
　　一句话，等同于给小公主判了死刑——毫无余地的死刑。
　　话落的那一瞬间，王后哭到晕厥了过去，妘黎妘央一下就红了眼，妘央甚至哭出了声：“不，不会的。”
　　他一把抓住医官的领袖，哭吼出声：“你给我救她！不管用什么药——我不管——”
　　“殿下……”
　　“救她！你必须救她！”妘央红着眼睛，慌乱地抹着眼泪，“不管用什么药，你说，要用到什么，我去找，龙骨，雪莲，山参，你说，要什么，我去找——”
　　一同等在门口的王沉着脸，一言不发，忽地转身，拂袖大步离去。
　　“爹——”妘黎站在原地，看看妘央，又看看晕了的娘，眼眶红红，不知所措。忟
　　“央弟……”
　　妘央一把推开医官，冲进妘姒的房间。
　　妘姒的房间紧闭着窗，四处都紧闭着，不透一丝风，沉闷的中药味重得叫人仅仅只是呼吸一口都要作呕。
　　妘央跑到妘姒的床前，跪下，趴在她的床边，抓住她的手——冰凉又纤瘦，软得仿佛要融化掉的手。
　　“姒姒……”他不停地擦着眼泪，眼泪却怎么也抑制不住。
　　他想要唤她，发出的声音却无比哽塞，艰难，下一秒就要哭出来了一样。
　　死，于他来说，还是太过陌生了。忟
　　那分明——只是书上的一个字。
　　要变成现实时，他根本不能想象，也不能接受。

妘姒的故事（4）
　　床上原本充满生气鲜活的小人儿，仅仅只是病了不到半个月，脸就已经瘦到了没有半个巴掌大。轧
　　小小的，一切都是小小的，脸是小小，手是小小，连身体也是小小的。
　　因为早产，加上身体发育迟缓，她的一切都是小小的，小得不可思议。
　　只稍稍一眼，都要叫人看了心疼不已。
　　她躺在床上，闭着眼睛，苍白着脸，沉沉睡着，并不知道她超级无敌喜欢的哥哥在哭，哭得不能自己。
　　哥哥在握她的手，唤她的小名，她也不知道。
　　闭着眼，长长浓密的睫毛浅浅垂落，像是只精致而又没有生气的瓷娃娃，在安安静静地睡着。
　　即便是克制不住的咳嗽，也没有吵醒她。轧
　　她似乎很困，很困，清醒的时间也很少。
　　但即便是如此，清醒时候，她也常常是会笑的。
　　露出傻乎乎的笑容，依旧奶声奶气，说自己挺好的，没事，不难受。
　　她本意是安慰他们，不曾想，她一笑，连平日里从不掉眼泪的阿爹也红了眼，偷偷转过身去擦眼睛。
　　最终，阿娘哭，妘黎哭，妘央哭，梦娘也忍不住哭。
　　唯独妘姒——还在傻乎乎地，不明白他们为什么掉眼泪。
　　明明，她是最小的，都已经轻易不哭鼻子了。轧
　　她这般呆傻地想。
　　……
　　……
　　……
　　那一天，医官给小公主判了死刑的那一天——
　　王，跪在了神庙面前，跪了整整一天一夜，虔诚俯首，恳求神的垂怜。
　　妘央不知道阿爹是如何向神明祈求的，他只知道，阿爹能与神明说话——神，曾经帮助过他的父亲。轧
　　神是仁善的，至少，那一次，妘央见到的神是这样。
　　那是妘央第一次见到传说中的神——仁善而又心软的神。
　　神一袭白裙，白纱遮掩着面容，翠竹玉簪轻挽着她的长发，很素很素，简单洁净的打扮。
　　素得不像是神，倒像是隐居在山林，不问世事的仙灵，清雅绝俗，似真似幻，美若白玉。
　　她是突然出现在姒姒的房间里的。
　　不知何时出现，出现时，没有发出一丝声响。
　　守在床边的妘央敏锐地感觉到了什么，一回头，便发现了她。轧
　　“你——你是谁——”
　　他正要戒备。
　　仁善而又心软的神，对他笑了一下。
　　面纱之上，她露出来的眼睛很漂亮，是那种格外让人心动，吸人眼球的漂亮。
　　眉眼温婉清丽，目光温和自然，看着他，抬手，做了个噤声的手势。
　　“嘘。”
　　伴随着嘘声落下，莫名而又清凉的风吹过，站起来的妘央忽然感觉一阵无比强烈的困意袭来。轧
　　眼睛不自觉地闭上眼，他慢慢地，倒在了床边。
　　一身素白的温柔神明，面纱下的唇角微勾，目光转向床榻上的小公主，开始细细打量。
　　“姒。”
　　她看见了床边，象征着小公主身份的玉牌。
　　站在床边，她慢慢坐下，白腻凝脂般的纤手伸出，轻轻地，抚摸小公主苍白的脸。
　　可怜的人儿，神温柔地垂视，轻轻地牵起她的小手。

妘姒的故事（5）
　　温暖的灵力在畔，小公主冰冷柔软的小手细微一颤。詚
　　虚弱的身体得了温暖，小手在不自觉地抓紧她，像是在抓着救命稻草一般。
　　无力垂落的眼睫，如扇动的蝶羽般，小幅度地颤着，慢慢，慢慢。
　　恍惚间，她好似醒了。
　　没有血色的唇微微张开，无声地动了动。
　　是想把眼睛睁开的，只不过，她的身体实在是太虚弱了，眼皮沉沉，根本睁不开。
　　她不知道此刻握着她的手的人是谁，只知道——那个人的手，很温暖。
　　被那个人牵着，她感觉自己的身体好像没那么难受了，浑身轻飘飘地，像是要飞起来了一样。詚
　　“飞……飞……”
　　想到飞，她t总是开心的。
　　即便是意识朦胧，不知道此刻哪里是哪里，她也很开心。
　　她在想，原来……这就是死的感觉吗？
　　阿娘曾经和她说过，死了就像是飞起来了一样，一点都不可怕。
　　原来，阿娘没骗她。
　　真的，一点都不可怕。詚
　　……
　　……
　　……
　　小公主做了一个美美的梦，梦到自己飞起来了。
　　床边，神明静静怜视着她，目光，渐渐凝重。
　　姒，祥瑞与凶煞相冲相克之命，这种命，万年难得一见。
　　生带福兆，命中却大煞当头，还是穷凶极恶，横行暴戾之煞——这具身体根本扛不住。詚
　　能活到现在，已经算是奇迹了。
　　若是还想要奢望更多，恐怕……
　　神明轻微地叹息一声，目光落在她紧紧抓着自己的小手上。
　　可怜的小娃娃，命数未尽，得想法子续上才是。
　　大煞之命，若是不能尽了数，在求生中而枉死，日后——怕是有坠魔成妖，造成无数恶果的可能。
　　最终造成的恶果有多大，很难预料，轻则为祸一方，重则……
　　不敢想象。詚
　　按理来说她本不该插手此番因果造化，一切都是这个小娃娃的命。
　　若是轻易插手，盲目轻率，即便只是加入了一个小小的变数，都有可能引发巨大的连锁反应，到时造成的后果……也许会得不偿失。
　　两相权衡之下，为她续上命——是目前最好，也最为保守的方法。
　　不强行改变因果，只在当中引入善机。
　　至于将来的结果会如何，一切，只能看她自己的造化。
　　也许，她命里与煞相克的福——会给她带来好的结果。
　　渐渐有了思绪，神明那微微隆起的腹部忽地在这时动了一下，轻轻地，幅度不大，像是被什么踢了一下。詚
　　突如其来的胎动将神明的思绪打断，她低头，下意识抚上自己的肚子。
　　即将要做母亲的她，目光在落及自己的小腹时，变得格外地温柔，溢于言表的疼爱几近要溢出来，藏也藏不住。
　　因为怀了孩子，所以，她变得越发容易心软了，浑身发着柔和而又纯白的光。
　　这样的她，爱屋及乌，对于这样可怜的小公主，总是心疼怜惜的。
　　毕竟同为父母，若是换做了她，换成了自己的孩子变成了这样——她不敢想，自己会有多绝望。

妘姒的故事（5）
　　“小九，你也觉得，要救这位姐姐么？”蠇
　　她轻轻抚着自己的小腹，温声。
　　她常常会这样和自己的孩子说话，孩子不会回答，但母子连心，她能够感觉到他的回应——
　　小脚丫轻轻踢她一下，便是回应。
　　贴心而又乖巧的小九，总是不愿意闹她的，胎动常常都是踢一下，慢吞吞动一动。
　　既能叫人感觉到他在动，又不会叫怀着他的娘亲感到不舒服。
　　温柔的娘亲垂眸，勾唇，“既然要救……”
　　她看着床上小小一只的妘姒，想了想——蠇
　　既然要救，要续住她这条命，那就得找个能压住她命中大煞的物件，让她不再受煞气侵蚀，慢慢恢复，身体自然就会好。
　　只是这物件……该用什么？
　　她在脑海中搜寻了一圈，想了片刻。
　　肚子里的小九又动了一下，她下意识摸了摸，忽地想到了什么，起身，身影很快消失不见。
　　待她再回来时，她带回了一滴灵力深厚纯净的麒麟血——
　　能够镇煞辟邪的麒麟血，滴在了小公主随身携带、寸步不离的玉牌上，刹那间，血珠消失，与那翡翠玉牌融为了一体。
　　玉牌通体盈润，透着浅浅的光白，血珠融入的那一瞬间，好似有什么不一样了，又好似一切都没有变化。蠇
　　神明看着，将玉牌轻轻地放在小公主的手心，小公主手指颤了颤，无意识地，抓紧。
　　“愿你能健康长大。”
　　温柔祝福的声音，在小公主的耳边落下。
　　脸颊被轻轻摸了摸，被子被轻轻掖好。
　　善良的神明，无声无息地来，亦无声无息地离开。
　　一阵风吹过，房间内，重归寂静。
　　神迹消失，靠在床边，陷入沉睡的妘央，也在片刻后清醒了过来。蠇
　　他猛地站起身，“你是——”
　　房间里再无其他人，他来回看着，转身看向床榻上的妘姒，“姒姒——”
　　……
　　……
　　……
　　妘鄢在神庙前的祈求，最终还是在神的怜悯下——得以实现。
　　那场曾被医官判下死刑的大病，可怜的小公主竟然奇迹般地挺了过来。蠇
　　并且，在那场大病过后，可以说是奇迹中的奇迹的是——她再也没生过病了。
　　即便是小如风寒发热之类的小病，也再也没得过。
　　真的就如神明曾经祝福过她的那般，她健健康康地长大了，从体弱多病的小药罐，长大成了能跑能跳，甚至能爬树翻墙的顽皮蛋。
　　她的玉牌从不离身，她也从小小矮矮的小糯米团子长成了漂漂亮亮的大姑娘。
　　她每日都到处疯跑，常常女扮男装出宫去玩，斗蛐蛐，斗鸡，喝酒，逛花楼……哪里有趣她就去哪里。
　　经历了她幼时的那场大病后，王和王后也不过多要求她什么——只要她过得开心，只要别把天捅破了，那她想怎么来就怎么来，都没关系。
　　王位的继承有大公主妘黎，王位的守护有妘央。蠇
　　而妘姒，王后什么都不求，只希望她能健康快乐。
　　不嫁人也没关系，只要他们在，她可以永远做无忧无虑的小公主，无忧无虑地做自己。

妘姒的故事（7）
　　这简简单单的愿望，本来是可以实现的。罪
　　只是，天——往往不遂人愿。
　　……
　　……
　　……
　　“后来，发生了什么？”
　　故事听到这里，云姒转头，看向温辞，迟疑，“是……有不好的事情发生了吗？”
　　温辞垂眸，声音轻柔：“你相信命吗？”罪
　　冥冥之中，仿佛一切都注定好了的命。
　　身处其中犹然不觉，直到恍然回首，才发现——原来一切，都是必然。
　　冥冥之中，每个人的命运交织在一起，千丝万缕的偶然变化，而构成的必然。
　　“……”云姒静静地看着他。
　　“这一切都是命。”他轻轻喃着，声音飘荡在风中，像是下一秒就要散去般，空得厉害。
　　双目出神，望着远方，他说：“仔细想想，也许从一开始，每个人的结局就已经注定好了。”
　　“姒姒的结局，我的结局，还有……阿姊的结局。”罪
　　他平静着，道。
　　阿姊的结局是螭——无论他有多么不想承认，事实，是无法改变的。
　　阿姊与螭的相遇，是注定好了的。
　　而这个注定，起源于……
　　他慢慢转头，看向了云姒。
　　……
　　……罪
　　……
　　螭本是一条在深潭洞穴中的赤青水蛇，阴差阳错得了机缘，苦练，千年成虺，再千年成蛟。
　　他天赋异禀，学习各路道法极快，可以说是千年难得一遇的奇才。
　　照此速度下去，想要化龙登仙成神不是没有可能——只要他能够坚守正道，不走邪路，不想旁门左道。
　　化龙之路道阻且难，处处是劫，处处是诱惑，尤其他是学着各路杂门妖法修炼的，化蛟得太快，内功根基不稳。
　　长时间处于瓶颈期，功力无法更进一步，叫他处处受限，始终无法进阶下一阶段。
　　为了寻求突破，他尝试了各种方法，却始终没有效果。罪
　　心烦意乱之际，那日，他离了洞，打算出去走走，以平复心中的躁乱之气。
　　就是那一日——他遇到了一个身上隐隐带着神息的女人。
　　那个女人似乎是公主，身上穿戴不菲，看着却单纯，看见他时也不知道害怕，竟还在脸红。
　　整个人站在那里不动，就那般一直盯着他看，也不说话，跟傻了一样。
　　螭看着她，明显感受到了她身上有极淡极淡的神族灵力。
　　神……
　　一直得不到突破，始终止步不前的螭，目光落在了她腰间的玉牌上——黎。罪
　　这是上天助他突破的礼物么？他在想。
　　因为他长久无法进阶，上天垂怜他，将一份绝妙的礼物奉上。
　　那身上染着神息的女人，此番出现，可当真是雪中送炭，来大惊喜了。
　　螭慢慢地，露出了一抹若有所思的笑。
　　……
　　……
　　……罪
　　要得到一个女人的心并不难——尤其是对于螭这样生得一副好皮囊的人来说。
　　随便说两句话，关心几句，那个单纯的女人就对他死心塌地，非他不嫁了，轻松得很。
　　螭隐匿妖息，设计进入人族的王宫，本意是想借助她身上的神力修炼，助他突破。

妘姒的故事（8）
　　却不想，在那里，同样有个身上带着神族灵力的女人——比妘黎身上的神息更强，也更浓。瘪
　　她似乎在被神明保佑着，任何妖魔邪祟都无法近她的身，包括螭。
　　他曾一度想接近她，但未果。
　　只要他一靠近，神息就在吞噬他的功力，将他好不容易修来的功力转化成神力，反而叫他功力倒退更甚。
　　反复尝试了几遍，最终，他还是没有贸然行事，没有刻意去靠近。
　　左右是手无缚鸡之力的人族t，他打算慢慢来，等待最佳时机。
　　得不到妘姒，他先从妘黎身上下手，借助假孕，掠夺她身上的灵气，疯狂获取。
　　神族灵力向来是可遇不可求的珍稀之物，即便是只有一点点，他也异常珍惜。瘪
　　至于妘姒，起先他一直琢磨不明白她一个人族，是如何得到如此天赐机缘的，身上竟有神力在保佑她。
　　后来，阴差阳错，她的玉牌掉落，来到了他的手里时，他才终于明白——那纯净的神力到底是如何来的。
　　一滴万年火麒麟神兽血，如此绝世珍宝，驱邪镇煞之物。
　　难怪，任何妖魔邪祟都无法近她的身，也难怪，她身上有如此深厚之福泽神佑，令人垂涎。
　　麒麟血认主，为了真正地得到它，螭愈发对妘姒势在必得。
　　他要找到她——就算活捉不得，死了，也要把尸体搬回来。
　　按理来说抓住一个手无缚鸡之力的人族女子是容易的事情，他本以为至多一日，就能将她捉回来。瘪
　　不曾想，那女人当真是顽强，竟然能跑到鬼陵去。
　　鬼陵，那是人神魔大战中，众多亡魂冤灵被困束缚之地——那里土地贫瘠，寸草不生，没有一只活物。
　　但凡能进去的，都会被里面饿到双目赤红，癫狂至极的鬼魂们分食掉，一块好肉都不会留下，更不会给活路。
　　那里是禁忌之地，神，魔，妖都不会踏入，那里是混沌未开化之地，那里的王——是恶鬼们。
　　如果绝非必要，螭是绝对不想冒险进入那块地方的。
　　本身自身的功力就受限，他不可能一人进去敌对千魂万鬼。
　　好在，鬼陵里的家伙们没有让他失望——没过多久，妘姒死了。瘪
　　妘姒一死，麒麟血没了主人，便顺理成章地落入了他的手上。
　　借着这滴神兽血，螭成功进阶，破蛟化龙，最强盛时——他一度触碰到了成神的边缘。
　　九九八十一道天雷劈下之际，他生了龙角，褪了蛇皮，四足分化，通体青光。
　　不仅法力大涨，还拥有了上天入地，吞云吐雾，操纵雨水天气的能力。
　　如此惊人的进阶速度，可以说是打破了天道平衡，集万千气运于一身，违背了自然发展的规律。
　　这是天道所不能允许存在的，天雷劫猛烈落下，一时间天崩地裂，地震山摇——甚至惊动了神界。
　　神界派人来查看，本以为是什么遗漏的天纵奇才，结果来了才发现，那根本就是个根基不稳，妖术浑杂，心术不正的卑鄙家伙。瘪

妘姒的故事（9）
　　不仅四处作恶，迫害无辜的人族，还如此明目张胆地作弊，妄图一步登天，化龙成神。莣
　　这是天道不能允许的，也是神界所不能允许的。
　　龙角生了一半，蛇皮褪了一半，就在那关键之际，神界收回了那滴麒麟血，并替天行道，将他抹杀。
　　并借此杀鸡儆猴，震慑那些妄图用歪门邪道修炼，心术不正的家伙们，以断掉他们的歪心思，避免更多滥杀无辜的恶行发生。
　　这本意是好的，只是……
　　……
　　……
　　……莣
　　只是，所有人都没想到——事情，还远远未结束。
　　当初神明一时的善念，就像是在平静的命运涡轮中加入了一只小小的蝴蝶般，翅膀只轻轻一扇动，看似没有影响，实则——已经掀起了无比巨大的风暴。
　　风暴之下，所有人那本不相关的命运，被深深地纠缠在了一起，牵一发而动全身——无人能幸免。
　　螭死后，人族本该过上一段安宁的日子，却不想，妘黎再次怀孕了。
　　而这一次，她诞下的不再是死胎，而是一个浑身发青，身上长着怪异鳞片，通体冰冷的男婴。
　　男婴诞下时并不哭，也不叫，闭着眼睛，冷冰冰的，像是具尸体一样。
　　妘黎给他起名叫敖锐，每日每日都抱着他，唤着他的名字。莣
　　不顾旁人异样的眼光，也不在意旁人的议论，妘黎视他如珍宝，满心眼里只有螭给她留下的这一个孩子。
　　她很疼爱他——哪怕知道这个孩子不正常，根本就不是人，也无所谓。
　　敖锐生下来便要喝血，吃肉，妘黎想也不想地就奉上，毫不犹豫。
　　敖锐生来便有野兽般的牙齿，尖牙利齿，嗜血残暴，而妘黎——整个人就像是被操控洗脑了一样，母爱泛滥，泛滥得恐怖。
　　他要喝人血，她便给。
　　他大口大口贪婪地喝，她目光慈爱，坐在一侧，嘴里轻轻哼着哄孩子的儿歌。
　　明明身体已经消瘦得不行，两颊削瘦，面色枯蜡，两只眼窝深深地凹陷了下去——这个怪异的孩子在她体内时，吸收了她太多太多的养分。莣
　　他把她的精气神都给吸走了，把她变得像是一具风干的干尸一样，皮肤干瘪，气若游丝。
　　走路都是飘的，眼看着——如同那枯萎了的花般，只靠一口气吊着。
　　气散，人就没了。
　　……
　　……
　　……
　　“为什么不杀了他？”云姒冷静问。莣
　　“杀了他，趁他还是个孩子，还没有反抗能力的时候。”
　　温辞沉默，“……我无法杀他。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　也许是天台上的风太冷了，下过雨，温度骤降，他的声音轻轻的，似乎在打寒颤。
　　牙齿磕碰着牙齿的声音，他深深吸着冷气，声音越发地低。
　　“这件事，说来话长，因为……”莣
　　寂静苍白的晨曦，云姒看着他，外套口袋里的手机忽地震动。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　震动声疯狂传来。
　　云姒掏出手机看了一眼，是蔺庭牧。
　　他醒了，却发现——她不在。

我……是谁？（75）
　　他开始给她打电话，消息也轰炸式地发。蒙
　　一条接着一条，消息框密密麻麻地弹出。
　　“……”云姒看看温辞，说了句抱歉，随后侧过身去，接通电话。
　　也不知电话那头的人说了什么，她声音压低，温柔说了几句。
　　“嗯……我在外面……马上回去了……马上……马上回去了，不骗你……嗯……好……”
　　那就是个疯子，温辞静静地，将这一切都看在了眼里，没有出声。
　　待她挂了电话，转身面对他，他才开口，语气变得有些冷：“你真的，就那么喜欢他吗？”
　　喜欢到，甚至能忍受他这样的疯子行为？蒙
　　云姒想了想，很认真地点头，大大方方：“嗯，喜欢。”
　　她从不掩饰她的偏爱，也不需要掩饰。
　　目光清明坦然，想到他时，她的眼睛甚至是微微弯着的，像是藏着星星般，很亮很亮。
　　面对质疑，她很平静地说：“我们之间，不似你想的那样，我们一起经历了很多很多，我信他，绝对相信。”
　　这句话，听着格外熟悉的话，当初的妘黎——也是这般说的。
　　信誓旦旦，自信满满。
　　妘黎信螭，全身心都信赖他——就好似现在的她一样，她信那个男人，满心满眼里的信赖，毫无缘由。蒙
　　他问：“哪怕在将来他会在你背后狠狠插一刀，或者你会因他而死，你也无所谓吗？”
　　“……”云姒微微偏头，疑惑，“你貌似对他有很大成见？你和他有仇吗？还是说——他曾经伤害过你？”
　　温辞沉默了片刻，说：“我只是怕他会伤害你，他是个疯子，不是吗？”
　　他是个比螭还要狠，心思还要深沉的人——谁也不能保证，他不会怀有别的不好的心思。
　　更何况……
　　“他是神，你是妖，神妖殊途，你真的觉得，你们能在一起吗？人言可畏，你真的不在意吗？”
　　“……”云姒没说话，低头一笑。蒙
　　“人言可畏……”她低声，慢慢重复了一遍。
　　温辞以为她听进去了，继续说：“三界都在议论你和他的事，这场闹剧，早已经传得无人不知，无人不晓，你可知，他们都是如何说你的？”
　　说的自然都是尖酸刻薄，下流难听的话，她不可能不知道。
　　只是……
　　“嘴长在别人身上，要说就由他们说去，我，怕什么？”
　　云姒目光平静而又温和，摄魂心魄的眉眼间，恍惚中，竟和那个男人有那么几分神似。
　　那个男人似乎改变了她——冥冥之中，像是有什么不一样了。蒙
　　她变得很勇敢，很冷静，也愈发坚定。
　　垂眸，静视，带着足够清晰的坦然。
　　她说：“我明白你的意思。”
　　“也许是因为我和你的妹妹长得很像，你把我当成了她，你怕我重蹈覆辙，像是当初的阿姊一样，受了坏男人的当，最后没个好下场。”
　　“既然你知道，那——”
　　“我不知道当初的螭是如何引诱阿姊，如何戏耍她的，也许是他的手段太过高超，极具迷惑性。”

我……是谁？（55）
　　天台的风很大，带着夜里尚未来得及褪去的寒意，吹得人四肢冰凉——连带着身体也都冷了起来。轾
　　手是冷的，脚是冷的，哪里都冷。
　　在这叫人瑟瑟发抖的寒风里，浑身都是冷的，只有她呼出来的气，是暖的。
　　暖烘烘，心是暖的，呼吸自然就暖。t
　　心脏跳动着，强而有力。
　　“我只知道，我不是你的阿姊，他也不是螭。”
　　“我和他之间，发生了很多，很多的事，多到——说也说不完，也不知道该从何说起。”
　　云姒一字一句，“他对我是不是真心的，是不是另有企图，我比谁都清楚，比谁都能感受得到。”轾
　　一个恨不得把心掏出来奉给她的人，对她掏心窝肝子地好，不求任何回报，教她读书念字，教她各种道理，无时无刻不在念着她的人——
　　这样的人，她该如何去怀疑他的真心？去质疑他那莫须有的虚情假意？
　　在无数个日夜里，她靠在他怀里，听到的他那无数次强烈而又炙热的心跳；在无数次温情时分，他在她耳边唤她的名字的隐忍低声；还有在那无数次对视的瞬间，他眼底那瞬间软化的温柔，含着笑，温柔地看着她……
　　他就像是她曾经做过的一场巨大无比的美梦——梦里，第一次有人真心待她，毫无保留。
　　“说出来你可能不信，他是第一个说不讨厌我的人。”
　　云姒也不知是想到了什么，目光渐渐变得柔和，细碎闪烁，泛着湿意。
　　“他，也是第一个愿意牵着我的手，给了我很多很多温暖的人。”轾
　　正如当初他所说的——曾经的她，就是个情窍未开的笨蛋。
　　什么也不懂，还只是个孩子，凡事都喜欢随心所欲，无所顾忌的孩子。
　　贪玩调皮，性格又太傲，从不讨人喜欢。
　　地狱里的鬼看见她就跑，阎罗殿里的鬼官们也很少和她说话，极少和她往来。
　　等出了地狱，倒是有人追她了，不过都是不怀好意的，看见她就要扑上来。
　　兜兜转转，只有他对她好，愿意钱牵她的手，为她布置房间，洗手作羹汤。
　　她说：“如果这是虚情假意，是他布下的骗局，那也没关系。”轾
　　“我啊……愿意被他骗。”
　　如果这是一场梦，那么她希望——这场梦永远都不要醒。
　　骗局也没关系，她，心甘情愿。
　　“你担心我，我很感谢，只是……我还是希望你能别对他有偏见。”
　　云姒看向不远处的酒店大楼，唇角微扬，“他一直都很好，我相信他。”
　　“可……”
　　“至于你的故事，我很抱歉。”她平静地说，“我不知道你曾经有过这样的经历，当时的你……肯定很难过，也很绝望。”轾
　　“……”温辞蓦然沉默。
　　云姒不能说自己可以感同身受，但多多少少，她是能感触到其中一二的。
　　这也就解释了——为什么他们一见面时，他就表现得那样悲伤，激切，不管不顾地抱上来。
　　她长得太像他那失踪已久的妹妹了。

我……是谁？（85）
　　她长得太像他那失踪已久的妹妹了，也许，这就给了他这样的错觉。泜
　　云姒想了想，问：“你的妹妹……也就是你口中的姒姒，她……还活着吗？”
　　温辞看着她，轻声：“你就是姒姒啊，我一直在找你。”
　　“……”她开始有些好奇——他一直心心念念的妹妹到底长得和她有多像了。
　　能让他如此确定，难不成是长得一模一样？
　　云姒问：“你怎么能确定，我就是你口中的姒姒呢？仅凭一个小名，还有长得相像的脸，就能确定我是她了吗？”
　　温辞盯着她，不答，只固执地说：“你是，我很确定，你就是她。”
　　“依据呢？”泜
　　口袋里的手机又震动了，持续不断地震动。
　　云姒匆匆看了一眼，收回，继续说：“如果你能拿出依据，我就信你。”
　　“如果拿不出依据——我只能说很抱歉，你真的认错人了，我不是你的姒姒。”
　　她是云姒，不是妘姒——哪怕长得再像，也绝不是同一个人。
　　她不是她，也不想成为她。
　　她，只是云姒。
　　“时候不早了，我先回去了，有什么话……下次再说吧。”泜
　　“姒姒……”
　　“下次再说吧。”再不回去，她怕某个人要整个爆炸。
　　来得匆匆，她走得也匆匆，风一吹——她的身影便不见了。
　　天台上蓦然沉寂，空冷苍茫的风下，独剩他一人。
　　他伸在半空，想要挽留的手，停滞着，微微缩紧，卑弱的声音，在风中低微。
　　“姒姒……”
　　……泜
　　……
　　……
　　云姒匆匆回了酒店，片刻不敢停。
　　刷卡进房间，门一开——毫不意外地，她撞上了某个才被她夸奖完的男人。
　　不似她口中的那般好，此刻的他，面色阴沉，眼底风暴翻涌，似疯子般，双臂紧绷，就要杀人。
　　云姒推门看见他，心虚了一下，想也不想就抱上去。
　　抱住他的腰，抱紧，靠在他怀里。泜
　　“回来了，回来了，你看我说我马上就到了，不骗你。”
　　他的身体是暖的，又暖又高大，像个巨型暖宝宝，她靠在他胸膛，被风吹得有些发凉的脸贴上去，蹭蹭。
　　男人脚步停了一下，没说话。
　　还没发火，感受到她身体冰凉的温度，他皱了一下眉，沉声：“为什么这么冷？你去哪了？吹风了？”
　　虽然有怒火，但他还是抱紧了她，温暖的大手抚着她的背，揉揉。
　　房门慢慢关上，将他的声音隔开。
　　晚回来一步的温辞，在经过他的房间时，听到了他的最后一句话——咬牙切齿，却又分明是气恼心疼的话。泜
　　“下次你要是再穿这么少出去吹风，生病了看我不——”
　　房门关上，隔音效果太好，将他的声音关在了里面。
　　外面，什么也听不到。
　　温辞停在了他们的房间外，静静地，不说话。
　　目光落在那紧闭的房门上，他想到了方才云姒和他说的话——她说那个人是好人。
　　她说那个人，给了她很多很多的温暖，她很喜欢他。
　　那个人……泜

我……是谁？（58）
　　那个人，他见过——在姒姒失踪，阿姊疯魔，他在水牢里被折磨得一口气，半死不活的时候。懵
　　那是他第一次见他。
　　在嘈乱不堪，满目疮痍的王宫里，在死寂沉沉，血流成河的尸体堆上——
　　他被士兵撑着，从暗无天日的地牢里出来。
　　温暖的阳光照在身上，很柔和，但对他而言却格外刺眼。
　　那一天的天气很好，螭死了，为祸人间的祸害被除去，阴蒙蒙的天散了云，湛蓝清澈，光芒万丈。
　　被血水染至发黑的土地上，恶臭冲天，苍蝇遍飞，无人清扫。
　　乌鸦在高高的屋宇上驻足着，不时发出叫声，他满身狼狈，站立不稳，跌倒在地上。懵
　　要重新站起来时，一个人，出现在了他的面前。
　　那个人……或者说是那时候尚且年幼，尚未长大的他——个子还是矮的，小小的一个，五六岁的稚童模样。
　　时间过去得太久，他已经记不得他当时的容貌，只记得他那双——过分淡静，无波无澜，透着超乎其年纪成熟的紫眸。
　　他不似个孩子，倒像是个套着孩童外皮的成年人，老成而又守旧，没有一丝天真单纯的孩子气。
　　他站立着，俯视着他，什么都没说，只听到“啪——”一声，有什么东西掉落在了地上。
　　妘央下意识低头，看向了地上那摔落成两半的玉牌——
　　玉牌暗淡，没了光泽，像是被人吸走了全部的灵气般，原本清透的绿变成了发暗的灰绿色，死气沉沉，枯萎衰败。懵
　　玉牌碎了，上面的姒字也碎成了两半。
　　玉碎，人灭，妘央的手倏然颤抖，扑上去捧起它。
　　“姒……姒姒……”
　　面前的人将玉牌抛给他，转身，便走。
　　踏过那被鲜血染得发黑的土地，绕过那苍蝇遍飞的尸体。
　　他离开了，小小的一只，雪白软糯的背影。
　　来到这里，似乎只是为了把东西物归原主。懵
　　主人不在了，她的东西——只能交给她那所剩无几的，还活着的亲人。
　　碎裂的玉牌被妘央狠狠地攥紧在手心，他双眼隐隐赤红，闪烁着泪光，死死地盯着他离去的方向。
　　从头到尾，那个人，一句话都没有说。
　　没有表露情绪，整个人沉着冷静得可怕。
　　他不知道他是谁，但他却记住了他，印象深刻。
　　……
　　……懵
　　……
　　第二次见到他，是在魔界。
　　螭死，敖锐生——带着螭那尚未气绝的怨气与恨意，复生，成魔，成为了最为凶恶贪婪的存在。
　　通过不断掠夺和吸取他人的修为和灵力，他的力量不断壮大。
　　最终，老帝死，新帝生，他爬到了魔界中最高的位置，成为了万魔朝拜而又惊恐畏惧的魔帝。
　　帝服加身，魔宫拔地而起，他就像是天生就是为了壮大魔界而生的，天性凶恶残暴，又分外野心勃勃。
　　在他的带动下，魔族开始变得越发地放肆，像是一只只饥饿的鬣狗，不仅开始恶意挑衅神界，还大肆扩张领土，犹如蝗虫过境般，作乱人间。懵

我……是谁？（59）
　　所到之处，肆意破坏，无所顾忌。鞋
　　魔族人人畅意欢快，放开手脚，人界被糟蹋得苦不堪言，神界更是震怒。
　　在这样糟糕，魔t族越发占据上风的境况下——
　　一个身披灰袍，素色白衣的男人，悄然无声地出现在了魔界。
　　无人察觉，也无人知晓他的真实身份是什么。
　　西渊口——魔界最大的茶楼，也是信息交流最为密切之处。
　　他出现在那里，一个人，独自坐在角落，慢慢喝着茶，任凭周遭环境嘈杂吵闹，热闹轰轰，也不受扰动。
　　周遭都是妖魔鬼怪，牛头蛇身，面相凶恶丑陋的妖魔，唯有他——干干净净，一身素色，好看得不像是这里的魔族人。鞋
　　即便是帽檐挡住了他的面容，什么也看不清，但通过他那雪白而又修长的手，捻着杯，慢慢饮茶，淡然平静的姿态——便能叫人分辨得出来，他是个不容小觑，并不好惹的对象。
　　身处闹市，旁边的魔族在饮酒嚼肉，大肆吹嘘着魔帝的功绩，他什么也不点，只静静听着，不紧不慢地喝了几杯茶。
　　茶罢，杯子放下，他从角落里起身，从茶楼里出去。
　　正要进茶楼的妘央与他擦肩而过，他离开时，妘央脚步一停，回头，看向他。
　　朴素而又不起眼的灰色布袍下，雪色的白衣隐隐显现，像是在象征着——他那被隐藏着的身份。
　　路上的妖魔横行，来来往往，他一个人——就这么独行于其中。
　　似苦行僧，乱世之下慈悲孤苦，无依无靠的苦行僧，来无所踪，去无往处，不染一丝尘色。鞋
　　悄无声息地来，也悄无声息地离开，似风而去。
　　那道身影很快消失，旁边的随侍问他：“大人，怎么了？”
　　时已为半魔的妘央，没有回答，收回视线，心中隐隐怪异。
　　那个人……
　　……
　　……
　　……鞋
　　那个人，后来他才知道——那是神界鼎鼎大名的君九歌，也就是将来要做天帝的神子。
　　神魔大战之后，魔帝敖锐受重创，妖魔两道死伤无数，尸体堆积如山，堪比天高。
　　至此，他一战成名，威慑遍及六界，无人不知，无人不晓。
　　有他坐镇，魔族安分了很长一段时间，没人再敢造次。
　　六界重复安宁，和平重归。
　　大战过后，他的踪迹再次变得不定，有传言说他在四处游历，上至神界，下至人间，甚至在妖魔横行的魔界，也有人曾经看到过他的出现。
　　一身白衣，是他那分外醒目的标志——实力恐怖如斯到，有魔族一看到身穿白衣的人，就双腿打颤，想也不想，拔腿就跑。鞋
　　白色，成为了他们最恐惧的颜色。
　　自那之后，妘央再也没有见过他——他很低调，但坊间处处是他的传言。
　　妘央不知道他到底是个什么样的人，至少，从旁人嘴里他能知晓——那个人，是个绝对心狠手辣，冷血无情之人。
　　妖魔两道的命在他眼里不是命，随手杀了便杀了，就像是踩死路边的蚂蚁一样简单。

我……是谁？（70）
　　不似旁的神族那般，在替天行道之时，会假仁假义地说些怜悯众生的话——他从不说废话，也没有这个耐心。緆
　　是笑着杀人的，笑容越深，就表示他越不耐烦，杀人越狠。
　　似笑面虎，常常微笑，待人温和，情绪却从不显露于表面，叫人摸不透他心里在想什么。
　　这样的人，反而更为可怕、危险——因为你会永远摸不清他在想什么，也永远不知道他什么时候会动手。
　　这样的人……手上沾着无数亡魂鲜血的人……
　　直至现在，妘央都不敢相信他会爱人——甚至是妖。
　　驻足在房间门口良久，最终，他转身离开，无言。
　　……緆
　　……
　　……
　　此刻，房内。
　　一张超大而又毛绒绒的毛毯强势而又不容拒绝地盖在了云姒的身上，包裹着她，从头到脚。
　　外面的风大，但此刻室内的温度却正正好，云姒被厚厚的毛毯包裹着，只艰难地露出半张脸，漂亮清透的眼睛一闪一闪，像是只刚出生的小精灵般，娇憨，又惹人怜爱得紧。
　　尤其是窝在沙发上，仰着头，裹着大毯子，用有些心虚却又在故作镇定的目光看着面前脸色不太好看的自家男人时，白生生的脸蛋默默地缩到毯子底下，只露着双水漾勾人的眼睛。
　　看着像是只被逼退到角落里的可怜兔子，模样很乖很乖，听话得不行，但实际上——緆
　　这就是个格外会玩弄人心的坏女人。
　　外表人畜无害，心却是黑的，黑芝麻汤圆馅儿的黑。
　　又狡猾又坏又无赖。
　　蔺庭牧看着她这副装作小可怜的模样，气都要气笑了，俯身，有些咬牙切齿地捏她的脸：“你下次要是再这样——”
　　“不会了不会了，绝对不会了。”
　　惯会审时度势的黑芝麻汤圆馅儿小可怜，立刻勾住他的脖子，抱他。
　　眼神乖巧，语气真诚，“我保证，以后出门一定多穿衣服，绝对不会让自己冷着，绝对不让自己生病。”緆
　　她太会拿捏他了，嫌厚毯子裹着热，趁着抱他的功夫，顺势便将他强盖在她身上的毯子给丢了，然后抱紧他。
　　他停了一下，捏着她脸的动作松了松，却依旧沉声：“刚刚，你去哪儿了？”
　　云姒脑袋靠在他的肩膀上，蹭蹭。
　　感受着他身上那格外熟悉而又给人强烈安全感的气息，她微微眯起眼，似未戒奶的小猫般，喜欢得发出了几声呼噜声，抱紧他。
　　“去见哥哥了，我和他简单聊了聊。”
　　她也不瞒他，有什么便说什么，开诚布公。
　　蔺庭牧听着她说的那一声哥哥，眸色倏地一冷，心中紧了一下，面上却没有显露。緆
　　他抱紧了她，有些沉的呼吸埋在了她的发间，有些急促，像是在不安着些什么。
　　说不上来，但感觉——从来不会骗他。
　　喉结微微滚动了一下，他的手，在很轻很轻地抚摸她的背，声音低低：“以后，少和他单独见面，少和他接触，好不好？”
　　“嗯……能说说，为什么吗？”

我……是谁？（71）
　　云姒没有看到他的表情，自然也就没感觉到他那在努力镇定却又分明不安的模样——他在害怕，他在恐惧，他在恐慌与担忧。涺
　　万千不好的情绪在向他涌来，她却还没察觉到。
　　只靠着他，哼哼，黏着他，撒娇。
　　蔺庭牧有些哑声：“因为……因为我怕，你会受伤。”
　　“怎么会呢？”云姒半眯着眼，犯懒似地，软绵绵地说，“他是我哥呀，怎么会伤害我？”
　　虽然……是因为他认错了人的缘故。
　　云姒想到这里，眼睛睁开了些，眸色清明。
　　蔺庭牧却低声说：“但他不是你亲哥，不是吗？也许，说不准，不知道是什么时候——他会伤害你，让你受伤……总之，你少些与他单独见面，不要太过相信他，好不好？”涺
　　“……”云姒终于在这个时候察觉到了什么，慢慢松开他，“你……怎么了？”
　　她紧了紧眉，轻轻地摸上他的脸，却见他的眼眶是微微渗着红的，漆黑的瞳仁细碎发颤，凝着她，似个完全没有安全感又可怜无助的孩子，他在不安，在害怕，在寻求她能给他的一种安定。
　　他捧住她的脸，小心而又珍重，与她眉心相抵，鼻尖轻轻蹭着，像是在示弱，讨好她一样。
　　“答应我，好吗？”
　　“……”云姒不知道他的不安感到底从何而来——也许是因为曾经经历过一次，让他从此留下了极深的阴影，让他总是会习惯性地害怕，去担忧根本不会发生的事情。
　　他在害怕，而她……
　　云姒想了一下，伸手，“那我们拉钩。”涺
　　拉钩，是她和他做约定的方式——拉了钩，就意味着她答应了，她会努力做到。
　　虽然不知道缘由，也不知道这样做对不对，但她总是习惯性相信他的。
　　想也不想，拉钩。
　　这般简简单单的动作，看似没有什么用处，却能轻而易举地叫面前不安的男人松了口气。
　　他嗯了一声，抓住了她的手，放在嘴边亲了亲。
　　摸摸她重新恢复温暖的脸，揉揉脑袋，他低声：“说好了，不许骗我。”
　　“嗯，不骗。”涺
　　云姒笑眯眯看他。
　　……
　　……
　　……
　　是夜。
　　魔界。
　　姜诀山脚下，焚尸河畔处——涺
　　巨大的石山，宛若庞然恶龙，盘旋横亘在如油浆般黏稠黑浓的焚尸河上方，破云入天，与天并肩，仰天震哮，踏破一切。
　　这里，是魔界中灵力最为贫瘠匮乏之处，这里鸟兽全无，寸草不生，这里的石头，一片片，一块块，锋利如刃。
　　这里幽冷偏僻，妖魔不至，这里——
　　藏着一处隐蔽的山洞，在那遮天蔽日的山谷间，犹如石粒一般渺小，无人能找到。
　　浓密的枯草干枝遮掩着洞穴口，洞穴外是触手可及的瘴雾，洞穴内是阴嗖嗖，冷冰冰，不可探知的黑暗。
　　这里，荒无人烟的地方——妘央出现在了这里。
　　他步履匆匆，钻入洞穴内。涺
　　穿过极其狭仄的的暗道，绕过那横亘在中央的巨石，视野骤然开阔。

我……是谁？（72）
　　从t外看去，看似冰冷无比的洞穴，实则一进去，温暖无比，四季如春。魪
　　狭窄的通道里面没有灯，也没有指示，石壁湿滑，糙砾一片，绕过巨石，光线骤亮——数颗手掌大小般的夜明珠镶嵌在一座座柱台上，幽幽地，发着光，照亮着这里的一切。
　　痛苦沙哑的嘶吼声，回荡在这不见天日的洞穴里，像是在承受着什么巨大的痛苦般，难以忍受，生不如死。
　　破碎的瓷片，被打翻在地的茶壶，满地的药渣残渍，还有那摔倒在地上，痛苦翻滚的枯瘦人儿——早已没有了昔日文静秀丽，说一说话就要脸红的灵动模样。
　　此刻的她，就像是一具没有了灵魂的骨头架子，全身都瘦，枯黄枯黄，如同被吸干了全身的精气般，面若骷髅，手似枯爪，脊背如排扇，浑身上下——只剩下一副骨头，还有一张堪堪松垮无比的皮。
　　她倒在地上，旁边就是床，似乎是因为太过痛苦，在不停地挣扎翻动间，不小心摔倒在地。
　　地上满是难闻的中药药渣，还有那数不清的锋利碎片。
　　碎片在她不断的抽搐痉挛和挣扎间，划破她干瘪似老太太一样的皮肤——她似乎感觉不到。魪
　　在巨大的痛苦面前，这一点点小小的刺痛，已经不算什么了。
　　“阿姊——”
　　妘央冲上去，把她从药渣碎片中抱了起来，重新抱回床上去。
　　空气中满是难闻的中药味，还混杂着不少奇怪说不出的味道，暗沉的石壁上残留有已经干透了的血迹，一大块一大块，像是从床上飞溅上去的。
　　洞穴里很温暖，但妘黎的身上却很冷，冷得不像话。
　　妘央拉过旁边的被子给她盖上，却似乎并没有什么用。
　　她还是很冷，全身又冷，又疼，又痒，又酸——就像是有上万只食人蚂蚁在她身上爬，啃噬她身上一块块肉的同时，有上千条奇生虫在钻入她的体内，咬断她的筋脉，喝她的血，咀碎她的骨头，连皮带肉，一并吞下。魪
　　她过得太痛苦了，自从生下了螭的后代后——她没有一天是过得好的。
　　那个怪物，在还没生下来时，就疯狂地掠夺母体的养分，恨不得把她身上的每一寸血肉都给榨干。
　　在生下来后，还不忘把母体同化——叫母体被迫成为了他的奴隶和傀儡，以便继续源源不断地给他输送养分，永远不得脱离。
　　若是母体妄图逃跑，试图斩断这一联系，就会像现在这样，生不如死，日日都要承受那万蚁噬心的极致折磨。
　　妘央抱住她，抱住她骨瘦如柴的身子，听着她那呜哇哇呜哇哇，已经无法正常说出人话的声音，忍着情绪，缓缓输入自己的魔力。
　　魔力似温暖的泉水——对于一具已经干涸的身体来说，是最为解痛，最能舒缓症状的存在。
　　呜哇哇尖叫的声音慢慢地，弱了下去。魪
　　她脱了力，闭上了两只因为瘦，而过分凸起爆出的眼睛。
　　这样的操作不知重复了多少遍，他已经数也数不清了。

我……是谁？（73）
　　怀中的人儿身体轻飘飘，抱着就像是一片没有重量的枯叶般，他轻轻地抚顺她的背，声音一度发哽：“阿姊……”齯
　　他低声唤她，她却听不到了，也不会回应——每日每日遭受的巨大折磨，叫她的精神早已恍惚。
　　自主神志消失，只剩下一具还在苟延残喘的身体。
　　也许她早该解脱了，只是……
　　妘央深深呼吸：“阿姊，我……找到姒姒了。”
　　这个消息，他想和她第一时间分享，哪怕知道她不会回应。
　　怀中瘦得只剩皮包骨的妘黎，闭着眼睛，静静地，像是死去了般，无力地靠在他的肩膀上，双手垂落。
　　她穿着保暖的棉衣，哪怕在这无比温暖的地方，也要穿得厚厚的，不能渗透进一点风。齯
　　干枯毛躁的黑发中夹杂着缕缕白发，她苍白到能看清根根血管的脸庞，因为输送了魔力，而变得有些许红润——像是一只被涂抹了胭脂水彩的枯木娃娃，怪异，而又美得惊悚。
　　但妘央犹然不觉，还在抱着她，低声喃喃：“等姒姒回来了，我们就一起离开，一起去到一个谁也找不到的地方……”
　　“我都准备好了，到时候我们三个人，永远在一起，谁也不能把我们再分开……”
　　他们是一家人啊……经历了太多太多变故，已经变得支零破碎的家，他只想再把这个家拼起来。
　　只要姒姒回来，他们的小家就回来了。
　　等安定下来，他便再去找阿爹和阿娘，只要找到他们，只要……
　　怀中的人倏然睁开了眼睛，“呃啊——”齯
　　她张大了瘦瘪的嘴巴，像是没牙的老太太一样，口中发出了长长的，怪异的呃呃声，两颗宛若核桃大的干瘪眼珠，呆呆地，痴痴地，盯着前方的方向。
　　骨头瘦到突出，又尖又细的手，慢慢抬起，像是想要去抓住什么。
　　“呃啊——呃啊啊啊——”
　　她哇呜呜地，忽然开始变得很激动，两只手在半空中挥舞。
　　像是正在痛苦戒毒的人，突然见到了自己魂牵梦绕的毒品，一瞬间，身体都变得有力了起来。
　　尝试去抓，尝试去得到，极致渴望。
　　妘央看着她的异样，察觉到什么，猛地转身——齯
　　一阵阴冷的风不知从何处吹来，带来一声幽幽诡异的笑。
　　笑声响起，从四面八方而来，一时间，妘黎变得更加激动，手脚并用，要从妘央怀里挣脱出来。
　　妘央一凛，迅速拉过被子，将她裹住，束缚住她的四肢。
　　此刻的她无比脆弱，再也经受不住任何一点伤害，妘央将她挡在身后，冷冷地看向找到这里的不速之客——
　　魔气盘旋，黑发漫天，洞穴里的温度骤降，夜明珠暗淡，仿佛在为这到来之客而垂首臣服。
　　人形于翻滚滔天的魔气中显现，细长而又高仄的模糊形状，就像是一条巨大而又贪婪的蛟蛇般，垂首着扁平三角形的头，虎视眈眈地俯视着地上的人。
　　没有五官，却分明能让人感觉得出来，他在笑，不怀好意的笑。齯
　　“好久不见了，舅舅。”

我……是谁？（74）
　　这声舅舅，不是敬称，倒像是在故意恶心妘央似的——他明明知道，妘央有多痛恨他，多痛恨他是从妘黎肚子里出来的这个事实。紱
　　因为知道，所以更加恶意，带着戏耍般的玩弄。
　　他的话一出，果不其然，妘央的脸色变得很难看，像是被生塞了屎进嘴里般，被他这声故意的寒暄给恶心到。
　　被裹住四肢的妘黎呜哇哇地叫着，试图朝着那团浓黑的魔气爬去。
　　妘央死死地挡住她，全身戒备，盯着眼前的不速之客。
　　“你来做什么？”
　　无事不登三宝殿，他能花大力气找到这里，想来必定是有事。
　　至于是什么事……紱
　　高大细长的人形桀桀笑了两声，慢悠悠说，“听闻，你找到你想找到的人了。”
　　“怎么？她，不愿意跟你回来？”
　　“……”妘央冷眼不言，心下却倏然起了不好的预感。
　　当初螭如此费尽心思地想要找到姒姒，却没找到，现在她好不容易出现了，身为螭后代的敖锐很有可能会——
　　“莫怕莫怕，我可没有别的意思。”
　　敖锐语气仁善地说：“我是来祝贺你的，祝贺我们，一家团圆，从今以后，我们一家人终于不用再忍受亲人离别之苦了。”
　　“为此，如此大喜之日，我还专门准备了礼物来。”紱
　　他抬手，似乎就要给出礼物，但下一秒，他的话锋骤转：“不过，礼物得要人齐了才能给，人不齐，这礼物给了也没意思。”
　　“舅舅，既然找到了人，不如就抓紧，早些把她带回来，也让我这个外甥好好瞧瞧，看那位流落在外的亲人过得如何。”
　　“毕竟，我们是一家人，一家人，就要早些团聚才是啊，你说呢？”
　　那蛊惑而又幽冷的声音，就像是从远古传来的深切召唤——从四面八方而来，湿冷的石壁折射着这幽灵似的声音。
　　在那一瞬间，一直呜哇哇叫唤挣扎的妘黎安静了下来，呆滞的双目痴痴地望着声音来源的方向，一动不动，宛若虔诚的信徒正在仰望着自己信仰的神，苍白发干的唇细微蠕动着，口中含糊不清，喃喃有词。
　　她在复述，对她信奉的——那无上神意的复述。
　　神在授意她，她将神意深深铭记在了自己那残破不堪的灵魂里。紱
　　她的神，为她注入了力量，力量让她突然间宛若新生，面色红润，目聚神采，连枯皱下去的皮也舒展了开来。
　　团成团的被子已无法束缚她的四肢，她推开妘央，慢慢地，从床上站了起来，目光痴凝，望着她的信仰。
　　而此时，本该阻止保护她的妘央，不知从何时起——目光变了。
　　他的瞳孔在剧烈放大，一瞬间，放大又缩小，一时正常，一时又变成了蛇一般的竖瞳，赤墨交t替，混清交融。
　　他有些站不稳，似乎感觉到了身体的异样，他猛摆头，试图甩掉那对他的控制。
　　但控制还在加强。
　　“让我们一家团聚吧。”紱
　　面前盘旋的魔气，深深，吟颂。
　　下一秒，妘央抬起了头。
　　魔之烙印，显现。

我……是谁？（75）
　　大清早，九点多，温辞来了。穹
　　云姒一打开门，还没说话，就看见他往里面睨了一眼，态度冷淡：“听说你来这边有工作？”
　　完全变了个人一样，说话的语气，眼神，完全变了——变得和她记忆中，那不亲的哥哥一模一样。
　　冷淡疏离，眼神陌生，原身回来了，而附在他身上的那个人，似乎走了。
　　现在面前的人，是原来那个和她完全不熟的哥哥。
　　云姒看着他这般突然的转变，愣了一下，还没开口回答，只看他低头看了一眼自己的手表，像是在赶行程。
　　“我还有事，要先回去了，听说你在这里，就过来打个招呼。”
　　虽然他想不明白明明他是好好地在公司开会，怎么会糊里糊涂来到了这里——可能是太忙了，忙到都有些糊涂失忆了。穹
　　这样想想，过段时间，他得去医院仔细检查检查了。
　　温辞看着身上还穿着睡裙的云姒，又看了一眼房间里面那尚未来得及收拾起来的男人衣服，语气不变：“有男朋友了？还是玩玩而已？”
　　“……”云姒顺着他的视线往后看了看，轻咳一下，回答：“男朋友，以后会考虑长期发展的那种。”
　　“从前没听你说过？什么时候交的？”
　　云姒：“刚交的，没几天。”
　　“……”没几天就住在一起了？
　　真正的养兄和她不算亲，也不太了解她是什么想法，虽然心里有些不赞同，但也没把心里想的说出来，只道：“过几天就是中秋了，工作再忙，中秋节最好还是回家吃个饭，和家里聚聚，有什么事……最好也和阿姨说一声。”穹
　　虽然和她不亲，但多多少少还是在为她考虑，毕竟会顾虑到她可能被人骗的情况。
　　既然她说了打算长期交往，那自然要早些见家长知了底，不然，遇到个烂人可不行。
　　云姒明白他的好意，点点头，应声：“好。”
　　简单打了个招呼，真正的温辞没再说什么，很快便走了，什么都没再问。
　　云姒目送着他离开，直至他的身影消失在电梯间，电梯门关上，她撇了撇头，心生疑惑——那个人，是走了吗？
　　走得还挺突然，一声招呼都没打。
　　那日的故事他都还没讲完，说是要找妹妹，她就是他的妹妹，执拗得很，她否认也不听，但现在……穹
　　他是已经想清楚，确定她不是他要找的人了吗？
　　这确定得，也太快了吧？
　　云姒也不知道是该松一口气还是该失望——大概是因为他讲的故事太令人印象深刻了，她听着，总觉得难过，胸口闷闷地难过。
　　原先她还想着，能再继续听一听他的故事，现在看来……
　　可能没机会了。
　　叹了口气，她慢慢转身，关上门。
　　门关上，重新回到餐桌前，蔺霆牧正好从厨房洗了葡萄出来。穹
　　他听见了开门的声音，显然也听见了温辞的声音，但很奇怪的是，这次，他没有一丝紧张和不安。
　　没有应激，平静自如，甚至心情很好地坐在她身旁，脑袋搭在了她肩上，贴着她。

我……是谁？（75）
　　云姒转头看他，“刚刚，敲门的是我哥。”蕀
　　她想看看他的反应，却发现他只是嗯了一声，单手揽着她的腰，肉眼可见的心情好：“我们什么时候回去见父母？中秋？”
　　“……”云姒忍不住笑了，用手挠挠他的下巴，像是逗大猫咪一样，“怎么？你想见吗？”
　　“嗯，想见。”
　　明明之前那么紧张，紧张到得要寸步不离跟着她才行，现在忽然放松下来，他整个人都懒散了，似没有骨头似的，靠在她身上，玩她的头发，编辫子。
　　“见了父母，就能结婚了。”
　　这是她教他的，这些，他都记得很清楚。
　　他的目的是和她在一起，为了达成这个目的，他自然要积极去做一些该做的。蕀
　　“带我回去吧，好么？”
　　他也会示弱——在床下，聪明的他很快就反应过来，她吃软不吃硬。
　　她喜欢他，自然就会心疼他，这点常常让他心情很好，装可怜也手到擒来。
　　“好么？姒姒。”
　　“……”她真的，完全拒绝不了他这略带着请求撒娇的一套——吃死她了不会拒绝。
　　内心挣扎了一下，在他抬头，轻轻亲了她一下后，美人计一出，云姒瞬间认命，屈从：“好好好，见见见，回去就见。”
　　“但是要先说好，不是见了父母就能马上结婚的，还要再等等。”蕀
　　她刚刚和哥哥说交往了才几天，马上就结婚的话，进展太快了，家里人估计不会同意。
　　满心眼里都是要结婚的男人，停顿了一顿，随即善解人意道：“好，都听你的，你说什么都好。”
　　“……”云姒一听这话，瞬间捂住他的嘴，面无表情，“骗人的话不许说，说了可是要遭雷劈的。”
　　历史经验告诉她——这种凡事都听她的话，听听就好，不能信，一点都不能信。
　　诡计多端的臭男人，哄她时总是面不改色地给承诺，但真正到了要遵守承诺的时候——
　　云姒想到这里，气到脸红，揪他的耳朵，把他拉起来，“今晚不许睡床，我们要分房睡。”
　　被揪住耳朵的男人，满眼无辜，“为什么？”蕀
　　“总之不能睡在一起，结婚之前，得分床。”
　　云姒板着脸，一本正经，“这是规矩，约定俗成的规矩，大家都这样，我们也要这样。”
　　“……”男人微微眯眸，眸色深深，盯着她，一句话都没说。
　　那般幽幽的目光，像是暗夜中隐藏在草丛后的野虎，缓慢潜伏下身子，脊背绷紧，呈将要发起攻击状。
　　像是下一秒就要扑上来，一口咬住她，把她叼回窝里。
　　云姒被他那黑黢黢的眼睛盯得心里发毛，努力镇定了下，不再看他，“不管，你刚才说过……都听我的。”
　　说到这里，她又忽然变得硬气，“对，这可是刚才你自己说的，你可不能出尔反尔，出尔反尔的人，是小狗儿。”蕀
　　“……”本来就不是善茬的男人看着她，心里在想——小狗就小狗。
　　只要汪汪几声，就能睡在她身边——值了。

我……是谁？（77）
　　只不过，这想法他没有说出来，怕惹得她彻底炸毛。鸹
　　聪明地没有接话，他又歪倒在她身上，顺势抱住她，温顺状：“姒姒好香，喜欢姒姒。”
　　云姒：“……不许转移话题。”
　　“我没有，姒姒真的很香，很好闻。”
　　“…………”
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“以后，小心那个人。”他闭眼靠在她肩颈，声音轻轻。鸹
　　云姒倏然一愣，“那个人？”
　　“嗯，他很危险，我能感觉到。”
　　他没有指名道姓说那个人是谁，但很神奇的是，云姒瞬间反应过来了——他说的，是妘央。
　　那个心心念念，一直想要找到妹妹的人，他说，很危险。
　　云姒唇瓣动了动，有些迟疑：“危险是指……他会对我，造成危险吗？”
　　他嗯了一声，原本松松散散揽着她的手，逐渐收紧，紧抱她：“小心些，一定一定，不要放松警惕。”
　　“不管他说了什么，都不要太相信他，留个心眼，多观察观察，知道么？”鸹
　　他是真真地在为她好，她知道——他不会害她的，如果真的发生了什么，他永远会比她还要紧张，还要担心。
　　念及此，云姒意念一动，脑中忽地闪过了什么她所忽略的，一切，恍然大悟。
　　她终于知道，他不安的因素到底来源于哪里——不是温辞，而是附身在温辞身上的那个身份来源不明的人。
　　那个人在，他就会应激，整个人紧张不安到，她稍稍离开一会儿，他都要发疯抓狂，整个人的状态完全不对劲，像是精神病一样，炸毛，全身都是尖刺。
　　而现在，那个人走了，真正的温辞回来了，危险的因素消失了，他也就恢复了正常状态——依旧黏人，但情绪稳定了不少。
　　所以，危险的不是温辞，而是妘央。
　　云姒心中有了数，轻轻揉他的头，轻声：“好，我记得了，我会小心的。”鸹
　　“不止现在，以后也要小心。”他说，“只要遇见他，就要小心。”
　　这种格外强调的提醒下藏着的对她的关心，云姒忍不住笑，“嗯，好，看见他就要小心，绝对不相信他。”
　　虽然不明缘由，但她相信他。
　　只是，她在想——那个人，她还会遇见么？那个人，还会出现么？
　　……
　　……
　　……鸹
　　那个人再也没有出现过了——从那之后，云姒再也没见过他。
　　自家男人的预感好像是错的，那个人，似乎是去找他真正的妹妹了，并不会再来纠缠她。t
　　危险，并不存在。
　　但尽管如此，自家男人还是会偶尔提起，一提起，便要要她小心，很认真地要她小心。
　　他的预感从未消失过，依旧强烈，依旧隐隐不安。
　　甚至有时候，他会在半夜惊醒——
　　突然睁开眼睛，双眼布满血丝，眼神变得很恐怖吓人。鸹
　　会猛地坐起来，呆呆地，不动。
　　随后，下意识转身——直到看到她还在，还在他身边静静安然地睡着，他的身体才骤然放松下来。
　　重新躺在她身旁，抱住她，紧紧。

我……是谁？（78）
　　小心他，小心他——那是他常在她耳边说的话。嵟
　　执念强烈到，甚至她的本子上也出现了这句话——小心，应慎行。
　　那是九歌的字迹，她无比熟悉，一笔一划，出现在她翻开的那一页，让她能够看见。
　　他在提醒她，用这样一种简明清晰的方式。
　　本子很薄，轻飘飘的，里面的内容，却无比厚重。
　　前面的全是云姒自己的涂涂画画，随意写写，像是小朋友的绘画本般，看似杂乱无章下，却藏满了她的心意——从懵懂喜欢，到坚定不移，毅然决然的心意。
　　本子已经被翻开了很多遍，前面几页，显然已经有些老旧，不可避免地翻卷起来。
　　翻到最新一页，是九歌给她的话，她专注看了好一会儿，手指落在那漂亮有力的字上，摸了摸，若有所思。嵟
　　想了想，她拿起笔，在旁边的空白处写——好，我记得了。
　　同样漂亮大气的字，横竖笔画，蜿蜒曲折，处处透着那个人亲手执笔教过她的痕迹。
　　她下意识地写了和他的笔迹一模一样的字，没有一丝迟疑。
　　落笔质地纤薄，少了些许顺滑感，她下意识看了后面一眼，却忽然发现——本子，就剩下最后一页了。
　　只剩最后一页，便到了底，本子在不知不觉间，被她填满了，而不自知。
　　她有些呆愣住，看着仅剩的，最后一张空白页，一时有些反应不过来。
　　薄薄的纸，薄如蝉翼，像是蝴蝶的翅膀般，仿佛轻轻一扇，就要飞走了，飞到天边去。嵟
　　九歌曾经说过，待她把本子填完——她就可以回去了。
　　像是那自由的蝴蝶般，想去哪里便可以去哪里，可以回桃林，可以回地狱，可以去任何地方，只要她想。
　　本来以为这是个没法完成的任务，或者说，是个要花很多很多时间才能完成的任务，却没曾想，时间一晃而过，一眨眼，任务就要完成了。
　　只剩最后一页，那是不是意味着……她，很快就要见到他了？
　　云姒的手落在那薄薄柔软的纸上，轻轻摩挲着，莫名地，有些茫然。
　　一时反应不过来的茫然，叫她不知道该如何描述自己此时此刻的心情。
　　有莫名的紧张，有期待，又有几分说不出道不明的不舍——她喜欢这段旅途，虽然说中间有波折，有困难，还有不少惊险，但她依然很喜欢。嵟
　　她越发沉浸其中了，越发喜欢那不同性格的他。
　　因为沉浸其中，所以犹然不觉时间过去之快，快到她没有丝毫察觉。
　　突然的发现叫她像是从美梦中惊醒的孩子，有些茫茫然，懵懂而又不知所措，不知该做点什么，只出神地看着面前的金边本子，发呆。
　　情绪复杂。
　　良久，她“啪——”地一下，合上本子，收手——本子随即消失在她的手中，无影无踪。
　　云姒从房间里跑了出去。
　　跑到厨房，从背后抱住那正围着围裙做饭的男人，紧紧——这下子，又变成她有些没安全感了。嵟

我……是谁？（79）
　　“怎么了？”双手还沾着水的男人动作停住，转头问她。敮
　　云姒却没有说话，只闷着，摇了摇头，两只手紧紧地箍着他，分外用力。
　　像是有些难过，一难过，就会主动黏着他，像是小猫一样。
　　“饿了？”他放下手中的菜，开始洗手。
　　洗干净手了，他转身，有些凉的手摸摸她，“怎么突然不高兴？”
　　“……”云姒看着他，又抱上去，靠在他怀里，“我没有不高兴。”
　　她闷闷。
　　说不上不高兴，就是……莫名有点失落罢了。敮
　　她喜欢这里的生活，简简单单，平淡且幸福，不会有人来阻碍他们，也不会有人在一旁说闲话。
　　在这里，她可以很简单幸福地和他在一起，而忘却其他。
　　像是梦幻的泡泡般，她可以沉溺在其中，每一日都过得很开心，没有烦恼，也没有忧愁。
　　但现在，突然得知这样的生活要结束了，知道自己很快就要回去了——
　　她有点舍不得，一点点的舍不得。
　　连带着能够马上见到九歌的喜悦，也被冲淡了不少。
　　又高兴，又不高兴。敮
　　蔺霆牧没有说话，也没有辩驳，她说没有，那便没有，她不愿意说，他也不强求。
　　安静地抱抱她，拍拍她的背就好，耐心等一等，也许，等她情绪调整好了，自然就会说了。
　　“阿九。”
　　“嗯？”
　　云姒低声：“其实，我有点难过，又有点高兴。”
　　他在轻轻温柔地拍她的背，就像是在哄孩子一样，这叫她的心情慢慢好了些，深吸一口气，身体慢慢放松。
　　“难过什么？高兴什么？能告诉我吗？”他轻轻问。敮
　　云姒却没有回答，也无法回答，她只能告诉他她此刻的心情，却无法解释原因。
　　在他的怀里，她心中沉积的郁气消散了些，沉默安静了一会儿，她抬头，眼睛很亮地看着他。
　　看了一会儿，踮起脚，亲一口。
　　“一会儿吃了饭，要不要出去玩儿？”
　　她勾住他的脖子，忽地就从发蔫黏人的小猫变成了活泼精力旺盛的狐狸——那双漂亮柔媚，又分外清纯勾人的眼睛，就这么亮晶晶地看着他，像是在他心底里挠一样，挠得他心里又痒又软。
　　突然的转变，也不知道她心里在想什么，她不说，他也难以去猜透真正的原因。
　　总觉得她在隐瞒着他一些事情，只是——她总不愿意说。敮
　　蔺霆牧摸了摸她的脸，嗯了一声，也跟着亲了她一下，又几下。
　　什么也没问，只说：“想去哪里？”
　　“哪里都好，去公园，去江边，去超市也好。”云姒笑眯眯，“我不挑的。”
　　剩余的时间是有限的，她想尽可能地去和他做更多的事——什么事都好，尽情享受其中，不留任何遗憾。
　　“等过了节，我们再去别的城市玩，去看山，去看海，去看大草原，去看遍所有好看的风景，好不好？”
　　自然是好的，他抱住他，没有意见。
　　“你想去，我们便去。”敮
　　没有疑异，没有思索。
　　只要是他们是在一起的，去哪都好。

我……是谁？（完）
　　云姒仰头看着他，勾唇。惓
　　摸了摸他的脸，俏声：“你怎么这么好呀？”
　　这样好，让她想不喜欢他都不行。
　　“……”他像是看穿了她此刻的想法，淡定说，“嗯，你也很好，我也很喜欢你。”
　　云姒忍不住笑了。
　　虽然他的表白她已经听过很多遍了，但每次听他再说时，还是会高兴，眉眼带笑，望着他。
　　“你说，要是我们能早点遇见……会是怎么样？”
　　她想了想，“你会不会主动追我？”惓
　　话一问出口，她就立刻知道答案了——不会。
　　那个蔫坏的，只会想法子让她主动来追他，自己装矜持。
　　把她急得挠心抓肺的，恨不得扑上去，他还有装着淡定，假意拒绝她。
　　坏得很——没有人比他还坏。
　　爱记仇的人儿，一想到这里，莫名就来气，就要说她再不主动了时，却忽地听到他说：“会。”
　　“我会去找你，直到……找到你，追到你为止。”
　　“……”云姒微微一挑眉，倒是有些意外了，“你不认识我，你怎的来找我？万一我藏在哪个角落里，很难很难被找到……”惓
　　“会找到你的。”他很平静地说。
　　也不知是为何如此笃定，仿佛不管她在哪里，他都能找到她，遇见她。
　　只要她还活着，天涯海角，无论何处。
　　“……”云姒其实有些不信。
　　但看他这般认真，她也没有说出打击他的话，笑眯眯摸摸他的头。
　　“好，那到时候，你来找我，我等着你。”
　　像是摸狗狗脑袋一样，顺毛摸。惓
　　“饭好了吗？”她问。
　　她饿了，想吃他做的饭了。
　　蔺霆牧定定看着她，重复：“我是认真的，我一定会去找你。”
　　他知道她不以为意，甚至不相信，只是把这个当成一个玩笑，但他会做到的，他想让她相信他。
　　云姒看着他，扬唇：“我知道啊，我知道你是认真的，我也知道，你会说到做到。”
　　只不过……
　　“我说的是如果啊，傻子，我刚刚说的是，如果。”惓
　　已经发生的事，无法改变了，她只是随口说说的而已。
　　她知道他一定会来找她，不管什么时候。
　　“如果是不会发生的，如果发生了……那我就不动啦，就等着你来找，如何？”
　　他不说话了t，低下头，脑袋搭在她身上。
　　确实是狗狗，黏人的大狼犬，抱住她，鼻子在她身上嗅。
　　良久，才道：“不会有这种事情发生的，没有如果。”
　　云姒：“嗯嗯。”惓
　　“饿了吗？”他探向了她的肚子。
　　摸了摸，松开她：“饭快好了，还要几分钟。”
　　云姒看了看他身后，主动挽起袖子，“一起做吧，需要我弄什么？洗菜？切菜？”
　　“不必，”男人拉住她，“我来就好。”
　　“那我去擦桌子。”她积极举手，像是幼稚园的小宝宝一样。
　　这下，轮到蔺霆牧被逗笑了，主动配合她的语气：“那，就辛苦你了。”
　　“不客气～要奖励。”云姒点了点自己的脸，凑过去。惓
　　男人笑着配合，亲一口。
　　“好的！奖励收到，这就出发。”云姒行礼，转身跑出去。
　　身后，男人凝笑望着她，久久。
　　一抹紫，从眸底一闪而过，无人察觉。

最后一个世界（1）
　　“姒姒，姒姒，醒醒，醒醒……”繬
　　云姒是被一阵急促的推搡给推醒的，耳畔传来的声音焦急，稚嫩似孩童的声音，清脆中间又带着些许熟悉。
　　躺着的地方是柔软的，柔软且冰凉，像是躺在草地上，云姒从朦胧的意识中苏醒，迷茫醒来。
　　睁开眼睛，眼前一片漆黑，叶子把她的眼睛盖住了，她扯开，撑起身子。
　　周围无比熟悉的一切，瞬间映入眼帘，她眯蒙着眼睛，看向四周，一度有些呆。
　　地狱——她好像，回到了地狱。
　　熟悉的黄泉路，熟悉的花海，还有那远处熟悉的断桥、冥河。
　　天依旧是那万年不变的血红色，不见天日，被魂血浸染着，阴沉沉。繬
　　回到这里，云姒有些茫然，来回地看，有些反应不过来。
　　旁边，一只柔软的小绿苗缠上了她的手，扯一扯，发出的声音稚嫩：“姒姒姐姐，快跑，药神那老头，又来了，说是要抓你回去炼药呢，你快跑。”
　　小家伙们消息灵通得很，只要那药神一来，一踏进地狱的大门，它们就能知道。
　　消息从远处传来，很快便传到了这里。
　　小家伙的话一出，云姒想也没想，几乎是条件反射地，往反方向跑去。
　　药神那家伙，痴迷炼药无数，万一被他逮到了——
　　等等，跑了两步，云姒忽然停下，脑子反应过来。繬
　　药神来抓她？？？炼药？？？
　　她脑中有什么一闪而过，叫她还未来及完全清醒的意识变得有些混乱。
　　“姒姒你还在想什么啊？快跑啊，那老头到断桥了——”
　　小家伙们看她不动，着急得不行，声音一个比一个大。
　　云姒低头看了看自己，看到自己有些破烂的红裙子，还有那沾着泥土，脏兮兮的两只脚丫——
　　脚踝上空空如也，总感觉，那里好像少了什么。
　　艳丽的红裙落在地上，被泥土染得有些发黑，破败，碎得狼狈，一切都是那么熟悉的模样。繬
　　有点恍惚，又觉得有些说不出来的不对劲。
　　但来不及多想，周围的小家伙们一直在催促她，她还没理清自己心中的怪异感，下意识地就跑，往隐蔽的方向跑去。
　　药神要来抓她，弄得大张旗鼓，很容易引得外面的人注意到她，反而引来更多的麻烦。
　　她跑到了自己常去的一处隐蔽地方——那里尸骨丛生，堆成了一座座的小山，她躲在后面，藏好，一边注意着外面的动静，一边重新打量自己。
　　看看自己的手，摸摸自己的脸，全身自仔细检查了一番。
　　确认了好一番，她才有些迟钝地感到了真实性——
　　这里，才是真实的世界，刚刚，是她做梦了。繬
　　是一个很长很长的梦，梦很真实，真实到她在醒来时，根本分不清此刻到底是梦境还是现实。
　　旁边一只鬼路过，看见她，吓了一跳，大喊：“又是你！”
　　“你怎么又来了！”
　　鬼气得不行，因为这里是他先来占的，理应是他的地盘。
　　这个不知天高地厚的臭丫头，她居然——

最后一个世界（2）
　　云姒转头，看见是他，立刻挥起拳头，扬在半空：“怎么？你有意见？又想挨揍？”蠕
　　她刚刚化形没多久，地狱里的家伙们大都还不认识她。
　　也有认识的，但一个个知道她的本体后，都想来欺负她——吃过好几次亏后，现在她学聪明了，哪怕心里是怕的，怂得不行，外表也要故作凶狠，装作一副不好惹的模样。
　　否则，在这吃人不吐骨头的地狱里，一旦她露怯，露出弱小可怜的一面，饥饿的恶鬼们就会像疯狗一样，贪婪地扑上来，把她分食殆尽，残渣都不剩。
　　她得凶，她得狠，像是刚刚戒奶，长出尖牙利齿的小猎豹一样，浑身炸毛，警惕地盯着来人。
　　尚且稚嫩，看着纤细柔弱，不堪一折的小手，紧握着，看着没什么威慑力，但那大叫的鬼知道——这个看着年纪不大的臭丫头，力气大得很。
　　打起架来，像头威风凛凛，倔强骄傲的小狮子般，你打她一拳，她就能回揍你十拳。
　　打不过也要爬起来打，越挫越勇，伤得越多，越是打得发疯，拉都拉不住。蠕
　　他曾经拉来其他凶恶的鬼，想好好给她点颜色瞧瞧。
　　数只鬼齐心钳制住她，把她压在地上。
　　本以为要赢了，结果没想到，这臭丫头身上不知道哪里来的火——
　　在她奋力挣扎，拼了命地怒吼间，炙热而又能灼烧毁灭一切的大火，疯了一样地烧起来。
　　熊熊烈火，无处不至，所到之处，灰飞烟灭，万物消亡。
　　众鬼瞬间被残暴的大火吞没，还来不及逃跑，就没了生息，唯剩下他，见势不对，第一时间跑得飞快，这才侥幸逃过了一劫。
　　那次惨痛的经历太过深刻，以至于鬼现在一看见她，心里就有些犯怵。蠕
　　不敢打了，怕刺激到她，身上又冒出恐怖的火来，他识趣地后退，把位置让给她。
　　“姑奶奶您请，您请。”
　　识时务者为俊杰，总有一日，他早晚要让她跪下来，给他求饶。
　　他心里忿忿。
　　……
　　……
　　……蠕
　　鬼走了，不知道鬼想法的云姒，又藏了好一会儿。
　　直到得到了远处小家伙们的通风报信，药神没抓到她，骂骂咧咧地走了，她安全了，这才慢慢探出头来，仔细地观察四周。
　　小心翼翼地，确定真正没有危险了，她这才松口气，从隐蔽处出来，飞一样地朝花海里跑去。
　　赤脚，飞奔，似艳丽自由的蝴蝶般，飞进了孕育她的大地母亲怀里。
　　扑倒，打滚，依旧孩子气，依赖着孕育着她的这片土地。
　　鲜艳的裙色，与绚丽夺目的大片花海融为了一体，她躺在花海中，以地为床，以藤为枕，仰望天空，惬意而又自由。
　　天空没有云，只有零星几点星星，要细看许久才能发现。蠕
　　云姒从化形到现在，即便是努力地找，努力地找，也只在天上找到三颗星星——微弱的星光，几乎要被血色的天给完全吞噬，她需要眯着眼，仔细地看很久，很久，才能看见星星的位置。
　　那里，听说是神宫的方向。

最后一个世界（3）
　　旁边的小家伙们在叽叽喳喳，日常开始分享消息。漼
　　上至天，下至地，无所不知，无所不晓，是地狱里当之无愧的百事通。
　　它们说：“阎罗爷又要来清路了，接下来的这几天，这些鬼家伙可又要有大苦头吃了。”
　　“都怪那药神，一来，就和阎罗爷告状，说要好好清肃这里，这里太乱了，得上报上去，我寻思着，哪里乱了？那药老头就是不怀好意。”
　　“听说，前段日子，就有只魅魔被收了，就在魔界入口处。”
　　“又是药老头收的吗？这些个神仙家伙们，可真坏……”
　　它们热闹地讨论着，把听来的消息一个一个分享。
　　躺在其中的云姒没有说话，只安静看着天的方向，枕着自己的手臂，不知道在想什么。漼
　　“姐姐。”
　　一根细小的绿藤，轻轻地伸出来，触碰她的脸颊，像是稚童的小手般，碰一碰她，带着好奇。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　不似往日里那样活泼闹腾，今日的她，变得有些过分安静，安静得像是变了一个人。
　　映着血色天空的赤色清眸，犹如洗尽铅华，璀璨明媚的红宝石般，望着远处。
　　尚未完全褪去少女气息的小脸，铺散在地的缎色长发，她的手落在一侧，明晃晃的白，隐藏在茂密的花影下，暗香幽幽，热烈似酒。
　　也不知是花的香，还是她身上的香。漼
　　她望着天，静静：“我在想……”
　　细白的手，慢慢抬起，指向血空之上——那微弱星星的方向。
　　“我在想，那里，会是什么样的？”
　　“那里，会不会比这儿，还要好？”
　　从化形到现在，她从来没有离开过地狱，顶多只是在四处打转打转，随便走走。
　　但世界实在是太大了，地狱——只是其中很小的一个部分。
　　她对一切都充满了好奇，也t想去探索，不仅仅是在地狱里，等以后有条件了，她还想去更多的地方走走，看看。漼
　　当然，前提条件是，她得快些强大起来，不让别人有欺负她的机会，她想着。
　　只是，待她话罢，周遭安静了好一瞬。
　　随后，爆发了更加激烈的讨论，话题的中心瞬间又变成了她。
　　“姒姒，不可以想的不可以想的，那里可是神界，我们是妖，是万万不可以想那里的。”
　　“就是就是，那里是神界的方向，我们是万万不可去那里的，一旦被守天门的神仙们发现了，你就要被打回原形，甚至灰飞烟灭的。”
　　“上次，上次不就有只老鼠精，妄图偷偷潜入，然后被打得亲娘都不认了，据说最后好像没能活着回来。”
　　“是，我也听说了，那老鼠精没能回来，姒姒，你可千万别学它，这世界之大，哪里都可以去，就是神界，绝对不能去，去了可是要没命的！”漼
　　它们深知云姒的性子，她这么一说，肯定是对神界起了兴趣——这可是大忌。
　　上一个妄图去神界，此刻骨灰都不知道洒哪了。
　　“……”云姒直接被吵得捂住耳朵，“啊呀，我只是随口说说。”

最后一个世界（4）
　　“我只是随口说说，我不去，放心，我肯定不去。”腱
　　她想去也不可能——她知道自己有几斤几两，不可能傻到去送死。
　　只是好奇，随便想想罢了。
　　而且……
　　“神仙也不一定都是坏的呀……”她嘟囔，“也许，也有好神仙呢？”
　　“天呐姒姒，这世上可没有好神仙。”旁边的小家伙们说，“就算有好神仙，那也是对人族好的神仙，从来没有对咱们妖族好的神仙。”
　　虽然说和神族有血仇大恨的是魔族，神仙们一遇到魔族，就会下死手，但对它们妖族——也没好到哪里去。
　　神仙们总是不把它们小小的妖放在眼里的，不会像庇护人族一样，尽心庇护它们。腱
　　“姒姒你忘了，刚才那药老头还想着来抓你炼药呢，一旦把你抓走了，你可就再也回不来了。”
　　“……”云姒想了想，也没反驳。
　　虽然心里总感觉有些不对，但又说不上来哪里不对——神仙们都是坏的，这样想，好像没毛病。
　　只是……云姒无来由地想到了刚才自己做的梦。
　　她做了一个很久很久的梦，她很清楚地记得。
　　可梦的内容……她不记得了。
　　她能感受到那刻骨铭心的，分明强烈的情感，但梦一散，什么都散了——她此刻心里空落落的，总感觉缺了点什么。腱
　　云姒又抬起脚，看了看自己光着的脚丫子，左看右看，总觉得那里少了点什么。
　　少了点什么呢……
　　她有些说不出来。
　　难道是，鞋？
　　她忽地一下坐起来，“鞋，我得穿鞋。”
　　她知道了，现在她化为人形了，她得要像人一样，把鞋子穿上，这样才像人，感觉才对。
　　“我得找一双鞋。”腱
　　说干就干，她左右找了一下——这里是没有鞋的，要想有一双鞋，得去鬼市上买。
　　她站起来，朝着鬼市跑去。
　　留下小家伙们在原地，面面相觑。
　　“她找鞋做什么？”
　　“拿来穿？”
　　“可，我们妖，是不需要穿鞋的呀。”
　　“感觉穿鞋会很不舒服，怎么能把自己的脚放在那么小的一个东西里呢？”腱
　　“但人族都穿鞋。”
　　“可我们又不是人。”
　　“那倒是……”
　　它们又继续讨论了起来，没完没了。
　　……
　　……
　　……腱
　　云姒来到鬼市——这里是地狱里最大的交易场所。
　　在这里，几乎什么都有，只有你想不到的，没有你买不到的。
　　什么都有，仙丹，灵药，补品，法器……数不胜数。
　　这里由鬼差在掌管着，维持着日常秩序，鬼贩子们就在这里叫卖，每日每日，热闹得很。
　　云姒来到一处摊子前，眼睛亮着，气喘吁吁。
　　地上摆着漂亮的姑娘家绣鞋，她盯着，指过去。
　　“大哥，我想要那个。”腱
　　正在旁边唠嗑的鬼贩子，看见她，上下打量了她一圈：“哟，是美人儿妹妹啊。”
　　他知道她，一只刚刚化形，修为不算高的小花妖，长得很不错，就是打架挺狠，挺凶，不算好惹。
　　想到什么，他心思一转，笑嘻嘻：“可以，拿走吧，送你了。”

最后一个世界（5）
　　但云姒没拿，她知道鬼市里的规矩——没有白送的，一切都是有代价交换的。俨
　　要么是钱，要么是修为灵力，要么是用同等价值的东西交换，精明的鬼贩子从来不做亏本买卖。
　　白送？不可能。
　　云姒看着他，未理，从自己的小布包里掏出鬼市上流通的鬼币，丢过去：“不用，我有钱，我买了。”
　　“诶，这可不行，”鬼贩子看都不看，又把鬼币抛了回来，“我不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　鬼贩子精明的目珠在她身上打转，说：“我要的不多，只要……你身上的一滴血。”
　　她的一滴血，可比鬼币珍贵多了——这会是一笔稳赚不赔的买卖。俨
　　彼岸花妖的血……据说会有奇效，这可对他有用多了。
　　他要血，不要钱。
　　云姒闻言，直接站了起来，“那算了，我不要了。”
　　“诶诶诶，别啊，别走别走，咱们再商量商量——”
　　鬼贩子一看她要走，连忙道：“或者换其他的，头发，你给我几根头发，不要钱，鞋子你拿走。”
　　“……”云姒脚步停了一下，还没说话。
　　忽地，远处传来骚动——好大一处骚动，似乎有叫骂声，还有纷纷的议论声。俨
　　来来往往的鬼听到了动静，都不约而同看过去。
　　云姒也听到了动静，转头一看，正好看见负责维持秩序的鬼差提刀跑过去。
　　“干什么？！不许打架斗殴！”鬼差大喝。
　　鬼市外大鬼吃小鬼，围聚斗殴，拉帮结派，想如何都没关系，地狱里没有规则，强者为王。
　　但在鬼市，鬼市是阎罗殿掌管的地方，绝对威严，不允许任何人在此蓄意闹事。
　　一旦闹事，轻则驱出鬼市，永远不得踏入，不得进行买卖活动，重则关押，施刑，一切依照鬼市的律法来。
　　因此，这里的鬼轻易不会惹事的，突然惹出骚乱，倒是难得一见。俨
　　云姒不由自主地跟上去，想凑热闹看看。
　　鬼贩子看她要走，忙叫：“诶诶诶，姑娘，鞋，鞋你不要了？”
　　“我再看看。”云姒头也不回。
　　买鞋哪有看热闹有趣，还是孩子心性的她，跟在鬼群后面，踮起脚，探头凑凑。
　　想看看前面发生了什么，奈何，她的身高不够，努力跳起来也看不到。
　　“……”她泄气了一秒，随即，不经意看向了旁边的茶楼。
　　楼？俨
　　她眼睛一亮，看了看那楼的高度，再比对了一下——角度正好！
　　她立刻穿过鬼群，跑过去。
　　茶楼围栏边都聚满了围观的鬼，云姒也没去和它们挤，悄摸摸地爬上了楼顶。
　　像是小猫一般，分外灵巧地趴在顶上，托着腮，新奇地往下看。
　　从上往下俯视的角度正好，她正正好好能看见那热闹的包围圈里的人。
　　有两个明显是鬼贩子，腰上还系着鬼市上专门颁发的商牌，他们情绪激动，在和闻声而来的鬼差说着点什么。
　　一边说，一边用手指着一个人——俨
　　那个人，身披灰袍，袍下白衣，体型修长，气质清淡。

最后一个世界（5）
　　宽大的兜帽掩盖住了他的模样，看不清容貌，从云姒的角度看过去，只能看到那衣袖下，他那露出的手——漂亮白皙，像是一件艺术品，让人很想咬上去的手。芮
　　云姒盯着那一小截的白，不自觉地，吞咽了一下。
　　她是妖怪，还是食肉的妖怪——化形了之后，她仍然未进食过，也从没吃过真正的肉。
　　寻常时她未觉得饿，所以也不会专门去找东西来吃，但现在……
　　她突然觉得自己好像饿了。
　　肚子有点饿，心里也痒痒的，像是有只手在她心上挠，痒得莫名。
　　她趴在房顶上，视线来回在那个人身上打转着，分外好奇。
　　楼下声音嘈杂，议论声纷纷，她仔仔细细地听了一下，才大致理清事情的来龙去脉。芮
　　原来，那个人来到这里，好像是不小心打碎了那两个贩子的通灵镜。
　　通灵镜的价值，说大也不大，说小也还行，主要看卖的贩子怎么定价。
　　一般来说，真要买的话，讨价还价几回，鬼贩子也就会卖了，毕竟也不是什么稀罕玩意儿。
　　但这两个贩子称他们的通灵镜不简单，那可是神明用过的宝物，是用万年寒铁一寸一寸打造的，珍贵得很——世上独一无二。
　　如此珍贵，他们要价自然就格外地高，要求给予同等价值的赔偿。
　　他们言语激烈，分外大声，在鬼差面前告状，一副拿不到赔偿誓不罢休的模样。
　　云姒看着那两个鬼贩子，又看看那被包围在中间，从头到尾没说话，孤单影只的人——那个人……芮
　　好像t不是地狱里的。
　　是外面的人么？
　　云姒一眼便知他不是鬼，却也再看不出其他——难不成……他是妖怪？
　　不管是什么身份，如果是从地狱外来的，让人一眼便知是生人的话，很容易被这里黑心的鬼贩子给缠上的。
　　黑心的鬼贩子，毫无底线，也不会有任何的心理负担，本着能坑一把就坑一把的原则，平常时就大胆得很。
　　加之他们私底下也会和掌管这里的鬼差有所往来，所以鬼差对此常常睁一只眼闭一只眼，也不怎么管。
　　云姒想，这次大概是那两个黑心贩子看那个可怜的家伙是生人，所以故意讹上他，要狠狠敲诈他一笔。芮
　　而鬼差，不必想着他们会公正，平常时收了好处，关键时候自然会站在贩子们的那一边，与他们沆瀣一气，敲诈无辜的人。
　　这么看……那个人，可要惨了。
　　云姒支着腮，小脸鼓起，叹气：“怎么办呢……”
　　要不要救他？
　　她从来都不想插手旁人的事的，就怕因为多管闲事，反而惹祸上身，害了自己。
　　不想惹麻烦，这是她向来恪守的处事原则。
　　只是，那个人……芮
　　忽地看到了什么，云姒瞬间趴下，缩回脑袋，屏住呼吸。
　　心脏突然加快，扑腾扑腾地跳，像是做贼一样，莫名紧张。
　　那个人，不知为何，似乎抬头看向了这边——她所在的位置。
　　她反应很快，伏着身子，低头，往后缩，怕被发现。

最后一个世界（7）
　　屋顶上的瓦片生了霉，有些滑，她小心翼翼地踩着一处，慢慢往下。喷
　　很快，楼下传来的嘈杂声小了——那两个鬼贩子嚣张的告状声不知为何，忽地没了。
　　本着想看热闹的心思，心里痒痒的云姒调整了一下位置，试探性地，又悄悄抬头，往下望。
　　心脏跳得过分地快，就像是在做什么见不得人的事一样。
　　往下一望，本来想看看发生了什么，却发现——那个人不见了。
　　不在那一众包围的议论声里，像是鬼一样，突然就消失了。
　　鬼差还在，鬼贩子也还在，但现场局势好像有点不对。
　　鬼贩子的嚣张气焰没了，上一秒还在底气十足地大喊，下一秒就跪在了鬼差们面前，不断求饶。喷
　　鬼差们难得地大义凛然，不留情面，直接给他们戴上镣铐，带走。
　　反转太大，把看热闹的云姒看得有些懵，她抓着房梁，好奇地往下看。
　　目光在围聚的人群中扫视着，来来回回，想找到刚才的那个人。
　　“嗯？他怎么……不见了？”
　　她咕哝。
　　鬼贩子被抓走，那个人也不见了，围观的鬼们很快也就散了，散向各处，飘荡着，恢复往日的模样。
　　云姒找不到人，热闹也没了，只得作罢，从屋顶上下来。喷
　　轻松跳下，赤脚，哒哒哒地跑出茶楼，回到刚才围观中心的位置。
　　周围都是鬼，面色惨白、毫无生气的鬼，身上大都灰扑扑，像是蒙上了一层厚厚的灰一样。
　　唯有她——衣衫艳丽，面容红润，眉眼水润灵动，充满了生气，鲜活至极。
　　她赤着脚，肩上挎着自己做的简陋小布包，长发及腰，没有首饰，只用藤条扎束着，站在方才那个人的位置，来回地看。
　　看了一会儿，又仰头，踮脚，看向茶楼顶——从这个位置看过去，好像……看不到她。
　　“……”她心里也不知是松了一口气还是失望。
　　那个人的手长得很好看，让人印象深刻，也不知道……他的脸长得怎么样，她对他有些好奇。喷
　　热闹看完了，她慢吞吞地走回去，一步三回头，想看看刚才那个人还在不在。
　　回到她原先离开的那个摊子，她蹲下，正想说买鞋——不曾想，屋漏偏逢连夜雨，她原来看中的鞋子，不见了。
　　话卡在喉咙里，她抬头看那鬼贩子，正嗑着瓜子的鬼贩子一脸尴尬：“你还回来啊，我刚刚以为你不回来了，就把它卖给别人了……”越说他越小声。
　　“要不，你再看看？我这儿还有不少鞋，都很好看的，来来来，任你挑，任你挑。”
　　“……”云姒站起身，面无表情，“那我再看看。”
　　“别呀，妹妹，你想要啥样的？刚刚那样的？要不你再等两天，我去人界再给你弄两双来——”
　　没再听他挽留，云姒转身走了。喷
　　经此一打断，她也没了非要买鞋的心思，朝着鬼市大门走去。
　　路上有她爱吃的糖葫芦在叫卖，她走过，又忽然停住，转身，直勾勾盯着那一大束的糖葫芦。

最后一个世界（8）
　　还是个孩子，容易被糖果零嘴给吸引的孩子。筢
　　孩子心性，单纯得不行，看见糖葫芦就走不动道。
　　盯了好一会儿，就在她犹豫要不要用自己不多的钱来买时，一只漂亮修长的手突然出现，在她面前，将钱币递了过去。
　　“来一串。”
　　声音，分外温和好听。
　　像是春日里徐徐而过的风，清凉而又柔和，无声拂过，掀起平静的湖面阵阵涟漪。
　　听到声音，单纯的云姒一呆，又看到那只手——令她印象深刻，分外喜欢的手。
　　注意力再也不在糖葫芦上，她一秒抬头，看过去。筢
　　是他！那个披着大帽子的人！
　　大帽子松松垂落，掩盖住了他的容貌，什么也瞧不清，只能看见他的手，骨形完美，修长白皙的手，明晃晃在她眼前。
　　他站在卖糖葫芦的鬼贩子面前，距离云姒不远不近的位置，中间隔着一段距离，但云姒还是能闻到那甜甜的糖葫芦香，还有他身上那说不出的好闻气味儿——像是一块刚出炉的，鲜甜可口的点心，莫名地，勾引着她。
　　仅仅只是出现，就轻而易举地勾出了她体内的渴望，说不出的渴望。
　　心里越发地痒了，她不自觉地，吞咽了一下口水，赤色漂亮的眼睛盯着他的手，目光紧紧追随。
　　贩子得了钱，利落地将一串糖葫芦递了过去，一身灰袍的男人接过，鲜红饱满的糖葫芦衬着他那温白的肤色——更好看了，叫人根本挪不开眼。
　　云姒盯着他，一直到他拿着糖葫芦串儿，转身走来。筢
　　她想吃的糖葫芦递到她的面前时，她一度有些呆愣，没有反应过来。
　　直到，来到她面前的人开口，声音温柔，说：“姑娘要不要吃？送你。”
　　“……”处世未深的小花妖，在他开口的那一刻，平日分外灵活机警的脑子就变得有些晕乎乎了。
　　她隐约地觉得面前的人好似有魔力，他一开口，她就不自觉地忘了思考。
　　待她反应过来时，糖葫芦已经拿在自己的手上了——她傻乎乎地接了，一点防备都没有。
　　呆了几秒，她正想拒绝，却又听到他说：“姑娘可是这里的人？我是第一次来这里，有些不太熟，找来找去的，也找不到出去的方向，姑娘可能带带我，帮我出去？”
　　他的声音真的很好听，温柔，咬字清晰，语气舒缓，叫人听着很舒服，只觉得他是正人君子，根本提不起防备之心，生出戒备。筢
　　这般的人，温和，从容，待人有礼，举止谦和，云姒从未遇见过这样的人。
　　觉得新奇，再加上他还送了她糖葫芦，单纯的她想了一下，点点头，对他弯眸，“好呀，我带你出去。”
　　“出口就在那边，”她一手拿着糖葫芦，指了指，“其实不远的，顺着这条路一直走，再拐个弯儿就到了。”
　　“姑娘可方便带我一程？”他轻声问。
　　少女模样的人儿嗯呐了一声，心安理得地开始吃糖葫芦，吃一口，满足地眯起了眼。

最后一个世界（9）
　　“你跟着我吧，正好，我也要出去了。”斟
　　周遭，路上的鬼来来往往，都是飘着，唯有他们，是用双脚走着的。
　　她是妖，而他……
　　“你不是这里的人吧？我好像……从未在这里见过你。”云姒走在他身旁，步伐慢慢。
　　他走得也慢，似乎是在配合她的脚步，她走他也走，她停他也停——他似乎，并不急着出去。
　　“嗯，初来乍到，有很多都不太懂，”他低声温柔地回答，“刚刚，还差点闹了笑话出来。”
　　云姒知道他说的笑话是怎么回事，下意识安慰他：“没事的，刚才那两个家伙就是看你不是这里的，故意欺负你，找你茬呢，你别放在心上，那不是你的错。”
　　“刚刚，你看见了？”他问。斟
　　云姒嗯呐了一声。
　　“实在惭愧，闹出了这样的事情，让姑娘看笑话了。”
　　“……”说是这么说，但云姒怎么有种他知道她在那儿看热闹的感觉？
　　大概是错觉。
　　她也没多想，嘴里塞着糖葫芦，语气轻快：“倒也说不上是笑话，还好，结局是好的，我看那两个坏家伙被鬼差们抓走了，这么看，你还挺走运，没有让他们的计谋得逞。”
　　“不过……我很好奇，你是怎么做到的？那些个鬼差们，平时都可瞎了，两只眼睛跟摆设一样，从来不用，t唯一能用的耳朵，也都是听那些贩子的话，不听其他的，贩子们一说是谁在闹事，鬼差们就抓谁，压根就不在乎真相是什么，坏得很。”
　　“这次，我本还想着你可能要遭殃了，没曾想，你还挺走运，躲过一劫。”斟
　　男人静静地听着她的话，扬唇：“嗯，承蒙上天眷顾，我向来运气不错。”
　　在云姒看过来后，他话锋一转，说：“我没做什么，只是把真相告知了鬼差大人们，一切，还得由英明神武的大人们来定夺。”
　　“……就这么简单？”云姒有些不敢相信。
　　“嗯，就这么简单。”
　　他确实，也是这么做的，没骗她。
　　云姒纳闷了：“咦，今日的鬼差们怎么突地眼睛好了？真奇怪。”
　　按照她对那些坏家伙们的了解，按理来说不会这么公正才是……斟
　　想不通，怎么想都想不通，也许是真的像他说的那样——运气好，有上天保佑。
　　这般想想，倒也是奇了。
　　“不过，你是哪儿人？”云姒有些好奇地问他，“看你不像是死了的人，难不成和我一样，也是妖？”
　　她的眼睛亮晶晶的，明媚而又单纯，他还未回答，她看他的眼神就像是看到了亲人一样——毕竟，如果同为妖，她的心理上总是会不自觉地去亲近一点的，人之常情。
　　她的修为还不够，看不透他的真身，但也不会想太多，只觉得，他大概是很厉害很厉害，修为极高的妖。
　　至于是什么妖……
　　披着灰袍的男人笑了，轻声：“我啊……虽然不是妖，但也差不多，你想知道吗？”斟
　　“不是妖？”单纯的小花妖疑惑，“那是？”

最后一个世界（10）
　　走到拐角处了，拐个弯，直直望过去——出口就在摸约一百米处，正有鬼差在守着。惢
　　男人停了脚步，伸出手，温暖的掌心向上，似带着浅笑：“出门在外，身份不宜透露给生人，若姑娘愿意的话，可否与我交个朋友？交了朋友，我便能与姑娘说上一说了。”
　　倒是个时刻谨记原则的人。
　　云姒从来没碰过这样的，说话好听，娓娓而谈，从然自如，给人以春风化雨，淡如流水的舒适之感。
　　这样的人，真的很容易让人喜欢，生不出戒备。
　　尤其是，当令她那分外垂涎的手伸出来，在她面前时——
　　云姒迟疑了两秒，然后，完全无法违背内心地，试探伸手。
　　想握上去的，但要碰上时，她又下意识把手收回去，“我……”惢
　　就在那一秒，他反抓住了她想收回去的手，紧紧。
　　“什么？”他音色温柔。
　　“……我手脏。”云姒呐呐。
　　她刚刚爬了屋顶，屋顶上有灰，她觉得自己的手有点脏，不好和他握手。
　　尝试挣扎了一下，想收回，他却抓得紧。
　　从怀里掏出块干净的手帕，他温声：“脏的话，擦擦就好了，不打紧。”
　　他似乎完全不介意，也不嫌弃。惢
　　看起来，倒是个不拘小节，格外随性之人。
　　“……”单纯的姑娘眨了一下眼，看着他，没说话。
　　从她的角度看过去，她能看到男人那浅红的，似蔷薇般柔软轻薄的唇，唇角弧度浅浅上扬，笑得莫名温柔。
　　他的手很温暖，不似她的手般那么凉，动作也很克制，只是轻轻地帮她擦手，而没有过多的唐突。
　　擦罢，他又抓住了她的手，这次轻轻地，松松地，似乎怕吓到她，“姑娘，可愿与我交个朋友？”
　　“……”云姒漂亮赤色的眼睛盯着他，少女脸庞依旧嫩生生的，白净而又水灵，看着懵懂，心底却无比柔软。
　　想了想，她乖乖点头，“好呀～”惢
　　虽然她不太懂怎么和人交朋友，但这个人看起来是好人，她不讨厌。
　　“我叫云姒，刚刚化形，是只花妖，你呢？”
　　说话间，她不自觉地反抓他的手，靠近了他一些——站在他身边，莫名地，身体感到很舒服。
　　也许是因为他身上的气味太过好闻，有静心宁神之效，她总想要去亲近，舒服，又生出几分无名渴望。
　　她暗戳戳的小动作，本以为面前的人没有注意到，不曾想，他总是格外关注她。
　　仅仅只是一点点细微的动作，表情变化，他都能发现。
　　轻轻笑了一声，他微微俯身，主动靠近她，帽子下，这一次，她看到了他的眼睛——惢
　　异于常人，幽紫深邃，宛若宇宙星辰般的眼睛，含着笑意，极致温柔地，凝着她，近距离。
　　“我叫九歌，君，九，歌。”
　　逐字逐句，极慢极慢，像是要让她听清，记住一样，温柔，又无比郑重。
　　轻轻呢喃，在周围过分嘈杂的环境中，声音低柔，却能叫她听得无比清晰。
　　她听到了——每一个字，都听清了。
　　“……”她倏然愣住。

最后一个世界（11）
　　靠的得太近了，她甚至都能感受到他那温热的呼吸，轻轻地，无声撩过，像是在逗弄她那懵懂单纯的心。縮
　　这是她第一次与人靠得这般近，太近了，鼻息间，全然是他身上那说不出的好闻味道。
　　那味道，似乎带着魔力——仅仅只是触及，她的身体就起了变化。
　　心脏跳动莫名加快，无名的滚烫在胸腔中翻涌，她忽然感到自己很热，手热，心热，脸热……哪里都热，热得有些口干舌燥。
　　说不出身体是怎么了，也许是中毒了，又也许是因为太过紧张，紧张得心脏跳得厉害。
　　她下意识地想要去逃离，去掩盖，不知该如何去应对这样的身体变化。
　　像是受惊的小兔儿般，微微瞪圆着眼睛，眸光颤着，看着近在咫尺的他。
　　白皙的脸上不知何时起透出薄薄的红，像是初生的蜜桃般，红得稚嫩绵软。縮
　　漂亮剔透的眼珠子，映着他，一动不动，有些呆，又像是看出了神。
　　白纸般，心性单纯干净得很——没有半分妖的恶性，看着，倒像是菩提底下天然生出来的莲子娃娃，娇憨纯良，本性禀善。
　　她呆了好一阵，才反应过来，不自觉地后退，把距离拉开。
　　拉开了，才注意到两人一直相牵的手，她一下子收回，背在身后。
　　“你……你别突然靠这么近……”
　　靠这么近，她紧张。
　　说着，她都不敢看他，尝试镇定，胡乱看着别处。縮
　　君九歌空了手，也没有生气，浅浅勾唇，低低嗯了一声，站在她的一侧，不远不近的位置。
　　距离保持得恰到好处，既没有过分唐突，也不会太过疏离。
　　知道她会不适应，他也没有乱来，退守一步：“抱歉，是我唐突了。”
　　说话慢声细语，不急不缓，会反思，知错就改。
　　度把握得好，自然就不会叫人生厌。
　　他说：“以后不会了，还请姑娘放心，我没有恶意的。”
　　“……”云姒看了看他。縮
　　她当然知道他没有恶意——她只是……
　　“……没事，是我……有点反应过度了。”
　　距离拉开，她紧张跳动的心脏慢慢平复下来了些，她深呼吸，解释：“不是讨厌你，就是……还有点不习惯。”
　　说不出身体的反应是怎么回事，她只能把原因归结为不习惯。
　　因为不习惯，所以紧张，因为紧张，所以才会有接下来一连串的奇怪反应。
　　只能这样解释了。
　　单纯的妖精给自己扇了扇风，努力把自己脸上莫名的热意扇走，然后假装淡定，装作一副很成熟的大人模样。縮
　　“君九歌，嗯……名字很好听。”
　　两人一起走，并肩，距离又在不自觉间拉进。
　　她努力板正着脸，一副用心记住的表情，“君九歌……君九歌……”
　　别说，这个名字，好听归好听，还挺耳熟，好像曾经在哪里听到过。
　　经常混迹在彼岸花花丛中的云姒，对于小家伙们常常谈论的六界消息——常常是左耳进，右耳出，基本不过脑子。

最后一个世界（12）
　　事情太多了，每日每日发生的事，各种大事小事，鸡毛蒜皮的事……真要记起来，怕是十个脑袋都记不住。锰
　　云姒从来不记，甚至已经练就了自动屏蔽的能力——它们说它们的，她玩她的，互不干扰。
　　这也就导致了，在听到六界大名鼎鼎的君九歌三个字时，她完全没想到其他，甚至还傻乎乎地问他：“我们认识吗？这个名字，我总觉得我好像知道……好似在哪里有听到过……”
　　君九歌浅笑唇扬，从容回答：“也许是我的名字太过大众，遇上名字一模一样的，也不是没有可能。”
　　“这样么？”云姒总感觉应该不是这个原因。
　　努力在大脑中搜寻了一下，答案似乎都要呼之欲出了，却又莫名卡住——若是此刻再有人提醒她一句，她觉得她立马就能想起来。
　　“至于我的身份……”他的语速稍稍放慢。
　　在她放弃了思考，一秒好奇地看过来后，他伸出清白修长的手，轻轻地，捏住她袖子的一角。锰
　　不牵手，是怕唐突吓到她，只轻轻地抓衣角角，t带着和风沐雨的声音，“我说了，姑娘可要替我保密。”
　　“不然，若是被我的那些仇家们知道了，可能……以后我就再没有机会见到姑娘了，也许，我又要藏起来，也再没有和姑娘这般自在闲聊的机会。”
　　“这般严重？”尚未经历过太多的白纸妖精，微微睁大了眼，盯着他看，更好奇了。
　　“你有很多仇家吗？经常会有人来追杀你吗？”
　　面前攥着她衣角的男人，轻轻地嗯了一声，温柔好听的声音也慢慢低落下来。
　　“因为这个原因，我也从来没有朋友，没有人愿意主动和我说话，也没有人愿意靠近我，我……一直都是一个人。”
　　说得这般可怜，云姒一下子就心软了。锰
　　单纯而又秉性纯良的妖精，还没有经历过太多，心总是容易软的。
　　傻乎乎，对着面前身份尚且不明的男人，在不自觉间，放低了戒备。
　　几乎是想也没想，她说：“我愿意做你的朋友呀，以后，你不是一个人了。”
　　因为受过被坏家伙们追起来打的苦，因为曾经经历过自己一个人咬牙反抗的苦苦支撑——因为感受过，所以知道一个人的时候会有多孤独，多渴望朋友。
　　攥着她衣角的手轻轻，小心而又克制，她低头看了一眼，主动牵上去。
　　下一秒，他反手握紧，牢牢：“真的？”
　　“嗯呐。”善良的人儿笑眯眯看他，“不骗你。”锰
　　被他牵着手，她虽然有一些些不适应，但也没挣脱——毕竟他的手好看，人也好看，她喜欢得很，只是嘴上不提罢了。
　　这么看来，其实是她赚了。
　　来趟鬼市，她的本意只是想买双鞋，却没想，不费吹灰之力，就收获了一个喜欢的朋友。
　　没买到鞋的失落一扫而光，她挨着他走，漂亮的眼珠亮晶晶，像是白捡到了什么宝贝一样，语气欢快：“所以，你是……”
　　“我来自神界。”
　　“……”那一刻，被他牵着手的傻妖精表情瞬间呆滞。
　　呆若木鸡。锰
　　“……神？”

最后一个世界（13）
　　有那么一瞬间，她甚至怀疑自己听错了——不敢相信，她轻声着，又问了一遍：“是……你说你来自……神……？”鱗
　　“嘘……”他看了看四周，做了个噤声的手势，“我只是个没有官职的小神仙，没有你想象的那样厉害，千万小声些，别让其他人听到了。”
　　这里是地狱，鬼的地盘，还是贪婪，穷凶极恶的鬼居多——他大概是不想张扬，怕引来更多不必要的麻烦，反而难以脱身。
　　云姒生在这里，亦在这里长大，多少也了解恶鬼们的习性。
　　要是让他们知道这里有个力量不强的神仙在这儿……
　　她眨了眨水润剔透的眼睛，忽地拉着他就走。
　　什么也不说，走得飞快，两个人牵住的手紧紧。
　　被拉着走的素色神明，甚至什么都没问，就跟着她。鱗
　　目光落在她那紧紧牵着他的手上，笑意菀然。
　　仿佛她把他带去卖了也无所谓，上刀山下火海也依旧能笑得出来，安静跟着她，一直到她把他带离鬼市，来到一处偏僻的角落里。
　　四下无人，但云姒还是很谨慎地看了看四周——确定没有人在，她才稍稍松口气，看向面前遮掩着面貌的神明。
　　这个看起来好似比她还要单纯痴傻的傻人儿，被带到了这里，也不怕，还在安静地站着，看着她，也不知道在笑什么，笑得温柔。
　　云姒说：“你不害怕吗？这里可到处都是鬼，要是被他们发现你了，你可能就要被分食在这里了。”
　　他垂睫望着她紧张严肃的漂亮小脸，勾唇，温声：“嗯，会有一点害怕。”
　　“害怕你还——”鱗
　　他的手轻轻抚上她的眉额，戳一戳，似乎想要抚平那上面紧起的小山丘。
　　“这不是有你？”
　　他声音轻轻，字句温暖，话里行间，莫名地，过分信赖她。
　　“有你在，我便不怕了。”
　　知道她在这里，便是再不好，再凶恶的世界——也不怕了。
　　原先陌生的地方，突然就能让人感到温暖，感到依恋，在这里走的每一步，都叫人心颤，紧张。
　　不知何时会遇见，也许是这一秒，也许是下一秒……也许是在某条路刚好迎面相遇，又也许……在下个路口，他们经历过无数次错过，终于并肩。鱗
　　总之，因为她，对这个世界——他有了期待。
　　遇见之前是期待，而遇见之后……是庆幸。
　　所以，怎么会怕呢？欢喜都还来不及。
　　“你会保护我的，对么？”他浅笑着，问。
　　“……”云姒看着他的反应，想了想，有些疑惑，“你就不怕我吃了你吗？”
　　神仙的肉，对他们妖来说，可谓是绝顶的美食——既能饱腹，又能助修炼，可以说是做梦都想得到一般的存在。
　　他怎的，能对她如此没有戒心？鱗
　　“难道是我看起来还不够凶吗？”她鼓起腮帮子，努力装作一副板正凶巴巴的模样。
　　“我也是妖怪，很凶的妖怪，会吃人的妖怪。”
　　乳牙还尚未长齐的小猫，偏偏要装成一副凶恶大老虎的模样……

最后一个世界（14）
　　温柔的神明忍俊不禁，忍不住，伸手捏了一下她软绵绵的脸。韨
　　想笑出声的，但是又知道不能笑，只能憋着笑意，配合地嗯了一声，回答：“我知道，你是妖怪，是很厉害的妖怪。”
　　“所以呀，有你在，我怕什么？”
　　他循循善进，“我们可是朋友，朋友之间，要互爱互助，怎的能伤害彼此？”
　　“……”云姒被他捏了脸，微微偏头，看着他。
　　她不懂他这般动作是什么意思——也许是朋友间表达友好的意思，就像是刚才的牵手一样。
　　掌心的温暖还在，她下意识低头，忽地反应过来——他还在握着她的手，始终没有松开。
　　“……”看看他的手，又看看他，她腮帮子里鼓的气一泄，哼哼，“好吧，你说的有道理，我们可是朋友。”韨
　　尚化作人形，这世上的很多事情她还不太懂——不懂得男女有别，不懂得世俗礼仪，更不懂得妖神之间的差距。
　　尚处于懵懂阶段，在此刻的她眼里，他和她没什么不同。
　　虽然身份上好似存在些许敌对关系，不过……她不是很介意，反倒因为交了好朋友而高兴。
　　想通后，她亮着眼睛，凑近，凑到他的大帽子底下看他，分外好奇。
　　“你们神仙，长得可真好看，比这里的鬼家伙们长得好看多了。”
　　她轻轻踮起瓷白的脚丫，与他凑得格外地近，像是只好奇心分外强的小猫，高高翘着身后的尾巴，靠近他，到处嗅嗅，记录味道。
　　他身上那说不出好闻的，温暖清淡的气息，分外勾着她，像是猫薄荷一般，叫人说不出地上瘾。韨
　　她闻着，好闻的味道顺着鼻腔钻入体内——体内的浊气似乎在消散，胸腔开阔，体内一直积郁的无名燥气仿佛都平息了些。
　　他好香，她……
　　闻着好饿。
　　一直没有进食过人肉的血色妖精，微微抬眸，盯着近在咫尺的鲜活神明——他在温柔注视着她，不躲也不闪，深邃的紫眸里全然映着她。
　　呼吸清浅，唇色柔软诱人，浅浅张开，像是在鼓励她做更多，无声地鼓励。
　　“……”纯情的妖精感觉身体又开始发热了。
　　热乎乎，刚刚恢复正常温度的脸又开始不自觉地升温。韨
　　心跳又开始加快，快得叫她有些僵硬，不知所措。
　　两个人对视片刻，空气中，幽郁而又令人血脉喷张的花香，渐渐浓烈。
　　浓得似烈酒，醉人心魂，失了灵智。
　　在这般近距离下，神明的呼吸依旧是平稳的，平稳，而又轻缓，像是故意放慢了呼吸。
　　他在克制——如果一旁有熟悉他的人，一眼便能看出来。
　　呼吸放缓，牵着她的手微微收紧。
　　眸底紫色愈发加深，目光温和柔软，隐隐地，隐匿着那一直在克制的滔天欲色。韨
　　极致忍耐，而面容如佛陀般淡然平静。
　　“姑娘？”
　　他温声，凝着面前面若灼桃的人儿。
　　她脸红了，耳朵也是红的，花香浓郁，干净似水的眼睛一眨不眨地盯着他。
　　不动，分外安静。

最后一个世界（15）
　　他垂落的手微抬，轻轻地，有些想碰她，指尖划过她的裙摆，隔着虚空，堪堪地落在她的腰肢——歽
　　想触碰，却又怕表现得太过亲近，会吓到她。
　　指尖停在半空，微缩，克制着。
　　直到她主动，握住了他，小猫似的，凑到他颈边，微微嘟囔：“你好香，闻得我都……有点饿了……”
　　舔了舔红软的唇，说话间，润白的虎牙隐隐显现，尖锐而又漂亮。
　　咕哝着，声音很小很小，却能让他听见。
　　他顿了一下，微微莞尔，幽暗的紫眸浮现出细碎的笑意，反应温和，细语轻声：“姑娘可想吃东西了？”
　　“……”云姒吞咽了一下口水，闷闷，“不吃，不能吃。”歽
　　神明眼睫一t颤，“什么？”
　　她慢慢站好，抓着他的手，声音低软：“不能吃，吃了……就会控制不住的。”
　　少女那尚带着些许稚气，脆甜柔软的声音，闷闷，听着便分外委屈。
　　“人肉很好吃，吃了，我怕控制不住。”
　　人肉和人血，这些都是于她来说很好的食物——想要修炼，也免不了要从中汲取养分。
　　就像是狮子吃羚羊，豺狼吃野兔，小鸟吃虫子般，她要吃人，得吃人才行。
　　不吃人，她就长得慢，修为停滞，相较于其他同龄的妖怪弱一截。歽
　　打架打不过，长相也稚嫩，未完全褪去少女模样，看着就让人觉得好欺负。
　　种种……都是不吃人的弊端，她知道，但还是选择不吃。
　　得忍住才行，不然，她怕她会像那些恶鬼们一样，变成可怕的怪物，满脑子都是杀戮，暴力，没有了原本的模样。
　　她不想变成这样。
　　至少，现在，她还不想变成那样。
　　她说：“吃了人肉，就会上瘾的，我不想杀人，我想做个好妖怪。”
　　“而且……而且你是我的朋友，我怎么能害你？”歽
　　傻姑娘心地还善良着呢，虽然还有很多道理不懂，但心底还是有心底里的坚持。
　　傻乎乎，却真诚且纯粹。
　　“我们是朋友呀，你既然愿意和我玩儿，我以后便会对你好，有什么都分你一半。”
　　“所以，放心，我不吃你。”
　　她弯眼笑，盈盈地，露出洁白漂亮的小虎牙，笑得分外灵动明媚。
　　“当然，你也不许收我。”
　　虽然善良，但仍然保留有心眼子，着重强调：“虽然你是神仙，但也不许趁我不备，把我给收了。”歽
　　“我是个好妖，不害人的，你不许收我，要真心把我当朋友，绝对绝对不许在背后捅我一刀。”
　　因为他长得好看，手也好看，说话声音还好听，她有点喜欢他，也愿意相信他。
　　但要是他居心叵测，心怀不轨……
　　“不会，我不会伤害你。”
　　他唇角弯弯，温柔地捏捏她的手，勾住她，“我们可以拉勾。”
　　“什么是拉勾？”
　　“拉勾就是，我们之间做一个约定，这个约定我们谁也不能违背，要是你违背了……”歽
　　看着她那张单纯好奇的脸，君九歌停顿了一下，温声：“你就是坏家伙，坏小狗儿，坏妖。”

最后一个世界（15）
　　“……”云姒眨了眨眼。縬
　　这个后果听起来……好像不是很严重。
　　听着一点威慑力都没有，一点都不吓人。
　　她晃了晃脑袋，直言：“那要是你违背了，那可不止是坏家伙，坏小狗儿，坏神仙，你要是敢背叛我，就要遭报应，要天打五雷轰的。”
　　“到时候，我再也不理你这个坏家伙，绝对绝对不再和你说话——”
　　“好。”他勾着她，手指盖章。
　　几乎是想也没想，约定就做好了，云姒呆了呆。
　　“若我违背……到时候，任凭姑娘处置。”縬
　　他笑意温柔，浅红的唇轻翕，一张一合，语气舒缓，说出的话总是分外地惹人心动。
　　美人神祗，生如皎月，翩翩有礼，克制清润，这样的人，当其在专注看着面前的人时——被注视着的人，总是会格外容易生出错觉的。
　　他是不是喜欢她？
　　这错觉就像是冒泡泡般，突然从她心里冒出。
　　咕噜咕噜冒泡，泡泡由小变大。
　　是喜欢她的吧？她懵懂在想。
　　……縬
　　……
　　……
　　“屁，姒姒你在想什么？你被那个人给骗啦！”
　　小家伙们的声音将云姒一把拉回了现实。
　　“那个人一看就是个居心叵测的家伙，对你有所企图才会这样说的啦！”
　　它们一眼看穿。
　　“姒姒你可千万小心些，别被他的花言巧语给骗了，神仙可都是坏的，从头到脚，连心都是坏的，他们只会想着收了你，而不会和你做朋友的。”縬
　　“……”云姒托腮，“是吗？可我感觉……他人挺好的。”
　　主要是他长得好看，她本身又有点颜控，对于长得好看，完全长在她审美点的男人……
　　又温柔，说话又好听，又随意给她牵手手……
　　云姒总是忍不住回想，想起他。
　　见此，小家伙们更加坐不住了，疯狂劝她。
　　“姒姒，你冷静点，他可是神仙，神仙和妖可是向来水火不相容的，不可能走到一起的。”
　　“就是就是，姒姒你别被那个家伙给骗了，别他说两三句好话，你就傻傻地相信他。”縬
　　“姒姒你不觉得奇怪吗？他一个神仙，怎么会突然来这里？神仙就应该待在神界，怎么会平白无故，没有理由地来咱们这块破地方？”
　　云姒想了想：“他说他是在神界待闷了，出来随便走走的，想四处看看。”
　　“随便走走？呵，真是骗人不打草稿，神仙们哪有这么闲？神仙们可都有不少事要做的，怎么可能——”
　　“他说他没有官职诶。”云姒说，“没有官职的神仙，那自然是很小很小的神仙，在天上分外不起眼的那种，那应该……会很闲吧？”
　　没有官职的神仙？这倒是稀罕。
　　小家伙们静默了一瞬。
　　过了一会儿，又问：“他叫什么名字？这天上，没有官职的神仙可不多，难不成……他是刚刚升上去的新神仙？”縬
　　“……”云姒没有回答。
　　不是不想回答，而是……她刚刚答应了自己新交的好朋友，暂时不向其他人透露他的名字。

最后一个世界（17）
　　他说要是透露了名字，会引来很多麻烦……碖
　　她不想给他带来麻烦——毕竟，这可是她交的第一个朋友。
　　至于小家伙们的担心……
　　她躺下来，摸摸它们，亲昵贴贴。
　　“放心啦，我又不是笨蛋，不会被人骗的啦。”
　　好歹她也是活了好几百年的妖怪，对人该有的戒心还是有的。
　　接近她的人是不是心怀恶意，另有企图，她还是能稍稍辨清的。
　　就算辨不清……碖
　　云姒想了想，实在有些想象不出来——她新交的朋友对她能有什么企图。
　　她什么都没有，只是一个不起眼的小妖怪，什么也给不了他。
　　除非……
　　他也想抓她来炼药，然后把她给吃了。
　　云姒噌地一下坐起身。
　　……
　　……碖
　　……
　　阎罗殿。
　　此刻，一片冷寂。
　　气氛凝滞，冷得不像话。
　　阎罗神跪伏在案堂中央，颤颤巍巍，胡子发抖，紧张到大气不敢出一声。
　　乌纱帽歪了一半，也不曾察觉，他低垂着脑袋，没有了往日的官威，面对着坐在主位上的男人，恭恭敬敬，声线有些发抖：“大……大人，下官不知大人莅临到此，有失远迎，是下官唐突，还请大人恕罪。”
　　“大……大人此番前来……”碖
　　主位上的男人没有言语，垂眸，素白长指拿过案台上堆放着的账目书簿，翻开，目光淡淡扫过。
　　厚重的账本，轻薄的纸张，每翻一页，轻飘飘的翻页声，就像是在阎罗身上判下一记重刑般，身体越发沉重，脊背冷汗直冒。
　　殿内过分的沉默冷寂，阴嗖嗖的风，还有那无形之下的压迫——像是把他串在火上烤般，简直是酷刑，难以忍受的酷刑。
　　跪在地上的阎罗，此刻恨不得狠揍下面人一顿，平时废物无能也就罢了，关键时候竟然——
　　“大人，方……方才鬼市发生的事……是……是下官的失职，没有管好底下的人，让他们忘了规矩，一通胡来，惊扰冒犯了大人，实在是罪过，是下官的罪过，还请大人息怒……”
　　说着说着，阎罗的头越发低了，恨不得要整个埋到地里面去，再也抬不出来。
　　这一阵子，好死不死，刚好就要到阎罗殿清算，他携账回神宫述职的重要日子。碖
　　本来他早已准备了大量账簿，预计回去述职之日，好好夸一夸自己，向上头讨赏一番，不曾想——
　　一切都要泡汤了。
　　完蛋，都完蛋。
　　准备的说辞再好听，各类账簿政绩呈现得再好看，也都完蛋。
　　大人亲临，仅仅只是去鬼市走了一圈，就遇到了麻烦。
　　鬼市在他的管辖下已多年，居然轻易发生了这样讹诈人的恶劣现象，这还只是随意走了一圈。
　　不难想象，平常时——鬼市得有多乱，他的管理得有多糟糕。碖
　　不要说讨赏升官了，他现在连自己死后埋哪儿都想好了。
　　冷汗浸湿了背后的衣衫，他颤颤乞求：“大人，此番冲撞唐突了大人，实在是下官……是下官……”
　　他一度有些说不下去。
　　事实摆在眼前，解释得再多也只显得苍白无力。
　　“还请大人降罪。”他内心哇哇流眼泪，心如死灰。

最后一个世界（85）
　　事实摆在眼前，解释得再多也只显得苍白无力。埍
　　“还请大人降罪。”他内心哇哇流眼泪，心如死灰。
　　账簿轻飘飘地合上，案台上，淡漠神明静静垂眸，俯视，眸色清幽。
　　面对阎罗的请罪，他平静道：“地面寒凉，阎王不必多礼，起吧。”
　　“……”这话说的，他更加不敢起了。
　　大人面上表现t得越云淡风轻，喜怒不定，他就越怕，怕那不敢想的后果。
　　心中怵得厉害，他又不敢不听，只得战战兢兢起身，低着头：“是，谢……大人。”
　　账簿重新放回案台之上，君九歌看着他，说：“此番孤前来，是私游，并未告知旁人。”埍
　　“……回大人，下官明白。”
　　懂了，就是不要把他来这儿的消息传出去，要是传出去了，惹来麻烦，就唯他是问。
　　“此前发生的小事故，”君九歌停顿了些许，语气平缓，“待你归天述职之日，如实禀明即可，是奖是罚，一切依例来。”
　　“……”
　　懂了，这点小问题，他不会插手，也不会就此降罪，该不该问责，待他回去述职之日再说，现在不管。
　　心念及此，阎罗顿时松了好大一口气，如释重负般，再次行礼，重重，“是，谢大人。”
　　君九歌站起，“至于你的人……”埍
　　“下官会传令，严密封锁消息，绝对不会漏了风声，还请大人安心，下官一切明白。”
　　这次务必得做好了，不能再犯了错。
　　要是再犯了错……
　　他的官帽，可就真的不保了。
　　他默默地，扶正自己的帽子，仓皇擦汗。
　　……
　　……埍
　　……
　　地狱。
　　赤日，血天，长河蜿蜒，糜烂黑土成片。
　　数以千计的艳丽彼岸花，生长在轮回往生路的两侧，旺盛生长，热烈似火，似美丽的姑娘般，在摇着手风琴，低声吟唱，唱着无声的死亡祭歌，祭奠着这每日每日的灭亡。
　　路上的鬼魂往来，面容或沉寂死穆，或苍白无神，或缺斤少两，丑陋凶恶。
　　他们有的在等轮回，有的在迷路徘徊，还有的，在为了生存，而和其他鬼肆意斗争。
　　云姒在这里，观察过无数个路过的鬼魂——有寿正终寝的老爷爷，有被淹死在水井里的女娃娃，有饱受冤屈的可怜姑娘，也有手沾鲜血的亡命恶徒……埍
　　每一个路过的鬼魂，都有自己身上的故事，各不相同而又令人唏嘘遗憾的故事。
　　她常常听着，听他们的喜，听他们的哀，听他们那字里行间透露的遗憾。
　　虽时听得懵懵懂懂，却也爱听，把它们当成话本小说一样听。
　　今日，她听到的是一个无知单纯少女被烂男人欺骗玩弄的故事。
　　可怜的少女，变成了鬼，也依旧是那般哀怨愤恨的模样。
　　她告诉云姒：“一定要小心男人，尤其是平白无故靠近你，突然就对你好的男人，这种男人最坏了，表面上看着是对你好，但心里就只想着骗你，玩弄戏耍你，最后把你骗得团团转，身心皆失。”

最后一个世界（19）
　　她愤恨不甘，浑身充满了怨气，恨不得要与这世间的所有男子为敌，杀了这世上所有负心汉，云姒听着她的话，呆呆，纯澈似孩童的眼睛带着些许茫然。騥
　　奶乖白嫩的脸蛋，干净的眼神——让人一眼看过去便知，她还是单纯的傻姑娘，没什么心眼。
　　这样的傻姑娘，最好骗了，被坏男人骗。
　　要去往生路之前，少女鬼恨恨，对云姒道：“千万要小心提防男人，绝对不要相信任何男人的话，尤其是长得好看的男人，他们最会迷惑人，最会玩弄人心了，绝对不要相信他们。”
　　说罢，她就走了。
　　大口喝下孟婆汤，愤恨的面容瞬间变得呆滞，麻木——记忆消失，她要入轮回，重新投胎做人了。
　　云姒目送着她离开，歪着脑袋，想了想，对她留下的话，半信半疑。
　　男人？騥
　　正想着，她的肩膀忽然被轻轻拍了一下。
　　她下意识转身，一转身，便看到了那面容白皙，灼灼惊华的男人——幽暗深紫凤眼静静地盯着她，一袭白衣，清贵风雅，悄然出现，如鬼魅一般，出现得悄无声息。
　　一转头便对上了他，云姒愣了愣，眼睛一眨，开口：“你——你什么时候来的？”
　　他一点脚步声都没有，走路像是鬼一样，她看了看开阔平坦的四周，问：“你是从哪里……”
　　“我刚刚去了阎罗殿。”他看见她后，生得冷淡薄情的眉眼，慢慢舒展，似冰雪消融，温柔地笑，笑至眼底。
　　“毕竟这里是阎罗管辖的地盘，初来乍到，我总是要去拜访一番的，不然，来了不说，我怕要被赶出去。”
　　说着，他伸出了手，漂亮而又骨节分明的手，青筋浅浅，掌心温暖，伸至半空，似乎是想要牵她。騥
　　云姒看了一眼，下意识握住。
　　因为是朋友，她对他少了戒心，但被他牵住手的那一刻，她的脑海中又忽然闪过了方才那位女鬼姐姐说的话——
　　男人，都是坏的，尤其是长得好看的男人。
　　“……”云姒看着面前生得格外好看，好看又分外温暖的神明，漂亮的眼珠子盯着他，静了半响，问：“你是坏男人吗？”
　　君九歌缱绻浓密的睫毛一颤，温柔注视着她，“什么？”
　　心性单纯，没有心眼的漂亮妖精，直球问：“你会想着要骗我，玩弄我，最后要把我变成……”
　　她想了一下女鬼姐姐的模样，说：“把我变成很难过很难过，眼泪都哭干的模样。”騥
　　嗯，就是很难过。
　　一腔真心喂了狗的女鬼姐姐，很难过失落，她能感受得出来。
　　“你会吗？”她问。
　　君九歌牵着她的手，思忖了几秒，垂眸，捏捏她手心的软肉，温声：“不会。”
　　“我永远不会对你做这样的事，不会让你难过，更不会叫你眼泪哭干。”
　　“于我而言，你是很珍贵很珍贵的人，是独一无二的存在，不管发生了什么，都不会改变。”
　　声色舒缓，字句清晰，他温静的眸，专注凝视。騥
　　“姑娘可以对我有戒心，保有怀疑，不过，请别害怕我。”

最后一个世界（20）
　　“我们是朋友，不是吗？”畠
　　“……”云姒听着他的话，感觉不太对，直问：“我是你很珍贵的人吗？为什么？我们才刚认识……”
　　“因为你是朋友呀。”他浅浅扬唇，温柔垂望，“你愿意和我做朋友，于我而言，便很珍贵。”
　　他不表露意图，只说，想和她做朋友，在一起玩儿。
　　大概是孤独太久了，难得交到一个朋友，她是唯一，自然会珍惜。
　　看着她的目光柔和温暖，眉眼舒缓，而不自知。
　　云姒仰头看着他，眨眨眼，看起来有些心虚，“这样啊……”
　　她该不该说，她是看他长得好看，又主动分东西给她吃，她才愿意和他做朋友的。畠
　　她没想那么多，仅仅只是因为……
　　咳，这么看，怎么感觉该提防的人是他，她才是那个不安好心的家伙。
　　怕自己的想法被他察觉到，她忙道：“我会对你好的，绝对不丢下你，于我而言，你也很珍贵……”
　　嗯？这话怎么听着更怪了？
　　“……”君九歌眼里笑意骤然变深，“姑娘这话，怎说得好似在哄骗我一样？”
　　这种话，好似风流浪子在哄骗良家妇女一样，满嘴好话，听着却分外地缥缈虚无，毫无可信度。
　　这般说着，倒像是在刻意掩盖着什么。畠
　　“姑娘此刻心中莫不是在想……”
　　“没有，”心虚的人儿迅速打断他，“我什么都没有想，什么都没有。”
　　不能让他知道自己颜控，对长得好看的人没有什么抵抗力——其实她本不知道自己是颜控的，虽然爱美是人之常情，但她也不知道，自己会被一个人的皮囊迷惑得这么厉害。
　　明明他是神仙，又不是什么会勾引人的男妖，衣衫穿得整洁保守，什么都没露出来……
　　但就是——
　　云姒的目光落在他那浅浅冷白的皮肤，还有那喉结微凸的修长脖颈，层层衣衫，将他包裹严实，严丝合缝。
　　过分保守，半分不露，宛若苦修断情咒的瓷白玉佛，清冷自持，克制禁欲，却又分明在引人犯罪。畠
　　叫人忍不住，想要撕碎那一身保守的衣衫，看到他情难自抑，低声喘息的另一面……
　　云姒觉得自己大概是疯了，盯着他出神，不自觉地就想到这一些。
　　大概是平常时听到了些不该听到的，耳濡目染，反倒学了一些不该学的。
　　“……”她悄悄咽了一下津沫，强迫自己把目光挪开，装作淡定，对他没有兴趣的模样。
　　她说：“总之……我只把你当朋友，没有在想其他，没有。”
　　这略显底气不足的话，听着不像是在对他说，倒像是在对自己说的。
　　给自己洗脑，只是当朋友，当朋友……不是在想其他。畠
　　一直注视着她的君九歌，若有若无地勾唇，也不反驳她，轻轻嗯了一声。
　　“姑娘把我当朋友就好，姑娘能如此，我便很高兴了，不求其他。”
　　他的话依旧温柔，轻缓，很喜欢她似的，与她说话时，目光总是看着她的，片刻不移。

最后一个世界（21）
　　她低头看着他的手，他也跟着低头，顺着她的视线看去。偽
　　看一会儿，目光又重新落回她身上，分外专t注，似乎怎么看都看不够一样，时刻关注着她。
　　云姒看看周围，又看看他，问：“接下来你要去哪儿？这里……你有住处吗？”
　　他牵着她的手，摇头，“没有。”
　　“嗯？你不能住在阎罗殿吗？我看那里可大着呢，阎罗爷这么小气，不让你住吗？”
　　君九歌轻轻一笑，摇摇她的手，不紧不慢：“阎罗殿是阎罗的地盘，不问自来就已经很不礼貌了，我若是再要厚着脸皮住下，怕是人家要给我甩脸色了，可不敢多加打扰。”
　　大抵是因为他只是个小神仙，人微言轻的，又没有什么地位，阎罗爷看不起他，自然就不让他借住。
　　他虽然嘴上不说，但去拜访了阎王，肯定是受了冷板凳的，所以才没有提出留宿。偽
　　云姒念及此，想了想：“我这里……”
　　“没关系，我回去就好了。”
　　他说：“正好，能为姑娘准备些礼物。”
　　“礼物？”
　　还是个孩子，一听说有礼物，她的注意力瞬间转移，“什么礼物？要送我吗？为什么？”
　　君九歌往前一步，慢慢地，伸手轻轻碰一下她的脸，看她没有抗拒，温声：“初次见面，本该要准备见面礼给姑娘，以示心意，但此次来得仓促，没能及时准备，我就想……下一次见面，再补上，还望姑娘莫要介意。”
　　介意？怎么会介意？偽
　　这可是第一次有人说要送她礼物，她喜欢得不行。
　　抓着他的手，她问：“礼物是什么？我能知道吗？现在能告诉我吗？”
　　自然是不能的。
　　如狐狸一般狡猾，深谙人心的男人，摸一摸她的脸，温和回绝：“不行，这是秘密。”
　　有礼物，才能有期待，有期待——才能让她记着他，想着和他的下一次相见。
　　保留有神秘感，才有惊喜，也才能慢慢与她拉近距离。
　　况且……偽
　　“姑娘，可是有想要的？”他问。
　　“想要的？”她想了想，“你是指……”
　　“什么都可以，”他含笑，“只要姑娘想要，我一定尽力去寻来，送予姑娘，姑娘不必客气。”
　　“……”瞧瞧，生得好看，性子好，又会主动送礼的男人——很难叫人不喜欢。
　　云姒心下慨叹，却说：“我其实……也不需要什么。”
　　她生来如此，好像也不会特别需要什么东西，非要说有想要的……
　　“你若想送我东西，送吃的就好了，不能吃人肉，我肚子饿极了，总想吃东西，馋得紧。”偽
　　尤其是看到他——每次看着他，她总莫名有种冲动。
　　想咬上去，咬他的脖子，咬他看起来很软很好吃的嘴巴。
　　好想吃……想撕碎他的衣服，碍眼的东西都撕碎，然后扑上去。
　　可是不行。
　　他是她的朋友，不能吃。
　　尚且分不清自己到底是欲望还是饥饿的笨蛋妖精，眼巴巴地盯着他，微微舔嘴，唇色红艳。
　　看着他的目光，赤裸裸。偽

最后一个世界（22）
　　像是饥饿的小猫看见了一条香喷喷，比她的体型还要大的大鱼一样，想吃，又不知道该怎么吃。旚
　　急得抓耳挠腮，尾巴直拍，却又不知道怎么做。
　　还需要人慢慢引导。
　　一步一步，慢慢来。
　　君九歌笑意微深，“好，下次，我带些好吃的来，给姑娘解解馋，让姑娘能填饱肚子。”
　　他温柔地摸摸她的脸，毫不意外，看到了她瞬间灿烂的笑容，又甜又媚，似只笨狐狸，有吃的便高兴。
　　“好呀，那我等着你，你要快些来。”
　　“等下次……嗯……那我也要给你准备礼物。”旚
　　虽然还有很多不太懂，但礼尚往来的道理她还是知道的。
　　他都给她准备礼物了，她自然也要。
　　“好。”他笑着，应下，“那，我便等着姑娘的礼物。”
　　“……”
　　脸颊上温暖的触感传来，他一直在摸着她的脸，温柔，而又不叫人觉着唐突过分。
　　反倒叫人想蹭上去。
　　云姒觉得自己好像病了——身体发起了高热，高热不退。旚
　　他一碰她，她就觉着热。
　　莫名情愫在涌动，心脏跳得太快，快到叫人发慌，不知所措。
　　她眼一眨，看着他，眸光颤颤。
　　她这是……
　　……
　　……
　　……旚
　　“完了完了完了，姒姒，你那是被那坏家伙彻底迷惑了呀。”小花们道，“那个坏家伙，分明就是想勾引你。”
　　“……勾引？”云姒一直在给自己扇风，给自己驱散脸上的热意。
　　实在是太热了，此刻没有镜子，她不知道——自己的脸已经红到像是熟透了的蜜桃般，红得透软，红得完全无法掩饰。
　　白软的面颊潮红，漂亮的眼睛又黑又亮，水润润，全然一副陷入爱河的动心少女模样，即便是路过的鬼，也忍不住好奇：“小妖怪，你这是遇到什么好事了？有喜欢的人了？”
　　“…………”
　　云姒不答，更加用力扇风了，双手一起扇。
　　“我就说那个家伙是坏的，居然想勾引姒姒。”一只小花道。旚
　　“那是当然，我们姒姒姐姐长得这般好看，又聪明善良，谁不喜欢？也算是那个男的长了眼。”
　　“可是他居然想勾引姒姒！”
　　“姒姒姐姐你可千万别上他的当，千万千万别被骗了，想嫁给他。”
　　“对对对，那个家伙若是想要非礼你，你可千万当心，万万不能被他吃了豆腐。”
　　“吃豆腐？”云姒扇风的动作停了，歪头，“什么意思？豆腐很好吃吗？”
　　对男女之情还懵懵懂懂，一窍不通的笨妖精，甚至还不知道吃豆腐是怎么回事儿。
　　小花们集体沉默了好一阵。旚
　　随后，一本科普书默默奉上。
　　“就是里面提到的这些事，姒姒你千万千万不能和那个坏家伙做，要是那个坏家伙敢对你做书里提到的这些事，你就揍他，狠狠地揍，往死里揍。”
　　厚厚的书，表面平平无奇，灰扑扑的封皮，看起来很普通。
　　翻开第一页，上面写着字，但云姒不识几个字，不太看得懂。
　　“什么……房……什么……乐……”
　　下面，是一副插图。
　　一个男人，和一个女人，正在……旚
　　白纸一样单纯的人儿，微微睁大了眼。

最后一个世界（35）
　　“这个男人，为什么要吃她的嘴巴？他也是妖怪吗？也很饿吗？”诵
　　吃就吃了，为什么……
　　“他为什么要把自己的衣服脱了？也是觉着热吗？”
　　“……”小花们说，“这不是吃人啦，这是一些……咳……男欢女爱之事。”
　　“总之，上面有的，姒姒你千万不能做，更不能允许那个坏家伙对你这样做，记住了吗？”
　　云姒没回答，好奇地盯着书上的图案。
　　她在想，这本书真神奇，竟然把她一直想做的事情给画了出来——还画得如此逼真。
　　第一页是吃嘴巴，她津津有味地看了半天。诵
　　再翻开下一页……
　　她漂亮清澈的眼睛，蓦然瞪圆，似打开了什么新世界般，呆滞。
　　这是——
　　……
　　……
　　……
　　阎罗殿。诵
　　送走了君九歌后，往日一贯爱偷懒犯浑的阎罗，立刻传人，火速把那两个闹事的鬼贩子给处理掉，顺带下令，清肃鬼市，严守一切纪律，决不允许有任何蓄意闹事的现象发生。
　　不仅仅是鬼市，还包括忘川河，往生路，地狱海……
　　鬼差所到之处，告示张贴满天，引得众鬼纷纷聚集，议论不已。
　　没人知道发生了什么——为什么突然严加了巡守，增多了鬼差，还加重了刑罚。
　　往日神龙见首不见尾的阎罗，突然就穿戴肃整，官帽高束，率领一众鬼差，开始大阵仗巡查。
　　一个地方接着一个地方地去，重点巡查一些容易闹起事的地方。
　　甚至彼岸花海——他也来了。诵
　　挺着大肚子，戴着官帽，煞有其事地巡视一圈，然后把云姒叫来。
　　“你，小妖怪。”他两只眼睛睨她，鼻孔朝下，“这段时间安分些，可千万别惹事。”
　　说着，他的手一抬，背后的鬼差就将一张写好的告示奉上，递给云姒。
　　“还有，把你的这些小辈们都给本官管管好，你不许惹事，它们也不许惹事，尤其是，绝对绝对不要乱招惹一些看起来很面生的人，对于一些外来的，一定要客气点，千万千万别惹事，知道吗？”
　　最后一句话，他着重强调，眼神强烈，像是在故意暗示着些什么。
　　“不然，真要出了什么事，到时候，可别怪本官没有提醒你。”
　　云姒不笨，这种多多少少也懂得点——听他这语气，又是这般大阵仗，怕不是有大人物要来了。诵
　　上面的大人物要下来，为了政绩，也为了能升官，阎罗爷肯定紧张。
　　就是不知道来的是谁……能让他如此大张旗鼓，甚至不惜各处都走一遭。
　　但既然是大人物……云姒突然想到——自己是不是要躲起来，避避风头？
　　神仙们都不喜欢妖怪，尤其是像药神那样的，看见她就双眼放光，恨不得把她抓起来，用来炼药。
　　万一这次来的大人物也是这般……路过t的时候，看她一个不顺眼，顺手就把她给灭了，那她——
　　岂不冤枉？
　　目送了阎罗率着一大帮人浩浩荡荡地离开，云姒回到花海，紧声问：“你们知道发生了什么吗？最近，是有什么厉害神仙要来咱们这儿吗？”诵
　　“是谁？什么名头？什么时候来？”

最后一个世界（24）
　　平日消息分外灵通的小家伙们，此刻也很懵，完全没收到消息。絚
　　“姒姒你等等，我们问问。”
　　它们相互窃窃私语着，努力搜刮这几日收到的消息。
　　经过漫长时间的讨论，最终，它们略带迟疑地得出了一个结论，那就是……
　　“大人物……会不会就是姒姒你新交的那个朋友？”
　　“你之前不是说，他在鬼市上遇到了点麻烦吗？好像，故意找他麻烦的那几个人被处理掉了，阎罗爷亲自处理的，还发了好大的火。”
　　“……”云姒一呆，“他？”
　　想也没想，她下意识就反驳，“不可能，他只是个小神仙，怎么可能有这么大的影响……”絚
　　“可有人亲眼目睹，你的那个朋友去阎罗殿时，阎罗爷对他毕恭毕敬的，点头哈腰，害怕得不行，咱们阎王好歹也是一方之首，能让他如此尊敬对待，普天之下没有几个了吧？”
　　“姒姒你老实说，那个人到底叫什么？难不成……他没把名字告诉你？”
　　“……”在它们这般严肃下，云姒莫名气弱，“他告诉了……但……”
　　“最新消息最新消息！”云姒欲言又止的声音突然被打断，“那个人，那个人来了！”
　　云姒:？
　　“那个人？你说的是天上的那个？”
　　“对！！！就在鬼市上，有人看见他了，就是那几个闹事的不知死活惹的那个！”絚
　　“我天！他居然来到了咱们这儿——”
　　“看来传闻是真的，他果真在游历，不仅去了魔界妖界，现在，连咱们这儿都来了。”
　　“等等等等——”云姒打断它们越发兴奋的讨论，茫然，“你们说的是——”
　　“君九歌啊，神界的那位，当初以一己之力大败魔帝和三万魔军的第一人，我们说过的呀，姒姒你忘啦？”
　　云姒：！？！？
　　“君——”
　　脑海中曾经被她丢弃在角落里的记忆，终于在这一刻被发掘，重见光明，变得清晰而又强烈，云姒微微张大了嘴巴，捂住。絚
　　“他——你说他——等等等——”
　　她有些呆，呆滞又愕然，愕然中又透着几分不可置信和难以接受。
　　“就是那个——你们说杀人不眨眼，手指头随便动一动就能让人灰飞烟灭的——”
　　“对啊，就是他，那可是个狠角色，比魔帝还厉害的家伙。”
　　但凡在六界活得够久的，就没有不知道他名字的人，也就云姒这个傻姑娘——常常听了就忘，什么也不记，只安安心心自己玩儿，自己过自己的。
　　以至于现在，她整个人待在原地，一动不动，表情变了又变，一会儿痴傻，一会儿僵硬，一会儿又面露懊恼，一会儿眼珠子溜转，像是在急切寻思着点什么。
　　完蛋。絚
　　她在想，她肯定完蛋了。
　　她不知道他是君九歌啊——
　　不对，应该说，她不知道他是那么厉害的神仙啊。
　　她只以为他是个小神仙，他说他没有官职——
　　“等等，他没有官职吗？那么厉害的神仙怎么会没有——”

最后一个世界（25）
　　“因为他将来是要做天帝的人啊。”它们理所应当地道。懜
　　“要做天帝的人，怎么会做下面的神官？”
　　“…………”
　　云姒整张脸都扭曲了，不知道该作何表情。
　　小家伙们说得有道理，君九歌也确实没骗她。
　　但她现在，怎么就觉得这么不爽呢？
　　有种被人欺骗，欺骗了感情的感觉。
　　又不爽又紧张又有点后怕，甚至开始快速反思自己在面对他时，有没有做出什么出格的事——懜
　　比如说，盯着他的嘴巴，扑上去。
　　……还好没扑。
　　她倏然松了口气，拍拍自己的胸脯，还好还好，她还是克制的。
　　小家伙们还在叽叽喳喳地讨论着，而云姒，再也不敢想下去，直接开始收拾行囊。
　　收拾完自己为数不多的东西，背起小包袱，她摸摸漂亮的花儿们，道：“孩子们，我决定出远门一趟，去外面走走，归期未定，勿念。”
　　说罢，背着自己的小包袱就跑——颇有种落荒而逃的架势。
　　再也不敢期待什么，她此刻，只想找个地方躲起来。懜
　　思绪正乱着，她心情复杂得不行，完全不知道该怎么面对她以为的，新交的好朋友。
　　他说他会来找她，带着礼物来，但……
　　她甚至都不知道接下来该不该见他。
　　脑子乱糟糟，又莫名有点生气，生气中又生出些许胆怯——对他身份的胆怯。
　　她害怕了，只想躲起来。
　　躲起来就好了，遇到危险，就躲起来——这是她一贯的作风。
　　等她想清楚了，再出来也不迟。懜
　　“诶姒姒——”
　　小家伙们都没反应过来，就看着她跑不见了踪影。
　　化作了人形，生了双腿，现下，她倒是越跑越快了——逃跑的技术愈发精进。
　　“怎么了这是……”它们纳闷嘀咕。
　　……
　　……
　　……懜
　　阎罗殿。
　　往各处都巡视了一圈，把告示都发了个遍的阎王，率着一众人浩浩荡荡地回来后，舒坦地坐在自己的椅子上，长吁一口气。
　　擦一把额头上的汗，再把头上的帽子摘下来，珍惜摸一摸。
　　“好险……好险……”
　　差点，位置就不保了。
　　差点，他这一身官帽官服就没了。
　　正所谓……做人，可以倒霉一次，但绝对不可能再犯傻倒霉第二次。懜
　　第一次情有可原，相信公子宽宏大量，心胸宽广，绝对不会怪罪于他。
　　只看这一次，经过他这样一番轰轰烈烈的努力，让公子看到了他知错就改，及时弥补纠正的另外一面——
　　待公子一来，看到在他的努力下，把各处都治理得如此之好，一片安宁祥和，井井有序，没有纠纷……
　　他这位置，这不就稳了？
　　这帽子，也能稳稳当当地安在他的脑袋上，永世无忧。
　　说不准，待他归天述职之日，公子心情一好，还能替他美言几句……
　　阎王珍惜地擦了擦帽子，又重新戴上，戴在自己头上，美美摆正。懜
　　位置坐得舒服了，他惬意出声，抬手：“来人！拿酒来！”
　　今天是个好日子，他要好好庆祝一番。

最后一个世界（25）
　　美酒配佳日，真是绝配。淖
　　鬼差奉命，很快送上。
　　酒杯倒满，阎王高举饮尽。
　　美酒在侧，正是佳时，他喟叹出声，“啊～”
　　酒色，慢慢攀上他的面容。
　　醉意，开始上头。
　　……
　　……淖
　　……
　　人界。
　　离了地狱，初入人界，双脚第一次踏入人界那柔软而又充满着芳草香的土地上，尚未见过世面的妖精，背着自己的小包袱，好奇地瞪大双眼，四处看着。
　　看着这里的人，热闹非凡的街市，还有那路上高高挂着的，漂亮的红灯笼。
　　今日……似乎是人族的佳节，他们在过节，街市上喜气洋洋，烟火璀璨，每个人的脸上都洋溢着笑脸——和地狱里的，完全不一样。
　　这里的人，鲜活，而极具生命力。
　　有喜，有乐，有希望，而不似地狱里的鬼般，面色惨白，死气沉沉，宛若枯萎了的花一般，冷僵，麻木。淖
　　这里的人在笑着，大人牵着小人，小人身上穿着喜庆而又崭新的红衣服——和她身上的一样。
　　她也是红衣服，只不过……看着破破烂烂的，似逃荒来的一样。
　　赤裸着双脚，衣衫单薄，站在来来往往的人群中，身只孤影，看起来与周遭格外格格不入。
　　但她似乎也没有察觉到自己的异类感，初来乍到，她对什么都是好奇的，对人，对物，甚至是对天上的焰火。
　　先是站在原地，一个劲儿地盯着天上的烟花看，忍不住惊奇，伸手想要抓住。
　　在引来他人异样盯着的目光后，她悻悻收回手，装作正常人的模样，顺着人潮，四处看看。
　　一会儿盯着阁楼上高高挂起的精美红灯笼，一会儿又好奇地凑到人群间，努力踮脚看里面正在杂耍的杂技……淖
　　一切的一切，对她来说都太过新鲜了，琳琅满目，根本看也看不完。
　　兴奋地到处看看，最终，她脚步停下，停在了一家卖烤窑鸡的店铺面前。
　　漂亮的眼珠子直勾勾，盯着那刚从窑子里烤出来的鲜嫩整鸡，咽口水。
　　肚子咕噜咕噜地叫，此刻，真真是饿得慌了，口水止不住地分泌。
　　肉……
　　鲜嫩嫩的肉……
　　看起来咬一口就会爆汁的肉……淖
　　店铺前的人不少，甚至排起了长龙，一个人拿起用荷叶打包好的烤鸡，从她面前经过，她眼睛盯着，一直到那个人消失在人潮中，再也看不见。
　　然后，她又盯起下一个人。
　　一个人一个人接连从她面前走过，就在她再也忍不住，也想要排队买一个时—t—
　　迎面来了一个人，让她忽然停下了脚步。
　　动作停滞，眼神骤变。
　　迎面——来了个一个道士。
　　穿着紫金道士服，手挽拂尘，腰间系着各类法器，走起路来沉稳而又有力，一看便知是修为极高的道士。淖
　　两人迎面对上，中间还有一段距离，云姒停住，他亦停住。
　　道士双目炯炯，看见她，在她身上打量了一圈，腰侧铃铛开始响起。
　　“叮铃——叮铃——”
　　寻妖铃给了反应。
　　“……”云姒无声地，往后退了一步。

最后一个世界（27）
　　正是人族佳节时分，周遭人潮攒动，来往的人络绎不绝。骢
　　欢笑声四起，天上的焰火炫目璀璨。
　　喜气洋洋，热闹欢腾之下，那初入世的妖精，慢慢地，抱紧自己的小包袱。
　　与那道士对视片刻，说时迟，那时快——
　　她转身挤入人潮，拔腿就跑。
　　瘦软的身形，在拥挤的人潮中，犹如一尾灵活的小鲤，眨眼间就不见了踪迹，分外敏捷。
　　道士冷哼一下，像是完全不把她的挣扎逃跑放在眼里般，起身就追。
　　步伐矫健，身姿轻盈，三两步便上了屋檐，在众人的惊呼声中，火速前进。骢
　　一个在地上跑，一个在屋檐上追，道士腰侧的寻妖铃叮铃叮铃响个不停，振动剧烈。
　　初入人世的笨妖精，不懂得隐匿自己身上的妖息，只一个劲地跑，往人潮中跑去。
　　那个道士，她一眼便知——道行在她之上。
　　她打不过，只能跑。
　　来到人界，她不愿惹麻烦的，只想看一看，玩一玩儿，顺带躲一躲九歌。
　　不曾想，她没想到自己这么倒霉，一来——还没找到落脚处，就碰上了个道行在她之上的道士。
　　该死！骢
　　云姒回头看了一眼那距离她越发近的道士，暗骂一声，有些慌不择路地拐进一个巷子。
　　巷子昏暗，人倒是少了，她少了阻碍，却也让自己变得更加显眼。
　　道士对她穷追不舍，双目精明，看她的目光就像是在看那正在垂死挣扎的兔子般——对她胜券在握，势在必得。
　　“妖怪，认输吧，你不是我的对手。”
　　“若你识趣，就应该乖乖投降，我可以留你一个全尸！”
　　新春佳节，新的一年，真没想到，老天爷还给他送了这样一份大礼。
　　这妖怪都送到了他眼前来，他不收，那简直是违背天理。骢
　　赤足落地，落在冰冷的石板面上，云姒跑得吃力，喘息着，避开那巷子里的人，身形灵活。
　　身后的追击声哒哒哒，犹如棒槌击地，急促而又猛烈，死死跟着她。
　　云姒往一侧更深的巷子跑去，红色妖光一闪，她那纤弱的身影骤然消失，宛若闪电，消失得极快。
　　紧跟在后头的道士，见状丝毫不慌，从怀袖掏出一张空白符纸，快速画了个追妖符，随后朝前丢去。
　　符纸骤然生效，在空中飘起，只细细感应了一番，便朝着一处暗处快速飞去，道士随即跟上。
　　看见妖的道士，犹如看见肥美猎物的疯狗……
　　一旦盯上，就死死不放，非要抓到她不可。骢
　　……
　　……
　　……
　　终于，初来人世的云姒，被追得——累瘫在了山林间的一处庙宇后。
　　也不管地上脏不脏，就这么一屁股坐了下去，双脚发颤，累到虚脱，口渴得不行。
　　不远处还在死死咬着她不放的道士，还在拿着那臭符纸，四处寻找她的踪迹。
　　凭借着寺庙的掩蔽，她得以一时喘息，稍作休息。骢
　　但也只能稍稍。
　　喘气也不能大声喘，想喝水，但四下又无水。
　　口渴，喉咙烧得难受，但她此刻不能出去。
　　她舔了舔有些发干的唇，呼吸平息了片刻，这才慢慢探出头——

最后一个世界（25）
　　那道士，在附近，但似乎是被什么东西给缠住了，有隐约的打斗声传来。燔
　　云姒观察了片刻，趁此机会，从一侧开溜。
　　跑了不下十公里，直到再也听不到远处传来的动静了，她才停下，一屁股坐在草地上，大声喘息。
　　这样大的运动，叫她热得不行，虚脱似地给自己扇扇风，一面扇，一面休息。
　　累。
　　太累了。
　　本以为人间会安全些，不会有这么多的妖魔鬼怪，没想到——这里的道士居然是疯子类型的。
　　这才遇到第一个，就把她累个半死，这要是再遇上一个——燔
　　她扇风的动作，骤然一定，像是感知到了什么般，刚刚放松下来的身体，再次绷紧。
　　就在她动作停住的那一瞬间，空旷无人的荒草地上，一阵风吹来，妖气凛冽，狂煞滔天，强势席卷。
　　只听一道沉重而又嘹亮的牛哞声，从不远处山丘上传来，风沙四起，如刀刃般凌厉，划破凌空，割裂荒草。
　　浑身长满肌肉，头顶两只大牛角，惊人强悍的人形，出现在了山丘之上。
　　风沙迷眼，却不及牛妖出现给人的震撼。
　　已经修炼了数千年的牛妖，体魄强健，妖力雄厚，只稍稍一抬脚，往地上一踏——
　　刹那间，飞沙走砾，地动山摇，鸟兽惊慌，四相奔走。燔
　　云姒所坐的草地疯狂震颤，仿佛也在为之臣服，瑟瑟发抖。
　　“……”尚且休息了不到半刻钟的云姒，稳住重心，慢慢地，撑起身子，站起来。
　　双目紧盯着那山丘上的强大牛妖，抱着自己的小包袱，无声地往后退。
　　她想，她应该是无意间闯入了牛妖的地盘，叫他感觉受到了威胁，这才现身，示威。
　　就在她要开口解释自己只是误入的时，牛妖开口了，吹口哨：“好久没见过这么漂亮的姑娘了，你从哪里来的？可愿意留下，与小爷我做一对恩爱伴侣？”
　　“……”开口就是要她人的语气。
　　“若你愿留下，小爷我可以既往不咎你乱闯老子地盘的事，若你不愿……哼，那可就别怪小爷我不客气了。”燔
　　她还真该庆幸自己是个长得漂亮的女妖精——若是男妖精，此刻早就被他一锤给捶扁了，哪还有这么有耐心和她废话。
　　牛妖自以为自己已经算是相当有礼了，还有耐心这样一问。
　　却不想，那漂亮标志的小美人妖却冷淡回：“我只是路过，无意惊扰，也不知这里是有主人的。”
　　“若惊扰了大哥，还请谅解，我这就离开，绝不多加打扰，抱歉。”
　　说罢便要走，但牛妖似乎压根就不想让她走。
　　她刚一转身，背后凛冽的风声传来——
　　“小妖，小爷我这里，可不是你想来就来，想走就能走的！”燔
　　掌风劈下，云姒感知敏锐，一个侧身，闪开。
　　避开之后，牛妖更是恼怒，从山丘上一跃而下，疾步上前。
　　云姒不想惹事，拔腿就跑。
　　本以为甩脱他就好了，不曾想，跑了两步，屋漏偏逢连夜雨，那臭道士——又出现了。

最后一个世界（29）
　　果然是疯狗，怎么甩也甩不掉。鯚
　　道士在前面出现，牛妖在后面追——前有豺狼，后有虎，两面夹击。
　　云姒生生折了方向，往一侧溜去。
　　“呔！妖怪！哪里跑！”
　　道士正欲追云姒，但定睛一看，又发现了还有只牛妖。
　　正欲追云姒的牛妖：！
　　见状不妙，他拔腿就闪，不想和道士碰上。
　　没想到，秉持着是妖就要通通收走的道士，来者不拒，掏出红绢，以羊血画符，木剑高举，斩为二段，口中念念有词，开始念咒。鯚
　　他转了注意力，云姒侥幸再逃脱一回。
　　这次再也不敢停留，也不敢往后看，她拼命地跑，拼命地跑，跑离人界，来到妖界。
　　妖界没有道士，道士也再无法追来，云姒气喘吁吁，正要放松。
　　不想，一抬头，一帮正在分食尸体的妖怪们，正看着她。
　　一阵长达十秒钟的死亡对视。
　　“…………”云姒，再次后退。
　　……鯚
　　……
　　……
　　生在地狱里的笨蛋妖精，在离开了相对温暖安全的家后，彻底开始了一段鸡飞蛋打，不得安宁的生活。
　　去人界，被道士追；去妖界，被厉害的妖怪追着打；去魔界，更甚，饥肠辘辘的魔族们几近要扑上来，把她分食干净。
　　在这般历练下，云姒逃跑的技术越发好了，打架也越来越狠。
　　能跑就跑，不能跑就打，打不过再继续跑，跑不过就放把火，把所有人都通通烧了，一起死。
　　因为此，云姒结下来的仇家越来越多，越来越多，多到已经完全记不过来了。鯚
　　她的名号也越来越响，仇家们为了让她死，大肆传播吃了她能死而复活，修为大涨的消息，于是，许多明明不是她仇家的人，也如疯了一样，纷纷朝她扑来，势必要抓到她。
　　为了能对她追击围堵，他们甚至组成了一支支队伍，相互合作，要把她逼到角落里，变成瓮中之鳖。
　　云姒孤身一人，像是只越发聪明的小狐狸般，四处躲藏。
　　有时甩掉一直追着她的人了，就出来，大摇大摆地玩儿，该吃吃该喝喝，等玩儿够了，再去故意逗那些想抓住她的人。
　　就这样，一直玩猫捉耗子的t游戏。
　　虽然有时候会被追得有些狼狈，但她也不介意。
　　一个人，自由自在惯了，也不会太在意这些。鯚
　　只不过……有时，她会想起天上的那个人。
　　尤其是在夜里，她静躺在草地上，仰望天空时，她常常会想起他。
　　想他现在在做什么，想他会不会也在想她——
　　她有点想见他，可是……
　　她不怕他，却怕他的身份，她怕自己见了他，不知该如何说话，该如何自处。
　　她要跪下么？跪下，向他求饶，叩拜。
　　思绪茫然，脑袋空空，依旧没有答案。鯚
　　只能继续当个缩头乌龟……躲起来，不去想。
　　可是，虽说可以不去想，但她总还是不可避免想起他——她想看看他，远远地。
　　这个念头一出，她猛地坐起了身。
　　对呀！她可以偷偷看他。

最后一个世界（30）
　　远远地，悄悄地，不发出一丝动静。僮
　　她偷偷看一眼他，然后便跑——左右他也不会知道。
　　说干就干，她站了起来，拍拍身上的草屑，活动活动筋骨。
　　要去看他了，她开始有些紧张，紧张又期待，心脏扑腾扑腾地，整个都兴奋不已。
　　觉也不睡了，连带着心情也好了起来。
　　至于那不远处一直跟着她，监视着她的歪瓜裂枣……云姒回头，看了一眼，惬意伸懒腰。
　　嗯……心情好，看他们都顺眼了。
　　跟就跟吧，反正……她要去看她的好朋友了。僮
　　背起自己的小包袱，她蹦蹦跳跳，开心如小兔子。
　　……
　　……
　　……
　　要找到九歌，其实很容易——他有住处，仔细打探一番便能知晓。
　　只不过，为了不惊扰到他，云姒还得先把一直追在她后面的烦人家伙们给甩掉，不然，万一在她偷偷看时，那些没有眼力见的家伙们突然攻击她——那她不就暴露了？
　　这可不行。僮
　　于是，已经变成狡猾狐狸一样的人儿，随意捏了个幻术诀，便把那些一直追着她的家伙们给引走了。
　　身后再无人跟着她，云姒借着打听而来的地址，寻去。
　　走了不知道多久，一路上，她遇到的精怪越来越少，能感受到的神泽也越来越深厚，她似乎可以放松了一些——神压越强，周遭诞生的邪魔妖怪也就越少，越平静安宁，叫人心宁神静。
　　云姒来到了桃林前，背着自己的小包袱，停下。
　　桃林辽阔，一眼，望不见尽头。
　　阳光普照，温暖的光洒落这大片大片的桃色花海，似普天之下与世隔绝的梦幻之境般，美得惊人，美得震撼。
　　桃粉，漫天桃粉之下，嫩绿点缀。僮
　　有风，轻微的风，不时撩拨起这里的春色——
　　淡粉娇软的花瓣，在微风中，无声落下，似那一只一只轻盈的蝴蝶，落在柔软的土地上，落在云姒的足前，落在她的肩膀。
　　似小精灵们，在好奇她的到来，纷纷凑近，仔细端详她的模样。
　　云姒站在桃林前，看看那湛蓝无比，灿烂明媚的天，又看看那旺盛生长，生机勃勃的桃树。
　　桃树下花香满地，宛若给大地铺上了一层厚厚的地毯——地毯是鹅绒粉色的，蓬松柔软，干净到叫人完全舍不得去踏入。
　　云姒安静地看了好一会儿，又低头看看自己脏兮兮的小布鞋。
　　被打理得漂亮至极的桃林在前，这般强烈对比着，她忽然觉得自己好像有些狼狈，像是个乞丐。僮
　　“……”她又有些胆怯了。
　　站在原地，低头看看自己，有些不敢再往前。
　　心脏跳得过分地快，站在这里，她疯狂地想要见他。
　　心脏叫嚣着想要见，但双腿却格外沉重，不自觉地，想要往后退。
　　她太胆小了，会怕，怕发生一些她不知道该怎么应对的事情。
　　隐隐地，她能感觉到自己好像会失控，失控地去渴望什么。
　　但具体是什么，她又说不上来。僮
　　手心微微渗出了汗，她却犹然不觉，还停留在原地，犹豫。

最后一个世界（31）
　　想后退，想做个缩头乌龟，但是……褉
　　想了半天，她深呼吸一口气，抬起头。
　　嗯，她就看一眼，偷偷地，就看一眼。
　　努力地给自己打个气，她像是做贼一样，先是观望了圈四周。
　　四下无人，连精怪都没有一只，作为这里唯一的一只大妖怪，云姒大着胆子，小心翼翼踏入。
　　风吹来，轻轻吹起她的裙摆，地很软，软得像是踩上了棉花团一样，柔软得不可思议。
　　踏入桃林，许是因为生人的气息太过陌生，在树上栖息的鸟儿站在枝头，往下观望，树洞底下，雪白的兔子悄悄探出了头。
　　小动物们纷纷看她，似乎是分外惊奇她的出现——这可是只妖怪，还是女妖怪，出现在这里，可真是件稀罕事儿。褉
　　这里是神的居所，按理来说，是不会有妖怪不怕死地踏入的。
　　但这个人儿……
　　云姒走在桃林间，参天桃树在上，落花留香，枝叶青葱，阳光穿透桃树，落在地上，光影朦胧，寂静而又美好。
　　走在这里，宛若置身梦境，虚幻而又叫人沉溺的梦境，叫人完全不敢相信它的真实性。
　　似泡泡般，粉嫩嫩而又明亮温暖的泡泡，不敢触碰，怕一碰就碎。
　　走着走着，渐渐地，初来乍到的人儿，忘了怯弱，忘了来时的犹豫。
　　这里的桃树太过漂亮，土地太过柔软，空气中的味道太过香甜，像是甜甜的桃粉酥……褉
　　这里，她好喜欢，喜欢到眼睛都是亮的，亮晶晶地观察着周围的一切，像个充满了好奇心的孩子，哪哪儿都看，不舍得遗漏下一点。
　　落下的花瓣轻盈，她抬手，接到一片，忍不住握在手心，不舍得放下。
　　这里摸一摸，那里看一看，桃林里没有标识，也没有路，踏入这里，这就像是踏入了深不可测的大海——走着走着，云姒便不知自己走到了何处。
　　回过神来时，她已经分不清自己来时的方向了。
　　落花遮掩住了她的脚印，风灵吹散了她来时的气息，她停下，左右看看，像是在不知不觉间迷了路的孩子，不知道害怕，还在新奇地看着周围的一切。
　　一路走走，停停，顺着心意走。
　　孤身一人走在其中，明明该害怕的，不知为何，云姒一点都不怕——大概是景色太过漂亮了，洒在她身上的阳光也太过柔和，叫她的身心不自觉地放松。褉
　　她走着，走着，不知道走了多久。
　　走到不知名处，视野骤然开阔，一处低矮篱笆围起的宁静小院——引起了她的注意。
　　停留在一棵能挡住她身子的桃树后，她小心翼翼地探头，看了看。
　　漂亮干净的大眼睛，似小猫一样，咕噜咕噜地转着，观察着眼前的小院。
　　小院不算大，相较于一个神明应有的居所来说，已经算是很小很简陋了。
　　矮小的篱笆将那一幢朴素温馨的木屋围起，里面的一切都被收拾得干干净净的，看起来一尘不染。
　　院子里没有人，很安静，微风徐徐，吹起木屋门前挂起的灯笼。褉

最后一个世界（32）
　　云姒一眼看过去，看到了那门前装束的花——明丽素雅，如风铃般，浅紫的花瓣垂坠着，在微风的吹佛下，温柔摇曳。鏼
　　像极了那个人，温暖而又美好的人。
　　他把这里收拾得很好，叫人一眼就能看出来——他是个很细致，很热爱生活的人。
　　院子清静，桃花香清淡，恰到好处地落下，来到这里，云姒的心都莫名平静了许多。
　　仅仅只是看着，都不自觉放松，有种回家了的感觉。
　　她的手落在粗糙的桃木上，扶着，安静地看着眼前的小院，出神。
　　看了良久，恍然惊觉时间在流逝，她转身，就要走。
　　不想，一回头——鏼
　　就在距离她不远不近的位置，那一抹纯白温柔的身影，映入了眼帘。
　　他在凝着她，不知是何时出现的，也不知看了有多久。
　　“……”云姒，倏然停了呼吸。
　　……
　　……
　　……
　　再次见面，两个人对视上的那几秒，是沉默的，是安静的，是甚至能听到桃叶落地的声音的。鏼
　　风没了声息，小生灵们也没了踪迹，万籁俱寂，唯有阳光，洋洋洒洒，落在地上，映着满地的桃花。
　　花轻盈，但云姒已无法感知——原先放松的神经在那一刹那间紧绷，大脑宕机，变得一片空白。
　　明明平日里是格外机灵聪明的狡猾人儿，现在，却像是呆子一般，动也不动，连呼吸都忘了。
　　直勾勾地盯着那双正在凝着她的浅淡紫眸，盯着那一身纯白，再没了灰袍遮挡的清冷神色——
　　呼吸停止，随即，开始不自觉地变得急促，似受惊的笨蛋兔子一样。
　　“那……那个我……我走错了……这……这就——”
　　“姑娘可要喝茶？”生得清淡似雪的神明，开口，语气平和。鏼
　　似多年未见的老友再次重逢般，什么都没说，什么都没问，一如曾经那般，温柔，惹人心动。
　　原本紧张不已，磕磕巴巴就要找借口开溜的笨兔子闻t言，一愣：“什么？”
　　神明望着她，柔软淡红的唇浅扬，慢慢走过来，说道：“正好，我昨日得了一些好茶，还愁没人能与我同品，姑娘可愿意留上片刻，好让我用新来的好茶来招待，一同享美茶？”
　　像是没有看出她的窘迫，也没有戳破她给出的拙劣借口，他在邀请她，给出了一个非常正当，且让人无法拒绝的理由。
　　“……”一直说不清内心感受，只知道自己有点想亲近他的人儿，不说话，在观察他的脸色。
　　之前她逃跑，什么也不说，故意在躲他，是什么意思，他肯定能看出来。
　　按理来说她玩消失，故意失约于他，要躲他，他应该要生气，从此不再搭理她才对，怎么……鏼
　　像是看穿了她的心思，神明站定在她的面前，什么都没说，抬手想拂去她肩上落下的花瓣。
　　但她却以为他要打她，下意识瑟缩了一下，他的动作一顿，似轻微的叹息声落下。
　　“傻姑娘。”
　　温暖白皙的手落在她低下的脑袋上，温柔而又缓慢地轻摸，似是在安抚她，“我并未生气。”

最后一个世界（33）
　　温暖白皙的手落在她低下的脑袋上，温柔而又缓慢地轻摸，似是在安抚她，“我并未生气。”巓
　　“姑娘有事要忙，是我冒昧打扰了才是，与姑娘有一面之缘，我已知足，不敢再奢望更多。”
　　“今日有缘再见，实话说，我很高兴。”
　　他说话慢慢地，轻轻地，就像是在哄她一样。
　　温柔摸她的脑袋，也没问什么，望着她的眼睛深深，似乎藏着万千深浓的情愫，说不出，只在强力隐忍着。
　　若她此刻抬头看上一眼，必然会被他那隐忍克制，暗潮涌动的炙热所吓到，呆呆傻傻，不知所措。
　　但她没有抬头，像是个做错事的孩子一般，不敢看他——怕让他发现自己的心虚和内疚。
　　她想他，其实，很想很想。巓
　　莫名感到酸楚，在他的温柔声中，她吸了吸鼻子，感觉双眼发热得厉害。
　　胀胀的，热热的，像是有什么要脱闸门而出。
　　他摸摸她的脑袋，细致地拂去她肩上的残碎花瓣，她低着头，不说话，却慢慢地，抓住了他的衣角。
　　抓着一点点，先是小心翼翼，看他似乎没有讨厌她的意思，便又抓得紧了些，紧紧抓住。
　　君九歌敛眸，看了一眼她的小动作，直接牵住她。
　　这回，她抬头了，眼眶红红的，看起来分外娇憨，是个笨蛋小美人。
　　“九……九歌……”她声音小小，被他牵住手，似乎有些紧张。巓
　　君九歌嗯了一声，耐心而又温柔地看着她，“怎么了？”
　　“……”眼眶红红的笨蛋小美人又没了声，半响，才扭扭捏捏地小声，“没事。”
　　一边说着没事，一边，又暗戳戳地抓紧他的手，生怕他甩了她。
　　君九歌唇角勾了勾，指腹轻轻擦拭去她眼角的些许湿意，问：“可愿意留下来喝杯茶？”
　　牵了手，知道他没生她的气，对她一如既往那样好脾气，云姒吸了吸鼻子，漂亮的眼睛是湿漉漉的亮，盯着他看，一眨不眨，“我……可以吗？”
　　“姑娘想，自然可以。”
　　“……”云姒忍住心里那过分暖烘烘的欢喜，低头，半响，才用蚊子般的声音，嗯了一声。巓
　　明明高兴得不行，却还是要故作矜持，别扭得很。
　　君九歌无声笑了一下，善解人意地先走，带着她，穿过桃木，走进那静谥而又装扮温馨的院子。
　　她跟在他后面，被他牵着手，好奇地四处看看，对什么都觉着新奇。
　　“这是你的家吗？”她问。
　　君九歌嗯了一声，好脾气地说：“姑娘可以随意看看，不必拘谨。”
　　说罢，便伸手，“包袱给我，我先帮姑娘放好。”
　　云姒想也没想就给了他，注意力完全在他的小院上。巓
　　“你这里真好看，比我那里好看多了，我喜欢这里。”
　　渐渐地，她放松自然了许多，开始像之前那样，与他随意地说话了。
　　君九歌看着她，唇角微弯：“姑娘喜欢就好，能得姑娘喜欢，是我的荣幸。”
　　“……”原先注意力在小院上的漂亮人儿，忽地转头，看他，定定。

最后一个世界（35）
　　“怎么了？”君九歌问。梺
　　她看着他，摇了摇头，表示没事，只道：“你别一口一个姑娘的了，既然我们是朋友，你叫我姒姒就好，不必唤我姑娘，听着还怪生分的。”
　　生分……
　　君九歌莞尔，“可以吗？我怕，这样会唐突了姑娘。”
　　到底是个通文达礼之人，说话做事总是有所顾忌，云姒揉了揉鼻子，把最后一点涩意吸走，软声：“没关系，不会唐突，我不介意。”
　　她很少念书，也不太懂他们的这些繁文缛节，虽然潜意识里隐约知道要男女有别，但……
　　他没关系，她有点喜欢和他亲近。
　　云姒说：“我唤你九歌，你唤我姒姒，这样就扯平了。”梺
　　这样，听着也会更亲近些。
　　她暗想。
　　君九歌望着她，唇角弧度浅勾，“好。”
　　“如此，我便冒犯了，姒……姒。”
　　温润舒朗的声音，不紧不缓，慢慢地说出来，字句清晰，语尾似乎放轻了些，唇齿缱绻，听着总叫人心脏发颤，耳根子隐隐发热。
　　勾人，也不知是故意的，还是无意的。
　　大概是无意的，神仙，怎么可能会故意勾引人呢？梺
　　但明显被撩到了的云姒，为了不让他看出自己的心动，甚至都不敢看他。
　　胡乱地往旁边看，左看看右看看，含糊地应了一声，故作正经：“嗯……嗯你这院子，挺好看的……房子也不错……我能随便看看吗？”
　　她略带生硬地转移话题。
　　心思细腻通透的神明自然是不会戳破她的心思的，浅笑，顺着她的话，点头，“姒姒可以随意，想怎么看都可以。”
　　“我先去备茶，姒姒可有不爱喝的茶？”他问。
　　云姒想了想，摇头，“没有，我都可以。”
　　君九歌嗯了一声，走过来，动作自然，轻轻摸了摸她的脸，这才走向了木屋。梺
　　云姒被他的动作弄得一愣，看着他的背影，又不自觉地抚上自己方才被触碰的脸，他指尖的余温似乎还在，温柔摸摸，像是在对待什么珍宝一样。
　　嘴角的弧度控制不住地弯了弯，分明是高兴的，却不自知。
　　眉眼明媚，剔透分明的眼珠子亮得惊人，亮盈盈地盯着他的背影，像是找到了自己心爱宝物的小狐狸一样，怎么看都看不够，总想看着他。
　　身后无形的尾巴晃啊晃，兴奋到难以抑制。
　　但怕被他发现，她很快就压住心中莫名的窃喜，收回了手，装作一副淡定的模样，顺着院子的矮篱笆，四处走走，看看。
　　看似在观摩院子，实则——注意力全然在那敞开门的屋子上。
　　不时侧身看看，看他出来没有。梺
　　他没有出来，她慢慢挪步到了屋前，扶着围栏，探头，往里瞟。
　　虽说她可以随意看看，但毕竟是别人家，她也不好意思真的大摇大摆进去。
　　翘首以盼地等了一会儿，待他终于出来了，她又假装站好，随意看看，装作不在意的样子。
　　君九歌放好茶在台上，转身，看她这般明显装模作样的动作，微微勾唇。
　　也没有拆穿她，走去牵她的手。
　　“看好了吗？来喝茶。”

最后一个世界（35）
　　也没有拆穿她，走去牵她的手。邟
　　“看好了吗？来喝茶。”
　　牵手，他总是会来主动牵她的手，云姒低头看了一眼，没出声。
　　待他拉着她坐下了，松了手，她才开口，略带迟疑：“你……”
　　“嗯？”
　　“……没事。”
　　她其实是想问——他也会像刚才那样，主动去牵别人的手吗？
　　牵手，摸脸，动作如此自然，是对别人做过很多遍吗？邟
　　抑制住心里莫名而又酸溜溜的不爽感，云姒看着他温白俊美，冷清清却又带着几分温柔的面容，托腮，似不经意问：“这里只有你一个人住吗？你的夫人……可有在？”
　　她悄摸摸地试探，想要知道得更多。
　　君九歌慢慢倒茶，闻言，浅浅掀睫看了她一眼，绯色薄唇微扬，不紧不慢：“只有我一人，至于我夫人……”
　　他语气稍稍停顿，大肚子茶壶嘴里流出茶水，热气氤氲，微微朦胧着他清冷的面容，神色似乎变得有些温柔，似冬雪消融。
　　“很遗憾，我尚未成婚。”
　　神族都是一夫一妻制的，向来保守传统，礼法森严，没有成婚的意思是……
　　他没有夫人。邟
　　也不知是出于什么心理，云姒倏然松了一口气，原先有些失落的心情也一扫而光。
　　“这样啊……”她笑眯眯，“我还以为你已经成婚了呢。”
　　杯满，他将茶杯轻轻放在了她面前，看她笑了，他也跟着笑，含着笑意：“还没，毕竟，还没遇到合适的人。”
　　“合适的人？什么样的才算合适的人呢？”云姒问得直白。
　　君九歌t目光落在她身上，紫眸温和，“我喜欢的，便是合适的。”
　　“你喜欢什么样的？”云姒更好奇了。
　　他定定看着她，唇角勾了勾，垂眸，倒茶，“这很难说。”邟
　　云姒：“嗯？”
　　他声音温缓，慢慢着，“很难说的意思是，我喜欢的姑娘是什么样，得看她——她是如何，我便喜欢如何。”
　　“她是美，我便喜欢美，是丑，我便喜欢丑，是伶俐善齿的人儿，我便喜欢伶俐善齿的人儿，亦或是呆笨一些的，也无妨，她是什么样，我都喜欢。”
　　“就好像这世上有万千种品类的花，还有……”
　　掌心向上，浑厚纯粹浅紫神力凝聚，盛开，开成了一朵掌心大的彼岸花，他牵起她的手，在花上一点——清冷的紫被灼灼明艳的红所吞噬。
　　血红色的彼岸花，盛然绽放，花色艳丽，炫目惊魂，似火，似朱砂，更似灼灼美人妖，飘浮在他的掌心之上，轻盈舒展，盛艳极致。
　　“彼岸花。”邟
　　“我喜欢彼岸花，便是喜欢它的一切，它是如何，我便喜欢如何，它不必去成为洁雅的桃花，坚韧的梅，纤尘不染的莲……只要它是它自己，自由自在，随心而来，这便好，我便能——万分欢喜。”
　　“这样说，姒姒可明白？”他牵着她的手，轻轻握紧。
　　“……”某个情窍未开的笨蛋妖精，眨巴眼，看他，似懂非懂。

最后一个世界（35）
　　其实，她不懂什么是喜欢，只隐约知道——这是一种会叫人想要去亲近，无比纯粹的情感。豜
　　他说喜欢人，就会喜欢她的一切，喜欢她原本的模样，可是……
　　“可是，你怎么知道你会喜欢谁呢？”她问。
　　“这世上的人这么多，多到数也数不过来，如果连你自己也不知道自己喜欢什么样的，那你怎么知道自己会喜欢上她呢？”
　　这很抽象，不是吗？
　　而且……他这样回答——让她都不知道自己该往哪个方向努力。
　　云姒有些泄气，眼巴巴地望着他，想要他给出一个具体的答案。
　　君九歌看着她的表情，轻轻笑了一声，慢慢喝了口茶，温声：“姒姒，好像对这个问题格外好奇。”豜
　　“……”她眼一眨，反应过来，立刻就要装作一副不在意的样子。
　　“没有，我就是……随便问问。”
　　她表现得太明显了吗？没有吧？
　　她佯装淡定，偷偷瞟他一眼，然后也跟着喝茶。
　　明显心虚，一眼便知。
　　君九歌静静望着她，紫眸微深，待她喝了茶后，他又为她续茶，慢慢。
　　“总会知道的。”他说。豜
　　云姒：“嗯？”
　　“总会知道的，”他看着她，语气温柔，“既然喜欢，便能感觉得出来——情感，是不会骗人的。”
　　心动的感觉，也绝不会被掩盖。
　　他说：“如果非要让我说——我喜欢什么样的……姒姒这样的，就很好，无可挑剔。”
　　云姒微微怔住，心脏霎时漏跳，“……我？”
　　眨巴眼，呆了呆，突然被他这般直白而又有些许隐晦的话砸下，她有些不知道该作何反应。
　　一下子在想他的意思是不是喜欢她，但还来不及窃喜，下一秒，她又开始否定自己——大概是她多想了，也许，他就只是客套这么一说。豜
　　她若是当真，那才是真的昏了头。
　　“……咳……”她清了清嗓子，努力板住自己的脸，让自己清醒，“这样啊……”
　　她得冷静，她这般告诉自己。
　　这是客套话，客套话……她绝对绝对不能当真。
　　“不是客套话，我是认真的。”面前温和细腻的人，看着她，语气稍柔，“姒姒很好，哪哪都好。”
　　真的就如他说的那般，喜欢她就完全喜欢，全部的全部，包括所有。
　　她是什么样他都喜欢——只不过，现在还不能明说，怕吓跑她。豜
　　“……”云姒绷着唇，努力压住嘴角，
　　理智告诉她要冷静，但感性情绪却总控制不住。
　　眼睛亮晶晶的，身后无形的尾巴翘起来，晃啊晃，像是被夸奖的小狐狸一样。
　　“咳……”她看向别处，佯装淡定，“是吗？还好吧，一般般。”
　　被夸奖了，还记得要谦虚。
　　明明，尾巴都已经要翘上了天。
　　君九歌笑意深深，“姒姒不必谦虚，好就是好，哪有一般般之说？”豜
　　“……”这下尾巴真翘上天了。
　　云姒看着他，眨眨眼，眼睛又圆又亮，看着他的目光灼灼，越发大胆，也越发欢喜。

最后一个世界（37）
　　他夸她了诶，还说喜欢她这样的——那是不是意味着，她有很大的机会？椋
　　心里这般暗戳戳想着，她一面翘着尾巴，一面试探性地，轻轻抓住他的手。
　　他的手很温暖，不像她，时常是冰的，冷冰冰，死人般的温度。
　　他的手温暖而又宽厚，掌面生着一层薄薄的茧子，摸着很舒服，叫人很有安全感。
　　云姒轻轻试探性地抓着他，他没有拒绝，像是没有察觉到她的小心思般，慢慢收紧，动作自然。
　　漂亮而又温暖修长的手，牵着她，他的声音始终温柔，不紧不缓：“这些时日，姒姒都去了哪里？离开冥界，可是去了许多好玩的地方？”
　　云姒的注意力原本在他的手上，闻言，软哼哼，“我去了可多地方了……”
　　不管是人界，妖道，魔渊……乃至神界大门，她都悄摸摸好奇地去看了一眼。椋
　　她去了很多地方，单枪匹马，遇见了很多奇形怪状的妖怪，见识了不少令人瞠目结舌的事。
　　其中有好玩儿的，也有很多不好玩儿的，甚至还有不少要提心吊胆的事。
　　云姒把自己记得的，印象深刻的事，一股脑，全都说了出来，说到兴奋之处时，她眉眼弯弯，笑得狡黠。
　　君九歌是个静性子，话不多，总是静静地听着，看着她，目光温柔。
　　极致耐心，她一直说一直说，他像是感觉不到厌烦似的，字字句句都在听，偶尔开口。
　　静静聆听，目光所至，皆为她。
　　不知过了多久……椋
　　花落，风起，熙熙攘攘落在桃林深处的和煦阳光，渐渐倾斜，将树影拉得老长。
　　明媚而又温暖的阳光在渐渐暗淡，远处那暖烘烘的巨大火球，也被那望不见尽头的桃林所吞噬。
　　漫长而又短暂的一天过去，金乌火球一点一点降临，带走了光明，留下了那凉爽而又静谥的黑夜。
　　夜幕，降临了——在不知不觉间。
　　云姒反应过来时，远处的太阳已经落了大半身子，只留下半点余晖，勉强映着那火烧云似的天。
　　红通通，是即将降临的夜幕中仅剩的，唯一一抹亮色，炫彩夺目。
　　云姒不经意看向天，发现天黑了，她的声音也就停住了，看了看四周，才发现在不知不觉间，她在这里待了许久。椋
　　明明，说好只是喝一杯茶的。
　　“时候不早了，我是不是该走了……”
　　云姒站起来，就要收回被他牵住的手。
　　一直静静聆听的人也跟着站起来，声音温和：“还早，不急，肚子可饿了？可要留下来用膳？”
　　云姒迟疑了一下：“这……还是不了……已经在这里很久了，我总不能一直打扰你……”
　　“咕噜~”
　　她的肚子，此时，忽然非常不合时宜地响了起来，像是在抗议。椋
　　“……”她一下捂住，脸微红。
　　毫不意外，她听到了面前男人低低的一声笑，牵紧她，轻轻抚摸她的脸，指尖温暖，暖得灼人。
　　“傻姑娘，你来，我很高兴，怎会是打扰？”

最后一个世界（38）
　　“不必客气，也不必想着会打扰我，留下来陪我一同用膳，可好？”扷
　　“……”云姒漂亮的眼珠子盯着他，仰头，“唔……真的不会打扰你吗？”
　　“嗯，不会。”
　　云姒没再说话，半响，才小声说：“那……好吧，我用了膳再走。”
　　就再待一会儿，一小小会儿，小小小小会儿……
　　她其实有点不想走的，但又怕会惹他烦，让他不高兴，讨厌她——她不想他讨厌她，一点都不想。
　　不知何时起，她开始在意起了他的想法，想让他喜欢她，很喜欢很喜欢的那种。
　　想，而不自知。扷
　　她看着他，眸子莹莹地亮，一闪一闪。
　　九歌……九歌……
　　君，九，歌……
　　她在心里，这样默默地念他的名字，一遍，一遍，轻轻。
　　……
　　……
　　……扷
　　九歌是个什么样的人呢？
　　云姒觉得，他是一个一眼看去很难让人发现他的好，需要走近，细细品味才能强烈感觉到——那种致命温柔的人。
　　他的好太过从容，自然，毫不张扬，就像是路边的小草一样低调，不起眼，却多得数不胜数。
　　每一次和他相处，都有惊喜，都有新的讨人喜欢的地方，比如……他的好脾气，比如……他的厨艺。
　　吃撑靠在椅子上时，云姒没忍住，打了个嗝，肚皮被塞得满满，全是肉，她最喜欢的肉。
　　作为一只还在修炼，还没完全辟谷的妖精来说，吃肉，简t直是世界上最幸福的事情了。
　　云姒忍不住感叹：“要是能一直吃到你做的饭就好了，真的很好吃。”扷
　　比她曾经吃过的那些个大厨子做的，好吃数百倍，她真的好喜欢好喜欢，喜欢到恨不得——
　　“姒姒喜欢的话，可以留下来。”
　　内敛温柔，而又分外细心的男人，掏出洁净的手帕，为她擦了擦嘴，又擦擦手，抬眸看她，说：“你若来，想吃什么都好，我做予你吃，不叫你饿肚子，如何？”
　　“……”云姒眨眼，微微偏头，眸色清亮，“留下来？”
　　是她理解的那个意思么？
　　意念一动，她忽地凑近，看着他，眉眼弯弯，笑得狡黠：“你是在挽留我吗？想让我住下？嗯？”
　　一个男人挽留她，让她留宿，按理来说她应该嗤之以鼻，嫌恶之余顺带将其暴打一顿才是——但面前的人不是别人，是九歌啊……扷
　　仅仅只是念一念他的名字，都会心动到发颤的人。
　　她不仅不生气，反而玩心四起，眉眼带笑，像只蔫坏蔫坏，满肚子坏水的坏狐狸。
　　漂亮的眼睛流光溢彩，笑盈盈地盯着他，红唇白齿，美艳艳，美貌惊人，而不自知。
　　眼睫浅浅一眨，瞧着无辜，又隐隐透着狡黠，黑心美人似的狡黠。
　　“喜欢我？不想我走？真的？”
　　那向来沉稳冷静的神明，语气稍顿，暗色沉郁凤眼静静凝视，内里情绪晦暗不明。
　　凝视着近在咫尺的她，他静了片刻。扷
　　片刻之后，他平静开口，声色微哑：“如果我说，是呢？”

最后一个世界（39）
　　“……”原先顽皮想要逗一逗他的美艳妖精，随之一愣。憲
　　愣在原地，忽地没了声音。
　　原先，她的本意只是开开玩笑，想逗逗他的，并没有真的想要得到他的回答——也不知为何，在她心里，总觉得他是个很内敛含蓄的人。
　　太过直白的话，他不会说的。
　　很多事情，只可意会，不可言传。
　　但现在……
　　突然的承认，让她有些惊讶，惊讶之余，看着近在咫尺的他，呼吸不自觉停住。
　　屏着呼吸，心跳又开始不受控制地加快了。憲
　　“扑通——扑通——”
　　跳动声音极大，大得让云姒一度开始担心——他会听到。
　　很安静，他的声音落下后，周围忽地变得很安静，安静到能清晰地听到自己的呼吸声。
　　他深不可测的紫眸静静与她对视，暗漆漆，看不出是什么心思，清淡，宛若蒙上了一层薄薄模糊的冰层。
　　没有一丝杂欲，也没有一丝能叫人发掘出来的恶念心思。
　　能叫人不自觉间，慢慢放下戒备，失了神主，却又在一瞬间的清醒之余，能让人感觉到自我情感的沉沦。
　　强烈反差，惹人心动，又能叫人清醒地感受到危险。憲
　　迷人，且危险，宛若那清冷而又有毒的纯白曼陀罗，一旦沾染上，便已经注定了结局，没有丝毫意外的结局。
　　“……”云姒有些呆神地看着他，能感受到——自己的脸颊又开始隐隐发热了。
　　心动的感觉化作具象，从来都是那么鲜明，根本骗不了人。
　　即便能骗得了别人，也骗不了自己。
　　她骤然后退，拉开距离，急促呼吸，根本不敢看他。
　　调戏不成，反被他的一句话给轻而易举地撩拨到，她有些不知所措。
　　男女之事，虽然她已经比当初懂了不少，但那也是理论，没有一点实践。憲
　　她不知道心动是什么感觉，却也知道——自己好像是心动了，而且，隐隐有要失控的趋势。
　　这种难以掌控的，格外新鲜的感觉，说不上坏，却也一时叫她难以适应。
　　她安静着，偷偷瞟他，“你……”
　　脸颊红红，原本狡猾蔫坏的狐狸又忽地变成了纯情的奶兔子。
　　眼神纯澈，看起来干干净净的，还单纯得很——完全不是他的对手。
　　君九歌看着她，闭了闭目。
　　再次睁开眼睛时，他紫眸薄薄的冰朦化开，化作浅浅的，叫人完全生不了戒心的温和。憲
　　伸手，轻轻摸了摸她的脑袋，噙着笑，温温柔柔，一如之前：“我的意思是，这里永远欢迎你。”
　　“若你累了，想找个地方休息，亦或是饿了，渴了，想来这儿喝杯茶，都好，你记得这儿便好了，有时间，你能来看看我，我便很高兴。”
　　不想吓到她，也不会强迫她，他想慢慢来，重新来，一步一步。
　　会表露心意，却又克制着，不露太多，他轻轻摸摸，温声说：“再休息会儿吧，刚吃完，坐一会儿再走，免得闹积食。”
　　像是哄小孩儿一样，温柔地哄着她。

最后一个世界（40）
　　云姒看着他站起来，开始收拾桌上的碗筷，动作简单而又利落——看起来，似乎是常做这样的事。矁
　　他常常做饭吗？可神仙，不是已经可以辟谷了吗？
　　心中一缕疑惑闪过，她也跟着站了起来，“我帮你吧……”
　　“不用，我来。”他拒绝了她，好脾气说：“哪有让客人帮忙洗碗的道理？”
　　“……可是……”云姒总觉得自己什么也不做，不太好，她有些不太好意思。
　　“下次吧，下次再来，你再来帮我也不迟。”他温声着，将她伸出来想要帮忙的手按住。
　　拒绝得很从容，俯首垂眉，眉目温柔：“乖，再坐一会儿，好么？”
　　“……”云姒没了声。矁
　　看着他，安安静静。
　　她在想，传闻中那冷血高贵，杀人不眨眼的神明，好像……也没有道听途说的那样——恐怖。
　　至少，就现在来看，他不似她曾经模糊幻想过的那样，是个高高在上，冷漠俯视众生的人。
　　他会做饭，会洗手坐做羹，会挽起袖子，像寻常百姓家那样，亲力亲为，收拾家务。
　　是个鲜活的人。
　　少了叫人不敢靠近的冷漠，身上多了几分本不该出现在他身上的人间烟火气，叫人不自觉地，为他吸引。
　　旁的神仙，周围都会围着各种童子，侍卫，仙侍，倒是他……矁
　　一个人住在这里，别说有服侍他的人了，大概……连个能说话的对象都没有。
　　云姒看着他一个人冷冷清清的背影，静静，若有所思。
　　……
　　……
　　……
　　要离开时，君九歌送她出去。
　　极深的桃林，在夜幕下，宛若陇上了一层朦胧而又模糊的月影纱——静悄悄，万籁俱寂，风停，唯有花落，细微的花落声，窸窸窣窣，落在铺满花瓣柔软的地上，随即与月光融为了一体。矁
　　月色纯白，花瓣娇嫩，桃林之下，两个人静静地走着，提着灯笼，灯笼光无声照亮前方。
　　身影斜长，一高一矮，并肩着，步伐慢慢。
　　云姒问：“这里，真的就只有你一个人住吗？”
　　提着灯笼的神明，轻轻地嗯了一声，温柔浅紫眸望她，说：“这里很清静，你若来，出声唤我一句便是，我会听到的，无论在哪里。”
　　衣袖摩擦，肩并着肩，云姒能感受到，他的手划蹭到了她的手，似不经意。
　　先是不经意地触碰，然后轻轻地勾起她的手指，似撩人的男妖精般，见她没有抗拒，再一点一点抓住，牵紧。
　　温柔而又小心试探的动作，简直……矁
　　撩得人心猿意马，叫人根本忍不住要多想。
　　“……”云姒盯着地面，有好几次，想开口——却又不知道该怎么说。
　　她不是笨蛋了，男女之事，虽然只有理论知识，但多多少少也懂一些。
　　牵手，这般牵手——那她是不是可以认为，他其实也有点……喜欢她？
　　心中的疑问没有问出，习惯性当缩头乌龟的人儿，迟疑着，不敢问，怕是自己的自作多情。
　　也许……他对每一个姑娘都这样。

最后一个世界（41）
　　想到这里，她忽地脚步一停，转头看他，“你——”槷
　　一想到他会对每一个姑娘都这样，无名怒火冒起，她甚至都不知道自己为什么会这么在意，在意到爆炸。
　　“你是不是经常这样牵姑娘的手？就像这样。”
　　牵得这样熟练，面不改色，一看就是常做过的。
　　云姒看着他，直直，绷着腮帮子。
　　君九歌闻言，似乎怔了一下，随即，莞尔，笑得撩人：“没有。”
　　温柔地摸摸她的脸，他笑意越发地深：“没有别人，除了阿娘和你，我没有牵过别的姑娘。”
　　“……那你为何如此熟练？”槷
　　云姒满脸醋意，自己却没发现，醋得不行。
　　“分明就是有牵过别的姑娘，你是不是在骗我？”
　　这般熟练，直觉告诉她——他定是有做过这样的事。
　　一想到他也对别的姑娘那般温柔，还牵手手摸脸……
　　云姒感觉自己要气到发疯，恨不得杀人。
　　直直盯着他，像只快要炸毛的小猫。
　　君九歌轻咳了一声，压住那鲜明的笑意，微微低头，温柔地看着她：“因为是你啊，因为是姒姒，所以，自然而然地就会了，不需要学。”槷
　　牵手，简单到几乎已经成为了他身体记忆的一部分，他欢喜她，自然就会想t要去靠近。
　　只不过……没想到这般，反倒叫傻姑娘误会了。
　　温柔地摸摸她的脸，他好脾气地解释：“没有别人，一直以来都只有你，刚才……是我有些唐突了，抱歉。”
　　“别生气，也别误会我，好么？”
　　“……”云姒盯着他，不说话——此刻自己都没有发现，自己现在像是吃了漫天飞醋的小媳妇儿，一副兴师问罪的模样。
　　还没搞清楚自己的想法呢，就下意识宣誓主权——他是她的，她绝对不允许他被别人夺了去。
　　这样的想法从自己脑海中蹦出来时，云姒吓了一跳，不知道自己为什么会这样想。槷
　　这样想，好似理所当然，毋庸置疑，天生就是如此。
　　可明明，她从来不是一个会想要霸占别人的人；明明，她只是有一点点的不爽而已，只是一点点。
　　但面前男人的耐心，好声好气地，向她解释，对她更像是一种无声的纵容——纵容她，叫她在他面前可以不用顾忌丝毫，有情绪便可以表达情绪，生气也没关系，他总愿意倾听，解释，把问题解决。
　　这般的感觉，明明该是错觉的，但云姒却莫名觉得——他就是会如此。
　　感觉无比强烈，强烈中，又莫名带着点熟悉。
　　总觉得，他这般哄她的画面，她好似在哪见过……
　　漂亮的妖精，微微眯起赤红的瞳眸，看他，也不知在想什么。槷
　　他开口就要继续说话，她忽地踮脚，重重地亲了他一下——亲罢，转身就跑。
　　有种占了便宜，却不想负责的架势。
　　“……”被偷袭亲了一口的神明，动作稍稍顿住。
　　伸出的手落了空，他定了定，抬眸，目光追随着逃跑的她，俊美面容平静，眸色幽暗。

最后一个世界（42）
　　“窣——窣——窣——”橙
　　云姒跑得飞快，轻盈裙摆扬起，满地柔软的花瓣宛若受惊的精灵，纷纷飞起，追随在她的身后。
　　桃香清淡，沁人心脾，夜幕下的桃林静谥而又清冷，相较于白日，是另外一种绝色。
　　但绝色美景在侧，云姒却没了要去驻足欣赏的心思，干了坏事，她完全不敢回头看，怕被抓到。
　　跑了老远，她终于慢慢停下，弯下身子，喘息着。
　　不稳的呼吸声，在格外静谥的桃林里，格外清晰。
　　四周一切如梦，静幽幽，如梦似幻，空寂安宁，仿佛这世上，只剩下她一人，迷失在这幻境之中，无法逃脱。
　　她扶着一侧的桃木，回头看——跑得远，那道清冷纯白的身影已经看不见了。橙
　　他没有追上来，这叫她松了口气，整个身体慢慢放松了下来。
　　第一次偷亲人，虽然有点惊心动魄，相当于是在老虎头上拔毛——找死，但……
　　所谓牡丹花下死，做鬼也风流，不得不说，她还是赚到的。
　　没心没肺人儿努力扇了扇脸上一直控制不住的烫意，砸吧嘴，忍不住，回味了一下。
　　亲亲诶……
　　平日里看别的男男女女们亲来亲去的，她还没什么感觉，甚至一度有些嫌弃地想——为什么情到深处时，就会想要亲别人的嘴巴？奇怪得很。
　　这个问题她忽然在今日得到了答案：因为喜欢，而且，感觉不错。橙
　　云姒又回头看了一眼，确认他确实没跟来，这才没克制嘴角上扬的弧度。
　　窃喜，眼睛亮晶晶的，在夜色下，像是只成功偷了腥的小狐狸，身后无形的尾巴摇啊摇，完全停不下来。
　　如果不是因为四下太过安静，她不好发出太大的动静，此刻她真想蹦起来，大声尖叫。
　　激动又害羞，克制不住，她小幅度地剁了一下脚，努力地给自己扇风。
　　心脏扑腾扑腾地剧烈乱跳，浑身热到她感觉自己都快要死掉了，整个被烧死。
　　自知做了坏事，她努力地深呼吸，想要平复自己的心情，但也不知为何，每每想到他时，她的理智在感性面前，始终不堪一击。
　　完全不能理性思考，只凭着本能，便能感受到了对他的欢喜——炙热欢喜，无形欲望的具象化。橙
　　她喜欢他，比之前的一点点，还要多出了那么一点点，只是一点点。
　　云姒忍不住用自己稍凉的手捂住自己红到似熟虾般的脸，成功偷亲激动之余，她回味了片刻，忍不住惋惜叹气：“唉，就是太快了……”
　　可惜，突然的偷亲，亲得太快，她都还没能细细感觉一番……
　　仔细回味，也只记得是软软的，温温软软，一触即离，然后便没了。
　　什么都没了，云姒回味了半天，越回想越遗憾——毕竟这样好的机会，也就这么可怜的一次。
　　用过了，以后可能就……
　　巨大的情绪起伏过后，她又叹了一口气，捂脸，似小猫一样哼哼：“应该亲久一点的……”橙
　　她害羞又懊恼。

最后一个世界（43）
　　脸红，红得不行——脸蛋热，连带着把手也给捂热了。哧
　　风起，微微凉爽的晚风吹过，吹动她的裙角，轻盈的舒卷花瓣落在她的发梢，她也无所察觉。
　　月色朦胧，无声注视。
　　直到身后传来一声温柔地叹，如鬼影般出现的神明轻轻为她拂去那细碎的花瓣，清淡的气息浅浅笼罩，她才惊觉，身体倏然僵住。
　　不敢回头，因为知道身后站着的人是谁，脑海中闪过的第一念头是跑，却又被他温柔摸摸头的动作给止住。
　　他轻轻地摸了摸她的脑袋，动作温柔，似乎是插了一只簪子在她的发间，固定住。
　　一边动作，他温声：“跑这么快做什么？礼物还没来得及给呢。”
　　是格外好脾气地说的，对刚才她所做的事，只字不提。哧
　　“……”原本因为做了坏事而万分心虚紧张的流氓人儿，闻言，一愣。
　　他这是……没生气？
　　拔了老虎头上的毛，老虎不仅不生气，竟然还要送她礼物？
　　云姒转身，半惊半疑地看向他，漂亮的眼珠微微瞪圆：“你……不生气？”
　　好脾气的神明挑了下眉，笑了，不答反问：“生什么气？”
　　“……”云姒忽地陷入了一阵沉默。
　　这都不生气？那敢情她刚才这是白跑了？哧
　　一时之间，她都不知道自己是该高兴还是失落。
　　应该是高兴多一点的，知道他没生气，她心里稍稍放松了一些。
　　试探性地去牵他的手，他没拒绝，依旧是反握住她——这次，他为她戴上了一只色泽厚润，青白相透的晶莹镯子。
　　戴在她纤细的手腕上，尺寸大小正正好，剔透冰凉，质地细腻，衬得她的肤色分外地白，白净动人。
　　云姒：“这是？”
　　“礼物。”他目光温柔，垂凝着她，“上次见面的见面礼，上次没能来得及送，这次正好补上。”
　　他一直记着呢，记着，要送她礼物。哧
　　云姒眼眸一闪，忍不住摸了摸自己头上的簪子：“那这个……”
　　“也是礼物，是这次重逢的礼物。”
　　他放轻声音，说：“不是什么值钱的东西，只是我的一点点心意，希望你能喜欢。”
　　“……”云姒看了看他，又低头，看了看自己手腕上那明显就价值不菲的青玉镯子，安静许久，小声：“谢谢，我很喜欢。”
　　这还是第一次有人送她礼物……
　　云姒盯着看了片刻，吸了一下鼻子，忽地上前，抱住他，紧紧。
　　没有了顽皮戏耍的心思，也没有要故意占便宜的流氓想法，她只是——突然很想抱抱他。哧
　　莫名开始贪恋，越发心动于他的温柔。
　　明明知道不应该如此的，但她——好像，有点控制不住自己了。
　　只是抱一下，就抱那么一下下……
　　云姒抱住他时，靠在他的怀里，莫名地，有点想哭。
　　委屈得想哭，也不知道是为什么。
　　总感觉有万千委屈要和他说，却又不知道从何处说起。
　　一直提心吊胆，一直小心翼翼，积攒的郁闷和委屈，就要爆发。哧

最后一个世界（44）
　　她有些用力地揉眼睛，想要抑制住那就要夺眶而出的泪意。趤
　　“谢谢。”她带着重重的闷鼻音，在他怀里，抱得紧紧。
　　“真的……很谢谢你。”
　　不知道该用什么来表达感谢，她只是，很想抱着他，就这样，一直抱着。
　　原本只是想着——抱一会儿，就抱一会会儿就好了，但他的温柔，轻轻地，无声地回抱她，什么都没说，只是温柔地拍着她的背。
　　像是对她的纵容，纵容她更加得寸进尺，一点一点，叫她懵懵懂懂地察觉到——他对她，好得不像话了。
　　好得……像是藏了那被万分隐忍克制的情感，藏在那动作之中，藏在那轻轻安抚她的温暖掌心里。
　　他好像……真的喜欢她。趤
　　被他抱着的云姒，吸了吸有些发堵的鼻子，敛眸，分外纯净的眼眸湿哒哒地看着地面。
　　想开口问的，但……
　　话到嘴边，她却始终没能说出口。
　　不想去戳破，不想去面临那残忍而又让人尴尬到不敢去面对的答案。
　　哪怕直觉过于强烈，强烈到让她总忍不住去想，想t得到那个肯定的回答，但现实面前，她还是选择了沉默。
　　就当个缩头乌龟就好了，就像她一直以来的那样，不知道该怎么做就缩起来，躲着，绝不主动。
　　这样，就能维持住现状了。趤
　　就这样，就很好。
　　云姒慢慢地，抱紧他，无声。
　　……
　　……
　　……
　　离开桃林后，云姒开始时常发呆。
　　在一个人独处之时，在暮色沉沉的夜里，她时常盯着自己的镯子看，盯着九歌送她的漂亮簪子看，看着看着，不自觉地，出神，想着他。趤
　　想着想着，会脸红害羞，也会安静纠结——理智告诉她不能再这样了，但……她控制不住。
　　这是她第一次，喜欢一个人，不是一点点，而是……比一点点，要多上许多。
　　该怎么做，她不知道。
　　该继续下去吗？她有些茫然。
　　如果继续下去，她会如何？他又会如何？他们，会有结果吗？
　　如果到最后，是个坏结局，亦或是没有结局……她该怎么办？她会不会很难过，很难过，难过到每日以泪洗面？
　　没有这方面的经验，纯情脑袋无论怎么想，想秃头发，也想不出答案。趤
　　纠结了许久，害怕受伤，害怕没有结果的胆小人儿，就在她想着要不要继续躲起来时——
　　那令她日思夜想，纠结犹豫的人，忽然出现了。
　　在染着明亮色彩的晨曦，在万籁俱寂的山谷中，金霞万丈之下，清冷纯白缓缓而来，一袭低调披风，手中，提着紧紧的包裹。
　　他来找她了——在安置处理完所有事情后。
　　没有再给她胡思乱想的机会，就这般，径直地，给出了答案。
　　他来找她，在她发怔吃惊的目光中，停下，站在她面前。
　　万丈晨曦之下，清脆鸟鸣声之间，他俯身，单膝，看着她，与她平视，轻轻牵起她的手，浅淡幽深紫眸微弯，开口，说：“我们……要不要在一起？”趤
　　“……”云姒的眼眸，震然一颤。

最后一个世界（45）
　　鸟声清鸣，暖风和煦，阳光穿透树上枝叶，直直照射在地面那沾染着晨时露珠的草地上，闪闪发亮，犹如那不经意被洒落在地的钻石，一颗接着一颗，藏匿在那柔软的草丛中。匪
　　松鼠从树上跳下，翻找着落在草地上的果子，蝴蝶在飞舞，翅翼舒张，轻盈落下。
　　一切的一切，静悄悄，没有一丝声响，万物宛若还沉浸在梦中，没有苏醒。
　　一夜无梦，云姒慢慢睁开了眼睛。
　　也许是因为睡得太熟，又也许是她太过疲惫，醒过来时——才发现，自己已经睡了许久。
　　许久许久，没有睡过这样一个安稳觉了。
　　她揉了揉眼睛，湿得发亮的眼珠子茫然地看着盖在自己身上的薄被。
　　安静看了一会儿，又发了好一阵的呆，这次迟钝地反应过来——是九歌的。匪
　　九歌，在她身边。
　　这样的事实，她始终有些不敢相信，总觉得是梦。
　　梦境和现实难以分清，叫她总要想一会儿，才能慢慢分出答案。
　　坐在山洞里柔软的垫子上，云姒看了看四周——他不在，山洞里就只剩下了她一人。
　　按理来说，她应该要紧张戒备的，因为不知道她的仇家什么时候会找来，然后趁机偷袭她。
　　以往，她都只会小眠一会儿，浅浅眯着，一有动静就要起身，警惕环顾四周。
　　但……也不知是不是因为知道他会在她身边的缘故，她睡着后竟不自觉地放低了戒心。匪
　　当真是睡着了，呼呼大睡，敞开肚皮大睡，完全不知道后来发生了什么……
　　云姒摸了摸盖在自己身上的被子，又低头看了看自己——衣服整整齐齐的，没有被脱掉的痕迹。
　　“……”倒还真是正人君子，不会趁人之危。
　　云姒唇角若有若无一弯，掀开被子，起身。
　　从山洞里蹦蹦跳跳出来，然后，毫不意外，看到了那正提着鱼回来的人。
　　没有神明身份那般的高高在上，也没有那久匿于世的清冷脱俗，不沾尘气……
　　此刻的他，更像是那寻常百姓家的山野村夫，穿着极素极素的布衣，简单朴素，长袖挽起，似外出打猎归来的丈夫，手上提着一条长长的，鲜活到还在甩尾巴的大鱼，背着背篓，背篓里，放着草药和鲜果。匪
　　满满当当，满载而归。
　　看到站在洞口的云姒，那身上没有一丝神仙模样的男人，眼底骤然浮现了笑意。
　　笑得温柔，走过来，轻轻地，抱了她一下。
　　“姒姒。”他轻声唤。
　　“……”云姒发现，他好像真的很喜欢她——每时每刻都要牵手就不提了，甚至还会动不动就抱她。
　　轻轻抱住，然后在她耳边，用分外温柔低敛的声音唤她。
　　侧着头，呼吸轻轻，唤一声姒姒，就简直……要了命——能要了她的命。匪
　　撩人，眼眸却又清涟涟的，望着她，圣洁的气息交杂着那淫靡男妖似的蛊惑……
　　“……”云姒深深地吸了一口气，努力想要淡定：“嗯……今天，要吃鱼吗？”

最后一个世界（45）
　　被他的一声姒姒撩得脸红，脸皮子泛起一层薄薄的红，面上却依旧淡定，看起来似乎不为所动。黎
　　唯有那亮得灼人，透着几分羞涩的眼睛暴露了她，叫人能轻而易举地看出来——她是喜欢这样的，喜欢……他的分外主动。
　　君九歌轻轻抱了她一下，然后松开，低头望她，凝笑：“嗯，昨日你不是说想吃烤鱼？”
　　“正好，不远处有条河，那里有不少鱼，我便去抓了条，一会儿做给你吃。”
　　“……”云姒的眼一眨，说：“我那是随口说说的，其实不吃也行的。”
　　她是妖怪，吃不吃都无所谓。
　　只不过，这种说的话被人放在心上的感觉……莫名还不赖。
　　云姒眉间带着那根本藏不住的欢喜，看他，脸颊红软。黎
　　君九歌摸了摸她的脸，轻笑：“可不止是随口说说，梦里，你还在唤着要吃鱼呢。”
　　云姒一愣，下意识捂住嘴巴：“我说梦话了？”
　　当真是神奇了，他在身边，她竟然还能睡熟到说梦话？
　　君九歌笑而不语，牵起她。
　　“我当真说梦话了？”她好奇问。
　　“你猜。”
　　“…………”云姒总觉得他在说假话。黎
　　“该不会……你给我下咒了吧？”她跟着他，满脸狐疑，“给我下咒，让我睡着，然后骗我。”
　　不然，她在他身边怎么能睡得这么熟呢？
　　说到底，他可是神仙呀。
　　作为一只向来还算聪明警惕的妖怪，她怎么可能真的这么没心没肺到，完全倒头就睡，在神仙身边，没有一丝戒备……
　　君九歌闻言，半是无奈半是好笑：“傻姑娘，我怎会对你下咒？”
　　至于她很快就睡着，还明显睡得很香……
　　想到昨夜的折腾，他停顿了片刻，目光微暗，叹了声气，长长的，温柔又无奈：“今夜，我不与你一同睡了。”黎
　　“我在外面守着，你……乖乖睡便好，不必担忧什么。”
　　克制守礼的话间，似乎隐藏着什么她不知道的。
　　云姒眨眨眼，面露疑惑。
　　……
　　……
　　……
　　记忆回溯——昨夜。黎
　　睡前还有些担心自己会被占便宜的某笨蛋妖精，在睡着后，瞬间把所有的紧张和担忧都忘了。
　　感受到身旁那分外强烈而又熟悉的气息，睡着后的她，黏人得不行，自动抱上去，还要抱得紧紧。
　　不安分，睡一会儿就要不自觉蹭一蹭，在他怀里哼哼唧唧撒娇。
　　什么都不知道，完全是潜意识的动作，蹭得自己的衣裙乱了，抱着她的人呼吸微粗，有些克制不住了——下一秒，她松开他，转身弃他而去。
　　简直……磨人。
　　和她的性格一模一样，撩完人就跑，向来是个没心肝的，坏得很。
　　向来清心寡欲，保守克礼的神，盯着她，眸色幽重，暗沉沉，沉不见底。黎
　　笨蛋妖精不知道防备，衫裙滑落，露出半截香软细腻的薄肩，他静静凝视，极具侵略意图的目光隐隐裸露。
　　什么都没有说，只是长臂一揽，便把她抱在了怀中。
　　温热的唇，落在了她裸露腻白的肩，重重地，没有一丝克制。

最后一个世界（47）
　　她叮咛了一声，像是感觉到了危险似的，翻身又往他怀里钻，紧紧抱着，孩童模样，蹭蹭。贿
　　“九歌……”她低低呢喃出声。
　　毫无戒备，睡容柔软乖巧，身上暖乎乎的，抱着他，不动了。
　　安安静静地依赖着，看着叫人根本狠不下心。
　　“……”君九歌垂凝着她，良久。
　　最终，还是妥协似地抱紧她，摸摸脑袋，拍拍背。
　　隐忍着，深吸气，略带着点咬牙切齿。
　　“就一晚……”贿
　　就这一晚，仅此一次。
　　没有下次了，哪怕心再软，再喜欢，也不行。
　　绝对不行。
　　……
　　……
　　……
　　“嗯？你在想什么？说话呀。”贿
　　云姒在他眼前晃了晃手，叫他收回了思绪，停下，静静地看她。
　　看他这般，云姒紧了紧眉头，一脸严肃：“我睡觉真的很不老t实吗？吵到你了？我真的说了梦话？”
　　真是这样，那问题可就严重了——她怎么能在喜欢的人面前露出这样一面？他看到了，万一被吓到了……
　　君九歌轻轻一勾唇，缱绻睫毛浅垂，温声：“没有，不吵，很安静。”
　　“不是你的问题，是……”他稍稍停顿了一下，“是……我的问题。”
　　“你很好，是我怕我……”
　　他该如何说呢？说他想对她做很多事，不止是单纯的牵手，拥抱，还有更多更多……贿
　　他不是绝对完美的圣人，他也会有欲望，欲望不会消除，越压抑，只会反噬得越发厉害。
　　从前她总缠着他，想要与他睡一起，他一直拒绝，也是出于这样的顾虑。
　　她什么都不懂啊……很多时候的亲昵动作，他知道她不是故意要勾他的——那只是她无意间的动作，他不能，也绝不许自己趁人之机。
　　但现在……
　　君九歌凝着她，斟酌着，字语含蓄：“我怕我把握不住，会对你做一些不好的事……”
　　“我……不想惹你生气，也不想你就此而害怕疏远我，所以……”
　　他开始慢慢地，尝试把心里话说出来了。贿
　　一点一点敞开心扉，叫她能知道他在想什么——这样，就不会产生误会，莫须有的误会。
　　云姒盈盈的眸子一闪，瞬间就明白了他的意思。
　　嘴角弧度若有若无一抬，她了然似的噢了一声，佯装淡定：“这样啊……我还以为，你是讨厌我，不想和我在一起了呢。”
　　“没有。”他反驳得很快，在她面前，低着头，专注地望着她，“我自是想与你一起的，从未变过，不论是现在，还是将来，一直都是。”
　　“……”云姒不答话，抱臂，一副越发傲娇的小猫咪模样。
　　无形的尾巴轻甩，她抬起白皙下巴，仰头，趾高气扬：“我可没说我要同你在一起。”
　　那日他请求的，她还没同意呢。贿
　　也不知为何，她虽然不讨厌他，甚至还有点点喜欢，但她就是不想这么轻易松口。
　　不松口，在他面前，却逐渐肆意，娇声说：“还得看你表现呢，你得哄我开心，每日每日都得开心。”

最后一个世界（48）
　　高要求，故意为难他似的。獑
　　君九歌看着她，却笑了，似乎完全不觉得这要求有多难达到。
　　“好，”他答着，“我定好好表现，不叫姒姒失望。”
　　自然是要她开心的，他比谁都希望她能过得幸福，没有忧虑。
　　“不急，”他噙着笑意，摸摸她的头，好脾气地说：“姒姒什么时候考虑清楚了，什么时候再给我答复就好。”
　　“是拒绝的回答也没关系，不必在意我，只要是你从心的回答就好，不必强求。”
　　“……”云姒挑了下眉，“不强求？”
　　这话怎么听着这么假呢？她脑海中闪过这样一丝质疑。獑
　　总觉得……他不是这样好说话的人。
　　为什么会有这样的念头呢？云姒不知道，她只知道——自己的直觉向来很准，不论是对事，还是对人。
　　想不明白，她没有再想，眼一弯，笑得灿烂：“好呀，那我们说好了，被拒绝也不许生气了，不许恼羞成怒。”
　　君九歌看着她的笑脸，也跟着笑了，点头：“好，不生气，不会向你生气的。”
　　这是承诺，而承诺——向来有效。
　　云姒听着他的承诺，眼珠一转，闪过了一丝狡黠。
　　……獑
　　……
　　……
　　接下来的几日，也不知是有意还是无意的，君九歌被迫体会到了，什么叫搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　晨起时他熟稔地为云姒梳发，挽髻，本该是很温馨自然的动作，但那刚刚起来的娇人儿，坐也坐不好，身子骨懒懒地，靠在他怀里。
　　脑袋搭在他的肩头，呼吸香甜，软软热热的唇若有似无地蹭着他。
　　小猫发情似的，身上本就香，又香又没有骨头，蹭着他，还不时哼哼唧唧。
　　“……”他禁欲清冷面容平静，垂眸，被保守衣衫包裹住的喉结细微滚动，为她梳发的动作停了又停。獑
　　没有出声，也始终没有推开她，慢慢梳好，放下梳子，低头就想摸摸她的脸。
　　不想，上一秒还在他怀里肆意撒娇发嗲的发情小猫，下一秒，秒起身，推开他。
　　占完便宜就跑，不许他碰她。
　　“不行哦。”她笑得灿烂，眼眸晶莹，像是只满腹坏水的野狐狸，坏得很。
　　“男女授受不亲哦。”她说。
　　“……”君九歌幽深的紫眸凝着她，静静。
　　……獑
　　晚上，云姒困了。
　　想睡觉了，她便熟门熟路地钻到君九歌怀中，抱紧，依旧是蹭蹭，到处蹭蹭。
　　一边蹭，一边扒他衣服，耍流氓似的，亲他，把他身上整整齐齐的衣服弄乱。
　　弄乱后，听到他微沉的呼吸声，要抱上来了，她反而板起脸，一把又把他推开。
　　渣女似的，只许她玩他，却不许他靠近，趾高气昂，下命令：“保持距离，不许占我便宜，不许抱过来。”
　　“三不”一出，被推开的男人，襟衫凌乱，呼吸沉沉，一言不发地盯着她。
　　不说话，定在原地。獑
　　当真是停住了，没有上前，她不允许，他便没有强碰。
　　云姒像是发现了新大陆一样，笑得顽皮，盖上被子，躺好。
　　安安心心，是一点都不怕他了。

最后一个世界（49）
　　“说好了，可不许趁我睡着时耍流氓。”圸
　　睡着前，她再三强调。
　　“……”君九歌未动，安安静静地看着她，当真是听话，不碰她。
　　只是，在她睡着了之后……
　　某个坏家伙又哼唧唧地黏过来了，四肢并用地抱住他，八爪鱼似的，缠住，紧紧。
　　完全忘了自己睡着前说过的话——不许他不碰她，绝对不许靠近。
　　简直是霸王条款，只许州官放火，不许百姓点灯，坏得很。
　　君九歌深吸了一口气，垂眸望着这个没心肝的坏家伙，忍了忍，没忍住。圸
　　捏住她睡得红扑扑的脸，差点气笑，“坏姑娘，哪里学来的这些……”
　　鬼点子那么多，简直坏，坏得过分。
　　好好地捏了一把她的脸，又捏捏耳朵，在成功得来她不满的哼哼后，他稍停了停，是气笑的，但嘴角的笑意，却止也止不住——
　　低头亲了亲她，以弥补自己一整天的没能亲近到的不满，亲亲脸颊，亲亲眉心。
　　浅尝辄止，温温柔柔的，亲罢，他轻轻掖了掖被子，为她盖好，抱着她，轻轻抚背。
　　温柔又耐心，知道她喜欢抱着他，那便抱着——虽然嘴上说仅此一次，绝对没有下次，但……
　　拒绝化作了一声轻叹，叹息中乎藏着他那几近于无，只剩个空壳的底线。圸
　　底线摇摇欲坠，在她面前，简直不堪一击。
　　“姒姒……”他轻轻唤她。
　　赖在他怀里的人儿，睡着了，无知无觉，没有应他。
　　他似乎也不需要她回应，只要这样，她静静地，躺在他怀里，陪着他，就好——这样，他便很满足了。
　　望着她睡得香甜的模样，他细不可微地弯了弯唇，轻轻抚摸，低声说：“做个好梦，今夜。”
　　她闭着眼睛，似有所感，眼睫微弱一颤。
　　没有睁开，似乎真的就如同他说的那般——做了个梦，极好极好的梦。圸
　　……
　　……
　　……
　　云姒做了一个梦。
　　有点……令人面红耳赤，血脉喷张的美梦。
　　梦里，桃花漫天，芳草遍野，她坐在木屋前，闻着空气中甜甜的花香，一动不动，仰着头，在被亲吻。
　　朦胧的面容，热沉沉的呼吸……她看不清面前的人是谁，却莫名，知道他是谁。圸
　　仅仅只是凭着感觉，心跳便已经跳得剧烈，剧烈到让人指尖发颤，不知所措。
　　他在亲着她，温柔地，一点一点，循序渐进地，捧着她的脸，两人呼吸交缠，紧紧地，也不知谁的体温更烫。
　　大概是她的，她觉着——自己整个身子都软了下来，软趴趴的，一点力气也没有。
　　不知道挣扎，也没有力气挣扎，她被吻得迷迷糊糊，连想要顽皮戏弄他的心思都忘了。
　　他占据着主导权，慢慢地，慢慢地……
　　直到忽然天旋地转，她往后一倒，倒在了不知何时出现的床上。
　　周围环境一变，明明她没有见过，却莫名觉着熟悉，好似自己住过一样。圸
　　来不及观察，她的手被牢牢按住，按在床边，密密麻麻的吻落下来，隐忍克制的呼吸声在她耳边，低喘着。

最后一个世界（50）
　　难以分清是现实还是梦境，云姒晕晕乎乎，太过真实的触感，发软发热的身体，根本骗不了人。徹
　　这好像不是梦……她迷迷糊糊地想。
　　不然，为什么她会觉得这么熟悉呢？总觉得……好像经历过。
　　说不上来，脑中一片空白。
　　来不及细想，只感觉身上的裙带一松，清凉的空气触及皮肤，一瞬间的刺激，叫她忍不住，低低哼哼了几声。
　　不冷，只觉得空，想要抱住什么，紧紧抱住。
　　但怀中一冷，温暖着她的身t体忽然消失，她下意识往前一抓——
　　梦散了，她醒了。徹
　　令人面红耳赤，忍不住沉溺的梦，短暂得不可思议，甚至都还没来得及发生什么。
　　一觉睡到天亮的云姒，睁开眼睛的那几秒，还呆得很。
　　躺着，躺在昨夜他们下榻的客栈房间里，看着床顶，不说话。
　　睡得红扑扑的脸，表情变得有些复杂——说不出的复杂。
　　这梦……
　　她坐起来，看了看身旁空了的位置，摸上去还是温温的，他大概是刚离开，还没走多久。
　　“……”云姒松了一口气，还好，他不在，她可以放松了些。徹
　　放心大胆地害羞，捂住脸，自言自语：“疯了……”
　　她大概是疯了，才会做梦梦到这些。
　　明明她从来不做这种梦的，怎么忽然……
　　太过真实，叫人有些回味。
　　脸蛋红红的人儿，努力地用手冰自己的脸，想降温。
　　虽然，看起来有些徒劳。
　　脸也红，耳朵也红，整个身体都在烫着，冒着热气。徹
　　若此时，有个人闯进房间，瞬间就能闻到那满屋子的炽烈香气——似高度烈酒，浓郁扑鼻，香气摄魂，醉浓浓，叫人闻一口便要发疯，理智全无。
　　热烈的花香，床榻上娇娇软软，羞涩明艳的姑娘捂着脸，眼眸水亮，亮盈盈，只稍稍一个不经意的眼神，就要勾人。
　　君九歌推门进来时，看到的，就是这样的场景。
　　“……”他望着她的目光一定，定住片刻，面容平静，随手关上门。
　　房间内的香气弥漫，如炙烈春药在燃烧般，催人欲望，恐怖如斯。
　　但君九歌就像是没有闻到这般过于强烈的香气般，端着水盆而来，轻轻放在一旁，沾湿毛巾，拧干。
　　湿热的毛巾为她擦擦脸，又擦擦手，语气温和，一如既往：“醒了？睡得好么？要不要再睡一会儿？”徹
　　“……”勾人而不自知的漂亮人儿，脸颊还红着，泛着潮红，冒着香香软软的热气。
　　看着他，眼神躲闪了一下，像是有些心虚，心虚摇头：“不睡了，睡饱了。”
　　不能再睡了，再睡……
　　她都不敢想梦里接下来会发生什么。
　　君九歌看她一眼，勾了勾唇，没说话。
　　没问她此刻在想什么，没有拆穿她害羞的心思，擦好手了，他张开双臂，含笑：“抱？”
　　空气中的香气过分郁烈，始作俑者却一无所知，还在强装无事发生。徹
　　张开双臂后，她看着，没动，看起来有些犹豫。
　　毕竟体温还没降下去，她怕再一抱……

最后一个世界（51）
　　她没回答，他便已经抱了上来。絸
　　清凉舒柔的气息包裹着她，温温柔柔的，似带来了一阵风——凉爽的风，抚过她发烫到不行的脸颊，叫她的身体不自知地一颤。
　　很奇怪地，在他抱住的那一刹那，她身体莫名的躁动和炙热难忍似乎好了些。
　　虽然还是热，但靠在他怀里，她舒服了不少，忍不住蹭蹭，珍惜这来之不易的清凉。
　　即便，脑子里还是乱糟糟的，胡思乱想得厉害。
　　君九歌抱住她，摸摸头，拍拍背，低低地，带着笑，问：“饿了吗？我刚刚去楼下看了看，外面有卖不少吃的，可要下去吃些？”
　　“……不吃，我不饿。”云姒现在完全没心思吃东西。
　　被抱住，她微微眯起眼睛，满足地靠着他，蹭蹭，总喜欢蹭蹭。絸
　　上瘾了似的，把他当成猫薄荷，怎么都蹭不够。
　　蹭了一会儿，身上的体温慢慢降下来了，她仰头看他，眼眸亮晶晶：“昨晚我睡得可好了，你呢？睡得好吗？”
　　“……”这问题问得真是……
　　没心没肺的坏家伙终于想到他了。
　　君九歌气笑着，捏了捏她的脸，反问：“你觉着呢？”
　　先是故意勾他，勾就算了，还半路就放弃，什么也不管，拍拍屁股就睡觉，当真是坏女人。
　　醒着时是坏的，睡着后也是坏的。絸
　　总是不老实，叫他真是……
　　“嗯？不好吗？”她像是没听出他话外的意思般，一脸无辜，大眼睛扑闪扑闪，问。
　　可会装乖戏耍人了，耍得人一愣一愣。
　　君九歌摸了摸她的脸，诚实回答：“嗯，不太好。”
　　这般说着，倒像是在她面前诉苦似的。
　　“今夜，我不与你睡一起了。”他说。
　　云姒眨眨眼，却说：“可我今夜允许你抱着我睡诶，怎的，你不想吗？”絸
　　说着，她大张双臂，一副要他抱起来的模样。
　　“不管，你得听我的，不许分床。”
　　抱着他睡，好像……会做很幸福的梦诶，她这样想。
　　君九歌浅紫清淡的眸望着她，似乎是看穿了她的想法，笑了一声。
　　温柔地摸了摸她的脸，目光落在她身上，眸色微深。
　　“可是姒姒，”他停顿了些许，说，“我毕竟是一个男人，一个……也许算不上是正人君子的男人。”
　　斟酌着用词，努力不想吓到她。絸
　　温白修长的手抚过她的脸，慢慢地，划过她纤细柔弱的脖颈，落下她的肩膀上，隔着一层薄薄的纱衣，触碰她。
　　掌心温暖，落下之际，又无形叫人感到炙热，野蛮而又强势的炙热。
　　表面那看似平静的克制下，似乎有什么，在如同野草般疯长，势不可挡，叫人心颤，不敢去试探。
　　他幽静的眸子凝着她，开口，轻轻：“你知道我心悦于你的，你是我欢喜之人，我想……你也该知道，我对你有所企图。”
　　“所以，你该防着我才是，至少，别太相信我的……”
　　“你对我有什么企图？”云姒冷不丁问。
　　明亮清丽的眼睛看着他，似笑非笑。絸

最后一个世界（52）
　　她不是傻子，自然一听就能听明白他话里的意思，只不过……啲
　　灼色目光与他相望，她眉间一抹轻佻，似带着几分要戏耍他的恶趣味。
　　狡猾，又顽皮，懂装不懂。
　　君九歌没说话，安静地看着她，落在她肩膀上的手微微用力。
　　知道她是在逗他，也知道——她是在明知故问，故意要让他亲口说出来。
　　沉默了片刻，他慢慢低下了头，勾住了她的手指，轻声：“姒姒莫要耍弄我了，你知道的。”
　　他不太善于表达，只说：“我想伴你左右，长长久久，想……与你携手，共守白头。”
　　内敛克己之人，轻易不会表露自己真实的内心的——只不过是在她面前，认定了，便慢慢放下了那一层模糊的遮掩。啲
　　知道她会怕，会胡思乱想，会敏感退缩，这次便换由他来，主动地说——至少，要让她明白他的心意。
　　她知道了，就不会乱想，就不会没有安全感，反而笑眯眯地看着他，就这么，不拒绝也不接受。
　　逗他，分外坏地逗。
　　掌握主动权，腰板也挺直了起来。
　　“不行哦，”她学着他之前的动作，有模有样，对他摸摸头，“这世上追求我的男子多了去了，我还得好好考虑，不能答应你。”
　　就是坏，要故意吊着他。
　　即便是这样，被摸摸头的君九歌，似乎也不生气，看她笑了，他也跟着笑。啲
　　浅浅弯眸，目光温柔地追随着她：“嗯，姒姒是该好好考虑。”
　　毕竟，答应了，木已成舟，可就改不了了。
　　确实该好好考虑。
　　他心里这般平静地想。
　　……
　　……
　　……啲
　　接下来的日子里，云姒确实有在好好考虑。
　　一边考虑，一边游山玩水，游历人间。
　　也许是因为身边多了个神仙的缘故，这一次，云姒再也没遇到旁的妖怪——小精小鬼的，更是没有。
　　所有的精怪，不约而同的，都消失了，再也不见了踪迹。
　　为此，云姒忍不住评价身旁的男人——是个行走的避妖符，一出现，万妖奔走，百试百灵。
　　某个男人：“……”
　　不仅如此，也不知是不是某个大避妖符的作用，云姒遇到道士的概率也大大降低了。啲
　　往日，她出现在人间，即便是走在鸟不拉屎，荒无人烟的地方，也会时不时从哪里崩出个收妖收红了眼的臭道士，看见她就恨不得扑上来，追着她跑，甩也甩不掉。
　　但现在，不论云姒是出现在人界何处，甚至是与收妖道士迎面相撞——很神奇的是，道士只会用一种很奇怪的目光看她。
　　看看她，看看她身旁的男人，又看看手上明显乱掉的罗盘，没动。
　　有怀疑，但没动手，只在口中叨叨咕咕着含糊的字语，也不知在念些什么。
　　古古怪怪，表情一脸凝重。
　　每到这个时候，云姒都会机灵地黏住身旁的人，装乖巧，淡定地绕过去。
　　道士倒也没追上来，只顾着低头，摆弄自己的法器，嘟囔：“怎么突然坏掉了……”啲
　　真是奇怪。

最后一个世界（53）
　　不仅是个大避妖符，还能避道士。奠
　　自带这般厉害的功效，云姒看君九歌是越看越喜欢了。
　　尤其是，他还和她心意相通，只要她脚步一停，看向他，嘴巴还没撅——他就乖乖自觉亲了上来。
　　亲一口，目光凝视着她，好脾气得很——简直t是世间少有的顶级人夫，美色惊人，又心思细腻，善解人意，事事都想得细致周全。
　　云姒都不敢想，要是能嫁给他，婚后的日子得过得多幸福。
　　云姒问他：“婚后，你也会对自己的夫人这样好吗？”
　　他想了一下，回答：“我只对你好，若你愿意成为我的夫人，我自然要对你更好，不叫你受委屈。”
　　云姒点了点头，故作淡定：“所以，若我嫁给你，婚后，你也会像这样，一如既往地听我的吗？”奠
　　不知道自己已经被划分为顶级人夫级别的男人，眉眼温柔，低头：“自然是听你的，夫人说什么都好，我自是愿意的。”
　　“即便是我纳妾，你也愿意吗？”她冷不丁这样问。
　　君九歌一顿，抬眸，唇边笑意骤淡：“什么？”
　　“纳妾啊，男妾。”云姒笑眯眯地说道，“这么多男子喜欢我呢，我总不能在你这一棵树上吊死吧？虽然我嫁予了你，但不代表我只能喜欢你一人啊。”
　　“若是……有时，我看上了别的人，想与他有一段……恩爱，你作为正夫，应该不会反对我的吧”
　　“……”
　　简直是在雷区上蹦跶，句句是雷，一击即爆的那种。奠
　　大概是被爱的有恃无恐，相处的时间长了——那般聪明的她，早就知道他喜欢她喜欢得发疯，根本不可能对她做什么。
　　她笑眯眯地说：“你不会介意的吧？嗯？”
　　“…………”长久沉默，这一次，好脾气的顶级人夫唇角弧度消失，看着她。
　　面容没有情绪，向来温和的淡紫眼眸暗沉，冷静幽幽，映着她——一言不发，长久没有回答。
　　不显喜怒，沉默得有些可怕。
　　显而易见，他介意，异常介意，介意到甚至不愿意假惺惺地说一句违心话的那种。
　　云姒那听起来似玩笑的问题，他明知她也许是逗他的，随口说说，但他还是不可避免地当真了。奠
　　当真，眼一闭，仅仅只是在脑中想象了一下这般的画面，他就冷笑了出声。
　　没说什么，在无名怒火之下，依旧能冷静道：“不可以，我介意。”
　　他不会把怒火发泄在她身上，珍爱地摸了摸她的脸，温声说：“不会有这样的事发生的，姒姒只是在开玩笑，是吗？”
　　“……”云姒眨眨眼，正想说万一不是玩笑呢——但看着他那眼睛里那不经意间流露出来的冷鸷和阴暗，冰冷刺骨，深不见底，她卡顿了一下，心虚摸摸鼻子：“嗯……呐，我开玩笑的……”
　　虽然，她有种——只要她一红杏出墙，他就会把外面勾引她的人给杀掉的强烈感觉，但……
　　大概是错觉。
　　云姒被他抱住，这样想。奠

最后一个世界（54）
　　是夜，魔界。鼜
　　浩瀚黑云漩涡之下，魔宫耸立，宫门大敞。
　　长长阶梯之下，魔兵驻守，丑陋的魔兽立于高门之上，不时嘶叫着，犹如攀附在魔宫之上的寄生兽，贪婪寻找着猎物，饿红了眼。
　　俯身而下，注视着长长台阶之下——半蛇扭动着灵活的身躯，身后领着人，朝魔宫方向而来。
　　枯瘦干柴，通体发黑的邪恶魔兽察觉到异样的动静，从高门上跳下，落在台阶上，绕着他们打转。
　　不时嗅嗅，像是在思考他们是否可食用——虽然对于什么都不挑，连腐肉都可大口吞下的魔兽来说，不管来了什么，其实都能吃。
　　只不过，半蛇是魔帝陛下的亲信手下，它带来的人，必然重要，魔兽围走在他们身边，贪婪兽性的目光紧紧盯着，没有发起攻击，只目送着他们进了魔宫，随后，又飞回了屋檐上。
　　趴伏，口中发出嘀嘀嘶嘶的声音，宛若看门犬般，在守着魔宫，片刻不离。鼜
　　它的身下，魔宫的大门敞开着，里面没有守卫，只有欢笑淫糜声传来——男欢女爱的声音，女人娇羞的惊呼尖叫，笑着，声音时而娇媚，时而柔弱讨饶，声声不堪入耳。
　　半蛇领着人来时，没有当即进去，只停留在了门口。
　　一眼望去，殿内巨大屏风后，男女交缠为一体的影子，清晰鲜明地映在了屏风上。
　　半蛇没有多看，低着头，它身后带来的人，也低着头，静静等候，没有出声惊扰。
　　一直等候，直到女人的媚叫声渐渐停了，敖锐那慵懒的声音，从屏风后传来：“何事？”
　　半蛇忙跪下，躬身：“陛下，燧罗大人有事禀明，说是已找到了法子，能叫那妖界的云姒，认祖归宗。”
　　“哦？”屏风后，敖锐似乎起了几分兴趣：“那臭丫头现在连自己姓什么都忘了，眼里就只有那个神仙，你能做到叫她认祖归宗？”鼜
　　半蛇默默退到一侧，露出身后的人——正是妘央。
　　面上印刻着极深极深的魔之烙印，彰显着他此刻的身份。
　　此刻的他，垂眸，顺目，整个人跪着，伏在冰冷的地面上，呈现出顺从臣服的姿态。
　　对魔帝万分忠诚，绝无二心。
　　他说：“是，陛下，我翻遍了古书，寻遍了所有，终于有幸找到一则失传已久的古法，能叫人万魂重塑，归我真一。”
　　“此法甚威，小的反复试验，确定此法定能叫妹妹回来，叫我们一家团聚，还请陛下予以恩准，能容我一试。”
　　说得如此笃定，好似必会成功似的。鼜
　　敖锐终于坐起了身，松开了怀中的佳人，呵笑一声，饶有兴趣：“是吗？这世上，竟还有如此奇妙之法？”
　　这倒是叫他有些好奇了。
　　“你且说说，该如何做，才能让那不知死活的臭丫头跪在我面前，老老实实的？”
　　若是真有这种办法……
　　敖锐想了下云姒臣服在他脚下的画面——那画面，想来就绝美。
　　他玩味地，恶心一笑。

最后一个世界（55）
　　屏风外，跪在地上的妘央，面容冷漠，麻木，像是被操控了的傀儡般，慢慢抬起了头。擡
　　双目赤红，蛇瞳一般，竖状尖细的眼睛，冰冷，没有感情。
　　“这法子，说难也不难，只要……”
　　……
　　……
　　……
　　云姒瞬间睁开了眼睛。
　　像是暗夜中，即便是在休息，也依旧在警戒的小猎豹般，明亮而又视力绝佳的眼睛睁开，看向四周。擡
　　耳朵一动，强烈不安地，倾听着四周的动静，认真仔细。
　　正是深夜，夜黑风高，万籁俱寂时刻——客栈外，白日里熙熙攘攘，热闹不堪的街市，此刻已经变得静悄悄的，没有一丝声响。
　　没有人声，安静，太过安静。
　　正是因为如此，才显得那一点点的动静是那么地清晰，那么地突兀。
　　云姒突然惊醒，骨子里练就而成的，自带的警惕，叫她在此刻的精神万分集中，听着房间外的声音。
　　有人!
　　似乎有人……在屋檐上疾驰奔跑。擡
　　无法看到来人，只能听到，听到那细微的脚步声往这儿的方向而来。
　　脚步声极轻，能听得出来，来人的气息极稳，身轻如燕，似敏捷的猫一样，飞檐走壁，轻轻松松。
　　云姒微微起身，不说话，看向那往外敞开着的窗——窗外月色正好，明亮的月光，透过敞开的窗，直直照入屋内。
　　太亮了，亮得……一度有些刺眼。
　　云姒看了看，又低头看向睡在自己身侧的人——他似乎睡着了，真正意义上的睡着，连她突然惊醒都没有发现。
　　往日，通常她一醒，他也会跟着醒，抱抱她，摸摸，温柔哄她入睡。
　　但现在，此刻，他阖着眸，眉心紧蹙，像是正在做一个很不好的梦般，没有苏醒，只身陷入梦魇之中。擡
　　呼吸变得有些急促，落在两侧的手，紧绷着，一直在收紧。
　　紧紧地，似乎想要抓住什么。
　　云姒握上去，一摸，被他无意识地反抓住，才发现——他的手心此刻满是汗，冷汗，手指都在发抖，抖得厉害。
　　这般异常，不似他平常时那般安静沉稳的模样，云姒察觉到不对，俯身，摸摸他的脸，轻声：“九歌？夫君？你怎么了？醒醒……”
　　耳朵一动，那疾驰而来的动静越发近了。
　　急促的脚步声，鞋子踩在瓦片上“啪嗒啪嗒”的声音——声音传来，云姒警惕而又冷静的目光往窗外看了一眼，思索了片刻，还是没有选择轻举妄动。
　　手指轻轻一勾，将那大敞着的窗一点一点关上，不叫人察觉到屋内有人。擡
　　关好后，她抱住那明显正在做噩梦的男人，把他抱入怀里，轻轻拍拍。
　　“没事的，没事的，夫君不怕，我在呢。”
　　就像是之前他哄她入睡的那样，她也学着哄他，努力安抚。
　　虽然不知道他做了什么梦，怎么会突然这样……
　　擦了擦他手心的冷汗，紧紧抱住他，云姒一边哄着，一边冷静地聆听着外面的动静。
　　时刻准备着，若是情况稍有不对……

最后一个世界（55）
　　外面急促的脚步声，“哒哒哒——”锅
　　仔细分辨其中，似乎不止一人。
　　尖锐刺耳的铃铛声响起，“叮铃铃——叮铃铃——t”犹如来索命的般，紧紧牵动着人的神经，叫人丝毫不敢放松。
　　云姒集中精力听着外面的动静，只听到忽然“啪嗒——”一声，有人正好落在了她头顶的屋檐上。
　　飞速跑动着，脚踩着屋檐瓦片，从这头跑向了那头。
　　仔细听这脚步声——有些乱，不像是在追击人，更像是在逃命的，慌不择路地逃命。
　　云姒抱着君九歌，屏气，凝神，没有发出一丝动静，只听那有些嘈乱的脚步声远了，而追击的脚步声，也很快随之远去。
　　静静等候了好一会儿，确定外面的动静不是针对她的，他们只是路过，云姒这才慢慢松了口气，低头，看向还深陷在梦魇中的九歌。锅
　　他似乎做了个很不好的梦，眉头紧成了小丘，即便是方才外面的脚步声如此之大，也没能吵醒他。
　　浑身战栗，在发抖，似在惊惧，崩溃，所有情绪全面崩塌，身体起了剧烈而又狂暴似的反应——空气中无形的力量在隐隐波动，茶台上，瓷白的水杯开始细微振颤，要往边缘滑去。
　　水杯在抖，茶台在抖，甚至地面，似乎也在抖动。
　　他控制不住自己，就会连带着周围的一切，全部遭殃。
　　云姒看着他这般，有些无措，凑在他身边，蹭蹭他：“九歌？你怎么了？醒醒……”
　　她摸摸他的脸，他的脸是冰的，冰得厉害，不似平日那般温暖。
　　“九歌你醒醒……别这样，我害怕……”她贴贴他，拱一拱，想把他唤醒。锅
　　却不料，他猛地一把箍住了她的腰，把她往下一按——
　　云姒猝不及防被迫趴在他身上，下巴磕在了他的胸口，重重。
　　“……”她整张小脸皱在了一起，下巴疼，腰也疼，简直……
　　“啪嗒——”杯子砸在地上，在寂静的深夜中，发出巨响。
　　碎片落了满地，一声惊碎，惊碎了那暗夜中噬人心魂的梦，叫人从梦中苏醒。
　　“啪——啪啷——噼里啪啦——”倏然失控的力量叫得屋内摆放的物件纷纷掉落，摔得七零八落，一地狼藉。
　　云姒揉揉自己的下巴，抬头，发现他醒了，瞬间眼睛一亮，顾不上自己的不舒服，摸摸他：“你醒啦~”锅
　　仔细看他，突然发现——他的眼睛是红的，浅浅的紫眸，透着细碎湿润的红，深深，像是哭过了一样。
　　睁开眼睛看见她时，他不说话，就这么看着她，抱着她的动作格外地紧——要把她的腰给整个揉碎的感觉。
　　云姒有些疼，但又顾不得自己疼，摸摸他，轻声：“你怎么了？做噩梦了吗？身体很难受吗？哪里疼？不舒服吗？”
　　她的手是凉的，但他的身体更为冰凉，这般对比着，反倒衬得她的手温暖些，温暖，而又真实。
　　这不是梦，是梦碎了之后，那叫人分外珍惜的现实。

最后一个世界（57）
　　落在她腰上的手微微松了力，他沉沉地，带着闷重气音地嗯了一声，闭眼，叫自己恢复冷静。客
　　“我没事，别担心。”
　　暗低沙哑的声音，慢慢说着，沉甸甸，像是在隐藏着什么。
　　不想让她担心，他撑起身子，坐了起来，眉眼间的情绪重新变得冷静，尽管，眼睛还是有些红的。
　　“吓到你了吗？”冰凉而不自知的手抚上她的脸，温柔摸一摸。
　　触及到她温暖的肌肤，他似乎这才意识到，自己的手变得有多凉，都是汗，汗涔涔，冷得几近没有知觉。
　　指尖缩了一下，想要收回，云姒却像是没有察觉似的，抓住他的手，紧紧，看着他，目光担忧。
　　“真的没事吗？你不要骗我。”客
　　他的脸色都是白的，手也冷，刚刚，他分明就是不对劲……
　　嘴上说着没事而已，但云姒不傻，压根不信。
　　她说：“你得告诉我呀，你不说，我会很担心你，刚刚我叫你，你总不醒，我很害怕。”
　　君九歌看着她，没说话，静静凝视良久，瞳眸深谙，“我……”
　　平静下来后，他把她抱入了怀里，轻轻拍拍，低声：“没事，真的没事，我只是……做了个不太好的梦，抱歉，是我吓到你了。”
　　“什么梦？”云姒很奇怪，“这么吓人吗？”
　　竟然能吓到他——当真是让她好奇了。客
　　“你梦到有人来杀你了吗？还是……有吓人的鬼？吃人的妖怪？”
　　听着她鲜活而又娇软的声音，他弯了弯唇，慢慢放松下来，轻柔地抚摸她的头发，说：“没有，都不是。”
　　“那是什么？”
　　“是……”
　　他该怎么说呢……
　　君九歌抱着她，目光微深，隐隐地，发寒，发冷，沉不见底。
　　怀中的人抱着是那么地真实，那么地温暖柔软，他小心了又小心地抱着，珍惜地抱着，落在她脊背上，依旧冰冷的手微微颤着，像是要确认她的完好。客
　　她还在，没有受伤，没有像梦里的那样——血淋淋。
　　血淋淋，满地都是鲜血，刺眼的红……
　　他闭上了眼睛，不想再继续想下去。
　　不能想，也不敢再想。
　　抱着她的力度不自觉地收紧，直到她又唤了他一声，他才回神，唇色微冷：“做梦，梦到……你不在我身边了。”
　　云姒一愣。
　　他没有说梦的具体内容，只是喃喃地，说了这一句。客
　　竭尽克制地轻声说着，沉着眸，在她看不见的地方。
　　“我梦见你离开我了，有人，想要把我们分开。”
　　“……”这个梦……
　　云姒听着有点懵，“你梦到了……谁想把我们……”
　　君九歌垂眸，掩住眸色，平静说：“大概，是此前与我结了仇的人。”
　　他杀过不少的魔，妖，这点云姒是知道的。
　　他这么一说，她瞬间就明白了什么，问：“是有人，想要对我下手吗？”客
　　君九歌慢慢松开她，凝着她的脸，说：“我不确定，我只知道……有些事本来不该波及到你的，是我没处理好，留了不该有的后患。”

最后一个世界（58）
　　也许那只是一场梦，又也许，那不仅仅只是一场梦。婁
　　梦有时可以是虚假的，可以是现实的反映，有时……也可以是警示——对未来潜在某种风险的警示。
　　他不确定，毕竟那只是梦，但……
　　以防不测，他总得未雨绸缪——他不敢赌，也不能赌。
　　凝着她漂亮的眼睛，君九歌停顿了片刻，低声说：“若你此刻想要走，找个安全之处藏起来……也好，这样他们找不到你——”
　　“嗯？你让我走？”云姒有些不可置信，“你想让我走？”
　　君九歌没说话，看着她，看着像是要赶她走——只不过那渐渐回了温的手，在慢慢勾住她。
　　勾着她，嘴上说她可以走，可实际上……婁
　　云姒睨了眼他的动作，说：“确定让我走？当真？走了我可就不回来了，绝对不来找你。”
　　虽然知道他让她走是为她好，不想让她从中受到波及，因此受伤，但……
　　她怎么就觉得这么不爽呢？
　　一股无名气，憋在心里，越憋越气，越想越不爽——他把她当成了什么人？会遇到危险就跑，完全不顾及他？
　　她是胆小，是不想惹事，但那也不代表她真的会不管不顾，弃他一人留下。
　　云姒这样想，气得连说话都开始结巴了：“你……你若是真的想让我走，那我——”
　　“真不走？”他静静凝着她，温声，“不走的话，以后，可能就走不了了。”婁
　　“这样，也不想走吗？”
　　以退为进，一点点的小手段，不可谓是不高明。
　　他在要答案——想要她从心回答的答案。
　　云姒气得想掐他：“在你眼里我就是这样的人吗？我怎么可能丢下你，我要是怕，我早就——”
　　他忽地靠近，覆上她的唇，堵住了她的声音。
　　亲吻，极近温柔地亲吻，浅浅地亲一下，抬眸望她，紫眸清漾，含着笑意。
　　“舍不得我？终于肯承认了？笨姑娘。”婁
　　“……”被他突如其来的亲亲给堵住声音的人儿，像是忽然不会说话了似的，发呆似地看着他。
　　呆几秒，这才迟钝地反应过来，自己好像又被撩到了——只是很轻很轻地亲一下，心脏就开始突突突的，失控。
　　简直……
　　要让人发疯。
　　她不说话，眼睛盯着他，傻乎乎地盯着，原本是要生气的，但也不知是不是她太好哄的缘故，被亲一下，她好像——就没这么生气了。
　　极致美貌的温柔人夫面前，云姒觉得，好像也不需要这么生气，因为……
　　她深吸一口气，努力板着脸，保持定力，保持清醒：“你这样是耍无赖，不许做别的——”婁
　　又亲了一下。
　　亲亲嘴巴，亲亲脸，浅浅的气息蹭着她，似头温柔专情的白狼，对着自己的妻子，简直好得不像话。
　　知道她好美色，喜欢长得好看的人，他便这般，卑鄙地用外貌吸引她。
　　叫她无法说出拒绝的话，被撩得心动，脸红，完全没脾气。
　　“不喜欢我吗？”他在她耳边，开口轻轻。

最后一个世界（t59）
　　“……”被撩得心猿意马的人儿，看着他，几乎要破了功。鵂
　　还想嘴硬来着，但话到嘴边，却又哽住，说不出口。
　　喜欢，怎么不喜欢呢？
　　也不知道为什么，她一见到他——就觉得喜欢，喜欢到满心欢喜，胸腔中的滚烫情愫几近要溢满出来，将她的身体全部吞噬。
　　说来也很奇妙，明明，他和她都不是一路人，她却愿意与他亲近。
　　总觉得，他们天生就该在一起似的——云姒看见他就觉着高兴，眼里高兴，心里也高兴。
　　她没体验过什么叫喜欢，但她知道，这大概就是。
　　是，而且，她不想停止。鵂
　　云姒说：“喜欢是喜欢……但是，就一点点，只有一点点。”
　　不想让他知道她很喜欢他，也不想让他知道她其实很在乎她，她嘴硬着，不承认，只勉强松口一点点。
　　傲娇得很，口嫌体正直。
　　君九歌唇角微微上扬，没有说话。
　　没有戳穿她的嘴硬，也没有反驳她的只有一点点，抱着她，温柔地亲了亲，低声：“嗯，是我很喜欢你。”
　　“很喜欢，很喜欢，就像是喜欢……冬日里的暖阳一样。”
　　“暖阳？”鵂
　　“嗯，”他轻轻地，手指缠住她，慢慢，“冬日实在是太冷了，一个人生活，太冷太冷，金灿灿的暖阳出现时，会让人觉得很幸福。”
　　云姒一愣。
　　“你便是这样，让我觉得很幸福，很幸福。”
　　心是暖的，手自然也就暖了，暖烘烘。
　　他说：“你是我的唯一，是我唯一喜欢的姑娘，你可知道？”
　　“……”云姒简直要被他这一番突如其来的话给撩疯。
　　他怎么突然这么会说情话？不应该啊……鵂
　　潜意识里，总觉得他不会是说这种话的人，怎么——
　　“虽然这样说你可能会不信，但……第一次见你时，我很高兴。”他抬眸，滚烫而又隐忍的目光凝着她，不再遮掩。
　　“第一次见你时……”
　　第一次见她时……他真的很高兴，很高兴。
　　她坐在树上，一袭比暖阳还要热烈的红裙，脚链银铃清脆，居高而下，笑意盈盈地看着他——就这样，似一团极致热烈的火，毫无预兆地闯入了他平淡无趣的生活里。
　　只是一眼，从此，似乎有什么，开始失控了。
　　他喜欢看着她，不知是从何时开始，也许——是从第一眼。鵂
　　喜欢看着她古灵精怪的模样，也喜欢看着她故作凶狠，实则善良傲娇的小表情。
　　喜欢她眉眼间的灵动，喜欢她满肚子坏水的狡黠，怎么看都觉得喜欢，怎么看都觉得——
　　看不够。
　　总想盯着她看，时时刻刻都盯着。
　　但总盯着，会吓到她，所以，从前的时候，他最喜欢她睡觉的时候——她睡着了，他便可以光明正大地看她了。
　　看着她，轻轻摸一摸，碰一碰，像是个毛头笨小子般，小心翼翼地碰着自己喜欢的姑娘，不敢惊扰她。
　　如获至宝，珍爱到，不知该如何去亲近，总觉得虚幻。鵂
　　摸摸脸，感受到她身上真实温暖的体温了，这才觉着真实。

最后一个世界（50）
　　那时笨拙的动作，现在回想起来，总能清晰无比地想起当时的忐忑和小心——怕她会拍拍屁股就走，怕她不喜欢他，怕她只是他做的极为短暂的一场梦。赽
　　会害怕，怕梦碎。
　　各种紧张，犹豫，纠结，他都不知道自己想了多少。
　　总之，便是想，想有关她的事。
　　云姒问：“第一次看到我时，你在想什么？”
　　君九歌想了片刻，回：“我在想，你从哪来？要到哪去？能在这儿停留多久？如果……有机会的话，能和你亲近一些就好了，我想多和你说说话，想多待一会儿，和你一起。”
　　云姒恍然：“所以你才拿糖葫芦来诱惑我？”
　　“……”他弯了弯唇，没否认。赽
　　心机男人，总会找机会靠近她的——不管是现在，还是从前。
　　“可是，你怎么知道我会接受呢？万一我不喜欢你呢？”
　　“那便换一种方法，苦肉计，美人计，三十六计，总会有成功的一种。”他回答。
　　不喜欢是常态，喜欢才是万幸中的万幸，他有心理准备。
　　也许，要努力很久很久，才能让她开始注意他，对他生好感。
　　这些他都想过，甚至还想到了最坏的打算——她不会喜欢他，无论他如何努力，她都不会，他们之间，也许是无缘无分。
　　种种可能都想过了，却没想到过，面前的姑娘居然是个颜控。赽
　　仅仅只是凭借着一张脸，一张平平无奇的脸，她便说喜欢他了。
　　清澈漂亮的眼睛闪闪发着光，像是发现了什么巨大宝藏般，盯着他看，被他从来没有在意过的皮囊所吸引。
　　因为他生得好看，她便喜欢，摸手手，主动抱上来，跟混社会的女流氓似的。
　　那段时间，他都不知道自己是该高兴，还是不该高兴，心中分外矛盾。
　　该高兴，是因为自己心爱的姑娘主动与自己贴贴了，凑上来，还主动地亲他。
　　根本不需要他做什么，甚至他笑一笑，她就会亲上来，偷袭。
　　显然，她喜欢他，喜欢得紧。赽
　　不该高兴，是因为他摸不准深度颜控的她，到底占过多少男人的便宜。
　　这世上好看的男人这么多，根本不缺他一个，在遇到他之前，她会不会也是这样——像个地痞女劫匪，对其他样貌不错的男人做这些亲密的事？
　　每每想到这儿，他总觉得恼，心中憋着股气，气得不行。
　　尤其是，看着她对他笑得没心没肺的，过分灿烂的模样，他就越发觉得憋闷，总觉得她也会这样对别的男人笑，露出这样叫人疯狂心动的一面。
　　憋闷醋得不行，又舍不得对她生气，他只得对她谆谆告诫，认真地对她说——男女有别，这样不可以。
　　这样说，本意是想告诉她，不可以对别的男人这样。
　　却没想……她好像完全没听进去。赽
　　会敷衍式地点头，看着像是听进去了，但下一秒，又会黏黏乎乎凑上来，胡乱亲他。
　　像是狗啃一样，不得章法，分外青涩地亲亲，馋他馋得不行。
　　“我好喜欢你啊～”她常说这句话。
　　一看见他就笑，眉眼弯弯，即便是他常常催着她抄戒文，她也不生气。
　　像是又漂亮又黏人的大甜猫，超好脾气，总愿意粘着他。

最后一个世界（51）
　　“我好喜欢你啊～”她常说这句话。乼
　　一看见他就笑，眉眼弯弯，即便是他常常催着她抄戒文，她也不生气。
　　像是又漂亮又黏人的大甜猫，超好脾气，总愿意粘着他。
　　真是……
　　叫人对她完全生不起气来。
　　心中憋闷，但她主动亲上来时，他又莫名不气了。
　　嘴上说着拒绝的话，手却没推开她。
　　明明心里喜欢，喜欢得发疯，表面却依然好保持平静。乼
　　知道她喜欢他的皮囊，知道她喜欢温柔能干的男人，他便开始不自觉地变成她喜欢的那样。
　　装作成那样的人，假装矜持，每日对她温温柔柔地，分外地好，好到让她逐渐开始习惯他的存在。
　　她如热烈的火一般，强势挤进了他的生活，而他——如清淡的水般，润物无声，一点一点，自然而然地成为了她生活里的一部分。
　　她越发喜欢他了，爱笑的眼里，总总都是他。
　　渐渐地，他开始学会了耍小心机，学会观察，观察她到底喜欢什么。
　　她喜欢他看着她笑，常常他一笑，她就会凑过来主动贴贴。
　　于是，他便常常这样，想要得到她的亲昵时，便看着她。乼
　　有时会故意靠近，让她有轻而易举偷袭的机会，有时会假装不经意地，找角度，用自己那被她喜欢的皮囊吸引她……甚至有时，他会找个名正言顺的借口，牵她的手，抱她。
　　各种卑劣的小手段，本该是为人所不耻去用的。
　　结果，他越用越多，越用越狠——上瘾了一样，戒也戒不掉，甘之如饴。
　　像个卑贱的男妓，放下尊严，心甘情愿地选择用自己的皮囊去勾引她。
　　只要她不想着离开他，她对他想做什么都好。
　　哪怕是偷看他洗澡，他也是睁一只眼闭一只眼，装作不知道。
　　所有的所有，他都纵容着她，他都没关系。乼
　　他努力地对她好，各种绞尽脑汁，想叫她开心，叫她愿意陪着他。
　　他以为他的心意她都知道，却不想——原来，她一直都没有安全感。
　　嘴上不说，心里却越来越胆小敏感，敏感到——甚至一点刺激都受不得。
　　只需要再来一根小小的针，稍稍一刺激，她心底积压的全部就会彻底爆炸，炸得四分五裂，再难修复。
　　他对她太好了，却始终没有敞开自己的心扉。
　　始终封闭着自己，不肯透露自己的心意。
　　他怕，怕自己的狂热喜欢会吓到她，会把她吓跑，会让她觉得震惊，不可承受。乼
　　她常说她喜欢他，可他总下意识地认为——她喜欢的只是他的皮囊，只是一张皮。
　　喜t欢一张皮，能有多喜欢呢？他总这样否定自己。
　　自己并不好，并不值得她的这样喜欢。
　　因为太过喜欢，所以他开始变得胆小。
　　不敢去赌，也不能去承受她就此离开的结局。
　　太过犹豫，迟疑，最终才发现——自己，好像伤害了她。
　　明明不想的，明明，他的本意不是这样。乼
　　他不想伤害她，可最终，深深伤害她的人，却是自己。

最后一个世界（52）
　　是他做错了——因为他太过的自以为是。寔
　　君九歌想，他欠了她很多。
　　他伤害了她，便是要还的。
　　要赎罪，要偿还自己曾经做过的，伤害她的一切。
　　好在，千帆过尽之后，她还一直在——愿意陪着他，不离开。
　　这是她仁善赏赐给他的恩恕，仅此一次，他分外珍惜。
　　看着她依旧明亮干净，满心欢喜望着他的眼睛，君九歌微微化开笑意，温柔地捧着她，摸摸，轻声：“有机会的话，我把我们相遇的故事，再完完整整说一遍给你听，好不好？”
　　“完整说一遍？”云姒眨眨眼。寔
　　这话怎么说得……好像其中有什么是她不知道似的。
　　她是局中人，有什么她不知道？
　　“还需要再说一遍吗？”她不明白地问。
　　他嗯了一声，“要说的，完完整整，说一遍。”
　　说他喜欢上她的过程，袒露，袒露全部。
　　也许她不一定爱听，但他总要说的——反反复复，表露心意。
　　说到她烦，说到她不会再为此而掉眼泪为止。寔
　　“……”云姒想了想，勉强点头，“好吧，你说，我便听着。”
　　就当做是话本小说故事那样听。
　　想到这里，她眉眼一弯，笑得灿烂，“第一次见你，我也很高兴，很高兴认识你。”
　　说到这句话时，脑海中莫名闪过一丝熟悉的画面，好似……她在哪里也说过这样的话一样。
　　模模糊糊，画面一闪而过，叫她想要抓住，而不得。
　　心中怪异闪过——她是不是……忘记了什么？
　　……寔
　　……
　　……
　　她好像确实忘记了什么，云姒常常会有这样莫名的念头。
　　熟悉的片段，熟悉的话，还有身旁无比熟悉的人——怀疑的种子一旦种下，便会开始生根，发芽。
　　她常常会想，自己到底忘记了什么？总觉得，自己忘记了好长的一段记忆。
　　这段记忆隐藏在她的脑海深处，并不好找，却也有迹可循。
　　不经意间闪过的几缕片段，熟悉的感觉，几近要挣脱束缚，得以自由。寔
　　只可惜，想了许久，她也没想起来——总觉得心里空落落的，让人有些失望。
　　这一怪异的感觉，她没有与九歌说，想不起来，她便以为只是自己的错觉。
　　懒得勉强自己，她依旧过得很开心。
　　有喜欢的人陪着她，一起四处游玩，她每天都过得自由自在，没有忧愁。
　　她过得开心，君九歌亦跟着她开心，每日每日跟着她，像是光影下的影子般，如影随形，她在哪，他便在哪。
　　虽然偶尔，他会有出神，眉色沉凝的时候，在想事情，想令他分外在意的事情。
　　在她睡着时，他会摸着她柔软温暖的面颊，垂眸静静，眸色极浓。寔
　　极致温柔怜惜，凝着她，心中不知在想着什么。
　　寂静的夜，他已经很少会入眠了。
　　自从做了那场噩梦后，他开始很少睡觉。
　　更多的时候，是抱着她，盯着她，一个人静静地，在想事情。
　　想很久很久，一直想一直想……想到天明，太阳升起，想到她从甜甜的梦中苏醒。

最后一个世界（53）
　　日子就这样一天天地过去，一切都平静得不像话。锱
　　什么都没有发生，一切，好似都只是他的多虑。
　　但即便是此，君九歌还是没有束手以待。
　　他回了趟天宫，去了关押魔帝敖锐的宫牢——狱神殿。
　　巨大神殿之上，重重锁链，将那混沌极恶之魂束缚住，紧紧，叫它丝毫动弹不得。
　　神殿外重兵把守，守卫层层，严丝合缝，连只苍蝇也飞不进去。
　　门外青甲麒麟坐压着关键阵眼，门内龙女寸步不离，君九歌来到此，环顾了一圈。
　　缠绕在玄天柱上的应龙，感应到他的到来，立即落地，化作人形，疾步而来，在他面前跪下。锱
　　“公子。”
　　“公子此番前来，可是有要事吩咐？”龙女握拳作揖，低着头颅。
　　君九歌清淡的目光落在那受尽重重束缚的庞然浑浊之气上，片刻，开口：“近日，这魔物可有异动？”
　　龙女回答：“回公子，暂无异动，此魔物近来较为安分，并未有作乱妄图逃脱之迹。”
　　安分，听起来是件好事情。
　　但过于安分，可未必就是件好事了……
　　君九歌眸色微深，凝着那数根参天神柱中央困束住的极恶混沌——太过安静了，安静地就像是一团没有生气的死物一样。锱
　　虽说敖锐的原魂是一块黏乎乎的肉块没错，人和妖的强行结合，生出个不人不鬼的东西，一身死气。
　　但这般安静，看着倒显怪异了。
　　君九歌绕柱，走了几步，静静观察。
　　风吹过，冷肃而又强劲的风，吹动着那比人的身子还要粗壮的锁链——锁链摇晃，牵扯着中间那被束缚着的魔物。
　　魔物沉寂，依旧没有声响，对外界的变化没有做出一丝应有的反应。
　　走了几步的君九歌蓦然站定，视线落在一根巨大铁链下方，极其不易叫人察觉的角落里。
　　那里……锱
　　跟随着他的龙女顺着他视线的方向看去，看清是何物时，她的脸色骤然一变，“这是——”
　　“去唤元兴来。”
　　君九歌静淡开口，打断了她的声音。
　　龙女来不及请罪，忙应下：“是，公子。”
　　行了礼，她这便匆匆而去，留下君九歌一人，垂眸俯视着那角落里不知何时被塞进来的脏东西，情绪浅淡，静静。
　　脏东西……
　　守卫如此森严，这里，竟也能出现脏东西。锱
　　看来……真是老鼠多了，多到必须该清理了。
　　君九歌捡起地上那小小的，不起眼的看似是棒槌一样的东西，看了几眼，待到元兴受命匆匆而来，在他身后跪下，他才开口，平声：“近日魔界，可出现了什么大的异动？”
　　负责看守神魔之界的元兴，快速在脑中回忆了一遍，回答：“回公子，近日魔界并未出现什么大的异动，只是……”
　　他停顿了一下，语气稍显迟疑：“只是前段时日，下官发现，有不少散落在外的魔族正在返回魔界，就像是收到了什么指令……”
　　“虽然不是大规模的，但如此看着，下官觉着有些不对劲。”

最后一个世界（54）
　　当初神魔大战，魔帝大败，魔族大军溃不成兵，奔相逃命在外，散落在六界各处。材
　　魔族由此士气大跌，从此不敢再闹，安分了下来，六界重归和平。
　　一直到现在，没有了魔帝，魔族人始终掀不起什么大的动静，都缩着脖子，夹着尾巴做人，安分守己得不像话。
　　但近日，这些小异样现象的出现……虽说没有搞出什么大的动静来，但很难叫人不在意。
　　总让人感觉怪怪的，总觉得——那些个不安好意的魔族，私底下似乎在盘算着什么。
　　元兴将自己这些时日观察到的异象向君九歌禀明，并述说了自己的猜测。
　　他说道：“这番异样，难保魔族不会趁我们不备，发动进攻。”
　　“眼下登帝大典和成婚大典在即，若是魔族趁机在此刻闹事……”材
　　想必会是所有人都不愿看到的。
　　君九歌自然也清楚其中的利害，只是……
　　魔族现在尚未做出什么伤天害理之事——他此刻若是先行一步，做出点什么动作，反倒名不正，言不顺，容易落人口舌。
　　静立片刻，他淡道：“继续观察，若有不对，即刻来报知我。”
　　“是，殿下。”元兴领命。
　　……
　　……材
　　……
　　正是七夕。
　　此刻的人间，不同于神界的冷清，家家户户都张灯结彩，锣鼓喧天，喜迎七夕。
　　璀璨的焰火挤满了天际，将星空变得暗淡，大街小巷，舞狮摇头摆尾，穿梭其中。
　　年轻的男男女女们，踏出家门，拥挤在庙会前的姻缘树下，乞求着月老的千里姻缘一线牵。
　　庙会里香火旺盛，月老殿前痴男怨女们长跪不起。
　　如此浩大盛况，处处人拥挤着人，但云姒却不在其中。材
　　她在一处屋檐上，坐着，光明正大，隐着身，好奇地俯视看着屋下的人。
　　正是七夕，良辰吉日，不少人家都选择在这天成就一桩美满亲事。
　　云姒看着屋里窗上张贴的囍字，还有那满处高挂的红绫——盖着红盖头的新娘子，在侍女的搀扶着，缓缓从花轿上走下，踏进大门，来至主厅。
　　“一拜天地——”媒婆模样的胖胖女人高喊。
　　两侧是前来贺喜的亲朋好友，纷纷称赞着这一桩门当户对的美满亲事。
　　声音嘈杂，却也盖不过媒婆那分外嘹亮浑厚之声：“二拜高堂——”
　　穿着大红喜庆衣t裳的新郎新娘，牵着同心结，一同向坐在主位上的父亲母亲跪拜。材
　　长辈们脸上笑呵呵，笑容就没止住过。
　　“好，好，好孩子。”他们道。
　　“夫妻对拜——”
　　新郎新娘对拜，寓意着夫妻之间，相互尊重，互敬互爱，白首共一生。
　　拜完，便意味着他们已经成为了真正的夫妻了。
　　只听媒婆高喊：“礼成——送入洞房——”
　　新娘子要入洞房了，目睹完全程的云姒，目光追随着她，盯着她身上漂亮的大红嫁衣，眼也不眨。材
　　这裙子……真好看。
　　“想要么？”不知何时出现在她身后的温暖气息，抱住她，声音低磁轻蛊。

最后一个世界（55）
　　他突然的出现，把她吓了一跳，缩了一下，转头看他，眼一瞪：“你……你又没声音。”韓
　　去而复返的男人，与她并肩坐着，揽着她，看着她被吓到的模样，弯唇，温柔亲一亲，低声：“抱歉，吓到你了。”
　　其实他有发出声音，只不过……她好像看得太入迷了，完全没注意到他。
　　眼睛直勾勾地盯着人家新娘子，好似看上人家了似的。
　　将买来的，还热乎的炒栗子打开，递给她，他温声问：“喜欢新娘子的衣裳吗？看你一直瞧着。”
　　云姒得了栗子，注意力立刻转到了栗子上，剥壳，先给他一颗，然后自己吃，心满意足。
　　“嗯，喜欢，我觉着好看，比我的好看多了。”
　　“喜欢的话，你可想要？”他温静的目光凝着她，问。韓
　　云姒想也不想就要点头，但忽地像是想到了什么，疑惑问：“可那衣服，不是新娘子才能穿的吗？”
　　嫁衣，在她的印象里，应该是不能随便乱穿的吧？
　　君九歌摸摸她的脑袋，轻笑：“哪有这种规矩？想穿便穿，自己个儿的衣裳，自己喜欢就好，莫要在意那些莫须有的。”
　　“这样么？如此的话，意味着我也可以穿？”云姒晃了晃腿，璀璨烟火下，眼眸莹亮，亮得灼人。
　　她喜欢漂亮的东西，一切漂亮的事务她都喜欢。
　　若是她也能穿上一件……
　　“姒姒可想试试？”韓
　　“想是想，只是……要去专门买一件吗？”
　　嫁衣毕竟不是常服，寻常女儿家轻易不会穿的，若是真要穿，还得去找师傅来量身定做。
　　如此一看，倒也挺麻烦。
　　“姒姒若是不嫌弃的话，我这儿有一件……你可想穿？”他垂眸望她。
　　云姒：“……？”
　　剥板栗的动作稍稍停顿，她看向他，忽地没了声，不说话。
　　表情没有他想象中的那样高兴，反倒是微微紧皱着眉头，审视似地盯着他。韓
　　口中软绵糯甜的板栗都不香了，腮帮子绷着，盯着他的眼神格外地不高兴。
　　甚至，隐隐地，似乎还有恼意。
　　“你怎么会有这种衣裳？”
　　嫁衣，那不是出嫁的姑娘家穿的吗？他怎么会有？
　　“你不是说你没成婚？难不成你骗我？难不成你已经和别的姑娘——”
　　忽地被亲了一下，落在她腰间的手微微收紧。
　　“莫要胡说，哪有别的姑娘？”韓
　　怜爱地摸摸她的脸，他弯唇低声：“衣裳是为你准备的，只有你能穿。”
　　“我原本是想着，待你答应我，愿意嫁予我了，再拿出来作礼物送你，但……若你喜欢的话，此刻穿也无妨，就当作是今日乞巧节的礼物，如何？”
　　“……为我准备的？”
　　“嗯。”
　　“……”云姒看着他，不说话了，表情缓了些。
　　知道那不是别的姑娘留下的，是专门要送给她的，她微微抬了下巴，傲娇起来。
　　“万一不合我的尺寸怎么办？”韓
　　君九歌微微勾唇，“你可要试试？”
　　“若是不合身，我再改一改。”

最后一个世界（55）
　　其实应该是合适的——从前她的衣裳都是他做的，她是什么尺码，他最清楚。胚
　　只不过，他还是顺着她的话回答，含笑：“若你试了不喜欢，我再看看能不能重做，试到你喜欢为止，好不好？”
　　这般诱人的语气，听着当真是有点吸引人了。
　　尤其还是知道那是专门为她准备的……云姒晃着腿，高兴了。
　　没想那么多，她眉眼弯弯，摊手，伸在他面前，说：“好啊，给我，我现在穿。”
　　有漂亮裙子，她想马上穿上。
　　见她期待，君九歌定一了定，“现……在？”
　　“嗯，现在。”胚
　　她很期待他送她的礼物，一点也不想被吊着胃口，香甜的板栗也不想吃了，她此刻注意力全在他提及的礼物上。
　　无比期待的目光看着他，亮晶晶，就盼着他能马上变出来。
　　“……”君九歌停顿了片刻，语气斟酌，“现在会不会有点……”
　　“嗯？”
　　“……”向来习惯周虑一切的他，倒是忘了，自己喜欢的姑娘是个格外爱心血来潮的人。
　　提起了，没想到她会如此迫不及待，他还以为……她会不乐意穿呢。
　　发现是自己杞人忧天了，他低头释然一笑。胚
　　似乎终于觉得自己可以放松了些，他看向她，看着她分外期待的模样，含笑：“礼物不在这儿，放在家里呢，姒姒此刻若想要，可愿与我回去一趟？”
　　云姒眨眨眼，权衡利弊了一下。
　　“也行，那便回家。”
　　现在的她当真是分外信任他了，赖着他，跟他回家也没关系。
　　想到要回去那片与世隔绝，绝美无暇的桃林，她甚至很高兴，迫不及待。
　　“走吧，我们回去。”
　　她站了起来，拍拍衣裙，伸手拉他。胚
　　她伸出手的那一刻，只听一声噼里啪啦的焰火声，直直窜上漆黑的夜空，随后，绚烂的焰火迸发，照亮了整片天空。
　　五彩斑斓，如盛开的花般，炫目迷人眼。
　　一道烟花起，像是吹响了号角般，很快，后来者拥挤而上。
　　震耳的绽放声，响彻云霄，绚丽的星点像是要把整片暗淡的云层给点燃。
　　“砰——啪——砰——啪——”
　　噼里啪啦，仿佛整个世界都被掩盖在了烟火之下。
　　灿烂的烟火照亮着云姒身上明媚的红，光影迷晕，交相辉映。胚
　　君九歌仰头，目光追随着她，望着烟火下鲜活而又惊灼的她——那一刻，他怔了怔，呼吸都似乎放轻了。
　　定定不动，安静看着她，专注而又隐隐炙热。
　　神明仰望，似乎也在痴迷于他心中的神明。
　　她伸手在他眼前，他却不动，仰望着她，深泽的眸，被璀璨焰火点燃。
　　明灭不定，深幽似海，久久凝视。
　　云姒看他不动，疑惑，在他眼前晃了晃：“怎么了？”
　　不会是突然反悔，又不想把礼物给她了吧？胚
　　这样一个念头闪过，她拧眉，立刻说：“不行，礼物说好了是给我准备的，必须给我，不许反悔。”
　　倒是霸道得很，说一不二。
　　“……”仰头望着她的神明，唇角若有若无上扬了些许。
　　笑意无形之中化开，挡也挡不住，原先汹涌热烈的情感被几分无奈所掩盖，他叹了声：“你呀……”

最后一个世界（85）
　　“……”仰头望着她的神明，唇角若有若无上扬了些许。煹
　　笑意无形之中化开，挡也挡不住，原先汹涌热烈的情感被几分无奈所掩盖，他叹了声：“你呀……”
　　“嗯？”
　　“……没事。”
　　她这般迟钝，倒真叫他——又气又好笑了。
　　抓住她的手，他站了起来，温声说：“不反悔，说好了送你，自然不会反悔。”
　　“那你刚才怎么忽然不说话了？”云姒问。
　　“因为……”他轻咳了一声，淡定回答，“因为脚麻了，要缓一会儿。”煹
　　毕竟还是要点面子的，不肯承认自己因为她的一个眼神而疯狂心动，总觉得羞人。
　　但云姒好像看出了什么，挑了挑眉，也没说破。
　　装作没有察觉到的样子，扬起笑脸，笑得灿烂：“这样啊……那现在好点了吗？还麻吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　他牵着她的手，捏捏，适时开始转移话题：“走吗？我们现在回去？”
　　和她在一起后，他倒是越发像个人了，有了人的温度，有了人的喜怒哀乐，还有些小脾性。
　　都是和她学的，把她坏的那一面学去，她会明目张胆地傲娇耍闹，而他则会暗戳戳地装假正经。煹
　　表面正经平静，实则疯狂心动，喜欢得不行。
　　云姒睨着他，勾了勾唇。
　　“好啊，回去。”她笑得像只正在盘算着坏主意的坏狐狸。
　　……
　　……
　　……
　　再次回到桃林，云姒依然为这里的绝色美景而痴迷。煹
　　也不知为何，她打心底里喜欢这里——就好似，她找到了自己另一个失散已久的家，仅仅只是踏进这里，都能感受到温暖，放松。
　　在外飘荡许久，风尘仆仆回来时，她欢喜之余，休息了片刻，疲惫感铺天而来。
　　累了，却不是身体上的累，说不上来，让人只想躺下，在这漫天桃香的温暖屋子里，好好睡一觉。
　　大概能睡得很香很香吧？她想。
　　走进木屋，她环顾了四周一圈，看着屋内那分外雅素t的装扮，心中莫名的熟悉感强烈涌来。
　　明明她是第一次踏进这里，却很奇怪地，她觉得自己好像曾经在这里住过——不然，她怎么会对这里的一切都感到那么地亲切？
　　窗边摆放的一盏桃花，门前垂吊的一支美人风铃，古沉朴素的木柜，还有那大能翻好几个滚的床……煹
　　云姒看着，越看越熟悉，越看越觉着亲切——朦朦胧胧的记忆画面从她的脑海中一闪而过，她闭上眼睛，试图去回想，却不得章法。
　　想不起来，为什么……她想不起来？
　　她盯着眼前的房间，想了又想，像是要故意验证什么，她迟疑着，走到里面的柜子前，轻轻地，拉开第一层抽屉。
　　那里放着的，应该是她的贴身衣物……
　　这样的念头闪过，抽屉拉开，随即得到验证——女儿家的贴身衣物，整整齐齐，摆在里面。
　　是清洗过的，还能闻到那淡淡好闻的皂角香，细闻，似乎还隐隐残留有几缕花香，熟悉的香。
　　云姒盈亮的眸微微振颤，愣了片刻。煹

最后一个世界（58）
　　女儿家的衣物……在他一个人住的地方，平白出现了这些，按理来说她应该觉得奇怪才是，但——讲
　　身后有脚步声传来，云姒立刻合上了抽屉，转身。
　　君九歌轻轻抽走她发间的簪，温声：“水备好了，你可要去洗洗？”
　　云姒看着他，点点头。
　　什么都没问，跟着他便去了。
　　走出房间之际，她转身又看了一眼，想了想，若有所思。
　　……
　　……讲
　　……
　　洗沐，更衣，梳发，点妆……要穿上新衣裳，过程其实极其繁琐，需要人分外耐心，一步一步地来。
　　若是个急性子，此刻恐怕早已经不耐烦了。
　　可偏偏——云姒遇到的，是世界上脾气最好，最是有耐心细致的人。
　　做这些细工活，最是认真，甚至似乎乐在其中。
　　隔着薄薄的纱帘，云姒泡在暖乎乎的热水中，趴着自己的手臂，看着他不时动作的身影，发呆。
　　脸被水汽蒸得潮红，软绵绵，整个人湿哒哒，水润娇艳，眼稍沾着盈盈的光，宛若浸泡透了的瑰红玫瑰，眉间带着些许不自知的媚意和倦懒。讲
　　也许是周围的环境太过安宁舒适，恰到好处的热水温度，暖得她整个身子骨都软了下来，像只没了骨头的小猫，眼皮微微下敛，慢吞吞，一点也不想动。
　　累了，泡个澡，本意是放松的，结果一彻底放松，她更累了。
　　累，还有点困。
　　盯着纱帘外那温柔的身影好一会儿，她娇软出声，撒娇似的：“夫君……”
　　纱帘外，那道模糊的身影倏然停住。
　　手停了，眼睛却未停，隔着几层薄薄的纱帘，看向她所在的方向。
　　停顿了几秒，他分外温柔地应着：“嗯？”讲
　　温柔得，好似要把心掏出来给她了。
　　里面犯娇犯困了的人儿，对他的温柔习以为常，打了个哈欠，闷声：“我困了，想睡觉。”
　　“衣服可以明天再试吗？我有点……”
　　累字还没说完，就听到他说了个好，想都没想：“我去拿被子，很快就好。”
　　“……”云姒眨了一下湿润的眼睛。
　　怎么感觉……他一下子变得更好说话了？
　　大概是错觉，他一向很好说话。讲
　　困了，脑子也晕乎乎的，她也没多想。
　　起身穿了衣服，什么也没想，跟着他回了房间。
　　躺下休息时，君九歌为她盖好被子，她躺着，漂亮水润的眼睛盯着他，问：“今晚，你不和我睡一起了吗？”
　　君九歌凝着她，摸摸她的脸，温柔反问：“你想我睡下吗？”
　　“想是想……”她迷迷瞪瞪地说，“可你不是总说男女有别，不可以吗？”
　　这句话说出来时，她都愣了一下，不知道自己怎么会这样说——好似，在发泄心中一直得不到的愤懑似的。
　　他总不愿意陪她睡，她似乎有着这样的委屈。讲
　　君九歌怔了一下，随即，笑了，笑得温柔：“嗯，是男女有别，只不过……那是之前了，现在不是了。”
　　“现在不是了？”
　　“嗯，现在，我们是很亲近的关系。”

最后一个世界（59）
　　“……”云姒看着他，忽地没了声。三
　　像是害羞了似的，打了个滚，滚到床里面，蒙住头，声音从被子里闷闷传来：“我和你才不是什么亲近关系……不行，不许你和我睡。”
　　她也是有脾气的——虽然不记得他什么时候拒绝过她了，但总归还是有点印象。
　　总之，她也要拒绝回来，对着他义正言辞地说男女有别，不可以。
　　扯了扯被子，露出干净警惕的眼睛，盯着他：“男女有别，知不知道？”
　　君九歌靠在床边，没动，听着她的话，倒是乖，点了下头：“好。”
　　她说什么便是什么，听话得很。
　　“……”云姒看着他，略有些狐疑，“真的？”三
　　“嗯。”他温柔地点头，“姒姒说什么便是什么。”
　　他总是，很愿意听她的话。
　　“……”这下云姒不知道是该高兴还是不高兴了。
　　有种一拳打在软绵绵的棉花上的感觉。
　　莫名不爽，她哼了一声，蒙上头，滚到床里边去，不再理他。
　　君九歌浅紫清淡眼眸垂视，唇角若有若无一扬。
　　耐心地等了一会儿，将该收拾的收拾好，将屋里的灯灭去。三
　　坐在床边，目光望着里面——不到一会儿，那嘴上说着不可以的傻姑娘，睡着了，就开始反悔了。
　　慢吞吞地挪来，挪一会儿，动一动，然后成功地抱住了他。
　　未养成习惯，她尚且还能控制，但习惯一旦养成……当真是可怕。
　　抱着他，当成大抱枕一样，睡得更香了，甜滋滋。
　　君九歌垂眸凝着她，无奈，将被她踢开的被子拉回来，重新盖好，抱着她，陪着她睡。
　　拍拍背，摸摸头，温温柔柔。
　　“晚安。”他轻声说。三
　　……
　　……
　　……
　　云姒做了个梦——或者说，是做了很多个很多个格外稀奇古怪的梦。
　　她梦到了很多场景，梦到了很多人——不一样面孔的人，男人。
　　记忆被打碎，变成了一块块散乱的记忆，纷沓而至，就像是漫天飞舞的纸片般，铺天盖地而来。
　　她有些承接不住，却觉得分外熟悉。三
　　男人的面容，各自不同的声音，都好似曾经在她耳边说过话。
　　声音轻轻地说，说爱她，紧紧牵她的手。
　　不同的面容交叠，融合，最后——云姒看清了他的脸。
　　无数个故事，无数次的相遇，皆是他。
　　碎片拼接，拼成了一张浩瀚巨幅，好似梦，一场很长很长，惊奇而又分外珍贵的梦。
　　云姒睡了很久很久，在静谥的桃林里，在温暖的木屋中……
　　出门在外太久，离开这里太久太久，她累了，实在是需要好好休息。三
　　睡了许久许久，睡得不知天昏地暗，梦过，她醒来时，只感觉全身的骨头都是酥软的。
　　躺在软绵绵的被窝里，闻着空气中淡淡的桃花香……她翻了个身，似懒猫般，舒喟地伸了个懒腰。
　　伸展，睁开眼睛，看着眼前熟悉的房间，一切，都好似曾经的那般——
　　一切，恍如隔日。
　　云姒醒来，清亮的眼睛眨了眨，看看周围。

最后一个世界（70）
　　看了看，不起，又赖了一会儿。鴱
　　房间里静悄悄，只有她一个人，屋外的风铃被风吹着，“叮铃铃——叮铃铃——”铃声清脆。
　　清脆悦耳的叮铃，窗户微微开着，窗边的花枝无声摇曳，在洋洋洒洒的阳光下温柔舞动。
　　淡淡的香，空气中飘来的暖香，清淡雅适，惹人欢喜。
　　云姒在床上赖了好一阵，滚来滚去，把被子团成团，自娱自乐。
　　直到觉得无聊了，她才起来，穿衣。
　　一身轻盈柔软的抹胸长裙，新娘子般的艳红色，她没有挽发，只这般披头散发地走到了门前，开门，看向外面。
　　屋外的阳光正好，没了桃木的遮挡，阳光斜斜照入屋檐。鴱
　　温柔到叫人忍不住心尖一颤的暖意落在她的裙边，金边在她的红裙上点缀，闪闪发亮，犹如晚间的彩霞。
　　云姒微微眯起眼睛，伸手，感受着那照射进来的阳光，远处的桃林如海如瀑，桃色与宝蓝的天交融，她看了好一会儿，看着这怎么也看不厌的景色。
　　身侧有脚步声传来，轻，而又能让她察觉到的脚步声，在屋檐下，来到她身旁。
　　男人温暖的手轻轻摸了摸她披散柔软的长发，声音一如既往地让人心动，低缓：“睡饱了？”
　　这话说得，好似她睡了很久很久似的。
　　云姒转头看他，看见他了，随即弯眸，踮脚，捧住他的脸，揉一揉，像个小流氓一样。
　　“没睡饱，你要和我再去睡一觉吗？”鴱
　　“……”男人浅紫清淡的眸望着她，定了一定，配合她，微微弯下身子，温声：“姒姒想的话……自然是可以的。”
　　他不拒绝，不仅不拒绝，似乎还隐隐有——只要她一开口，他就会顺从进去，躺下，任她蹂躏的t架势。
　　变了，倒是变得极多。
　　云姒像是揉面团一样，揉他的脸，笑眯眯：“真的？不止是睡觉哦，也可以吗？”
　　他看着她，她在笑，他也跟着笑，眉眼舒缓下来，浅浅垂睫，与她平视：“嗯……都好，可以的。”
　　保守，但似乎……又没那么保守了。
　　真是……变化极大。鴱
　　这般看着，云姒倒是觉得有些惊奇了：“这你也愿意？”
　　他嗯了一声，轻轻地，抱住她，抱她入怀，说：“愿意的。”
　　温暖而又安全的气息笼盖，他的呼吸轻缓，在她颊边，浅浅亲啄一下，温柔得很，不染一丝情色。
　　着实……撩人。
　　也不知是故意的还是无意的，他的动作总能这般——像是一根柔软纤柔的羽毛般，若有若无地，撩过她的心。
　　心痒，莫名地痒，撩得人心口发颤，抓心挠肝的，总想做点什么。
　　被本能驱使，理智再也不起了作用。鴱
　　从前的她，纯情得很，控制力不强，总能这样被他撩到。
　　心一痒，就想对他做点什么。
　　但现在……
　　云姒抬了抬下巴，拍拍他，点了点自己没被亲到的另一边，傲娇说：“这边呢？”
　　温柔男人随即顺从亲另一边。
　　亲了亲脸，还亲了亲嘴巴，主动得很。

最后一个世界（71）
　　一点也不像之前那样，木头似的，丝毫不解风情。霻
　　云姒满意了，像是摸听话的狗狗一样，摸他的脑袋，“以后也要这样，积极主动点，知道吗？”
　　她现在学聪明了，轻易不主动，坐等他自己上门。
　　变了许多的君九歌，低着头看她，微笑，乖乖点头：“好。”
　　应了他便会记着，一直记着——这是他向来的优点。
　　“要拆礼物吗？”他问，“还是……肚子饿了，要先吃点东西？”
　　“礼物？”云姒愣了好一下，才回想起来，之前她是格外馋着想要看他准备的嫁衣的。
　　只不过是太困了，泡了个澡，困得晕晕乎乎，躺下没一会儿就睡着了，礼物一事……全然抛在了脑后。霻
　　现在的话……
　　“你提前为我准备了吗？”她笑了，笑得灵动，故意逗他，“该不会是早早就偷量了我的尺寸，然后半夜不睡，偷偷摸摸为我缝制的吧？”
　　“……”他忽地没了声。
　　云姒：？
　　“真的假的？”她捂住了自己的嘴，惊讶，“我说中了？”
　　天，她这运气可真是——
　　“…………”好长一阵沉默，他低声，“差不多吧。”霻
　　是不太想回答的，不想让她知道——自己有多精心准备，准备了多久。
　　其实早早就已经准备好了的，在很早很早以前，在很多个小小的闲暇时间——
　　趁她睡着了，便开始做，待她醒了，便又收回去。
　　一点一点，光是前期的做工准备，便做了许久，待完成时，他都记不得自己已经花了多长时间了。
　　本来他是不打算说的，却没想……
　　“来来来，看，我要看，现在就要看。”
　　云姒起兴趣了，莫大的兴趣，虽然肚子有点空，但没关系，她还可以再忍忍。霻
　　“在哪儿呢？你房里？让我看看让我看看。”
　　“可要先吃些东西？”他问。
　　“不吃不吃，我不饿。”云姒迫不及待了，“礼物礼物，在哪，我想看。”
　　看着她这般好奇模样，君九歌弯了弯眸，摸摸她的脸，“在我屋里。”
　　话刚说完，她就拉着他的手快步走向他的房间。
　　他的房间比她的小，紧挨着，云姒推门进去就是。
　　房间里格外朴素冷清，什么装饰都没有，不似她的屋，处处透着精心布置的心思，温暖而又宽敞，干净舒服。霻
　　云姒拉着他进来，一眼便看到了整齐摆在床边的礼物——明媚漂亮的红，灼灼夺目，在冷清清淡色调的屋子里，一眼便能瞧到。
　　云姒眼睛一亮，松开他的手，跑过去。
　　想摸摸的，但那颜色实在是太漂亮了，崭新而又鲜艳，看着质地便是绝顶好的，柔软不已，云姒只小心碰了一下，怕弄坏。
　　“我能试试穿上吗？”她眼睛亮晶晶地，新奇得很，转头问他。
　　温柔的气息来到她的身后，不知从哪里变出了条发带，轻轻地，为她把垂落的长发挽起。
　　修长白皙的手抚着她的发，慢慢扎束，他低低敛着笑，说：“姒姒想的话，随时可以。”
　　霻

最后一个世界（72）
　　“我想现在试试。”她说。淬
　　他答了声好，为她束好发，慢慢将她转向他。
　　弯身，捧住她的脸，揉揉：“妆服繁琐，若是要全套穿上，怕是要花不少时间，我先去拿点点心来，给你填填肚子，可好？”
　　“可那会不会弄脏衣服？”
　　云姒怕吃的时候，碎屑会不小心掉在衣服上。
　　“没事，脏了洗洗就好。”他望了眼她的肚子。
　　虽然嘴上不说，但他知道她此刻应该会觉着有些饿了。
　　还是吃点填填肚子会比较好，免得她一直空着肚子。淬
　　“稍等，我这就去拿。”
　　“……”云姒看着他走，啧了一声，勾了勾唇。
　　知道他好，但终于回归到这样的生活——就像是曾经的那样，他陪在她的身边，细致体贴着她，这种感觉真是……
　　叫人身心愉悦。
　　整颗心都是满的，满满当当，装也装不完。
　　心情好了，看什么都是好的，她坐在他的床上，看看四周，等着他。
　　等他回来了，端着茶和点心，她张开双臂，歪头，对着他：“好了吗？可以穿了吗？”淬
　　像只漂亮的小猫咪似的，甩着毛绒绒的大尾巴，懒洋洋地看着他，讨人喜欢得很。
　　君九歌嗯了一声，随后，把门关上。
　　屋外的阳光被挡住，屋内的光线也就暗了些。
　　少了温暖，屋内就多了些许冷清。
　　冷清之下，两个人的说话声便显得格外清晰，温馨自然。
　　“为什么要关门？”娇软的女声疑惑问。
　　“嗯……因为要换衣，门开着不好。”淬
　　“可这里不是只有我们两个人？”
　　“嗯……那也不好。”他总是保守的，保守又传统。
　　换衣要关门，他总习惯这样。
　　云姒知道他的性子，也没说什么。
　　安静了好一会儿，屋里衣裙布料的摩挲声响起。
　　云姒问：“还没好吗？”
　　她好像……低估了新衣裙的繁琐程度。淬
　　“嗯，还要一会儿。”
　　安抚性地摸摸她，他温声：“要不要坐一会儿？”
　　“没事，我不累。”
　　也不知道自己穿到第几层了，周围也没有镜子，云姒张着双臂，像个木偶似的，默默任他摆布。
　　“一会儿要盖红盖头吗？”她哼哼问。
　　君九歌低声笑着问：“你想盖吗？”
　　“唔……我可以试试。”淬
　　不能真盖，真盖了，岂不是真成新娘子了？
　　云姒说：“这是我的衣裳，可有你的？可有新郎官儿穿的？”
　　“有。”他温柔略显轻缓，“只不过……才做好，可能还有些许粗糙，不好看。”
　　自然是比不上她的，她的——他仔仔细细做了许久，不满意的便会反反复复地改，只求完美。
　　终于能上身，穿在她的身上……他的手都是有些抖的。
　　掌心温热，冷白的手指小心温柔地为她搭上最后一层礼衣。
　　衣衫繁琐，穿了许多层，却依旧轻盈，不叫人觉得厚重沉闷。淬
　　她赤足站立在一层柔软的布毯上，热烈绚丽的红，温柔地落在她的身上，熨帖着，尺寸贴合得恰恰好。
　　一分不多，一分不少。

最后一个世界（73）
　　没有化妆，也没有华丽发钗点缀。鑙
　　素面朝天，白生生，似羊脂玉般泛着柔光的鹅蛋脸。
　　鲜红发带捆束着她乌黑柔亮的长发，长发及腰，松松垂落。
　　似瑰血妖姬，那一点点的素，完全被容貌的媚所掩盖。
　　眼神纯澈盈盈，瞳仁柔亮，白面粉颊，红唇饱满。
　　美得惊魂动魄，几近要叫周围的一切全然失了色。
　　偏偏，她总不自知，还在单纯发呆着，漂亮的眼珠子盯着他，眨也不眨，像是在等着他继续摆弄。
　　“怎么了？”她疑惑着，还没反应过来，“穿好了？”鑙
　　低头看看自己，小心摸摸身上那轻得几乎没有重量的华服，她咕哝：“穿得真多，嫁人可真累……”
　　偏偏，现在还只是第一步——穿好了衣服，还得妆点，弄发……后续的流程还很多，麻烦得很。
　　麻烦，但是会把自己打扮得分外好看，所以她还是喜欢大过于不喜欢的。
　　摸了摸，她抬头，看向她面前忽然不动了的男人。
　　他定定看着她，目光落在她的身上，浅紫色的眸微暗，静静。
　　像是在端详着她，仔仔细细，从头到脚，连头发丝儿都不放过。
　　还没有弄妆发，她自以为现在素净得很，也不知他在看什么。鑙
　　低头又看了看自己，她自言自语：“不好看吗？”
　　被他一直瞧着，她都有些不自信了。
　　摸了摸裙上针织缜密，漂亮的花，她抬头，笑若星灿：“不好看我也喜欢，超级喜欢。”
　　“等我嫁人的时候，可以穿上这一套t吗？”
　　她目光在周围寻了寻，拿起红盖头，盖在自己的头上。
　　没有全都盖上，就这样，浅浅地盖住一半。
　　遮住上半张脸，只露着红软绵绵的唇，笑齿洁白：“这样，就是新娘子了，可以拜堂入洞房了。”鑙
　　“……”一直静静垂望着她的男人，目光越来越温柔了，炙热而又滚烫的爱意掩于那没有言语的眼神中。
　　什么都没有说，良久，也只是轻轻地，嗯了一声。
　　声音从心脏跳得发鼓的胸膛中传来，轻颤，呼吸似乎都轻了，不敢加重。
　　那可是他等待了许久许久，终于等到了的姑娘——穿着嫁衣，就这般，无比真实而又鲜活地出现在他的面前。
　　那是他无论尝试了多少次，也梦不到的画面，现如今，终于终于，实现了。
　　这是他的礼物，是她送给他的——她总是能这样，在不自知之间，赐予他他所想要的。
　　呼吸发颤，胸腔炙热，他深吸了一口气，缓缓平息，平息那不断翻涌，几乎已经脱了缰的情感。鑙
　　眼眸深谙，浅浅，泛起了些许不易引人察觉的红。
　　闭了闭眼，他压抑着喉间的嘶意，开口，轻轻唤她：“姒姒……”
　　“嗯？”
　　正在玩着红盖头的漂亮人儿，仍尚未察觉地应他。
　　觉得一直盖着脑袋不太好，她取下来，看了看。
　　就要说话，忽地，面前一直不动的男人，一把揽过她。
　　突如其来的大力，紧紧箍住。鑙
　　他的气息覆上，深深，炙热而又情欲难忍。

最后一个世界（74）
　　手中的红盖头没有拿稳，一时间，掉落在地，云姒被迫踮起了脚，漂亮的双眼微微睁大，愣了愣，看着近在咫尺的他。瞥
　　不知何处摆放的手，只下意识地，落在他的肩上，抓着，不知所措。
　　腰上传来的力度越来越紧，几乎是用尽了力，在把她往怀里按。
　　难以克制，叫他少了往日的那几分温柔，多了那愈发激烈汹涌的强势。
　　被迫踮起的足尖，隐藏在那娇媚艳丽的层层衣纱间，从外看去，只能隐约看到那颤颤巍巍的一抹白，像是柔软的芯蕊般，在那蛮横的强势中，可怜无助，又透着些许脆弱，柔弱至极。
　　呼吸，略显沉沉，急促的呼吸——清静的屋子里，倏然没了人说话的声音。
　　只有那轻微的，唇齿暧昧声传来，落在男人肩头上的纤柔手指，无声收紧，攥着他的衣衫，指尖隐隐发热。
　　是羞的，羞得足尖发颤，使不上力，只得靠着他，抓着他，紧紧。瞥
　　闭上眼睛，不知过了多久，终于要喘不过来气了，她推开他，大口呼吸，就想说话。
　　不想，喘息只得一秒，他的强势铺天盖地而来。
　　隐藏在温柔君子皮囊之下的，是压抑到极致，已经发疯变了形的野兽，狂啸着，理智全无。
　　渴求，他渴求着她。
　　宛若置身沙漠里，快要干死的白鱼，突降甘露，叫他本能地渴求，彻底爆发。
　　“唔——”
　　云姒推不开他，完完全全推不开，此刻的他，就像是一座沉重而又巨大的山一样。瞥
　　推不动，她反而被逼得节节倒退，一直退到床边，小腿被床抵住，退无可退。
　　喘不上来气，她侧过脸躲开他，亲吻随即落在了她素净香软的脸颊上。
　　密密麻麻地亲，像是要把她的脸给吃掉一样，完全没了克制，亲得用力。
　　“九歌——夫君……”
　　她放软了声音，试图撒娇，“别欺负我，好不好……”
　　撒娇是试图唤起他的理智，叫他冷静下来，放开她。
　　不想，也不知是哪句话刺激了他，又也许是自己那不自知的撒娇声音，勾人的小狐狸似的，想引起他的怜悯之心。瞥
　　不想，结果却适得其反。
　　他一直在揉捏她的腰，隔着衣衫，死死，扣得用力。
　　忍到双目隐隐赤红，压着牙根，俊美清冷的面容一度撕裂，阴沉沉地盯着她。
　　动作是停了，只不过……
　　被亲得面颊娇红的云姒，看他停了动作，一下就笑了，笑得纯粹而又明媚，眉眼灿烂。
　　“迷到你了吧？我就知道。”
　　她洋洋得意，仰着白生生的脸，连自己身后的发带掉了也没注意到。瞥
　　鲜红发带垂落，长发如瀑，散落及腰，她穿着盛红嫁衣，身段柔软，在他怀中，捧起他的脸。
　　使劲揉一揉，像是没有注意到他那怖人几近完全失控的眼神般，笑眯眯，依旧调皮，完全不怕他。
　　“我穿上，是很好看吗？”
　　看他那么喜欢，喜欢到忽然就亲上来了，推也推不开，想来……

最后一个世界（75）
　　“去帮我把镜子拿来好不好？我想照照镜子。”孓
　　瞧他这副反应，她倒是好奇了，好奇自己此刻是何模样。
　　要是真的好看……以后她天天穿，穿上身，然后逗他，看他的反应。
　　“嗯？好吗？”看他一直不动，盯着她看，云姒想了想，主动亲他一口，作为交换。
　　“可以去帮我把镜子拿来吗？夫——”
　　“你叫我什么？”他沉哑着声，倏然问。
　　云姒眨了一眨眼，红唇轻扬，笑得几分撩人，故意轻挑：“听不清吗？夫君呐。”
　　这个昵称不常叫，只是偶尔会在很亲密的时候这样唤他，自然得很，笑吟吟。孓
　　“怎么？不喜欢我这样叫你吗？”她慢慢勾住了他的脖子，故意靠近他。
　　那双漂亮的眼睛似笑非笑，像是会说话似的，勾人，若有若无地勾他。
　　知道他被她迷住了，而且是深深迷住，她越发得意，肆无忌惮。
　　柔软的手轻轻搭在他的胸膛，覆在他那心脏强烈跳动的位置，感受着，她慢悠悠：“我们都已经是这种关系了，夫君若是在这个时候还装作假正经，那可真是……”
　　“坏人了。”
　　可劲地撩，知道他定力强，保守得很，从来都是忍着，绝不会对她做什么，她便这样，故意撩火。
　　摸一摸心脏的位置，又在他喉骨上轻轻吹气。孓
　　吹一吹，又轻轻一挠，挠他身上最敏感的腰窝处。
　　骨子里就是千娇百媚的风情妖精，一身媚骨，浑然天成，又有魅香加持，寻常男人根本把持不住。
　　小世界的历练叫她越发地熟练掌握男人的弱点了，满肚子坏水，加生性顽劣，她就是那般坏，爱看他隐忍难耐，克制到双眼发红的那一面。
　　一时兴起，对他撩一撩火，然后，转头就翻脸不认人，一把推开他，似千金小姐般，下巴微抬，趾高气扬。
　　“好了，就这样，不许乱来，男女有别，给我保持距离。”
　　高傲得很，又坏又渣。
　　“…………”孓
　　长久的沉寂。
　　君九歌凝着她，没有说话，忽地笑了一声。
　　莫名意味的笑，听不出喜怒，却听着叫人的心一颤。
　　云姒原本傲娇的小表情停了停，余光下意识瞟了他一眼。
　　明明知道他脾气很好，好得完全没有底线，从来不会生气，但此时此刻，莫名地，她还是感到了一阵忽如其来的紧张。
　　经验告诉她，不能太过分，不然……后果她承受不住。
　　“咳……”孓
　　向来识时务是她的又一大优点，她摸了摸鼻子，硬气不过一秒，又默默给他顺毛。
　　“我不是这个意思，我的意思是……九歌你最好了，我最喜欢你，我们之间不用保持距离，那是别人，别人得保持距离。”
　　简直……
　　君九歌平静幽暗的眸注视着她，慢慢地，往前。
　　空了的手，轻轻一抬，腰间的束带随之松落，弃地。
　　落地的那一刹那，云姒的整颗心都要跳出来了。
　　彻底变慌，她下意识地抱住他，紧闭双眼，声音颤颤可怜：孓
　　“夫君……”

最后一个世界（75）
　　真的很会观察人眼色，机灵得很，知道有些过火了就立刻示软，可怜兮兮。罒
　　“我错了，不生气，好吗？”
　　“……”君九歌垂眸，停顿了片刻，问：“道什么歉？”
　　“嗯？”
　　他似乎也没生气，转折得太快，云姒一时有些没反应过来。
　　“是我该道歉才是。”他沉吟着，“是我，一直没明白娘子想要的。”
　　云姒：……？
　　这是什么话？罒
　　她松开他，一脸疑惑，就要问，却见他说：“娘子所愿，我已知晓，若娘子不弃，不知可否愿意……”
　　“……”云姒看着他，倒要看看他想说些什么。
　　他平息了眸底翻滚的欲色，静静地凝着她，面容温和，温柔地抚摸她的脸，声音轻沙：“愿意与我一同去……见见父亲母亲？”
　　云姒突然愣住。
　　“你的意思是……”
　　“嗯，便是娘子心中所想的那样。”他总是能很好地控制自己的本能，温温柔柔，生怕吓到了她。
　　说话轻声细语，叫人如沐春风：“不必有压力，只是去见见，喝喝茶，他们都是很好很善良的人，你那般好，他们会很喜欢你的。”罒
　　“……”说是这么说，但——
　　云姒一下子紧张了，抓住他的手，迟疑：“什么时候？现在吗？这么突然？你已经和他们说好了吗t？他们知道我要去拜访吗？我要准备些什么？是不是要提前备好登门礼？不行不行不行，太快了，我什么都还没准备呢——”
　　一连串的问题问下来，停也不停。
　　没了要逗他的心思，一听他说要见父母，她就紧张。
　　虽然知道他们都是很好的人——曾经她有幸见过九歌娘亲几面，和九歌一样，是个很温柔善解人意的性子，但……
　　毕竟是长辈的身份摆在那里，云姒总是会不自觉紧张的。
　　怕他们会不喜欢她，怕他们会对她有别的看法……罒
　　万一她不小心说错了什么，惹得他们不快，那她和九歌不就——
　　“不会的。”
　　像是看穿了她此刻的想法，面前的男人学着她之前的动作，揉一揉她的脸，勾唇，说：“他们不会不喜欢你的，我向你保证。”
　　“……”她安静了一秒，脸蛋被揉得鼓鼓，看着软绵绵的，像是只香香软软的洋娃娃，抿嘴，低低郁闷：“你怎么能保证？你又不是他们。”
　　因为在意他，所以连带着也在意起了他的家人。
　　那可是血脉相连的至亲之人，她可不想被他至亲的家人们讨厌。
　　“不行，我得好好准备准备。”她紧张得搓手，抓住他，“什么时候去拜见？你和娘亲姐姐说好了吗？”罒
　　“……娘亲姐姐？”君九歌眉梢一挑。
　　“嗯呐，姐姐是你的娘亲，她亲口说了，我可以跟着你一同唤她娘亲，但我觉得……她看起来就像我姐姐一样，又年轻又漂亮，一点也不老，叫娘亲总觉得把她叫老了，所以……”
　　她眼里闪过了一丝心虚。
　　君九歌沉默。
　　“你唤她作姐姐，那我唤你作什么？”

最后一个世界（77）
　　“……”云姒眨了眨眼，若有所思，“唔……从辈分上来看，我想想，你可以唤我作……”谬
　　看她真的在思考，君九歌气笑，开始挠她的痒痒，打断她：“不许想，坏姑娘，你还真想做我的长辈？”
　　“也不一定是长辈，咱俩各论各的嘛~”
　　她敏感得很，被挠痒痒，立刻躲。
　　躲不开，被挠得咯咯笑，她撒娇讨饶：“别挠别挠，错了错了~”
　　“错哪了？”
　　“嗷哪都错了啊痒~”
　　她被挠得眼泪都笑出来了，屋子里两人的打闹声传来。谬
　　她的孩子气传染了他，把他变得也不再是个安静性子，两个人闹了许久，一个主动，一个躲，闹得不亦乐乎。
　　屋外，桃林温暖如初，桃花粉媚，随风，静静地飘落。
　　风铃叮铃，铃声清脆。
　　安宁祥和的风吹来，温柔拂过，似乎也在笑。
　　笑着，静静注视。
　　……
　　……谬
　　……
　　要去见父母了，玩闹过后，云姒又开始变得紧张了。
　　心里总想着这件事，不时蹦出问题。
　　“你说，姐姐她喜欢什么？我该准备什么礼物送她，她才会高兴？”
　　“……”听到她这般称呼，君九歌眉心一跳，无奈。
　　这坏家伙真是……
　　还未开口回答，便又听到她自顾自言：“娘亲姐姐还好……就是她身边的……”谬
　　“我有点害怕他。”她小声说。
　　娘亲姐姐人好，说话也温柔，平易近人得很，看起来便是个好相处的，她不怕。
　　就是她身边那位……
　　虽然眉眼与九歌相似，让人一眼便知他们是父子，但父子归父子，两人的性子却大为不同。
　　他似乎是个冷性子，不会笑似的。
　　眉眼生得凌厉寒骨，冷冷淡淡，看人的眼神永远漠然，漫不经心——像是真正意义上的冷血之人，骨头是冷的，心也是冷的。
　　少言，寡语。谬
　　仅仅只是一眼，看着都叫人心惊，忍不住畏惧。
　　但九歌不同——九歌相较于他，眉眼少了过分凌盛的锋芒，多了些许柔和，显然是母亲留给他的，叫他天性自带的冷血中，多了几分柔软。
　　一刚一柔，生出个温善沉稳的绝色人夫来……
　　云姒总忍不住惊叹，惊叹这自然造物的神奇。
　　她摸摸面前温柔的男人，忍不住小声问：“你父亲……会不会经常凶你呀？你和他……感情好吗？”
　　“……”君九歌微微莞尔，浅色温眸望她，“不会，阿爹他只是比较少话，不会凶人的。”
　　虽然偶尔会嫌他烦，想要赶他走，但毕竟感情还是有的。谬
　　君九歌说：“你不必怕他，他不会说你什么的，他只是看起来不太好接近，但实际上……他算是一个很随和的人。”
　　“……”这话说得，她怎么就这么不信呢？
　　云姒狐疑：“真的假的？我觉着他好像不太待见我……”
　　君九歌笑着摇头：“不，他不会不喜欢你的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我知道是因为……”他温和地看着她，摸摸脸，慢声。
　　“因为我确定，他喜欢的人喜欢你，所以，他也会喜欢你。”谬

最后一个世界（78）
　　“因为我很确定……他喜欢的人喜欢你，所以，他也会喜欢你。”
　　爱至深处，便会爱屋及乌，爱她所爱的一切。
　　这是他始终深信不疑的。
　　君九歌说：“所以……别怕，他会喜欢你的，也会祝福我们的。”
　　这般的声音轻轻，温柔却又有力量，能叫人打消心中的不安，紧张感……似乎弱了些。
　　云姒听着，灿若星辰的眼睛看他，若有所思。
　　“你的父亲，很爱娘亲姐姐吗？”她问。
　　君九歌顿了顿，没有回答，只温柔地摸摸她的脑袋，说：“等见了面，你便知道了。”
　　他们的故事，该由经历过的他们亲自说才是。
　　“也许，你会对他们的故事感兴趣。”他温柔说。
　　“……”云姒眨眼。
　　……
　　……
　　……
　　离开桃林要去见父母的那一天，云姒破天荒地没有睡懒觉，早早便起来了。
　　梳洗，打扮，换衣服，绞尽脑汁地想该穿什么衣服去见长辈们。
　　红的太艳，她不敢穿，怕太张扬。
　　尽管九歌说没关系的，红的喜庆，很讨人喜欢，但她还是没穿。
　　换上了温婉柔和的水蓝色青衣，发带银饰，化上浅浅的妆，努力把自己往乖巧邻家姑娘模样打扮。
　　虽然平常时是坏的，娇懒又调皮，像是小狐狸一样，活泼得很——但到了要去见家长这一步，她还是想给长辈们留下好印象的。
　　心里这般想着，即便是想不紧张，也不可能了。
　　去的时候，云姒总忍不住问：“我这样真的可以吗？会不会不好看？要不再回去换一套？再换一套吧，我觉得可能不太行……”
　　问着问着，手心都渗出了汗，肉眼可见地紧张，甚至想打退堂鼓。
　　哪里还有平常时那般大胆，没心没肺，什么都不放在心上的模样。
　　君九歌紧牵着她的手，温声安抚她，她却还是紧张，一直深呼吸。
　　来到清静的小院门口时，她整个都安静了下来了，不说话，乖巧如斯。
　　紧紧挨着自家男人，漂亮的眼珠子转着，好奇地看着这一片完全与世隔绝的山下小院。
　　想探头四处看看的，但初来乍到的，她又不敢太过唐突，怕失态，便只敢看着眼前。
　　好在，紧张不过一秒，她心心念念的美人姐姐就出现了。
　　一袭温柔如月光的白衣，乌发红唇，带着与九歌分外神似的笑意，翩然而来，身上的气息温暖柔和，仅仅只是靠近，紧绷的神经似乎都放松了些。
　　她快步走着，出了院子，停在云姒面前，缓了口气，笑意深深：“终于来了，我们一直在等你呢。”
　　“好久不见呀，姒姒。”
　　她伸出了手，在半空中，轻轻。
　　是表示亲昵友好的动作，云姒看了看，又看向九歌。
　　默默地擦了擦自己渗出汗的手，她乖巧地握住，“……姐……哦不，娘，娘亲。”
　　听着她那又软又乖的声音，像是小兔子一样，君九歌嘴角微微向上，好笑看她。
　　坏姑娘，平常时可不是这样的，真是……
　　窝里横。

最后一个世界（79）
　　明显是窝里横的某人儿，此刻文静得很，分外懂礼貌，握着她的手，说：“之前一直没能正式见面，也没能正式问候您，还请娘亲，莫要见怪。”悒
　　“这次突然登门，希望不会打扰了您。”
　　她躬身弯腰，格外客气。
　　眉眼柔软，说话轻声细语，狐狸尾巴收了起来，似温顺的小绵羊一般。
　　乖乖地，整个人香香软软的，简直……
　　茯笙脸上的笑意加深，说：“不会的，你愿意来，我高兴还来不及呢，怎能说打扰？”
　　“不必紧张。”她牵着她的手，温柔拍拍她的肩，说，“当成自己家就好了，我们是一家人了，以后也是，放轻松点，好吗？”
　　“……”她真的紧张得这么明显吗？悒
　　云姒默默汗颜，努力放轻松，乖巧状：“好。”
　　茯笙随即笑开，“来，进来吧，进来坐。”
　　她牵着她进了小院，小院很大，可以说是用极为宽敞来形容。
　　院子一侧种着树，漂亮翠青的果树，季节到了，树上结慢了果子，鲜艳欲滴的果子沉甸甸地垂t落，压下，似一个个小娃娃般，胖嘟嘟，摇摇欲坠。
　　果树下有秋千，秋千随风摇曳，有淡淡的果香传来，充沛的灵力呼之欲出，萦绕在侧。
　　云姒看到院子的另一侧开辟了菜园，菜园田地齐整，种着翡翠嫩绿的蔬菜，矮矮的栅栏上生着娇艳的藤兰，攀附在上，恣意生长着，悠闲而又自在。
　　勃勃生机，春色满园。悒
　　云姒仔细看着，忍不住惊叹于这里的布置——这里，定是花上了主人家不少的心思。
　　精心布置，精心打理，收拾得极为漂亮，才能有这般完美的效果。
　　茯笙看着她好奇，笑着说：“这些都是小九爹爹收拾的，他是个闲不下来的人，爱操心，总坐不住。”
　　说到这里，那令云姒有些生畏的男人出现了，穿着玄色锦袍，个子极高，成熟冷淡，与九歌那般同出一色的深邃紫眸中，没有什么过多的情绪，心思沉冷。
　　来到云姒面前时，他先是看了一眼自己的夫人，然后，冷淡平静的目光看向她。
　　仅仅只是一眼，什么都没说，云姒都觉得怂。
　　绝对强大的神脉压制，她一只妖，总是会不可避免地害怕的。悒
　　乖巧如斯，听着身旁的茯笙笑眯眯地介绍：“姒姒，这便是小九爹爹，你跟着小九一同唤他父亲就好了，别怕，他很好的，不吃人。”
　　“……”云姒乖乖跟着叫：“……父亲。”
　　知道她紧张，君九歌就跟在她的另一侧，温柔地拍拍她的背，以示安抚。
　　“父亲。”君九歌对着男人微微低头。
　　向来少言寡语的男人，嗯了一声，没看他，只对着云姒说：“欢迎你来，进去坐吧，一会儿留下来吃饭？”
　　云姒立刻捣蒜般点头，乖得很，“好，谢谢父亲。”
　　似乎真的就如同九歌说的那般——娘亲姐姐身边的他，也没有那么不好相处。悒
　　虽然少话，但明显是很重视她的。

最后一个世界（80）
　　她一坐下，他便端来了提前准备好的茶水和点心水果。玪
　　偌大的住所，这里似乎也没有其他人，凡事都是他亲力亲为。
　　君九歌一来，便也自然而然地加入了帮忙做家事中，两个男人之间没什么话说，却也分工默契。
　　云姒坐着，挨着茯笙坐，乖乖。
　　“我带了礼物来，不知道娘亲姐姐你喜欢什么，问了九歌，九歌说你喜欢喝酒，便特地选了绝佳上好的——”
　　话还没说完，她就忽然被捂住了嘴。
　　面前如月光般温柔皎皎的漂亮人妻，做了噤声的手势，示意她不要说话。
　　偷瞄了一眼那刚好从屋外端水果进来的君临，看他没什么反应，似乎没听到，她才松了口气。玪
　　拍拍胸脯，小声问云姒：“你带了酒来吗？真的？”
　　问着，眼睛都亮了，闪闪发着光，像是饿了许久，肚子空瘪瘪的小可怜一样。
　　一直被禁酒，天知道她有多馋，总想着能畅快地喝——这娃娃真是深得她心，送礼都送得这么绝妙。
　　她说：“一会儿你悄悄给我，千万千万，千万千万不要让孩儿他爹看到。”
　　“在说什么？”
　　说曹操，曹操到，君临放下果盘，眼神扫过她们。
　　那眼神，似鹰一样，好似察觉到了什么。玪
　　“……”格外地会见机行事的云姒，乖巧状，装死不说话。
　　茯笙则一脸无辜，“没有啊，我们在谈小九，谈姒姒和小九的婚事。”
　　“哎呀，你很碍眼，快走快走，我们在这儿说话呢，你别在这里挡着。”
　　虽然心虚，但她表现得很淡定，一看就是常做这种事的人。
　　君临不说话，深深地看了她一眼，似乎是知道她在盘算着什么。
　　好在，有小辈们在，他也没说什么，没拆穿她。
　　待他走后，茯笙伸出手，满脸期待地看着她：“礼物呢？在哪？”玪
　　“……”云姒摸了摸鼻子，一副做错事的样子：“在……父亲刚刚拿走的那些礼物中，不知道他拆没拆……”
　　茯笙的表情瞬间僵硬，“这……”
　　“要不我现在去找找，看能不能找到？”云姒想出个补救措施。
　　茯笙纠结了一下，却摇头，“还是算了，他拿着，应该是知道了。”
　　可惜……真是可惜……
　　她说：“下次你再来，切记切记，偷偷塞给我，不要让第三个人知道。”
　　云姒好奇问：“父亲他不允许你喝酒吗？为什么？”玪
　　茯笙没回答，只含糊说：“喝酒伤身，他不太喜欢我喝酒。”
　　其实是喝酒误事，误了大事……
　　因为某一次醉酒出了大事之后，他就不爱喝酒了，也不许她喝，喝也只能喝一点点，不能喝醉——因为大事，绝不能出现第二遍。
　　也不知想到了什么，她轻咳了一声，一本正经：“酒，是个好东西，姒姒你有机会试试就知道了。”
　　“……”云姒眨眨眼，却没明白她的意思，只咕哝，“怪不得……九歌也不喜欢喝酒。”
　　原来，是父子间遗传的。
　　“小九不是不喜欢，是不太能喝，他一喝就会醉。”茯笙摇摇头，说，“他酒量很差的，喝一口都不行。”玪
　　云姒：？

最后一个世界（81）
　　她一脸震惊：“真的假的？他酒量差？”院
　　身为老母亲的茯笙，点头：“嗯，这一点他倒是不像我和孩儿他爹。”
　　看云姒震惊，茯笙笑了，“你不知道吗？小九的话……喝醉了可能是有点看不太出来，和平常时也没什么差别。”
　　“之前我也以为他这样厉害，喝了一大罐也没事，看着很正常，走路也不晃，说话也清晰，和没喝酒的正常人一样。”
　　“然后呢？”云姒充满了好奇，“然后是怎么发现他其实是喝醉了的？”
　　“然后啊……”茯笙回想了一下，“然后我发现，他喝了酒之后，会比平常时更安静。”
　　“小九虽然随他父亲那样，是个话少的性子，但正常时候还是会主动来找我说话的，会比较活泼。”
　　“但他喝了酒之后，就只会安静地坐着，两只眼睛看着前方——有人和他说话时，他也能回答，没人和他说话时，他便安安静静地，也不看他爱看的书，就这样，坐着。”院
　　“不吵不闹，异常安静，就像是……一块小石头一样，一个人乖乖地坐在角落里，不动，这画面你能想象吗？”
　　“……”云姒一副错失惊天大秘密的复杂表情。
　　居然——他喝醉酒了之后，居然是这样的。
　　她就说他怎么这么厉害，之前她和他喝酒，不管怎么喝，怎么灌他，他都一点醉态都没有。
　　说话正常，走路正常，脸色正常——她还异常纳闷，他的酒量这么好，居然千杯不醉。
　　没曾想……
　　“可是喝醉了之后，不是应该发发酒疯什么的，亦或者是说说胡话……”云姒不知该怎么形容她此刻的心情。院
　　九歌喝醉后酒品好，不吵不闹不发疯，她好像是应该夸一夸他的，但——
　　她望向了正在从外面走进来的当事人。
　　两人视线对上，不明所以的当事人微微露出疑惑，用眼神问，怎么了？
　　“……”云姒摇了摇头，表示没事。
　　这样大的秘密，她要好好消化消化，也算是意料之外得来的小惊喜了。
　　待九歌又出去后，她立刻抓住茯笙，双眼发亮，“还有吗还有吗？他还有什么秘密，娘亲姐姐你能告诉我吗？”
　　茯笙笑眯眯地看着她，温柔地摸摸她的脸，说：“可以呀，你还想知道他的什么？”院
　　“都好都好，我都想知道。”
　　云姒坐得笔直，就像是求知欲旺盛的小朋友一样，注意力分外集中。
　　茯笙想了想：“唔……我想想啊……”
　　……
　　……
　　……
　　屋外。院
　　菜园子里。
　　偌大的菜园子，土地平整，绿叶蔬菜漂亮湿润，蝴蝶在低矮篱笆上的紫藤花间飞舞，花上沾着露珠，在阳光的照耀下，闪闪发着亮，宛若一颗颗细碎撒下的钻石。
　　清朗的风吹过，吹动着那湿答答，干净鲜脆的菜叶子，清新的空气中弥漫着淡淡的土地芬芳，园子里的人动作利落，将扎根在肥沃土壤中的菜叶拔起，放在一侧。
　　君九歌提着篮子而来，将采摘好的菜放进篮子里。

最后一个世界（82）
　　两个男人安安静静的，几乎没什么对话和交流。鯑
　　屋里的姑娘们开开心心说着话，而他们两个，相对无言，对话少得可怜。
　　“再摘些菘菜吧。”一个温声说，“姒姒喜欢。”
　　另一个少话的看了他一眼，没说什么，起身走到另一块栽培着菘菜的地。
　　得了菜，君九歌提着篮子就要回去。
　　但走了几步，身后那一直沉默寡言的男人忽然开口，声音缓淡：“那孩子，还不错。”
　　君九歌的脚步停下，转身，看向他。
　　这句话，短短的六个字……似乎是认可，认可了她这个人。鯑
　　以后便是一家人了，他算是接纳了她，接纳她家人的身份。
　　君九歌停顿片刻，听着他这极为简短的一句话，微微t弯眸，温声：“嗯，她一直都很好。”
　　“真的喜欢人家么？”
　　已经避世的神，这样问。
　　本来，他不会再插手过问这些事了——除了他的夫人，这世上的一切都与他无关。
　　这是他一贯的克制，对待一切，漠然旁观即可。
　　不插手，不过问。鯑
　　只是考虑到那孩子，他也就多问了这么一句。
　　君九歌看着他，静声片刻。
　　没有当即回答，只是在思考，郑重地考虑。
　　一点一点想清楚了，确定了，明白内心真正想要的答案，他才点头，回答：“嗯，喜欢，很喜欢。”
　　父子俩间的性格不太像，唯独情这一方面是相似的。
　　专情，独独认真。
　　轻易不动心，喜欢上了就不变了，痴痴喜欢到底。鯑
　　痴情种，会遗传。
　　君临便没再说什么，只淡道：“既然喜欢，便好好待她，莫要人家姑娘伤了心，以后掉眼泪。”
　　君九歌温静垂首，“好，儿子知道的。”
　　从小到大他都分外独立，几乎方方面面都不需要他们操心，君临清楚这一点，也没再多说。
　　小九说知道的，便会有分寸，这点他还是相信的。
　　父子间短暂的对话随即结束，再次陷入沉默。
　　安静，无言。鯑
　　……
　　……
　　……
　　午饭时，逐渐放松下来的云姒，已经可以能和茯笙说笑了。
　　两个性格活泼的姑娘凑在一起，本来就有很多话题可以聊。
　　所以，即便是桌前坐着两个少话的男人，气氛也不会冷下来。
　　茯笙兴致勃勃地说着自家儿子小时候的事，云姒好奇地听。鯑
　　君九歌跟在旁边听了许久，无奈笑着，看着她们，扶额：“娘亲莫要再说我的糗事了，事情都过去多久了，你怎的还记得？”
　　甚至还把他小时候尿裤子怕被发现，一个人拖着湿哒哒的裤子，板着小脸，偷偷洗的事给说了。
　　真是……
　　茯笙笑眯眯地看他，说：“当然要记得，小时候的你多可爱呀，虽然成天板着张脸，像是小老头一样。”
　　“……”云姒憋笑。
　　小老头？
　　别说，这形容还真是……鯑
　　形象。
　　君九歌看了看她，叹气：“娘亲你再这样说，我怕我好不容易带回来的媳妇儿要被你吓跑了。”
　　被点了名的云姒眨眨眼，立刻坐直，小声，“还不是媳妇儿呢……”

最后一个世界（83）
　　小声着，默默矜持。嘸
　　茯笙忍着笑，说：“听到没有，还不是呢，你可得好好待人家，不然……”
　　媳妇儿跑了可就没有了。
　　君九歌点头，温声：“嗯，娘亲说得是。”
　　这些话他记着呢，全都记在心里。
　　“我会好好待娘子的，还请娘子……放心。”
　　最后两个字，他含笑，语气温柔，字里行间却似乎藏着几分不明的意味。
　　放心，他在让她放一百二十个心——他会对她极好极好的，好到……嘸
　　“……”云姒脸颊有些热，也不知想到什么，目光飘忽着，移向别处——装没听到，装作他提的娘子不是她。
　　坐得端正，乖巧。
　　小声着，蚊子般小的声音：“也不是娘子呢……”
　　她反驳。
　　……
　　……
　　……嘸
　　在小院待了一天，夜幕要降临时，云姒已经完全不想走了。
　　她赖着身上香香软软的茯笙，脑袋搭在她肩膀上，抱着她，像是牛皮糖一样，黏着。
　　像是小孩子一样，忍不住撒娇：“要是姐姐你是我的娘亲就好了，这样，我就可以天天跟着你了。”
　　她没有父母，生下来就是一个人，孤独得很，也没有人疼爱她。
　　所以，她格外羡慕九歌——能有这样好的父母。
　　若是她也能在这样的父母疼爱下长大，她都不知自己会过得多幸福。
　　父爱母爱都缺失的云姒，赖着茯笙，问：“以后我可以常来找你吗？不做什么，就来找你说说话，可以吗？”嘸
　　茯笙温柔摸摸她，“可以呀，你想来就来，把这里当成你的家，我们都是你的亲人。”
　　“……唔……”
　　云姒忽然发现，自己好像已经有好几个家了。
　　有一个自己的家，有一个她和九歌的家，还有一个……是她的娘亲姐姐的家。
　　家多了，她发现……自己好像对这个世界终于有了强烈的归属。
　　知道自己走投无路了还有地方去，知道自己无论在外怎么漂泊，背后都会有退路，这种感觉真是……
　　莫名地好。嘸
　　她微微勾起嘴角，闭上眼睛，蹭蹭茯笙。
　　“要是累了的话，要不要留下来住一晚？”茯笙笑眯眯地问。
　　“家里还有空置的房间，你们一人一间的话，住下也没问题。”
　　“……”云姒安静了几秒，不太好意思说——自己其实已经和九歌住在一起了。
　　虽然只是很单纯的睡觉，没有做其他，但他们知道了……难保不会想歪。
　　不好意思透露，她摇了摇头，乖巧说：“还是算了，就不打扰你们了。”
　　来这里一天，一直都是他们忙里忙外地招待，她看在眼里，也不想多过地麻烦他们。嘸
　　她歪着脑袋靠在茯笙肩头，说：“等下次，下次什么时候有空了，我再过来住上几日，到时候……娘亲你可别赶我走。”
　　是一家人了，她说话也不自觉地放松了些，语气亲近。
　　“到时候……我再偷偷带酒来，不让九歌和父亲发现。”
　　这句话，她说得分外小声，和茯笙悄悄咬着耳朵。
　　“……”茯笙受意，狡黠眨眼。

最后一个世界（84）
　　两个人之间达成了个小小的约定——没有第三个人知道。噱
　　离开时，茯笙目送云姒离开，笑得极为开心，挥手说再见。
　　云姒也跟着挥手，依依不舍和她道别。
　　在回去的路上，君九歌看着她蹦蹦跳跳的，一副欢快哼歌的模样，忍不住笑着问：“娘亲和你说了什么？怎的能让你如此高兴？能与我说说吗？”
　　云姒的手被他牵着，想了想，摇头，“不行，这是我们之间的秘密，不能告诉你。”
　　“秘密？”
　　这样说，他更想知道了。
　　“是什么？能让我知道吗？”噱
　　云姒摇头。
　　“真的不可以吗？告诉我吧，好吗？我也想知道。”他缠着她，带着几分难得一见的孩子气。
　　“不行。”她撇过头，傲娇状。
　　“说说嘛……”男人温声乞求哄。
　　两个人手牵着手，相依着。
　　犹如新婚后的恩爱夫妻般，总黏着，怎么也不想分开。
　　热情相爱，倾尽所有，充满年轻，朝气，生机勃勃。噱
　　茯笙目送着他们，直到他们的背影彻底消失，目光寻不到了，脸上的笑意才慢慢淡了下来。
　　好看的峨眉微凝，依旧远远望着，静静。
　　不笑，也不知道在想些什么。
　　直到身旁那沉默寡言的男人握住她有些冰冷的手，温暖的手紧紧牵着她，她才回过神，转头看向他。
　　“夫君……”她开口，似乎是想说些什么。
　　“孩子的事，就由他们去吧，夫人莫要忧虑太多了。”
　　男人声色冷淡，动作却是温柔的，轻轻把她抱入怀里，拍拍，安抚。噱
　　“他们总有自己的路要走，不论结果是什么，总之……都是他们自己做的选择。”
　　“可是……”
　　茯笙欲言又止。
　　想说什么，到最后，却没说。
　　只轻轻地，叹了一声，喃喃：“但愿吧。”
　　但愿……他们能一切皆好。
　　她的目光看向了原处，眼中，一缕哀愁闪过。噱
　　……
　　……
　　……
　　桃林。
　　回到木屋的云姒，在换下衣服时，随身携带的锦囊掉落，“啪嗒”一声，掉落在地——叫她忽然愣了神。
　　想起来这是九歌父亲送给她的，那个看起来格外冷淡的男人，私底下送了这个锦囊给她，说是见面礼，旁的便没再说什么。
　　既然是见面礼，那……噱
　　云姒捡起来，打开锦囊看了看。
　　原以为会是什么首饰，亦或是金银珠宝之类的，却没想，里面——是一颗石头。
　　平平无奇的石头，通体黑色，表面光滑，冰冰凉，看着就像是随意从河边捡的一颗鹅卵石，黑黢黢，带着些许重量，却毫无辨识度。
　　云姒反复看了看，甚至放在光影底下看了看。
　　反复端详半天，却没发现这颗石头的特别之处。
　　没有灵力，也不好看，就普普通通的一颗石头，若是不小心将其丢弃在一堆石头中，怕是会再也找不到了。
　　这样的礼物……噱
　　看得云姒满头雾水。
　　不会去怀疑这个是九歌父亲不喜欢她，胡乱敷送给她的，她只在想——他送她一颗石头的意思是什么？
　　一定是别有用意，只不过，也许是她此刻想不到的。

最后一个世界（85）
　　云姒看着这颗普普通通的石头，想了许久。誃
　　直到门外九歌唤她了，她这才应声，把石头重新放回锦囊里。
　　换好了衣服，将锦囊收好，她走出门。
　　在门外等着的君九歌，温柔地摸摸她的脸，问：“我泡了茶，要不要喝点？”
　　云姒正要说好，但忽地像是想到了什么，她长长地唔了一声，明亮的眸子若有所思地看他。
　　眼睛微微一t弯，慢慢勾住他。
　　“很晚了……我不想喝茶，喝茶会睡不着。”
　　星空笼罩，桃林幽静，正是万籁俱寂时刻，她勾着他，微微散落的长发柔软，碎发搭在颊侧，漂亮的眼眸盈盈地映着他。誃
　　红唇轻扬，含笑：“我想喝点别的，可以吗？”
　　向来好脾气的男人，顿了顿，垂眸，凝着她：“娘子想喝什么？”
　　“我啊……”她想了一下，手指勾住他的尾指，“今夜的月色如此之好，若是能拿出桃木下那珍藏许久的美酒好好品鉴一番……”
　　“岂不妙哉？”她慢悠悠，狐狸尾巴露出来，摇啊摇，晃啊晃，笑得撩人。
　　面前的男人温润保守，矜礼克制，从来都是那般柔和而又极致禁制，无法疯狂的模样——叫她痴迷，也越发叫她有征服欲。
　　骨子里自带的劣根性，叫她总喜欢逗他，带着恶趣味。
　　很坏，他却总是纵容着，无声纵容。誃
　　她想喝酒，他似乎是迟疑了一下——最终还是没拒绝，点点头，温柔摸摸她：“好，我去拿。”
　　“但是说好了，不可以喝多，喝一点点就好了，可以吗？”
　　又美又娇的人儿立刻答应：“可以。”
　　她答应了，他这才去拿酒。
　　把之前藏在地底下的酒挖出来，然后舀一些到酒壶里。
　　干喝酒不行，他还准备了些下酒小菜，端到院子里，摆盘好。
　　这是他们为数不多的坐在一起喝酒的时候——云姒乖乖坐好，坐得笔直。誃
　　看他坐下了，她立刻倒酒，给他倒一杯，给自己倒一杯。
　　“来，我敬你一杯。”
　　不想暴露自己的坏心思，云姒笑眯眯地，举起了杯子，敬他。
　　君九歌稍稍挑眉，问：“敬我？”
　　“嗯，敬你。”云姒笑意斐然，“说起来，我好像从未这样敬过你一杯酒，这杯酒敬你，愿……往后岁岁有今日，年年有今朝，你能一直在，这里，也一直在，好吗？”
　　他微微扬唇，不说话。
　　垂眸，拿起了酒杯，与她轻轻一碰，说：“你也要在，姒姒在，才有家，家才在。”誃
　　声音轻轻，把她话里的缺失补满。
　　补完整了，才把酒一饮而尽，算是受了她的祝福，欣然接受。
　　“……”云姒眨了一下眼睛。
　　心里的喜欢是掩盖不住的，她轻咳了一声，努力淡定回答：“当然在，这里是我家，我能去哪？”
　　是真的把这里当成家了——回到这里时，她总是格外高兴。
　　把这里当成了依靠，温暖而又坚实的依靠，想也不想，毫不怀疑。
　　“算起来，我现在已经有三个家了。”誃

最后一个世界（85）
　　“算起来，我现在已经有三个家了。”瑪
　　云姒笑眯眯地，给他掰着手指头数，“冥界里一个，这里一个，还有娘亲姐姐家一个。”
　　“以后，也许还会有第四个。”君九歌浅紫色的眸温柔地注视着她，说。
　　云姒愣了愣，“你是指……”
　　君九歌牵住她的手，捏捏，扬唇：“在天上的……会有些大，比这里还要大一些……等我们正式成婚了，会在那里住上一段时间。”
　　“所以，那里也会是你的家，你的第四个家。”
　　“……”云姒愣神了片刻，问：“你的意思是，以后我们会搬家，离开这里，搬到神界去住吗？”
　　君九歌望着她，微微露出笑意，温声：“紧张了？”瑪
　　“……”真是她肚子里的蛔虫，一眼就能看出来她在想什么。
　　云姒嘀咕：“才不是紧张，我就是——不想离开这里。”
　　这里那样好，承载了许许多多她生命中最美好，最幸福的回忆，她很喜欢这里，很喜欢很喜欢，喜欢到……
　　根本不想走，不想搬家。
　　云姒扯扯他，“成婚以后，我们会在神界常住吗？那这里……”
　　“不会。”
　　早早便想到这一层的男人，勾唇，说：“成婚后也会在这里，那里不会常住，只会在办典礼之时住上几日，方便你能偷闲多睡一会儿。”瑪
　　“当然，若是你想在那里多住上几日，也好，我听娘子的，娘子住哪里……我便住哪里。”
　　“……”云姒一时间无法提出抗议的意见。
　　真是她肚子里的蛔虫，对于她喜欢什么都知道，根本用不着她说出来。
　　沉默了一会儿，她勉强哼哼，给他倒酒，倒满。
　　“跟屁虫……难不成，你总想一直跟着我？”
　　这句话不问都知道答案。
　　他嗯了一声，牵着她的手，安静看她。瑪
　　是个温顺性子，温顺而又谦柔的美人跟屁虫，怎么都想跟着她，走到哪儿跟到哪儿。
　　从不掩饰。
　　云姒给他倒了酒，又举起了酒杯，说：“来，继续喝。”
　　暗戳戳地，灌了他几杯酒，然后不动声色地观察着他的脸色——确实不红，一点醉态都没有。
　　即便是娘亲亲口和她说，他一点酒都不能喝，酒量极差，一喝就醉……
　　真到了实践的时候，云姒还是忍不住怀疑这话的真实性。
　　醉了吗？这看着……也没醉呀。瑪
　　云姒左看右看，还是看不出来他有半点醉意。
　　眼神清明，说话清晰如常，与她对答如流，没有半分停顿……
　　云姒慢慢地靠近了他一些，在他的目光注视下，摸摸他的脸，轻声：“夫君……”
　　已经连喝了好几杯酒的男人，低低地，温柔地嗯了一声，盯着她，“怎么了？”
　　云姒试探，“你现在……觉得头晕吗？”
　　男人怔了一下，似乎是不明白她为什么忽然这样问，摇头：“不晕。”
　　“…………”那就是没醉？瑪
　　看来酒喝得还不够多，云姒又倒了几杯酒，喂他。
　　“现在呢？现在晕了吗？”
　　她格外期待地问。

最后一个世界（87）
　　“……”他安静地看着她，停顿了片刻，微微弯眸，笑得温柔。蝌
　　“你很希望我晕吗？”他问。
　　既然她希望……
　　他慢慢歪了身子，靠在她的身上，抱住她，敛睫，安静顺从，“嗯，好像有点晕了。”
　　“天在转，地也在转……全部都在转……”
　　乖得很，她想让他晕，他就晕，格外听话。
　　云姒摸摸他，笑眯眯：“怎么不怀疑我给你下药了？”
　　抱着她的男人，脑袋安静地贴着她，想了片刻，问：“娘子给我下药了吗？下的什么？”蝌
　　其实是醉了的。
　　醉了，又是在她的身边。
　　她在时，他的身体呈现着放松姿态，所以思考也变得有些迟钝。
　　只不过依旧能与她对话，她问什么都能答，和没喝醉时是一样的。
　　安静，还变得比往常时多了那么几分黏人。
　　因为不算明显，所以云姒还是有些难以辨别，勾着他的手指，玩玩。
　　“下的当然是……”她观察着他的面色表情，笑得顽劣，“迷魂药呀……”蝌
　　“叫你无法思考，只能乖乖听我的，我说一你就不能说二。”
　　“怎么样？害不害怕？”
　　他又思考了一下，思考一会儿，然后问：“为何要给我下迷魂药？是我之前做错了什么吗？你生气了吗？为何？”
　　云姒：“……”他怎么开始反省起自己来了？
　　这么看……好像是和平常时有一点点不一样——居然这样轻易就相信了她的话？
　　她挠挠他，像是逗大猫咪一样，问：“你之前有做错什么是我不知道的吗？可有做什么亏心事？”
　　“……”他没说话，忽然变得很安静。蝌
　　抱着她，埋脸在她颈窝里，深深。
　　黏人，安静地黏着她。
　　“真有？”云姒原本只是随口这么一问，没想到好像真的问出了什么。
　　“对不起，之前偷偷亲了你。”他低声说。
　　云姒：？
　　“这样是不对的，这是耍流氓行径，我明知不可为却还……”
　　“对不起。”他低声道歉。蝌
　　“……”云姒沉默，“还有呢？”
　　“还有，我总是趁你睡着了，半夜偷偷进你屋子，偷看你。”
　　云姒：“……”
　　“还有，我一直很喜欢你，很想很想……跟着你。”
　　“……”云姒深吸了一口气。
　　这个闷骚男人真是……
　　知道他表面是一面，私底下又是一面，她皮笑肉不笑，问：“还有吗？”蝌
　　他又一次安静了下来。
　　没有说话，久久沉默。
　　像是靠着她睡着了，但抱着她的动作，却格外地紧。
　　分外用力。
　　云姒以为是没有了，正要说话打破沉默，却忽然听到他说：“还有……”
　　“是我……惹你伤心了……”
　　云姒倏然怔愣：“什么？”蝌
　　他的记性向来好——因为太好太好了，所以很多事情都记得，怎么也忘不掉。
　　哪怕是现在两个人已经和好了，他却始终记得，她曾经伤心崩溃的模样。
　　因为记得，所以总是满怀歉意，难以消却。
　　“之前，因为我的自以为是，让你伤心了……”

最后一个世界（88）
　　他慢慢抬起了头，温柔的浅紫色眼眸，氤氲着淡淡的薄雾，注视着她。斺
　　没有笑意，极致轻柔，也极致冷静。
　　醉了，却又好像没醉——看着他的眼睛，双目深幽，浅浅泛着红，专注t而又透着些许脆弱。
　　是在道歉，却莫名地，看着可怜又柔弱，好似她在欺负他一样。
　　像是温柔黏人的大白狼，浑身都耷拉了下来，靠着她。
　　道歉，一副自己犯下了极大罪恶的样子。
　　低下头，有些没安全感了，想亲她，却又停止住。
　　淡粉的唇微微翕动，包裹着滚烫歉意的声音，慢慢发出：“总是我的错，之前的吵架。”斺
　　“如果，我能早些告诉你，叫你明白我的心意，也许……你就不会那么伤心了。”
　　“……”云姒静静看他，没有说话。
　　知道他说的是什么，曾经的吵架——时间过去得太久太久了，具体的细节，她已经记不清了。
　　记不清，只大概记得，自己好像要退缩了。
　　就像是乌龟一样，努力地想要把自己的脑袋缩回去，再也不伸出来。
　　她本来就是胆小鬼，主动追他，几乎已经耗光了她所有的勇气——时间过去得太久，云姒已经忘了当时自己是如何如何伤心的了。
　　现下他突然提起来……斺
　　她回忆了一下，却发现，自己好像一点也不伤心了。
　　她不是一个会纠结拘泥于过去的人，事情已经过去了，便过去了。
　　正如他曾经教她的那样——错了，改正，以后不犯了就好了，哪有什么过不去的呢？
　　更何况……
　　“知道错了，以后会改吗？”云姒问。
　　他想也不想，点头，“会，以后不再犯了，不能让姒姒伤心。”
　　云姒勾了勾唇，摸摸他的头，顺毛一样：“那我便原谅你，之前的事，我不生气了。”斺
　　“真的？”
　　“只不过……你得答应我三个要求。”
　　“什么？”
　　云姒笑得顽皮，“不知道，还没想好，先欠着。”
　　古灵精怪的，格外会给自己讨好处，半点亏都吃不得。
　　“好啦，你怎么总想着过去的事？都变得不像你了。”
　　现在她变好了，反倒是他——开始变得有些患得患失，思虑过多了。斺
　　心里总想着过去的错，赌闷着，疏解不得。
　　直到听到她亲口说不生气了，原谅他了，他这才好了些，抱着她，轻轻地，嗯了一声。
　　是真的很喜欢她，安静地盯着她看，不动。
　　像是小狗一样，盯得分外专注。
　　盯一会儿，他问：“我可以亲你吗？”
　　虽然关系已经很亲密了，但偶尔时候，他还是会这样问她。
　　礼貌温柔得有些过分。斺
　　“……”云姒沉默了一下，说：“你这样问，我不知该怎么答。”
　　说可以，会显得她有点不太矜持；
　　说不可以，又总觉得违心。
　　所以……
　　他微微露出笑，摸摸她的脸，喝了酒的声音带着几分醉人的醺意，轻轻：“不用回答，我知道了。”
　　知道了，便开始主动了。
　　慢慢地靠近，敛眸，覆上。斺

最后一个世界（89）
　　含着炙热气息的亲吻，唇齿相依，触碰着，带着淡淡的酒香，温柔，而又莫名醉人。则
　　云姒的手搭在他的肩膀，不自觉缩了缩。
　　没有躲开，安静坐着，清亮的眼睛看着近在咫尺的他，眨眼。
　　看了片刻，她乖乖地闭上眼睛，抱住他，慢慢抱紧。
　　心脏跳得快，呼吸也变得有些急促，叫她的腿有些发软。
　　不自觉地溢出些许软哼，小小声，在两个人相触的唇齿间，似小猫挠心。
　　男人落在她腰上的手不断收紧，他捧着她的脸，很温柔，却似乎带上了点强势。
　　不易引人察觉的强势，叫她慢慢地，不自觉沉陷其中。则
　　软了身体，红了颊。
　　摆在桌上的酒杯，里面新倒的酒，此刻，已经无人在意。
　　酒色清清，今夜的月色也清清——月色疏朗，暖风依旧，平静的酒面倒映着天上的月，地上的林，如梦一般，虚幻，触之不及。
　　风清，花落，屋前的风铃“叮铃铃——”，声色清脆，却打不破这微醺醉意下的梦。
　　晕晕的，直叫人心炫神迷，身体醉了，心也跟着要醉了。
　　分开时，云姒的脸颊红软，眼眸湿润，柔亮，亮得灼人。
　　她的酒量好，仅仅只是喝了几杯，不醉，反倒给她助了兴。则
　　被喜欢的人亲亲，她明显很满足，犹嫌不够，主动凑上去又亲了几口。
　　开心得晃晃尾巴，像只兴奋的小狐狸。
　　反观九歌——酒量不行，亲亲过后，明显就更克制力低了些。
　　空气中的花香浓郁，堪比烈酒，甚至压过了那淡淡的酿酒香——他的呼吸沉重，低低，像是巨石垂挂一样，沉沉压下，没有了往日的平和与沉稳。
　　有些失控，但尚可，还在可控的范围内。
　　浅浅的长睫垂落，他幽深的紫眸沉沉地凝着她。
　　底色温柔，却隐隐发暗，似黑暗中泛着幽光的野兽，牢牢锁定。则
　　面前被亲得过分高兴的姑娘，明显还没察觉到什么，还在抱着他，主动亲亲。
　　上瘾了似的，缠到他的身上，坐着他的腿。
　　“我喜欢这个，继续亲我。”
　　她勾着他，主动，热情似火，
　　但这次，向来好说话的男人没有满足她。
　　温柔地摸摸她的脑袋，微哑着声：“很晚了，回去睡吧，明天再继续，好吗？”
　　“……”云姒看着他，说：“可我还不困。”则
　　还没完全满足，知道他醉了，应该会比平常时还要好说话，她蹭蹭他，赖在他怀里。
　　“你要赶我走吗？我明明那么喜欢你。”
　　惯会撒娇，装可怜。
　　“……”他护着一直乱动的她，防止她掉落，温声，好脾气说，“不是赶你走，是……该睡觉了。”
　　有些事他不想让她知道，只能找了这样的借口。
　　弃了酒，抱起她，把她抱回屋。
　　即便是醉了，走路的步伐还是稳的，没有一丝踉跄。则
　　把她抱回屋，稳稳放下，云姒撇了撇嘴，仰头看他：“你困了吗？”
　　他嗯了一声，甚至不敢再多亲她一下。
　　是能克制的，没有逾越，依旧理智。

最后一个世界（19）
　　是能克制的，没有逾越，依旧理智。礎
　　云姒目光追随着他，歪了歪头，带着几分疑惑。
　　今夜两人说开了，按理来说本该氛围极好，要黏在一起才是，却不想——他们好像又要分开睡了。
　　至少，喝了酒的九歌，似乎是这样的意思。
　　待云姒被抱上床后，他便去了自己的房间。
　　关上门，连院子里的小酒小菜都没收拾，似乎是真的困了。
　　云姒坐在自己的大房间里，看着外面，忽地郁闷了——他怎么不来和她睡？
　　根本睡不着，她下床，穿上鞋，跑出去。礎
　　来到他的房间前时，她本想敲门。
　　但想了想，还是停了动作，选择先透过窗，偷偷地看一眼。
　　不想真的打扰到他，她动作轻轻，掀开窗户的一角，往里看——
　　里面，只见那一抹雪白清淡的背影，静静地，一个人坐在床边。
　　喝醉了，真的就如同娘亲姐姐说的那般，不动，安安静静不动，像个冰做的雕塑一样。
　　和她说话时很正常，但一个人独处时，却分明是呆傻的。
　　像个懂事而又分外乖巧的小孩子，打心底里就不愿意麻烦其他人，所以喝醉了也不吵不闹，就这样，自己找个角落安静地待着。礎
　　静静地，等待醉意褪去。
　　懂事得让人心疼。
　　云姒看着他一个人冷清清的背影，微微紧眉——莫名地，她开始后悔灌他酒了。
　　原先只是觉着好玩，但现在……
　　她觉得自己好像玩过了，不该这么做。
　　他本来就不善饮酒，她明知这一点，却还——还这样坏，故意捉弄他。
　　心里后悔了，她收回目光，轻轻地，放下窗子。礎
　　想去敲门找他的，但站在门口了，她又忽然有些犹豫，不知道这样会不会打扰了他。
　　犹豫片刻，停在门口，抬起的手想落下又迟疑。
　　最终，她还是轻轻敲了门，敲了两下。
　　“叩——叩——”
　　屋内，那静静坐着的人，听到敲门声，微微侧眸，抬眼。
　　眼底清清，平静幽幽，整张脸隐匿在黑暗中，轮廓模糊，面容不明。
　　看不出他此刻在想什么，也许醉了，又也许没醉。礎
　　敲门声响起，他望着门的方向，盯着那门上映着的纤细身影，不说话。
　　呼吸平稳了些，却依稀能听出几分沉意。
　　静静地，长指微微收紧。
　　门外，云姒轻轻开了门，探头。
　　因为担心他，所以想来看看他。
　　屋里没有点灯，她凭借着良好的夜间视力，探头看他。
　　“九歌……”礎
　　看他不动，依旧在坐着，云姒把门再推开了些，走进来。
　　有点内疚，觉得自己做错了事，她来到他面前，看着他，摸摸头，心疼问：“不舒服吗？头晕吗？想吐吗？”
　　安静坐着的男人，微收的长指紧了紧，随后，慢慢松开了些。
　　仰头看她，幽暗的眼眸蒙蒙，看不清底色，浅长的睫微卷，依旧温柔：“我没事，别担心。”
　　“很晚了，怎么不去睡？”
　　“……”没事才怪，都不愿意和她一起睡了，分明就是有事。

最后一个世界（91）
　　她张开双臂，抱住他，低头t，格外愧疚。蟭
　　“对不起……我不该故意灌你酒的……都是我的错，是我太坏了……”
　　他笑了，轻轻拍了拍她的背，摇头：“哪有什么坏不坏的，莫要这样说自己，更何况，我没醉。”
　　醉了的人，是不会承认自己醉了的——这似乎是条铁律。
　　“……”云姒没有反驳他，要他承认自己是喝醉了，她拉着他的手，摇一摇，只说：“回去睡吧，要是你有什么不舒服的，我可以照顾你，好吗？”
　　喝醉了之后，他的手是有些热的——异常的热，比平常时的温度要高些。
　　云姒牵着他，又忍不住，探了下他的额头，似乎也有些热。
　　更加担心他了些，她耐心哄他：“或者，不去我屋，留在这里也行，我陪着你，好吗？”蟭
　　“……”他安安静静地看着她，没回答。
　　就在她要有所动作时，他忽然靠近，亲了她一下。
　　亲嘴角，一触即离。
　　云姒顿时一愣。
　　眨眨眼，看着面前格外安静温顺的他——比平常时要更加黏人的他，从她进来后，眼睛就一直看着她。
　　她看过来了，他微微弯眸，安静地与她对视。
　　不说话，只紧紧牵着她的手。蟭
　　明明嘴上说着要让她去睡觉，早点睡，但是那手……似乎完全没有放开的意思。
　　不仅不放开，还站了起来，慢慢靠近她。
　　单手轻轻揽住，低头，鼻尖与她蹭蹭，似乎是想亲她。
　　“姒姒……”
　　他眸色蒙蒙，仿佛笼上了一层看不清的暗雾，微微迷离而又轻欲，映着她，全然专注。
　　云姒看着他，想了想，踮脚，试探性地亲了他一下。
　　摸摸头，轻声：“站起来……不晕吗？”蟭
　　得了她的回应，他抱她更紧了些，沉声低低，带着淡淡的醉意，过分温柔：“不晕，一点都不晕。”
　　大概是说了真话的，因为亲她时，还能准确无误地找到正确位置，一点不差。
　　想与她亲近，却也还能记得不能亲近太多——只亲了亲，慢慢地，克制着。
　　“姒姒……”
　　他极轻的声音，从唇齿间溢出。
　　与她厮磨着，慢慢。
　　“我觉得……自己好像，有些醉了。”蟭
　　那几杯酒尚未能叫他完全没了清醒，但抱着她，他觉得好像有些醉了。
　　满腔的情愫叫他有些失了控，不知道自己是在做什么，总想与她亲近。
　　想抱她，往前一步，抱得更紧。
　　云姒看着他，微微偏头，忍不住笑，“刚刚不是说自己没醉？”
　　“嗯……现在好像醉了。”
　　云姒忍住想要上扬的嘴角，轻咳一声，好像是明白了什么。
　　推开他一些，摸摸他的脸，眼眸灼亮，含笑：“那……醉了的话，还要不要和我走？和我走的话，有奖励哦。”蟭
　　“……”他似乎是想也没想，点头，“好。”
　　说要跟她走，自然就是要跟的。
　　云姒没花什么力气，便把他带回了自己的屋。
　　压着他躺下，云姒按着他的双手，笑眯眯，像是女流氓一样。

最后一个世界（92）
　　趁他醉，反应相较于平常时迟缓，逗他：“不许动，你现在被我抓了，要乖乖躺好，不许反抗。”濄
　　“……”是不动了。
　　当真不动，看着她，安静不已。
　　云姒找来干净毛巾，给他擦擦脸，擦擦手，帮他把鞋脱掉。
　　要上床时，她心满意足地抱住他，开始解他的衣服。
　　趁他不反抗，就真的开始胡来，盖上被子，顺势占他便宜。
　　“别……”
　　他想要动，想要抵抗，却又被她按住。濄
　　“不可以，不许动。”
　　“……”他轻轻想要抵住的动作停了，微微僵硬着，不动了。
　　不知道该怎么拒绝，他低低地唤她：“姒姒……”
　　隐忍的声音带着细微的颤意，叫人口干得灼热，停留在喉间。
　　声音微哑，像只快要渴死的小兽。
　　想抱住她，清白修长的漂亮长指轻轻地搭在她的肩侧，看着像是拒绝，又更像是抓着她，不想让她跑。
　　隐忍着，指骨微微弯曲，用了些许力。濄
　　云姒：“不可以哦，你要乖，不许动。”
　　他越这样，她就越是坏。
　　内疚不过一会儿，便又忘了，压着他，蹭蹭亲亲，想把刚才没满足的，全部补回来。
　　“姒姒……”
　　他一直在唤着她的名字，落在她肩胛骨上的手，想要抱得用力，却又松开——怕力气太大，伤到她。
　　孤男寡女独处一室，又是心意相通，相伴已久的恋人，她一主动，他就有些克制不住。
　　理智想要拒绝，身体却循着本能，不听使唤。濄
　　喝了酒后变得格外兴奋的姑娘，扑着他，格外热情地亲亲。
　　不许他反抗，像个小霸王一样。
　　亲到嘴巴都麻了，他喘息着，睫羽湿润，浅白的眼尾被欺负得泛了红，似要哭了般。
　　活色生香的温柔美人，一身的好脾气全然被利用坏。
　　想反抗却又不行，连推她一下都不敢。
　　看着可怜，却没有丝毫用处，只叫人要更加生出兽性，分外坏的兽性。
　　云姒压着他，还想继续，但忽然地——她有些迟钝地反应过来了什么。濄
　　“……”她停住了，眨巴眼。
　　沉默地对视，突如其来的诡异安静。
　　“怎么了？”他的声音哑得厉害，像是烧干了般，几乎已经不能听了。
　　原先松松落在她身上的手，此刻似乎收紧了些，温柔摩挲，似乎是觉得她接下来会跑。
　　只会自己得趣，得了趣之后便会跑，翻脸不认人，又渣又坏——这是她一贯的作风，他都已经习惯了。
　　因为太好脾气，所以也不会对她生气，她想跑便可以跑，只要两人分开，拉开距离，留他一个人稍稍冷静一会儿就好。
　　却不想，她忽的覆了上来，轻轻地，啄了他一下。濄
　　出乎意料地，没有跑，也没有推开他。
　　安静地抱住他，蹭蹭，小声地唤了他一声夫君。
　　什么都没说，无声地，似乎是在默认着什么，抱得格外地紧。
　　一直在忍耐的男人，微微一怔——本来已经做好了她撩完就会跑的心理准备，她一直是如此，他习惯了。
　　但现在……

最后一个世界（93）
　　但现在……撊
　　她就这样，没有跑，安静地抱着他，不说话。
　　没有故意调皮，似乎也不是在逗他，像只乖巧的小猫，乖乖地待在他的怀里。
　　他的手有些烫，抚在她敏感的腰窝上，轻轻揉着，她也没有躲。
　　无声，默认。
　　她那突如其来的乖巧，让君九歌唇齿微动，张口，似乎是想说些什么。
　　但怀中难得乖巧的姑娘似乎没有什么耐心，抬头，亲亲他，牢牢占据了主动权。
　　暗示几乎要变成了明示。撊
　　“姒姒……”
　　“少废话。”
　　她咬了他一口，凶巴巴。
　　她都这么主动了，他要是还这么没有表示——
　　原先轻轻抚着她的手，猛地收紧。
　　理智似乎在那一刹那间被冲垮，欲望出笼，铺天盖地。
　　“姒姒……姒姒……”他一直在唤着她的名字。撊
　　翻身，将她十指紧扣——他觉得自己大概是真的醉了，不然，为什么他心爱的姑娘会这么乖，乖巧地躺在他的身下，一遍又一遍耐心地回应他呢？
　　雪白冷淡的衣衫落了地，笼罩着那娇艳无双的红。
　　红色热烈，热情似火，紧紧攀附。
　　酒香清淡，花香催情，空气冷清，却莫名变得炙热。
　　心是热的，灼热难耐，几乎要将一切都烧起来。
　　躁动，兴奋，逼得人完全赤红了眼。
　　是夜，屋外，夜色仍极深——深不见底。撊
　　月色清朗，悄然挂在枝头的一端，宛若一朵幽静清雅的百合，在深蓝色的天空中，恬静绽放。
　　桃林里，花落着，不知何时起，新的枝芽花苞浅浅舒展，露出了娇嫩而又柔弱的芯蕊。
　　悄悄探头，小心翼翼绽放着着，稚嫩，却已渐渐染上了成熟的胭红。
　　风起，甚猛，吹着那小小柔弱的花骨朵。
　　花枝颤颤，可怜地颤颤，找不到依靠的支点。
　　只得在风中摇晃着，随风而动。
　　风强，花也越发美了——漂亮透底的红，美得惊心动魄。撊
　　在这月色下，清风中，花开，绚丽盛放，傲然灼灼，低声欢吟。
　　……
　　……
　　……
　　不知过了多久……
　　今晚的夜，似乎变得格外地长——又或者天已经亮了，屋内的人却没发现。
　　窗户关着，只浅浅开了个角，窗外的光照射进来，有时是亮的，亮如白昼，有时却又是暗的，黑乎乎，暗不见底。撊
　　不知何时是何时，只知道屋外的桃花似乎开了，空气中溢满了淡淡的桃粉香。
　　香甜，甜得人格外想一探究竟。
　　屋前的风铃清脆，“叮铃铃——叮铃铃——”垂落的吊兰花被风吹落了花瓣，轻飘飘，落地。
　　柔美的花瓣落了满地，却无人在意。
　　十指紧扣，反扣，牢牢固定。
　　握腰，揉抚，大力而又没了节制，
　　云姒不知道时间过去了多久——她觉得自己好像浑身都浸泡在炙热灼烧的烈酒里，不断沉沦，沉沦，意识模糊，醉醺醺，完全失去了反抗逃跑t的力气。撊
　　湿哒哒媚到极致的眼睛，被欺负得发红，可怜兮兮地，迷蒙茫然地睁开一条缝，想要往窗外看去，却无法。

最后一个世界（94）
　　被大手牢牢扣住的纤细手腕，已经被完全攥红——脆弱无比，似乎一折就要断了。鄖
　　可怜柔软的腰肢，在这一场漫长的花开季节中，被蹂躏得已经不堪入目。
　　她不知道自己是不是要死掉了——晕了又醒，醒了又晕。
　　终于没了意识，累到睡着时——梦里也充斥着甜腻炙热的气味，强势，湿哒哒，包裹着她。
　　哼哼，她可怜无助地哼哼，委屈地控诉。
　　……
　　……
　　……鄖
　　一觉睡过去——云姒都不知道过去了多少日。
　　清醒时被欺负，睡着了，梦里也被欺负，将她欺负了个彻底。
　　她哭唧唧地想跑，却又被生拉了回来，再也跑不掉。
　　迷迷糊糊中，她好像还哭了鼻子，可怜求饶，惨得不行。
　　好在，再次醒来时——出乎意料地，她没有想象中的那么疲惫。
　　身上盖着被子，全身都暖洋洋的，像是置身于柔软的云层中一样，舒服得她忍不住想哼哼。
　　身上很清爽，没有梦里的湿哒哒黏腻腻之感，虽然骨头还是酥的，身子是软的，有些坐不起来。鄖
　　她揉了揉眼睛，缩在被子里，一点都不想动弹。
　　身子骨娇软，像是一只正在犯懒的小猫咪一样，哼几下，眯着眼睛，抖抖耳朵，安静休息。
　　窗外鸟鸣清脆，风铃叮铃，屋子里静悄悄的，没有一丝声响。
　　她躺着舒服，面颊红软，粉扑扑的，浑身上下都透着慵懒劲儿。
　　伸了个懒腰，便又缩回了被子里。
　　躺了一会儿，直到被身后的男人慢慢抱住。
　　他贴了上来，紧紧地，抱着她，呼吸喷洒在她的耳边——热热的，痒痒的，气息很轻，却又叫人难以忽视。鄖
　　睡着前那死死扣住她的强势大掌，青筋暴起，掌心炙热，牢牢掌控的掠夺感，性感得让人血脉喷张，双腿软得厉害。
　　但现在，大手又恢复成了往日那般温暖柔和的模样——君子之手，落笔轻轻，掌于书卷，本就该是优雅谦和的姿态。
　　做的事也该是正经事，而不是那些——风花雪月之事。
　　此刻温暖的大手覆在她的腰腹间，抱得紧紧。
　　是克制的动作，但想要亲近她的意思是格外明显的。
　　把她整个都抱在怀里，贴着她，呼吸轻轻。
　　不说话，像是个喝醉了酒，发现自己被失了身的温顺美人，无声地黏着她，亲近着，想要她负责。鄖
　　与喝醉时的他相比——简直大相径庭。
　　“姒姒。”他温柔低沉的声音，轻轻唤她。
　　被抱住的云姒嗯了一声，也没有说话——也不知是想到了什么，似乎有些害羞了。
　　害羞，但只是一点点。
　　她转身，格外漂亮灵动的眼睛盯着他，咕噜咕噜转着，打量。
　　原先还蔫得不行的人，睡饱了之后，精神了，又变成了小机灵鬼的模样。
　　盯着他看，似乎是在想接下来该怎么逃跑。鄖
　　“……不许跑。”
　　这次，好脾气的男人牢牢地抓着她——没有那么好说话了，便是她耍泼无赖，想要翻脸不认，也不许。
　　绝对不许。

最后一个世界（95）
　　“……”云姒眨眨眼，似乎是不明白他为什么这么说。篴
　　盯着他看，只是觉得他好看，想要多看几眼。
　　看着看着，她红唇一瘪，委屈巴巴：“我饿了，很饿很饿。”
　　也不知道她睡了多久，一觉起来，只觉得肚子空空的，饿得厉害。
　　戳戳他，她低声哼哼，表示不满：“我才不跑，这里是我家，跑什么？”
　　总觉得现在的他，比她还没安全感，总怕她跑了似的。
　　她说完，就被一把抱住——男人低敛安静的声音在耳边：“自然不能跑，之前的……你得负责。”
　　他守身如玉这么多年，本来就是个极为保守传统的人，轻易不会乱来。篴
　　之前的事……虽然开始时是他主动，但现在，木已成舟，自然是要追着她，要她负责。
　　真是……
　　“……”云姒无语又好笑，“行，好，我负责，你是我的了，以后我都负责，好吗？”
　　他很快地嗯了一声，像是怕她会反悔似的。
　　亲了亲她，说：“不许说话不算话。”
　　云姒：“……”
　　她在他心目中是有多渣？怎么总觉得她会翻脸不认？篴
　　无奈，她叹气：“说了不会跑，傻瓜，你在这儿，我能去哪里？”
　　他勾了勾唇，温柔嗯了一声，抱紧她。
　　抱一抱，亲一亲，觉得放心了，这才起来。
　　“我煮了粥，等一等，我去端来。”
　　同样是做了很花力气的事——但他似乎一点都不累。
　　不像她，即便是睡了很长的一觉来休息，也没什么用。
　　全身都懒洋洋的，四肢完全不想动，只想躺着。篴
　　云姒看着他起来，也不动，自己继续躺着。
　　在床上赖了许久，直到他端着热粥进来了，端到床边，她这才慢吞吞起来。
　　“我喂你？”向来就很细心体贴的男人，温温柔柔地看着她。
　　还没待她回答，便已经将盛着粥的勺子伸了过来，想要喂她。
　　正欲下床的云姒定了一下，眨眨眼。
　　看着此刻心情明显很好的他，她没说话，张口，就着他的动作吃下。
　　对她好，但似乎……好得有点不太正常了。篴
　　云姒看着他，微微歪头。
　　……
　　……
　　……
　　事实证明，正在处在热恋期的男人——整个人都是飘的，像是正在疯狂开屏的孔雀一样，无时无刻不想着凑上来，和喜欢的人贴贴。
　　接连好几天，无论云姒走到哪里，他都跟到哪里，简直把自己当成了她的影子，如影随形，怎么也甩不掉。
　　云姒刚刚穿好衣服，他就抱了上来——从后面贴贴她，抱得紧，呼吸温柔。篴
　　“娘子……”
　　“嗯？”
　　“没事。”心情好，他就是喜欢这样唤她。
　　隔一会儿叫一声，隔一会儿又叫一声。
　　也没有要说什么的意思，就是这样，单纯地唤她。
　　得到她的应声了，他便高兴。
　　整个人完全沉浸在其中，全身都在冒着粉红泡泡。篴
　　完全掩盖不住。
　　不像云姒——淡定得很，一如既往。
　　两个人的相处，好似霸道流氓女土匪与温柔害羞男美人般，主动权在云姒手上，牢牢掌控。

最后一个世界（95）
　　只是到了夜晚，夜深人静之时，白日里那温柔而又体贴的美人贴上来时……泘
　　云姒还未反应过来，便感受到了他有些热的呼吸。
　　不说话，贴着她，牵住她的手，牢牢牵住。
　　看起来似乎是想要些什么。
　　云姒：“…………”
　　已经连着好些天了——她感觉自己的腰都要废了。
　　推也推不掉，躲也躲不过，她忽然在想……自己之前说出去的话，还能不能收回？
　　抓紧时间，趁他不备，赶紧跑，说不定还能——泘
　　“不许反悔。”
　　像是能听到她此刻的内心想法一样，他忽然出声，在她敏感的耳边。
　　声音微暗，低低幽幽，似惹人战栗的阴鬼般，温柔，却叫人不自觉心底发毛，不敢造次。
　　他说：“姒姒说过，要对我负责的。”
　　温柔风化绝骨的美人，会害羞，却也会在某些时候……莫名叫人寒战。
　　身体是温暖的，背后却无端凉飕飕。
　　“……”云姒干笑了一声，转过身抱住他。泘
　　“当然，你在想什么呢，我当然会负责，虽然好像应该是你对我负责才对……”
　　最后一句话她说得小小声，是自言自语着，却又怕被他听到，连忙补充。
　　“都一样，我对你负责，肯定对你负责，放心放心。”
　　是个渣女，却也是个欺软怕硬，格外会识时务的渣女。
　　云姒笑眯眯地摸摸他，安抚：“好啦，时候不早了，我们抓紧睡觉，有什么事……明天再说？”
　　美人静静地盯着她，没回答。
　　像是只漂亮强壮的雪毛猎豹，睫毛浅长，潜伏在雪中，一动不动，两只眼睛冷幽幽地凝视。泘
　　美色惊人，却一眼便知，是个危险的家伙。
　　表面温顺，实际上……
　　“……”云姒看着他，安静了一会儿，见他不说话，无奈，小声，“除非你答应我，温柔点，要很温柔很温柔……”
　　说着这话，她脸都红了，看向别处，完全不敢看他的眼睛。
　　平时是个流氓，真到了这个时候，脸皮子就变薄了，更容易害羞的其实是她。
　　小声说完，她慢慢地，勾住他的手，不说话，像是在等着他的主动。
　　君九歌依旧没说话，却抱住了她，温柔亲亲，拍拍背。泘
　　窗外的桃林枝叶簌簌，风声微沉。
　　他温柔地摸摸她的脑袋，低声：“有人来了。”
　　正要闭上眼睛等着他来亲的云姒，愣了愣，看他：“现在？谁？”
　　君九歌抱着她，目光看向窗外，眸色微沉：“我去看看，可能是出事了。”
　　短短的几个字，信息量不可谓是不大。
　　云姒吃惊：“出事？什么意思？”
　　君九歌摸了摸她的t脸，从一旁找了件挡风的斗篷给她披上，系上带子，解释：“最近魔界不太太平，许是受到敖锐的影响，散落在外的魔物们有了要回归的意图。”泘
　　“我让元兴去时刻注意魔界的动静，若他们有大动作，他便会第一时间来找我。”
　　云姒看着他，问：“那现在……”
　　“还不清楚，我去看看。”

最后一个世界（80）
　　君九歌也不瞒她，给她披上斗篷，弯腰，摸摸她的脸，温声：“别担心，你在这等我一会儿，我一会儿回来。”潀
　　“……”云姒安静看他。
　　说是让她别担心，但怎么可能不担心？
　　在房间里坐了一会儿，她还是没坐住，在后面跟上。
　　悄悄跟上，躲在桃树后，看着他们——
　　凭借着绝佳的视力与耳力，她努力偷听着。
　　“……魔军攻上来了……趁我们不备……撕毁协议……我们损失惨重……”
　　来的人不止元兴，还有好一些人。潀
　　一些人堵在桃林前，风尘仆仆，带来了远方的刺骨寒意。
　　许是受他们的影响，晚间的风有些大，吹得树上的落叶纷纷，簌簌不停，几乎要盖住了那不远处传来的声音。
　　风起，不甚太平，冷飕飕。
　　好在云姒身上披着厚厚的斗篷，戴上了帽子，就不觉得冷了。
　　她安静听了一会儿，敏锐的嗅觉叫她闻到了空气中淡淡的血腥味——那是她最敏感，最容易辨别的气味，一出现，就象征着杀戮与危险。
　　云姒站在树后，感受着空气中那不似往日那般柔和温暖的风，沉肃和凝重，似乎也随着这风，蔓延至了桃林里的各个角落。
　　寒意四起，叫人的心，也感受到了那刺骨的寒意。潀
　　她听着，心下渐沉。
　　……
　　……
　　……
　　没过多久，君九歌回来了。
　　是回来，也是启程前短暂的停留。
　　也许他本可以即刻就走，但因为有了牵挂，所以不行。潀
　　答应了她的，自然要回来。
　　云姒站在不远处等他，安安静静地看着他，什么也没说，似乎是知道接下来他要去做什么。
　　但君九歌，看见她时，还是会不自觉地温柔放松下来。
　　知道她有在偷听，他也不恼，走过去，牵起她的手，温声问：“冷不冷？怎么不回去等我？”
　　云姒垂眸看了一眼他的手，摇头：“不冷，担心你，想出来等等你。”
　　君九歌嗯了一声，看着她，似乎是在想着接下来的话要怎么说出口：“嗯……现在事态有些不太好，我们也许要离开这里一段时间，因为……”
　　“我知道。”云姒打断了他，语气平静，“我刚刚听见了。”潀
　　君九歌：“抱歉，突然发生了这些事情，我……”
　　云姒看着他，摇了摇头，说：“发生这种事情谁也不想看到，这不是你的错。”
　　“若要说真有错的话，那也应该是……”她停顿了一下，目光看向了远处，那凛冽的风吹来的方向。
　　“你去吧，安安心心地去，我在家里等你。”
　　君九歌怔了怔，抓紧她的手，“你不与我一起——”
　　云姒收了目光，想了想，摇摇头，冷静道：“不了，我在，只怕会让你更分心。”
　　相处这样长的时间，她太过了解他了——如果她真的同他一起出现在了战场上，那么十分的注意力，他会把五分全都放在她的身上。潀
　　他会怕她受伤，哪怕她分明可以应对，他也会害怕。
　　他会分神的——只要她在。
　　所以……
　　分开，其实是更好的选择。
　　云姒摸摸他，宽声：“别担心，我会在这里等你的，等你回来。”

最后一个世界（98）
　　虽然她也想同他一起，但仔细想想……也许这是目前最保险的办法。伟
　　她不想让他有软肋——尤其是在这样关键的时候。
　　“乖。”她上前抱了抱他，声音轻轻：“去做你该做的，别总想着我。”
　　风冷，似乎寒冬已至，她的声音在冷风中，温温柔柔，散着淡淡的暖雾。
　　身体是暖的，手也是暖的，她轻轻勾住他的手，两个人拉钩。
　　“我保证，我会乖乖在家等你，绝对不乱跑，等你回来，我们拉钩。”
　　“……”他没有说话。
　　云姒想了想，说：“要是你实在不放心，那我去娘亲姐姐那儿等你，好吗？”伟
　　“我送你去。”这次他开口了，紧紧牵着她。
　　云姒无奈：“我在你眼里是什么弱不禁风的小孩子吗？都说了不用这么担心我……”
　　“好啦，抓紧时间，不要在这里耽误了。”
　　她推了推他，耐心说：“你早些走，也能早些回来，到时你再来娘亲家接我，我们再一起回来，好不好？”
　　他没有应答。
　　沉默了片刻，他低下头，抱住她，温暖的气息轻轻。
　　什么都没有说，似乎是知道没办法说服她——他闭了闭眼，努力让自己冷静下来了些。伟
　　两个人心有灵犀，他明白她的顾虑和担忧，也知道不带她到危险的地方会更好。
　　只是……
　　“好啦，乖，别担心我。”
　　云姒能隐约感受到他的不安，但事不宜迟，她只能尽力安抚他。
　　今晚的夜冷，两个人只短暂地抱了一会儿，便分开了。
　　冷静下来的君九歌，平唇，说：“要说到做到，不许骗我。”
　　“你若是骗我，我会很生气的。”伟
　　因为太在乎她了，所以在该冷静的时候，总是没法冷静。
　　云姒看着他，努力点头：“好，我保证。”
　　“……”他没有再说话，只牵着她的手，紧紧。
　　……
　　很快，他离开了——云姒在桃树下目送着他离开，一直到看不见。
　　他一离开，桃林便布上了厚厚的结界。
　　结界外是寒风凛冽的荒辽小路，结界内是重复温暖的偌大桃林。伟
　　厚厚的结界，犹如巨墙，将内外隔绝——外面的人进不来，将一切阻挡，包括寒气。
　　结界透明，犹如空气，只在人触碰时，能看见那隐隐涌动的强劲魂力，如水一般的波澜阵阵。
　　云姒站在结界内，轻轻碰了一下，结界显现，宛若一束漂亮高贵的紫兰花般，倒扣着，花瓣温柔舒展，涟漪浅浅。
　　外面的风很大，但似乎完全撼动不了它，云姒安静看了一会儿，随后转身。
　　穿过桃花遍地的树林，踏着今夜格外冷清的月色——今夜只留下了她一人，是寂静的夜，但她却没了睡意。
　　一个人回到木屋，云姒坐在屋前的台阶上，仰头，托腮，安静看着天上那静幽幽的月亮。
　　月亮弯弯，犹如一盏弯刀，尖锐锋利，高高挂在夜空，将暗沉的夜破开。伟
　　清寂，肃杀。
　　不似往日那般，是漂亮柔和，宛若洁白玉盘的圆月。

最后一个世界（99）
　　云姒安静看了一会儿，又低头看看面前那莫名变得冷清的院子。鴯
　　没有睡意，睡不着，她发呆了半响。
　　不想睡觉，思绪又乱着，她忽的站了起来，挽起袖子。
　　睡不着，干脆找点事情做——让自己忙起来，这样也许能让时间过得更快些。
　　这样想着，她挽着袖子，叉腰，深吸一口气，看着眼前的院子，喃喃自语：“嗯，得收拾收拾……”
　　……
　　……
　　……鴯
　　此刻，魔界。
　　皓月当空，血色染地——恢弘沉暮的奢靡宫殿，坐落在肃杀血月之下，犹如被关押已久的凶恶巨兽，煞气滔天，仰天长啸。
　　乌鸦乱飞，杂乱嘶哑的声音在上空盘旋；似人非人的食人兽，通体发黑，翅翼锋利，犹如那饿到猩红了眼的野狼，集聚在宫殿之上，狂声嘶吼。
　　飞虫，走兽，游鱼，木花……万千精怪魔物，似受到了操纵与牵引般，振奋，激昂，从无数方向而来。
　　化作前线，一个个变成不要命的疯子，疯了一样地往被攻破的神魔之界冲。
　　密密麻麻，杀红了眼，被镇压的无数怨气化作了利剑，直击而上，犹如蝗虫过境，所到之处，尸首遍野。
　　鲜血，象征着万千生命终结的鲜血——所到之处，尸野遍地，堆积成山，皆为炼狱。鴯
　　死伤惨烈，但这场突袭的始作俑者，却毫不在意。
　　坐在高高的宝座之上，一手美酒，一手佳人，漫不经心地俯瞰着这一盛况，似乎是觉得这画面美极了——他甚至还笑了。
　　与怀中的佳人调笑，想要享受这格外刺激的时光。
　　奈何，佳人是被抓来的，被迫屈于他的威压，根本不懂风情。
　　双眼含泪颤颤，整个人发着抖，像是小兔子一样，笑不出来，只能对他强颜欢笑。
　　笑得那样难看，叫敖锐觉得有些扫兴。
　　这样无趣的家伙，要不是看她脸长得不错，他真想——鴯
　　没了兴致，敖锐一把推开她，不耐：“来人，去把燧罗找来。”
　　时机也许尚未成熟，但此刻他已经等不及了，现在就想要结果。
　　“燧罗呢？”
　　“回陛下，燧罗大人已至门外等候。”
　　“叫他进来。”
　　“是。”
　　……鴯
　　……
　　……
　　又做噩梦了。
　　云姒猛地睁开了眼睛。
　　从噩梦中惊醒，梦中那令人惊惧彷徨的不安感t却久久没能消散——现实画面与梦境画面的强烈割裂，叫云姒一时间不知此时是何时。
　　坐起来，抱住自己，下意识想要唤九歌。
　　但声音到了嘴边，她才恍惚想起来——九歌不在，这里只有她一个人。鴯
　　噩梦，接连不断的噩梦，不知为何，她一直在做噩梦。
　　有关于九歌的，但更多的，是关于她自己的。
　　她在跑，一直在跑，后面，似乎有人在追杀她。
　　那般强烈的恐惧感，绝望到叫人崩溃的窒息感……云姒安静抱着自己，低着头，闭眼。
　　手指冰冷得厉害，指尖似乎还能隐隐传来几份虚无的疼痛。
　　噩梦做得多了，她也不知道自己睡了多久——没有人来唤醒她，睡得多了，只觉得身子变得格外地沉重。

最后一个世界（100）
　　没有人来唤醒她，睡得多了，只觉得身子变得格外地沉重。遐
　　头有些晕，还有一点点疼。
　　不太舒服，大概是惊厥留下来的后遗症。
　　云姒一个人缩着，抱着自己，安静坐了许久。
　　外面的天是黑的，静悄悄，无风无浪。
　　云姒坐在黑暗中，紧眉闭眼，努力平复自己有些心慌的情绪。
　　坐了一会儿，觉着好些了，肚子也刚好叫了起来。
　　饿了，也不知她睡了多久，此刻饿了厉害。遐
　　云姒揉揉肚子，却没动，继续抱着双腿，坐着——不想起来，做了噩梦，她此刻只觉得累。
　　若是九歌在就好了……
　　她低低叹了声，安静看向窗外——寂静的深夜，美景依旧，但此刻的她却没有什么心情来欣赏。
　　赖了会儿床，最终，她还是下了床，捂着肚子去找吃的。
　　太饿了，她快速地给自己煮了碗面，端在院子里吃。
　　远方的天际血红，红得发黑，云姒站在这一端看去，凝神。
　　不知道那里的情况如何，筷子扒拉着碗中的面，她又忽的没了胃口。遐
　　身体不太舒服，即便是睡了一觉，也叫她没什么精神，面只吃了几口，便放下了。
　　趴在桌子上想了一会儿，她忽然想到一个法子，手指一捏，快速地，捏出一朵漂亮的小花。
　　小花轻盈，花瓣能似蝴蝶那般，化作翅膀，翩翩起舞。
　　云姒将它捏出来，再轻轻一吹，小花随即飘了起来。
　　飘啊飘，飘啊飘，云姒目送着它，希望它能飘到远方去——代她看看，此刻远方的情况。
　　心中不安定，没来由的，她总觉得不踏实。
　　眼瞧着小花飘远了，一点一点，飘离桃林，她还没来得及安心——遐
　　飘出结界外的小花，被一只忽然出现的人手给抓住，截停。
　　脆弱轻盈的小花，随即被捏碎，化作了星星点点的细碎残光。
　　过程之快，甚至来不及挣扎。
　　正要继续吃面的云姒，手中的筷子顿时停住。
　　像是察觉到了什么般，抬眼，望着外面的方向，眸色清清微凉。
　　那是……
　　她转头，定定看向桃林远处的方向。遐
　　……
　　……
　　……
　　是夜，月色朦胧，正是夜深人静，无人会登门造访的时候。
　　天上的月弯如镰刀，凌空当照，沉沉的暮云紧扣着弯月，将那本就清淡的月色遮挡。
　　寂静时分，桃林里是没有风的，静幽幽，所有的一切都藏于黑暗之中，看不清，只叫人心惧。
　　唯一的一抹亮只在桃林深处的木屋前——长明灯静静地燃着，驱散黑暗，点亮着这里。遐
　　光线柔和，挂在屋前，映着屋前的小院——小院里，只看着那一碗还在冒着热气的素面，被留在了桌子上。
　　筷子仍然在侧，吃面的人却不见了。
　　小院空旷，此刻，静静。
　　……
　　……
　　……
　　桃林漆暗，没有光，伸手不见五指。遐
　　桃花铺了满地，似柔软无比的地毯，踩在上面，没有发出一丝声响。
　　云姒披着斗篷，穿过黑漆漆的桃林，来到林子边缘，借着夜色，观察外面的情况。
　　林子外来了人，一个人，站立在那里。

最后一个世界（101）
　　不速之客——是个云姒完全没想到的人。嘈
　　云姒挑了挑眉，有些意外。
　　这个时候他来是……？
　　没有出声，她站在树后，安静看着——不轻举妄动，只打算看看他来这儿想做什么。
　　本来想着不出声就好，却不想，来人好像发现了她。
　　哪怕她是站在大树后，大树完完全全挡住了她的身子，没有声音发出来，他也发现了她。
　　不仅发现，还唤了她的名字：“姒姒。”
　　“……”云姒静静站了一会儿，最终，还是慢慢从黑暗中走了出来。嘈
　　往前走了几步，然后停下。
　　“你怎么知道是我？”她问。
　　来人拂袖而立，一身与夜同色的黑衣，玉冠白面，冷峻贵公子模样。
　　身上带着人的气息——似活人，而不似妖怪，能叫人降低些许戒备。
　　陌生而又略带着些许熟悉的面容，恍然间，叫人觉得他和自己有些相像。
　　错觉一闪而过，云姒心平气和：“你来是？”
　　“我来找你。”翩翩冷公子目光温柔，一字一句，“我来带你回家。”嘈
　　“……”云姒沉默了几秒，问，“你还没找到你的妹妹吗？”
　　没找到，这是打算放弃了，直接把她当成替身，强行要认她做妹妹了？
　　来人静静地看着她，似乎是知道她在想什么，往前一步，他轻声：“你就是我的姒妹啊，我不会去找别人的。”
　　想靠近她，但还是隔着点距离，似乎是不想吓着她。
　　云姒目光清清，看了一眼他此刻所在的位置——不能再近了，再近怕是要……
　　“时候不早了，你先回去吧，有什么事情……”
　　“你不舒服吗？”他忽然问，打断了她的声音。嘈
　　云姒：？
　　“没有啊，”她下意识否认。
　　但他似乎没有信，靠得近了，直直盯着她，仔细端详她的脸色。
　　“你有照镜子吗？你现在看起来不太好，脸色很苍白。”
　　云姒微怔。
　　张了张口，正要继续否认，他却变出了张镜子来，举在她的面前。
　　月色朦胧，幽林漆暗，只见那冷清光洁的镜面上，她那格外苍白的脸出现。嘈
　　披着大红的斗篷，是很漂亮的颜色，只是那张脸——有些过分地白，没有什么血色。
　　像是一个没有什么生气的瓷娃娃，太白了，白得透明，似乎一碰就会碎。
　　“你瘦了。”他看着她，说。
　　目光落在她身上，不是骗人，确实是瘦了——人清减了，脸上的肉也少了，叫整张脸看着更小，小小的一只，弱不禁风。
　　不似之前的她……
　　“他对你不好吗？不给你饭吃吗？虐待你了吗？”他紧眉问。
　　“……”云姒看着镜子中的自己，眸光颤颤，似乎也有些茫然。嘈
　　是脸色白了些……她想着，大概是因为这些日子一直睡不好，吃不好，还总做噩梦的缘故。
　　默默躲开镜子，她没回答，只说：“我不是你妹妹，你走吧，我真的不认识你。”
　　妘央没动，看着她，伸手，“我帮你看看，如果你没事，我自会走的。”

最后一个世界（102）
　　云姒后退了一步，拒绝：“不用，我说了，我很好。”俈
　　他忽然找上门来，虽然不知道是不是别有用心，但警惕些还是好的。
　　没有要与他过多纠缠的意思，她转身就要走——忽然一阵眩晕感涌来，她身形一晃，下意识扶住旁边的树。
　　“姒姒！”他冲着想上来扶她，但结界——骤然显现。
　　镇守在这里，察觉到异样，暴怒，要将一切试图闯入的人要撕碎。
　　巨大的冲击波，几乎要将厚厚的地皮给掀翻，地面凿开三尺，妘央反应迅猛，侧身一躲。
　　躲开了攻击，却也被残波震退了数十步，一口鲜血吐出，他剧烈咳嗽。
　　结界内，从眩晕中缓过来的云姒，揉了揉自己有些发堵的胸口，闭眼，努力平复呼吸。俈
　　是有些不舒服，她也不知道自己是怎么了。
　　身后传来的动静巨大，她转身，看过去。
　　“你没事吧？”她往前走了几步，略带迟疑。
　　妘央将喉咙间的淤血咳出，脸上微微扯出笑容，缓声：“没事，无大碍。”
　　“……”云姒有些欲言又止，“你回去吧，我真的不是你妹妹。”
　　看他这样，她都有点不忍心了。
　　妘央稳了气息，抹去嘴角的血，笑笑，慢慢站起来：“我知道你不信，所以，我这次带了证据来。”俈
　　云姒：？
　　“只是，你真的没事吗？”他自己受了伤，却还是更在意她。
　　盯着她苍白的脸看，轻轻：“你现在看起来真的不太好，我很担心你。”
　　“……”云姒与他对视片刻，无言。
　　两个人相看许久，最终，还是云姒妥协了下来，叹气。
　　“我真的没事儿。”她说，“这两天没休息好而已，缓一缓便好了。”
　　“你说你带了证据，是什么？”俈
　　妘央定定看着她，没说话，良久，从怀中掏出了一块玉佩——已经有些陈旧，没了细润光泽的玉佩。
　　“这个。”他声音轻轻，“你还记得吗？这是爹娘送给t你的，你从小就戴在身上的。”
　　云姒微微偏头，目光落在他手心摊开的暗沉玉佩上，上面……镌刻着字——姒。
　　时光飞逝，一切都已经过去得太久太久，连带着那字也变得模糊了，被漫长的时光磨没了棱角。
　　原本漂亮的玉，此刻灰败，黯淡，变得朦胧浑浊，宛若一滩被污泥玷污了的脏水，没了原有的模样。
　　乍一看之下——很陌生。
　　但细看一会儿，强烈的熟悉感无端涌来，就像是老友重逢相见时，那一瞬间的恍然和冲击般，明明还没反应过来，心里就已经有了答案。俈
　　这玉佩……她好像，见过。
　　云姒不自觉往前了一步，想要伸手。
　　伸出结界外，结界细微地波动了一下，没有作出反应。
　　下一秒，妘央闪现在了她的面前，抓住了她，紧紧。
　　云姒一惊，就要收回，却不想，面前的人抓着她的手腕，格外大力。
　　“别动，等等，我不会伤害你的。”
　　“你别抓着我——”俈
　　他的手落在她的脉搏上，紧抓着片刻，随即，脸色骤变。
　　“你……怀孕了？”

最后一个世界（103）
　　话落，简直是一道惊雷劈下。懖
　　不断想要挣扎的云姒，瞬间停住，呆愣：“什么？”
　　像是有些不敢相信般，他抓着她，看向她的另一只手。
　　“左手给我，我再看看。”
　　“……”云姒没吭声，也没有动作。
　　这一惊天消息落下，砸得她脑袋都有些嗡嗡的——不知所措。
　　孩子……她——她有孩子了？
　　不知道该是惊喜还是惊吓，那一瞬间，她没法思考，大脑变得一片空白，不知道该去作何反应。懖
　　“你不知道自己怀孕了吗？”他看着她明显怔神的表情，皱眉问。
　　“……”云姒没有接话。
　　有点慌，也有些乱，突然变得紧张，想护住自己的肚子，紧紧护住。
　　但面前还有人，理智告诉她不能这么快就暴露出来，她只能尽力保持冷静，深呼吸，装作无事发生的样子，回答：“……没有，你弄错了，我没怀。”
　　下意识地想要保护孩子，不想让任何外人知道它的存在。
　　在她懵懵懂懂的意识里，怀了孩子的头几个月……好像是不稳的，会容易遭受意外而流掉。
　　她现在是一个人，不知道该怎么应对这突如其来的孩子，只能先否认，否认它的存在。懖
　　“你先松开我。”
　　妘央的脸色有些不太好，沉沉地看着她：“难不成，你打算要这个孩子吗？”
　　“……”一直被他抓着不放，云姒也有些冷了脸，说：“我如何不关你的事，你好像弄错了自己的身份。”
　　“我没有弄错！”他突然变得很激动，像是被她刺激到了，“我要怎么做你才能相信我——”
　　又是这样……又是这样！又是怀孕，又是要弃他而去——
　　陈旧的玉佩递在她的手心，他深吸一口气，颤声：“这个，这个你不记得了吗？这是你从前一直随身带的……现在物归原主，你看看，看看好不好？”
　　物归原主，冰冰凉的玉佩被强硬塞入云姒的手心，有那么一瞬间，一抹流光闪过，变得格外地烫，像是火烧一样。懖
　　烫过之后，又感觉一阵暖意传来。
　　胸口处一直闷闷难受的堵塞感消散了些，好似让她好受些了。
　　但只是好了不过仅仅几秒，一股恶心的反胃感如潮水般涌来——
　　难受，肚子里翻江倒海般的难受，像是有人在拿棍子拼命地在她胃里搅动。
　　玉佩“啪嗒”一声掉落在地，她忍不住捂住胸口，干呕。
　　“怎么样？你想起来了吗？”他似乎已经魔怔了，紧紧抓着她，全然不顾她的难受。
　　“你是姒妹啊，你是我的姒妹啊……”懖
　　呕吐，反胃，尖叫，恐惧——所有的负面情绪，绝望情绪，就像是厉鬼一样，肆意贪婪地缠绕住了她。
　　被人追赶的画面莫名闪现在眼前，身体好似回忆起了当时的恐惧——血腥味，污泥味，锋利刀刃挥下残暴的铁锈味……
　　若是在之前，云姒的反应也许不会那么强烈。
　　但现在……也许是因为身体变得有些虚弱的缘故，她吐得厉害。

最后一个世界（104）
　　灵魂在恐惧，发抖，寒颤，即便是她竭力想控制住，也无法。鏴
　　那段已经被剥离，本该消失了的记忆，此刻疯狂地挤入，密密麻麻，想要侵占她的大脑。
　　反胃，却没有什么东西能吐出来，只能吐出酸水，不停地咳嗽。
　　胃部难受，但小腹却热热的——似乎是孩子，孩子感受到了她的不舒服，在努力地想要保护她。
　　虽然，只是杯水车薪。
　　云姒的双腿有些软，脸色也变得愈发苍白了，慢慢，单膝跪在地上，低头，冷汗直冒。
　　“你先……放开我。”
　　她真的好难受，好难受，身体冷得厉害，控制不住地在抖。鏴
　　那块玉佩，不知是什么东西——叫她看见了太多太多梦中见到的画面。
　　模糊的画面变得真实，变得叫人难以接受。
　　巨大的冲击下，她再次干呕一声，捂着肚子，身体摇摇欲坠。
　　虚态一出，妘央看着，连忙就要松开。
　　但下一秒，他定住。
　　恢复理智不过眨眼之间，定住的那一秒，他的瞳孔微微散大了。
　　眼神变化，变得呆滞，木讷，像是被无形的线给牵制住了般——变成傀儡，只在顷刻之间。鏴
　　失去感情，双瞳赤红，冷冰冰，只按命令办事。
　　月影朦胧，暗沉沉的云慢慢散去，肃杀冰冷的月光直直照射下——刺眼的光影闪过，寒刃无声无息出现。
　　危险，悄然临至。
　　头疼恶心到爆炸的云姒，被那匕首的寒光一闪——
　　刺眼的光，叫她反应迅速，瞬间就爆发了力气，炙热的烈火熊熊燃起，失了控制，狂啸着朝他而去。
　　已经成魔失智的男人，面无表情，侧身一闪。
　　松开了她，目光却紧紧锁定，像是知道她逃不掉了一样。鏴
　　即便是她躲在结界内，不出来，也不着急。
　　看着她，掏出的匕首握在自己的手心，狠狠一划——鲜红的血瞬间爆出，哗啦啦。
　　皮肉被划得皮开肉绽，深可见骨，他的脸色也不变一下。
　　阴冷，对她势在必得。
　　“姒妹，该随哥哥回家了。”他慢慢露出一个温柔怖人的笑容，说。
　　“……”脸白得吓人的云姒，目光冷冷，虚弱地坐在地上，没有说话。
　　大概是觉得他疯了，是个不折不扣的疯子，全然没了心智——她不再搭理他，慢慢撑起身子，忍着那剧烈的头疼，想要回去。鏴
　　但那个始终执着于她的疯子，目光恻恻，紧盯着她，口中似乎在喃喃说着点什么。
　　“你逃不掉的……我们是至亲……一脉同源……我们的血是一样的……”
　　血，用他的血，以血为契——他要叫她苏醒，彻底苏醒。
　　云姒不知道他要做什么，本能只叫她快跑，跑回安全的地方去。
　　头疼得厉害，像是有人在那锋利的锥子疯狂地锤打她的脑袋，要把她的骨头打碎，血浆打浑，杀死她的意识。
　　“呕——”她又吐了。
　　没有什么东西可吐，只是极致寒颤下的生理反应。鏴
　　喉咙火辣辣地疼，口中苦意粘稠，叫人作呕。
　　身后的动静传来，她回头看去，模糊间，好似看到了一幅白骨——粼粼白骨，被风沙掩埋千年，尘封于漫长的黑暗之中，此刻，终于重见天日。
　　那是……她的双眸微微震颤。

最后一个世界（105）
　　那是……她双眸微微震颤。芓
　　一眼陌生，细看却无比熟悉，那是她再清楚不过的。
　　这个疯子，竟然跑去把她出生地上的女尸白骨给给挖了出来，简直——
　　无名怒火冒起，她扶着树站起来，咬牙。
　　那可是护她长大的恩人，她明明有好好供起来的，他竟然敢这样挖出来，试图侮辱它。
　　是可忍孰不可忍，怒火甚至驱散了全身的虚软，叫她连那阵强烈排斥的恶心感也不在意了。
　　漂亮惊灼的双眼充斥着怒意，双瞳幽幽，赤煞如血。
　　风起，沉寂的桃林，狂风骤起——吹得树上枝叶摇晃，地上落花掀起，花雨纷纷。芓
　　天上的云，暗沉沉，将那不知何时变成了暗红色的月遮挡。
　　血月，无星，万籁俱寂，唯有风声。
　　随风而动的花，好似化作了利刃，一片片，一块块，出鞘凌厉，利而有锋。
　　带着未加克制的杀气，直直朝着燧罗而来——动了杀心，她想让他死。
　　但即便是如此，他也还在喃喃着手中的动作，持续不断。
　　花瓣化作利刃，狠狠地插进他的身体，四面八方而来，刺入大脑，脖颈，四肢，躯干……
　　把他插得血肉模糊，宛若筛子，他也似感觉不到疼般，丝毫不躲。芓
　　血，大量的血，流到他怀中了无生气的白骨上，让鲜活的血浸泡着它。
　　无论云姒的怒火有多猛烈，他也不停，甚至脸上还露出了畅快癫狂的笑——似乎是知道，自己的愿t望马上就要实现了。
　　月色暗红，好似被粘稠枯败的血给浸染透了，浑身是血的他念完口中喃喃，慢慢仰头，看向天上的月。
　　痴痴地，好似在呼唤着什么，被割断声带的喉咙艰难发声，气音嘶颤。
　　“回来吧……回来……该回家了……”
　　这是亲人的呼唤，至亲至浓。
　　掉落在地上的染血匕首被捡起，被彻底激怒的云姒，闪现在他的面前，狠狠掐住了他的脖子。芓
　　真真不耐，想要杀了他的，但尖锐的匕首就要刺入他的脖颈时——她闭了闭眼，努力保持冷静。
　　头疼到爆炸，她此刻甚至都感觉自己没法正常思考。
　　唯一的理性告诉她，不能给自己染上杀债，也不能脏了自己的手。
　　深呼吸，她忍耐着，像是丢垃圾一样，把他重重砸到一边。
　　不在意他，只在意那被他挖出来的白骨——那是她的恩人，她心疼得紧，绝不容许别人碰一下。
　　解开斗篷，平铺在地，她单膝跪地，小心翼翼地把地上被血染得脏兮兮的白骨给抱起来，想放在斗篷上，用斗篷包着。
　　只是，在触碰到血白骨的那一刹那——芓
　　触电般的感觉，叫她忽地定住。
　　头……不疼了。
　　忽然就不疼了，身体那一直强烈难忍的恶心感也消失了，她的身体，好像好了起来。
　　她定着，触碰着白骨的手指，轻轻颤了颤。
　　血色的眸清光盈盈，目光落在地上的白骨上，好似闪过了一丝迷茫，柔软无助的迷茫。
　　月照之下，红衣白骨，旧血新魂……

最后一个世界（105）
　　一切，都集齐了。囻
　　那被重重砸到一边，满身是血，趴在地上动弹不得的人，微微睁开眼睛，看着这一幕。
　　笑，他的嘴巴，一直在咧开笑。
　　难以发出声音，只是稍稍动一下，被割断的喉管就被鲜血浸透了，他开始咳嗽，剧烈不断地咳嗽。
　　咳到满口血都出来了，他也还在笑，笑得癫狂。
　　白骨之上，那纤瘦的人儿一动不动，还在维持着最初触碰白骨的姿势。
　　像是化作了雕塑般，身体静静，落在地上的影子也静静，好似与暗沉的月色融为了一体。
　　良久，满身是血的燧罗撑着地，慢慢地，勉强站了起来。囻
　　跌跌撞撞，来到云姒的面前。
　　深吸一口气，注视她，像是要验证什么般，对着她，轻唤：“姒姒？”
　　那一直未动的人儿，红衣似火，明艳的素脸淡淡，慢慢抬头。
　　血月之下，那赤红幽冷的眸，不知何时起，蜕变成了纯粹柔软的黑瞳色。
　　干净，明亮，柔弱，似小兔子，带着懵懂和迷茫，不知这里是哪里的迷茫，脆生生。
　　“哥……哥？”
　　她轻轻迟疑歪头。囻
　　……
　　……
　　……
　　妘姒感觉自己睡了很久很久…………有多久呢？大概是几千年那么漫长，长得恍如隔世，不知今夕是何夕。
　　再次醒来时，她不知道这里是哪里。
　　周围是看起来有一点陌生的环境，陌生中，又带着过分强烈的熟悉感。
　　潜意识告诉她，这里是她的家，不能离开，但哥哥却和她说，这里很危险，他们要尽快走。囻
　　走？可她不想走。
　　妘姒总觉得自己好像暂时忘记了什么……
　　是什么，她不知道。
　　但面前的人是她的哥哥，哥哥是不会害她的。
　　因为相信这一点，所以当哥哥半强硬拉着她走时，她虽然格外不情愿，却也无法。
　　一步三回头，看着渐渐远去的桃林，有些惶恐，也有些不舍。
　　“哥哥，我们要去哪里？”她问。囻
　　“回家，回我们的家。”
　　“回家？可是——不是有坏人？”
　　“没有了，现在坏人被赶跑了，现在家里没有坏人，只有哥哥和姐姐。”
　　“哥哥……姐姐……”她有些迷糊地复述。
　　睡得太久了，太久太久……过去的事情，她甚至都有些忘了。
　　不知道发生了什么，刚醒过来时，只觉得无端不安，迷茫。
　　“哥哥……”囻
　　浑身是血的哥哥，把她带到了一处很可怕的地方——到处都是牛鬼蛇神模样的凶恶怪物，个个都用一种极致贪婪，叫人害怕的眼神看着她，好似她是什么肥美的猎物一样。
　　妘姒很害怕，可哥哥却叫她别怕，不会有事的。
　　哥哥紧牵着她的手，把她带到了一处黑乎乎的山洞里。
　　山洞外全是妖怪，而山洞内……是姐姐——看起来叫人格外害怕的姐姐。
　　姐姐精神恍惚，披头散发，头发乱糟糟的，像个疯子一样，正站在墙边，不停地用脑袋撞着墙。
　　一下，一下，撞一会儿，停下，口中发出呼噜难辨的声音，喃喃，像是在念咒一样。

最后一个世界（107）
　　妘姒看着，很不安——哥哥说这里是他们的新家，可是，为什么她一点都不喜欢？攰
　　不仅不喜欢，还很想逃离，想逃回刚才离开的地方去。
　　她想走，但哥哥却趁她不注意，把门给关上了，外面安排着人把守，叫她没了逃跑的机会。
　　“哥哥——”
　　刚刚醒来的妘姒，被吓到，害怕得双眼红红，不知所措。
　　“哥哥你别丢下我——”
　　她追到门边，拼命地拍门，想把头也不回的他唤回来，却没有用。
　　狭小阴冷的山洞里，就只剩下了她和姐姐两个人。攰
　　冷飕飕，空气潮湿又黏腻，堵着她的呼吸，叫她有些喘不过来。
　　妘姒怕得不行，急速地拍门，大喊：“放我出去，放我出去，我要回家——”
　　心跳跳得快，情绪变得太过激动，尖锐钻心的疼痛再次涌进了她的大脑——疼，她的头忽然好疼，好似有人在拿针扎她一样。
　　“啊……”她忍不住，蹲下，抱住了自己的脑袋。
　　残魂归体，主魂与最后一缕残魂在融合，化整归一。
　　尖锐而又迅烈的疼，密密麻麻，如潮水般涌来——记忆，大量的记忆纷沓而至，几乎要把她的神经压断，叫她失智。
　　她死死地抱住自己，拼命呼吸着，疼得眼泪都出来了。攰
　　身体颤抖，在这阴冷的山洞里，只觉得冷得厉害。
　　想哭，但是又知道不能哭，只能忍着，忍到鼻子红红，眼也红红。
　　氤氲着水汽的眼睛，黑得剔透，又隐约泛着点红意——赤煞的红，若隐若现。
　　疼得极致了，她觉得自己都好像有些迷糊了，不知道自己到底是谁，只觉得……
　　自己的脑中塞进了好多好多东西。
　　迷迷糊糊中，觉得自己是云姒，又觉得自己好像是妘姒，又或者……都是。
　　很混乱，乱得她不知所措。攰
　　整个都缩在一起，她想跑，但一抬头——妘黎那张枯瘦似骷髅的脸，放大，就这么在她面前。
　　两只眼睛死死瞪着她，像是不认识她了一样，带着愤恨。
　　小兔子般的妘姒，被不知何时靠近的她吓了一大跳，下意识站了起来，往后退。
　　“姐……大姐……”
　　退得太往后，她又撞到了那冰冷的石壁上。
　　撞到背部，她下意识捂住了肚子，想保护肚子。
　　将这一切看在眼里的妘黎，慢慢站起来，用一种阴晴不定的眼神盯着她，语气森冷：“你怀孕了？”攰
　　“……”双眼红红的小可怜不说话，护着肚子的动作更紧了些。
　　明显警惕，警惕地看着她，“你……你别过来……”
　　这样说，明显更刺激妘黎了。
　　她的眼神一瞬间就变得很可怕，充斥着怒火，像是要把她生吞活剥了一样，想把她撕碎。
　　“怀孕……你居然——居然——”
　　“螭是我的，你敢怀上他的孩子，我杀了你——”
　　她生扑了上来，犹如瞪眼凶煞厉鬼般，伸着手，长长的指甲对着她。攰
　　身后便是石壁，退无可退的妘姒，双瞳微微放大，颤颤。
　　“啊——不——”

最后一个世界（108）
　　桃林。箛
　　血月复白，渐渐地，褪去了那妖冶阴肃的颜色。
　　明亮冷清的月光下，桃花落了满地——沾着血，在月色下，触目惊心。
　　纯洁的桃花染了红，落在地上，冷冰冰，了无生息。
　　尚未来得及带走的斗篷，就这样，被丢弃在地。
　　现场的打斗痕迹少，但四下的血，却分明在提醒着——这里发生过冲突，甚为激烈的冲突。
　　四下静静，冲突过后，再没有了人声。
　　空了，一切都空了。箛
　　冰冷的月光之下，那一袭不染风尘的雪白身影，站立在遍地残血中央。
　　蹲下，轻轻抚上那发了冷，已经没有了暖意的嫣红斗篷。
　　风吹来，是暖的，却似乎无法让此刻来人的手回温——手指冰凉，凉得刺骨，完全失去了血色。
　　男人低着头，整张面容隐藏在月光的阴影下，看不清表情，整个人，静得可怕。
　　柔软轻盈，尚残留着些许女儿家暖香的斗篷，被他捧起，慢慢地，抱在怀里。
　　从来都是克制自持的温柔模样，此刻，他抓着那没了余温的软布，一点一点，捏紧。
　　没有声音，整个人都没有声音。箛
　　唯有那抓着怀中衣物的手，在冷冷的月光下，暴露出了那原有可t怕的一面——青筋惊人暴起，肌肉迸发，一条条，一根根，清晰可见。
　　紧攥的骨头关节处完全泛了白，掌心的东西，几乎要被碾碎，化作沙灰。
　　极怒，这是他极怒失控时的表现。
　　一句话都没有说，置身于满地鲜血之中，月光照耀他身上的雪白——白得神圣，似佛似莲，绝对无瑕，宽厚仁慈。
　　从来都是温和有礼，宽以待人的神，从来……都是保有余地，不过分赶尽杀绝的掌控者。
　　一直以为这样能积攒善报，换来他想要的福赐，但现在……
　　低着头，不过是静了片刻，他便慢慢站了起来。箛
　　怀中的漂亮斗篷被他抱着，很快便温暖了起来，他慢慢将它折叠好，垂眸。
　　冷清清的月色之下，那双象征着绝对上位者身份的尊贵紫眸，此刻，一点一点，染上了妖也的似红。
　　赤红，嗜血，残暴，杀戮……面如佛陀的神，一身无暇，双瞳却好似凝聚了这世间一切的黑暗面。
　　开始滋生，侵占，掌控。
　　没有笑，面容冰冷如霜，好似坠魔的神，双眸，红得诡谲。
　　风吹过，无形之中变得分外寒肃的风，将地上沾着血迹的桃花吹起。
　　眨眼间——那一抹温慈的白不见了。箛
　　什么都没留下，只留下风，和满地的空寂。
　　呼呼，风声依旧，低吟悠悠。
　　……
　　……
　　……
　　魔界。
　　“什么？！”箛
　　燧罗跪在地上，抬头，惊愕，“陛下的意思是——”
　　“怎么？听不懂？”正在换上战袍的敖锐，面露不耐，“事不宜迟，杀了云姒，就现在。”
　　燧罗眼神一闪，问：“属下能否知道……这是为何？”
　　敖锐停了停，睨他一眼，冷笑：“怎么？我现在做什么，还需要专门解释给你听了？”

最后一个世界（109）
　　“……”燧罗低下了头，说：“属下不是这个意思。”賴
　　“不是就给我少废话，滚去照做！”
　　敖锐可不傻，知道虽然成功把人抓来了，但难保能在他手上待几日。
　　君九歌那个老狐狸，一旦发现云姒被抓，定会追来，不计后果地与他拼命，要置他于死地。
　　这可不是他想要的。
　　他想要的，是不费吹灰之力，就能杀了君九歌，叫他跪着，死在他面前。
　　这才有意思，才畅快淋漓。
　　至于云姒——他们之间一荣俱荣，一损俱损。賴
　　她一死，君九歌不死也伤。
　　如此划算的买卖，他怎么可能容许自己错失——事不宜迟，他要让君九歌，绝无赶来的可能。
　　所有可能，通通都要扼杀。
　　燧罗低着头，不说话，起身，就要去做。
　　但走了两步，身后，敖锐忽然叫住了他：“等等。”
　　燧罗停住，以为他改变主意了。
　　却不想，也不知是想到了什么，敖锐走到他的跟前，慢悠悠打量了他一圈，嘴角露出一抹玩味，说：“既然要杀人，不如……我去现场看着，你没意见吧？”賴
　　“……”燧罗低垂着眸，没有与他对视，只拱手：“属下不敢。”
　　不敢，就只能照做。
　　燧罗无言，将敖锐带去了关押着云姒的山洞里。
　　山洞外有魔军把守，而里面，则一片寂静。
　　山洞里光线暗淡，没有点灯，只有墙上镶嵌着的夜明珠在发着光，照亮洞里的一切。
　　燧罗走进来时，洞穴里关押着的两个人，都睡着了——
　　疯疯癫癫，早已没有清醒神志的妘黎，似乎是被打晕的，整个人靠在冰冷的石壁上，一动不动，没了声音；賴
　　而云姒，一身单薄，本就瘦了不少的人儿，此刻缩在一处小角落里，抱着双腿，闭着眼，双面潮红，似乎发起了高热。
　　冷，很冷，又是在阴嗖嗖的山洞里，她整个人都缩了起来，变成了小小的一只。
　　睡着了，明显是因为不舒服，突发高热导致的短暂昏厥，她紧蹙着好看的眉，满头是冷汗，整个人睡得格外不安稳，好似陷入了可怕的梦魇之中。
　　即便是山洞外来了人，本该万分警惕的她，也没有苏醒。
　　身体颤颤，冷得厉害，脸色白得吓人，好似纸片一般，马上就要倒下。
　　进到山洞，燧罗的目光第一时间就落在了她的身上，似乎有些挣扎。
　　但还没动作，随后进来的敖锐就递给他一把刀——特制的刀，能够轻轻松松杀了像云姒这样的妖。賴
　　“杀了她，现在，马上。”他慢悠悠道。
　　“……”燧罗没有接那把刀，双手微微握成拳，低声：“这是属下好不容易抓来的，陛下若是此刻把她杀了，往后君九歌就没了弱点，到时候还怎么威胁他——”
　　“废话这么多，怎么？不想听话了？”
　　敖锐似笑非笑地看着他，微微眯眼，“难不成，要我亲自动手，先杀了她，再杀你？”
　　“……”燧罗低头，安静看着那把通体发黑的匕首——那把匕首，他知道，是用来弑神的。
　　力量之大，寻常人轻易扛不住。
　　此刻用不到神的身上，就用在明显很虚弱的云姒身上——賴
　　敖锐，当真是毒。

最后一个世界（110）
　　力量之大，寻常人轻易扛不住。坽
　　此刻用不到神的身上，就用在明显很虚弱的云姒身上——
　　敖锐，当真是毒。
　　还想再说点什么，只是，他的喉咙好像被封住了，被不知道什么东西封住，无论如何也发不了声。
　　无法说话，也无法反抗，燧罗那有些发颤的手，像是被无形的丝线给控制住了般，慢慢地，一点一点地，握住那把寒冷刺骨的匕首，把它紧紧握在手心。
　　握好，然后，眼睁睁地看着自己的腿主动抬起，被迫地，行动极其迟缓地，迈着分外沉重的步子，朝着云姒而去。
　　化身僵硬的木偶，大脑中唯有一条指令——杀了她，立刻，马上。
　　潮湿的山洞，昏暗的光线，渐渐靠近的高大阴影。坽
　　只看着，那阴影，慢慢地，举起了那尖锐无比，削铁如泥的刀物，对着她的脖颈。
　　停顿两秒，只在那过分的寂静中，迅然往下狠狠一插——
　　……
　　……
　　……
　　“九歌，我看到一个问题，想问问你。”
　　朦胧的桃林里，两个人相依着，手牵着手，依在树边，贴耳亲昵。坽
　　云姒眉眼灼亮，弯着眸，靠在他温暖的怀里，紧抱着，分外黏人。
　　“什么？”他温柔疑惑。
　　云姒唔了一声，眼珠子转了转，问：“如果，我是说如果啊……如果有一天，你要面临一个选择，一边是天下人，一边是我……你会怎么选？”
　　“我都要。”他回答。
　　云姒：？
　　“不行，”她有些不高兴了，“必须二选一，要么是天下，要么是我，我们是对立的，只能选其中一个，不能都要。”
　　热恋中的女人，大概都喜欢问这些奇奇怪怪的问题，没头没尾，主打一个心血来潮。坽
　　向来温柔有耐心的男人，想了想，问：“是如何对立呢？是水火不容，但是……”
　　“就如果你选了天下，我会死。”她脱口而出。
　　话落那一瞬间，他倏然愣住，抱着她的手微紧：“什么？”
　　“假如，是假如啦。”云姒察觉到他的紧张，连忙补充，“就不是真实发生的，是一个设想。”
　　“我选你。”他看着她，说。
　　这回轮到云姒愣住，没想到他会这么快回答，答案还是她。
　　“……不需要再想想吗？”坽
　　他嗯了一声，摇头，“我不想你受伤，我希望你能好好活着。”
　　“那天下呢？”
　　他停顿了一下，凝着她，摸摸脸，浅笑，“傻姑娘，如果真到了必须死一个人才能保天下的地步，那该是我，而不该是你。”
　　她是第一位，是他万般私念下的唯一任性，天下是第二位，是他无论如何也推脱不了的责任。
　　所以，如果必须有人要死的话……
　　那该是他。
　　这样，他心爱的人，和他必须要保护的天下，就都能好好的了。坽
　　无法两全，那便牺己，以己保所有。
　　这样的回答，叫云姒皱了皱眉，似乎是觉得有些不满意——但仔细想想，却又挑不出错处。
　　不说话了，她重新埋在他怀里，抱住。

最后一个世界（111）
　　哼哼，分外黏人地蹭着他。檮
　　“好吧……勉强算你过关。”
　　头上落下一声轻柔的笑，他摸了摸她的头，说：“姒姒对我而言是很重要的人，在我心里是第一位的，无可替代。”
　　“……”她没作声，嘴角却上扬了些许。
　　喜欢他这样的温柔，所以她可劲儿地往他怀里钻，想整个都缩到他怀中，黏人得紧。
　　“不许推开我，我冷……”
　　温暖的气息在侧，他没有推开她，只轻轻纵容似地笑：“姒姒。”
　　“嗯？”檮
　　“醒醒。”
　　云姒一愣：“什么？”
　　“醒醒，莫要睡了。”温柔的声音，像是在哄正在赖床的小懒虫般。
　　耐心又温柔，摸摸她，亲亲脸。
　　“快起床啦，起来的话，我给你亲好不好？”
　　他的声音在耳边，莫名地，又像是在很远的地方，低声悠悠，虚无缥缈t，轻轻地唤她。
　　一阵有些寒冷的风吹过，残忍的风，在将一切都抹去。檮
　　抚摸着她的大手消失，她贪恋的温暖怀抱消失，令她熟悉而又极具安全感的气息……也消失了——她突然变得好冷，好冷。
　　冷得牙齿颤颤，四肢酸痛，头疼得像是要爆炸一样。
　　意识回笼，她骤然睁开了眼睛，目光清灼透亮，还带着些许茫然。
　　大梦初醒，不知何处是何处。
　　但即便是此，在那把高高落下的锋利匕首，即将刺入她脆弱脖颈的那一刹那——
　　她还是反应迅速，稳稳抓住了来人的手臂，死死，挡住，叫那匕首无法刺入半分。
　　她很虚弱，巴掌大的小脸，惨白如纸，毫无血色。檮
　　额头上都是冷汗，汗水打湿了她鬓角的碎发，湿哒哒的头发贴着她素白的小脸，整个人看着像是马上就要碎掉般，柔弱而又盈盈不堪一折。
　　抵在她脖子上的匕首，一度发了狠，颤颤着，用尽了力要刺穿她。
　　而她，即便是知道此刻的局势对自己不利，也在顽强地支撑着，拼尽全身，扣着他的手，想把匕首推出去。
　　僵持，就这么僵持着，眼看着云姒马上就要占上风。
　　站在几步外的敖锐，看着她这样顽强抵抗的动作，玩味一笑，赤沙双瞳微眯——
　　那被操控着的燧罗，瞬间肌肉暴起，将僵持在空中的匕首往前推进了一步。
　　锋利的刀尖瞬间刺破了她娇嫩的皮肤，血珠渗出，一滴滴，顺着她的脖颈流下。檮
　　香甜的花香味瞬间弥漫开来，在这狭小的空间里，香气摄魂，惹人血热。
　　是个好东西——彼岸花妖的血，万年难得一遇，若是在之前，敖锐定是要好好收集一番。
　　但现在，向来没耐心的他已经没了这样的心情。
　　“杀了她，立刻。”
　　他下达了最后的死令。
　　冰冷的手轻颤，云姒那快要被冻僵了的手，几乎要脱了力。
　　脖子上剧烈似腐蚀般的疼痛传来，她疼得干唇发抖。几近发不出声音。檮
　　很疼，很疼，疼得就像是脖子要断掉一样。
　　即便是体内的灵力在拼了命地帮她愈合，止血，但刀在，就始终无法完全愈合。

最后一个世界（112）
　　那一刻，她觉得自己好像要死掉了——不仅仅是身体，她的灵魂，好像也要死掉了。洰
　　虚弱的身体，虚弱的灵魂，恍惚间，她觉得自己好像回到了那个一直不断被人追杀的夜晚。
　　那一晚，也好疼。
　　疼得她泪也流干了，血也流尽了，什么都不剩下了，只剩下一具空空的躯体，还有满地的寒凉。
　　那时的她，好像也是被什么东西给刺穿的——是什么呢？她不记得了。
　　只记得，那种眼睁睁看着自己浑身力气在快速流失，很冷很冷，全身都像是冻僵化了一样的感觉，格外痛苦，也格外窒息，叫人绝望。
　　那种感觉令她很害怕，至今害怕，怕自己再也醒不过来了，怕自己——再次置身于黑暗之中，冰冷而又漫长的黑暗。
　　而此刻，那种感觉，她好似又重新经历了一遍。洰
　　清晰无比地，感受着当时的感受，乃至更甚。
　　好疼啊……她在想。
　　疼得她好想躲起来，想躲回家里去。
　　家，她想家了，想回去。
　　不知是不是因为快要死掉了的缘故，她忽然觉得好遗憾——不能再回去看看，真的好遗憾。
　　脑海中有很多记忆闪过，就像是放电影一样，一帧一帧，快速而又缓慢地闪过。
　　她想到了很多人，有对她好的人，也有对她不好的人……想了很多很多，最终，她想到了那令她最牵挂的人。洰
　　她死了，他会伤心吗？她忽然在想。
　　大概会。
　　还记得他说过，她是他很重要很重要的人，他希望她好好活着。
　　现在想想，还好当时她没答应他——这样，她也不算上是一个会违反诺言的骗子了。
　　虽然，她也想遵守诺言，想活着，可是……她好疼，疼得不管不顾，只想解脱。
　　“快点，杀了她！”怒吼的尖叫声在她身旁响起，几乎要将她的耳膜给震破，震耳欲聋。
　　“簌簌……”洰
　　不知何时起，地面的砂石在抖动。
　　起初只是一阵轻微的颤动，仿佛是人的错觉，但很快，颤动开始加剧，变成了叫人恐惧心悸的存在。
　　风，强劲的风，犹如暴怒的巨兽般，呼啸而来，天地俱震，剧烈摇晃，沉重而又坚实的山脉根基在顷刻间破裂，化作碎砾砂石。
　　飞禽走兽，四相奔走，疯狂逃离。
　　即便是向来不要命的魔物，也像是弱小的蝼蚁般，仓皇逃命，妄图逃过一劫。
　　砂石抖动，尘土飞扬，铺天盖地的神压犹如巨人之掌般降下，山洞内，潮湿的石壁发出了“咔嚓咔擦”的声音，裂纹从上到下，密密麻麻布开，脆不可堪。
　　所及之处，化作灰烟，神的怒火，几乎将这里的一切全部毁灭。洰
　　地面震颤的那一刹那，敖锐脸色一变，上前，一脚踢开燧罗，自己拿刀，往虚弱的云姒身上就要一插。
　　但说时迟那时快，只听一声巨大的爆破声——遇神杀神的匕首根根寸断，化作了稀碎的粉末。
　　虚弱的云姒，瞬间倒入了一处温暖的怀抱。
　　熟悉而又温柔的气息，回来了，在她的身侧。

最后一个世界（113）
　　“……”她微微垂颤着软睫，想要睁开眼睛看看他，只是……她真的好困，身上又累又冷，好想睡一觉。縏
　　知道他来了，她可以放松些了，她轻轻吸了一下鼻子，安静靠在他怀里，闭眼。
　　眼角渗出的泪水被抱着她的人温柔抹去，她听到耳边轻唤着他的那颤抖声音：“姒姒……”
　　她轻轻地，嗯了一声。
　　想开口说自己没事的，也想挤出点笑安慰他——只是她太累了，又累又疼，一点都做不来。
　　身上的衣服被血浸透，整个身体冷得像是死人一样，一直在发抖。
　　君九歌轻轻颤着，眼都红了，抚上她瘦了整整一大圈的脸，一点力都不敢用，怕碰碎她。
　　“对不起，我来迟了。”縏
　　此刻脆弱不堪，白得像是瓷娃娃一样的人儿，已经不会回应他了。
　　呼吸轻轻，在他怀里，睡着了。
　　睡着时，手还始终记得放在肚子上，护着，下意识保护。
　　君九歌动作轻轻，温柔的手覆在她脖颈处的伤口上，一边为她疗伤，一边，慢慢看向那正意图逃跑的敖锐。
　　双瞳一秒变得幽红，妖冶，诡谲，带着滔天翻涌的杀意。
　　下一秒，山洞骤然轰塌。
　　……縏
　　……
　　……
　　云姒做了个梦——一切，都好似一场突如其来的噩梦一样。
　　再次醒来时，她也不知自己睡了有多久。
　　大概很久很久，因为醒来时，她的头晕晕的，身上一点力气都没有，四肢酸软无劲，肌肉完全退化了一样。
　　熟悉的胸闷感又回来了，睁开眼睛的那一刹那，她下意识抚上了肚子。
　　微微隆起的肚子，孩子……縏
　　孩子还在。
　　也不知是不是过去了些许时日的缘故，她和孩子的感应牵连好像强烈了许多，能叫她感觉到——孩子很健康，此刻安安静静地待在她的肚子里，一点事都没有。
　　确认了这一点，云姒不自觉松了口气，慢慢撑起自己，坐起来，摸摸肚子。
　　虽然是已经要当母亲的人了，但看着还是格外懵懂，不知事，只会傻乎乎地高兴，完全掩不住。
　　周围是熟悉的房间环境，她一个人坐在床上，低着头，格外温柔地摸摸自己的肚子。
　　眉眼带着亮晶晶的笑意，似乎是在想，自己和九歌的孩子生下来时会是什么样。
　　还有就是……縏
　　想到什么，她抬头，转身，就要往外喊：“九——”
　　话还没喊出来，一转身，便看到了那不知何时出现的雪白身影。
　　站在门口，一直站着，一直看着她，也不知看了有多久。
　　直到她转身，两个人对视上，云姒看着他静得可怕的双眸，心脏漏跳一瞬，下意识地，她张开了双臂，对着他。
　　“抱。”
　　他好像生气了，她心里直打鼓。
　　“……”端着水盆的男人，停了一会儿，没说话，慢慢走进来，把水盆放下。縏
　　她要说抱，他便轻轻抱了上去，把她抱进怀里，声音平静：“好些了吗？可还有哪里不舒服？”
　　这是……没生气？
　　云姒缠住他的脖子，回抱他，笑眯眯：“没有没有，我很好，没有不舒服。”

最后一个世界（114）
　　其实不太好——若是此刻有镜子照着她，只会看到一个瘦得不行，脸色过分苍白的可怜人儿。榅
　　脸瘦了，身体也瘦了，整个人轻飘飘得像是一张纸一样，堪堪易碎，一碰就要倒。
　　偏偏她自己没发现，还自我感觉良好。
　　“我睡了很久吗？是不是让你担心了？别怕别怕，我现在没事儿了。”
　　轻轻抱着她的男人没说话，落在她腰上的手，甚至都不敢用力，只温柔地抚摸，一点一点。
　　“好好吃饭，好好睡觉t，这样我就不担心了。”他说。
　　“……”云姒眨眨眼，像是敏锐地察觉到了什么。
　　轻轻推开他，捧住他的脸，摸摸。榅
　　“你……怎么了？生气了吗？”
　　削瘦纤长的手落入她的眼中，她看着，愣了一愣，最后才有些迟钝地反应过来——这是她的手。
　　她的手……好像瘦了些。
　　软乎乎的肉少了，手指冰凉，苍白无色，一层薄薄白白的皮下，青筋脉络根根如丝，好似随时要断掉一般，薄得透明，触目惊心。
　　宽大的衣袖下，只看着——那纤细得一只手都能握住的手臂，在她的动作下若隐若现，白得晃眼，却瘦不可堪，好似一碰就要折。
　　她轻轻收了手指，目光怔怔落在自己的手上，嘴角的笑意慢慢变淡，她变得有些茫然，孩童似的茫然。
　　“我这是……怎么了？”榅
　　她……生病了吗？
　　君九歌看着她，没说话，有那么一瞬间，他的眼眶似乎都变红了。
　　眼珠轻轻发颤，颤得厉害，垂落在两侧的手握拳紧紧，他扯出一抹笑，轻轻将她揽入怀中，安抚：“没事，你只是……睡得太久了，一直没吃什么东西，自然就会瘦些。”
　　声音依旧温柔，温柔而又极具说服力，总是让人愿意去信服，不加怀疑。
　　她很茫然，不知道发生了什么，靠在他怀中，听着他这样说，心里下意识松了口气。
　　“这样啊……”
　　“嗯，没事的。”他格外轻地抚着她的背，低头，呼吸温暖，依在她的耳边。榅
　　是想要依靠着她的姿势，只不过，是轻轻的，一点力气也不敢用的。
　　闻着她身上淡淡好闻的花香味，他垂敛着眸，眼睫轻轻颤着，好似带着些许浅浅的湿意。
　　湿意化开，无声凝聚在有些发红的眼梢间，他安静抱着她，含笑的唇在发颤，冷得厉害。
　　隐忍到极致，满腔的情绪被生生压下，不得显露。
　　强烈的酸楚压在喉间，他的喉间细微滚动着，一度要哽咽。
　　偏偏，她还没有察觉，还在一无所知地依赖着他，还在笑，像只黏人的小猫一样，黏着他，唤他的名字：“九歌呀……”
　　“嗯？”榅
　　“就是……我有件事……嗯……我不知道对你来说算不算是惊喜……”
　　她的语气听起来有些忐忑，欢快中，又带着些许小心翼翼——似乎是怕他会不喜欢，就此不高兴。
　　“……”君九歌埋首在她发间，没有说话。
　　半响，才低敛着声音，温柔问：“是什么？”

最后一个世界（115）
　　半响，才低着声音，隐隐颤着，问：“是什么？”漸
　　“唔……”
　　云姒轻轻推了推他，想要把他推开些。
　　奈何他的动作看着温柔，实际上，他想要抱时，她一时之间也推不开他。
　　两个人贴贴，他黏她倒是黏得格外地紧。
　　云姒无奈，只能抓过他的手，将他的手小心放在自己的肚子上，叫他摸摸。
　　“我……”她停顿了一下，似乎是有些紧张。
　　紧张之余，又带着些许忐忑和期待，想看看他的反应，“我……我怀孕了。”漸
　　“我们以后……要有孩子了。”
　　……
　　……
　　……
　　“孩子，会是孩子的原因吗？”
　　几日前，君九歌站在屋外，闭了闭眼，努力冷静问：“是因为孩子，才让她魂体如此不稳，灵力尽失，身子难以支撑下去的么？若是把孩子拿掉……她是否就能好起来？”
　　被请来的司病神君微微俯身在他一侧，摇了摇头，说：“不是孩子的缘故。”漸
　　“云姑娘受了魔族那失传已久的功法，魂体重塑，本就不是一件轻易能成的事。”
　　“那些个家伙，不知从何处寻来的旁门之法，从来都是以量取胜，只要一百个人中有一个人能成，这个歪门法子就能传下来，流传至今，被他们奉为古法秘术。”
　　“如今云姑娘受了这种功法，虽残魂成功归体，但……就像是原本被盛满了水的罐子，被强行灌入更多的水般，罐子被挤破了，水也无法被安置，变得动荡不安，云姑娘的魂体破碎，难以聚合，本体承受不住也只是时间问题……”
　　“眼下，孩子的存在尚且能稳住母体，为母体注入源源不断的魂力，减轻云姑娘的痛苦，但……长久来看，恐怕还是……杯水车薪。”
　　“就没有别的法子了吗？”君九歌慢慢睁开了眼睛，清冷冷的紫眸，此刻已全然布满了耗尽心力的怖人血丝。
　　不知有多久没睡了，他的眼睛下，暗沉沉的乌青凹陷着，大块大块，深不见底。
　　密密麻麻的胡茬长出来，遍布下颌，也不再去打理。漸
　　面容沧桑，脸色憔悴，他的唇很苍白，干燥，冷冰冰，没有一丝温度。
　　两侧的手，都用绷带紧紧包扎着，随意包扎。
　　绷带之下，肉眼可见的刀伤触目惊心，一刀刀，一道道——好了又划，划了又好，血流，始终没停过。
　　失血大量，心力交瘁，这些都始终没让他倒下。
　　犹如一座山般，稳稳地撑着，不会倾倒，只叫人安稳依靠。
　　受了伤的双手，因为握得用力，血，又慢慢渗了出来，一点一点，染红绷带。
　　司病神君看着，目光落在他的手上，静默了许久，开口，说：“以血相饲，绝非良方，也绝无法长久，还请您……多为自己的身子着想。”漸
　　以神血喂养，只能救一时，却救不了一世。
　　此刻云姒的身子就是空的——没有生气，残破不堪，像是个巨大的无底洞一样，不管投喂什么下去，都无法填满。

最后一个世界（115）
　　孩子无法填满，他也无法填满，不管做什么，都无法。轶
　　身体承载不住魂体——愈发孱弱，就愈发承载不住。
　　到最后的结果也只能是……
　　“天意不可违，生死有命，还请您……节哀。”
　　花落了，窗边那绚丽明艳的彼岸花轻飘飘地落下。
　　花瓣破碎支零，飘落在地，黯然失了色，一点一点，化作缕缕轻烟，随风散去——那是云姒当初一时兴起之余在这里种下的。
　　原先只能生长在地狱尸海中的彼岸花，在她的照拂下，也能在这里长得很好，生得旺盛，勃勃生机。
　　但现在……轶
　　房间里的人儿静静沉睡着，双眼垂闭，像是个没有生气的瓷娃娃般，苍白的面容沉寂，一动不动，失了血色的手指白得近乎透明。
　　没了生机，什么都没了，好似一具空壳——唯有那胸腔处清浅的起伏在证明她还活着，而不是死亡。
　　窗边的花一天天地，在褪色衰败，绿叶枯萎，花枝软垂，蜷缩着，似乎也要随着她一同沉沉睡去。
　　此刻屋外，沉寂长久。
　　……
　　……
　　……轶
　　云姒醒了，醒来的那一天——花悄然地开了，悄然生出一只小小娇嫩的花苞，露出些许含羞带涩的春意，犹如新生的，睁开眼睛好奇观察世界的新妙少女，穿着漂亮的小裙子，坐卧窗沿。
　　透过窗，往里看去，只看着屋里相拥着的两个人，在贴耳说着话。
　　刚刚醒来的人儿，睡醒了，精神头还是好的，眼睛亮晶晶的，苍白无比的脸也有了几分淡淡的血色。
　　挨在君九歌的肩头，靠着他，抓着他的手放在自己的肚子里，声音撒娇似的。
　　“我……我怀孕了。”
　　“我们以后……有孩子了。”
　　她很高兴，想着第一时间告诉他——而他，只是扯唇笑了一下，低低嗯了声。轶
　　温柔摸了摸她的肚子，注意力似乎全然不在孩子上，只在她的身上，他轻声问：“会不会觉得饿？要不要吃些东西？孩子……孩子可有闹你？叫你不舒服？”
　　云姒抱着他，摇头，双眼弯弯：“不会，我不饿，它很乖，我喜欢它。”
　　“你呢？你喜欢它吗？你希望它是男孩儿还是女孩儿？等生下来，你觉得它会像你多一点还是像我多一点？”
　　刚醒来，她只关注孩子，而不在意自己，还在傻乎乎地开心。
　　君九歌闭了闭眼，将喉中酸涩艰难咽下。
　　慢慢地，他松开了她，轻轻握住她的肩膀，深凝紫眸与她对视，温声，又问了一遍：“真的不饿吗？还是吃点吧，我做了点清口暖胃的米粥，吃几口好不好？嗯？”
　　与她说话都是万分轻柔的，丝毫不会大声。轶
　　云姒眨了眨眼，有些茫然地看着他，说：“可是……我不是很饿诶……不想吃，没胃口。”
　　而且，他们不是在说孩子吗？他怎么总问她饿不饿？
　　难不成……
　　“你不喜欢这个孩子吗？”她直勾勾看着他，忽然问。
　　“你……在不高兴吗？”

最后一个世界（117）
　　话说出了口，她就立刻知道了答案——他在不高兴，他此刻的心情，好像很糟。瀤
　　虽然他表现得很平静，与往常无异，甚至还要温柔上不少，但只要仔细观察……
　　“怎么会？”他格外怜惜地摸了摸她清减苍白的脸，唇角浅浅往上牵，温柔回答：“这是我们的t孩子啊，我自然喜欢，高兴都来不及，怎么会不喜欢？”
　　“……那你为什么不高兴？”云姒盯着他的脸，一眨不眨地盯着。
　　他正要说话解释，她却话锋一转，抿唇，闷闷：“你怎么瘦了？没有好好休息吗？”
　　君九歌微微一怔。
　　“瘦了，真丑。”她闷着鼻音，戳戳他的脸，眼眶似乎变红了些。
　　不知道是不是因为怀着孕的缘故，她的情绪变化得极快，一下便不高兴了。瀤
　　眼圈红红，盈盈泛着泪花，像只受了委屈的小狐狸，尾巴都要耷拉了下来，肉眼可见的心疼和难过。
　　戳一戳，又小心摸摸他，虽然他有好好将自己打理一遍，但她还是看出了他眼里的疲惫——心力交瘁的疲惫。
　　大概，是为了照顾她……她受了伤，他一定很担心。
　　“对不起……都是因为我……”
　　豆大的泪花，眼看着就要掉下来了，她双眼汪汪，眼眶红了，鼻子也微微泛着红。
　　恢复了些许血色的软唇，瘪着，轻轻发颤，发出闷闷的哭音。
　　哭了，对他满是心疼。瀤
　　始终在一个人苦苦支撑的君九歌，看着她，眼睛似乎也要红了——刹那间变得湿润，眼眶热得厉害。
　　明明该冷静的，不该表露出不好的一面，只是……
　　不想让她发现，他重新把她抱入了怀中，轻轻抱着，抚背，艰涩开口：“没关系，没事的……不怪你……”
　　不是她的错，他又怎么可能舍得责怪她？
　　“不哭，嗯？醒了就好了，姒姒醒了，我便很高兴……”
　　“呜……”她抽泣的声音更大了。
　　眼泪哗啦啦地掉，跟不要钱似的，止也止不住。瀤
　　本来就是娇惯性子，他又爱纵着，导致他一哄，她就哭得更厉害，完全停不下来。
　　他越温柔地说没关系，她的眼泪就越止不住，发了狠似的掉，满腔委屈都要发泄出来。
　　“我好害怕……呜哇我以为我要死掉了再也见不到你了……我好疼……真的好疼……疼都快要死掉了……我好害怕……”
　　“我想找你，却怎么也找不到你……有人在追杀我……我怎么也甩不掉……”
　　她一哭，他的眼睛也红，红得透底，一度要失控。
　　那可是他捧在手心里怎么都舍不得伤一点的心肝人儿，看着她当时满身是血，奄奄一息的模样——天知道他的心疼得有多厉害，整颗心脏抽疼到窒息，几乎不能开口说话。
　　不敢触碰，怕碰到伤口，她会疼，不敢惊扰，怕惊扰到她，没了最后一口气。瀤
　　每日每夜，他守着她，紧紧握着她的手，想要将她从噩梦中唤醒。
　　看着她一日日地消瘦下去，手指冰凉，脸色也越来越白，白如死人……

最后一个世界（118）
　　他觉得自己好似陷入了一场怪梦，一场——永无止境，永远无法苏醒过来的怪诞噩梦。杧
　　天旋地转，世界骤暗，一切都产生了裂缝，一点一点，在随着她那越发微弱的呼吸而逐渐生长蔓延。
　　一切都在摇摇欲坠，在她很轻很轻的呼吸声中，勉强支撑着。
　　他好像病了，眼中的世界，在一点一点地褪色，只剩黑白。
　　唯一能看到的颜色——是自己的血。
　　刺眼鲜红的血，小心翼翼地喂入她淡白无色的软唇中，她小口小口地喝着，好似一只刚出生饥饿的小猫，虚弱无比，只能被动地汲取营养，等着那珍贵无比的血，来温暖自己的身体。
　　鲜血流入，她的脸色会好看很多——苍白的脸泛着淡淡的红，唇也染上了漂亮的胭脂色。
　　身体温暖了，呼吸也有力了，血的作用总是格外明显，叫她恢复了些许生气。杧
　　虽然，只是一时。
　　很快，身体的温暖就会残忍褪去，她的手重新变得冰凉，失了温度，呼吸也渐渐弱了起来。
　　一切都在衰退，除非，再次得到身体渴望的血。
　　反反复复，就好似在抵抗那不容违背的残恶天命般——他在用自己的命，死死地，扛着她的命。
　　不计一切代价，只是想要她活着，哪怕自己身上的血全部流干。
　　“不哭……不哭……”
　　她能醒来，他已经很高兴了，世界在回温，在恢复原有一切的色彩。杧
　　他能看见窗外桃林的颜色，能看见窗边那新生妖艳的彼岸花，还能看见她——哭得双眼红红，嘴也红红的漂亮小脸。
　　不想生气，他也不舍得生气，总觉得万分庆幸与感恩。
　　抱紧怀中的人儿，他深深地吸了口气，努力平复抑制自己那快要发了疯的情绪。
　　亲吻，一点一点落在她的颊边。
　　“乖……不哭……我一直在……”
　　……
　　……杧
　　……
　　云姒哭了很久很久，一直到最后，哭得打嗝了，眼睛肿得厉害，这才慢慢停下。
　　哭得脸上都是眼泪鼻涕，惨得不行，一直哄着她的人也不嫌弃，掏出手帕给她擦擦。
　　擦一擦，又抱一抱，亲一亲，这才叫她的泪水止住。
　　哭到最后，云姒都有些不好意思，内疚看他：“我是不是哭太久了……”
　　明明是他该不高兴，结果现在，反倒是变成了他来哄她，真是……
　　君九歌温柔摸摸她的脸，摇头，“不会，是姒姒受委屈了，难过了，自然是要哭的。”杧
　　他总是能理解她，不加以责备。
　　“……”云姒吸了吸鼻子，不说话了，眼巴巴地看着他。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　“要不要……去见见娘亲？”他轻捧着她的脸，温声问。
　　“嗯？为什么？”
　　“因为……”他停顿了片刻，怜惜地亲亲她，说，“因为许久未见了，我想，娘亲会很记挂你。”杧
　　“许久？”云姒有些茫然，“我……睡了很久吗？”
　　窗外桃林依旧，岁月沉寂，不知今夕是几时，君九歌静静看着她，轻抚着她的脸，没有回答。

最后一个世界（119）
　　答案，只在沉默之间。屍
　　云姒睡了许久许久——在她被困于噩梦中时，犹然不知，现实的时光过去得飞快。
　　墙上的挂历撕去了一页又一页，树上的花开了又谢，嫩芽冒尖，冬日飘雪，反复数载。
　　一切都好似没有变化，与她记忆中的相比，所差无几。
　　一切又好似变了，他变得憔悴了，小院也冷清了——外面的世界纷纷，多了许多她不知道的。
　　云姒歪头，迟疑又茫然：“原来……我睡了很久啊……”
　　胸腔处的沉闷感越发叫人压抑难受，她微张的唇轻轻颤着，看着他的目光怔怔，似有所感。
　　“所以，我……”屍
　　无来由的不安定叫她不知该说些什么，只下意识地，抱住了面前的他。
　　喃喃着，轻声唤他：“九歌……”
　　君九歌嗯了一声，垂眸，久久未言。
　　……
　　……
　　……
　　窗边的彼岸花开了，在云姒醒来时，精神头最好的那一天。屍
　　那一天过后，就好像提前耗光了所有的生命力般，花，开始衰败了。
　　一点一点，以肉眼可见的速度，黯然失色，失去那漂亮鲜活的色彩，变得枯瘦，干萎，缩成一团。
　　云姒依旧吃不下饭——哪怕她有在很努力地吃，很想吞咽，却也会在吃下的那一秒，控制不住地呕吐。
　　肚子空空，只能吐出那分外烧嗓子的苦水，她吃不下，什么都吃不下，即便是往日里她最爱吃的甜点，也吃不下了。
　　对什么都没有胃口，整个人恹恹的，脸色苍白，越发没了精神。
　　她开始变得很安静，不再似从前那样，是个活泼性子，爱调皮捣蛋，爱欢快大笑，怎么也坐不住。
　　醒来后的她，隐隐地，好似感觉到了什么后，她开始喜欢盯着九歌看了——常常盯着，盯得出神，屍
　　一直以来都表现得很冷静的男人，为她裹上厚厚的衣服，把她裹得像只粽子，对她寸步不离，守着她，一刻都不离开。
　　他说要带她去找娘亲，可是……最终，也只是见了一见。
　　见过他们后，也不知他们和九歌私底下说了什么，九歌——变得越发不对劲了。
　　爱抱着她，久久地，不说话。
　　想抱得紧，却又怕弄疼了她——她太消瘦了，巴掌大的脸，什么都小，唯剩下了双格外大的眼睛，依旧纯澈，明亮，干净得像个孩子。
　　分外厚的衣衫下，她的皮肤很白，白得没有一丝血色，白得近乎透明。
　　手指冰凉，四肢冰凉，寒气入骨，好似死人般。屍
　　她大概会觉得冷，很冷，全身像是置身于冰窖一样，无法寻得一丝暖意。
　　只是，醒来过后，她几乎没提过半个冷字。
　　觉得不舒服了，冷得厉害，身体在发抖了，她也只是安静地坐着，在他看过来时，对他浅浅地笑一下。
　　什么都不提，明明，往日里她是最娇气，最受不得疼的那个人——受一点伤了，划破手了，都要眼泪花花地来找他，委屈巴巴地喊疼，要他来哄。
　　可现在……

最后一个世界（120）
　　破败的身体常常叫她呕吐，吐到胃部绞痛，剧烈咳嗽，咳出大块大块的鲜血——t她也只是很平淡地说没事。姣
　　随意擦一擦嘴角边暗红的血，努力咽下那满口的苦意，她很云淡风轻地笑，说着自己没事，不难受。
　　反过来，还要她来哄面前心疼失措到红了眼的男人。
　　他不是一个爱哭的人，却每每在她剧烈咳嗽，全身疼到说不出话的时候，红了眼，眼睛湿得厉害。
　　很小心，颤抖着手，很小心地摸摸她，哭包似的，说不出话，眼泪一度落下。
　　疼的是她，却好似……疼得千倍百倍的，是他。
　　她没哭，他却哭了，一度哽咽。
　　想要用自己的血喂她，叫她好受些，可云姒何其敏锐，说什么也不肯再喝他的血。姣
　　她知道他想做什么，这样做也许能让她好受些，只是……
　　她不愿意。
　　无论如何都不愿意。
　　轻轻地握住他的手，她浅浅抿唇笑了笑，摇头，说：“我真的没事，只是不小心呛到了而已，别担心我，嗯？”
　　从前那样，总是被称作没心肝，坏姑娘的人儿，心底里，总是软的——柔软至极，是个格外戳人心窝，叫人心中滚烫的善良姑娘。
　　看着大大咧咧，没心没肺，总爱调皮捣蛋，可实际上……她从来都很好，心里细腻又温柔，总是很体贴他人。
　　不想他受伤，更不想他去做这些主动伤害自己的事——她知道，他已经做得够多了。姣
　　现在的她，已经很知足。
　　“不哭，哭什么？”她缓了缓呼吸，抬手，轻轻擦拭去他眼角的湿意。
　　因为总是呕吐，苦水侵蚀了她的声带，她的声音很沙哑，软软的，总是没什么力气。
　　说话很慢很慢，以掩饰她那不甚平稳的呼吸气音，她努力勾起嘴角，露出淡淡的笑，说：“再陪我说说话吧，陪陪我……再多一点……”
　　这是她仅剩的，最后的私心了。
　　“陪着我，别离开我，好吗？”她温柔着，望着他，低低轻喃。
　　双眼浸红的男人，单膝跪在她的面前，紧紧握着她的手，唇齿轻颤。姣
　　说不出来话，他将她冰凉至极的手轻轻放在自己的颊边，似乎是想要用自己的身体温暖她。
　　虽然，已经无济于事。
　　此刻的窗边，曾经那存在的明媚颜色，将将已要全数枯萎。
　　枯败的枝条，干瘪的落花，还有那尚未来得及盛开，便没了生气，枯萎蜷缩在一团的小花苞……
　　在萧瑟的风中，花枝搭在窗边，落叶稀疏，摇摇欲坠，好似随时就要断裂。
　　一切都在消逝，随着风。
　　……姣
　　这一天，云姒听着九歌说了很多很多的话——他不是个话多的人，从来都是那般寡言少语的性子，在从前，他总在安静地听，听着她说。
　　但今日，一切都反过来了。
　　他变得话多了起来，而云姒，变成了安静倾听的那一个。
　　这样的感觉很新奇，云姒是第一次知道，原来……他也可以说那样多的话，一直说一直说，说个不停。

大结局（1）
　　他给她讲了在她睡着时，外面发生的故事，给她讲了许多许多，他们曾经的故事……鞤
　　有太多的故事去讲，根本讲不完。
　　他希望能慢慢讲，一点一点讲，讲到地老天荒，讲到两人白头，只是……
　　他心爱的姑娘，已经没有时间了。
　　在万物生长，初春乍到，桃花盛开的温暖季节里，云姒安静依赖在他的怀里，就像是曾经那无数平凡日子里的其中一天般，静静依靠，看着树上盛开的桃花。
　　树上的桃花生机勃勃，竞相盛开，她抬眼仰望，听着耳边的他在说话。
　　微风柔和，阳光灿烂，花香清幽，身旁是心爱的人……一切都万分美好，是她再喜欢不过的模样。
　　曾经的死亡，叫她恐惧，犹如噩梦般，久久不散，但现在……鞤
　　真好。
　　她浅浅地扬唇，眼睛无声弯起，静静。
　　涟漪泛着湿意的目光，一点一点，环顾四周，环顾她无限眷恋，根本舍不得离开的地方。
　　这里太好了，她的喜怒哀乐，所牵挂的人，所贪恋的温暖皆在于此。
　　真的好舍不得啊……一点，也不想离开。
　　她仔细地看着，努力地想要记住这里一切的模样，不舍得遗漏下半分。
　　一直一直，到视野渐渐要模糊了，温暖而又美好的世界，开始变得朦胧，蒙上了白雾……她深深呼吸着，用自己所剩不多的力气。鞤
　　轻轻抓住他的手，苍白的唇微微颤抖，张开，努力叫自己的声音能叫他听到。
　　“九歌……”
　　他的声音停住，抱着她的动作骤然收紧。
　　手指冰凉，他的手也冷得厉害，轻轻发颤，无声。
　　没有说话，静静地，他在等着她开口。
　　薄凉的唇贴着她削瘦苍白的脸颊，他呼吸开始急促，心脏在剧烈阵痛，像是有什么要被生生剥离出来——
　　感应，这一刻，他感应到了什么。鞤
　　“还记得……我曾经问过你的一个问题吗？”
　　云姒的声音轻轻，浅白的唇微扬，有些朦胧的目光垂落，望向他，望着他们相牵的手。
　　呼吸很艰难，无法汲取更多的空气，整个身体疼得厉害，好似要把她的灵魂全部撕碎，撕成碎片……可即便是如此，她的声音也依然始终保持平稳，一字一字，在努力清晰，叫他听到。
　　“我问……如果天下和我，二选一，你会选谁……”
　　“当时的你，回答是我……”
　　她停了几秒，想到他当时毫不犹豫的回答，她湿颤颤的眼睛无声弯了弯，带着浅浅的笑意，“其实……我很喜欢你的回答，真的……很喜欢。”
　　自始至终都被坚定地选择，她……又怎么会不心动呢？鞤
　　那般热烈坚定的爱，不加迟疑，不管不顾，飞蛾赴火般决然疯狂的爱……她真的，好喜欢……好喜欢……喜欢到一点也不想放开。
　　那是她的执念，是她的私心，是她拼命想要贪恋独占，想要向全世界炫耀的爱人………
　　她真的，一点也不想放开，死也不想。
　　只是……

大结局（2）
　　“还记得你曾经欠我的愿望吗？你曾经答应过我……不管我说什么，你都会允诺……都会为我做到……”檒
　　她的话语轻轻，一度要断了声。
　　断断续续，气音虚弱不稳，却还在坚持，坚持到底。
　　牙齿颤颤，眼角的泪一点一点浸湿浅睫，晕开，染红了眼，她努力地扯起嘴角，在笑，颤抖地笑。
　　“那时你问我想要什么，我说……还没想好……”
　　“现在，我想好了……”
　　“三……三个愿望……是你欠我的……”
　　温热的泪水轻轻滑落，滑过她苍白冰凉的脸颊，她笑得温柔释然，声声字字，满腔里都是他，皆关于他，皆唯有他。檒
　　“我希望……当初你的回答……现在……能改为天下……”
　　“我希望……你能好好活着……活下去……绝……绝不……伤害自己……半分……”
　　“我……我希望……你能幸福……哪……哪怕……我不在……你……你也能……幸福……快乐……直至白头……”
　　“三个愿望……你欠我的……”
　　“我要你……答应我……说到……做到……绝不……违背……”
　　不是用了请求的语气，而是……用尽了力气，提出的要求。
　　她在命令他——要他，亲口承诺。檒
　　静，抱着她的人，久久无声。
　　紧握着她的手，此时，彻底失温。
　　静，太过安静……
　　云姒无法抬头看他此刻的表情，因为她实在是太累了——疼痛，寒冷，眩晕，呕吐……在这一刻，所有的痛苦都消失了。
　　痛苦不再，她只觉得困，没有力气。
　　太困了，眼皮沉重，像是灌了沉沉的铅一样，她无法睁开眼睛，即便是很努力，也无法。
　　只知道，自己的意识在被黑暗吞噬，身体……在一点点地消失。檒
　　温暖的阳光感受不到了，和煦的清风也停下了脚步，周围一切的一切，都与她无关了。
　　她在沉沦，在一点一点，被强力拉扯入无尽的黑暗当中。
　　唯有那始终死死憋着的一口气，在支撑着她，叫她坚持——她在等着，等着他亲口许下的承诺。
　　“答应我……答……答应……我……”
　　“求你……答应……我……”
　　剧烈哽咽的哭腔，微弱如丝的声音，她垂闭着眼睛，湿热的睫颤着，苦涩的泪水落下，落在他隐忍到青筋暴烈，指节泛白的手背上——
　　“求你……答应我……”檒
　　他不回答，她就死撑着那口气，拼了命。
　　一滴，两滴，三滴……温热的泪水打在了他的手上，好似刀狠狠扎在了他的心上，他紧紧握着拳，指甲几乎已经深深嵌在了血肉里，将手心扎得血肉模糊，鲜血直流。
　　久久。
　　久到地老天荒，久到似乎没有尽头……
　　漫长的沉寂过后，温暖不再的大手终于松开，抬起，轻轻地，无尽怜惜地，擦拭掉她眼角的泪。
　　“好。”他嘶哑着声，在她的耳边。
　　依旧温柔，依旧体贴，依旧似从前待她那般，冷静，克制，仁慈地t给予了她想要的答案。檒
　　她很残忍——对他，从来都是如此。

大结局（完）
　　一个字，只一个字，她便笑了。嶍
　　没有遗憾地，浅浅一笑，靠在他的肩头，没再言语。
　　她睡着了，好似睡着了那般，脸上带着淡淡的笑意。
　　像是正在做着什么美梦——无比美好而又幸福的美梦，叫人不愿意苏醒。
　　她没有声音了，就像是曾经千百次睡着的那般，睡得乖巧，安安静静地依赖在他的怀里。
　　冰冷刺骨的手在她的腿边，失了力，骤然落下。
　　他抓住，紧紧地抓住，将她的手慢慢放在自己的颊边，想要让她摸摸自己，想要让自己的体温温暖她。
　　只是……嶍
　　一切似乎，都没有用了。
　　她睡着了……大概是太累了。
　　他知道，她一直是个懒姑娘，爱犯困，爱睡懒觉，也很坏，会偷偷装睡，然后吓他，想要看他的反应。
　　她一直都是如此，又坏又调皮，哪怕被他好好教训过一遍，也没有用，她总是喜欢这样。
　　坏姑娘……这次大概又想吓他，想看看他的反应，想要恶趣味地逗他，看他惊慌失措的模样。
　　君九歌紧紧抱着她，双眼红透，努力地，扯着嘴角。
　　轻轻摸摸她的头，揉揉耳朵，他克制颤抖着开口，在她脸颊边，亲吻她。嶍
　　“姒姒……姒姒别闹……”
　　“不好玩……一点都不好玩……我不喜欢这个玩笑……”
　　“醒来……睁开眼睛好不好……不好玩……我讨厌这个玩笑……”
　　“你不是最怕我生气了？再不睁开眼睛……我要生气了……真的生气了……”
　　没了气息的身体——是冰冷的，冷得刺骨，冷若冰霜。
　　即便是阳光无尽温暖，抱着她的人无尽炙热……也无法改变这一切。
　　火红的颜色，在这一刻，变成了世界上最冰冷安静的颜色。嶍
　　火红，在这一刻，开始消失。
　　魂散了，身体也就散了——随着窗边那彻底枯萎的彼岸花，彻底消散，化作尘烟，随风而去。
　　点点妖冶星光，带着淡淡的香，飘散。
　　在神的怀中，在温暖的桃林下……什么都抓不到了——她何其残忍，什么也不给他留下。
　　不给他想要自我欺骗的机会，不给他发了疯想要抓住的可能，一切……都散了。
　　清风吟吟，低低哀婉，树上的叶簌簌，桃花落下纷纷，遍地是春意，此刻树下的神，却静得可怕。
　　身体还维持着拥抱的姿势，怀中……却空荡荡一片。嶍
　　什么都没了，这个世界——只剩下了他。
　　沉寂，久久沉寂。
　　那道清骨雪白的身影，就像是化作了冰封的雕塑般，一动不动，沉寂无声。
　　血——血肉模糊，伤痕累累的手流着血，一滴一滴，落在地上，晕染开来。
　　是很漂亮的颜色，此刻，却变得冰冷无比。
　　褪色，一切都在褪色。
　　空气中那幽郁的花香散了……世界，变成了枯寂单调的黑白。嶍
　　“嘀嗒——”
　　一滴泪落下，含着血，含着触目惊心的刺红，重重砸下，交融在那发黑发暗的血泥中，再难分离。
　　此刻，万籁俱寂。

结局，不是终点（1）
　　三百年后。鮦
　　冥界，彼岸花海。
　　“啪嗒——”
　　一颗不知从何而来的石头，砸到了正在午睡的云焱头上，不偏不倚，正中眉心，砸到他的脑门。
　　正在小憩的云焱，躺在偌大柔软的藤棘中央，翘着二郎腿，没有睁眼。
　　静了片刻，他缓然开口，语气阴森森：“是谁……谁敢砸小爷我？”
　　幽静盛大的花海，随风轻轻，无人应答，唯有那风声和远处的怨鬼哭声，在相依相伴，始终纠缠。
　　耳畔寂静万分，云焱躺在花丛里，一身黑衣，腰上系着一只明显已经很陈旧的锦囊，懒懒不动，继续说：“再不出来，糖葫芦可就没有了……”鮦
　　“舅舅——”一只猫一样的小身影从茂密的花丛中飞扑了上来，声音清脆稚嫩，着急万分。
　　“糖葫芦糖葫芦，念念要的糖葫芦，快给我给我——”
　　半大点的奶团子，正是最闹人活泼的时候，只见那如福年娃娃一样漂亮精致的小姑娘，头顶着两只圆圆的发包，系着红绳，扑到云焱的怀中。
　　蹦蹦跳跳着，那双清澈动人的娇憨紫眸，盯着云焱，小嘴嘟嘟，带着撒娇的奶音：“给我给我，糖葫芦在哪里，念念想吃念念想吃……”
　　“……”云焱睁开了眼睛，懒懒看她。
　　面前的小姑娘粉雕玉琢，红颊白面，小小年纪便生得分外漂亮甜软，是个标准的小美人相。
　　看着乖乖的，像是只又白又软，还分外讨喜的小白猫，灵气逼人，又娇憨不已。鮦
　　外表看上去分外单纯，人畜无害，是只白糯米团子，可实际上……
　　云焱摸了摸她的小脑袋，问：“你爹爹呢？他同意你吃糖葫芦了？”
　　“……”漂亮又灵动的小家伙，圆溜溜的眼睛转了转，然后，一本正经：“没事的舅舅，阿爹他很忙，不会发现的，舅舅你偷偷给，我偷偷吃，这是我们之间的秘密，我保证，绝对不会让阿爹发现的。”
　　云焱嗤了一声，恶狠狠捏她的脸，揉啊揉，像是揉小奶团子一样，“小馋猫，上次你也是这样说的，结果还不是被发现了？”
　　漂亮的福年娃娃被他揉着脸，面露委屈，可怜巴巴：“我怎么知道爹爹他这么聪明，居然炸我……爹爹他太坏了，他一问，我又不敢撒谎，结果就……”
　　“不过我保证，这次我一定吃快些，不让爹爹发现。”她站得笔直，漂亮的小脸蛋认真且坚定，眼神万分热切真挚。
　　“真的，舅舅，你就再信念念一次，念念绝不骗人。”鮦
　　“……”云焱表情冷漠，皮笑肉不笑：“上次，还有上上次，你也是这么说的，一字不差。”
　　这小调皮蛋，也不知是跟谁学的，坏得很，满肚子都是坏水——被骗得多了，他可不信了。
　　“这次来，你爹也来了？”他坐起身，问。
　　云堇念站在他面前，个子还不及他的半身高，小脑袋晃晃，点头：“爹爹现在在阎罗爷爷那儿说事情呢，刚开始，我想着，应该还要好久好久，爹爹才会出来。”

结局，不是终点（2）
　　云焱点了点头，没再说什么，伸手，把她身上的细碎草屑拍掉。蜼
　　漂亮小姑娘，活泼又爱玩，一来到花海里便要满地打滚，像是只顽皮的小猫一样，拦也拦不住。
　　真是……也不知道是随了谁。
　　云焱目光落在她那漂亮精致的眉眼上，静静地，看了一会儿。
　　直到小奶团子唤他了，小手在他眼前晃晃，他才回神，静了片刻，他扯唇笑了笑，面色如常：“好，想吃糖葫芦……那就吃。”
　　“我家念念这么乖，吃一串怎么了？谁敢不给念念吃糖葫芦？”
　　他站起来，一把抱起地上小小的漂亮姑娘。
　　小家伙挨着他，一听说有糖葫芦吃了，眼睛都亮了，亮闪闪，张开双臂，抱住他，“真的？耶！！舅舅太好啦！！我最喜欢舅舅啦！舅舅真是全天下最好的舅舅！！念念超级喜欢舅舅！！！”蜼
　　“……”在她面前总是表现得很成熟的云焱，听着她的赞美，轻咳了一声，嘴角不自觉往上翘了翘，抱着她，往鬼市走去。
　　“除了糖葫芦，还要不要吃点别的？舅舅都买给你，好不好？”
　　“好！！！！”奶团子眼睛都笑眯弯了缝，笑得灿烂万分，“念念最喜欢舅舅了！！！”
　　“好！那就买！”
　　开始上头了的云焱大手一挥，拍了拍自己的钱袋，“只要念念喜欢，舅舅都买！”
　　轻轻松松，拿捏。
　　漂亮的小黑心团子，笑得灿烂，眼中狡黠一闪而过。蜼
　　“好！！！冲啊舅舅——”
　　……
　　……
　　……
　　鬼市。
　　热闹的鬼市，各路商贩，妖魔，魂鬼，往来纷纷。
　　路边鬼差持刀巡守，路上的孤鬼四处飘荡，堵泄着路口，车马络绎不绝。蜼
　　这里，更热闹了，管理也万分正规，无人敢在这里闹事。
　　云焱抱着云堇念来，出现在鬼市里，路过的鬼驻足纷纷，一看到她，立刻就像是看见了什么不得了的大魔王一样——
　　热闹的鬼市，骤然空巷——鬼跑了，小妖小怪也跑了，做生意的鬼贩子们，看见云堇念，立刻就低头，纷纷不敢与她对视。
　　安静如斯，静得过分诡异。
　　混世小魔王，名声响当当，无人敢惹。
　　父亲是神族之帝……但就这一个身份，她就已经是无敌的存在。
　　加上本身力量又强，打架也是像极了她娘，疯起来真的会往死里揍——这样的人儿，哪怕是看着还很小，还是个没断奶的小姑娘，也很可怕。蜼
　　无人敢惹，只能避而远之，不敢再有别的心思。
　　在路边纷纷低头的鬼贩子们，余光瞥着，看着云焱抱着那小混世魔王走远了，这才不约而同松口气。
　　提到嗓子眼的心，又稳稳地放回了肚子里。
　　“太可怕了……小t公主……她又来了……”
　　“是啊……又来了……还好她今天看起来心情不错……”
　　“应该不会再打架了吧……那丫头可真是……”
　　鬼贩子们议论纷纷，都心有余悸，好似都经历过什么可怕的事情般，不敢再回想。蜼

结局，不是终点（3）
　　这般表现，引来旁边一个新来的不解，好奇问：“你们怎么都这么怕小公主？她很凶吗？会揍人吗？”滑
　　“当然！”鬼贩子们一致重重点头，其中一个说：“她打起架来可吓人了，上次那个谁就被她打了个半死。”
　　“就是就是……”旁边的连声附和。
　　“太吓人了，那丫头，无缘无故就出手打人，简直是嚣张跋扈，仗势欺人，仗着自己是神界小公主的身份就可以为所欲为……”
　　“谁说不是啊……她其实也没什么本事，不就是仗着自己出身好，仗着自己有个好爹……”
　　“就是……我看啊，她也就这样了，早晚会遭报应。”
　　“就是就是……”
　　“……你们瞎说什么！？！”滑
　　忽然一个小女鬼插话，眼神凶巴巴，“上次那个人，是当着小公主的面骂她死去的娘，小公主才生气动手的，哪里是无缘无故？”
　　这帮爱嚼舌根的坏东西，平时爱抱团也就算了，骂人也是如此。
　　“要是你们被骂娘了，你们能忍吗！？”她气得不行，“要是换了你们，你们能做得比小公主好吗？”
　　声音太大，引得更远的路人驻足，原本正要嚼舌根的鬼贩子们，立刻不吭声了——怕引来话题的当事人。
　　“好了好了，不说了不说了……”被打断，欺软怕硬的他们一哄而散，纷纷闭嘴。
　　老老实实坐着，不敢再提。
　　此刻，远处热气腾腾的馄饨铺子上。滑
　　漂亮软萌的小公主，坐在桌子边，呼呼热气，正在开开心心地吃着热馄饨。
　　短短的两条腿在凳子底下晃啊晃，笑得眼眸弯弯，弯成明媚的小月牙——对于远处的议论，尚且一无所知。
　　香喷喷的小馄饨在前，她的注意力全然在吃的上，舀起一口，小嘴吹吹，然后塞到口中。
　　两边腮帮子鼓鼓，像是只漂亮而又贪吃的小花猫，吃得幸福而又满足，分外高兴。
　　“好吃吗？”云焱坐在她的对面，看着她，摸摸她的小脑袋，充满疼惜，“因为上次你打架的事，爹爹又罚你了吧？可还好？”
　　小漂亮团子笑眯眯，摇头，“没事啦，爹爹罚我抄书一百遍，我现在已经抄到八十一遍了，快啦快啦，我可以的。”
　　“……”云焱目光静静，问，“你可有和他说，是因为那个家伙骂了娘亲，所以才打他的？”滑
　　小堇念想了想，说：“爹爹知道，所以，爹爹已经把那个人关起来了，说是会按好好处理他。”
　　“只不过，虽然是那个人有错在先，爹爹说我也不能这样贸然打人，这样影响会很不好。”
　　尚且还是娃娃年纪的小姑娘，是被当做继承人的身份来培养的——轻易打人，不管是出于什么样的原因，影响只会坏不会好。
　　她知道这一点，所以，也坦然接受这样的惩罚，没有怨言。
　　看着年纪小，实际上——她懂得许多。
　　很乖，却只叫人觉得心疼。
　　云焱静静看着她，心里轻叹一声，说：“他对你太严厉了……一百遍，怕是手都要抄废了。”滑

结局，不是终点（4）
　　对自己唯一的孩子尚且如此，君九歌——当真是心狠。虐
　　当初姒姒离世，耗散灵力，拼了命留下这唯一的孩子给他，他一直将其带在身边抚养，凡事亲力亲为，事无巨细。
　　云焱本以为他会是个慈父，却不想，对待小堇念，他总是很严厉。
　　读书，写字，骑马，练剑，习术法……小堇念样样都马虎不得，一件一件都得学，从最基础的学起。
　　明眼人都能看得出来，他是在将她当成继承人培养，只希望能有朝一日，能将肩上的担子和责任放下来，放心交付给她。
　　云焱能猜到他在想什么，也知道他将肩上的担子卸下后，想要去做什么，这不难猜，只是……
　　要苦了可怜的孩子。
　　尚且是要在娘亲怀中撒娇讨欢，无忧无虑，天真自在的年纪，现在却只能被迫懂事，在严厉的父亲面前，做个乖巧懂事的孩子。虐
　　看着她那格外神似故人的容貌，一样贪吃爱笑的小表情，她笑得眯眯，摇晃着小脑袋，像只正在偷吃的小狐狸，尾巴摇啊摇，天真又活泼。
　　看他不高兴，她还安慰说：“别这样看我啦，犯了错就要受罚嘛……爹爹也没说错，下次改正就好了啊，没事的。”
　　她总是乐天派，每日每日都笑呵呵的，很少有表现出难过的时候。
　　云焱拿起勺子，将自己碗里的鲜馄饨舀给她，低声说：“怎么不生气？若是你娘亲在，怕是要气急，和你爹闹了……”
　　那可是她分外疼惜的，拼了命也留下来的孩子，若是让她知道，自己的孩子被这样对待，小小年纪便被迫这样懂事……不知她会有多心疼。
　　一直嘴上说着爱她的君九歌，对于她留下来的孩子，竟然是如此——
　　云焱不知道该说是生气还是该替她感到不值。虐
　　他说：“别这样懂事，你还小，很多事情，不需要你现在就懂，知道吗？”
　　“……”小家伙看着他，不说话，提及娘亲，她总是有很多好奇，想要知道得更多。
　　想了想，她试探问：“娘……她会和爹爹闹吗？她……也会和爹爹吵架吗？若是他们吵起来了……是怎样的？爹爹是不是也会板着脸，超级凶地对娘？”
　　她没见过娘，对娘——她一无所知。
　　在天上，没有人会提娘，娘好似成为了一种不能被提起的禁忌，所有人都闭口不提，不敢议论半句。
　　她不知道娘是什么样的，只在爹爹的房里，看到过娘的画像——漂亮的人儿，坐在树上，红裙摇曳，垂眸浅望，脸上带着盈盈的笑意，一眼便叫人失了魂。
　　爹爹房里的画像很多，每一张每一张，都是娘。虐
　　在她的印象里，爹爹在没事时，总会盯着画像看。
　　一个人静静地看着画中的姑娘，像是具行尸走肉一样，一动不动，整个人沉寂万分，久久不开口说一句话。
　　痴傻了似的，常常一坐就是一个晚上，不眠不休，对着画，就这么安安静静地坐着。
　　每夜每夜，都是如此。

结局，不是终点（5）
　　很冷静——娘亲离开后，所有人都惊奇于爹爹的冷静，没有一丝多余的反应。锕
　　云堇念也觉得他很冷静——除了他常常盯着画看，抱着娘亲曾经穿过的衣服，一个人动也不动，久久不说话以外，他总是表现得冷漠，无喜无悲，没有一丝情绪。
　　如此这般，叫云堇念一直在想，爹爹真的喜欢娘亲吗？他们之间的感情，好似并没有那么深，那样不可或缺。
　　她很好奇，好奇他们之前到底是如何相处的——爹爹这样严厉冷漠，说一不二的人，在娘的面前……
　　“你娘……”云焱缓缓开口，望着她，眼底微黯，久久沉默，“你娘……大概是不会和你爹爹吵起来的。”
　　“你娘……曾经亲口和我说，你爹爹是个好人，一直待她很好……那时候，你娘……笑得很开心……”
　　谈及故人，心总是会抽疼的，也不知是想到了什么，云焱的眼睛变得有些许湿润，轻声：“如果你娘在，也许……你爹他不会如此。”
　　当初云姒离世的消息传到他的耳朵里时，已经是隔了很久很久以后了。锕
　　这样的消息，突如其来，毫无征兆——云焱当时整个都懵了，大脑一片空白，完全不敢相信自己的耳朵。
　　冲也似的冲去桃林，想去找云姒，找不到人，这才听说，曾经那不可一世，清尘高贵的男人，抱着孩子，已经跪了许久许久了。
　　跪在那早已隐世，不插手外界一切事物的造物神前，一直跪一直跪，跪到下肢僵冷，额头满是鲜血，鲜血淋漓，也不停止。
　　怀中的孩子哇哇在哭，饿得饥肠辘辘，他也不起来。
　　跪了许久，到最后——
　　云焱没有亲眼看见，不知道传闻中的隐世神和他说了什么，只知道——在那之后，君九歌便回到了神界。
　　沉默地承担起自己的责任，独自抚养孩子长大，一直到现在，始终没做过发疯出格的事。锕
　　很难想象得到这些年他心里一直在想什么，云焱后来见了他，看着他那般冷漠，双眼寂无波澜的模样，身边还牵着一只小小的，酷似云姒的孩子。
　　小娃娃懵懵懂懂，什么都不知道，牵着他的手跟在身边，奶音稚嫩，还在牙牙学语阶段。
　　看见云焱，小娃娃咯咯笑了笑，张开双臂，朝他而来，含糊不清地叫他舅舅，舅舅……
　　想要骂出口的话，想要砸过去的拳头，在看见小娃娃的那一瞬间，被生生t止住。
　　云焱一瞬间红了眼，看着那小小精致漂亮的娃娃，哭得泣不成声。
　　念念，堇念——那是她的名字，也是被留下来的人，继续活下去的唯一寄托。
　　云焱无法想象这些年来君九歌一个人是怎么活的，万千想要谩骂的话到了嘴边，却再没法说出口。锕
　　无言，相对无言，唯有那稚嫩的小娃娃在仰头好奇地看着他们，看看这个，看看那个，不知道发生了什么。
　　从那之后，云焱就再没主动提过云姒的事了。

结局，不是终点（5）
　　直到这一次，小家伙问起来，他恍然出神了许久，喃喃着，只说：“如果你娘在……就好了……”铪
　　如果她在，也许，一切都会不一样了。
　　看着那张酷似云姒的漂亮小脸，一样的灵动眼睛，一样的红红小嘴，他微微扯唇，伸出手，温柔地摸摸，说：“多吃些，不够再添。”
　　君九歌心狠，他却无法做到——这是云姒留下来的唯一血脉，他总是心疼的，总想要对她好些，更好些。
　　看她吃得高兴，他也不自觉笑了，说：“要是爹爹对你不好，以后可以来找舅舅，舅舅养你，你想要什么舅舅都找来给你。”
　　“真的？”小堇念眼睛一下就亮了，身后的小尾巴似乎都立刻翘了起来，“那……”
　　她漂亮的眼睛咕噜转了转，小脸板正思考，“那舅舅……可以帮我去人间一趟，去再买些酱肘子和山楂糕回来吗？”
　　“上次舅舅你买来，我吃着喜欢，临安吃了一些，她也很喜欢，所以我想着，舅舅你帮我买来，我正好在临安生日之时带去，也能叫她高兴，这样好吗？”铪
　　“临安？”云焱眯着眼睛想了一下，“就是和你玩得很好的那只野狐狸？”
　　云堇念：？
　　“什么叫野狐狸？”她一下子不满了，“临安可是我的好朋友，是很厉害的狐仙，舅舅你这样说，若是让她听见了，是要和我生气的。”
　　“……”云焱支着腮，看她，懒懒，“她不是喜欢吃鸡腿吗？这回又爱吃大肘子了？”
　　云堇念想了想，一本正经：“这二者不冲突，临安鸡腿也爱，大肘子也爱。”
　　云焱：“……那看来我要买上了一两百斤，才能让你俩儿吃个够了。”
　　云堇念点点头，笑得甜甜，“好呀好呀，肘子要，鸡腿也要，反正好吃的都要，舅舅你多买些来。”铪
　　云焱抹拭掉她嘴角的油渍，勾唇笑：“行，你想吃舅舅就给你找来，多吃些，也能快些长大。”
　　云堇念吃完最后一口馄饨，还想说话，但忽地，她好似看见了什么，立刻放下勺子，站起来，站得乖巧。
　　云焱：“怎么了——”
　　“爹爹。”性子本来分外活泼的小姑娘，在看见来人时，瞬间安静乖巧。
　　站好，仰着小脑袋，看着那缓缓走来的人——面白冷清，幽紫深邃的凤眼淡淡，身形极高，极具压迫性。
　　不再是那一袭温润如玉的白衣，给人以温柔的亲和感，此刻的他，玄深色黑袍加身，神威隐渗，眉目清淡疏离，目光深谙如潭，冷得直叫人生畏。
　　似块冰，喜怒难辨，阴晴不定，无法叫人探知其心思的冰，永远平静，无波无澜，静若死水。铪
　　双瞳深处，几近灰败死寂。
　　他缓缓而来，还不及他半身高的小堇念跑到他的面前，努力地仰着小脑袋，乖乖地，主动地握住了他的手，挨在他身边。
　　“爹爹，你谈好事情了吗？”
　　可真快。
　　她脸上闪过了一丝怕被发现的心虚。

结局，不是终点（7）
　　还好还好，还好糖葫芦还没买——自从她犯牙疼了之后，爹爹就不给她吃糖葫芦了，一经发现就要受罚。葺
　　还好，这次刚好没买上。
　　心里侥幸着，她讨好似地贴着他身边，黏着他。
　　对于他的冷淡模样，俨然已经习以为常了，也不害怕，小手抓着他，紧紧。
　　被她牵住手的君九歌，垂眸看她，看她满嘴都是油，一幅小馋鬼的模样，他抬手，冷白的手指给她擦了擦，开口，淡淡：“又偷吃糖了？”
　　在他面前格外乖巧的小家伙立刻摇头。
　　认真着小脸，难得格外地有底气，小腰板挺起：“没有爹爹，我没吃，这次真的一点也没吃，不信你问舅舅。”
　　“……”一旁跟着站起来的云焱，看着她这般怂样，无语。葺
　　觉得有些不爽，他开口打断，“念念还小，你这么凶做什么？她想吃糖就吃，小姑娘家的，喜欢吃点糖又不算什么不得了的大事……”
　　君九歌没说话，垂浅着睫，像是没听到一样，反应冷淡。
　　只望着面前还不到他半身高的小人儿，从怀中掏出干净的手帕，说：“擦嘴。”
　　小堇念立刻接过，熟稔地给自己擦擦嘴，又擦擦手。
　　别看她年纪小，其实有很多事情已经会自己做了，自理能力超强，照顾自己也不在话下。
　　擦干净自己了，她乖乖挨在自己爹爹身边，不说话，然后给云焱使眼色——快别说了，嘘……
　　君九歌摸了摸她的小脑袋，转而看向云焱，俊美清绝的面容平淡，不喜不怒：“少给她买糖，除非你想要她一直犯牙疼的话。”葺
　　“我——”正要呛他的云焱忽然噎住，“她——犯牙疼了？”
　　目光看向小家伙，格外古灵精怪的小家伙眼神立刻躲闪，飘忽着，看向别处。
　　“也不是很疼……”她小声弱弱反驳。
　　“……”云焱真想把她抓起来，狠狠打屁股。
　　这个小坏蛋，真是……
　　“哎呀好啦好啦，时候不早了，爹爹我们回家吧。”心虚的小人儿立刻拉着君九歌走。
　　一边走，还一边给了云焱一个拜托的手势，眼神可怜巴巴，想让他记得去买好吃的给她。葺
　　两面讨好，机灵得很。
　　云焱看着她，冷哼一声，摆过头，一幅我生气了，不会轻易消气的样子。
　　看起来不甚好哄，但小堇念还是笑得灿烂，热情地和他挥手：“舅舅再见，念念下次还来~”
　　她知道——他会做到的，舅舅疼她，心里疼得紧。
　　格外会拿捏人心的小家伙，毫不吝啬自己的笑容，笑得明媚开朗，蹦蹦跳跳。
　　像是个小太阳，永远热情的小太阳，无忧无虑，天真自在，跟在那冰冷的男人身边。
　　那酷似故人，缩小版的小背影，紧跟着，小手抓着大手，亦步亦趋，小脑袋仰着，晃啊晃，奶音稚嫩。葺
　　男人少言，语气冷淡，她也不知道怕，当真是像极了……
　　云焱目送着他们离开，静静，目光渐渐黯淡下去。
　　“姒姒……”

结局，不是终点（8）
　　回到天宫，天已经黑了近半。鴺
　　月宫明亮，高高伫立，立于天的一端，将云色照亮，静幽幽，宛若天明。
　　回到自己的宫所，云堇念松开君九歌的手，飞扑似的就要扑向自己的床，但下一秒——
　　身后那低沉的声音传来，不冷不淡，威力却甚：“去洗脸，换了寝衣再睡。”
　　小堇念飞扑上床的动作戛然而停，停住，小脸骤然垮下，慢吞吞转身，满脸的不高兴，不情愿。
　　“爹爹，念念困了，很困很困，困得眼睛都要睁不开了，可不可以明天再洗……”
　　一边说着，一边还装作睡眼惺忪，满脸困意的样子，眼看着马上就要睡着了。
　　一身黑沉冷淡玄衣的君九歌，来到她面前，蹲下，看着她那张酷似云姒的小脸——鴺
　　静静看了一会儿，他伸手，捏住她软绵绵的小脸蛋，平静说：“要么去洗脸换衣服，要么去把还没抄完的书继续抄完，二选一，你想选哪——”
　　“我这就去洗脸！”
　　还没待他说完，云堇念立刻就作出了选择，毫不犹豫。
　　“……”君九歌停了停，看着她，没说话。
　　拍拍她的小脑袋，站起来，声色淡淡：“记得擦干净些，不得胡乱敷衍。”
　　爹爹是完美主义，做什么都要做得仔细极致，一点都马虎不得，小家伙郁闷地撇撇嘴，扭头：“知道了，臭爹爹……”
　　最后骂人小小声，骂完还偷偷瞟面前的人一眼。鴺
　　见他眉梢一挑，明显是听见了，就要开口说话，她立刻鬼机灵地跑开，“我这就去洗脸！爹爹你什么都没听见——”
　　古灵精怪，伶牙俐齿地，懂事乖巧不过一会会儿，就立刻暴露了原型。
　　“……”君九歌站在原地，看着她跑开的小背影，无言，站了一会儿，然后走向她的桌子边，开始收拾。
　　把桌上乱糟糟堆在一起的本子收拾整齐，笔具放回原处，他铺了床，将被子平铺好。
　　待云堇念洗了脸，换了干净的寝衣回来了，他陪在床边，看着她开开心心地躺下，盖被子睡觉。
　　说是困，但躺下时，小姑娘眼睛还是亮晶晶的，分外有神，没有丝毫困意。
　　只是自家严厉的爹爹在，她还是得装作一幅困到快要睡着了的样子，扯扯被子，揉揉眼睛，奶声哼哼。鴺
　　“爹爹我睡觉了，t书我明天再抄，晚安~”
　　君九歌坐在床边，垂眸看她，看了一会儿，又为她掖了掖被子，说：“晚安，早点睡。”
　　声色平淡，语气却带了些许温度，对她——他总是疼的。
　　爱屋及乌，他自然舍不得下狠心对她。
　　看着她乖乖闭眼睡觉了，他也没再逼她起来罚抄写，道了晚安，他便起身离开了。
　　步伐轻轻，背影冷淡清寂，很快便消失在了宫门外。
　　他走了，原先躺在床上装睡的云堇念先是偷看了几眼。鴺
　　确认他真的走了，立刻便鲤鱼打挺，跳了起来，踢被子，下床。
　　快速地换衣服，像是做贼一样，悄摸摸地跑出去，与一直在外面等着的临安汇合。

结局，不是终点（9）
　　在外面已经蹲了好一会儿，吹风吹得昏昏欲睡的临安，看着她终于出来了，打了个哈欠，站起来，身后的狐狸尾巴甩啊甩，抱怨：“怎么这么久……我还以为你今晚不出来了。”旪
　　云堇念哒哒哒跑来，抱住她的胳膊，郁闷哼哼：“还不是我那臭爹爹……一直跟着，非要看着我睡下了才走，不然我早就出来了。”
　　临安比她高出一个头，云堇念仰头看着她，笑得乖软：“不过没事，现在出来也不迟，走吧走吧，我们抓紧时间，趁着爹爹们没发现，早去早回。”
　　这次是个秘密行动——临安的姐姐临栖怀着孕，马上就要生了，两个小家伙盘算着，要自己亲手准备礼物，以送给这个即将到来的小侄女。
　　作为惊喜，她们不打算让大人们知道，只想着自己偷偷摸摸准备。
　　两个人一汇合，一合计，就想着趁着夜晚，偷偷溜出去，直到很晚再回来。
　　她们以为大人们不知道，实际上……
　　天宫大门一出，消息就传到了君九歌的耳中。旪
　　神侍来禀报，他正批阅着公文，垂眸，眼也不抬，只说：“派两个人跟着，别叫她们玩过了。”
　　自己家的孩子是什么性子，他是知道的——念念调皮，却也知道度，不会太过分，所以他很少管她私下的事。
　　案桌上的公文堆积如山，数不胜数，众多繁琐事务已经叫他没有停下来休息的时间。
　　他似乎也不需要休息——夜已深，他面容漠然冷淡，自始至终没有流露出半分倦意。
　　不睡觉，也不停歇，直至天光渐亮，晨曦乍现于东方之上，案桌上堆积的公文批完了，他才放下了笔。
　　手指冰凉，温暖的阳光透过窗棂，无声地落在他清瘦雪白的手上，依旧冰冷，冷得刺骨，没有一丝温意。
　　又一次连着几天几夜没有停歇，没有入睡，他好似已经习惯了，一个人，拖着冷到僵硬的躯体，独自回了自己的寝宫。旪
　　寝宫很大，大而空旷——这里不允许其他人来，只是他一个人的住所，一个人独处之地。
　　关上宫门，外面明媚的阳光就照不进来了，里面到处黑漆，冰冷沉寂，没有一丝该有的温暖人气。
　　寝宫里到处都挂着画，密密麻麻，几乎将所有地方都掩盖，多得惊人，多得触目惊心。
　　很杂乱，却也叫里面看着更加冷清——空空如也，什么都没有。
　　他一个人回了这里，也不做什么，就这么安安静静坐在床边，抱着那香气已经淡到接近于无的红裙，不动。
　　一动不动，就这么坐着，不说话。
　　像是座冰冷僵木的雕塑般，置身于铺天盖地的黑暗中，苍白清俊的面容沉默平静，没有半分情绪。旪
　　灰寂沉暗的眼眸静静地望着前方，像是在看着远处挂着的画，又像是在出神，痴傻了似的，失了魂，不知所踪。
　　目光冷冷，久久不动。
　　维持着这样的姿势，任凭周围那刺骨渗人的寒意爬上他的身体，侵蚀他的血肉，将他僵化，变成一具不知情绪，不知温冷的尸体，也无动于衷。

结局，不是终点（10）
　　任凭周围那刺骨渗人的寒意爬上他的身体，侵蚀他的血肉，将他僵化，变成一具不知情绪，不知温冷的尸体，也无动于衷。佳
　　就这样，一直坐着，独自藏于这个暗无天日的地方，直至外面再次需要他了——他才会出去。
　　继续这样的生活，循序反复，无穷无尽。
　　麻木，平静。
　　……
　　……
　　……
　　狐神殿。佳
　　凝碧宫。
　　此刻，云堇念和临安两个小家伙，正凑在临栖的肚子前，好奇地贴贴，凑近去听。
　　临栖的肚子很大，圆圆滚滚的，像是装了小气球在里面一样。
　　临安听了一会儿，兴奋地抓着小堇念，双眼放光，说：“动了动了，妹妹她动了，她踢我了！”
　　小堇念一听，也急忙贴着小脑袋去感受。
　　感受到那薄薄的肚皮下有力的动静了，她瞬间激动，激动得话都结巴了：“好……好厉害，妹妹踢人可真有劲儿——”
　　神界已经多年没有孩子诞生了，两个小家伙都是第一次见到生命的孕育，所以都分外新奇，甚至比怀着孕的临栖还要激动。佳
　　娃娃，小小软软的娃娃，很难想象这样鲜活的小生命就在这里，隔着薄薄的肚皮，在与她们相贴。
　　生命，象征着希望的生命，就这样具象化地展现在了她们的眼中——万物自生之奇妙，简直令人惊叹，不禁称奇。
　　两个小家伙睁着大大的眼睛，好奇而又兴奋，小脸红红，小心触碰。
　　临栖抚着肚子，看着她们高兴的模样，笑得温柔，说：“妹妹很喜欢你们呢，你们一来，她就高兴，在主动跟你们打招呼呢。”
　　这样一说，两个小家伙更开心了。
　　临安头脑一热，瞬间脱口：“我们也喜欢妹妹，姐姐你不知道，我们还给妹妹准备了超级无敌好的礼——”
　　察觉到她要说什么的云堇念，反应迅速，立刻捂住她的嘴巴，不让她把接下来的话说完。佳
　　“唔？”临安懵懵。
　　云堇念给她使眼色：不能说，不是说好了是秘密？
　　临安：！是哦，她差点忘了。
　　这是惊喜，惊喜在还没发生之前，是不能说的，是秘密。
　　两个小家伙眼神交流一番，努力地想要藏，却没想，临栖一眼便看破了，笑眯眯问：“你们准备了礼物给妹妹吗？是什么？”
　　两个小家伙：！
　　“姐姐你看出来了吗？”藏不住心思的临安挠挠头，有些心虚，“我们本来想着，等妹妹生出来时，给妹妹一个惊喜的……”佳
　　她看向小堇念，小堇念抱臂，气哼哼地看着她，白生生的脸蛋鼓起，“结果你现在就说了，就不是惊喜了，笨蛋临安。”
　　临安自知理亏，气弱了半截，“才不是，我就是忘了——忘了不能说……”
　　“是什么啊？”临栖看着她们，被勾起了好奇心，“礼物是什么？你们已经准备好了吗？能给我看看吗？”
　　藏不住事儿的临安，唔了一声，不敢说了，眼巴巴地看向堇念，小声问：“现在能说吗？”

结局，不是终点（11）
　　“……”都已经说了一半了，惊喜都不算惊喜了，小堇念撇了撇嘴，一幅小大人的模样，小脑袋一晃，哼哼，傲娇状。熭
　　“说吧……反正也不是什么大秘密。”
　　临安立刻就亮了眼睛，大大咧咧地开口：“我准备了长命锁，念念的还没准备好，等念念的准备好了，妹妹出生了，到时我们再一起送妹妹，亲手送到妹妹手里，叫妹妹高兴。”
　　两只小家伙都是善良而又温暖的人，即便是妹妹还没出生，便已经想好了许多，想着要送妹妹礼物，也想着要让妹妹开心。
　　闻言，临栖笑了，拉过她们两小只的手，说话都不自觉温柔了，温柔又慈爱：“谢谢念念和安安。”
　　“你们有心了，等妹妹收到你们的礼物，一定会很高兴的。”
　　重要的不是礼物，是心意——心意才是最难得可贵的。
　　两只半大点的小人儿，还是被人疼爱疼惜的年纪呢，能这样体贴周到，才是难得。熭
　　临栖知道自家妹妹的性子，大大咧咧，粗心，是个没什么心眼子的懒狐狸，每日只会混吃躺睡，什么也不想。
　　所以，这送礼物的想法……估计还是年纪更小的念念提出来的。
　　那古灵精怪的小人儿，年纪小小，心智却比临安要更成熟，有时甚至会懂事得让人心疼。
　　太成熟了，像个小大人一样，会去主动体贴照顾他人。
　　明明，她才是该被照顾的小娃娃才是。
　　临栖拉着她的手，看着她，目光不自觉复杂了些，温柔，又带着些许不忍和疼惜。
　　可怜的孩子……熭
　　“念念。”
　　“嗯？”那漂亮白净，胜似福年娃娃的小人儿看她，淡紫色的眼睛圆亮，微微歪头。
　　脸上的肉软软，雪色香甜，像只分外讨喜的小雪猫，脸颊圆圆，乖巧懵懂。
　　可爱得叫人心都软塌了大半，直恨不得将所有东西都给她奉上。
　　临栖停了停，又看看自家明显傻上不少的妹妹。
　　静了片刻，她摇头，温柔笑着，摸了摸她t软嫩白净的小脸，说：“没事，我就是想说谢谢你，谢谢你这样一直想着妹妹。”
　　这样漂亮讨喜的小人儿，她看着是越看喜欢越喜欢。熭
　　若是肚子里的孩子也能像她一样就好了，这样聪明漂亮的小人儿，当真是宝贝，可遇而不可求。
　　临栖温声：“一会儿，要不要留下来用膳？你和安安一起，吃饱了再走好不好？我去叫人准备你爱吃的。”
　　想对她好，恨不得把所有好的都给她奉上。
　　只是，漂亮伶俐的小家伙摇了摇头，似乎是想到了什么，闷着腮帮子，“不行，爹爹说了，我得做功课，一点都不能落下。”
　　爹爹管她管得严，尤其是功课上，处处严厉，不容得她有一丝马虎。
　　虽然她平时可以偶尔偷些懒，做些自己喜欢做的，无赖一下，但到了该念书的时候，是半分敷衍都不能有。
　　不然……熭
　　光是想想自家爹爹那张冷脸就害怕。
　　云堇念天不怕地不怕，就怕他那冷得吓人的眼神。
　　分外怵人。
　　若是真的惹他生气了……

结局，不是终点（12）
　　也不知是想起了什么，她格外心有余悸，连拒绝都坚定了些。痟
　　“不了不了，我得回去了，若是迟了，爹爹又要罚我了。”
　　“下次，下次等我有时间了再来。”她扬起小脸蛋，笑眯眯地，笑容喜人。
　　脑袋上的结鬟系着鲜艳的红丝带，丝带飘逸，弧度漂亮，晃啊晃。
　　“到时有时间了，我再陪姐姐吃饭，姐姐再请我吃好吃的，我多吃些，把这次的补回来，把肚子塞得满满的，好吗好吗？”
　　声音稚软清甜，像是吃了清脆鲜香的果桃般，带着浅浅的撒娇之意。
　　小胳膊小腿，抱在临栖的腿边，眼睛水亮剔透，脸颊白软，笑得像只乖巧的狐狸。
　　可爱又怜人，说话总是很难叫人拒绝。痟
　　临栖看着她，又怎么舍得拒绝呢，只温柔地摸摸她的小脑袋，顺着她的话说：“好，念念什么时候来都好，只要念念来，想吃什么姐姐都为你准备。”
　　“这次不行，那就下次，我们可是说好了哦，要拉钩。”
　　讨喜的小家伙伸手，重重点头：“好，不反悔不反悔。”
　　有好吃的，她自然不会反悔。
　　她笑眯眯。
　　……
　　……痟
　　……
　　从临栖姐姐宫里出来，和临安道了再见，云堇念照例回了鯼环殿。
　　鯼环殿——那是爹爹的藏书阁，也是她做功课的书房。
　　每日每日，她都要在这里念书，练字，修心法，习心术……种种，一日也不能停。
　　回了鯼环殿，爹爹尚且不在，那生性就爱犯懒的小人儿，立刻就坐没坐相，歪倒坐着，靠在矮矮的案桌边。
　　小手撑着小脸，懒懒散散地，看着满殿藏积无数的书，小脑袋瓜开始分神。
　　胡思乱想，想着一会儿下了功课该吃些什么，玩些什么，想着她拜托舅舅帮忙买的大肘子，想着要送给临栖姐姐肚子里的孩子什么礼物……痟
　　小脑袋瓜里要想的东西实在是太多了，想着吃，想着喝，想着玩耍，就是不想学习。
　　想着想着，想着舅舅会买给她的大香肘子……她咽了咽口水，揉揉肚子，感觉自己都开始有些饿了——虽然，半个时辰前她已经用过早点了。
　　“……饿……好想舅舅……”
　　鯼环殿里冷冷清清，偌大而又安静，只有她一人，实属无聊得紧。
　　贪玩又是懒骨头的小人儿，拿起笔，别在自己嘴上，不动，就是玩儿。
　　胡思乱想偷懒了许久，直到殿前那一抹高大威严的暗色身影出现，那懒懒散散一直磨着洋工的小人儿立刻激灵，坐直了身子。
　　正襟危坐，拿起书，翻开，小脸认真。痟
　　反应极快，可谓是一点也不敢怠慢，模样乖巧得不行。
　　君九歌来到她的案桌前，她双手拿着书，仰头，漂亮柔软的小脸蛋白净，声音稚甜地叫他：“爹爹。”
　　小家伙胆子大，天不怕地不怕，就怕他——在他面前会收敛，懒性子也收着，不敢不乖。
　　坐得板正，讨喜而又酷似故人的小脸嫩生生，看着总叫人恍惚。

结局，不是终点（13）
　　君九歌垂着浅淡的睫，目光平静寂寂，落在她漂亮而又水灵的小脸，停了停。椯
　　随即，他开口，声色淡寡：“《修真十书》的第六册念完了？”
　　“昨日未抄完的一百遍《行经法要》，抄完了？”
　　“…………”她就知道！
　　爹爹一来就没好事。
　　漂亮又乖巧的小家伙，脸上甜甜的笑容立刻就消失了。
　　蔫下小脑袋，瘪起红红的小嘴，满脸不开心。
　　“……还没，念念这就抄，今日会抄完的。”椯
　　本就是活泼贪玩，坐也坐不住的性子，如今被迫坐在不见天日的屋里，每日每日都要学习——对她来说，简直是折磨。
　　偏偏，她还不敢不听。
　　因为是爹爹，她也……
　　只有爹爹。
　　她拿起笔，撅着小嘴，从一侧抽出了该继续抄写的书，厚厚的书翻开，继续抄，老老实实。
　　端正着小身子，单手伏在案桌上，一笔一划，认认真真。
　　小手稚嫩，但落笔已经是愈发漂亮利落的字迹，她一字一字也写着，纸面工整，慢而有力。椯
　　君九歌站在她的案桌旁，静静看了一会儿。
　　他的事务繁忙，一天的时间里常常是抽空来看她，看一会儿才会走。
　　父女两人相处着，大部分时间，是分外安静的——他很少话，话少得格外可怜。
　　空气沉寂，静得只能听见沙沙的，笔落在纸上轻划的声音。
　　外面的阳光温暖和煦，殿内却冷冷清清的，一大一小之间的对话停了许久。
　　许久过后，小家伙抬头，水灵灵的大眼睛盯向他，开口，似是有些犹豫。
　　“爹爹……临安的生日就要到了，就在后日，那一日……我想休息一天，可以吗？”椯
　　这件事她挂在心里，已经记着许久了。
　　想说，却拖着一直没说。
　　前些日子是娘亲的忌日，每到了那个时候，爹爹的心情就会变得很不好。
　　话变得极少极少，每夜每夜酗酒，把自己关在屋子里，常常不见踪影。
　　每次到了那段时间，云堇念总是分外小心的，乖乖地，分外自觉，不敢做什么惹他不高兴的事。
　　爹爹心里难受，她不想让爹爹再为她的事费心，所以一直没提。
　　直到现在，这几天爹爹看着好些了，恢复了往常那般，冷静了些许，她才敢开口，试探一问。椯
　　问出来，然后眼巴巴地看着他，眼神盼求，“爹爹，好吗？让我请休一天吧，我会在明日之前把该做的功课全部做完的，我保证。”
　　那酷似云姒的小脸，几乎是一模一样的，可怜灵动的小表情——神似故人，却不是故人。
　　君九歌静静看她，目光落在她的脸上，许久。
　　常常会这样出神，看着她的脸，不说话。
　　寂然无波的眼眸，细微颤着，带着不易引人察觉的暗红情绪。
　　是酷刑——对于他来说。
　　漂亮的小家伙，所有人都喜欢，可对他来说，自始至终都是无比残忍的存在。椯
　　每日每日被迫对着，清醒而又冷静地，望着她那张神似到宛若故人犹在的小脸。

结局，不是终点（14）
　　就像是一把又一把的刀，反复无常地捅进他的心脏，一遍又一遍，叫他的伤口无法愈合，只能溃烂，腐败，一点点发烂发臭，疼到麻木。喦
　　会疼，很疼，但他好似已经感觉不到了——只会在恍恍惚惚间，能感受到隐隐的钝痛传来。
　　麻木僵冷的心脏会在看到她那张神似灵动的小表情时，突然变得鲜活，跳动剧烈，宛若新生。
　　想要重新变得热烈滚烫，但很快，也只是在那一霎那之间，尖锐的刺疼再次扎入，狠狠扎入，捅出一个血淋淋的大洞，叫心脏再次变得静止，苍白。
　　呼吸静止，被人扼住鼻腔的压抑窒息感随着那压抑到极致的情感反噬而来。
　　他垂落的冰冷指尖无声发颤，颤抖着，寂若死水的暗沉双瞳蒙蒙，好似蒙上了一层分外浓稠的剪雾。
　　藏了许多，难以言清的，悲伤的，恍然的，浑浑噩噩的，所有的所有……都被迫收敛，包裹，藏于那一身平静自如的皮囊里。
　　无法做什么，也不能做什么，只需要保持着现在的模样即可。喦
　　这是他应做的，也是他最后该负的责任。
　　把她养大就好了……
　　等她长大了……
　　他静静看着，冷到发颤的手无声收紧。
　　有些呼吸不过来，麻木的疼痛好似要把他拖进无尽的深渊潭水里，浸泡着他，叫他无论如何也无法逃离。
　　鼻腔堵塞，牙齿颤颤，他看着她的脸，久久，始终没有发声。
　　脸上看不出是什么情绪，一如既往地，平静，漠然，似个没有灵魂的玩偶。喦
　　云堇念仰着小脑袋，眼巴巴地望着他，眼神期盼乞求，双手合着，声音绵绵：“好吗？爹爹，答应我吧，好吗？念念保证，明天之前一定做完功课t，绝不拖延——”
　　“随你。”
　　轻飘飘的两个字落下，他移了视线，没再看她。
　　转身便离开了，背影清清，冷淡依旧。
　　独留下云堇念，坐在原处，愣了愣，眼睛眨了一眨，有些茫然。
　　呆了两秒，这才有些迟钝地反应过来，爹爹这是……
　　答应了？喦
　　她瞬间亮眼，激动得差点想蹦起来。
　　本来她都不抱希望，想着爹爹应该不会同意的。
　　毕竟爹爹总是那样严厉，说一不二的，会让她把功课必须做完，不准请休。
　　却没想——今日爹爹难得的格外好说话。
　　看来她选择在今日提，是个分外明智的选择。
　　尚且不知是因为自己太像娘亲，而得了仁慈松口的小家伙，丢了笔，又开始偷懒了。
　　坐没坐相，靠在案桌前，翘着小二郎腿，开始思考临安生日的那天要怎么玩。喦
　　难得请休一日，不用念书做功课，她可要好好珍惜，一分一秒都不能浪费。
　　古灵精怪的小人儿，脑子里立刻就开始冒出了各种想法。
　　思来想去，翘起二郎腿的小脚丫晃啊晃，像个顽皮的地痞小霸王似的。
　　满脑子都是主意，想了许久，她忽然想起来——
　　“肘子！”
　　她的大肘子！
　　她开始咽起了口水，双眼放亮。喦

结局，不是终点（15）
　　此刻，天狱。摮
　　万千寒冰神铁之下，囚禁魔物的巨大监狱——阳光普照不及之处，阴寒酷冷，威压重重。
　　祥云笼罩，金龙翻腾，偌大的监狱立于九重山之上，玄武朱门紧逼，狴犴看守，镇压于门前。
　　天狱，万灵不至之处。
　　重于山泰的狱门外冷清沉寂，寒风凛冽，阴风阵阵。
　　狱门内，那置身于其中一间屋宇的魔物，正坐于空地中央。
　　锁魂链锁住了他的四肢和脖颈，锁住了他身上的魂，叫他无法逃脱，只能被迫困于这狭小而又不见天日的牢笼里。
　　他双目紧闭，盘腿而坐，束缚着他的锁链长长延伸，与这座巨大而又沉重牢狱融为了一体。摮
　　“铃铃——铃铃——”
　　锁链无端在冷空中颤抖摇晃的声音，一阵接着一阵，细微传来。
　　那坐在冰冷地面正中央的人，闭着眼，像是睡着了。
　　睡着了，却睡得不甚安稳——眉宇紧缩，眼皮颤颤，口中念念有词，含糊古怪的声音始终不停。
　　阴寒刺骨的空气下，他的脸很白，白得发青，颊面凹陷，瘦似骷髅，宛若被吊着命的尸体，没有一丝生气。
　　口中喃喃，语速肉眼可见地加快，好似在念着什么咒语，咒语不停，他也不停。
　　不知念了多久，半空中的锁链颤得猛烈。摮
　　只见他闭上的眼皮剧烈颤动，猛地睁眼——
　　赤红的双目炯炯看着前方，像是中了邪一般，口中喃喃的咒语乍然停止。
　　呼吸，呼吸骤然急促，他慢慢地，一点一点地，露出了个毫无缘由，怪诞癫狂的笑。
　　就这样笑着，看着虚空的前方，好似感知到了什么一般。
　　笑而不停，笑得颤抖。
　　这一幕诡异，惊悚，叫人恐惧——
　　牢狱外，君九歌目光微冷，静静看着，脸上喜怒不显，淡得没有一丝多余的情绪。摮
　　目光落在里面那笑得癫狂的人上，只听着神狱官禀报说：“这几日他皆是如此，常常古怪痴笑，口中说着莫名含糊之话……”
　　虽然之前也是如此，被关押在这里之后，那个家伙就成日说着糊涂的说，说什么姒姒没死，姒姒不会死的……之类的话。
　　但这几日……尤为奇怪。
　　里面的人，常常奇怪发笑，笑声由小变大，有时甚至是癫狂大笑，像是磕了疯药一般。
　　笑一会儿，又突然静止，静止不动，口中喃喃有词，又开始念咒。
　　循环反复，反复如此，分外怪异。
　　神狱官把这几日妘央的奇怪动作全都详细禀报了一遍，不敢有疏漏。摮
　　就在他禀报之时，只见被关押在里面的人，笑声忽然就停了。
　　声音戛然而止，像是被人按上了开关机一般。
　　苍白发青的面容，犹如干涩的机械般，一点一点地，僵硬转动，面向他们。
　　空洞赤色的眼球，就这么漆漆地，深深地，看着君九歌。
　　口中慢慢张开，唇瓣轻轻抖着，好似在发声。
　　枯败干瘪的尸体艰难发声，轻轻幽幽，万分阴寒。
　　“……回来了……她要——回来了……”摮

结局，不是终点（15）
　　喃喃念着，反复不断，好似陷入了什么魔怔之中。襜
　　脸上的表情木然，嘴唇两瓣翕动，目光渐渐变得呆滞，痴痴，发直，盯着前方。
　　口中反复咀嚼，念着这几个字，声音越来越低，越来越小。
　　直到最后，他的眼皮耷拉了下来，重重垂落，又重新恢复了那般死气沉沉，面部僵冷的模样。
　　一动不动，好似陷入了沉睡中的死尸，再没了声音。
　　阴寒的偌大牢狱里，静，重新变得诡异安静，只有无端凛冽的寒风吹过。
　　阴森森，潮湿腐朽味浓郁，好似要堵住人的六孔七窍，再也呼吸不得。
　　牢狱外，面容平静淡漠的君九歌，垂眸俯视着里面那很快没了动静的人，幽紫的眼眸冷沉，没有作言。襜
　　对于他的话，无动于衷，只当他是又在发疯。
　　这样的情况不是一次两次了，里面的那个疯子，常常如此。
　　从姒姒离开后，他就一直这样，每日每日都神神叨叨，口中说着些糊涂话，一遍又一遍，不愿意接受现实。
　　今日说姒姒不会死的，明日说姒姒会回来的，后日又说姒姒要回来了，就在这几日……
　　每日每日，反复不断说着些关于她的话，好似在故意刺激他，想要激怒他。
　　明明是始作俑者，罪魁祸首的人，早该被千刀万剐，碎尸万段，剁成肉泥来喂狗——
　　他该这样做的，杀了他，亦或是叫他生不如死。襜
　　该报仇的，只是……
　　君九歌冷冷凝着里面那依稀之间能见到故人影子的男人，他的腰上，还系着那块陈旧破败的玉佩。
　　玉佩上的姒字，已经变得模糊不堪了。
　　时光流逝，将一切都在变得模糊，将一切都在抹去。
　　物件旧了，人也不在了，所有有关于她的一切……好似都在消失。
　　一点一点，存在的痕迹被抹去。
　　他凝视着，目光落在他腰间的玉佩上，久久。襜
　　最终，他什么都没有做，转身，只冷淡道：“继续看着，别叫他死了。”
　　“是，殿下。”
　　说罢，君九歌便离开了。
　　而那偌大牢狱里的人，正坐着在原地，不知从何时起，一双幽幽赤瞳慢慢睁开了。
　　浑浊不堪，迷蒙呆滞的双眼，直直望着前方，有那么一瞬间，好似变得清明。
　　呆呆地，不动，嘴唇微微颤着，低低诡异的声音在空寂阴暗的牢狱里回响，慢慢。
　　“终于……”襜
　　“姒姒……”
　　他露出了笑，笑容哀婉，温柔，笑声低低。
　　“好久……不见……”
　　……
　　……
　　……
　　是夜。襜
　　凝碧宫。
　　方方沐浴更衣完，正欲歇息的临栖，还未躺下，忽然感觉肚子一阵坠痛传来。
　　她的动作一停，下意识抱住了肚子，“青染——”
　　疼痛突如其来，叫她瞬间白了脸。
　　尚未离开的侍女青染，反应迅速，立刻跑来，“殿下——您怎么了？肚子疼吗？”
　　临栖呼吸急促，抱着肚子，声音发颤，“孩子……孩子好像要出来了——”
　　肚子下坠的感觉分外明显，湿哒哒的水，很快浸湿了她的下衣。襜

结局，不是终点（17）
　　她要生了——比之前预想的，竟然还要早些。縺
　　青染脸色骤然变得严肃，“殿下您稍等，我这就去叫人做准备。”
　　“青染我好怕……”第一次生产的临栖，紧张得手开始发抖，一时之间不知道该做什么。
　　“肚子……肚子好疼……”
　　“没事的殿下，您先深呼吸，别激动……”
　　青染扶着她，安置着她先躺下，随后，朝外跑去。
　　“来人——来人——殿下要生了——”
　　一阵嘈杂骚乱很快响起。縺
　　今夜，所有人都开始紧张起来，注意力全然放在这个即将出生的孩子身上。
　　无人察觉——今夜的月，渐渐变了。
　　淡淡的红，开始蔓延。
　　血月，当空笼罩。
　　……
　　……
　　……縺
　　血月当空，群星隐匿，万云沉寂。
　　乌鸦立枝，哭声悠悠，百鬼出行。
　　黄泉路上，虚无缥缈的魂魄往来反复，飘荡着，浑浑噩噩，拥挤在路边。
　　漫山遍野的彼岸花，今夜，开得格外热烈，红得鲜艳，似火一般，无处不至，无处不达。
　　盛宴，今夜会是一场彻底不息的盛宴——鬼门大开，百鬼蜂拥，黄泉路上肥美可口的食物数不胜数。
　　大鬼，小鬼，冤魂厉鬼，贪吃魅鬼……都在彼岸花的食谱中。
　　它们贪婪地吃着，以尸为肥，以魂为生，大口大口，肆意拖拽，享受着这一年一度的饕餮盛宴。縺
　　路上的血飞溅，将彼岸花的血染红，染得更加鲜艳妖冶，摄魂蛊人。
　　花开热烈，勃勃生机，花团锦簇，高高立于路的两侧t，开得分外旺盛。
　　云堇念来到这里时，被路上惊人数量的鬼给吓了一跳——今日是人间特殊的日子，鬼门大开，所有鬼都跑了出来，想要回到人间去。
　　云堇念在一众数量庞大的鬼群间，避之不及，只能躲到花海中。
　　生得旺盛茂密的花，已经将所有的空地都侵占，地下是根，地上是藤，藤上生花，花色妖艳。
　　小家伙独自来到这里，艰难地在与她比肩高的花海中走着，四处观望。
　　“舅舅——舅舅——”縺
　　她稚声喊着，声音在一望无际的花海中回荡，“舅舅你在哪儿——”
　　来这儿，她本是想找舅舅的。
　　不想，找了半天，舅舅好像不在。
　　独自一个的小人儿，白嫩嫩的腮帮子微鼓，踮起脚，望向远方。
　　“不会把答应我的肘子给忘了吧……”
　　不死心，她又去了云焱常待的几处地方——到处都空空，他当真是不在。
　　大概是为了给她买肘子，也去了人间，此刻还没有回来。縺
　　云堇念四处找了一圈，找不到人，无奈，只好放弃。
　　“还没回来……”
　　眼瞧着临安的生日宴就要到了，她可等不及了……
　　左右瞧瞧，路上的孤魂野鬼纷纷，青白着面，都在朝着远处那朦胧寒雾下的幽森鬼门而去，站在原地的小人儿忽然感觉到了什么，转身——
　　一道亮眼的光一闪而过，忽然间，晃了她的眼。
　　“……唔？”她微微歪起了小脑袋，清澈的紫眸眯起，看向远处那蒙雾下的小山丘。

结局，不是终点（85）
　　隆起的山丘，轮廓模糊，几乎要与沉压的夜色融为了一体。虛
　　岩浆如网罩般密布，腐尸成山，堆积在那沉重的山丘之上——那里，本该是死气沉沉，枯败荒芜的烈焰岩浆之地。
　　人鬼不至，寸草不生，万年灼烧之处。
　　此刻，那里好似有什么东西在闪。
　　一闪一闪，像是被埋在沉灰里的无名宝石，光芒乍现，闪入她的眼睛里，叫她无法去忽略。
　　她看着，以为是自己看错了，低下头揉揉眼睛，又抬头仔细一看。
　　真的有东西在闪，闪闪发亮，明亮而又灿白，藏于那层薄薄的寒雾之下，好似一颗坠落在地的星星，光芒璀璨。
　　不知是什么东西，只格外地吸人眼球。虛
　　本来打算在原地等舅舅的小人儿，想了想，又往四周看了一圈。
　　“舅舅——”
　　无人应答她，舅舅还没回来。
　　“……”她权衡思索了一下，自言自语，“我就去看一看……应该不会有事的吧……”
　　正是分外贪玩，对什么事都充满好奇的年纪，她总是会被有意思的东西给吸引。
　　挣扎不过几秒，她便循着那亮闪闪的方向跑去了。
　　一直跑一直跑，即便是脚踩着滚烫的岩浆也无所畏惧。虛
　　气喘吁吁，跑到那闪光的地方，小脸红红，满是期待。
　　本以为会是什么被遗落的宝藏，却不想，走近了才发现——
　　闪光的，是一颗外表极为普通的石头。
　　其貌不扬，通体发黑，与路边的鹅卵石相比，简直毫无差别。
　　从远处看是闪的，从近处看……却是极为寻常，没有一丝光亮，与周围的碎石块完全融为了一体，分不出谁是谁。
　　这叫自以为发现了什么宝藏的小人儿，瞬间垮了脸，脸上满是失望。
　　“什么嘛……”虛
　　居然就是个石头？
　　她不信邪，蹲下，捡起来看了看。
　　石头捡起来，冰冰凉凉的，倒是不似其他同在岩浆里的石头那样炙热滚烫。
　　摸着很冷，似寒玉一般，没有一丝暖意。
　　小家伙捡起石头，看了看，没发现什么特别之处，她鼓起腮帮子，随手就要丢掉。
　　丢掉之际，她的目光不经意间落在地上，忽地，看向了那颗石头原来所在的位置。
　　那里……不知何时起，生了绿意。虛
　　一株小小的芽，从那炙热滚烫的岩浆中，在那贫瘠到寸草不生的土壤里，悄悄地，冒出了头。
　　浅浅的绿意，就这样，扎根在根本不可能诞生生命的地方，一点一点地，冒出了尖。
　　绿芽柔嫩，似初生婴儿般，小小的，软软的，看着还格外柔嫩脆弱，好似一碰就要倒。
　　压在它身上的石头被拿开，它颤了颤，似有所感般，枝芽慢慢直了起来，昂首向上。
　　身下的岩浆滚烫，即便是有一定修为的精怪厉鬼，也难以忍受，它却选择生在这里，默默扎根。
　　小人儿看着，微微愣住。
　　“这是……”虛
　　干净纯澈的紫眸不自觉颤了颤，映着地上那在岩浆炙火中生长的小苗，带着些许的呆怔。

结局，不是终点（19）
　　抓着石头的小手松开，石头“啪嗒”一声，掉落在地，此刻也无人在意。攐
　　看着地上柔软生长的小绿苗，小人儿呆呆看着许久，伸手，忍不住想碰一碰。
　　“小花……”怎么会生长在这里……
　　面前的小芽是什么花，她一眼便知——彼岸花，尚且在初生阶段，方方长了几日，还小得很。
　　那是她娘亲的族类，她自然最是认得。
　　只是……
　　小花，怎么会长在这里？
　　小家伙抬头四下看看——此处贫瘠，乃是万年炙烤之地，高温极致，草木不生，尸骨俱融。攐
　　如此恶劣难捱的环境，即便是只生在地狱里的彼岸花，也无法生存。
　　炙热高温的熔浆，会将所有花木都燃碎，燃烧成灰，吞噬殆尽，可它——
　　小小柔嫩的一根绿芽，就这样扎根在烈火中，无惧高温，悄然地生长。
　　很小很小的芽，甚至还没她的手指盖大，不知是何时生根的，一直被那块黑黑的石头挡着，压在此处，竟也无人知晓。
　　若不是云堇念被那块会闪的石头吸引，怕是也不会来此处，也就不会发现这里还有这样令人惊叹的小生命诞生。
　　她看着它，总觉得惊奇，心里又有股说不出来的感觉——莫名欢喜，心跳跳得快，眼睛总忍不住盯着看。
　　有种天然想要亲近的感觉，也不知为何。攐
　　她蹲着，小小的身子缩成一团，像是喜庆的小白团子一样，蹲在小绿苗前。
　　想要伸出小手碰碰，但是又不敢——它实在是太小了，又小又嫩的，努力地冒出了点绿意在土上。
　　不敢碰，怕一不小心会把它压死。
　　云堇念盯看着它，喃喃，自语：“好小……在这里……能活吗……”
　　在她的认知里，在这样恶劣的环境，寻常的植物是活不了的，更别提生根发芽长大。
　　眼下这样一个小小的生命出现，悄然出现在这里——她看着惊奇之余，总想小心。
　　希望它能好好地长大，能像是其他族类那般，能生得粗壮，生得茁壮。攐
　　这样一个小生命……
　　云堇念看着它，越看越喜欢，越看越觉得高兴。
　　本意是想来找宝藏的，这般看着，她好像确实找到了比宝石还要珍贵的宝藏——小小的生命，是这世上最无可替代，最为珍贵的存在。
　　她看着是惊喜又高兴，连旁边那平平无奇的黑石头也看得顺眼了。
　　看了一会儿，她呼呼吹气，努力把地上的火吹灭。
　　火受了清凉的灵气，很快便灭了，地上滋滋冒着被烧焦的白烟，不甚好闻，只觉得刺鼻。
　　没了火，地面便凉了些。攐
　　小家伙乐呵呵的，格外热心肠，隔着一点点距离，小心地摸摸它，说：“别怕别怕，我带你安全的地方。”
　　这里环境恶劣，小花指定长不大，她想着带它走，带去更舒适的地方去。
　　“别担心，我不是坏人，我是好人，我带你离开这里……”
　　她小心地在小苗的两侧挖土，格外谨慎地，轻轻地，不敢触碰到它。

结局，不是终点（20）
　　想着要带它走的，却不想，她一碰，地上的土一抖动，那原本还有着些许生机的小芽，立刻就蔫了。仠
　　唯一一片小小的叶子垂落，小身子也变弯了，整个小芽慢慢蜷缩回土里，好像要死掉了一般。
　　这里是它的出生之地，它似乎不能离开这里——这样的念头在小家伙的脑中一闪而过，她有些慌忙地收了手。
　　“不不不，我不碰了不碰了，你别死啊……”
　　她急得不行，小心翼翼地，又把土拨回去，呼呼，火又开始重新烧了起来。
　　火烈，炙热难耐，却好似呵护着小芽生长的守护神，火开始灼烧，小芽的叶子也开始慢慢舒展。
　　漂亮鲜嫩的翠绿色，柔柔弱弱的一小枝，安安静静地，置身于烈火中，点点纯粹红光若隐若现。
　　如梦似幻，好似云堇念梦里见过的那样——满天点点红星，一闪一闪，如萤火虫般，围绕在她的身侧。仠
　　那是娘亲的味道，甜甜的，香香的，温暖火烈，灼人心魂的味道。
　　那味道，她记着，一直忘不掉——如今，她觉得自己大概是又开始想娘亲了，错觉恍惚间，那味道好似……出现了。
　　淡淡的，很淡很淡，淡得像是她的错觉，她揉了揉鼻子，喃喃自哝：“都怪爹爹……”
　　爹爹总想着娘t，害得她也开始想了，很想很想，想得都出错觉了。
　　没有想太多，她只小心地摸摸面前的小芽，声音稚软，小大人般的语气：“你快快长大哦，等你长大了，我带你去找很多很多朋友玩儿……”
　　这里只有它一个，孤孤单单的，实在是太可怜了，善良的奶娃娃一想到这，就觉得心疼。
　　虽然它还小，还不一定懂得这些……但还是叫人觉得可怜。仠
　　云堇念本想带它走的，但经此一事，又不敢了。
　　她蹲在小苗面前，抱着自己，白软软的小脸蛋微鼓，嘟囔：“该怎么才能让你快些长大呢……”
　　她的小脑袋瓜，开始努力地思考。
　　此处寂静，无人能回答她——地上悄然舒展的小绿苗，在烈火的炙烤下，点点璀璨红光在凝聚，一点一点，凝聚成形，融入那小小的，不甚起眼的小生命里。
　　很慢很慢，却分明是在积攒力量，汲取养分，只待生长的最佳时机。
　　自幼便分外聪明机灵的云堇念看着它，微微歪头，若有所思。
　　这是……仠
　　……
　　……
　　……
　　一连好些天，君九歌发现——自己养的那格外爱调皮捣蛋的娃娃，突然变得安分了不少。
　　平日里总爱到处去玩，上天下地，精力总是无限的调皮蛋，近些日子，常常是做完了功课就跑。
　　偷偷摸摸，鬼鬼祟祟地，也不知是在做点什么。
　　她总是有自己的心思和小主意——君九歌看在眼里，却也没管。仠
　　只要她完成了自己该做的事情，旁的，他几乎是完全放养状态。
　　她不捅出篓子，他便不管。
　　没有心思去管，更没有精力。
　　再加上，这段时间他的头疼是愈发频繁了——头疼，身重，常常精神恍惚，无法集中注意力……
　　长年的不休息不睡觉，叫他的身体有些支撑不住，逐渐开始显现不适。

结局，不是终点（21）
　　长年的不休息不睡觉，叫他的身体有些支撑不住，逐渐开始显现不适。凓
　　常常的头疼，起先是针锥刺入一般，浅浅的刺痛，疼得不重，是叫人尚且能忍受的存在。
　　但后来，疼痛渐渐加剧，针尖刺痛般的疼开始放大，好似有刀在凿他的头颅一样，钝痛一阵一阵，反复袭来。
　　最严重时，头好像要爆炸了一般——几乎无法思考，脑中空空，一片空白。
　　他需要休息了，身体在发出警告。
　　只是，他一直不管，就这样放任，好似就要这样故意折磨自己一般。
　　所有的情绪都压下，就这么，把意识活生生地剥离出来，冷静而又漠然地看着自己身体的痛苦。
　　越痛苦，好似越能让他清醒，让他觉得淋漓畅快，发泄所有。凓
　　他开始有了自虐的倾向——压抑到极致，心理渐渐变得怪异病怔，变得愈来愈严重。
　　茯笙来看他时，看着他这般模样，眉头紧得厉害。
　　他总是淡淡的，表情也是淡淡的，不舒服也不说，整个人安静寡言得过分，叫人完全无法发现他的异常。
　　唯有再了解他不过的，血脉相连的人，能从他那层平静自若的顽固面具下，看出点什么。
　　想说些什么来劝阻宽慰，但万千的话到了嘴边，最终，茯笙还是叹了声，说：“你这样，若是姒姒知道了……怕是要心疼得掉眼泪了。”
　　她的话语轻轻，字语间，透着对他的心疼和无奈。
　　数不胜数的道理她没说，因为她知道他再懂不过。凓
　　可他懂得再多，也无法——心空了，便什么也空了，什么也补救不了。
　　现在能支撑着他的，便唯有把念念养大这一任务。
　　等任务完成了，他一直撑着的那口气便散了——想要随爱人一同而去，不再留恋这世间。
　　茯笙轻声劝他，他也只是扯了扯唇，笑了下，平静说：“没事，她不会知道的。”
　　“她已经离开了啊……不是吗？”
　　说这话时，他的语气极为平缓，没有一丝该有的起伏。
　　冷静地说出来，冷静得好像只是失去了一个无关紧要的人而已。凓
　　他没事，表现得总是如此。
　　“……”茯笙眼神难过而又复杂地看着他，没说话。
　　看着他这般，总有什么话想说，但话到了嘴边，最终还是只有一句。
　　“真的……不后悔吗？”
　　若是早知会如此，他还会不会——
　　他没有回答，只安静看着窗外。
　　窗外的阳光很好，每日每日，都温暖灿烂至极。凓
　　一切如旧，时间好像静止了，时间……好像依旧停留在那一天——
　　那一天，她离开的那一天……
　　他目光望得出神，怔怔。
　　……
　　……
　　……
　　云姒离开的那一天，风吹，一切散去。凓
　　桃花纷纷，万木沉寂，唯有那一声平地惊天的婴孩哭声，打破了一切的悲鸣。
　　孩子哭了，哇哇大哭，置身于柔软的桃花下，还是格外小小的一只，甚至还没成年男人的手掌大。
　　小小的一只，却爆发出了惊人的哭声——

结局，不是终点（22）
　　小小的一只，却爆发出了惊人的哭声——叫那正欲自戕的神明，停了动作。辡
　　孩子，她为他留下了一个孩子。
　　什么念想都没留下，只留下了个孩子。
　　孩子小脸红红，尚未足月便被迫离开了母体，眼睛尚未睁开，只饿得嗷嗷大哭，哭个不停。
　　哭声嘹亮，一直哭一直哭，好似是在呼唤母亲，盼求母亲的归来。
　　哭，哭得撕心裂肺，满脸发青，也没能唤来她想要寻来的人——只引来了提着刀，满眼通红，平静漠然的父亲。
　　父亲看着她的眼神冷漠，好似在看路边随意一只阿猫阿狗一样，手上的刀紧握，看着她许久。
　　孩子的出现没能叫他的眼神变化半分，像是魔怔了一般，拿着刀，就要往她身上捅去——辡
　　姒姒不在，他也不想活了，孩子……也一起死掉好了。
　　这样，他们一家就能团聚了。
　　他漠然决绝地想着，几近疯狂。
　　最后，要刺入孩子身体的那一刹那，是匆匆赶来的茯笙及时挥手打掉了他手中的刀。
　　刀刃落地，声音重重，茯笙气急，一度红了眼，骂他：“你疯了？！那可是你和姒姒的孩子——”
　　亲生孩子，骨肉相连，他竟然当真下得去手——
　　那被甩开刀，一时没站稳的人，低垂着头，没有回应，就像是听不到她在说话般。辡
　　刀被甩开，他的手抬起，刀悬浮起，重新回到他的手中。
　　不杀孩子，他便要杀自己——不想活了，只一心求死。
　　茯笙小心抱起地上还在哇哇大哭的孩子，看着他，又气又急，哽咽不成声：“不许死——你这样，怎对得起姒姒留给你的这个孩子？！”
　　她单手死死地抓着他，不让他动作，怀中的娃娃在哭，她也无暇顾及哄，失声：“你若这样不管不顾，弃了性命，你有何颜面去见姒姒，你又叫她如何安心——”
　　“娘，”那长时间没有说话的人，慢慢抬起了头。
　　消瘦而又苍白至极的面容，红颤到几近要失控的无助双眼。
　　他的声音隐隐带着颤意，情绪几乎已经达到了极限，忍耐到了极限。辡
　　死死地克制住自己，双眼泛着浓郁的雾气，却怎么也挡不住他眼底的脆弱。
　　眼底的血丝一根一根细细可见，薄唇失了血色，颤得厉害，孩童般哽咽无助的声音轻轻。
　　“求您，救救她好不好？”
　　“求您，帮帮她……”
　　“儿子从未求过您什么，就这一次，只这一次，求您了……”
　　“只要能救她，我什么要求都能答应，真的……”
　　“儿子可以保证再也不见她了……只要她好好的……我什么都不求……不敢再求了……”辡
　　他第一次哭，第一次这样，跪着求着，在她面前掉眼泪——他不是个爱哭的人，从来都很懂事，不会求她什么。
　　这是第一次，也是唯一的一次。
　　他说：“求您了……求您救救她……”
　　“只要她活着，只要她好好的……儿子什么都能答应……真的什么都答应……求您了……”
　　“……”茯笙看着他，忍不住红了眼，别开视线，不说话。

结局，不是终点（35）
　　“……”茯笙看着他，忍不住红了眼，别开视线，不说话。汥
　　咬唇，隐忍。
　　怀中的娃娃在哭，似乎感受到了大人们悲伤的情绪，哭得厉害，哭个不停。
　　茯笙说：“你先起来。”
　　他不起，只想要她答应。
　　一直哀求，可茯笙却始终没能给他他想要的回答，到最后，还是君临冷冷地说了一句：“做好你该做的，早死晚死都是死，若你真想死，把孩子养大了再死。”
　　“这样你死了，也有颜面去找姒姒了。”
　　那些日子，他跪了许久。汥
　　许久许久——直到眼泪不再掉了，四肢僵冷不能动，整个人静静地，表情变得平静而又木然，犹如失了魂的泥塑，只剩空壳。
　　跪了许久，一个人也静了许久。
　　终于有一天，像是已经清醒过来了，已经接受了现实般，就这样，他慢慢撑着自t己，站了起来。
　　什么话都不说，一个人抱着孩子，独自离开。
　　做自己该做的——靠着这句话，活到了现在。
　　现在的他已经恢复了从前的那样，总是淡淡的，不露心思，安静少语得可怕。
　　有事做便做，没事做，便可以一个人坐着，从白天坐到晚上，又从晚上坐到白天。汥
　　每日每日，都是如此。
　　他很少笑了，大多数时候，只是牵唇平静笑一下，机械般的动作，眼中很少有真正的情绪。
　　常常会出神，瞳孔微微失焦，安静地看着不知名处，不说话，也不动。
　　不把情绪表露出来，就这样，把所有的所有都压下——整个人冷冷，眼神也是冷冷，冷漠地看着一切。
　　好似自己是一个旁观者，一个不属于这里的人，只需要冷眼旁观就好，只待时机一到，便能立马抽身离开，毅然反顾，毫无眷恋。
　　茯笙来看他，看着他依旧是这般强撑着自己的模样，心里叹气。
　　想说些什么的，但话说来说去，也来回只能是那些——她说得再多，她知道他也听不进去。汥
　　知道自己劝解不了他，她左右看了看，静了片刻，开始转移话题：“念念呢？她不在吗？又去找她的好朋友玩了？”
　　君九歌垂眸，平静回答：“莫约是去找她舅舅了，这些日子，她总爱去那儿。”
　　茯笙了然，“这样啊……”
　　“你不打算跟着去吗？”她问。
　　君九歌慢慢为她倒茶，说：“我去只会给她扫兴，她不愿我总跟着。”
　　她不愿意，他便懒得跟了，左右他也不想管太多。
　　对她，他只管功课，不想再管别的。汥
　　茯笙点了点头，看着他，没再做声。
　　目光落在杯中的茶水上，茶水清清，残叶舒展轻盈，漂浮在上空。
　　她看着茶上的叶，慢慢喝了一口，说：“近日时节好，万物复生，茶也好喝了不少。”
　　言语间，她看向面前那一脸冷淡无虞的君九歌，轻声：“多出去走走吧……多走走，多看看，带着念念，也许，能叫你的心情好些。”
　　“……”君九歌没有接话，无言，依旧冷淡。

结局，不是终点（24）
　　冥界。堉
　　地狱。
　　“小花小花——我来啦——”
　　好不容易完成了一天繁重的功课的小人儿，马不停蹄，半刻钟都没有休息便跑来了。
　　没有要去找舅舅，而是来到了妖鬼罕至的火焰山。
　　山上大火灼烧，万年不止，炙热难耐，她迈着小短腿，嘿咻嘿咻地，爬到了半山腰上。
　　烈火之下，原先初见时的小芽，此刻已经生的大了些。
　　翡翠枝干有将近拇指粗细，漂亮干净的绿叶子生得又大又厚，快有人的手掌那般大。堉
　　整株花苗，在烈火中生得极快，茁壮而又健康，没有一点病态，丝毫不受高温的影响。
　　云堇念气喘吁吁地跑来，蹲在它的面前，幼圆清澈的紫眸亮晶晶的，看着它，从怀中掏出从爹爹那儿偷来的宝贝——火神珠。
　　火神珠凶煞性烈，遇强则强，犹如一头难以掌控的小凶兽，火焰灼烧惊人，寻常妖物难以忍受。
　　但同样的，它也是一件上等绝佳的修炼宝器，对于同样是属性为火的至纯灵物来说，若是得了这样难得一见的珍品，修炼进程便可以大大加快，助它一臂之力。
　　小家伙掏心掏肺地，甚至不顾自己可能会被爹爹责骂的风险，就这样大着胆子给它找了助修炼的宝器来，就是盼着它能快些长大，修成人形。
　　尽管面前的花苗不会说话，也不会给她做反应，但她就是知道——它会化灵的。
　　熊熊烈火中，绿叶轻盈，点点璀璨红光在凝聚，犹如破碎了的星星般，温柔而又安静地悬浮在侧。堉
　　一点一点，纤细柔软的枝条上，小小的花苞在生长，尚未开花，却已然透着如火般的生机。
　　万年贫瘠荒芜之地，生出了前所未有的春色，每每看着，总叫人觉得惊奇。
　　欣喜之余又不自知多了几分怜爱。
　　云堇念坐在地上，两只小手托着小脸，眼睛亮晶晶地看着它，像是在欣赏着这世上最好看，最独一无二的宝贝般，看一看，又小心摸一摸。
　　想要更靠近它的，想要与它更亲近些，奈何它还是太小了些——她怕她一用力，它就会被折断，然后受伤死掉。
　　云堇念不想它死掉，一点也不想。
　　所以，为了它的安全着想，她总是和它保持着一定的距离。堉
　　与它面对面，然后摸一摸，软声和它说话。
　　算是自言自语，但她总是乐此不疲，话说个没完。
　　“小花小花，今日爹爹又给我布置许多功课了……我总是做不完……哦不，是差点点就做不完了……”
　　“爹爹是个坏人，我和爹爹说我累了，很累很累，能不能休息一会儿，爹爹却总说不行……”
　　“小花，我真羡慕你，每日都可以自由自在的，没人管着你，不像我……”
　　说着说着，她又开始垂头丧气，水嫩白净的小脸蛋鼓鼓，一副小委屈样。
　　“唔……我觉得爹爹不喜欢我……爹爹只喜欢娘亲，不喜欢我……”堉
　　她低下头，小嘴巴抿起，小手揉揉眼睛。
　　“要是娘在就好了……”

结局，不是终点（25）
　　要是娘在……踲
　　也不知想到了什么，她小声吸了下鼻子，闷闷。
　　平日里是很开朗活泼的性子，但实际上——她心里总是有些敏感的。
　　过于提早成熟，过于懂事，也过于会看人眼色，她心里失落，嘴上却不敢说。
　　觉得自己要懂事，不能再让大人们再因为自己费心，她总是憋闷着，把自己的小委屈埋在心里。
　　要做一个懂事听话的好孩子，这样才能得到爹爹的喜欢，也才能换来舅舅的心疼……
　　小小年纪便懂得这些的她，心里的情绪无法倾诉给任何人——只能这般，对着一株不会说话的小绿苗说话。
　　一直说一直说，一股脑说个没完。踲
　　对着它能说很多很多的话，心中的苦闷，烦恼，什么都说，毫无保留，甚至她自己都还没能意识到自己在做什么。
　　对着一株绿苗诉苦，这画面奇怪，却又莫名叫人觉得和谐。
　　说着说着，说累了，她打了个哈欠。
　　有些困了，想睡觉，是时候该离开了，她却始终没动。
　　赖着空气中那淡淡无名的香，就像是正在寻求温暖的小奶猫般，守在一侧，一直不走。
　　找了个舒服的位置，她水汪汪的大眼睛安静地盯着近在咫尺的花苗——枝叶柔软，香气清淡，闻着是很好闻，叫人安心喜欢的味道。
　　她看了许久，闻着那淡淡的香，迷糊恍惚间，她觉得自己好像是在被人抱着。踲
　　香香软软的人儿在抱着她，一只手轻轻地，万分怜爱地抚摸着她的小脑袋。
　　动作小心翼翼，声音却含笑温柔，清清的，娇婉动听：
　　“这是谁家的孩子呀？漂亮的小姑娘，怎的能生得如此好看，叫人喜欢？”
　　语气似在打趣，故意逗弄她，笑声轻轻，带着怜爱而又顽劣的意味。
　　是温柔的人，却也格外调皮。
　　身上的暖香清幽，强烈而又过分逼真。
　　从未见过娘亲的小人儿，感受着那逼真到要令人心脏发颤，通体发软的怀抱，呆呆地，看着那朦胧而又虚幻的模糊人影，有些茫然。踲
　　平日里分外灵光的小脑袋，此刻都不会转了。
　　傻乎乎地，看着那一身漂亮惊灼的红色人影，问：“你是……”
　　抱着她的漂亮人儿，没有回答，只轻轻怜爱地摸了摸她的小脸。
　　目光落下她的小脸蛋上，静静地，像是在端详着她，一点一点，分外仔细。
　　目光愈来愈温柔，她在笑——即便云堇念看不清她的脸，也能感觉得出来，她在笑。
　　抿唇浅笑，语气轻轻：“一眨眼，都这么大了……”
　　浅浅的一声轻叹。踲
　　云堇念目光颤了颤，呆呆地站着，下意识回答：“才没有……我还小……”
　　面前模糊的人影伸出了手，指尖轻轻，落在她干净漂亮的紫色眼瞳旁，轻轻摸了摸，浅笑着，嗯了一声，没反驳：“确实还小……”
　　“念念……这是爹爹给你起的名字吗？”
　　她问着，星星点点的红光犹如萤火虫般，围绕在她的身侧，随着她的动作而翩翩起舞，空气中的香气渐渐变得浓郁。

结局，不是终点（25）
　　逼真，极为逼真，香气浓烈，叫云堇念觉得自己此刻有些晕乎乎的，有些分不清此刻是不是现实。卓
　　心跳跳得快，大大的眼睛盯着她看，努力地想要看清她的模样，想要看清她的脸。
　　只是，她的一切都实在是太模糊了——朦朦胧胧，好似水中镜月般，虚幻而又缥缈。
　　手是虚无的，抚摸过来时，似暖风一般，没有真实的触感，只感觉到淡淡的香靠近。
　　她在触碰凝视着她，笑着，云堇念下意识地伸出手，想要抓住她，却抓了个空。
　　“你……你是鬼吗？”小家伙呆呆地，眨眼t，茫茫然，“你怎么知道，我叫念念？”
　　面前模糊的红色身影，似是笑了声，笑得轻悠悠，语气带着些许轻佻顽皮，“我啊……我可不是鬼，我是妖怪，是……通晓世间一切的厉害妖怪，上知天文，下知地理，无所不知，连你的名字我都知道。”
　　“……”小家伙圆溜溜似小猫一般的眼睛眨巴，微微瞪着，看着她，似是有些不信。卓
　　抱臂，她仰起小脑袋，哼哼，“那你说说看，我叫什么？”
　　模糊不清的身影唔了一声，像是在思考，认真仔细，“让我猜猜……你姓君，名……”
　　“不对——”小家伙立刻就叫了起来，反驳，“你猜错了，我才不姓君，我爹爹才姓君。”
　　虚幻的人影愣了愣，似是有些出神，“你姓云？”
　　云堇念满意地点头，晃晃小脑袋，“算你聪明，勉强算你猜对了吧……”
　　那傲娇而又得意的小模样，也不知是随了谁，活灵活现的，总是分外讨喜。
　　漂亮的娃娃，仰头看着她，好奇碰一碰，问：“你呢？你叫什么？你说你是妖怪……是什么妖？可开始修行了？修行了多久？”卓
　　她一连串地问好多问题，一个接着一个蹦出来，问个不停。
　　“为什么我碰不到你？你不是妖怪吗？不能化成人形吗？既然是妖怪，你会吃人吗？会把我给吃了吗……”
　　对她有很多好奇，想知道她是谁，想知道她的身份，想知道许多许多，迫不及待。
　　但面前纤细安静的人影有些心不在焉。
　　云堇念问得多，她却好像没怎么听进去，安静了许久，她开口，声音轻轻：“你爹爹……过得可还好？此刻……现在何处？在做些什么？”
　　她大概是有很多话想问的，但万千涌动情绪压下，微微颤动小心的声音轻了又轻，只问出了她此刻最想知道的。
　　他会过得好的吧？卓
　　那是他曾经答应过她的——他从来不是言而无信的人，答应了她的，就一定会做到。
　　她相信他，也希望他能做到如此。
　　她不知道此刻过去了多久，但看着念念已经这般大了，想来时间已经过去了好些年。
　　他还记得她吗？她有些紧张踌躇地在想。
　　话问出来了，她盯着面前的小家伙，等着她的回答。
　　面前还没半大点的小人儿听着她的问题，歪了歪小脑袋，忽地警惕。

结局，不是终点（27）
　　像是小雷达一样，触及最让她敏感的问题，便瞬间启动，警惕万分。挙
　　“你问我爹爹做什么？你……也倾慕于我爹爹吗？”
　　她看向她，软软的语气问。
　　虚幻未成形的人影怔了怔，开口：“什么？不可以……问吗？”
　　“当然不可以。”讨喜精致的小娃娃，鼓起腮帮子，面无表情，“虽然我有点喜欢你，但是也不行。”
　　“爹爹已经成婚了，爹爹是娘亲的，谁都不可以抢，绝对不许。”
　　小小奶软的声音凶冷决绝，好似已经认定了这般，坚决守卫着，不许任何人来试图改变。
　　似一只准备要向人哈气的小奶猫，凶得很，咬人自然也狠。挙
　　“……”人影安静了几秒，张口，轻轻，“若我说，我便是你娘呢？”
　　她微微俯身，伸手，温温柔柔地，想要摸摸她，却不想，面前古灵精怪的小人儿哼了一声，脸都没变一下。
　　撇过小脸，一幅见怪不怪的模样。
　　“让我算算……你正正好是第一千个，冒充自称说是我娘亲的人……还是唯一没露脸的一个，我才不信呢。”
　　先前的九百九十九个，虽然说演技一般般，但至少——都露了脸。
　　幻化成爹爹画中女子的那般模样，含着泪，哭着在她面前，抱着她，自称是她的娘，想让她帮忙带去她爹爹那儿，然后妄图做些见不得光的事。
　　这样拙劣的手段，云堇念曾经上当过一次——唯一的那一次，她懵懵懂懂地，还什么都不知道，便叫了那个冒充的女人娘，叫了两声，傻乎乎地当真了。挙
　　也是那一次，爹爹听到了她唤别的女人作娘，脸色变得极为恐怖，冷着面容，对她发了前所未有的火。
　　竹板打在她稚嫩的小手上，重重地，打了十下，不顾她的哭喊。
　　那是爹爹唯一一次打她，也是唯一一次在她面前失控暴怒。
　　那次之后，爹爹虽再也没打过她，但她还是怕得不行，以至于到现在，无论谁在她面前自称是娘，她都不信，警惕万分。
　　她说：“你不要说你叫云姒，这样拙劣的小把戏，我才不信，你说你是我娘，可有证据？”
　　“……”面前虚幻的人影，静了静声，说：“……我现在还无法化形，还需要些时间……”
　　她的灵力太弱，暂时还无法支撑她化形，靠着她自己只能一点一点慢慢来，慢慢修行，急不得。挙
　　但因为有牵挂的人，怕他过得不好，所以不免心急了些。
　　她缓了口气，说：“至于证据……”
　　想了想，她轻轻地伸出了手，朦胧而又模糊的幻影，轻轻地，想要牵起她。
　　触及不到，却分明能叫人感觉到她手心的暖意。
　　淡淡的香弥漫，她小心地牵起她，纯粹的妖红犹如丝丝缕缕的藤蔓般，缠绕上了她的小手。
　　灵力交织，轻易即融——同根同源，一脉相承，血缘的羁绊是世上最神奇的存在。
　　只是紧紧相牵着，便能感受到身体血脉的炙热共鸣。挙
　　那一刻，云堇念的瞳孔微微缩聚，眼神中掀起惊涛骇浪。
　　那是——

结局，不是终点（25）
　　趴在石头边的云堇念，忽然惊醒——不知何时起，她睡着了，做了个梦，又好像不是个梦。弗
　　睁开眼睛时，面前还没她高的小花苗，依旧如她入睡前的那般，花枝纤柔，绿叶鲜翠，淡淡纯粹似萤火般的红光飘浮在侧。
　　静悄悄，没有声响，花苞娇小，没有丝毫要开的迹象。
　　一切，还是之前那般的模样，什么都没有变。
　　但小家伙此刻完全没了心思去注意其他——她站起来，站在小花苗前，大大的眼睛定定地盯着它看。
　　看看它，又看看自己的手，手心白嫩，上面似乎还残留着些许温暖的余温，好似自己的小手刚刚被松开。
　　她做了个梦，梦……好真实。
　　梦里虚幻飘渺的身影，细碎红光轻盈，萦绕在侧，香气清淡，正如此刻她隐隐嗅到的那般，味道一模一样。弗
　　像是梦，又好像不是梦。
　　向来就聪明的小家伙，盯着面前的小花苗看，看了许久。
　　“……娘……亲……？”
　　她小声着，很慢很慢地，眼睛直勾勾地盯着，像是在试探。
　　试探性地摸摸它，试探性地闻一闻，想得到它的回答。
　　大概是心里已经有了答案，她白净的小脸蛋看起来有些紧张，紧张得不知道作何反应，搓搓手，手心都紧张出了汗。
　　从来没有和娘亲相处过，她总是不知所措的，不知道该说什么话，该做什么，才能让娘亲喜欢她。弗
　　“娘亲……”她紧张得咽了一下口水，心脏突突突地跳，又小声唤了一声。
　　面前的小花苗静悄悄的，不会回答她，她舔了一下有些发干的嘴唇，小心翼翼。
　　“你真的……是我的娘亲吗？”
　　紧张不已，她忽地想到了什么，说：“爹爹……我去找爹爹……我去把爹爹找来——”
　　她不确定，但总觉得是——心中预感太过强烈，叫她此刻什么都不敢再想，只知道要去找爹爹。
　　爹爹……爹爹那般念着娘，定能一眼便能分辨真假。
　　哪怕错了也没关系，认错了不过也是被罚，但若真是娘……弗
　　云堇念飞奔着，马不停蹄，回了神界。
　　一路跑着，冲进爹爹日常处理公务的宫殿，“爹——”
　　话未落音，便发现里面是空的，没有人在。
　　“……我爹爹呢？”
　　小家伙的脸跑得红扑扑的，气喘不已，本来以为爹爹会在，却没想……
　　“小殿下，夜已深，殿下已经回宫休寝了。”
　　“……”云堇念想也没想，就往自家爹爹的寝宫跑去。弗
　　“慢点儿——小殿下——”
　　“爹爹——”
　　云堇念冲到了寝宫，径直推开门，跑入了一片冷寂冰凉的黑暗之中。
　　“爹爹，我找到娘了，娘亲回来了——”
　　她喘着气，在偌大冷清的宫殿中激动大喊。
　　稚嫩奶气的声音，回荡着，落在黑暗处，犹如一道惊雷，剧烈炸起。
　　本该是能掀起剧烈的反应，却没想，空旷的宫殿内，只有她的声音在回响。弗
　　静悄悄，封闭不见天日的宫殿内部，一切都是静悄悄地，沉寂，毫无波澜。

结局，不是终点（29）
　　没人，她的爹爹……不在。蟂
　　烛台上的灯亮起，光线微弱，映着屋内那密密麻麻高挂的画像——往日那总习惯于坐在画像前，沉默不说话的身影，此刻不在。
　　云堇念又一次，扑了空。
　　“……爹爹……”她小喘着气，四处看去，“爹爹去哪儿了……”
　　此刻的她t又急又燥，只想第一时间把这个惊喜告诉爹爹，叫爹爹高兴。
　　寝宫里扑了个空，她跺了一下脚，转身又跑出去。
　　……
　　……蟂
　　……
　　此刻，地狱的火焰山上。
　　又一次——云姒又一次化形失败了。
　　扎根于土壤，还是只小花苗的她，力量太弱，始终无法支撑她化成人形。
　　心里着急，她努力尝试，反复不断，最终，在锲而不舍经历了数百次尝试后——
　　“哎哟——”
　　小花苗不见了，一个莫约三岁幼童模样的小女孩儿，猝不及防，一屁股坐在了地上。蟂
　　穿着漂亮浅绿的花裙子，披头散发，小小一只，坐在地面上，小得不像话的小脸蛋紧紧地皱在一起，俨然是摔疼得紧。
　　变不成大人的模样，灵力不够，她只能勉强化成个小人儿。
　　小小的一只，小脸蛋有些许苍白，看着便是营养不良，吃不饱饭的可怜娃娃——惹人心疼得紧。
　　她摔坐在地上，闷哼了一声，没哭，低头看了看自己小得不行的手，又慢慢爬起来。
　　“怎么是娃娃……”她看着自己这般小不点的模样，总觉得不太满意，嘟着小嘴巴，郁闷。
　　这般小，看着念念都要比她大了。
　　这可不行。蟂
　　她不死心，深吸一口气，闭上眼睛，还想再试一下——
　　……还是不行。
　　幻化成小孩子，已经是她的极限了。
　　可即便是孩子模样，她大抵也是支撑不了多久，过一阵就要变回去。
　　时间有限，不能浪费，她抬起小脑袋，看了看四周，心念一动，提裙就跑。
　　赤脚，光着脚丫，小短腿跑得飞快，像是灵活的小兔子一样。
　　下山的那一刻，她没有注意到，原本被随意丢弃在她身旁位置的小石头，此刻，像是终于承受不住火焰的炙烤了般，石头渐渐消融，化作了尘沙，随风而散。蟂
　　石头不在了，轻飘飘，化作风，飘向了不知名处。
　　火焰山上，火烧却依旧炙热热烈，静静地，犹如包容一切的母亲般，望着那很快消失在远处的小人儿，目光万分慈爱。
　　风起，大火灼灼，一如往复。
　　……
　　……
　　……
　　桃林。蟂
　　云姒回了桃林。
　　数百年不见，她小跑着回来，急匆匆，还来不及高兴——便看到了四面八方，枯萎荒芜，满地残叶的荒凉之地。
　　没了，一切好像……都没了。
　　“……”云姒脸上的笑容倏然定住，小小的身影站在了原地，看着面前这令她无比熟悉又陌生的地方，眸光微颤。
　　这里……
　　原本被打理得很好，极致漂亮温暖，灵气丰沛的桃树，此刻，全都枯萎了。
　　一棵棵本该旺盛生长的桃木，落了花，枯了叶，便什么也不剩了。蟂

结局，不是终点（30）
　　只留下那一根根光秃秃硕大的树干，黑沉沉，任凭着腐败潮湿的气味铺天盖地而来。穂
　　地下的落花溃败腐烂，地上的桃树死气沉沉，只剩下具一碰就要倒的空壳。
　　有风，阴冷潮湿的风吹来，带着腐朽死亡的气息，冷冷拂过她的发丝——
　　彻骨心扉的寒意，由下至上，开始缠住了她的手脚，叫她原本温暖的脸颊也在不自知间少了些许温度。
　　她站着，小小的身影站立在那空寂枯败，了无生气的桃林前，看了许久。
　　最后，她紧抿着唇，什么都没说，提起裙摆便往林子里去。
　　白皙精致的小脚丫踩在湿软滑腻的腐烂土地上，她跑得快，一度差点滑倒。
　　扶着冷冰冰黑沉沉的木干，她循着自己记忆深处那再熟悉不过的小路，朝着木屋院子的方向跑去。穂
　　桃林深处——四处深暗，不见天日，也不见光明。
　　月亮隐入了云层，夜色沉暮，犹如一张巨大无垠的黑色画布般，密不透风地笼罩着这里。
　　黑漆漆，伸手不见五指，周围是那张牙舞爪，干尸恶鬼一般阴森森的桃木，寒风瑟瑟，阴风嗖嗖，越深入，越好似坠入了死亡之地——叫人不由自主地心生恐惧。
　　往里走，四下黑得吓人，但云姒还是能凭着记忆找到方向。
　　小小稚嫩的身子，摸着黑，走了不知道多久。
　　终于，她看见了那坐落在深处，隐匿在万千浓稠黑暗中的熟悉院子。
　　那是她始终心心念念的地方，始终牵挂着，无论如何也想要回来的——穂
　　但此刻，全然变了。
　　夜中漆黑一片，一切都是黑的，笼罩在暮色之中。
　　荒废了，四处破败荒芜，阴冷，死气沉沉。
　　寸草不生，地面满是那植腐黏滑的干枯落叶。
　　温暖的花香不再，连往日那清脆悦耳的风铃声也没有了。
　　静悄悄，只有风声相伴，漠然而又无情地摧毁着这里，将一切明亮鲜艳的颜色抹去。
　　院子的围栏陈旧，松松开了一角——云姒站在外面，怔怔地看着这里，看着这里的一切。穂
　　想要走进去看的，想要回到自己一直挂念无比的家，可现在……
　　她停留在原地，久久，似乎有些红了眼眶。
　　漂亮的眼睛微微泛红，薄薄的雾气在眼眶里细微打转，她吸了一下小鼻子，像是好不容易回了家，却发现家已经不在了的小可怜般，站在原地，有些委屈，又不知所措。
　　不知道自己该去哪里，只想着回来找他，可他不在，他们的家也没了。
　　她一个人孤零零地站在原地，看着这里温暖不再的地方，不说话，心脏像是被人狠狠揪住了一样。
　　难过，失落，迷茫又委屈，她低头揉了一下自己的眼睛，只感觉自己的眼眶热得厉害。
　　眼泪马上就要掉下来了，只是她此刻在忍着，不许自己哭。穂
　　家没了，他也不在，忍着想要掉眼泪的情绪，她转身，就想离开去别处寻他。
　　却不想，一回头——
　　那道令她格外想念的身影，就出现在她的几步开外。
　　静静地，不知何时出现的。
　　手上提着酒壶，一个人的背影清瘦，站立在那里。
　　一双暗沉到极致，血丝遍布的阴冷双眼死死地盯着她，不知看了有多久。
　　穂

结局，不是终点（31）
　　那道令她格外想念的身影，就出现在她的几步开外。夫
　　静静地，不知是何时出现的。
　　手上提着酒壶，一个人的背影清瘦，无声无息地站立在那里。
　　一双暗沉到极致，血丝遍布的阴冷双眼死死地盯着她，不知看了有多久。
　　两个人对视上的那一刹那，只看着，他那提着酒壶的手骤然失了力，酒壶随即掉落，重重砸在地面。
　　“啪啷——”
　　很响亮的一声，在枯寥沉寂，整个陷入黑暗中的桃林里，好似要将所有的所有都给惊醒般，酒壶破碎，瓦片飞溅，冰冷透明的酒水洒了满地。
　　静，周围万分地静，好似都不约而同屏住了呼吸，不敢惊扰这一刻的枯寂沉静。夫
　　寒风瑟瑟，云端翻涌，天上那明亮而又冷清的月浅浅地露了一角。
　　光影黯淡，风声骤烈，凛冽的风从云姒的身后而来，呼呼吹着，将她的长发吹起，将她身上的气息吹散。
　　淡淡的香，带着鲜活的气息，叫这冰冷刺骨的风都平添多了几分暖意。
　　月光似水，悄然地落在了满地脏污滑腻的土地上，只看着——那一身黑衣暗色，几近要融入黑暗中的男人，慢慢地，往前走了两步。
　　有酒味传来，甚为浓烈，也不知是地上洒落的酒传来的，还是他身上传来的。
　　酒味甚浓，闻着只觉着醉人。
　　云姒看着他，愣了愣，不动，湿答答的眸子盯着他看，眼圈红得紧。夫
　　看着便是小可怜，委屈得不行。
　　“夫君……”
　　男人一言不发，一步一步，就这样极为缓慢地来到她的面前。
　　月色清清，云散，明亮的月光一点一点铺散开来，洒落在地。
　　地上，那身形颀长，极黑极深的影子，就这样慢慢俯身，单膝蹲在那小小的人儿面前。
　　大只对着小只，大只伸手，冰凉刺骨的手瞬间就捏住了那小小一只的脸。
　　呼吸微沉，不甚平稳，月色下，他清白如玉的面容，平静得没有一丝波澜，双目微微泛血，目光落在她的身上，冷得极致。夫
　　大手捏着她的小脸，捏着下颌，只在那一霎那之间——
　　地上那小小的一只，化作了少女模样。
　　纯净漂亮的眼眸盈盈，长发如瀑，巴掌大的小脸苍白温暖，红唇鲜艳，是那最勾人的，美艳又清纯的狐狸模样。
　　娇柔似水，雪肤玉肌，总是带着那般魅惑人而不自知的无辜风情。
　　眼眶红红，眼里打转着晶莹剔透的泪花，鼻子红红，唇也红红，勾着人的视线，轻而易举。
　　男人沉沉的眸凝视着她，不说话，眸底的情绪疯狂翻涌着，不见喜怒，只叫人觉得惊恐。
　　似在思念，无尽交织，快要发了疯，击溃理智的思念；又似在暴怒，极致遏制下，无法控制的怒火。夫
　　她的脸，她的人，活生生地出现在他的面前，他又似在痴迷，痴痴地，疯狂地在渴望。
　　无尽的情绪，深深藏匿，他捏着她下颌的手，很轻t很轻地，超脱于理智之外地，抚上了她的脸。

结局，不是终点（32）
　　许久未见，他似一个被困在沙漠中，快要渴死掉的人，慢慢地，冰冷的手轻轻颤着，一度痴迷地触碰着她，忘了所有。鷎
　　空气中的酒味浓烈，叫人闻着都觉得醉，脑袋晕晕——从他身上传来的，叫人难以想象，他到底喝了多少。
　　明明，他喝不得酒的。
　　云姒看着他，湿哒哒的眼睫垂耷着，抿着嘴，小声地吸了一下发酸不已的鼻子。
　　委屈，一看见他就觉得委屈，天大的委屈，眼泪想掉，吧嗒吧嗒地掉，完全停不下来。
　　伸手轻轻，攥住他衣衫的一角，扯一扯，唤他，想唤得他的应答。
　　“九歌……是我呀……你不记得我了吗……”
　　咸湿的泪花，滑落在她那苍白却又很温暖的脸颊，她哽咽着，带着浅浅的鼻音，哭得怜人，小可怜样。鷎
　　依旧很漂亮，漂亮又娇艳，似梦一般，总叫人觉得虚幻，恍恍惚惚。
　　分不清此刻是现实还是梦境，只叫着那一直苦苦支撑的人，连触碰都是小心翼翼的，不敢用力。
　　喝了许多酒，在酒精的强烈刺激下，他觉得自己都好像已经不是自己了。
　　理智全然溃败，起不了一点作用，他小心温柔地擦拭去她落下的泪，捧起她的脸，扯唇，努力地露出笑。
　　声音在颤抖，却是轻轻地，努力平静的。
　　不知道自己在做什么，也不敢去相信这般的失而复得，只这般，小声轻轻：“姒姒？”
　　眼睛细微燃起了光，而不自知，小心翼翼地，眼中似乎有什么马上就要破碎开来。鷎
　　云姒看着他，瓮声嗯了一下，张开双手，就要他抱。
　　却不想——
　　他忽然就像是变了个人般，温柔的皮囊被撕裂，轻柔抚摸着她的手往下，瞬间扼住了她的脖子，猛地收紧，目光阴沉沉，似处于极大的怒火之中般，暴怒，怒不可遏。
　　发了狠，神祇一般的面容变得怖人而又扭曲，似个疯子，失去了理智的疯子，双目发红，癫狂至极。
　　“你敢装成她——你竟然敢——”
　　前所未有的怒火，叫他此刻的双目充满了杀意。
　　想要杀了她，想要杀了这个试图幻化成姒姒模样的女人，他的手缓缓收紧，带着极大的力气。鷎
　　是想掐断她的脖子的，就像是随手掐死路边的一只小虫子般，他握着她那弱不可堪的纤细脖子，红着眼，发了狠似的看着。
　　掌心的温暖传来，那是分外叫人迷恋，乃至上瘾的温度——云姒被他突然的掐脖子动作给弄呛了气，开始咳嗽，艰难地咳着。
　　“别……咳咳咳咳——”
　　她的两只手抓住他，推着，想要挣脱。
　　奈何她力量实在是太弱了，还没完全恢复，此刻的她，力气小得还不如一个孩子。
　　脖子被掐着，叫她呼吸不上来，连咳嗽也无法，脸色一下就变得更加苍白了，唇也在一点一点失去血色。
　　“唔……”她难受得闭上了眼睛，整张娇艳而又漂亮的脸挂着泪，唇齿轻颤，发不出声。鷎
　　试图挣扎，却挣扎不了，

结局，不是终点（33）
　　她的这般模样，快要死掉，要再一次离开他的模样——似乎是更加刺激了面前的男人。蹼
　　他骤然松开她，还不待她喘过气来，身体便瞬间失去了控制，被大力揽住，然后，口中的呼吸被剥夺。
　　“咳——唔——”
　　她想要咳嗽，重重地咳嗽，却被狠狠地咬了一口。
　　浓烈的酒味，强势侵犯进入她的呼吸间，肆意疯狂，毫无节制。
　　云姒吃痛，疼得眼泪汪汪，想要推开他，却依然无法。
　　一个喝了许多酒，又是这般阴晴不定，毫无理智的疯子——真的疯了，极度大力箍着她的腰，像是要把她的腰肢给整个握碎了一般。
　　禁锢着她，叫她逃不得，只能被迫仰着头，被欺负得眼泪惨兮兮地掉，连话都说不得。蹼
　　小可怜模样，不知道被欺负了多久。
　　到最后，她的腿软得不行，站也站不起来了，只能靠在他身上抱着，眼睛红红，嘴巴也红红。
　　委屈到爆炸，又想哭又想解释。
　　生理性咳嗽了几声，她本想缓一缓，再开口说话。
　　却不想，面前阴晴不定的疯子直接把她打横抱了起来，往外走去。
　　云姒：！
　　“你要带我去哪儿？”她擦着眼泪，看着那被抛在身后的落败院子，挣扎着就要下去，“我不走，我要留在这儿——”蹼
　　力气不够，说话都是软绵绵的，没有什么震慑力。
　　云姒推不开他，红着眼睛，又气恼又委屈，直接扑上去咬他，咬他的脖子。
　　“你不信我——你怀疑我——”
　　尖牙利齿，她很用力地咬，像是气狠了炸了毛的小猫一样，甚至把他咬破了皮，咬出了血。
　　明明会疼，但他好似感觉不到疼一样，一声都没有吭。
　　“你放开我——松开！”
　　她挣扎着想落地，却不想，只看着周围的环境骤然一变——蹼
　　冷，依旧冰冷，黑遭遭，黑得不见一丝光亮，好似一个生生被剥离出来的小世界般，黑得吓人，一切未知。
　　云姒不知道这里是哪里，她只知道，自己好像被放在了一张床上。
　　冷冰冰的床，冷冰冰的被褥，她还未来得及去触及更多，就被压住，两只手被牢牢钳制在两侧。
　　他的气息沉沉，呼吸声很重，迎面洒在她的脸上，强势袭来，像是在预示着接下来将要发生的事情。
　　“……”云姒突然噤了声，湿盈盈的漂亮眼珠子盯着他，颤了颤。
　　唇有些发干，心脏也鼓动得厉害，好似要爆炸跳出来了一般，又热又烫，心动到发疯。
　　她喜欢他，一直都是——又是久别重逢，许久未见，她想他，想了许久。蹼
　　心心念念着，想回来，想抱一抱他，却没想……他竟然是这般凶的反应。
　　“……”吸了一下有些发堵的鼻子，她撇过脸去，委屈发声：“看我做什么？不是说我不是云姒？”
　　“不是就不是，你走开，别碰我。”
　　如果不是因为她还很弱，实在推不开，恐怕她此时早就跑掉，藏起来，不见他了。
　　寄人篱下，她被钳制着，想踢他一脚都不行。

结局，不是终点（35）
　　被牢牢按住的双手，努力想要扭动，却无法，反倒把她给累着。熿
　　轻轻喘息着，云姒微张着唇，看着面前近在咫尺的男人，开始有些恼羞成怒了。
　　很凶，像是只努力在装腔作势的小猫，妄图几声呵斥便能吓退他。
　　“你起来！别抓着我——”
　　他不言不语，像是完全没在听她说的话般，只这样，用着冷冰冰，刺骨难耐的手，抚摸她的脸。
　　她的脸愈温暖，他便好似越着迷，深深地，着迷于其中。
　　真实到令人热血疯狂的触感，香香的，软软的，真实得不像是梦，而是现实。
　　满身酒气的男人，一双阴沉沉而又情绪极淡的幽暗双眸，就这么静静地凝着她，一寸一寸，目光细细描摹，炙热而又肆意。熿
　　描摹她的轮廓，描摹她那生动鲜活，令人魂牵梦绕了不知多少个日夜的面容——
　　他看了许久，最终，像是打算破罐子破摔了般，恶狠狠地咬上去，咬住她。
　　不知道面前的人儿是谁，也分辨不出来到底是不是她，他也不知道自己是怎么了，为什么会一点也控制不住。
　　吻上他那日思夜想的姑娘，只简单一触，禁锢着她的大手便骤然收紧。
　　温柔，亲吻温柔，手上的动作却格外强势，几乎是不容拒绝，愈发失控的强势。
　　“撕拉——”
　　轻薄的衣衫被大力撕破的声音，在黑漆沉寂的偌大空间内回响。熿
　　破布落地，轻飘飘地，落在床边，而无人在意。
　　“唔——”本来就委屈不已的姑娘，此刻更委屈了。
　　想逃跑，却无法，一个人被迫面临着那毫无理智的疯子。
　　扣手，掐腰，从前她那分外爱的温润君子此刻就好似一头难以掌控的疯狗般，不顾她的讨饶，做尽了一切自己想做的事。
　　肆意妄为，发了疯，发了狠，毫无理智。
　　长期被积压，被抑制着，久久无法得到宣泄的情感，终于要宣泄出来时，才发现——那不见天日的思念，已经近乎畸变，扭曲，变得腐败而又丑陋不堪。
　　他想她，想得发疯，却早已无法用正常的方式表达出来。熿
　　沉默，安静，逼着自己什么都不说，逼着自己始终保持正常冷静的模样，这样极致割裂自我本能的压抑所带来的反噬后果，叫人不敢想象有多严重。
　　酒精的作用叫他清醒的一面消失，只留下那最真实的，最本能的模样。
　　癫狂，病态，似个疯子，推也推不开，逃也逃不掉。
　　只可怜了床上那身娇体软，没有力气逃开的姑娘，身子尚未完全恢复，便要被迫直面这样的后果，一个人，遭受着所有。
　　委屈到爆炸，却根本逃不掉，想变回原型也无法，她只能小声t委屈抽泣着，默默承受。
　　不知白天和黑夜，也不知时间到底过去了多久——到最后，她连哭都没有力气哭了。
　　累到睡着了，眼睛闭着，漂亮的脸蛋上还挂着浅浅的泪。熿
　　床单是湿的，湿答答，混杂着她的泪水，冷得愈发厉害。

结局，不是终点（35）
　　很冷，但两个人紧紧相拥着，便不会觉着冷。磎
　　睡着了的人儿，想跑，也依旧跑不掉。
　　被紧紧抱着，被禁锢，整个都被抱在怀里，连一根头发丝都无法逃离。
　　睡着了，那被禁锢着的人儿鼻子红红，还时不时抽噎几声，委屈到冒泡，连睡着时嘴巴都是抿着着。
　　脸上的泪痕浅浅，很快又被男人的手抹去，摸一摸，轻轻拭抚。
　　酒味浓郁，但不知从何时而起，空气中别样旖旎的香开始盖过了那醉人的酒气。
　　长发交织，密不可分，许久过后，男人低粗的喘息声渐渐平缓了些。
　　偌大清冷的地方，黑漆漆，没有丝毫温度的黑暗下——磎
　　一切重归沉寂，只隐约能听到那浅浅绵长的呼吸声。
　　女人的呼吸声小小，轻轻地，似小猫一般；男人的呼吸声低稳，稳得不像是睡着了，而是还清醒着。
　　静静，他很安静，始终没有说一句话。
　　怀中的姑娘睡着了，他微微温热的手落在她的脸上，一点一点，抚摸。
　　没有言语，指尖停在她软软的唇上，摩挲停留。
　　良久过后，他骤然抱紧了她，极为大力。
　　“姒姒……姒姒……”他一直唤着，含颤，沙哑。磎
　　“姒姒……我的姒姒……”
　　似一个没有灵魂的僵硬木偶般，反复不断，只能拼命地抱紧怀中的救命稻草，死死，不肯放开。
　　怀中的触感太过真实，真实到他到现在仍然不敢相信。
　　总觉得是梦，梦里……姒姒回来了，还好好地活着，好好地陪在他的身边，没有离开。
　　一切好似都没有变，一切都好似他无数遍幻想的那般，如愿得偿。
　　酒的作用当真是厉害——他不记得自己喝了什么酒，也不记得自己喝了多少。
　　这般厉害的酒，他在想，下次要喝得再多些，更多更多……这样，一切就可以变得更真实，梦也可以做得再长些。磎
　　“姒姒……姒姒……”
　　他抱着她，脑袋埋进她的颈窝间，一直低低唤着，似一头正在低声呜咽的小兽般，声音越来越哽咽，几近要说不出来话。
　　明明不是爱哭的人，轻易不落泪的，但她一出现，所有死死被抑制的情绪便再也控制不住，彻底失控。
　　小声抽气，他慢慢地，不说话了，安静地埋在她的温暖气息间。
　　像是哭了，哭声很轻，很小，却分明是在哭。
　　哽咽轻颤，发苦发涩的湿意蔓延在云姒的肩头，一滴一滴砸下，逐渐汹涌。
　　隐忍，哭声死死压下，只有很小声很小声的呜咽抽气在响，在黑暗中，暴露着他那脆弱不堪，满是血痕空洞，无法愈合的那一面。磎
　　痛，哪里都痛，痛彻心扉，痛到呼吸不上来，痛到好似要死掉了。
　　所有的所有，隐藏在黑暗下，隐藏在那久久无澜的平静下——
　　一切感官都在恢复，犹如洪水决堤般，以成倍百倍的速度袭来。
　　痛到窒息，心脏血淋淋的，冷到发僵，冷到不会跳动，发灰发白，只剩下个空壳。

结局，不是终点（35）
　　湿意肆虐，肆意侵占着那累到睡着了的人儿身上——她睡着了，却好似感觉到了什么。弭
　　眉间稍蹙，眼眸微动，睡得有些不安稳。
　　似乎是想要醒来的，但她实在是太累了，虚弱又疲惫，一点睁开眼皮的力气都没有。
　　睡着了，意识沉沉，便也听不到自己身边那低低哽咽的抽泣声，一下又一下，犹如孩子般，脆弱又无助。
　　泪水滴答，落下，无尽苦涩。
　　……
　　……
　　……弭
　　“爹爹——爹爹——”
　　外面，云堇念翻遍了天上，问遍了各处，都找不到她的爹爹。
　　明明平日里爹爹很好找到的，平日可能会待的地方也就那几处，却不想——今日是见了鬼了，她到哪儿都找不到爹爹。
　　急得不行的小家伙，没办法，转头就去找了舅舅。
　　把还在睡着懒觉的云焱拉起，生拖硬拽，把他带到火焰山上，想让他看一看山上的小花苗。
　　却不想，两人一上山——
　　“哪儿呢？”被硬拖着的云焱懒洋洋，漫不经心地环顾四周一圈。弭
　　四周光秃秃的，除了石头还是石头，什么都没有，根本没有念念口中提的小花。
　　云焱看了一圈，问：“你是不是看错了？这里地方贫瘠，灵气稀薄，是根本生不出东西的，你是不是看岔眼了？”
　　“……”小家伙眼睛都瞪圆了，不断扫视着地上，“不对啊……我明明记得就是这里……”
　　“不是舅舅，这里真的有……它还很小，还没开花……她是娘亲……我觉得她就是娘亲……”
　　她急了，这下更急了，松开云焱的手，四处开始找。
　　睁大双眼，反反复复，生怕遗落。
　　“不对啊……怎么不见了……这不可能……”弭
　　难不成是小花，自己长了腿跑了不成？还是说有人来了，把小花带走了？？
　　“舅舅，她真的是娘，真的是——”
　　“念念，饭可以乱吃，话可不能乱说，”云焱蹲下，捏捏她的小脸，正色了些，说，“莫说这里没有你提的小花，便是有，也不能乱认，不然，这话要是让你爹爹听到了，怕是又要生气罚你了。”
　　“……”小人儿此刻是又气又急又憋屈，一把拍开他的手，有些凶，“不是，真的有，我没骗你，这里是真的有——”
　　“有，那在哪呢？”云焱好整以暇问。
　　“……”云堇念手一指，指向地上的某一处，“她原来是在那里的。”
　　“那现在呢？”弭
　　云堇念说不出话，憋屈得爆炸，“真的有的——”
　　她也不知道小花为什么不见了，她只是去找了一下爹爹，中间不过是隔了半天时间，怎么就——
　　“好好好，我知道念念你没骗人，你是不会骗舅舅的，”云焱看她一幅又气又着急的模样，好心哄，揉揉她的小脑袋，“说不定这是念念不小心睡着了，做的一场梦，梦到娘亲了是不是？”
　　“……不是，是真的有，不是梦到的——”
　　云堇念急得不行，不知道该怎么向他证明，“明明我走之前她还在的……”

结局，不是终点（37）
　　证明还不是最重要的，最重要的是——小花去哪儿了？枘
　　突然就不见了，什么都没留下，她低头来回地看，揉揉眼睛，怎么都不敢相信。
　　“娘……娘亲……”
　　找不到小花，她的眼睛一下子就红了。
　　又气又急又委屈。
　　“明明就是娘……娘亲明明就在这儿……呜哇——才不是做梦——”
　　她眼泪一下子就掉下来了，无措又委屈可怜，“就是娘……娘亲又不见了……呜……”
　　“诶你别哭啊……”云焱一看她哭，立刻抱她，拍拍背，宽声安慰，“不哭不哭，念念想娘了是不是……”枘
　　他抱起她，揉揉拍拍，心里心疼又不知该如何是好。
　　“舅舅带你去吃糖葫芦好不好？”他怜惜地给她擦眼泪，努力地想转移话题。
　　“糖葫芦，你最喜欢的糖葫芦，今日正好爹爹不在，舅舅请你吃，你想吃多少都可以，好不好？”
　　“呜哇……我不吃，我要娘亲——”
　　小奶团子说哭就哭，眼泪哗哗哗地掉，瞬间哭成小泪包。
　　“娘亲在这儿……娘亲明明就在这儿……我把娘亲弄丢了……我要娘亲……”
　　好不容易有希望了，好不容易等到娘亲了，她满心欢喜，以为自己也要有娘了，却不想……枘
　　她把娘亲弄丢了，找不到了。
　　这对于本就极度渴望母爱的小人儿来说，简直是世上最严厉的惩罚。
　　她不知道是自己做错了什么，才会遭遇到这样一个犹如晴天霹雳的玩笑——明明，她已经很乖了，很努力了，但娘亲还是不见了。
　　娘亲是不是不喜欢她……
　　“呜……”一想到这个，她一下哭得更大声了，止也止不住。
　　漂亮的小脸哭得惨兮兮的，一抽一抽，眼泪肆虐地掉。
　　“念念……念念别哭……”云焱不知道她为什么突然就哭得这么凶，明明，平日里她不是个爱哭包。枘
　　大概是真的想娘了，孩子想娘，想得不行，终于憋不住，才会如此。
　　云焱听着她的哭声，心疼得不行，好声好气地哄：“不哭不哭，舅舅带你去玩好不好，念念想去哪，舅舅这就带你去……”
　　“我不去——我要娘——”她眼泪吧嗒吧嗒地掉，哭似小泪人，像是觉得自己被抛弃了般，格外受伤，伤心又委屈，“舅舅你把娘找来，你把她找回来，我就要娘……”
　　“……”云焱心疼得紧，却又不知道该说些什么，“念念……”
　　“呜舅舅……”小可怜抱着他，哭得失声。
　　……
　　……枘
　　…t…
　　“……念念……”
　　云姒觉得，自己好像睡了好久。
　　睡着了，意识沉沉，感觉自己很累，一点力气也使不上，也无法动弹。
　　中间她好像有清醒过片刻——感觉到熟悉而又极具安全感的气息一直在侧，温柔地安抚她。
　　湿热的毛巾擦脸擦手，擦身子，然后静静地陪在她身边，握住她的手，久久不动。
　　就这么守着她，寸步不离。枘
　　“姒姒……娘子……”
　　他总会这般唤她，在她耳边温柔地唤。

结局，不是终点（38）
　　似乎是想要唤醒她，又似乎是在安抚她，想让她安安心心地睡。謀
　　她太虚弱了，身体恢复需要休息，一点一点养足精神，才能叫她从沉睡中醒来——他知道，所以一点也不着急。
　　耐心地陪在她身边，守着她，帮着她慢慢恢复。
　　云姒清醒了片刻，睁不开眼睛，呢喃哼哼了几句，很快便又再睡过去了。
　　一觉睡了许久许久，睡得酣畅淋漓，分外畅快。
　　终于清醒过来时，她慢慢睁开眼睛——只感觉自己身上轻轻的，好像要飘起来了一样。
　　轻飘飘，手脚轻盈，呼吸舒心平顺，四肢暖洋洋的，一点也不觉得冷。
　　睡得饱，唯有身子骨觉得懒，想长长地伸一个懒腰，舒展自己的四肢。謀
　　眼睛睁开，她水盈盈明亮的眸子看着床上浅浅垂落的轻盈白纱，慢慢一眨。
　　周围的环境陌生，是个她不认识的地方，但空气中有淡淡的，叫她分外熟悉而又心安的气息，所以，她好像也不需要担忧警惕。
　　浅浅垂睫，她慢慢侧过脸，看向床边。
　　床边……她的手被紧紧握着，始终没有被放开——那不知道照顾了她多久的男人，单臂支着脑袋在一侧，阖着眸，静静地，似乎是睡着了。
　　大概是很久没有休息好了，也没有好好照顾自己，光是眼瞧着，他便瘦了好大的一圈，面上只剩了张薄薄的皮肉，带着些许苍白。
　　睡着了，在她的身边，肉眼可见的疲惫，所以即便是维持着这样不舒服的姿势也没关系。
　　云姒醒来，没有动，目光静静落在他的脸上，只看着，他眼底的乌青极重，面容淡白，下颌处生出的胡茬偏密也没有来得及刮。謀
　　他那般细心妥帖的人，也不知是多久没好好打理过自己了，不顾自己，一直守着她，累到睡着了也不离开。
　　“……”云姒静静看着，目光清清，看了他许久。
　　最终，忍不住伸手，想要碰一碰他时，她的手一动，他便瞬间惊醒了过来，睁开了眼睛。
　　“姒姒……”
　　握着她的手骤然收紧，他看向她，与她对视上。
　　床上的人儿睁着眼睛，安静地看着他，他怔神了一下，渗着细细血丝的双目细微颤动，似乎还有些反应不过来。
　　“姒姒……”謀
　　他喃喃着，忽地站起，俯身到床边，有些凉的手小心翼翼地捧住她的脸，轻轻，“姒姒？”
　　很轻很轻地唤她，似乎是不想吓到她。
　　看着她睁开的眼睛，他呼吸都开始急促了，低低地粗喘几声，浅淡的唇剧烈颤抖，嘶哑的声音从那不断滚动的喉结处溢出，断断续续，几近成不了完整的话。
　　“醒……你醒……了吗？哪里……还有哪里不舒服吗？水……渴不渴……要不要喝水？”
　　“姒姒……”
　　他抵在她的面前，两只手都是抖的，很轻很轻地摸着她的脸，呼出的气很急，全然洒在云姒的脸上。
　　云姒慢慢地眨了一下眼睛，水清清的眼珠子盯着他，嗯了一声。謀

结局，不是终点（39）
　　伸出手，细白温暖的手戳了戳他的脸，声音小小，小得像是小猫一样，“我醒了，不困，没有不舒服，不渴，就是……有一点点的饿。”鮛
　　她很认真地在回答他，一字一句，不落下一个问题。
　　是个格外戳人心窝的善良姑娘，说的话，做的动作都格外地戳人，叫人的心简直软得一塌糊涂，心中滚烫。
　　“……”君九歌眼睛都要红了，不断抚着她的脸，目光温柔而又脆弱，颤颤不堪地望着她。
　　“姒姒……姒姒……”
　　他说不出来话，只能这样，反复不断地唤着她的名字，想要以此来确定，这不是梦，而是现实。
　　云姒一遍又一遍地应他，戳戳他的脸，又摸摸，捏捏他的鼻子，手很温暖，触及他，像是小暖炉一样，暖着他。
　　“哭什么？”她看着他红透了，雾蒙蒙湿润不堪的眼睛，勾唇，轻声，“这么大人了，怎么变得这样爱哭了？”鮛
　　说起来，她记得在之前的小世界里，他也曾有过小哭包的那一面，动不动就爱哭，眼泪一言不合就要掉。
　　当时以为是巧合，却没想……
　　“……没哭，我没哭。”
　　他深吸了一口气，随意擦拭了一眼眼睛，低哑着声，“是有沙子，沙子不小心进眼睛里了。”
　　“……”这拙劣的借口……
　　云姒听着他声音里隐隐藏着的哽意，没有做声，也没有戳穿。
　　知道他难受，也知道他为了她，定是耗费了许多心神，她看着他，想了想，往里躺进去了些。鮛
　　将身旁的空位让出来，她拍了拍，示意他躺下。
　　“要不要睡一会儿？”
　　她刚刚醒来，按理来说是有很多话要和他说，只是，看着他那苍白憔悴的脸色，怎么也藏不住疲惫的模样，她心疼，心里疼得紧。
　　话可以之后再说，他的身体最重要，她掀开被子的一角，看着他。
　　“不……”他想也不想便下意识拒绝，轻轻地亲了她一下，格外温柔，“我先去准备些吃的，你刚醒，肚子饿着不好，我不困，我去……”
　　他说着说着，声音忽然停了，看着她那变得凶巴巴不高兴的小表情，静了声。
　　“我真的不困……”鮛
　　“躺下。”她又拍了一下身旁的空位，语气凶了些，暗自磨牙。
　　“……”双眼还有些红的君九歌，看着她，不说话，慢慢低头。
　　看起来似乎有些不情愿，但她不高兴了，他又不能不听。
　　默默地褪去外衣，躺在她的身边，她还什么都没说，他便格外安静主动地抱住了她。
　　动作很温柔，轻轻地，抱住她的腰，亦如曾经的那样，对她总是舍不得用力。
　　“姒姒……”他亲了亲她的脸，微湿的睫贴着她，呼吸温热，抱着她的动作温柔而又克制。
　　是个一如既往很温暖，很疼惜她的人——之前的那次失控，大概是因为喝了酒……鮛
　　云姒看着他，心里软了软，本该是要凶他，对他生气，不理他了的，但……看着他这般模样，她又不忍心了。

结局，不是终点（40）
　　抱着他，她轻轻拍了拍他的背，抿声：“我睡了很久了吗？让你担心了是不是？”溌
　　他定是会担心她的，依他的性子，想来定是会一直守在她的床边，寸步不离，等着她醒来。
　　一直等一直等，等到觉也睡不好，每日每日耗费心神，疲惫到极致也不说。
　　云姒想到这里，微微蹙起了眉，抱紧了他一些，努力地想叫他安心些。
　　抱着她的君九歌低低地嗯了一声，没有说话。
　　眼睛似乎又湿了，却又不想让她看见，低着头，安静地依偎在她温暖的气息中，深吸气，死死地压抑住自己。
　　抱着她的力度越来越紧，越来越紧，像是要把自己寄生在她身上般，靠着她，感受着她身上那珍贵异常，失而复得的温度——
　　无法用言语来形容，他几乎已经丧失掉了正常表达情绪的能力。溌
　　只能这般，紧紧地抱着她，一言不发，只低低地唤她的名字。
　　“姒姒……姒姒……”
　　魔怔了似的，要反复验证她的存在，反复确认。
　　云姒一遍又一遍地应他，不厌其烦。
　　温柔安抚，心里疼得紧，自然就格外有耐心。
　　陪着他，就这般静静相拥着——抱了许久许久，直到那一直唤着她名字的人声音渐渐轻了。
　　他睡着了，在不知不觉中。溌
　　也不知是多久没睡了，他睡得很快，在她的怀中，呼吸轻轻，抱着的动作依旧格外地紧。
　　太疲惫了，他的身体实在是太过疲惫，就像是一只被上了发条的机械木偶般，日夜不停，日夜不歇，从来没有真正意义上的休息过。
　　精神恍惚，全线崩塌，甚至连他自己都记不清自己这些年是如何活过来的。
　　许久许久没有睡觉了，他本不想睡的——但也许是因为被他抱着的姑娘声音实在是太过温柔了，气息温暖，犹如春风一般，润物无声地裹罩着他。
　　慢慢地，慢慢地，在不自觉间，他只觉得眼皮变得有些沉重，叫人放松，忍不住昏昏欲睡。
　　她在——这样的念头在他的脑海中一闪而过，叫他开始感到心安，炙热的心脏满到几近要溢出，再也装不下其他。
　　“姒姒……”溌
　　即便是睡着了，他也在唤着她的名字，不自知地，低声动唇。
　　抱着她，感受着她在身边，身心不自觉放t松下来，慢慢露出了那分外疲惫脆弱的一面。
　　垂下眼皮，呼吸轻轻，平缓而又绵长。
　　睡着了，还依旧抱着她不放。
　　云姒安静地躺着，知道他睡着了，也没动，继续轻轻拍着他的背，陪着他睡。
　　虽然她刚醒，精神奕奕的，没什么睡意，但继续躺着也无妨。
　　抱着他，不时亲他一口，心满意足。溌
　　……
　　……
　　……
　　君九歌睡着了——睡着前他本想着，只是眯一会儿，姒姒还饿着，他眯一会儿就起。
　　却不想，这一觉，他直接就睡到了深夜。
　　外面的天都黑了，整座偌大的宫殿内没有点灯，黑漆漆一片，伸手不见五指，没有一丝光亮。

结局，不是终点（41）
　　静，很安静，君九歌骤然惊醒，睁开眼睛的那一刹那，他只觉得整个世界都是静的，没有半分声响。梏
　　静得可怕，偌大的空间，徒然只剩下他一个人的呼吸声，急促，慌乱，带着些许梦醒后的惶然。
　　这里……
　　他的手下意识往身旁一探，空的，空空如也。
　　身旁一片冰凉，他的身侧没有人，只有那抓不住，惹人骤然心沉的空气。
　　“……”
　　独剩下他一人的宽大床上，他一个人坐着，几乎要失了温的手落在身旁空空如也的位置上，一动不动。
　　清瘦雪白的背影孤寂，就好似一具没有生气的尸体般，整个人置身于黑暗中，久久不说话。梏
　　没有情绪，已经麻木，他就好像已经习惯了似的——
　　习惯了满室的空寂，习惯了那铺天盖地黑暗中的冰冷。
　　恍恍惚惚，低垂着头，整张脸隐藏在黑暗之中，脸上没有丝毫表情。
　　静。
　　他一个人坐了许久，落在一侧的大手，深深陷入床褥之中，抓着，隐隐颤抖。
　　呼吸机械，寒意攀附，现实和梦境的交错，叫他好似陷入了一种怪异的状态之中。
　　浑浑噩噩，不知所以。梏
　　一切好不容易重新搭建起来的希望，在无形之中，好似又再次崩塌，一切都在分崩离析。
　　无尽残忍，残忍地将一个以为一切都已经好起来了的人，再一次无情地抛入冰冷黑暗的深渊泥潭中，不留丝毫情面。
　　低垂下头，浅淡的唇无声扯了扯，像是在笑，笑自己的愚蠢和天真，蠢到竟然真的把梦当成了现实。
　　笑，不停地笑，笑声轻轻，笑得阴凉而又怪诞诡异，笑得像个叫人不敢靠近的疯子。
　　肩膀隐隐颤抖，笑得癫狂，笑得甚至呼吸不上来，开始咳嗽。
　　剧烈咳嗽，一声接着一声，似乎要把五脏六腑都给咳出来了——咳得嘶声，一股浓烈的甜腥铁锈味侵占蔓延至了口腔。
　　粘稠，且苦涩。梏
　　他不停地咳，不停地咳，气血攻心，体内脏腑逆转，灵力翻涌，几乎要压不住，爆破出体。
　　咳得厉害，他却死死地捂住胸口，将满口的血腥味压下。
　　说不出来话，他踉跄着，下床。
　　满室冰凉黑暗，地面也是冷得刺骨，他支撑着自己，跌跌撞撞，就要跑去柜子里翻找故人留下来的衣物——
　　就在这时，那隔绝着内外的大门开了。
　　“吱呀”一声，声音很轻，却在偌大沉寂的空间内显得格外清晰，叫那里面的人，动作一停。
　　瞬间转头看过去，只看着他的瞳孔剧烈一缩……梏
　　“嘘……小声点……”
　　一大一小的柔软身影，像是做贼一样，小心翼翼地走进来。
　　“爹爹应该还在睡，别吵醒他……”
　　大只身影声音很轻很轻，格外压低了声音。
　　小只娃娃乖乖点头，亦步亦趋地跟着她，眼睛亮晶晶的，紧挨着，格外粘人得紧。
　　一大一小，手上似乎都端着东西，很香，热气腾腾的，一进来，满室的冰凉似乎都被驱散了。

结局，不是终点（42）
　　她们的本意是想准备惊喜的，却不想，一进去，云姒便看到了那远处站在黑暗中的身影——正静静站着，一动不动，在看着她，用沉沉发红的目光死死盯着。櫢
　　他醒了，比她预料中的还要再早些。
　　“……”云姒愣了一愣，站在原地。
　　她不动，跟在她身后的小人儿也停了，好奇地探出个小脑袋，“……娘？”
　　云姒看着远处那一动不动的身影，似乎是察觉到了什么，手中端着的东西快速放到一边的桌上，跑去。
　　“念念，帮娘亲点下灯。”
　　她边说着，边跑到君九歌的面前，牵住他的手，抱住他。
　　“什么时候醒的？醒很久了吗？”櫢
　　牵起他的手，发现他的手冷得厉害，冷得好似要僵化了一样，有淡淡的血腥味传来，不知从何而起，只叫人难以忽视。
　　云姒鼻子微动，嗅觉敏锐，察觉到不对，皱眉，松开他。
　　“手怎么这么凉？你受伤了？不舒服吗？”
　　小念念听着娘亲的话，跑去点灯，很快，灯一盏盏燃起，只看着这偌大惹人窒息的黑暗渐渐褪去，光明开始临至。
　　明亮的光线下，那只身着着单衣的君九歌，一动不动，脸色苍白如纸，唇淡发干，毫无血色。
　　看着像是生病了，整个人摇摇欲坠，只剩下那仅存的最后一口气。
　　幽怖暗沉的紫眸盯着她，眸色滔天翻涌，无尽的情绪好似要倾泻出来。櫢
　　“咳——咳咳——”
　　抑制不住，他低低咳嗽了几声，咳得好似有些站不住。
　　云姒眼疾手快地抱住他，抱住他的腰，紧紧，“你——”
　　“你去哪了？”他冷到发僵的双臂，慢慢弯曲，犹如那生了锈的机械般，圈住她，骤然大力。
　　抱得紧，他慢慢缓下来的呼吸轻轻地洒在她脖颈处裸露的肌肤上，低头，他埋在了她的气息中，声色沙哑，慢慢。
　　有无尽的情绪在肆虐，在蔓延，在逼着他失控发疯，露出崩溃狼狈的一面——但她一出现，他无尽滔天的情绪都只化作了这一句。
　　轻轻地，似失落的温顺大狗狗般，埋头蹭着她，讨着她的温暖。櫢
　　连生气都不会。
　　这可把一向习惯于爹爹严厉的云堇念给看呆了——她眨眨眼，甚至忍不住揉揉眼睛，重新看，完全不敢相信自己看到的这一切。
　　“爹爹……”这还是她那冷脸不爱说话，时常严厉的爹爹吗？
　　爹爹一碰上娘，整个人就像是变了个人一样，说话的语气都变了，轻轻的，温温柔柔的，好似怎么都不会生气，脾气瞬间变好。
　　她站在这里，爹爹也全然不看她，注意力全然在娘亲的身上。
　　被抱着的娘亲向他解释，说是想给他一个惊喜才离开了一会儿的，他听了，嗯了一声，便什么都没再说了。
　　娘亲解释了，他便不生气了，只抱着她，紧紧不放。櫢
　　小家伙的眼睛咕噜咕噜地转，看着他，总觉得分外新奇。
　　第一次发现自家严厉的爹爹还有这一面，真是……

结局，不是终点（43）
　　“对不起……让你担心了是不是？”云姒能感受到他那隐藏在平静外表下的强烈不安，极度缺失安全感，只是他嘴上不说罢了。濟
　　云姒轻轻地拍着他的脊背，温柔且耐心：“我本来是想着，你睡得这样好，我便出去一会儿，去准备些吃的，快去快回……”
　　“下次不会了，下次我一定提前和你说，好不好？”
　　“……”将所有负面情绪都深深压下的君九歌，不断地按着她的腰，要把她往自己怀里按，抱得越发地紧。
　　呼吸轻轻，他垂敛下眼皮，敛住眼中的阴郁之色，深深平复，淡白的唇恢复了些许血色，唇角有些牵强地往上牵了些。
　　“好……”
　　自然是好的，只要她好，他怎样都好，不敢再妄图有一点要求。
　　抱着她，有些凉的唇落在她的后颈处，亲了亲，分外亲密，似乎是想做些什么。濟
　　但一直记得屋里还有其他人的云姒，连忙推了推他，小声：“别，念念还在呢……”
　　一转头，果不其然，只看着那稚嫩奶气的小家伙，正睁大着双眼，好奇地看着他们的动作。
　　纯澈的眼珠子圆溜溜，一看就是古灵精怪，脑袋瓜子格外聪明的小机灵。
　　看见自家娘亲看过来了，她立刻转身，识时务地捂住双眼，大声：
　　“念念什么都没看到，爹爹娘亲你们继续，不用在意念念。”
　　奶声奶气的小机灵鬼，一看就是会看眼色的。
　　“……”云姒沉默了一下，还没说话，就感受到身后的男人抱了上来，抱得紧紧，他开口，低声沙哑：“念念你先出去，爹爹和娘有话要说。”濟
　　“……不行！”云姒拍了他一下，似乎有些害羞，害羞中又努力正经，“我煮了面，得吃，一人一碗。”
　　推了推他，把他推开了些，她牵起他，又顺手牵起念念，拉着他们到桌边。
　　“我可是难得下厨一次，专门为你们做的长寿面～”
　　“哇长寿面～”讨喜的小家伙眼睛闪闪发亮，超级配合，给面子。
　　“娘亲做的肯定很好吃～”
　　“那当然！我做的肯定好吃！”云姒骄傲地抬了抬下巴，似只油光滑t亮的大狐狸，活泼又动人，整个人好似在发着光，发着柔和干净的光。
　　一大一小，站在一起，对比更是强烈，简直是一个模板刻出来的，连小表情都是相似无比。濟
　　两个人说着话，气氛好似瞬间就变得热闹温馨了起来。
　　云姒说：“来来来，你俩快坐，别等面坨了……”
　　云姒按着他们坐下，然后自己也坐好。
　　左边是自己最喜欢的人，右边是自己的小乖乖，她笑眯眯地，左右都吧唧亲一口。
　　“呐，今天可是我们一家团聚的好日子，可不许苦着脸了。”
　　说着，她还好好捏了捏自己身侧的男人，显然是在点名他。
　　男人不说话，却在一直看着她，安安静静地，坐在她身边，目光从始至终追随。濟
　　很黏人，如果不是因为还有念念在，怕是他此刻就要抱上来，做些更亲密的事了。
　　他很想，但冷静下来了之后，便也只是轻轻勾着她的手，缠住。
　　用这种方法黏着她，无声撩人。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他唤了她，轻轻地，似乎只是想得到她的一声回应。
　　她应了，他便弯了一下唇角，似乎是笑了。濟
　　眼睛变得有些湿润，安静地看着她。

结局，不是终点（44）
　　他很想，但冷静下来了之后，便也只是轻轻勾着她的手，缠住。
　　用这种方法黏着她，无声撩人。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　他唤了她，轻轻地，似乎只是想得到她的一声回应。
　　她应了，他便弯了一下唇角，似乎是笑了。
　　眼睛变得有些湿润，安静地看着她。
　　桌上的面很香，淡淡的鲜香，闻着直叫人觉得心里发暖，四肢好像也回温了些。
　　云姒摸了摸他有些苍白的脸，笑眯眯地，说：“吃吧吃吧，吃了这碗面，以后我们都会好好的，会好好活着，一直到老，好不好？”
　　时间急，她只能来得及匆匆煮碗面。
　　面很素，但寓意是极好的，她这般一说，念念瞬间接话，奶声奶气：“那我们要把好吃的面全部吃完，这样娘亲就再也不会离开我们了～”
　　反应超快，说罢还亮晶晶地盯着云姒，想得来她的关注。
　　“娘亲，这样念念以后也有娘亲了，念念也可以像临安那样，每天都有娘亲抱着睡觉了，是不是？”
　　云姒的视线转向她，笑得双眼弯弯，看着她的目光温柔又疼惜，“嗯，以后我陪着念念，念念想做什么娘亲都陪着。”
　　第一次当娘，她的感觉还格外新奇，只觉得血缘的关系真是奇妙，这样一个漂亮讨喜的小娃娃出现在她眼前，看着她，她便觉得欢喜。
　　想抱抱她，总想亲亲她，一看见她，心都是软的，软得一塌糊涂，恨不得把所有都奉给她，叫她开心。
　　这便是母爱么？
　　云姒看着她，忍不住，又亲了她的小脸蛋一下，温柔亲亲，随即成功换来她那更加灿烂的笑容。
　　“念念喜欢娘亲~”她一下便抱住了云姒，紧紧抱住。
　　她抱上来，身旁的君九歌也抱了上来，抱住云姒，轻轻。
　　“我也喜欢姒姒。”他低声说，“最喜欢姒姒。”
　　两个家伙，一大一小，都黏着要抱她——云姒无奈，无奈发笑。
　　“好啦，面都要坨啦……”
　　“可是娘亲很香，念念才不放，除非爹爹先放开。”小粘人奶包小小声，格外会撒娇。
　　先是小心试探一下，发现娘亲脾气好，没有讨厌她的意思，她便渐渐放肆了些，开始小无赖。
　　“唔……”云姒拍了拍某大只黏人家伙，想叫他松开，却不想，大家伙不说话，只抱她更紧。
　　脑袋埋在她肩侧，像是没听到一样，充耳不闻。
　　云姒：“……”
　　突然有种格外幸福的负担是怎么回事？
　　……
　　……
　　……
　　好不容易吃完了面，到了休息时候，让云姒头疼的争夺战又开始了。
　　刚刚有了娘亲的小家伙可怜巴巴，拉着她，想让她陪着她一起睡觉；
　　奈何，有个大家伙更黏人，拉着她，不让她走。
　　被逼得狠了，他目光轻飘飘地看向正试图通过撒娇装可怜来换得娘亲的小人儿，不说话，眼神微凉。
　　这是他已经开始有些不悦时的表现了，一旦表现出这样，下一步，云堇念就该被罚抄书文了。

结局，不是终点（45）
　　“……”小家伙一个激灵，下意识就收了手，松开云姒。孾
　　被罚得太多次了，她现在已经都有阴影了，格外怵自家爹爹那突然有变化的眼神——细微的变化便能传递他的情绪，由温柔变得不悦。
　　“……娘亲……”怜人的小人儿委屈巴巴，看向云姒，告状，“爹爹他威胁我……”
　　聪明敏感的小家伙，立刻就知道该找谁当靠山，来告爹爹的状。
　　小奶猫一般又大又圆的眼睛汪汪的，就这么巴巴看着，小嘴瘪起，像是受了天大的委屈一样，稚嫩的声音软绵绵，看着像是快要哭了，被爹爹吓哭。
　　云姒一看，立刻心软，就要开口，却不想身后的男人声音淡淡传来：“再装，罚抄《尚书经法》二十遍。”
　　“娘，你看爹爹……”
　　小可怜立刻就借势，趁机委屈告状，“爹爹就是这样，一直欺负我，总是这样叫我抄书，抄到手都断了还不许停。”孾
　　边说着，她还抱住了云姒的腿，埋头呜呜哭诉，“爹爹他坏，爹爹他总这样……娘亲……念念好可怜……念念从小便没有娘……念念好不容易等到娘回来了……娘亲疼疼念念……念念好可怜……”
　　声音哽咽，像是个一直被长期虐待的小可怜般，呜呜哭出声，简直叫人心疼得紧。
　　小个子小脑袋的，小身子软软，紧抱着她。
　　“……”云姒一时之间有些无措，看向君九歌，“这……”
　　君九歌走到她的面前，也不说话，就这么牵起她的手，抿唇，看着她。
　　目光静静，黯淡又带着些许哀伤。
　　“姒姒。”孾
　　他什么都没有说，只是这样轻轻地唤她，低声。
　　很想她，想和她说说话，想与她疯狂亲近——想到他此刻都有些抑制不住，深深吸气。
　　抓着她，眉眼深深，眸底中的情绪反复翻涌，温柔，又透着些许隐隐的阴郁。
　　在克制，努力克制自己的情绪，不将自己不高兴的一面暴露出来。
　　明明理智知道自己此刻不该跟念念争的，他该大度些，叫从小便得不到母爱的念念多和她相处。
　　可偏偏，这样幼稚的事情他就是做了，还丝毫不想改，紧抓着她不放。
　　“……”云姒看着他，又看了看那正抱着她腿的小人儿。孾
　　沉默了一下，她叹气，开口，满脸为难：“你们真是……”
　　“娘……”念念大眼睛湿汪汪，巴巴呜咽，装可怜，试图得来她更多的关注。
　　自以为能够成功，却不想，她一只小狐狸，是怎么也斗不过大狐狸的——
　　一刻钟后，被关在大门外的小家伙，站着，吸吸小鼻子，漂亮可人的小脸蛋面无表情。
　　看起来有些生气，格外不爽，却又无法。
　　爹爹轻飘飘的一句——娘亲身子骨还虚弱，需要好好休息，劳累不得，这便把她给打发了。
　　这一个理由便轻轻松松堵住了她，偏生，她还不能说些什么。孾
　　娘亲的身子最重要，被赶出门的小人儿憋屈不已，却又无法。

结局，不是终点（45）
　　气得跺脚，她闷闷：“早晚有一天，我要娘亲天天陪我睡，不和臭爹爹睡！”瀪
　　这一天肯定会很快到来的，只要等娘亲身子养好了……
　　她握紧了小拳头，坚定转身。
　　……
　　……
　　……
　　念念走了，云姒看着那朝着她走来的男人，若有所思，“你……对念念很严厉吗？”
　　看念念那样，大概是苦他已久矣，完全不像是装的。瀪
　　难不成……
　　没有了旁人在，终于无所顾忌的君九歌抱了上来，低头埋在她肩颈窝里，抱得紧紧。
　　云姒推推他，他也不松开。
　　静静抱着，在两个人温馨独处的一室里，与她无声亲近。
　　“嗯？你当真对她很严厉吗？”看他不答，她又问了一遍。
　　“……”抱着她的大黏人精，抿唇，平声：“我只是……想让她能快些独当一面。”
　　云姒愣了愣，说：“可她还那般小……”瀪
　　君九歌不说话，慢慢沉默了下来，“对不起……”
　　没有解释，他似乎也不想解释，不想告诉她原因，只低声地道歉，低头。
　　“……”云姒似乎是从他那格外异常的沉默中察觉到了什么，推开他，看着他的眼睛。
　　“你想做什么？叫念念独当一面了，然后呢？你想做什么？”
　　他定了定，随即，脸上若无其事地笑了笑，笑得浅浅，分外温柔：“怎么突然这样严肃？”
　　被推开，他又重新抱了上来，抱住她，深深吸气，抱着她的手不断用力，将她往自己怀里按。
　　声色低柔，动作强势却分外克制。瀪
　　“莫要想多，我什么都不想做，真的，你好好的，我便好好的，以后也t是。”
　　“对念念……是我的错，她还小，是我太心急了……是我不对，以后不该对她这样严厉的……”
　　在她面前，他总是轻声细语的，慢慢解释，道歉。
　　不想让她生气，也不想透露更多，他轻轻地亲了她一下，贴着她的唇角蹭了蹭。
　　像是在讨好她，垂首摇尾，小心又努力地讨好，想叫她开心些。
　　云姒不说话，两颗漂亮又清明的眼珠子盯着他，直勾勾的，像是能看穿他心里在想什么似的，紧绷着唇，脸上完全没有高兴的表情。
　　想生气，却又分明觉得心疼。瀪
　　想说些责怪的话，结果话到嘴边，看着他小心翼翼，带着几分卑微的模样，责怪的话又说不出来了。
　　“……”她深吸了一口气，眼眶控制不住地热了些，抬手揪住他的耳朵，狠狠。
　　“当初你答应过我什么，难不成都忘了？”
　　“没有。”他答得很快，被揪住耳朵也不挣扎，低声温柔，带着些许小心翼翼，“我记得的，姒姒说的，我都记得。”
　　“那你还——”云姒微微红着眼睛，看着他那瘦了一大圈的脸庞，气得有话又骂不出，只疼着自己。
　　“我没事。”他浅浅弯眸，笑了笑，笑意温柔，“我现在很好，我很高兴。”
　　是真话——这是他在这样长这样长的漫长时光里，唯一说的一句真话，真心实意的话。瀪

结局，不是终点（47）
　　他很高兴，格外高兴，高兴得不知该如何形容，只想这样抱着她，一直抱着。厮
　　想亲亲她，想摸摸她的脸，想听着她的声音，想更加近地感受她的存在。
　　“我很好……真的。”他笑着，声音低低温柔，带着些许隐忍的颤意。
　　是真心的笑容，却又在她万分心疼的目光中，看起来像是快要哭了一样。
　　脸色苍白，唇瓣轻颤，眼眸似乎在一瞬间变得有些许湿润，只是隐忍着，没有失态。
　　从前的他，从来没有想过，自己会突然变得这般——容易红了眼，眼泪控制不住。
　　他不是一个爱哭的人，从来不是，但现在……
　　深吸了一口气，他努力地让自己冷静下来，抑制住自己那即将汹涌而出的情感。厮
　　想说些什么的，想向她解释，结果还未开口，面前那七窍玲珑心的善良姑娘便主动抱住了他。
　　轻轻拍着他的背，像是哄正在努力强装着坚强的小孩子般，落下一声叹息：“想哭就哭，想说什么便说，不许憋着。”
　　她太了解他不过了，怎么会不知道——他总习惯于憋着，将所有都闷在心里，不向外透露一分一毫。
　　这样会生病的，他会生病的，她懂，她一切都懂。
　　抱着他，温柔地摸摸，听着他那再也抑制不住的急促抽吸声，似乎是要哭了，却还在忍着。
　　“我没事。”他垂首，低声轻哽。
　　“真的没事，我此刻……高兴还来不及……”厮
　　是高兴的，却也是分外没有安全感的。
　　没有说出来，只无声地表现在动作上。
　　抱着她，不时吸气几声，气音低低，鼻腔似乎堵着，还格外酸涩。
　　用这种方式表露出他的脆弱，不安，还有格外依恋她的一面。
　　沉默，且惹人心疼。
　　但云姒还是没有软下心，拍了拍他，示意他先松开她。
　　“站好。”她声音清清，听起来似乎是有话要说，带着些许认真。厮
　　“……”抱着她的人不说话，像是没听到一样，充耳不闻。
　　“怎么？不听话？”她声音轻了些，带上了些许威胁。
　　“……”抱着她的双臂一下收得更紧，男人有些沙哑的声音低低，温柔中又似乎透着些许软姿态。
　　“除了这个，其他都听，可以吗？”
　　因为太想太想她了，他此刻什么也不想做，只想这样，一直抱着，感受她的体温，感受她的存在。
　　不想放开，一点都不想。
　　“再抱一会儿……就一会儿……”厮
　　他慢慢地说着，一点一点，在展露他的贪心。
　　都说欲望是无穷无尽的，有了开始，便只会越来越大，越来越强烈——他，好像也是如此。
　　原先只是祈求，祈求她能回来，只要她能好好地活着，他便可以什么都不要，什么都可以。
　　但现在，他好像做不到了……
　　深深地吸气，他的胸口不断起伏着，心脏跳得快，快得叫他一度慌乱，急切地想抓住什么，安定自己。
　　能感受到身体一切的反应，也能感受到那铺天盖地情绪的袭来。

结局，不是终点（48）
　　喜，怒，哀，乐，一切都如洪水般汹涌，在刺激着他，叫他觉得陌生，不知该如何应对。詝
　　说不出话，无法表达，只想抱着她，始终不放。
　　“……”云姒静了静，最终，还是无奈妥协。
　　“可以抱，但你不许憋着。”
　　她轻轻拍他，侧过脸亲了他一下，格外温柔。
　　“在我面前，想说什么都可以说，知道吗？”
　　他们之间是一体的，她希望他能记得这一点。
　　他低低地抽气一声，算作应答，情绪上来了，他此刻便变得分外孩子气，比念念还要黏人。詝
　　推也推不开，像是只疯狂黏人，随时就要哭出来的脆弱大狗狗，拼命地想和她亲近。
　　云姒被逼得不断后退，到最后，被逼得退到一根大柱子边——
　　“……”她下意识往后看了一眼，发现没有退路了，又看向面前那近在咫尺的男人。
　　他渗红着眼睛，微深的眼眸很湿，湿润着睫，紧凝着她，一刻不离。
　　深吸气，他轻轻呼出的气息，温度很暖，暖得甚至叫人有些心颤，不知该做些什么。
　　苍白而又看似羸弱的皮囊，脆弱而又隐隐透着温柔偏执的眼神，看起来便是个优雅克制的贵君子，只是在那低低的呼吸声中，隐隐好似在传达着什么。
　　撩人，却危险，无形之中分外强势，叫人不自觉地开始紧张了起来。詝
　　云姒干咽了一下口水，看着近在咫尺的他，眼睛眨也不眨。
　　被他的皮囊所吸引——她总是会如此。
　　尤其是，每当他露出这般温柔而又脆弱，堪堪易折的一面时，她总是……无法抗拒。
　　漂亮的眼睛分外地亮，舍不得眨一下，盯着他。
　　“姒姒。”他轻轻唤她。
　　“嗯？”
　　他与她靠得太近了，鼻子轻轻蹭着她的鼻子，看起来似乎马上就要亲上来了，却一直未亲。詝
　　呼出的气很热，他微微张唇，声色柔沙，好似要叫人触电般，慢慢，带着些许蛊惑。
　　“你喜欢我吗？”
　　一眨不眨盯着他的人儿，想也不想，“自然。”
　　“最喜欢我吗？”
　　“嗯，最喜欢你。”
　　“那以后，再也不要离开我，我们永远在一起，好不好？”
　　轻轻地，他轻轻地亲了她一下，好似在给甜头般，一触即离，快得还未能叫人感觉到，反倒把她惹得更加心痒，心痒难耐。詝
　　她忍不住，想主动凑上去，却又被他挡住，手捂住了她的嘴。
　　“答应我好吗？”他看着她，还在等着她的回答。
　　“……”成功被勾到的云姒，胡乱地点点头，一把拉开他的手，主动亲上去。
　　“不走不走，你在这儿我才不走呢……”
　　心痒难耐，只想着解馋，她踮起脚，扑着他就想开始耍流氓。
　　她本就喜欢他，喜欢他得不行，他只要随意卖弄一下自己的姿色，她便开始热情主动了。
　　轻而易举。詝
　　得到这一结论的君九歌，唇角弯了弯，似是心情都变得好了些。
　　俯身，低头，他慢慢敛下眸，眸色深深，温声顺从：“姒姒……”

结局，不是终点（49）
　　次日，当云堇念一大早来到君九歌的寝宫时——宫殿的大门紧闭，里面静悄悄的，没有一丝声响。邛
　　难得没有睡懒觉，想着早点来看娘亲的小家伙，站在门口，蹲下，眼巴巴看着那紧闭的大门，郁闷：“还没起来么……”
　　应该已经起来了吧？
　　爹爹不是个爱睡懒觉的人，按理来说，他应该已经早早就起来了才是。
　　这么说……娘亲是不是也已经起了？
　　小人儿守在门口，仰头盯着那紧闭的大门，看得望眼欲穿，恨不得门一开就马上冲进去。
　　等了一会儿，见大门始终不开，没有动静，她想了想，站起来，就要上前敲门。
　　小手抬起，正要敲，好巧不巧，就在这时——邛
　　门轻轻地开了。
　　云堇念一愣，看到从里面走出来的人，下意识叫出声：“爹——”
　　“嘘。”
　　那一直以来都格外冷漠平静的爹爹，今日不知为何，好似变了个人一样，温暖的手快速捂住她的小嘴，他的声音轻轻，眼神变得浅浅温柔，温柔又仁慈。
　　“姒……娘亲还在睡，小声些，别吵醒她。”
　　“……”云堇念愣愣，幼圆漂亮的大眼睛呆呆地看着他——似是有些懵了。
　　茫茫然，半是惊愕，半是呆傻，看着面前那穿着一身雪白素衣的温柔爹爹，像是不认识他了一样。邛
　　傻愣愣地站在原地，不知该作何反应。
　　“爹爹……”t
　　她看着，浑身都柔和下来，举手投足都温和谦静的爹爹，轻轻地关上门，然后，俯身在她面前，温柔地摸摸她的小脑袋。
　　明显心情很好，前所未有地好，幽沉的紫眸里带着淡淡的笑意，怎么掩也掩不住。
　　连带着看着她的眼神，都分外地温柔。
　　揉揉她的小脑袋，凝着她，看着她那格外神似云姒的漂亮小脸蛋，说话都不自觉轻了些，温温柔柔。
　　“今日，要不要休息一天，不念书了？”邛
　　云堇念：！？！
　　“可……可以吗？”她小猫般的眼睛都瞪圆了，捂嘴，震惊于他的变化——往日，他可是从来不会提出让她休息的，学业紧迫，他总是想让她多学些，再多学些。
　　但现在……
　　“可以。”他浅淡的唇角弯了弯，动作温柔轻轻，“但是你要保证，不许吵娘亲，让她好好休息，可以吗？”
　　云堇念立刻点头，用力点头：“好，不吵不吵，我不吵。”
　　其实有没有休息，她都不会吵娘亲的——娘亲身子还没养好，睡着了她自然不敢吵。
　　只是这惊喜来得太过突然……她反而还有些不太适应。邛
　　“爹爹，你……还好吗？”
　　她试探问。
　　面前心情明显很好的男人，挑了挑眉，反问：“你觉得我这样不好么？”
　　“……”云堇念沉默。
　　好肯定是好的，就是……他这样笑着，让她有些不太习惯……
　　“若是不好的话，”他平缓说，“那今日你就继续上学——”
　　“不不不！很好很好，爹爹你这样很好，我很喜欢，非常喜欢！”邛

结局，不是终点（50）
　　小家伙格外会见风使舵，立刻改口。輪
　　“刚才的问题我收回，爹爹你就当没听见！爹爹最好了，怎样都好！”
　　“……”君九歌看着她。
　　“嗯……爹爹，那……说好的休息一日……可不许反悔，”白软软的小人儿眼巴巴地，戳戳小手指，试探。
　　“还有就是……娘亲还没醒，我可以进去看看她吗？就看一下下，一会会儿……我保证，肯定不吵她，绝对绝对不发出任何声音，绝对不开口说一句话，真的。”
　　她可想娘了，想看看她，哪怕是不出声也没关系，她想陪陪她，与她多待一会儿。
　　“可以吗爹爹，真的，我不会说话的，嗯？好吗？”
　　她扯住他的袖子，晃啊晃，撒娇的小表情可怜又乖巧，软声娇娇的，眼神期盼。輪
　　“爹爹……”
　　君九歌看了她一会儿，最后，说：“可以，但……只能待一刻钟。”
　　“真的？！”小家伙眼睛一下就亮了，像是发现了什么天大的不得了的秘密一样——
　　爹爹……居然这样变得好说话？？？
　　“那……我现在进去咯？”她问。
　　君九歌微微颔首，站起来，“嗯，可以。”
　　说罢，他便侧身让开，轻轻开了门，示意她可以进去。輪
　　“说好的，绝对不许吵娘亲。”他着重强调了绝对两个字——他总是以云姒为主，谁也不例外。
　　云堇念重重地点头，做了一个闭上嘴巴的手势，然后轻手轻脚走进去。
　　走进去了，她才发现——原先偌大冷清的宫殿，好似有哪里不一样了。
　　最明显的变化，便是里面处处挂着的画像，此刻都不见了。
　　里面的空气淡淡，点着安神宁息的暖香，幔帐垂落，层层叠叠，光线暗淡，却不叫人觉得冷清。
　　很温馨，明明一切的摆设都没有变，但就是能叫人感觉到很舒服，安全感强烈。
　　小家伙看了看，又下意识转身看向门外的爹爹。輪
　　爹爹竖起一根手指，示意让她噤声，她立刻捂住嘴巴，乖乖点头。
　　爹爹这才轻轻关上了门——他没有进来，似乎是有别的事要去做。
　　偌大的宫殿里，就只剩下了云堇念一个小人儿还在站着。
　　她左右看了看，轻手轻脚地掀起幔帐，走向藏匿在深处的大床。
　　本以为娘亲是睡着了，却不想，当她掀起最后一层纱帘时才发现，娘亲已经醒了。
　　不知何时醒的，大概是刚刚才醒的，整个人还迷迷糊糊的，躺在床上，不甚清醒的模样。
　　身上穿着薄薄的衣裙，长发散乱，缩在被子里，嘴巴红红，脸也红红，好似发烧了一般。輪
　　低低哼唧几声，惹人热血的香浓郁惊人，香气扑鼻，叫人闻着，心都觉得躁动，躁动不明。
　　小家伙走到床边，看着她，眼神灼热，小小声：“娘亲？你醒了吗？”
　　“……”床上明显还很迷糊的漂亮大美人儿，闻声，微微睁开了眼睛，看她。
　　看见是她，她唔了一声，娇声软哝，“念念你来了啊……”

结局，不是终点（51）
　　她下意识就想坐起来，奈何她似乎是忘了自己的身子还没恢复好，刚刚起来了一半，她便捂住了自己的腰，嘶了一声。哦
　　红润香软的脸蛋皱在一起，看起来似乎是难受得紧。
　　小家伙立刻上前扶住她，“不不不，娘亲你睡，我答应了爹爹，不吵你的，你睡，念念陪着你。”
　　她格外懂事体贴，但床上的人儿却似乎有些不好意思了。
　　“没事，我不困……”她这般说着，还是坐了起来，顺势一歪。
　　抱住云堇念，脑袋搭在她的小肩膀上，垂着眼皮，嘴上说着不困，但明显还是蔫蔫的，垂着眼皮，没什么精神。
　　声音很软，带着些许轻微的沙哑，不时低低哼唧着，像是只随时随地都在撒娇的美貌大狐狸般，叫人心动得紧。
　　饶是云堇念，这般看惯了众多仙女姐姐的小娃娃，也不免被她这几声哼哼给闹得红了脸。哦
　　喜欢，喜欢得叫人不知所措，完全不舍得推开。
　　“娘亲……”小家伙忽然在一瞬间好像明白了——为什么爹爹这么喜欢娘亲了。
　　这般好的娘亲，就是简单抱一下，都叫她觉着受宠若惊，宛若天赐般，格外珍惜。
　　娘亲的身子好软，也好香，暖洋洋的，温暖的体温只叫人觉得贪恋。
　　她慢慢地，回抱住她，大大的眼睛弯了弯，笑得乖巧，“娘亲，念念好喜欢娘亲啊……”
　　原来有娘亲抱的感觉，竟是那样的好，她好喜欢。
　　抱住她，小家伙奶声奶气，“以后，娘亲再也不要离开念念，好不好？念念要一直和娘亲在一起。”哦
　　“嗯……好……”那靠在她小肩膀上正犯着懒的人儿，低低应了一声，还有些困，眼睛也没有睁开，懒懒的，整个人没什么精神。
　　看起来似乎是又快要睡着了。
　　“娘亲，你很困吗？”小人儿格外担忧地问。
　　“嗯……一点点……”云姒动了一下，换了个舒服的姿势，继续挨着她，说话慢慢，懒懒。
　　云堇念抿了一下小嘴，心里念着——娘亲还没有恢复好，娘亲还没有恢复好，要多休息……
　　“那娘亲你莫要和念念说话了，你再睡一会儿吧，念念陪着你。”
　　分外体贴的小人儿想着，只要娘亲再多睡一会儿，睡久一点，就会有精神了，她要耐心陪着娘，等着娘彻底恢复。哦
　　她是这样天真地想着，却没想过——不管娘亲睡了多久，她总是这般懒懒没有精神的样子，嘴巴红红，时常揉腰。
　　娘亲总爱睡懒觉，像是一只大懒猫般，一觉就会睡到大中午。
　　即便是如此，娘亲也好像是一直睡不够般，爱犯懒，常常打哈欠——像是被人彻夜吸走了精气一样。
　　反观爹爹，爹爹看起来倒是睡得格外地好，整个人如沐春风，精神奕奕，每日每日心情都很好，待人都是笑着的，温和有礼，格外谦和。
　　这般反差，让云堇念开始觉得这其中定是有猫腻——
　　她怀疑……
　　爹爹，虐待娘亲了。哦

结局，不是终点（52）
　　她想要一查究竟，奈何一至深夜，爹爹的寝宫便大门紧闭，不再准许她进去。镢
　　她试图蹲墙角也无法，因为大门一关上，里面的声音便传不出来了。
　　一直到次日清晨，爹爹才会把门打开，她也才能得以进去找娘亲。
　　看着总是懒洋洋，眯着眼睛打盹的娘亲，云堇念一度很郁闷，不解。
　　“娘亲……爹爹是不是欺负你了？他是不是，私底下打你了？”
　　娘亲总是没有精神，脖子上也有几处残留的红红，时常抱怨腰酸，看起来就像是被人打过了一样。
　　发了狠似的打，毫不留情。
　　一想到这，格外紧张娘亲的小家伙就觉得心疼生气，她怎么也想不到——爹爹居然是这种人……镢
　　明明在白日里，爹爹对娘亲分明很好，说话都是轻声细语的，看着娘亲的目光温温柔柔，时刻关注，生怕磕着了碰着了，紧张得不行，却不想私底下——
　　“唔？什么？”尚且还没反应过来她在想些什么的云姒，有些茫然地抬头。
　　水盈盈勾人的桃花眼清清，饱满红润的脸颊娇艳妩媚，万分清纯中又透着些许慵懒和无辜。
　　似只看起来格外娇憨的大狐狸美人儿，抖抖耳朵，眼神涟漪婉转，连呼吸都t是万分香甜的——勾着人，身上惹人催情的气息浓郁。
　　撩人，且不自知。
　　她长胖了些，在这段时间里。
　　只是一直懒着，没照镜子，所以也就没察觉。镢
　　回来后，君九歌一直在为她调理身子，亲力亲为，仔仔细细——所以她只是看着没什么精神，实际身子已经被调理好了不少，脸上也多了些许肉。
　　一捏，脸颊软软，香甜细腻，摸着手感甚佳。
　　她靠在云堇念的身上，被这样突然一问，她听着，先是没反应过来。
　　过了两秒，看着面前小人儿格外认真且隐隐生气的小模样，云姒沉默了片刻，一时不知道该如何回答。
　　“唔……念念，其实……不是你想的那样……”
　　她慢声细语，怜爱地摸摸她的小脸蛋，想了想，努力委婉解释，“爹爹没有打我，他只是……”
　　“咳……我和他是……”镢
　　“娘亲，现在爹爹不在，你不用和念念说假话。”漂亮奶净的小娃娃鼓着腮帮子，一字一句认真说，“在念念面前，娘亲不需要说假话，娘亲想说什么就可以说什么，别怕。”
　　“要是爹爹真的打你了，念念一定帮娘亲，绝对不会因为他是爹爹就姑息，也绝对不会因为他是爹爹就忍着。”
　　小娃娃年纪小小，性子却刚烈真挚，不屈不挠，扬起了小拳头，“大不了我们就一起揍爹爹，把他揍到不敢再乱来为止。”
　　“虽然……这样可能有点大逆不道……书上说要尊老爱幼……”她说着，声音一下便小了些，变得气弱。
　　但只要一想到她这是在帮娘亲，她就立刻理直了起来，板正着小脸，格外认真。
　　“不管，就算有惩罚天谴，念念也不怕，打人就是不对。”

结局，不是终点（53）
　　“……”云姒静静望着她，没有说话，眼底的笑意却越来越鲜明。揻
　　红唇扬了扬，伸手摸了摸她分外认真，一点都不似开玩笑的小脸，看着她的眼神，愈发温柔。
　　总觉得惊奇——这样一个小小的人儿，还没她的半身高，本该还是个对什么都懵懵懂懂的年纪，却没想，竟也有这样勇敢的一面。
　　性格刚烈，乖巧软萌的外表下总格外胆大，知世故而又带着些许的离经叛道……
　　这样一个小小的玲珑心肝，也不知是随了谁。
　　云姒看着她，看着许久，她突然一笑，笑得灿烂，“念念，要不要和娘亲出去玩儿？”
　　原本正在很严肃着的小家伙：“？！”
　　一秒心动，她瞬间就要翘起无形的小尾巴，激动地想说好。揻
　　但话还没出口，她又想起刚才的话题，想继续：“可是爹爹……”
　　“爹爹？不管他，今日我们单独出去玩好不好？”日常是懒骨头的云姒，今日难得的心情格外好，也不窝着了。
　　牵起她的小手，拉着她，就往外走，步伐欢快。
　　“诶……可是——”
　　云堇念被她牵着走，还想说些什么，忽地灵光一闪。
　　“娘亲，我们……是要逃走吗？丢掉爹爹，我们一起浪迹天涯？”
　　她的小脑袋瓜里还始终念着爹爹可能虐待了娘亲的事，看娘亲要走，还以为她这是要逃，顺带带着她一起，打算偷偷藏起来，不让爹爹找到。揻
　　这倒是刺激，云堇念一下就兴奋起来。
　　“真的吗真的吗？我们要藏起来吗？去哪里？可以不被爹爹找到吗？”
　　“……”云姒牵着她，低头，看向她那明显有些兴奋的小脸，勾了勾唇，若有所思，“念念若是想玩的话，我们可以试试……”
　　“藏起来的话……念念可有想去地方？我们可以一起去。”
　　本来就是顽皮又有些没心没肺的坏家伙——再加上一只小调皮蛋，两个人一拍即合，便离开了神界。
　　拍拍屁股便走了，待到君九歌回到寝殿时，殿内空空，空无一人，离开的人什么都没给他留下。
　　“……”刚从外面回来，眉眼间还带着些许笑意的男人，在看不见殿内的人时，脸上温暖平和的笑很快消失。揻
　　俊美清白的面容，好似瞬间变了个人般，情绪全无，冷静而又沉默地扫视四周一圈，不说话，垂落的手似乎剧烈颤紧了一下。
　　有一瞬间的恐慌心窒感袭来，他却隐藏得很好，没有表露出一分一毫。
　　眸色变得冷暗，幽幽，喜怒不辨，宛若一头危险而又阴鸷的野兽，不说话，久久沉默。
　　手指轻颤，无声蜷缩，似乎是要抓住空气中那渐渐变淡了的暖香气息。
　　气息的主人不在，殿内空空，他定了片刻，随后，转身快步离开。
　　匆匆。
　　……揻
　　……
　　……
　　人界。
　　热闹的繁市。
　　“娘亲，我们真的抛下爹爹，不管他了吗？”
　　拥挤的人流之中，那换了布衣，头顶着圆圆髻角的小奶娃，紧紧地抓着身边人儿的手，精致的小脸上带着几分担忧。
　　“这样爹爹会不会……”揻

结局，不是终点（54）
　　“唔？”牵着她的人儿，似乎完全没注意听她在说什么。軟
　　看着路边的小摊贩在卖的糖葫芦，色泽鲜艳，圆润饱满，她的眼睛微微亮起，看着便是馋了，想买来吃。
　　周围的人来来往往，人头攒动，热闹异常，她远远看着那香甜诱人的糖葫芦，低头，笑眯眯：“念念，吃糖葫芦吗？娘亲买给你吃好不好？”
　　“……”小家伙一听，有糖葫芦，立刻就要说好。
　　但看着比她还要孩子气的娘亲，大馋鬼，看见喜欢的便走不动道，她无奈，哼哼，瞬间化身小大人。
　　“娘亲你忘啦，念念牙疼，暂时还不能吃甜的……”
　　云姒一听，似乎这才记起来，一拍脑袋，“哦对，你得戒甜食，得等牙好了才行。”
　　“那……”她转了转眼珠，水眸莹亮，笑得弯弯，“那我买，念念你看着我吃，好不好？”軟
　　看着便是逗她的，坏得很，故意逗弄。
　　语气清婉，声色悠悠，带着些许恶劣。
　　把小家伙弄得一愣，随即，急了，急得抱住她的手，“不行，不许，娘亲吃，念念也要吃，不要看着，念念也想吃。”
　　上一秒还是懂事的小大人，下一秒就又变成了孩子，分外馋得紧。
　　云姒双眼弯弯，伸出一根莹白细软的手指，摇了摇，表示不行。
　　“可是念念牙疼，还不能吃噢。”
　　“不行娘亲，念念不疼，娘亲吃，念念也要吃。”軟
　　讨人怜的小家伙眼巴巴地，稚声奶气，“娘亲……”
　　卑微请求，小表情真是讨喜又怜人，戳人心窝。
　　“娘亲买，念念就吃一点点……就一点点……娘亲就分一颗，哦不，分半颗给念念，好不好……”
　　她缠着云姒，想叫她松口，云姒笑眯眯地，没说话，抱起她，却没往卖糖葫芦的地方去。
　　“嗯？娘亲不是想吃糖葫芦吗？”黏人的小家伙顺势趴在她怀里，抱得紧紧，双眼晶亮。
　　其实能不能吃到糖葫芦——于她而言是一点都不重要。
　　相较于糖葫芦，她还是更喜欢娘亲的抱抱，喜欢娘亲抱着她，然后贴贴。軟
　　娘亲看着柔柔弱弱，弱不禁风的，却不想，抱起她也是轻轻松松，不费什么力气。
　　抱着她，顺着人流走去，亲了她一口，笑意斐然，“逗你的，等你牙好了再吃，我们去吃别的，吃些不那么甜的。”
　　有些坏，却坏得叫人抓心挠肺，心中痒痒。
　　黏着她的白软小人儿眨巴眼，小声地哼了一声，埋头在她的怀中：“娘亲坏……”
　　奶声奶气的，看似埋怨中又透着点撒娇的语气，身后无形的小尾巴都要疯狂摇起来了。
　　娘亲……她真的，超喜欢娘亲……
　　难得今日爹爹不在，她格外珍惜和娘亲单独出来玩儿的时光。軟
　　埋头黏蹭了好一会儿，她缠着云姒的脖子，紧贴着她的脸，水亮着眸，兴奋地看向周围。
　　看见远处有杂技表演，她伸手，指向那里。
　　“娘亲，我们去那儿看看好不好？念念想看念念想看——”
　　向来秉持着溺爱娃娃的云姒，又亲了她一口，笑眯眯：“好，我们过去。”

结局，不是终点（55）
　　今日心情格外好的云姒，对她几乎是有应必求，带着她到处玩儿，看杂技，观舞曲，猜灯谜……汻
　　陪她玩了许多许多，也吃了许多许多。
　　到最后，终于玩累了的小家伙，是撑着肚子睡着的。
　　趴在自己的亲亲娘亲怀里，脸颊红红，肚子鼓鼓，睡着了也还要紧紧抱着她，舍不得放开。
　　睡着了，不时咕哝两声，看起来似乎是做了一个很幸福的梦，睡得沉沉。
　　云姒抱着她，低头看着她睡着了的小模样，唇角微微上扬，怎么也止不住。
　　这可是和她有着最亲的血缘关系，有着最深的血缘羁绊的小生命——每每抱着，她都觉得温暖而又奇妙。
　　软软鲜活的小生命，格外戳人心窝，懂事得让人心疼的小生命，竟然是从她的肚子里孕育出来的……这般感觉，总叫她禁不住小心翼翼，万分珍t惜。汻
　　她抱着她，怜爱地亲亲她的小脸，摸摸蹭蹭，总觉得亲不够。
　　看着她的目光格外温柔，温柔且心疼，带着亏欠，不时亲一下。
　　怀中的小娃娃依赖着她，全身心依赖，把她当成了最亲最亲的家人，她静静地看着，抿唇，无声地笑了一下。
　　抱她抱得紧紧，云姒抬起眼，看向周围已经空无一人的江边——
　　天色漆黑，月色渐暗，远处燃起的烟火不知何时起已经停了。
　　喧嚣停歇，晚风徐徐，江面粼粼似雪，浅浅折射着月光。
　　万籁俱寂，繁星点点，云姒坐在江边，静静眺望远方，望得出神。汻
　　直至身后有轻轻的脚步声传来，一件厚实宽大的披风盖在她的身上，身后有熟悉而又温暖的气息靠近，慢慢抱住她。
　　是缠人而又分外惹人心动的动作，身后来人不说话，却格外地会找位置，在她身边坐下，抱住她。
　　呼吸沉沉，灼热滚烫，他垂首在她的肩颈里，有些凉的手慢慢覆上她，抚摸，轻轻。
　　云姒望着江面的视线收回，垂眸，看了他一眼。
　　红唇微微勾了勾，看起来并不意外，似乎是早就知道他会找到她似的——
　　他来了，她也只是伸手，像是逗猫咪一样，挠挠他，声色狡黠：“比我预料中的，倒是要早些。”
　　谥静的江边，她的声音清清，随着朗朗的晚风落下，含笑，似专门魅惑人的妖精般，勾着人，叫人的心都是颤的，总忍不住渴望，想做些什么。汻
　　来人不言语，只慢慢地为她披好斗篷，不叫夜里的凉风吹冷了她的身子。
　　动作轻轻，盖好，然后便揽住了她的腰身，微微收紧。
　　呼吸静静，他的声音低哑，染着夜里匆匆而来的风寒，在她耳边，开口。
　　“累不累？可困了？身子可有不舒服？”
　　声色轻轻，淡凉的唇紧贴着她裸露出来的莹白肌肤，温柔亲吻，却又隐隐强势。
　　侵占，纠缠，这些他已经愈发驾轻就熟，掌握得炉火纯青，愈发精湛。
　　轻易不主动，主动起来便是个优雅而又冷静的疯子。汻
　　抚上她的脸，指尖微凉，极致缱绻缠绵。
　　“可有想我？还是……想丢了我？”

结局，不是终点（55）
　　用格外温柔的语气，轻轻问着，好似只是一句不经意间的话，举无轻重，她可以随意回答。巡
　　听不出是高兴还是不高兴，要叫她猜——云姒勾了勾唇，没有第一时间回答，低头看了怀中睡得正香的念念一眼。
　　小家伙睡得正好，没有醒，自然也就没有察觉到爹爹气息的靠近。
　　怕吵醒她，云姒轻轻捂住了她的耳朵，挡着声音，能叫她睡得更好些。
　　调整了下姿势，抱着怀里珍贵的小人儿，云姒身子一歪，懒洋洋地，自然而然地靠在身旁人的怀中。
　　晚风清凉，夜里的月色稍寒，她身上裹着厚厚的披袄，红衣鲜艳，灿若星辰而又勾人的漂亮眼睛望向他。
　　含笑，温暖娇艳的小脸笑意斐然，笑声轻轻一声，呼吸馥郁香甜，吹着他，好似无意又故意，若有似无。
　　“怎么？怕我不要你了啊？”巡
　　她的声色清婉轻佻，慢悠悠，语气勾人，又带着些许惹人发疯心烫的恶劣——
　　总是如此，极坏，坏得叫人的心都是颤软的，滚烫浓烈，理智丢弃，呼吸开始变得粗沉。
　　低低呼吸，身上还披着些许寒露风霜的男人，鼻尖无声地蹭着她，不说话。
　　覆住她的手，握紧，揉揉，捏捏，一点一点，占取她身上的暖香，无所克制。
　　是有些没有安全感的表现——不会说出来，他只会这样抱着她，紧紧。
　　想要亲吻她，她却躲了一下，他喘息了一声，顺势亲了亲她温暖的脸，不断反复。
　　“我怕什么……我才不怕。”巡
　　细细缠人的亲吻中，他的声音克制又带着些许沙哑，情绪平复下来，语气温柔，“想丢了我，可没那么容易。”
　　他可是牛皮糖一样的家伙——之前也许还有机会甩掉，但现在……孩子都有了，想甩了他，绝不可能。
　　“不许想这些有的没的，以后不许想，也不许提。”
　　语气温柔，说的话却强势，强硬无比。
　　“……”云姒微微忍住笑意，伸手，戳戳他，“这话可不是我提的，是刚刚你自己提，这么快就忘了？”
　　她可没有想，明明是他一直在想——脑子里不知道总在想些什么奇奇怪怪的，叫人哭笑不得。
　　丢了他？她可从来没这么想。巡
　　倒是他……
　　“嗯，我也不提，以后也不提。”他从善如流地接话，继续亲她，温温柔柔。
　　“今日，和念念玩得好吗？可还开心？”
　　云姒低头看了某个还在呼呼大睡的小人儿，勾唇，笑得懒洋洋，“嗯，她今日都快玩疯了，我差点都拉不住她。”
　　大概是年纪轻，又是小孩子，精力本来就分外旺盛，玩起来自然就闹腾得不行，一开心就四处跑——
　　带了一整天的孩子，云姒想了想，忍不住发出感慨：“念念……倒是不怎么像你。”
　　一开始她还觉得，念念的性子与他挺像——很乖，很懂事，也很善于体贴人，是个心思细腻柔软的小姑娘。巡
　　初印象是如此，却不想，越发熟悉亲近了之后才发现，她其实……

结局，不是终点（57）
　　“她随娘。”抱着她的君九歌，低低笑了一声，清冷修长的手轻轻抚着她的脸，慢慢。恦
　　一点一点细细抚摸，语气沉缓，温柔中又带着点不明的意味。
　　“她娘爱闹腾，她自然也是，等久了你便知道了，小姑娘，管不住的。”
　　这话说得，听着总感觉怪怪的，好似在另有所指似的。
　　“……”云姒斜眼睨了他一眼，漂亮的眸子微眯，“所以，你觉得这是好事还是坏事？”
　　君九歌垂眸看她，嘴角一抬，不答反问：“你说呢？”
　　云姒想了想，随后，仰头，下巴轻扬，看起来分外骄傲，“自然是好事。”
　　这可是她唯一的小宝贝，生得像她，自然是天大的好事——恦
　　她那样好，她生的孩子自然也是最好的，无可挑剔。
　　“还好不像你。”她骄傲完，便开始拉踩了，心安理得，哼哼。
　　“若是像你，那岂不是生了个小书呆子？”
　　“又闷，又不爱说话，待人也不主动，天天就一个人待着，生活毫无乐趣，只有那些干巴巴枯燥无比的书……呆板，无趣，木讷……”她逐一数落。
　　君九歌听着，似乎是被她这样的话给伤到了，轻轻捏了一下她的鼻子，给气笑，“我在你眼里就是这样的？就这么不好？嗯？”
　　有点不高兴，他寻着她的唇，想要亲一亲她，不想她又躲开，笑得狡黠灿烂。
　　“本来就是，你自己性子闷难不成还不让人说？”恦
　　“也就是我，宽宏大量，慈悲心肠，愿意把你给收了，不然，以后哪个可怜倒霉蛋会喜欢你？”
　　平日里大门不出二门不迈的闷葫芦，当初要不是她误入了桃林，恐怕也不会认识他，自然就没有后来的事。
　　这么说起来——他可真是走了天大的狗屎运，便是宅在家里，也能从天而降一场缘分，遇见她这样一个漂亮姑娘。
　　想到这，云姒说着都觉得有理了些，分外有底气。
　　“当初若不是我，恐怕你此刻还不知道还何处闷着呢，闷葫芦，木愣子，也就我能受得了你。”
　　“……”君九歌一时无言，看她。
　　看起来是要生气的，但她一笑，她笑得开心，他也忍不住，唇角弯了弯，跟着笑。恦
　　好气又无奈，亲亲她的脸，捏捏她的耳朵，脸上的笑意深了些。
　　“那我，是要好好谢谢娘子了？”
　　云姒肯定点头，心安理得，笑眯眯问：“你想怎么谢？”
　　君九歌抱着她，趁她不注意，偷袭，亲了一口她的嘴巴。
　　亲完，心满意足了，便温声从容：“自然是以身相许。”
　　“以后我便是娘子的，娘子想对我做什么，都可以。”
　　温柔好脾气的声音，慢慢说着，娓娓动听，听起来格外有诱惑力。恦
　　只是，对于每天都被迫吃饱了的云姒来说……
　　她格外亮的眼睛看着他，皱了一下鼻子，佯装不满意，闷声：“不行，这可不算答谢，你已经是我的了，不能算作谢礼。”
　　“不行，要换别的，我想要别的。”

结局，不是终点（58）
　　“娘子想要什么？”他温声问。刱
　　“唔……”云姒想了想，“我想……想回家。”
　　话落，温柔摸摸她的手微微一停，他凝着她，没了动作。
　　似乎是知道她在指什么，他静了片刻，唇角稍稍一弯，笑意盎然。
　　家……她在说，他们的家。
　　“嗯……娘子想回家，我们便回。”他慢慢着道，对她总是有求必应，与她轻轻厮磨着，浅吻，“娘子是想现在，还是……”
　　云姒眼睛一亮，“现在？”
　　正要说好，但是忽地又想到之前她回去时见到的场景——刱
　　她一下t便要失望，“现在……恐怕不行，念念还在呢，家里此刻那样，念念怕是没有地方睡……”
　　抱着她的男人无声地勾了一下唇，牵起她的手，放到唇边亲了亲，温声：“不会的，总会有地方的，家里……我之前抽空的时候，有回去收拾了一下。”
　　云姒一愣，看他，“你有去收拾？什么时候？”
　　他总是和她形影不离，几乎没怎么分开过，他怎么会有时间——
　　“嗯……”面前那格外贤惠能干的温柔男人，看着她，笑了笑，解释，“就是在你刚回来，还没醒的时候……”
　　“我想着……等你恢复好了，醒来之后……也许会想家，我便回去简单收拾了下，好方便你能随时回去看看，想住下也可以。”
　　他总是会主动去做很多事——她回来了，他便会认真仔细地去料理好一切，让她能够过得舒心，无所顾忌。刱
　　默默无闻地做，也从来不提，直到云姒这次开口问了，他才简单说了几句。
　　没有丝毫要邀功的意思，只是想尽力地满足她的愿望。
　　“如何？娘子想回去吗？”他温声问。
　　“……”云姒清亮潋滟的眸子安静地盯着他，不说话。
　　看着他这个人许久，最后，她忽地主动亲了他一下，重重。
　　面前贤惠又细心温柔的人顿时定住，“……姒姒？”
　　云姒嗯了一声，摸了摸他，深呼吸，努力想抑制住自己想亲死他的冲动。刱
　　是她忘了——这个男人有多迷人，说的话做的事有多让人喜欢。
　　这个人是她的……
　　这样的念头光是想想，都让人觉得满意，心满意足。
　　云姒望着他，目光灼灼热烈，掩也掩不住，红唇轻舔，“刚刚的话……我收回。”
　　“……”君九歌一怔，“姒姒指的是？”
　　云姒剔透的眼珠子柔亮，水亮盈盈，盯着他，慢慢凑近他耳边。
　　怀中的小人儿还在睡，云姒捂紧了她的两只小耳朵，在君九歌的耳边，轻声开口。刱
　　“你一点都不无趣，你真他妈的让我想……”
　　最后两个字，落下轻轻，却是格外不堪入耳，粗暴下流的黄荤话——
　　这些话她几乎不会说的。
　　在君九歌的印象中，只有在两人独处，她一时兴起想要勾他时，才会偶尔说个一句。
　　而现在……
　　君九歌安静地看着她，没有说话，眸色渐渐变深，晦暗不明。
　　“娘子，这是在说什么？”刱

结局，不是终点（59）
　　说完想说的话，云姒漂亮明艳的眼睛轻轻一眨，面露无辜，单纯，天真，似只没什么心机的小狐狸般，一副不知道自己说了什么的样子。
　　微微歪头，笑得乖张，“我什么都没说啊，夫君是不是耳朵不好，听错了？”
　　转头就翻脸不认——心是黑的，坏得很。
　　君九歌紫眸深暗，幽幽，目光深邃，看着她，不说话。
　　伸手，要摸一摸她的脸，她却推了推他，秒变脸，一本正经，“既然你收拾好了，那我们便回去，现在便回。”
　　“……”君九歌的手落了空，看着她，无言。
　　“走啦，嗯？”心黑的坏姑娘笑得狡黠，分外无辜。
　　君九歌目光定定，沉默半响，最后，他垂了眸，浅笑了声。
　　大抵是被她这般戏耍惯了，他什么都没说。
　　默不作声，站起来，然后轻轻拉起她。
　　云姒怀中还抱着半大点的小人儿，他看了一眼，伸手，从她怀里接过。
　　“我来抱吧，念念重。”
　　他从她怀中接过孩子，单手熟稔地抱着，然后伸手就要牵她。
　　云姒看着孩子，手下意识躲开：“不用顾我，你抱好她，别摔着了。”
　　“不会的。”君九歌伸手去牵她，抓得紧紧，语气温柔，“我看着呢，不会摔的。”
　　他总是要牵她的手，不牵不行。
　　“……”云姒看着他，忍不住笑一声，“黏人鬼……”
　　……
　　……
　　……
　　再一次回到桃林，大黏人鬼是紧牵着他心爱的姑娘的手回来的。
　　夜色漆暗，月光却清白无暇，好似一盏漂亮的玉盘灯笼般，高高挂在天空之上，照亮这里的一切。
　　桃香清淡，万千桃树迎着无尽的春意而复生——嫩芽萌发，挤占枝头，一簇簇花苞染着夜里的湿露，悄然绽放。
　　风起，地上青草柔软，浅浅地冒出一层，好似无边无垠的地毯般，将漆黑冰冷的土地给覆盖。
　　踩上去只觉得柔软，好似踩在了一层薄薄的云朵棉花里，飘起来了似的。
　　夜里露水重，柔和的月光洒下，朦朦胧胧的薄雾笼罩着一样一大片绿意迸发的桃林。
　　风轻轻，叶簌簌，半开的桃花露出了些许娇嫩的粉意，云姒被牵着走过，目光灼亮，观望着树上那簇簇将开的桃花，眼里的欢喜怎么也掩不住。
　　她喜欢这样——喜欢这里万物生机盎然，温暖如春，犹如世外桃源的模样。
　　她希望这里一切都好好的，一如既往，一如她曾经记忆中的那般，温暖，美好，是她最喜欢的家。
　　回到这里，某个大黏人鬼说他只是简单地收拾了一下，但云姒看了才发现——
　　他几乎将一切都复原了，复原成她最喜欢的模样。
　　地上腐败潮湿的落叶被清扫，院子里里外外全部被修整，他种了花，漂亮而又鲜艳的花，在她的房间前，让她一推开窗，便能看见。
　　云姒回来，像是要把家里的所有都给重新认一遍般，绕着院子，慢慢走，慢慢走，总在看，来回看个不停。

结局，不是终点（50）
　　君九歌将睡着了的念念抱回屋里，盖好被子，再出来时，便看到院子里那披着大红艳色斗篷的人儿，此刻正站在木栏边，盯着其中一根被刻了字的木柱看。溊
　　一直看一直看，眼睛亮灼灼，盯着它看，好似发现了什么新的宝藏一样。
　　君九歌走过去，从身后抱住她，紧紧，顺着她的目光看去，问：“在看什么？”
　　“……”被抱着的人儿眼睛弯了弯，转头看他一眼，伸出细白的手指，指向那根柱子，声音娇软，“这个，还记得吗？那是之前你逼着我抄戒文时，我不高兴，在这里刻了几个字，想着偷偷骂你。”
　　那时候……她隐约记得，大概是她刚开始学写字念书的时候。
　　柱子上的字刻得歪歪扭扭，还不成形，像是几条小虫子组合在一起，只勉强能看出上面写着——九歌坏，是天底下最坏的坏蛋！
　　刻的字小小，却很深，一看就是很生气，想骂他，却又不敢让他发现，所以才偷偷刻的。
　　当时天真地以为刻得小一点，他就不会发现，现在想想……溊
　　君九歌笑了一声，抱着她，气息温柔，在她耳边，说：“我知道，你写的时候我便知道了，当时你很生气，因为我不给你亲。”
　　“……”云姒一顿，转身看他，质疑，“我生气是因为你不给我亲？真的假的？当时的我有这么流氓吗？”
　　时间过去得太久，很多细节她都不太记得了，记忆力没有他那么好。
　　但仔细想想，应该不可能才是，她当时怎么会这么急色？这绝不可能。
　　君九歌轻刮了一下她的鼻子，失笑，说：“你当时可是……该怎么说呢……嗯，确实有一点点……直接。”
　　说得很委婉，也很克制，没有把她当时想扑倒他，撕扯他衣服的事情说出来。
　　他的记忆力很好，即便是这些日常的小事，他也能记得。溊
　　看着她明显质疑不信的眼神，君九歌亲了亲她，噙着笑，说：“是真的，你别不信。”
　　“我才不信呢。”云姒甩过脸，扬了扬下巴，傲娇脸，“像我这样的大美人，什么样的男的找不到？随便勾勾手指便有无数男人送上门来，怎么可能会追着想亲你？”
　　不可能，这绝对不可能。
　　“……”君九歌唇角抬起，忍不住笑出声，“嗯，这倒是，姒姒很漂亮，漂亮得我一眼便喜欢上了，再也见不得旁人。”
　　云姒正要满意点头，忽地，又觉得不对，睨他，“你是觉得我漂亮才喜欢我的？这不是见色起意是什么？你怎的也这样肤浅？”
　　君九歌挑了挑眉，反问，“那姒姒呢？姒姒又是因为什么才喜欢我？”
　　“像我这样又闷，又不爱说话，待人也不主动，天天就一个人待着，生活毫无乐趣，只有那些干巴巴枯燥无比的书……呆板，无趣，木讷的人，毫无优点，你喜欢我什么？”溊
　　用她的话来反问，一字一句，分毫不差，记忆力好得惊人。

故事的最后（终章）
　　堵得云姒一时语塞，答案在她的大脑中一闪而过——脸，因为他的脸。握
　　她喜欢他的脸，喜欢他谦谦君子，温和宽容，好看得惊为天人的皮囊。
　　一眼便喜欢，再看便……彻底沦陷。
　　这么看，她好像也挺肤浅的……云姒轻咳了一声，却没承认，只一本正经地回答：“喜欢你……自然是喜欢你的全部。”
　　“夫君你想错了，误会我了，t我不是会看脸的人，也绝没有那样肤浅，就算你长得很丑，是全天下最丑最丑的丑八怪，脸上生蛆，脚下生脓，浑身恶臭，我也会喜欢你的，绝对绝对不会喜欢别人。”
　　说得面不改色，脸不红心不跳，语气分外真挚，听起来格外有可信度。
　　君九歌似笑非笑，看着她，也不知是信没信，“真的？”
　　不知道自己又被带偏了的云姒用力点头，“嗯嗯，当然。”握
　　“我最喜欢你了，你是我在这个世上最喜欢的人，谁也比不上你。”她笑眯眯地，勾住他的脖子，凑上去重重亲一口。
　　“你最好了，哪哪儿都好。”
　　抱住他，蹭一蹭，又亲一亲，心情好，她一下就变得黏人了。
　　君九歌轻笑一声，顺势抱住她，低头，揽住她的腰身紧紧。
　　“姒姒。”
　　“嗯？”
　　月光下，两个人紧紧相拥着，男人温柔，女人明艳——如此天赐良缘，似一副温馨美好的画般，美不胜收，叫人不舍得打破。握
　　只是，万分美好下，男人慢慢着，慢条斯理，说着与他那温润君子皮囊完全不相符的话，堪称粗暴，下流极致。
　　“夜已深，很晚了，我想……”
　　最后那两个字，原封不动地回到了云姒耳边，语气很温柔，内容却——
　　轰地一下，云姒的脸都红了，立刻捂住他的嘴，结巴，“你你你——你不许说！”
　　她整张脸都红透了，尤其是听到他在她耳边，用那样斯文温柔的语气，说着那样惹人面红耳赤的黄荤话，简直……
　　她听着腿都要软了。
　　脸红得不行，腾腾冒着热气，她像是只被刺激得炸了毛的小猫，漂亮的眼睛瞪圆，又羞又怒又纯情，完全听不得这些。握
　　“不许说这些，你不许说！”
　　被她捂住嘴的男人，眨了一下眼睛，跟着她之前的那般，有样学样，露出几分恰到好处的无辜。
　　“怎么？”他看起来似乎是不知道自己说了什么。
　　看着她的脸爆红，羞得不行的模样，他握住了她的手，拉开，缓缓俯身，有些深暗的凤眼凝着她。
　　似乎是笑了，轻轻地笑一下，赤裸的目光流连在她身上，毫不掩饰。
　　“姒姒。”
　　“……”羞红了脸的人儿眼睛水盈盈地看他。握
　　他伸手，很温柔很温柔地抚上她的脸，轻抚，指尖缱绻，目光却分外野蛮，暴露出些许隐藏在骨子深处的极致恶劣。
　　情欲深深，摄骨痴迷，不加半点掩饰。
　　“别把我想得那样好，我爱你，对你，我会想做很多很多的事，包括……说这些话。”

故事的最后（终章2）
　　“……”云姒动了动唇，微微张口，却没有声音，似乎是被他这般赤裸而强烈的目光给吓到了。尪
　　敏锐地意识到了什么，她红着脸，转身就想跑。
　　结果她的手被抓住，大力一拉，她便被迫回到了那看起来温柔，却分外强势的怀抱里。
　　被抱起，打横抱走，稳稳。
　　“等——九歌~”她慌忙讨饶，知道自己跑不掉，立刻讨好似地亲亲他。
　　撒娇，语气放软。
　　“夫君……”
　　“嗯，娘子莫急，夫君疼你。”尪
　　妄图通过撒娇躲过一回的云姒：“……”
　　明天她要再在柱子上刻字骂他！这次要刻三根柱子！
　　(▼益▼)
　　……
　　……
　　……
　　次日。尪
　　当云堇念从一觉中美美地睡醒时，才发现，自己在一个陌生而又素净的房间里。
　　房间里香气清淡，点着淡淡安神的香，她的身上盖着被子，床边的窗开着，透过窗看去——
　　外面是大片大片的桃花。
　　桃花开了，不知是在何时开的。
　　一夜盛开，夜里尚且是半开的小花苞，此刻朵朵绽放，尽情舒展，万千粉嫩桃花拥簇在枝头间，将一切都覆盖，形成一幅惹人震撼，叹为观止的绝美画卷，叫人不禁看得失魂。
　　清风徐徐，桃香落了满地，有几缕漂亮的粉嫩花瓣随着风落在了窗边，落入了云堇念的视线中，她看得出神，甚至都忘了呼吸。
　　这里……尪
　　突然意识到房间里只有她一个人，她回过神来，立刻下床，哒哒哒跑出去。
　　“娘亲——”
　　有些慌乱想找娘亲的小人儿，光着脚，开门，就要跑出去。
　　却不想，一开门，她便看到了院子里的人——
　　“这蜜子糕会不会太淡了？一点甜味都没有……”
　　只看着，院子里那漂亮鲜艳的纤细身影，夹起桌上瓷碟的糕点，吃了一点点，语气听着有些不满意。
　　“不够甜，吃着都没那么好吃了。”尪
　　她说着，声音软软，撒娇似的对着旁边的男人说。
　　男人雪白的袖子挽起，露出修长干净的双手，腰上系着围裙，含笑着，看着她，帮她擦擦嘴，无奈。
　　“念念牙不好，现在还不能吃太甜的，吃了太甜的，我怕她晚上又要疼得爬起来哭鼻子了。”
　　他耐心解释。
　　漂亮的人儿放下筷子，哼哼，“我知道她不能吃太甜的，但这也太不甜了，你是不是一点糖都没放？念念爱吃甜的，就这，她吃了肯定不喜欢，顶多就能吃一口……”
　　两个人正说着，还是君九歌先察觉到了什么，转身看过去，这才发现了站在屋子门口的小人儿。
　　“念念？”他唤了一声。尪
　　那本还在专心品尝点心的云姒，闻声，转头，“唔？念念你醒啦？”
　　一看见她的小宝贝，她便笑得灿烂，放下了筷子，朝着她走去，“还困不困？要不要多睡会儿？”
　　现在还很早，她还以为她不会这么快就醒。
　　云姒走过去抱她，小家伙顺势圈住她的脖子，紧紧贴着，蹭蹭，稚声，“娘亲……你去哪儿了，不是说好了要陪着念念睡觉……”

故事的最后（大结局）
　　“娘亲啊……”云姒笑眯眯地，把她抱来桌子前，给她展示，“铛铛铛铛——娘亲起来给你准备生辰宴了。”
　　云堇念一愣。
　　“呐，今日可刚好是我们念念第三百零一岁的生辰，娘亲想着，不能再睡懒觉了，要起来做些念念爱吃的，给念念一个惊喜。”
　　虽然，现在好像已经不算惊喜了。
　　云姒抱着她，逐一为她介绍桌上琳琅满目的菜品。
　　“这一大桌——嗯，虽然大半都是爹爹做的，但是娘亲也帮忙了……”
　　说这话时，她有些心虚地看了旁边男人一眼，男人勾了勾唇，没说话，看着她，没有拆穿。
　　“主要是这三个菜，”云姒怕他说话，立刻开始着重强调桌上距离她最近的三盘菜。
　　“……寿面，寿桃糕，还有红蛋汤，这些是娘亲自己做的，你爹爹他没有帮忙。”
　　她笑眯眯地，趁着旁边男人没注意，悄悄在云堇念耳边快速说：“我在寿桃糕里加了一点点糖，应该会甜一些。”
　　小声说完，她又有点不好意思，带着歉意，软声，“对不起念念，娘亲……厨艺不太好，忙了这么久也只做了这些……你别嫌弃，以后娘亲会认真学做菜的，以后娘亲肯定做更多好吃的给你吃……”
　　“……”靠在她怀里的小人儿看着她，怔怔，眼睛眨也不眨，“娘亲……”
　　“嗯？”云姒看她不说话，以为她不高兴，忙补充，“或者念念你这次先吃爹爹做的，爹爹做的好吃，等下次，下次娘亲学会了，做得好吃了，再亲手全部做一遍——”
　　“呜……”漂亮的小娃娃，眼睛慢慢地就红了，瘪嘴，吸鼻子，看起来似乎是要哭了。
　　云姒的话一停，“念念……”
　　“……我没事。”平日里看起来格外活泼的小家伙，快速擦了一下有些湿的眼睛，笑得乖巧。
　　还是半大点的小人儿，却已经懂得了许多，知道娘亲疼爱她，她的眼睛红红，主动地亲了亲云姒。
　　奶声奶气，闷声说：“娘亲不需要学做菜，以后念念吃爹爹做的就好，只要娘亲愿意陪着念念，念念就高兴，最高兴了。”
　　云姒顿了顿，微微失笑，“念念不想吃娘亲做的菜吗？”
　　体贴黏人的小姑娘抱着她，摇了摇头，小声说：“不是不喜欢，只要是娘亲做的，念念都喜欢，只是……念念不想娘亲累着……”
　　说这话时，她吸了一下鼻子，还悄摸看了自家爹爹一眼，似乎是怕他生气。
　　娘亲不能累着，爹爹就可以……
　　君九歌看着她，轻笑一声，没有否认，看起来似乎很认同。
　　“嗯，娘亲以后不用会做的，念念想吃什么，可以和爹爹说，爹爹做给你吃。”
　　家里的膳食一直都是他在负责，以后自然也是如此，不会变。
　　云堇念眨眨眼，听着他这般说，这便放心了，闷头在云姒怀中，蹭蹭。
　　“娘亲……娘亲最好了，念念最喜欢娘亲了……”
　　这是第一次，她有娘亲在身边，陪着她过生辰。
　　从前，她从不过生辰的——她的生辰便是娘亲的忌日，爹爹从来不会在那天给她过，更是会在那段时间里，疯狂酗酒，每日都喝个不停。
　　直到生辰过后一段时t间，爹爹心情好些了，才会做一桌专门的生日宴给她，为她补过生辰。
　　这些年，她从来都不觉得自己的生辰有什么好的，也不想去过，但现在……
　　她觉得很开心，也是第一次觉得，原来过生辰，是这样一件难得幸福的事。
　　娘亲回来了，爹爹也会笑了，上天好像听到了她曾经偷偷许过的生辰愿望似的，终于仁慈地把它实现了，赐予了她曾经无限渴望的一切。
　　未曾拥有，突然得到——这才是她收到的，最好的生辰礼物。
　　她酸涩着鼻子，不停地吸着气，努力不让自己的眼泪掉下来。
　　“念念……”云姒唤她。
　　她闷闷地嗯了一声，说：“……我没事。”
　　是很幸福的日子——她才不要哭呢。
　　擦掉要溢出来的眼泪，她眼睛红红的，小声说：“谢谢娘亲，念念就是……太高兴了……”
　　“……”云姒弯了弯眸，怜爱地摸摸她的小脸，又亲一口，“没事就好，你高兴，娘亲就高兴。”
　　小家伙看着她，重重点头，“嗯。”
　　云姒抱着她，把她放在凳子上。
　　注意到她光着脚，没穿鞋，就要起身去找，不想，一回头，某个分外细心体贴的男人便把鞋递了来。
　　“……”云姒微微沉默，“你这——动作真快。”
　　君九歌低声笑了笑，嗯了一声，望着她，目光格外温柔，“正好看见了。”
　　两人目光对视了片刻，连空气都是甜的，甜滋滋，甜得快要爆炸——云堇念大大的眼睛看着，来回看了看，眼睛咕噜咕噜地转。
　　待到他们都落了座，小家伙看着，爹爹拿起筷子，先是给娘亲夹菜，然后才给她夹。
　　娘亲嗔了他一眼，说这是念念生日，要先给念念夹——爹爹嗯了一声，看起来是听进去了，可夹菜的时候却还是给她碗里夹得多。
　　格外爱娘亲，眼睛也总是盯着娘亲看，温柔浅笑，视线追随。
　　尚且懵懵懂懂，不知爱是何物的云堇念，看着，都好似在朦胧间，感受到了那说不出来的爱。
　　看着爹爹望着娘亲的温柔目光，娘亲那明媚灿烂，幸福而又不自知的笑容，她的眼睛弯了弯，隐隐冒着不断发涨的热意，鼻子不住酸涩。
　　“娘亲……”她轻轻唤了一声，引得云姒很快看来。
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我们，要一直在一起，好吗？”云堇念看着她，吸鼻子，小声。
　　云姒愣了愣，随即，勾唇点头，“自然，我们会在一起。”
　　“永远不分开吗？”
　　“嗯，永远不分开。”
　　她眉眼间的笑意清婉温柔，在阳光下，与她分外欢喜的人对视了一眼。
　　两人相视一笑，什么都没有说，也不需要再说什么。
　　他们的手牵住，握紧——不会再分开，永远。
　　……
　　……
　　……
　　完。
