公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 游戏通关，复活！
　　“恭喜你，成功通关噩梦游戏，即将启动现实世界传送系统，请耐心等待。”
　　冰冷的机械音在沈思嘉脑海中响起，她长长呼了口气，这场噩梦终于结束了，久到她已经忘了自己在这个无限游戏的空间中待了多久。
　　不过好在终于通关了，所有拿命挣来的积分她已经兑换成了现金，等回到现实世界，她就可以好好享受一下完全属于自己的人生了！
　　没有鬼怪，没有心怀恶意的队友，没有命悬一线，想想就开心。
　　“嘀——传送系统启动成功，即将传送，请玩家……闭上双眼听到传送成功后再睁开。”
　　是她的错觉吗？为什么觉得这个机械的系统声音为什么透着一点心虚？不管了，先离开这里再说。
　　沈思嘉闭上眼，四周一片寂静，就在她怀疑这个系统是不是在玩她的时候，脑海中再次响起了熟悉的声音。
　　“嘀——传送成功”
　　还没等沈思嘉反应过来，耳边先传来一个带着几分嘲讽的声音。
　　“你这毒妇，你以为划伤玉嫣的脸孤就会娶你了吗？告诉你，在孤心里，你连她一根手指头都比不上！”
　　沈思嘉：？
　　她猛地睁开眼，首先映入眼帘的便是浅粉色的床帐和一个身穿锦袍，玉冠束发，正居高临下看着自己的男人
　　什么情况？这是谁？她在哪？
　　见她醒了过来，男人冷哼一声，恶狠狠地说道：“果然是在装睡，玉嫣是你的姐姐，对你尚有一丝怜惜，但是孤不会纵容你，如果你再敢伤她一根毫毛，孤定要你生不如死！”
　　“你神经病啊？”
　　沈思嘉实在是忍不了了，这个男人从她一睁眼就聒噪的不行，长得模样周正俊朗，一张嘴吐就是古早狗血小说的虐文味？！
　　男人当下就黑了脸，尚未发作，沈思嘉眼前的一切就暂停了下来，就连被风吹得动了一半的帷帐也悬在了半空中。
　　系统音再度响起：嘀————时空及身份背景加载完毕，请及时接收梳理。
　　大量的信息顿时争先恐后地涌进沈思嘉的脑海，她所在的时空是一个历史上并不存在的朝代--大齐，而她的身份是当朝太傅的幺女沈玉宜。
　　本来沈玉宜出身娇贵，父兄皆在朝野，若是没有意外，她该嫁给青梅竹马的太子，一生顺遂。
　　怎料母亲去世未满一年，沈太傅便去了盐城一趟，带回一个清雅秀美的女子，说是当年任职盐城太守时走失的长女。
　　沈太傅和沈家的祖母都认为大小姐流落在外吃尽了苦头，捧在手心，极为疼爱。就连已经入朝为官的二哥也劝沈玉宜应该大度一些，多照顾照顾这个失散多年的姐姐。
　　而她深爱的太子殿下却在永乾殿跪了一天一夜求皇帝改立沈玉嫣为太子妃，让原本全京城默认的太子妃沈玉宜成了所有人的笑柄。
　　自此以后，沈玉嫣变成京城炙手可热的沈家贵女，沈玉宜却再也无人敢上门议亲。
　　沈家这位幺女在府中越来越没有存在感，直到数九寒天被推入湖中……脑海中的最后一幕是一个十分貌美的女子拿着刀在自己脸上轻轻划了一道，又在胳膊上划出一道深可见骨的伤口，她脸颊沾血冷冷一笑，接着神色一变，变得惊慌失措起来：“来人啊，玉宜落水了！快来人啊！！！”
　　沈思嘉：…………不是，她有病吧？不是，这个系统有病吧？
　　似乎感应到了沈思嘉的想法，系统冰冷的机械音中带了几分小心翼翼：“玩家是否已经接受完毕，时停即将关闭……”
　　“等等……”沈思嘉咬牙切齿的在脑海中和系统对话：“你最好给我一个合理的解释。”
　　“…………检测到玩家沈思嘉的身体已在原来世界被……被火化，无法传送，只能传送其他空间启动复活功能，作为补偿，积分兑换的金钱已全部兑换成本世界通用货币，同时恢复玩家所有的身体机能、敏捷度及永久道具招魂铃。时停功能五秒后关闭，请做好准备，五、四……”
　　见沈玉宜已经在爆炸的边缘，系统是见识过这位大佬上头之后是怎么不管不顾的，大杀四方的，它忙不迭关闭了时停功能。
　　沈思嘉：………………
　　一声暴喝瞬间在沈玉宜身边炸起：“你好大的胆子！竟敢如此辱骂孤！”
　　脸和人名已经对上号了，眼前这位就是为爱跪断腿的太子李淮安，也是沈玉宜……曾经倾心相待的爱人。
　　就这种除了脸一无是处的货色，原主图什么啊？
　　沈思嘉懒懒散散地瞥开眼，不咸不淡地说道：“不好意思太子殿下，刚刚做了个噩梦，梦见一个疯子一直在我眼前撒泼，没忍住，骂了几句，没别的意思哈，您别对号入座。”
　　李淮安剩下的话被堵了回去，当下脸都青了，他上前一步，捏住了沈玉宜的下巴，神色冰冷：“孤再警告你一次，离沈玉嫣远一点，若再伤她一次，孤定会要你好看。”
　　下巴上的痛楚让沈玉宜忍不住皱了皱眉，被系统骗了的心情更加恶劣了起来，她抬手捏住了李淮安的手腕，轻轻用力就挣脱了出来。
　　沈玉宜撑起身子，摸过枕头靠在身后，这才看向一脸不可置信的李淮安，好以整暇的说道：
　　“太子殿下还请放尊重一些，您是我未来的姐夫，此刻不去关心我那受尽委屈的大姐姐，跑到我的闺房中，岂不是惹人议论，再说了，您不怕我那重伤在身的大姐姐多想？”
　　“你！”
　　“放肆！谁准你这么和太子殿下说话的！”一个年迈苍老却带着威严的声音在门口响起，沈玉宜循声望去。
　　只见一个头发全白，金簪挽发的老太太被人搀着走了进来，正是沈家的老太君，沈玉宜的亲祖母。
　　她走进来，正欲对李淮安行礼，却被拦住了，李淮安一扫方才被气得不轻的模样，脸上带着笑将沈老夫人扶到了桌边：“老太君不必多礼，您是玉嫣的祖母，以后都是一家人的。”
　　沈老夫人一脸欣慰的拍了拍她的手：“是太子殿下抬举了，不过老身看到太子殿下对嫣儿能有这份心，就是死了也能合上眼喽。”
　　“这孩子……唉”老太太抹了一把眼角的浊泪：“从小就在盐城吃了不少苦头，如今好不容易寻回来了，偏生家里这个小孽障又不消停，一个劲苛待自己嫡亲的姐姐……如今竟做出这种事情……太子殿下，您还是多去陪陪嫣儿吧，您放心，老身会给嫣儿做主的！”
　　床上的小孽障看着眼前这一幕勾唇笑了笑，这一家人倒是有意思。
　　哪有寻回来大女儿，就将从小疼到大的小女儿弃之不顾的，也怪不得原主坠湖之后，竟没怎么挣扎，任由自己被湖水溺死。
　　等李淮安离开以后，正在垂泪的老太太转头看向没有任何表情的沈玉宜，当即就变了脸，手重重拍在桌上：“从你姐姐进门开始，你父亲你二哥哥都不断叮嘱你，你姐姐在外吃苦多年，心思敏感，多照顾一些，你倒好，不仅不照顾，还变本加厉的欺负，真真是将你给宠坏了！如今烧可是退了？”
　　没等沈玉宜回答，老太太身后的侍女就已上前一步：“回老祖宗，方才问过大夫了，二小姐烧已经退下来了，没有大碍了。”
　　“嗯”，沈老夫人神色冷漠的说道：“既是如此，今晚就到祠堂罚跪去吧！没有我的手令不准起来！罚到t认错为止！”

第2章 自证清白
　　沈玉宜靠在枕头上，百无聊赖的玩着自己的手指，等她说完了，才问道：“祖母说要罚跪，我倒不知，为何被罚。”
　　“你意图划伤你姐姐的脸，没得逞却伤了她的胳膊，罚跪已经算轻的了，她可是未来的太子妃！若皇室真要追究，你是想让我和你爹陪你一起掉脑袋是吗？！”
　　沈老夫人词严厉色，发起火来就连她贴身的陪嫁侍女都已经面露惧色。
　　但沈玉宜却没有任何害怕的意思，眼前这个怒不可遏，感觉马上就要把自己打死的老太太和诡谲莫测的厉鬼比起来，根本算不得什么。
　　她直起身子，目光直直看向沈老夫人：“我倒是有些好奇，被推入湖中的是我，高烧不退昏迷几天的也是我，如今竟不关心，不调查，刚一醒就让人跪祠堂，不知是哪门子的道理？”
　　这丫头，向来愚笨嘴拙，今天怎么反而咄咄逼人了起来？哼，到底是个拿不上台面的东西，如今嫣儿已经是板上钉钉的太子妃，以后沈家全要靠她，至于这颗废子，将来随便打发了就可以，不必留颜面
　　思及此处，沈老夫人露出几分厌恶：“怎么，你的意思是你姐姐冤枉了你？既然你不愿意去，那我就找人拖了你去，再这般放纵你下去，迟早要惹出滔天的祸事！来人！”
　　紧接着两个五大三粗的婆子就掐着腰走了进来。
　　看来是要来硬的了，沈思嘉脑中飞快闪过几个解决方案，系统已经恢复了她多年来面对鬼怪锻炼出来的身手和敏捷度，对付几个婆子不在话下。
　　但是……沈思嘉想起记忆里沈玉宜临死前的绝望和悲伤就觉得心里堵得慌，从某种层面上来讲，她也继承了一些原主的感情。
　　若是就让她这么背负着戕害亲姐的罪名死去，就算她以后能脱离沈家逍遥快活，那心中也于心不安。
　　这罪名，必须得洗干净！
　　就在她将所有事情在脑海中串在一起时，一声温柔婉转的祖母忽的传了过来。
　　只见门口出现一个身材纤细，柔弱漂亮的白衣女子，她精致小巧的脸上被人精心敷了药，胳膊也被细致地包扎过。
　　美人一脸虚弱地靠在李淮安怀里，哀求道：“祖母，妹妹如今大病初愈，如何能去跪祠堂？嫣儿出现在沈府，已是占了妹妹的位置，又……又抢了太子妃的位子，妹妹心有怨怼，嫣儿就该受着，还请祖母……”
　　“嫣儿！”李淮安一脸心痛地打断她：“什么叫你抢了她的位子！我说过，我李淮安，今生今世非你不娶，谁都不会是我的太子妃，只有你沈玉嫣配得上！”
　　“淮安……”沈玉嫣泪眼婆娑地看着他，轻轻摇了摇头：“如今我……我害的妹妹京中无人敢来提亲，我，我这是毁了她一辈子啊！”她伏在李淮安肩头轻声啜泣着，半晌说道：“淮安，不如你去请皇上降旨，让妹妹嫁与你为侧室可好，这样我也好时时照拂。如此一来……妹妹，也不会恨我了。”
　　沈玉宜：“…………”
　　能不能不要让我成为你们play的一环啊？！不是，李淮安你这一脸欲拒还迎是几个意思？
　　倒是沈老夫人大喜过望，若是两个孙女都能进入东宫，日后太子继承大统，他们沈家岂不是就有了天大的荣耀！但她不敢直接应下来，只是瞪着沈玉宜，示意她赶紧跪下来谢恩，别不知好歹。
　　说话间，那两个粗使婆子已经上前，准备扭住沈玉宜的胳膊将她拖去祠堂。
　　就在她们伸手搭上沈玉宜的胳膊，手刚刚用力时却扑了空，被惯性一带直接按在了床板上。
　　屋内顿时鸦雀无声，只见方才还看起来一脸虚弱的二小姐竟不知何时挪到了窗边，正抱臂看着那两个一脸无措的婆子。
　　太慢了，沈玉宜在心中摇了摇头，这些婆子力气虽大，体型却也庞大，她们的攻击动起来在她眼中简直就像放了慢动作。
　　见众人都一脸震惊，沈玉宜才直起身子，视线缓缓从每一个人脸上扫过，最后定在沈玉嫣那张绝美的脸上，浅浅一笑：“你觉得如果我真想划你的脸，你能躲得过去？”
　　沈玉嫣脸色一变，自她进入沈府，沈玉宜一直表现得温温吞吞，知书达理，她一直以为她同京中那些所谓的名门闺秀一样，都是一些中看不中用的花架子，想不到她竟然藏得这么深！
　　她迅速藏起眼中的惊异，又挤出了几滴眼泪，委委屈屈地说道：“想来是宜妹妹手下留情了，只是一个警告罢了。不若我做侧室，宜妹妹做太子妃，这样可好？”
　　李淮安闻言紧紧搂住她，怒道：“嫣儿，别胡说！太子妃不是谁相当就能当的！”
　　“巧了。”沈玉宜从衣架上摸过一件外衣，披在了身上看着沈玉嫣歪了歪头，一双桃花眼中满是讥讽：“我沈玉宜也不是谁想娶就能娶的，你的男人不是香饽饽我不稀罕，之前算我瞎了眼，现在复明了可好？”
　　李淮安搂着沈玉嫣，俊朗的脸上青一阵紫一阵，自从他当上太子，还从来没有人敢用这样的态度对待他，尤其是沈玉宜……那个从小就跟着他身后，一口一个淮安哥哥的人，怎么如今变得这么刻薄
　　沈玉宜将被故意岔开的话题扯了回来：“那日在湖边，你故意支开了所有人，推我入湖划伤自己，算计的就是一个没有目击证……目击者。如果我能死了那就更好了，死无对证，太子也好，沈家也罢都会是你的了，是吗？”
　　她侧过脸，看着镜子中那张和自己别无二致的娇俏脸庞，也许这就是系统选择这具身体的原因吧。
　　没有人知道，骤然失去一切的沈玉宜已经正如她的愿死了，若不是她碰巧被传送到了这里，恐怕原主就这么带着戕害亲姐的罪名死去，连祖坟都进不得。
　　沈玉嫣反应很快，她捂住受了伤的左胳膊，哭得梨花带雨：“宜妹妹，你怎得如此污蔑我，我……”
　　李淮安看得心疼极了，当下就冲着沈玉宜发作了起来：“你当人人都如你一般不顾亲情礼法，你如此攀咬嫣儿，是当真不把孤放在眼里！”
　　沈玉嫣顺势从李淮安的怀中出来，抿着嘴一脸倔强：“妹妹即是如此说，又有何证据？”
　　等的就是这句话！
　　看着沈玉嫣眼中的笃定，她缓缓开了口：“祖母说我之所以没能成功划伤大姐姐的脸，是因为你反应快，抬手挡住了是也不是？”
　　沈玉嫣面不改色的点了点头：“对，也正因如此，我慌了神想去夺妹妹手中的刀子，这才……不小心将妹妹推入湖中。”
　　沈玉宜笑了笑，不知何时手中竟拿了一把精致小巧的匕首把玩着：“大姐姐知道吗，通过伤口的深浅、走向是可以反推出大致动作的。”

第3章 系统补偿奖励？！
　　“什么？”沈玉嫣一愣。
　　“大姐姐既然说，胳膊上的伤口是你抬手挡脸才造成的，为什么会伤在胳膊上方，而不是一侧？如果真是为了挡我的攻击才收的是，那么伤口应该是这样的。”沈玉宜做了个抬胳膊挡脸的举动，然后用另一只手拿着匕首贴到了胳膊肘的那一侧轻轻用力，鲜血顿时涌了出来，她笑着掀开袖子，露出一道倾斜细长的伤口。
　　“不知道大姐姐胳膊上的伤口，是不是同这道差不多呢？”
　　所有人的目光顿时都落在了沈玉嫣的胳膊上，她脸色一变，下意识捂住了胳膊。
　　“够了！”一直在旁默不作声的沈老夫人突然拍桌而起，目露凶光看着沈玉宜：“这是家务事，要在太子殿下面前丢人到什么地步！”
　　沈玉宜在心底冷笑，方才不说丢人，现在扯到沈玉嫣身上了倒是开始出来主持公道了，她笑了笑，明亮的桃花眼弯了起来：“祖母这话说的不对，这可不是家务事，不管是毁人容貌还是故意推人下湖都是可以报官的。”
　　沈老夫人被都的哑口无言，但沈玉嫣是圣上下了旨，过了明面的太子妃，事关沈家前途决不可闹大，她捻了捻手中的佛珠，放缓了语气：“宜儿，自家姐妹打打闹闹是常事，若事事都要报官岂不是让外人看了笑话。”
　　“瞧瞧你……何苦还伤了自己？”她忙吩咐侍女去请大夫，又对站在一侧久久没能说话的李淮安说道：“太子殿下，如今天色也不早了，是否留下来一起用个晚膳？”
　　李淮安勉强笑了笑，拱手道：“老夫人的心意淮安心领了，只是还有要务尚未处理完，孤还是先回东宫了。”
　　沈玉宜冷眼看着李淮安透着几分惊慌的背影，又看了看一脸恨意的沈玉嫣，当即就觉得没意思了起来。原主就是太跟这些人讲道理，太忍气吞声，也太在乎父亲，祖母，哥哥，才一步一步陷入被动，t最后才在数九寒天被推入湖中，无声无息地死去。
　　可是她沈思嘉不一样，将近十年的时间，她都在生死的边缘徘徊，早就忘了亲情是什么感觉，如今好不容易活了下来，更不会为这些人劳心劳力，折腾自己。
　　若是他们还想像以前对待原主一样磋磨她，就别怪她不手下留情。
　　等大夫来的期间，沈玉嫣已经被送回了自己的院子，只剩下沈老夫人坐在外厅的椅子上，慢悠悠喝着茶水，对沈玉宜说道：“玉宜，一笔写不出两个沈字，你和你姐姐虽说没有一起长大的情分，却也是一母所出，打断了骨头还连着筋，属实不该闹成这副模样。”
　　“你姐姐马上就是太子妃了，将来还会母仪天下，我们沈家的荣耀全系在她一个人身上，今日在太子面前闹成这样，就已经冒了很大的风险了，难道从小到大我教你的一损俱损一荣俱荣你都忘干净了？”
　　果然同她猜测的别无二致，沈玉宜自己用手帕简单包扎了一下伤口，心中忍不住冷笑。
　　沈太傅也好，老夫人也好，对他们而言，沈家的女儿从来都是获取荣耀的工具，不管是走失多年的沈玉嫣还是从小养在膝下的沈玉宜，谁对沈家有好处，谁就是他们的掌上明珠。
　　见沈玉宜不说话，沈老夫人只当她听了进去，便放软了语气：“宜儿，奶奶知道这些年你受委屈了，这俗话说一入宫门深似海，进不去这宫门，也不是什么坏事。等你姐姐成为太子妃，奶奶一定给你找户好人家可好？”
　　好手段，软硬兼施，真是PUA老手了。沈玉宜在心里默默翻了个白眼，面上却装出来一副端庄有礼的模样。
　　“祖母说的是，只是议亲一事，孙女倒是也不着急。”她将匕首扣在身侧的桌子上，笑盈盈看向老太太：“祖母若想护住姐姐的名声到也不难，这本该我跪的祠堂是不是也该有人去跪，做错了事的人是不是该道歉？”
　　“你！怎得变得这么咄咄逼人！”沈老夫人几乎要认不出下面坐着的这个女子了，自从沈玉嫣认祖归宗，沈玉宜便一直在府中谨小慎微，小心翼翼，生怕踏错一步惹得父亲祖母不开心，哪里像今日这般，得理不饶人！
　　“到底是谁咄咄逼人？”沈玉宜稍稍提高了声音：“两个都是祖母的孙女，甚至我还是在您膝下长大，怎得，姐姐受了委屈您就要罚我，我受了委屈就是咄咄逼人，祖母您的做法是不是有失偏颇？”
　　“再者……”她微微勾了勾唇：“姐姐现在身份尊贵，您又怎么确定以后没有需要我的时候呢？”
　　沈老夫人哑口无言，若是沈玉宜之前说这种话，她是定然不信的。
　　但是今日的沈玉宜从醒过来面对太子，再到便对她这个在府中掌事的祖母，竟一扫之前那副懦弱谨慎的模样，让她在处理这件事上不得不多考虑一些。但是又不能在下人面前被个十几岁的姑娘驳了面子。
　　沈老夫人稍想了一下，便说道：“你姐姐虽是有错在先，但你上不尊礼法，下不敬长辈，你们姐妹二人便各自去祠堂跪两个时辰，再禁足一月，好好反省吧！”
　　说罢便起身走了出去，再不给沈玉宜丝毫说话的机会。
　　好一个各打五十大板，沈玉宜看着老妇人微微佝偻的背影，将自己的贴身侍女叫了过来。
　　沈玉宜的贴身侍女叫梅雪，同她主子的脾气一样，谨慎守礼，做事从不逾矩。今儿显然是被自家小姐这一系列操作给惊到了，被叫了才反应过来，忙走到了她身边。
　　“梅雪，你抽空去告诉祖母，就说我大病未愈，又添了外伤，这个祠堂就先不跪了。”说完，又顿了顿：“记着，等看到大小姐去跪着了以后再去通知她。”
　　梅雪似懂非懂的点了点头，躬身退了下去。
　　沈玉宜仰面躺在床上，等屋内除了她之外一个人也没有了，才在脑海中呼唤系统。
　　“系统你还在吗？我的积分一共兑换了多少钱？”
　　“正在检测中，检测成功，您在《噩梦游戏》中一共积攒了503500积分，根据本世界流通汇率计算，共兑换纹银六千万两，可随时支取。”
　　六千万两白银！沈玉宜双眼一亮，腾一下从床上坐起来，虽然这个世界没有电脑飞机高铁空调，但有这么多银子做本钱，她再想办法钱生钱，岂不是足够她挥霍到死。
　　不过，当前要做的第一件事，就是想办法摆脱这个沈家二小姐的身份。
　　封建社会不比现代社会，女子受禁锢颇多，各种条条框框约束，若是她一直被困在深宅大院中，顶着这个沈家女的身份，换再多的房屋田产也没用，到最后要么补贴娘家要么充作嫁妆便宜了男人。
　　金钱，还是要牢牢握在自己手里才安心。
　　就在她已经在脑海中模拟了几套出逃方案以后，系统的声音又骤然响起。
　　“嘀——补偿奖励已发放，‘阴阳眼’已启动，玩家可随时开启，同时本系统道具商城仍向玩家开放，可随时用金钱兑换。”
　　“？？？”
　　沈玉宜顿时懵了，《噩梦游戏》中的道具都是一些保命驱鬼的道具，开放这个商城有什么用？还有阴阳眼这个功能……
　　一种不好的预感顿时在她心中升腾而起。
　　果然系统的补充解释毫不意外地到来了。
　　“经检测，本世界煞气浓度高，人类科技尚不发达，本系统本着全心全意为玩家服务的原则，会根据世界情况调整奖励，确保最大程度保障玩家生命安全及体验。”
　　沈玉宜明白系统的意思了，说白了就是她现在所面临的，除了这糟糕的家庭关系之外还会有和无限世界中极为相似的鬼怪？
　　很好，狗系统。
　　“嘀，所有奖励已发放完毕，本系统即将下线，祝您生活愉快哦！”
　　沈玉宜：“…………”

第4章 招魂铃它动了
　　梅雪回来以后没多久，沈老夫人就派了几个粗使婆子来，拿了一把大锁将沈玉宜锁在了院子里，前前后后都严密看了起来。
　　隔日还让贴身侍女传了话过来，说沈玉宜既然身子弱就好好养着，她的婚事已经有了眉目，在订下来之前就不要出院子了。
　　这话其实已经带了威胁和震慑的意思了，但是沈玉宜不在乎。她手里把玩着一个精致小巧的铃铛，细细思索着。
　　婚事在这个时代，是可以左右女子一生的存在，若是嫁得好便一生顺遂子孙满堂，若是嫁得不好，恐怕还不如死了。除此之外，婚事更是女子母家用来巩固和提升地位的手段和工具，按照今天沈老夫人的表现和那对那位未曾谋面的沈太傅的猜测来看。
　　他们绝对会为自己安排一门“好亲事”。
　　梅雪在一旁瞧了好久，忍不住问道：“小姐，你手里这个铃铛，怎么不响呀？”
　　响？沈玉宜看向手中还没有自己手心大的铃铛，这铃铛精致小巧，铜制的表面雕刻了一些繁复的花纹，铃心处坠了一根红绳，红绳的尾端是一块小小的玉珏，做工异常精巧。
　　“它要是响了，可不是什么好事。”沈玉宜起身，将铃铛拴在了自己腰间，又取了一个香囊坠在旁边遮挡了一番。
　　主仆二人说话间，就听到外面传来了大锁被打开的动静，接着就是一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　沈玉宜瞧过去，只见一个身着深灰色锦袍的中年男人大步走了过来，正是那位便宜爹，当朝太傅沈江明。
　　沈江明刚一踏进屋，就看见沈玉宜歪在榻上，当下就呵斥道：“即将出阁的姑娘家，坐没坐相，像什么样子？！”
　　还真是沈老夫人的亲儿子，训斥的语气简直一模一样。沈玉宜没有动，也没有说话。
　　沈江明见一向乖顺的小女儿今日竟如此忤逆，当下就气不打一处来，刚要继续训斥，就想到了自己的目的，这才强忍住怒气，放缓了声音：“宜儿，父亲知道你受委屈了，但奈何你大姐姐和太子殿下两情相悦，就是将你指给了太子又如何，强扭的瓜不甜。”
　　沈玉宜点点头：“是是是，您说得对。”
　　沈江明：“……”他有些尴尬地清了清嗓子，接着说道：“但是你也到了成亲的年纪，如今因着你被皇家退婚，京中无人敢议亲于你，但好在……今日长公主遣了媒人上门，说你与陆小侯爷八字相合，是良配，父亲便做主应了下来。”
　　长公主？陆小侯爷？
　　沈玉宜心头一跳，她早就从系统那里知道了京城的大体情况。
　　当今圣上子嗣稀少，只有一个嫡出的女儿好好的活到了成婚生子，而现如今的太子是因着陛下老迈，朝廷后继无人，这才从旁支过继过来立为太子的。
　　而这位陆小侯爷，就是长公主唯一的儿子，若单论血缘，也是陛下最亲近的后代。
　　之所t以这样的出身能看上她一个被退婚的女子，原因很简单，陆小侯爷一年前就得了怪病，一直昏迷不醒，全靠宫里流水似的补品和珍贵药材吊着命。
　　如今长公主来下聘，恐怕是这位陆小侯爷真的时日无多，需要冲喜了。这样嫁过去守寡一生的婚姻……京中哪位女子也是不愿意的。
　　沈江明也有些心虚，他见女儿没有说话，正思索着怎么劝她应了婚事，就见沈玉宜双眼一亮，登时就直起了身子，走到了他面前，眼含热泪的说道：“父亲，其实女儿早就爱慕陆小侯爷已久，自从他昏迷不醒，我没有一日不挂怀，如今有如此机缘，我怎能不把握。”
　　废话，这种天赐的好姻缘，绝佳的逃脱机会，她不点头就是傻子。
　　沈江明显然被她的话震惊到了，嘴开开合合几次，才有些犹豫地问道：“你之前不是喜欢太子吗？”
　　沈玉宜：“……”
　　她抬手轻拭眼角，故作哀伤地说道：“女儿不过困于与太子的婚约，怕拂了皇室脸面，故而不敢将心意显露，如今婚约已解，也没有什么好遮遮掩掩的了，女儿倾心陆承景已久愿嫁过去，一生一世守着他！”
　　话音刚落，从敞开的大门那边吹过一阵风。
　　初春的风还带着料峭的寒意，轻拂过沈玉宜，紧接着，她腰间的铃铛随风而动，发出一声清脆的铃音。
　　招魂铃，动了。
　　沈江明没有注意到，他已经被沈玉宜的话冲昏了头脑，本以为要砸在手里的小女儿，突然攀上了长公主和陆家这门亲事，怎么不是天上掉馅饼的好事，且不说那位陆小侯爷口不能言，人不能动，就是人马上就要死了，他也要把女儿嫁过去，和长公主成为亲家。
　　太子是女婿，皇上唯一的亲生女儿是亲家，若这两门亲事一成，等着他沈家的就是泼天的富贵和权势！
　　“好，好好！”他抚掌大笑，露出一个慈爱的笑容：“好啊，难为玉宜一片痴心，长公主身份尊贵，父亲迫于无奈才应了这门亲事，既然你愿意，父亲也不用想法子推拒了。”
　　沈玉宜现下所有的注意力都被随风而响的招魂铃吸引了去，草草应付了几下，便推说自己身体乏累要去休息将沈江明打发走了。
　　等沈江明离开以后，她将屋内所有的侍女都差了出去，这才解下了招魂铃悬挂在了床帏之上。
　　正如她先前和梅雪所说，招魂铃不会轻易响动，一旦响起铃音，便是有鬼魂在侧，
　　铃响次数越多，声音越浑浊，煞气便越重。
　　而刚刚的铃音短促清亮，无限游戏的十年间，她从未听过这样的声音。
　　既然如此……沈玉宜抿了抿唇，闭上眼调出脑海中系统留下的界面，启动了“阴阳眼”。
　　再次睁开眼时，便看到了倚在墙边的人。
　　那是一个约莫二十岁左右的男人，乌黑微卷的头发束成马尾，随意地披了下来，一双微微上挑的凤眼正对上了沈玉宜的眼睛。
　　还……挺好看，沈玉宜脑中顿时冒出这个念头。
　　见沈玉宜的目光定定看着自己，男人眼中露出几分惊异，半晌才指着自己问道：“你……看得见我？”
　　沈玉宜点了点头，见他眼神清明，周身干净，除了脸色苍白的有些不正常之外，几乎与活人无异，这才放下心来，看来不是厉鬼，只是也有点怪。
　　若是这个世界正常存在鬼怪，那么这种没有煞气的鬼魂，早该进地府脱胎投生去了，怎么会催动招魂铃？
　　思及此处，她便有些好奇地问道：“你是何人？”
　　男人闻言，凤眼中闪过几分玩味，他大步向前，走到了沈玉宜面前，微微弯腰，轻轻在沈玉宜耳边说道。
　　“我就是你倾心相许，愿意照顾一生一世的……陆、承、景。”
　　沈玉宜：“………………”

第5章 刺杀
　　沈玉宜看着面前身形修长，面如冠玉的青年，陷入了长久的沉默中。
　　就连周遭的空气都让她觉得尴尬，多种解决方案从脑中一闪而过，面对这个尚且不知来历，不知真假的“陆承景”，沈玉宜决定采用最保险的那一套-----将演戏进行到底。
　　她垂下头，安静地看着地面，半响抬起头，桃花眼中已经盈满了泪水：“小侯爷莫怪，我虽未见过你，但小侯爷的英名早就有所耳闻，十三岁上战场，孤军深入敌营斩首敌军将领，这样的人，又怎能不让玉宜倾心？”
　　还好，拜系统所赐，她继承了沈玉宜的记忆，对京都世家勋贵皆有所了解，这才现搬了出来，试图蒙混过关。
　　陆承景后撤一步，魂体虚靠着桌子，眼中一片淡漠，显然是不信。
　　沈玉宜微微垂眸，任由眼泪从眼角滑落：“侯爷若是不信，也不奇怪，我与太子之事闹得沸沸扬扬，京中皆传我痴恋太子，殊不知都是两方长辈的意思罢了。”
　　她自嘲地笑了笑，低声道：“方才小侯爷也看到了，我对于父亲……不过是联姻的工具罢了，与其嫁给一个完全陌生的人，能嫁给侯爷，已是大幸。”
　　“只是……”她小心翼翼看向陆承景：“小侯爷不会是……已经身死，这才会以如此形态出现？”
　　陆承景闻言，凤眼闪过几分晦暗，他摇了摇头，面上仍旧没什么表情，声音却多了几分沙哑：“不，从我昏迷那一刻开始，就已经是这副模样，大多数时候都浑浑噩噩，思绪混乱，直到……”
　　他的视线落在沈玉宜腰间的铃铛上：“直到今天听到这一声铃音，我才彻底清醒了过来……”
　　沈玉宜一愣，招魂铃陪在她身边闯过无数个恐怖游戏，恶鬼、怨灵、精怪、邪神她都招来过。
　　可如今这个情况，却是她头一次遇到，身体未死，魂魄确离体……这种情况……
　　莫非是生魂？
　　沈玉宜微微皱眉，她所在的无限游戏，虽然是个游戏，有自己的规则，但是每个副本中的boss都是依托于正常世界中的怪谈、传说形成的。
　　生魂离体她也听队伍中的其他人提起过，人的魂魄离开身体7天以上，等待他的基本就是死亡。如果眼前这个魂真的是陆承景的生魂，那他为什么能坚持一年之久？
　　陆承景见她眉头紧蹙没有说话，总觉得她好像知道些什么，便主动开口问道：“你为什么能看见我？”
　　沈玉宜回过神，眨了眨眼：“或许是我对侯爷的一片真心感动了天地呢。”
　　陆承景：…………
　　他就不该对这个满口胡言的沈二小姐抱有什么期待。
　　自沈玉宜应了陆家的婚事，沈太傅不知道是真的信了沈玉宜倾心陆承景不会出逃，还是决定为了沈家赌一把，竟将她院子的守卫全部撤走，她和沈玉嫣的事也不了了之，只有沈玉嫣白白跪了一整晚祠堂，如今正称病，接连几日都没有跨出院子一步。
　　沈玉宜趴在桌前，手里拿了一支细长的毛笔，正在写写画画。
　　梅雪在一旁研磨，伸头瞧了瞧，问道：“小姐，你这鬼画符一样的是什么呀？”
　　“是算术……”
　　算术？梅雪更加疑惑，她虽然没怎么读过书，但也知道算术是要用算盘的，怎么在纸上写写画画就行？
　　最近的小姐实在是有些不一样，先是差人买了张精致宽敞的贵妃榻放在了和卧室一墙之隔的外间。
　　又在书架上堆满了稀奇古怪的书籍和物件，整日里不是自言自语就是埋在书堆里，一看就是一整天。
　　沈玉宜现在顾不上梅雪心里的这些小嘀咕，她的当务之急是先把积分兑换得到银钱整理一下，一部分存入钱庄吃利息，一部分拿出来做点生意，让钱生钱，以免坐吃山空。
　　陆承景站在她的身后，一言不发地看着她七歪八扭的阿拉伯数字和狗爬一样的毛笔字，心中纳罕，这沈家是世家大族，怎么这二小姐这一手字这么拿不出手呢？
　　片刻后，沈玉宜抻了个懒腰，将毛笔放下，满意地点了点了头。
　　这十年没有白白和死神搏斗，上万的积分兑换成银钱，竟有足足千万辆，取出一半放在钱庄，光是利息就能保证她下半辈子衣食无忧。剩下的钱再做点什么，就是赔点也不怕。
　　前景十分光明，只是现下还有一桩麻烦……
　　她回过头，目光烁烁地看着陆承景。
　　直到陆承景被盯得后背有些发凉，才问道：“陆小侯爷，你有什么未了的心愿吗？”
　　陆承景：“…………”这话问的，他怎么听的这么不舒服呢？
　　只是愿望……陆承景微微皱眉，正要说话，门外却走进来一个眉目清秀的丫鬟，正是在沈江明房中伺候的明月。
　　明月走到沈玉宜面前福了福身子：“二小姐，宫里差人来了，说是陛下和皇后娘娘要见您，请您入宫去呢。”
　　“入宫？”沈玉宜腾一下坐直了身子，这无缘无故的，皇帝和皇后干嘛要t见她？
　　莫非……她看了陆承景一眼，莫非是因为她刚应下的这桩婚事？毕竟说起来，皇帝和皇后可是陆承景的外祖父和外祖母。
　　沈玉宜让梅雪随便给收拾了一下，就跟着公公进了宫，一起跟着的，还有生魂形态的陆承景。
　　轿子窄小，沈玉宜努力往旁边挪了挪才给陆承景腾出来一个位置，她歪头看着正在闭目养神的陆承景，有些好奇地问道：“你外祖父和外祖母人好吗？”
　　陆承景微微睁开眼睛，凤眼中带了几分凉意，没有说话。
　　真没意思……沈玉宜将身子往后一靠，打算也学着他闭目养神，但没过多久，又睁开了眼，问道：“我这招魂铃没有缚魂的作用，你怎么一直跟在我身边？”
　　这次陆承景说话了，但他仍旧闭着眼，薄唇微启：“跟在我未来的夫人身边，有什么问题吗？”
　　未来的陆夫人顿时耳朵一红，乖乖闭上了嘴。
　　很快，小轿就从皇宫的侧门进了宫，进宫下了轿子，又换成了一个年岁稍长的宫女，一路带着沈玉宜到了凤栖宫。
　　沈玉宜抬头看了看匾额上龙飞凤舞的凤栖两个字，听闻当今皇上六宫虚设，与平民出身的皇后恩爱一生，哪怕子嗣单薄，也没有生过纳妃的心思。
　　这帝王家，还真有这么专情真挚的感情吗？
　　沈玉宜跟着大宫女进入凤栖宫，一进殿门就看到了端坐在高位两个人，二人头发皆已花白，却衣着华丽，面容和善。
　　她正犹豫要不要跪，便听到了皇后带着笑意的声音：“好孩子，今儿不谈君臣，不用行大礼，快过来让我瞧瞧。”
　　沈玉宜从善如流，微微福了福身子，走到了皇后的跟前。
　　皇后抬手拉住了沈玉宜的手，笑道：“果真是个标致的孩子，瞧瞧这双眼睛，多么漂亮，配承景倒也是绰绰有余了。”
　　话音刚落，一声只有沈玉宜能听到的冷笑声响起，沈玉宜垂眸，在心里狠狠骂了陆承景一声，面上仍旧带着有些羞怯的笑，让皇后看的越发喜欢。
　　“咳……”一直坐在一旁没有出声的皇帝清了清嗓子，沈玉宜望过去，只见须发花白的皇帝敛去了平日里的威严，眉间却带着几分愁怨。
　　“你可知道承景的情况？”
　　沈玉宜乖顺地点点头：“知道，民女心中毫无怨言，愿意照顾小侯爷。”
　　“好、好好！”老皇帝露出一个满意的笑容。
　　这时，方才带沈玉宜进来的那位大宫女忽然步履匆匆地走到皇后身边，正弯下腰低声耳语。
　　与此同时，沈玉宜腰间的铃铛发出一声沉闷的铃音，她神色一凛，突然上前一步将皇后拉离了那个大宫女。
　　骤然失去目标的大宫女顿时停住了，她仍旧弯着腰，眼睛却牢牢锁定着皇后，目光怨毒无比。
　　皇后被突如其来的变故一惊，皱着眉道：“玉宜，你这是做什么？”
　　她话音刚落，那大宫女好似反应了过来，竟不管不顾拔下发间的簪子，发疯一样冲了过来。
　　沈玉宜抬手抓住她的手腕，手上稍稍用力，将人推了出去，谁料那宫女像没有知觉一般，一脸恨意的爬了起来。
　　沈玉宜眯了眯眼，只见宫女眼白处有一抹血红闪过。
　　是被恶鬼控制了！
　　霎时间，在宫女再次扑过来的那一刻，沈玉宜咬破食指指尖，用右手挡住了她的攻击，左手带血的指尖毫不犹豫地按上了她的额头。
　　“啊！！！”
　　一声粗粝刺耳的尖叫声顿时响彻云霄，那大宫女两眼一翻，昏倒在地。
　　帝后二人这时才反应过来，老皇帝怒不可遏，喊来侍卫将人拖了下去，要严刑拷打。
　　沈玉宜扶着皇后坐好，忍不住说道：“陛下，不怨这个宫女。”
　　方才还一脸慈祥的皇帝此刻眼中已满是狠辣：“如何不怨？朕亲眼看着她要刺杀皇后！”
　　沈玉宜垂眸，走到下面站好，不卑不亢地问道：“敢问陛下和娘娘，近些时日，宫中可有怪事发生？”
　　两人顿时变了脸色。
　　没等他们说话，沈玉宜便接着说道：“如果民女所料不错，方才那位宫女，应该是被……脏东西控制了。”
　　皇帝沉了沉心，收起眼中的情绪，平静地问道：“玉宜是世家贵女，怎么还懂这些？”
　　沈玉宜面不改色：“让陛下见笑了，玉宜幼时有些奇遇，与天师这个行当颇有机缘，只是师父再三叮嘱不可多言，还望陛下见谅。”
　　皇帝点了点头，没有再逼问，与皇后交换了一个眼神之后，接着说道：“以后都是自家人，玉宜既然有这样的本事，那朕也不必藏着掖着，你今日且留宿凤栖宫，过了戌时，朕会差人带你去。”

第5章 鬼傀儡
　　吃晚膳的时候，皇后便将近些日子宫中的怪事讲给了沈玉宜。
　　如今六宫虚设，除了凤栖宫热闹些，其他的东西六宫都只有值守的宫人看守打扫，皇帝在位几十年，一直相安无事。
　　直到半月前，有小宫女不慎在冷宫外的枯井落井而死，被拉上来时……竟没了五官，管事的太监害怕，便随便编了个理由糊弄了过去。谁知接下来接二连三，宫中竟接连死了7个宫女，都是一些年轻貌美的小宫女，死状一样，身体干枯，没了五官。
　　见事情实在诡异，这才报了上来，皇后派人调查无果，奏请皇帝秘密请了道人来宫中做法查看，也毫无作用。谁想到今天，竟莫名刺到了皇后身上。
　　皇后睡下后，沈玉宜躺在给她安排的寝宫中，摸着腰间的招魂铃，神色凝重。
　　她还记得那道铃声，沉闷冗长，铃声响起的那一刻，就连周身的空气都冷了几分。
　　这鬼东西已经害死了七个人，积攒起来的煞气恐怕已经十分可观，若是真要对付，用蛮力恐怕不行。思及此处沈玉宜叹了口气，本以为通关后就可以脱离和鬼怪打交道的生活，谁知还愈演愈烈了起来，这里的鬼怪没有规则限制，行事作恶更加没有章法。
　　她看向正在窗户边眺望远方的人：“陆小侯爷，你现在有特殊本领吗？”
　　陆承景回过头，俊美的脸上一片淡漠，但是沈玉宜觉得自己可以看到他头顶的？便接着说道：“就是……比如瞬移！附身！制造幻觉！”
　　“…………”陆承景回过头，没有理她。
　　沈玉宜撇了撇嘴，真是一个没有意思的生魂，不仅没意思，还没用！
　　她握着招魂铃仰面躺在床上，眼尾的余光扫到了陆承景有些孤寂的背影，悄悄叹了口气。
　　招魂铃响动通常有两种情况，一种是周遭有恶鬼、厉鬼的煞气，惊动了招魂铃，发出声音警示主人。另一种情况则是有鬼主动找上来，这种情况下，找上门来的鬼多半有未了的心愿，招魂铃的主人需竭尽所能帮助鬼怪完成心愿，而陆承景既不是恶鬼也没有死亡，应该更接近第二种。
　　只是他的心愿是什么呢？复活？
　　“笃笃笃——”房门忽然被敲响了，沈玉宜和陆承景同时看了过去。
　　只听门外响起一个清朗有些少年气的声音：“沈二小姐，我是禁军侍卫宋瓒，奉陛下之命带您前往冷宫查看。”
　　入了夜的皇宫宫道在两侧高大的宫墙夹击下显得格外幽深。沈玉宜和宋瓒一前一后走在石板路上，周遭寂静的只能听见二人的脚步声。
　　宋瓒打着灯笼走在前面，通往冷宫的道路上没有宫灯，今天又月黑风高，他几乎只能看见灯笼照亮的那一小片范围，再加上近些日子宫中的传言，他着实有些害怕，便壮着胆子向沈玉宜搭话。
　　“沈小姐出身高贵，竟也懂得这些驱魔逐邪之术吗？”
　　沈玉宜全身心的注意力都放在四周，听到宋瓒出声，就随口应付道：“无他，唯手熟尔。”
　　宋瓒：“？”
　　忽然，一直跟着她身后的陆承景骤然停住了脚步，他凤眼微睁，低声提醒道：“前面。”
　　沈玉宜也看到了，宋瓒手中灯笼扫到的边角里，闪过了一个影子。
　　她上前一步，握住了宋瓒手中的灯笼，接着后退一步，往左偏移了几分。
　　果然，不远处有一个宫女打扮的人，正面对着宫墙站着，一动不动，微弱的光下线，侧脸模模糊糊根本看不清。
　　宋瓒浑身的汗毛都竖了起来，就在尖叫声要破口而出时，一只柔软白皙的手捂住了他的嘴，淡淡的柑橘香顿时涌进了鼻中。
　　沈玉宜一只手捂住宋瓒的嘴，稍稍用力将人往后扯了扯，做了一个嘘的动作，随即接过灯笼，悄悄往另一侧的宫墙靠了过去，那东西又瞬间消失在了黑暗中。
　　她压低声音，用气声提醒道：“是傀儡鬼，别惊动它，贴着墙边放轻脚步过去。”
　　宋瓒颤抖着点了点头，伸出手拉住了沈玉宜宽大的衣袖，讪笑道：“虽说男女有大防，但我实在……害怕，沈大师别介意。”
　　沈玉宜：“…………”罢t了，她又不是古人，也不在乎这个。
　　二人蹑手蹑脚往前走去，走到傀儡鬼正背面的时候，突然起了一阵风，宋瓒的腰牌和佩刀撞到了一起，发出一声清脆的碰撞声。
　　下一秒，那面对着墙壁的‘宫女’的头飞快旋转了一圈，正对上了僵住了的两人一魂。
　　转过来的这张脸，竟是一片空白，只有一张嘴，勾起一个咧到了耳边的笑容。
　　宋瓒彻底破防，他抽出佩刀，闭着眼就哇哇乱叫砍了过去。
　　沈玉宜没有阻拦他，傀儡鬼是死在厉鬼手中的无辜之人，本身没有多大的杀伤力，它就像厉鬼可以移动的眼睛，或者用现代人的思维来讲，就是一个可以自动定位活人的摄像头。
　　这也说明……他们，已经被厉鬼发现了。
　　就这么一会儿功夫，宋瓒已经在傀儡鬼身上砍了十几刀，这东西没有任何反应，它顶着宋瓒的刀，头转了转角度，面对着沈玉宜裂开的嘴动了。
　　“多么美丽的眼睛，咯咯咯咯咯，找到咯……最喜欢的眼睛……”
　　说完，傀儡鬼化作一缕白雾，消失在了原地。
　　沈玉宜提着灯笼，微微一笑，看来是被盯上了呢。
　　她拉住还在闭眼狂砍的宋瓒，沉声道：“今晚不会调查出什么了，回去吧。”
　　宋瓒已经出了一身冷汗，他提着刀，结结巴巴地问道：“大……大师，为什么？我这不是把它砍死了吗？”
　　沈玉宜夺过他手中的刀，精准无比地插进了他的刀鞘中，拍了拍手道：“厉鬼狡猾，放了眼睛在外面，除非我们能从上空飞过去，不然无论如何都会被发现，它会把自己隐藏起来，伺机而动。”
　　“所以，之前来的道士都一无所获。”陆承景道。
　　沈玉宜点了点头：“没错，不过没关系，现在不用我们去找它，它……会来主动找我们的。”
　　看着她一副自言自语的模样，宋瓒惊得后退一步，指着她惊恐地问道：“你……你在和谁说话。”
　　“啊？”沈玉宜看向他，微挑的桃花眼眨了眨，笑了笑指着陆承景说道：“我的好伙伴啊，你看不到他吗？”
　　“啊啊啊啊啊-----”宋瓒再也受不了了，顾不得皇帝的命令，夺路而逃，迅速消失在了幽黑的宫道上。
　　陆承景：“…………”
　　他的视线落在沈玉宜身上，见她正笑得一脸没心没肺，微微垂眸。
　　方才面对鬼怪时，这位娇贵的二小姐行事熟练淡定，就像……
　　已经经历过无数次一样。

第7章 布局
　　回到凤栖宫后，沈玉宜简单向皇后说了一下今晚的情况，皇后微微叹气：“你一个弱女子，能做到这样已是不错。”
　　沈玉宜摇摇头，眼中满是坚定：“还请皇后娘娘再给民女一点时间，这样作恶的东西，是断断留不得的。”
　　皇后一愣，随即露出一个笑容：“好，玉宜既然想做那便放手去做吧，需要什么尽管找本宫要就是。”
　　沈玉宜眨了眨眼，轻笑道：“民女只有一个要求，这几天，请准许民女可以自由出入皇城。”
　　“好，这没什么难的。”皇后从一旁拿过一块令牌，差人交到了沈玉宜手中。
　　直到第二日回到家中，沈玉宜才调出了系统‘友情赠送’的道具商城。
　　道具商城是无限游戏中向玩家开放的特殊商城，可以用积分兑换多种一次性道具，道具多为玩家增加对自身有益的buff，比如隐身，转移仇恨值等等。也有一些昂贵的实用性道具，比如炸弹、有银子弹的手枪等等。
　　但是沈玉宜发现，应该是受时代局限性的影响，很多超出这个时代的高科技物品都显示灰色，无法兑换。
　　最底下则新增加了一栏特殊道具，全部都是一些针对鬼怪的东西，最基础的桃木、朱砂、符箓等，稍贵一些的还有引魂灯，附魂针之类稀奇古怪的东西。
　　总之，看着琳琅满目的商城，沈玉宜觉得自己可能发现了一条发财致富的新道路。
　　翌日她向皇后
　　但是眼下顾不得多想，今晚夜色落下，那东西定会找上门，她得做好万全准备。
　　沈玉宜飞快在脑海中点了几下，一团细细的红线和几张符箓就出现在了她的脚边，让在一旁默不作声的陆承景有些讶异地睁大了眼睛。
　　“这些东西是怎么来的？”陆小侯爷有些费解。
　　沈玉宜蹲下身子整理着红线，随口胡扯道：“神仙送的。”
　　陆承景沉默了一下，决定改口问道：“这些有什么用？”
　　沈玉宜将红线扯出来，小心翼翼拴在窗户上方，边栓边说道：“恶鬼通常都会受到限制，只有在固定范围才能任意穿梭，想要去别的地方，必须通过特定的媒介。”
　　“所以，你才选择回到家中？”
　　沈玉宜点了点头，不错，这个陆小侯爷是个聪明人，她接着说道：“这特定的媒介，往往和它有千丝万缕的关系，只要抓住这一点，我们就可以顺藤摸瓜，找出她的所在。”
　　绑完红线，沈玉宜又出门将符箓分别贴在院子中的四个方向，接着在院门的两端各放置了一个小巧简单的铃铛，还往水池撒了一些浅灰色的粉末，确定将所有比较常见的媒介都布置上了道具之后才长舒了口气。
　　“有什么作用？”陆承景站在她身后，突然问道。
　　沈玉宜眯了眯眼：“红线缚魂，铃铛警示。”
　　只要将那东西困在这个不大的院子里，不管是化解煞气还是直接弄死，都方便的多。
　　忙活完这一切，已经日落西山，沈玉宜的院子门口却传来一阵争执声。
　　“我只是想见见妹妹，你们这几个下人也非要拦着我不可吗？”是沈玉澜。
　　紧接着是梅雪不带丝毫感情的拒绝：“二小姐吩咐了，她心情不好，谁也不见，还请大小姐见谅。”
　　“哼，不过进了一次宫，还真把自己当回事了，谁不知道她嫁过去就是给那个活死人冲喜的！”一个有些尖利的声音传进了沈玉宜耳中。
　　只听她的好姐姐等这人说完了话，才出声阻止：“明儿，玉宜是我的妹妹，遇到这样的事我心疼还来不及呢。怎可拿来讥讽？”
　　“嫣姐姐！你就是性子太软，才被人这样欺负！”
　　眼瞅着就要上演一场姐妹情深的戏码，沈玉宜才揣着手慢慢悠悠走了过去。
　　只见沈玉嫣身侧站了一个身材娇小，明艳漂亮的女子，她细细想了想，应该是太子李淮安的妹妹李淑明。
　　李淮安如今被皇帝认了当儿子，入主东宫，他嫡亲的妹妹虽然还是郡主的身份，却整日摆出一副公主的架子。
　　沈玉宜走到跟前，懒懒散散打了个哈欠，问道：“两位屈尊来我这小院子有何事？”
　　沈玉嫣脸上露出几分急切：“听闻妹妹昨日被宣进宫，不知……可还好？”
　　名为关心，实则是怕自己丢了未来太子妃的位置吧，她这位便宜姐姐，倒真是有点草木皆兵。
　　见沈玉宜没有吭声，沈玉嫣心中更加着急，她忍不住上前一步，一只脚跨过了院门。
　　忽然，院门左侧的小铃铛发出一声极小的铃声，小到几乎听不见，但沈玉宜的耳力并非常人，她神色一凝几乎是立刻盯住了沈玉嫣。
　　这小铃铛的功能和招魂铃类似，会警示煞气，但区别是招魂铃只会警示浓厚的煞气，而这种小铃铛则敏感许多，就算是极为细小的煞气也能发现，并发出警示。
　　沈玉嫣的身上……怎么会有煞气？
　　被骤然盯了一下的沈玉嫣浑身一僵，她看着眼前仍旧一脸淡然的妹妹，心中有些打鼓。
　　是……错觉吗？刚刚那么一瞬间，她怎么觉得沈玉宜眼中闪过了几分警觉，被发现了吗？不，不会，就算是她落水以后不再伪装自己，那她也没了依靠，更没什么本事，不过是个被世家养坏了的失败品，能发现什么？
　　沈玉宜没有错过她眼中一闪而过的慌乱，稍稍垂眸，看着眼前沈玉宜纯白的裙角，微微一笑，看来自己这位好姐姐身上有秘密啊。
　　“姐姐莫怕，陛下娘娘不过是想看看未来的外孙媳妇罢了，人之常情，和东宫那边可是万万扯不上关系的。”沈玉宜不打算打草惊蛇，她往门口一靠，直言不讳地说道。
　　沈玉嫣显然没有想到她会这么直接，登时就羞红了脸，支支吾吾道：“妹妹想多了……我……”
　　“行了！”沈玉宜打断她，桃花眼中满是不耐：“你想听的已经听到了，走吧，再说一次，你眼中的香饽饽，兴许是别人唯恐避之不及的存在呢？”
　　这话几乎是当着李淑明的面贬了她的哥哥，登时她就急了，正要说话，只见沈玉宜把沈玉嫣往门外一推，朱红的大门登时就落了下来。
　　门后传来沈玉宜不咸不淡的声音：“我说小郡主，我就愿意嫁活死人，我就愿意给人冲喜，少管闲事，多活几年。”
　　‘活死人’正t抱臂站在廊下，眼中露出几分淡淡的笑意。
　　这小骗子，倒是伶牙俐齿，厉害得很。

第8章 幻境过去
　　夜色四合，春风带着料峭的寒意拂过沈玉宜屋角上的铃铛，古朴小巧的铃铛随风摆动，却没有发出一丝声音。
　　沈玉宜合衣躺在她买给陆承景的贵妃榻上，打了个哈欠，下意识想要抬手看表，却看了个空，只得向站在书桌后的陆承景问道：“什么时辰了？”
　　陆承景看了看天色，收回目光，修长的手指轻叩眼前的书。
　　沈玉宜长叹一声，认命般爬起来走到书桌的另一侧，给他翻了一页：“现在可以告诉我了吧。”
　　“马上到子时了。”
　　子时到寅时之间，是一天之中阴气最盛的时候，也是鬼怪力量最强的时刻，它们若是想要害人，一般都会选在这个时候。
　　沈玉宜环顾四周，周围一片静谧，连院子中的虫叫声都能听得一清二楚。
　　今天她给院子里所有当值的丫鬟仆从都放了假，现在偌大的院子，只有他们这一人一鬼。
　　沈玉宜托着腮坐在了梳妆镜面前的矮凳上，看着镜子里不到二十岁的自己，精致小巧的脸上还带了一点婴儿肥，倒是和自己上学那会儿一模一样。
　　就这么盯着看了半晌，她忽然出声问道：“陆小侯爷，你怕吗？”
　　回答她的是一片寂静。
　　等等！沈玉宜身子一僵，刚刚……她说话的时候，镜子里的人是不是根本没有张嘴。
　　她猛然转过身，用眼尾扫了一下镜子中的景象。
　　果然，镜子里的‘沈玉宜’一动未动，甚至提起了嘴角，露出了一个笑容。
　　竟然是镜子，多年来和这些东西打交道的经验让沈玉宜一下子就猜了出来。以镜子为媒介，倒是少见，只是她也不是没有遇到过。
　　如果她没猜错，现在她已经进到了这个鬼构造出来的镜中世界了，而且方才的镜子可以照到在一边看书的陆承景，那么……
　　她往书桌的方向看过去，果然，陆承景正端坐在书桌前，面无表情地把书合上了。
　　“字都是反的。”
　　沈玉宜扑哧一声笑了出来：“你倒是淡定，什么时候发现的？”
　　陆承景离开书桌：“从我能碰到书的那一刻发现的。”
　　倒是个合格的队友，沈玉宜心中满意得很，她不再理会镜子里那个提着嘴角的自己，抬眼看向大敞着的窗户，浅浅一笑：“她以为这样把我们困住就能为所欲为了吗？”
　　“沈二小姐这是什么意思？”
　　沈玉宜看着窗外慢慢泛起一层薄雾，忽然从怀里拿出一根白色红芯的蜡烛：“以镜为媒，可通鬼心。还好我早有准备，她既然自作聪明的把我们关进镜子，那我们就好好探寻一下……”
　　她摸出一个火折子，将蜡烛点燃，交给陆承景：“盯好这根蜡烛，别让它熄灭了。否则，我可不敢保证你能走出这里。”
　　陆承景接过来，问道：“那你呢？”
　　沈玉宜勾唇一下：“我用不着这个。”说罢，转身走入了微凉的雾气之中。
　　陆承景盯着手中摆动着的火苗，微微一愣，这蜡烛，是特意为他准备的吗？
　　湿冷的雾气像吐着信子的毒蛇，在沈玉宜出门的那一刻就迫不及待地缠了上来，她看着远处层层叠叠的高墙，问道：“你看，像不像我们在冷宫看到的高墙？”
　　陆承景端着蜡烛，微红的烛火照在他俊秀的脸上，明明暗暗。
　　沈玉宜缓步走下台阶，周围朦胧的景色就变了，从模模糊糊的庭院景色变成了破败荒芜的宫殿，杂草丛生，蛇蚁横行。
　　紧随其后的陆承景显然也看到了这幅景象，低声道：“这是冷宫。”
　　沈玉宜有些惊讶：“你去过？”
　　“嗯，幼时随着母亲进宫，误闯过。”
　　“那你当时……见过她吗？”沈玉宜轻轻抬手，指向远处。
　　只见不远处的破旧的凉亭中背对着他们坐着一个女人，那女人一头黑发散在脑后，几乎可以拖到地上，就那么坐着，一动不动。
　　陆承景瞳孔一缩，没有说话。
　　这时，四周却突然响起一阵女声，那声音哀哀戚戚，似乎在唱一支歌谣。
　　“狡兔死，走狗烹。李家郎，薄情义，重发妻，舍妻儿。清风岭断亲缘，陈家妇守孤生……”
　　这歌谣字虽少，却将事讲了个八九不离十，沈玉宜看向身侧的人：“这位李家郎，是咱们的陛下吗？”
　　没等陆承景说话，她就兀自往前走了去，离开了那烛光，四周的雾气又重新聚拢了回来。
　　沈玉宜很快就陷在了浓厚的白雾之中，往后看不见陆承景的烛光，往前，白茫茫中只有那个女人越来越近的背影。
　　那首古怪的歌谣一直在唱，忽远忽近，逐渐变了调子。
　　女人哀戚的声音变成了尖厉的叫声，混杂着怪物的低吼声和指甲摩擦钢面发出的刺耳声音。
　　紧接着白雾忽然散去，那坐在亭子中的白衣女人却不见了，四周荒芜的冷宫化成一幢幢高楼，以极其怪异的角度冲上云霄。
　　沈玉宜面无表情，垂在身侧的手指微微蜷起。
　　这里……是她最后一个副本，也是在这里，她失去了很重要的人。
　　这镜中鬼，竟能洞察人心……
　　周遭的景色骤然变得更加真实了起来，那些模糊怪异的高楼也逐渐恢复正常，乍一看，跟她在现代看到的任何一个CBD都没有区别。
　　只有她知道，这些看似正常的高楼里，到底藏了多少杀机。
　　沈玉宜站在原地没有动，她闭上眼，努力将脑海中的回忆赶出去，她现在在镜子里的世界，镜中鬼在这里可以肆无忌惮地窥视她的内心，她越想，就会被窥探的越多，幻境也就越来越难解。
　　“嘉嘉……嘉嘉……”一个温柔的女声由远及近，沈玉宜猛地睁开眼。
　　只见三步开外站着一个穿着浅紫色冲锋衣的女人，黑直的长发束在脑后，干净利落。
　　她冲着沈玉宜歪了歪头，笑道：“嘉嘉，你终于来找我了。”
　　沈玉宜像是受了蛊惑般，往前迈了一步，口中喃喃道：“阿韵……”
　　忽然，阿韵脸色一变，惊叫道：“嘉嘉，小心身后！！！”
　　沈玉宜回过头，只见她身后的那栋高楼的三层，玻璃骤然炸裂，一声巨响后，一个凶神恶煞的男人提着一把钢刀直挺挺跳了下来，三层楼的高度，他竟毫发无损，拍拍手又站了起来，狞笑着向她们走来。
　　阿韵抓住沈玉宜的手，往里塞了一把匕首，颤声道：“嘉嘉，救救我……我不想死，杀了他……快！”
　　沈玉宜桃花眼微眯，接住匕首，看着男人越来越近。
　　这张脸，她就是死了也会记得，更会记得……最后他是怎么在杀了阿韵以后，又跪在自己脚边苦苦哀求。
　　对面的男人已经举起了钢刀，眨眼就要砍下来，沈玉宜闭了闭眼，举起了手中那把精致小巧的匕首……
　　没有丝毫犹豫，她反手一捅，匕首尽数没入身后的阿韵体内。
　　男人的钢刀没有落下来，身后的人发出一声凄厉的叫声。
　　沈玉宜睁开眼，高楼，男人，阿韵全都消失不见了，四周的雾气尽数散去，眼前只有端着烛台的陆承景和荒芜的冷宫，他的凤眼中不着痕迹地闪过几分担忧，随即迈步越过了她，沉声道：“你再不醒，我就要失去耐心了。”
　　“刚刚坐在那里的白衣女人呢？”
　　陆承景神色冷淡：“刚才她就在你身后，递了把刀给你，让你杀了我。”
　　说完，他犹豫了一下，却还是问了出来：“方才……你是中了幻觉？”
　　沈玉宜点点头：“我们现在进入了镜子中，四周的雾气是这东西积攒多年的鬼怪煞气，两者结合，这雾气……会化成人心中最大的魔障。”
　　“那你为什么……没有杀了我？”
　　沈玉宜低下头，眉眼藏在了阴影中，半晌才缓缓说道：“如果可以，她永远都不会想看到我手上沾上人类的血。”
　　话音刚落，他们的身后忽然传来一声镜子碎掉的声音，二人脸色齐齐变了。
　　沈玉宜抿紧双唇，冷声道：“原来是声东击西……她出去了，还断了我们回去的路。”
　　“她出去做什么？”
　　“当然是要我身体上的那双眼睛……走，屋内的布置尚能抵挡一阵，我们得想办法出去。”
　　她可不想以后做个没有眼睛的瞎子。

第9章 老妇
　　镜子，是它的媒介。她打碎了我们进来的那面镜子，一定还会给自己留一条退路。
　　沈玉宜皱着眉细细思索着，还不忘抬手扶了一下陆承景手中的蜡烛：“端好，雾气虽散，煞气还在。”
　　陆承景嗯了一声，默不作声地站在她的身后。
　　雾气已经尽数散去，镜中这冷宫的景致已经尽收眼底。这冷宫的大致布局和皇城内的多数宫苑并无二致，也是由一座坐北朝南的主殿和东西两座偏殿组成。再加上南面还有几间小一点的偏房和杂t草丛生的庭院，倒也没有多大。
　　随着镜子碎裂，他们身后幻化出的沈玉宜的卧房也荡然无存，取而代之的是一面暗灰色的墙壁。
　　“陆承景，你可知现如今的冷宫可还有人居住？”沈玉宜忽然问道。
　　陆承景沉吟片刻，说道：“当今陛下并无后宫，冷宫自然不会有人，但之前听母亲提起过，先帝时倒是有罪妃在此，只是不知道还活着吗。”
　　沈玉宜摩挲着腰上安静无比的招魂铃，想了想，抬手指向最大的主殿：“走吧，去那里看看，她以镜子为媒介，退路也一定是镜子。”
　　圆月高悬，轻柔的月光顺着破败的窗户照进主殿，空气中腐朽和尘土的气息随着沈玉宜推门的动作扑鼻而来。
　　她和陆承景一前一后站在门口，借着月光飞快环视了主殿一圈，冷宫虽破败，这主殿内的桌椅，床铺却都被收拾得整整齐齐。
　　唯独没有镜子。
　　沈玉宜皱了皱眉，总觉得哪里有些不对，却见陆承景正盯着庭院的一角，神色凝重。
　　“你在看什么？”她顺着他的视线望过去，是院子的西北角，似乎没有什么特别的。
　　“那里……”陆承景抬起手，指向院子西北角：“那个角上应该有个缺口，小时候我和……我去过冷宫附近，那个缺口上曾经停了一只很漂亮的小鸟，我看了很久。”
　　缺口？小时候？
　　如果这个缺口后来没有补上，那么在这个镜中世界里的冷宫，从时间线上来说，应该远远早于陆承景小时候。
　　不可能是前朝废妃，歌谣中的李家郎很明显是指的当今掌皇权的李氏一族。
　　沈玉宜微微垂眸，在原主的记忆里细细搜寻，李氏掌权不过百年，先帝身体孱弱被宦官控制，当今陛下九死一生，自江南起兵清君侧，才有了如今的太平盛世。
　　这百年中，李氏皇族内，嫔妃人数少得可怜，废妃又能有几个？
　　忽然，东侧的偏殿传来啪嗒一声，在寂静得连虫叫都没有的冷宫中格外明显。
　　几乎是下意识，沈玉宜拉住陆承景就蹲了下来，同时微微侧身，挡住了陆承景手中那点微弱的烛光。
　　啪嗒——刷——啪嗒——刷——
　　沉闷怪异的脚步声由远及近，沈玉宜透过两块木板之间的缝隙悄悄望出去，只见一个白发苍苍的老妇人，提着一盏白色的灯笼，一点一点往主殿的方向挪着。
　　之所以说是挪，是因为她的左脚已经断了，拖在地上，才发出了拖行的声音。
　　月光和灯笼的柔光交织打在老妇人脸上，照得脸上沟壑分明的纹路和暗沉的老年斑明明暗暗。
　　沈玉宜估算了一下距离，迅速在识海中打开了商城界面兑换了一张符箓握在手中。
　　就这么一瞬间的功夫，再回神，庭院中已经空空如也，那行动缓慢的老妇竟眨眼间就不见了踪影。
　　“唉……”一声苍老的叹息声骤然出现在殿内。
　　陆承景手中的蜡烛开始明明暗暗，摇摇欲灭。他伸出手，轻轻护住蜡烛，却发现这烛光并不灼手，反倒带着几分暖意。
　　沈玉宜也注意到了蜡烛的变化，她从怀中掏出一个精致小巧的灯罩，给蜡烛套了上去，烛火闪了几下，又恢复了正常。她长舒了一口气，低声道：“你在这里看好心火，剩下的交给我。”
　　心火？陆承景一愣，却见沈玉宜猫着身子往寝殿的方向去了。
　　心火……是他想的那个意思吗？陆承景看着那个半弯着腰往里走的身影，神色微微一滞。
　　这位沈二小姐，倒是让他越发看不懂了。
　　沈玉宜猫着腰一直走到床边才停了下来，她回头看了一眼陆承景的方向，见仍有亮光才放下心来。
　　还好，这位小侯爷还算靠得住，不枉费她用心火点燃的这根蜡烛，这蜡烛不仅能保住陆承景的神智清明，不至于让这位上过战场的小侯爷受了蛊惑对自己大打出手，更能护住自己在现实世界中的身体不受鬼怪侵害。
　　只要蜡烛不灭，她就是安全的。
　　唉……苍老的叹息声再次响起，这次很近，几乎就在沈玉宜的耳边，她迅速转过身后撤一步，退到了床上，同时紧握在手中的黄色符箓毫不犹豫贴了出去。
　　一声尖锐的叫声霎时响起，沈玉宜这才回过头，一股腐朽陈旧的味道顿时涌进鼻腔，这老妇的脸几乎就贴在她的脖子上，被驱邪咒贴到了脑门上之后，便动弹不得。
　　沈玉宜身子稍稍前倾便绕了出来，这才看清了这老妇的模样。
　　她穿了一身已经洗得发白的绛紫色宫装，花白的头发有些杂乱，身形微微佝偻着，身上不断发出腐烂陈旧的味道。
　　老妇的身体动不了，浑浊的眼球却紧紧盯着沈玉宜，嘴中发出‘嗬——嗬——’的声音。
　　在镜中世界的人，不可能无缘无故出现，一定和那女鬼有着十分紧密的联系，驱除恶鬼，直接击杀是最下策，也是最危险的。在长达十年的无限流世界中，沈玉宜大部分时候都是根据线索一层一层抽丝剥茧，一来这样积分多，二来嘛……
　　她这个人，不喜欢暴力，既然能化为厉鬼，一定有其背后的原因。
　　稍稍思忖片刻，沈玉宜冲另一头的陆承景招了招手，待人走过来之后，蹲在地上抬头看向陆承景，盈亮的桃花眼微微弯起：“你能帮我按着她吗？”
　　陆承景不着痕迹地抿了抿唇，嗯了一声，将烛台小心翼翼放在一侧，伸手按住了老妇。
　　沈玉宜抬手，轻轻咬破食指指尖，然后飞快取下五雷定身咒，接着迅速将食指涌出来的鲜血贴到了老妇额间，口中轻念：“破！”
　　下一秒，老妇额间涌出几缕黑气，她紧紧闭上了眼睛，口中怪异的嗬嗬声停了下来，浑浊的眼球也变得有几分清明。
　　就是现在！

第10章 血脸
　　沈玉宜抓住她打满补丁的衣袖，双眼紧紧盯住她的眼睛，快速问道：“你是谁？你认不认识住在这里的人？她到底想做什么？”
　　怎料那老妇却反过来紧紧抓住了沈玉宜的手，用嘶哑难听的声音哀求道：“你是天师？大师，大师，救救我们小姐，别伤害她，她……”
　　话说到这里戛然而止，老妇的眼睛又开始浑浊，握着沈玉宜的手上的指甲也开始发黑变长。
　　煞气太重了，得抓住最后的机会，沈玉宜狠狠心，又从食指中挤出一点血，点在她额头，接着问道：“是谁，你小姐是谁？”
　　老妇神情呆滞，嘴唇翕动了几下，吐出几个字：“荣阳……陈家……”
　　说完，神情就变得扭曲狰狞，她猛然伸出手想要去掐沈玉宜的脖子，却被身后的陆承景死死按住，手徒劳地在空中挣扎了几下，又垂了下来。
　　沈玉宜将方才的定身咒又贴了上去，站起来拍了拍身上的灰尘，轻声道：“她被煞气侵入的太严重了，走吧，有线索了，我们该找找她家小姐留给自己的退路了。”
　　两人分头行动，愣是没有在偌大的冷宫中找到一面镜子，沈玉宜站在庭院中，望了望天上那轮圆月，口中轻轻念着方才的那首歌谣。
　　“狡兔死，走狗烹。李家郎，薄情义，重发妻，舍妻儿。清风岭断亲缘，陈家妇守孤生……”
　　接着又转身问陆承景：“荣阳陈家……你听说过吗？”
　　陆承景摇了摇头，没有说话。
　　沈玉宜本也没打算能从这个锯嘴葫芦这里问到什么，便轻叹了口气：“这女鬼倒是心细，别说镜子了，就是连个铜盆都没留给我们，她是不打算回来了吗？”
　　陆承景却突然抓住了她的手腕，他脸色一变，将蜡烛抬起，沉声道：“心火，快灭了。”
　　果然，柔软的月光下，被牢牢罩住的蜡烛又开始明明灭灭，分分钟就要熄灭。
　　沈玉宜轻咬了下唇，这证明，那鬼已经近了她的身了，用的时间远比她想象的要短，在心火彻底熄灭之前，他们必须马上找到出路。
　　镜子……能代替镜子的东西……可以反射物品的东西……沈玉宜的大脑飞速运转着。
　　“水！”，她和陆承景同时出声，两人四目相对，又一起看向了西北角。
　　那里有一处枯井。
　　现实世界是枯井，这里可就不一定了。
　　沈玉宜和陆承景一路小跑过去，果然，在井中看到了一汪清水，将头顶的月亮和枯枝尽数反射了出来。
　　应该没错了，沈玉宜冲陆承景伸出手，手心朝上：“心火。”
　　拿到心火后，她没有丝毫犹豫将蜡烛连带着灯罩一起扔进了水中，蜡烛滋啦一声遇水熄灭，紧接着，水面荡起圈圈涟漪……
　　有变化了！
　　只见月亮和枯枝化为屋角和精致小巧的铃铛，那铃铛她再眼熟不过，正是她亲手挂在屋檐下的警示铃，果然没错！
　　沈玉宜回头再次向陆承景伸出手，沉声道：“小侯爷，握紧我的手别撒开。”
　　陆承景微微一怔，随即紧紧握t住了面前这只白皙纤长的手，接着只觉得这只手反握住自己，稍稍用力，二人齐齐坠入了井中。
　　几乎是眨眼间，二人就已经站在了沈府的庭院中。
　　院中阴风阵阵，屋檐下的铃铛疯狂摆动着，发出阵阵沉闷的铃音。沈玉宜侧身看了一眼陆承景，确认人被自己全须全尾的带回来以后，食指和中指并拢立在身前，轻声道：“归！”
　　下一刻，她就已经端坐在了自己的梳妆镜前，一只涂着鲜红指甲的手从镜子中伸出手已经戳到了眼前，仅差半指的距离，就要捅入眼中。
　　沈玉宜立刻侧身躲了过去，反手抓住了自己放在一侧的匕首。
　　那只手扑了个空，在空中微微停滞，接着抽了回去，四周回归正常。
　　只有屋外的铃铛声仍旧提醒着沈玉宜，这一切还没有结束。
　　沈玉宜轻笑一声，拿过镜子前的一盒胭脂，将匕首的正反面都细细涂上，对着镜子说道：“陈小姐是吧，你要我这双眼睛想做什么？”
　　镜子中同她一模一样的面孔露出几分扭曲，却没有发出任何声音。
　　沈玉宜用刀子将胭脂轻轻抹在眼下，原本明艳昳丽的脸顿时多了几分妖冶，她接着说道：“我觉得李家郎应该不喜欢这样的眼睛，他或许更喜欢……杏眼？”
　　镜子中的‘沈玉宜’一愣，随即低下了头，低低笑了出来，她骤然贴近，咯咯笑着，她的脸开始发生变化。
　　时而是一张秀雅端庄的脸，时而是一张娇小可爱的脸，时而是一张清冷秀气的脸……
　　一张一张陌生的面孔闪过，最后停了下来，一张满是血痕的脸不断贴近贴近，从镜子中慢慢挤了出来。
　　沈玉宜微挑了下眉，轻轻叹了口气：“我已经劝过你了，既然不听劝……”
　　她将手中的匕首插在了跟着血脸一起挤出来的手上，接着翻身一跃，靠在了窗边。
　　它被插在梳妆台上的手开始疯狂颤抖，它发出尖锐可怖的叫声，血红的眼白混着漆黑的眼中，口中不断涌出鲜血，嘶哑着吼道：“该死……你放了朱砂……嗬嗬……该死……”
　　它似乎被激怒了，用尽全力掀翻了梳妆台，镜子应声而碎，匕首也被彻底甩了出来，只留了一个圆圆的洞口，源源不断地往外冒着黑气。
　　摆脱了禁锢的血脸以极快的速度向沈玉宜冲了过来。
　　沈玉宜抱臂靠在窗边，等血腥味和腐烂的味道已经冲到了面前时，她才快速一闪。
　　那顶着血脸的东西撞到了窗边的红绳，煞气一冲撞，红绳金光四起，束在屋内各处的绳子纷纷随着亮起，往里收缩，缩成一个一米左右的正方形后停了下来，也将它牢牢困在了里面。
　　与此同时，外面响起了砰砰的敲门声，沈玉嫣身边的丫鬟不耐烦的声音：“二小姐，我家小姐让我来问问，您这里怎么了，怎么这么大的动静？”

第11章 阵法被破
　　沈玉宜微微皱眉，子时夜深，她和沈玉嫣的院子并不是紧挨着的，她怎么会听到？
　　不管了，先对付了眼前这个东西再说。
　　血脸显然也注意到了外面的动静，它的动作稍稍停滞，血色的眼珠转了转，又紧紧锁定住了沈玉宜，它疯狂撞击着四周的红绳，不断发出嘶哑难听的低吼声。
　　“嘶……你到底是什么人……”
　　沈玉宜端坐在贵妃榻上，冷眼看着，没有说话。
　　她所在的无限流世界，通常会把boss们分为两大类，鬼和怪。鬼又按照煞气的浓厚程度分为怨鬼、恶鬼、厉鬼，眼前的这只鬼布满血痕，却仍旧维持人形，甚至隐约还有人的意识和情感，应当还在恶鬼的范畴。
　　但是它短时间内已经杀了7个人，又能将死在它手中的人制成傀儡鬼，可见已经积攒了数量可观的煞气。
　　如果它在冷宫中存在的时间并不短，那么，最近究竟有什么事刺激了它，让它突然变得狂怒偏激了起来？
　　桃花眼轻轻眯起，沈玉宜身子一动，凑到了女鬼的跟前，无视掉女鬼的无能狂怒，她口中轻念：“狡兔死，走狗烹。李家郎，薄情义，重发妻，舍妻儿。清风岭断亲缘，陈家妇守孤生……”
　　沈玉宜的口中每蹦出一个字，女鬼脸上的伤痕就会重几分，暗红色的鲜血从伤口中涓涓不断地流出来，滴到地上逐渐汇成一滩暗血。
　　沈玉宜低头看着那滩血，片刻后抬起头，直视着女鬼的狰狞到近乎凸出来眼球的眼睛，轻声道：“你到底想要什么？陈小姐。”
　　最后的三个字让女鬼的动作停住了，她垂着手低下了头，站在那里一动不动。
　　四周安静了下来，只有窗外的警示铃还在发出沉闷有序的铃音。
　　忽然，有序的铃音乱了，紧接着，红绳靠近门那边的一个角迸发出一阵强烈的红光后断裂了。
　　有别的煞气，阵法被破了！
　　方才还一动不动的女鬼登时就反应了过来，她抓住机会，眨眼功夫就从红绳的断裂处冲了出去，对准窗户一跃而出，跳入了外面那一汪湖水中。
　　它接触到湖面的那一刻，湖面金光四起，无数金色的颗粒升腾而起，继而紧紧钉入了女鬼体内。
　　女鬼在湖水中不断翻滚哀嚎着，最后还是挣扎着没入水中，消失不见了。
　　“你的姐姐在外面。”身后忽然想起一道清润冷淡的声音。
　　沈玉宜回过头，不知何时，陆承景站到了她的身后，手里还紧紧护着那支蜡烛。
　　未等沈玉宜说话，院门再次被敲得砰砰作响，沈太傅的声音从门外传来，带着显而易见的怒气：“你大半夜闹出这么大动静是想干什么？准备吵得全家人都睡不着吗”
　　沈玉宜勾唇笑了笑，这么大动静，当爹的第一反应不是担心而是发火。
　　接着是一个温柔中带了几分担心的女声：“妹妹，我听到你院中有动静，你今儿又遣了所有下人，我实在担心，才将父亲叫了过来，快些开门吧。”
　　沈玉宜拍了拍身上打斗时沾上的尘土，看了陆承景一眼，见他没有动的意思，便大喇喇走了出去，打开了院门。
　　好嘛，门外浩浩荡荡围了十几个人，家仆手中都举着火把。
　　而她的便宜爹和便宜姐姐正一前一后站在正中间，沈太傅不着痕迹地往她身后的院子扫了一眼，然后放轻了语气：“玉宜，你到底在做什么？”
　　沈玉宜嘿嘿一笑，露出两只空空如也的手：“没什么，看了几个话本，心里实在是不痛快，就小小活动了一下。”
　　原主的外家是将门，同母所出的大哥哥也是威震一方的将军，因而会一些拳脚也并不意外。
　　沈太傅果然没有起疑，他皱了皱眉：“女孩子练武成何体统，小时候我就不同意，你还是背着我偷偷学，你将来嫁入侯府，帮长公主打理好家事才是最要紧的！”
　　消息倒是快，她刚醒来时对付那几个粗使婆子的事看来他早就知道了。
　　沈玉宜面上带着笑：“是，父亲教训的是，只是女儿会些花拳绣腿的，孤立无援时也好自救。”她带着笑意的桃花眼转向沈玉嫣，微微弯起：“姐姐，你说是也不是？”
　　沈玉嫣脸上青一阵白一阵，咬着牙说道：“妹妹说笑了，妹妹即将嫁入侯府，又怎么会孤立无援呢。”
　　不知怎的，沈玉宜忽然下意识回头看了一眼屋内。
　　那个只有她能看到的人，正倚在窗边，微微低着头，月光打在他的侧脸上，竟映出了几分暖意。
　　沈玉宜笑了笑，她现在，倒是也不算孤立无援。
　　倏地，夜风吹过，她腰间的铃铛轻轻一动，发出一声轻响后，又归于沉寂。
　　沈玉宜握住招魂铃，目光骤然锁住沈玉嫣，二人四目相对，沈玉嫣一愣，竟下意识挪开了目光。怎么回事，这个向来敦厚软弱的妹妹，怎么会有这样的眼神，就像……就像丛林中的狼。
　　沈玉宜也收回目光，作为招魂铃的主人，招魂铃接触到的每一丝煞气她都能察觉到，分辨出来。
　　方才的这丝煞气，和镜中女鬼的并不是同一种，是另一股煞气，刚才也是这股煞气的介入，才冲破了刚刚形成的阵法。
　　“姐姐是从瑞芳拍门时，就在外面了吗？”沈玉宜忽然问道。
　　“不，”沈玉嫣眼底闪过一丝慌乱，她垂眸，轻声道：“瑞芳拍门时，我正往这边来，没到妹妹院子门口呢。”
　　她在撒谎，沈玉宜没有错过那丝慌乱。两次了，这位好姐姐的身上，到底藏着什么秘密？
　　沈玉宜没有拆穿她，转而看向沈太傅，神色懒散：“爹爹，夜深了，我回去睡了。”
　　说罢没等他回应，就转身进了院子，还不忘把大门关上。
　　沈太傅脸色难看至极，真是越发不像话了，要不是还有点用，他早就将这个不争气的弃子送到乡下的庄子上去了！
　　回到屋内后，地上的血迹已经开始干涸，沈玉t宜低头看了眼，从怀里拿出块手帕，蹲下身一点一点将暗红的鲜血擦拭干净。
　　陆承景坐在一侧的椅子上，看着她将染了鲜血的手帕扔进了铜盆中，血迹在水中晕开，很快就变成一盆浅红色的血水。
　　“你不害怕吗？”他忽然问道。
　　沈玉宜搓洗手帕的手微微一顿，接着边搓边笑道：“怕，但是怕又如何，怕只会死得更快。”
　　陆承景凤眼微垂，这位沈家的二小姐，身上似乎藏着很多秘密。他想起镜中世界里那盏明明灭灭的心火蜡烛，宁愿自己陷入幻境，也要让他紧紧握在手里。
　　这位沈二小姐，真的像传闻中那样，对李淮安死心塌地吗？

第12章 不是，这个人神经病吧
　　心底忽然生出一丝异样的感觉，陆承景皱了皱眉，没有将刚才的话题进行下去，他接着问道：“这次没有抓住它，你打算怎么做？”
　　沈玉宜将盆中的血水尽数泼入院中的土地上，听到陆承景的话，她端着铜盆，望向波光粼粼的水面回道：“水面上的粉末是牛角粉，牛角可以化煞，她最近积攒的煞气并不稳定，又贸然钻入了撒了牛角粉的湖中，身上的新煞已经化了七七八八，明天我要去一趟冷宫，好好会会这位‘陈小姐’。”
　　说完，她转过身，站在屋内身长玉立的陆承景蓦地撞入她眼中。
　　这位陆小侯爷，13岁时就敢孤军入敌营，本该满身杀气，但是眼前的人，身着白色的织锦云纹袍，暖黄的烛光照在他脸上，有一种张扬的漂亮。乍一看，倒像是个未经世事的世族公子。
　　似乎察觉到她的目光，陆承景看过来：“你在看什么？”
　　沈玉宜毫不遮掩：“看你长得好看。”
　　“…………”久经沙场的陆小侯爷耳朵微红，面上仍旧是一片冷漠，他张嘴，吐出两个字：“无聊”。转身走到了那张为他准备的贵妃榻上，斜靠在上面，开始闭目养神。
　　沈玉宜放下脸盆，走到旁边，坐在了一旁的矮凳上，托着腮，一双又大又亮的桃花眼看了陆承景半晌。
　　直到陆承景微微皱起了眉，她才问道：“陆承景，你想活过来吗？”
　　废话，陆承景睁开眼，侧过头，凤眼看向沈玉宜：“你有办法？”
　　沈玉宜沉默了一会儿，有些不好意思地说道：“没有，生魂我是第一次见，而且我也没有见过你的身体，具体情况也不太清楚。”
　　陆承景闻言又重新闭上了眼睛，就在沈玉宜以为他失落的不想说话的时候。
　　他才缓缓说道：“没关系，等我们成亲后就会见到了。”
　　沈玉宜：“…………”
　　翌日，沈玉宜拿着皇后给的令牌早早地就进了宫。
　　如今后宫空置，皇后需要打理的事物也少，辰时一过就没什么事了，正穿着一身布衣在侍弄她养在凤栖宫的花花草草。
　　沈玉宜站在门口，正要出声。
　　就见皇后往面前的君子兰里浇了一瓢水，抬了抬手温声道：“玉宜不必多礼，进来吧。”
　　沈玉宜走过去，停在了离皇后还有三步远的地方，缓声说道：“娘娘，民女无能，昨夜那东西身上的煞气已经被化解大半，但还是让她逃回来了。”
　　皇后倒是有些讶异地看了沈玉宜一眼，笑道：“玉宜竟有这样的本事，无妨，能做到这样已经很好了。剩下的，本宫会去找一些道士天师来对付的。”
　　沈玉宜却上前一步：“娘娘，我还是想去一趟冷宫，可好？”
　　皇后的动作顿了顿：“冷宫是个不祥之地，玉宜是女儿家，那种地方去多了，不好。”
　　沈玉宜转了转眼珠，随即露出一个有些羞怯的笑容：“娘娘是陆小侯爷的外祖母，将来也是玉宜的外祖母，于公于私，玉宜都该尽心尽力。那妖邪早日除去，也好早日还娘娘一个安宁的后宫。”
　　她的这套说辞完美无缺，皇后无奈，只好笑道：“玉宜有这样的心思，本宫很欣慰，也好，下午会有五华山的道士前来，你到时候便一起跟着去吧。”
　　沈玉宜忙不迭应了下来，她悄悄观察了一下皇后的脸色，犹豫了片刻，问道：“娘娘可知，荣阳陈氏？”
　　话音刚落，皇后手中的木瓢就落到了面前的花盆里，发出一声闷响。
　　她强撑起一个笑容：“你是从哪里听得这个。”
　　“与那女鬼缠斗时，从她的呓语中听到的只言片语，心中实在疑惑，这才大着胆子问您。”沈玉宜将镜中世界和歌谣一事隐了去，随口应付道。
　　皇后低头又从身侧的木桶中舀了一瓢水，随着水落入泥土中，她缓缓说道：“荣阳陈氏，有从龙之功，却飞扬跋扈，企图外通北蛮，内控军权，丰元三年就被问斩抄家了。”
　　沈玉宜心中飞快计算着，丰元三年，那时候当今圣上不过登基三年，根基尚且不稳，就下了这样的狠手。
　　皇后轻叹了口气，将手中的东西放下，揉了揉额头：“本宫有些乏了，玉宜先回偏殿歇歇吧，等五华山的人到了，本宫会派人和你同去。”
　　看着皇后疲惫的背影，沈玉宜侧身问道：“我是不是不该问？”、
　　她的身侧站着只有她自己能看到的陆承景，陆承景摇了摇头：“外通北蛮这样的大罪，本该昭告天下，可陈家被抄家一事却像被刻意隐藏，就连我都不知道……”
　　陆承景没有说完的话外之意沈玉宜懂了。
　　被刻意隐瞒起来，不记史书，不传后人，其中一定另有隐情。
　　就在沈玉宜打算回偏殿的时候，凤栖宫的宫门方向忽然传来一个熟悉的声音。
　　“你怎么在这里？”
　　沈玉宜循声望去，只见尊贵的太子殿下正站在不远处，眉头紧皱，目光中是毫不遮掩的厌恶：“你以为你来找母后就能改变孤的心意吗？做梦！”
　　沈玉宜闭上眼深呼吸了一下，努力将心中的怒气压下去，以免自己做出暴打当朝太子这种大逆不道的事。
　　片刻后，她睁开眼，挤出一个还算和善的笑容：“太子难道不知道，我不日就将嫁给陆小侯爷了吗？”
　　“陆小侯爷？”李淮安一愣，当即反应了过来，他有些不可思议地瞪大了眼：“陆承景？那个活死人。”
　　“啧”站在一旁的陆承景露出一个有些嫌恶的表情：“晦气。”
　　沈玉宜万分赞同，她憋住笑，一本正经的说道：“玉宜早就心悦承景已久，哪怕他如今昏迷不醒，我也愿意照顾他。”
　　李淮安的脸色顿时变得难看了起来，陆承景，这三个字几乎是他前二十年的噩梦，每一个人都在拿他和这位陛下唯一的血脉相比，比读书，人人都说陆承景经史子集无一不通，比武力，陆承景13岁就敢带兵孤军深入，85岁就已经为大齐立下赫赫战功。京中世家都暗地里觉得，陆承景才更像帝王的继承人。
　　但是那又怎么样！他姓陆不姓李，他永远是外戚，永远登不上帝位！
　　而且他现在已经是个废人了，就是这样的废人，他李淮安不要的东西，也决不能便宜了他！
　　一股怒火涌上心头，他大步上前，狠狠抓住沈玉宜的手腕，一字一句道：“嫁给他，孤不同意”
　　沈玉宜：？
　　不是，这个人神经病吧？！

第13章 小道士
　　看到沈玉宜眼中的震惊，李淮安朗声一笑：“你的欲擒故纵成功了，做我的侧妃，如何？。”
　　陆承景盯着李淮安抓着沈玉宜手腕的那只手，冷笑了一声。
　　沈玉宜手腕微转，从李淮安手中挣脱出来，也不知道这位太子殿下用了多大的力气，在她手腕上留下了一道十分明显的红痕，沈玉宜甩了甩有些隐隐作痛的手腕，向来盈满了笑意的桃花眼此刻没有半分笑容。
　　“我倒是很好奇，太子殿下怎么让我做你的侧妃，再去请一次旨？殿下又如何认为，陛下会同意把已经定下来的外孙媳妇指给你做侧妃？”
　　沈玉宜着重强调了‘外孙媳妇’这四个字，毕竟单论血缘，陆承景才是当今陛下唯一的血脉，若不是这该死的封建社会，帝位传男不传女，哪里还有李淮安的机会。
　　李淮安表情一滞，随即露出一个不可思议的表情，沈玉宜从十三四岁第一次见他，就跟在后面淮安哥哥，淮安哥哥叫个不停，每次看向他时含羞带怯的眼神他记得清清楚楚，如今她要嫁给陆承景那个活死人的事已经传遍京城，他以为她是在欲擒故纵，难道……是心灰意冷已经破罐子破摔了吗？
　　沈玉宜当然猜不到太子心里那些弯弯绕绕，她现在能克制住不动手已经忍得很辛苦，见李淮安没有说话只是盯着自己看，又用眼尾扫了一下陆承景。
　　沈玉宜决定将戏演到底。
　　她透过重重宫墙看向蔚蓝的天际，眼中露出柔软的笑意，缓缓说道：“陆小侯爷大败北蛮回京那一年，我曾在人群中看过一t眼，仅仅是那一眼，就叫我挂念到了如今，还望殿下不要再坏我的姻缘。”
　　陆承景眉头一跳，看过一眼？她第一次见到他的时候根本就没认出来。
　　真是个诡计多端的小骗子。
　　李淮安闻言，心中的感觉忽然复杂了，就好像……一件独属于他的物品被那个活死人抢走了，明明整日里躺在床上，靠药材吊着命，还能从他手里抢东西，真该死！
　　他冷哼一声，咬牙切齿道：“你既愿意嫁，那就嫁，机会我不是没有给过你，别后悔。”说罢就要转身离开，却撞上了另一个人。
　　被撞的人穿了一身深灰色的粗布衣服，一根木簪在头顶挽了个发髻，歪歪斜斜有些凌乱，模样却长得俊秀温润，他捂着被撞痛的脑袋，快速抬头看了一眼。
　　李淮安本就不痛快，被撞了一下当即勃然大怒：“大胆！本太子你也敢撞！”
　　那人身后忙钻出来一个侍卫，不是别人，正是那日带沈玉宜去冷宫，吓得吱哇乱砍的宋瓒。
　　宋瓒忙上前一步拱手行礼：“太子殿下恕罪，这是皇后娘娘请来的五华山的道长，还请殿下多多宽恕。”
　　听到是皇后请来的，李淮安才闭了嘴，毕竟皇后不是他的亲娘，在他继承大位以前必须得敬着，他瞪了那道士一眼，才摆了摆手示意作罢。
　　宋瓒松了口气，这才转向沈玉宜那边，那天晚上沈玉宜的本事他是见识到了的，说话时也带上了几分敬仰：“沈小姐，这位是五华山的玉韬道长，娘娘吩咐，让我带二位前去冷宫除煞。”
　　除煞？正要踏出门的李淮安脚步一顿，他转过身，看向沈玉宜：“你会除煞？”
　　沈玉宜莞尔一笑，把玩着自己的头发，神情坦坦荡荡：“是。”
　　不可能！她一个深闺女子，如何能接触到这些神神鬼鬼的东西，李淮安心中升起几分不安，他将这种令人难受的感觉压了下去，没有再多说什么，转身离开了凤栖宫。
　　等李淮安走远了，那位叫玉韬的小道士才心有余悸地拍了拍胸口：“无量天尊，这就是权力巅峰的人吗？差点就以为小道要性命不……”
　　没说完他的目光就停在了沈玉宜的腰上，他伸出手，想要去摸那个铃铛，被沈玉宜躲开了。
　　玉韬面露遗憾，啧啧称奇道：“这铃铛上面灵气充沛，能感万物，好东西啊，好东西。”
　　听着他的话，沈玉宜倒来了兴趣，她问道：“你认识这个东西？”
　　小道士摇了摇头，却露出一个神秘的笑容：“它？它不属于这个世界。”
　　沈玉宜一楞，随即低下头笑了：“道长好眼力，只是现在，我们是不是该去冷宫看看了。”
　　她知道她这次话题转移的很失败，但是没办法，她很怕这小道士下一句就是她也不属于这里，这可是皇宫大内，到时候被抓起来当妖怪烧了可不是闹着玩的。
　　一旁的宋瓒也反应了过来，有些心有余悸的说道：“沈小姐说得对，那地方，还是白天趁早去看看比较好。”
　　“好，二位稍等，我去准备一些东西。”
　　为了避人耳目，沈玉宜特意去了自己之前住过的偏殿，好从商城兑换物品。
　　等她抱着一个小包袱走到玉韬面前时，他的眼已经直了。他直勾勾盯着沈玉宜怀里的小包袱，隔着包袱皮他也能感受到里面充沛的灵气。
　　这位沈小姐到底是什么来头？怎么随随便便就能拿出这么多好东西。
　　沈玉宜自然注意到了他的眼神，她没有丝毫回避的意思，反而大喇喇将包袱放在地上，问玉韬：“道长，你瞧，这些东西有用没用？”
　　米白色的包袱里，散落了几张符箓，一个做工精细但有些陈旧的八卦镜，还有几张粗糙的纸人。
　　前两样玉韬都认识，也是常见的驱邪化煞之物，但是这纸人……怎么看怎么都不像驱邪这一方该用的东西。
　　他点了点头，喃喃道：“沈小姐的东西，一样可抵普通物品百样，够了，够了，只是这纸人……”
　　玉韬伸出手，想要去触碰一下，口中下意识问道：“不知您是要拿来做什么？”
　　沈玉宜在他的手碰到包袱前嗖一下拿走了，她眼睛微弯：“自然有用处，只是到时候还需要道长多多帮忙。”
　　宋瓒特意选了阳气最盛的午时将几人带到了冷宫，即便如此，他心里也害怕极了，走到上次的那条宫道时，忍不住放慢了脚步，让沈玉宜和玉韬走到了他的前面。
　　此刻艳阳高照，阳气十足，通往冷宫的这条逼仄狭长的宫道却还是有些压抑得让人喘不上气来。
　　沈玉宜已经将她所知道的信息基本上都共享给了玉韬，这是她的习惯，有队友总比单打独斗活下来的希望大。
　　但是歌谣和女鬼的身份的部分她还是隐去了，毕竟事关皇家隐私，又牵扯到朝堂，知道的人自然是越少越好。
　　玉韬听完，若有所思地点了点头，摸着下巴重复道：“以镜为媒，还可窥探人心。”
　　沈玉宜以为他在想对付的办法，比起专业的道士，她这种无限流世界杀出来的说到底还是不够专业，她准备听听眼前这位专业人士的意见。
　　只见玉韬边走边沉默，直到走到冷宫门口，才停下来，转向沈玉宜，神色凝重：“所以，沈小姐，那两个纸人到底是做什么用的？”
　　沈玉宜：…………合着半天您就琢磨这个呢？！
　　沈玉宜言简意赅的说道：“镜子是她的媒介，纸人就是我们的媒介。”
　　玉韬先是一脸迷茫，接着明白了过来，由衷地赞叹道：“沈小姐果真是高人，在下佩服。”
　　冷宫四周已经被安排了一圈禁军，将偌大的宫殿围得水泄不通。他们和宋瓒一样，大多都是十六七岁的世家子弟，身穿金甲，头戴羽盔，远远望去意气风发，唯独手中所持的兵刃都残破不堪，有的甚至还有缺口。
　　似乎感受到了沈玉宜的疑惑，玉韬解释道：“他们手里拿着的都是在战场上沾过血的兵刃，这样的兵刃下死过无数人，杀气极重，是我们的最后一道防线。”
　　战场……沈玉宜下意识看了身侧一眼，被看的人仍旧是那副冷冷淡淡的模样，情绪没有一丝起伏。
　　她犹豫片刻，然后转身对宋瓒说道：“大人是否会和我们一同入内？”
　　宋瓒虽然害怕，但是当着这么多兄弟的面，他坚决不能露怯，便硬着头皮说道：“沈小姐身份贵重，我自然会跟着一起，保护小姐安全。”
　　沈玉宜这才放下心，捏紧了手中的包袱，跨进了冷宫陈旧的门槛。

第14章 杂念
　　冷宫中的景色和他们在镜中世界看到的基本没有什么区别，只是比起来，眼前的冷宫更加破败荒芜，杂草丛生，就连屋檐四角上的小兽都少了几个。
　　宋瓒紧紧握着佩刀的刀柄，神色紧张，上次那个无脸女鬼给他留下了十分深重的阴影，导致现在艳阳高照，他也无法完全放下心来。
　　陆承景一路都没有说话，一来除了沈玉宜别人也看不到他，二来不知怎的，他总觉得心里有些不痛快，或许是那日幻境里听到的歌谣让他对一直以来的认知产生了怀疑。
　　忽然，一盏熟悉的蜡烛递到了他的面前，这次的蜡烛被套上了一个精致小巧的灯罩。灯罩上有一个拇指大的小孔，蜡烛还是熄灭着的。
　　沈玉宜抿了抿唇，食指中指并拢在左胸心脏的位置，稍稍用力，一团小小的暖白色光团自她胸口浮现，紧接着化成一道白光，顺着灯罩上的小孔钻了进去。
　　蜡烛被点亮了，暖黄的烛光透过灯罩上的小孔散发出令人安心的光芒。
　　陆承景一愣，心中那点轻微的不痛快顿时烟消云散，他沉默着接过来，说来也怪，他现在是生魂，本无法接触到任何物体，偏偏是这盏心火，他竟就这么凭空接了过来。
　　看宋瓒和玉韬都已经走到了前面，他才低声道：“为什么给我这个。”
　　沈玉宜刻意放慢脚步，与前面两人拉开距离，她看了一眼陆承景手中的蜡烛，唇角微微上扬：“这东西对我没用。”
　　陆承景亦步亦趋地跟在后面，看着她的背影，一向冷漠的眼中浮出几分柔意，他低声笑了笑，这个诡计多端的小骗子，有时候也有几分可爱。
　　沈玉宜走在前面，看着四周寂寥的景色，浅浅笑了笑。
　　她不是什么圣母心的善人，这镜中鬼擅窥人心，在场的人里宋瓒心思单纯，玉韬本身就是道士，都不会造成什么眼中后果。
　　而陆承景，上过战场杀孽太重又不明不白生魂离体，本就易被操控，再加上他武力值应该不低，若是被操控反而是麻烦。
　　至于她自己，沈玉宜垂眸看着地上的石砖，自嘲一笑。
　　心火这样的道具，对她已经没有用了，她现在只能努力做到守住自己的本心。
　　四人走到庭t院中间时，周遭迅速起了浓雾，眨眼的功夫就靠拢了过来，很快就将太阳遮挡住了。
　　四周的温度开始变低，夹杂着湿冷的雾气，莫名让人不舒服。宋瓒深深呼吸了一口气，握着刀紧紧贴在沈玉宜身边，颤抖着说道：“沈……沈小姐，我离你近点，好保护你！”
　　沈玉宜：“…………”到底谁保护谁啊大哥！
　　突然，浓密的白雾中传来一阵规律的脚步声。、
　　‘啪嗒……啪嗒……啪嗒’紧接着是一个低声哭泣的声音：“救救我……谁来救救我，好疼啊。”
　　是一个年轻女子的声音，不是幻境中的老妇，也不算那个哼唱歌谣的声音。这声音忽远忽近，根本分辨不出具体位置。
　　玉韬从食指和中指间夹着一张符箓，神色警惕的望着四周，现在浓雾四起，根本无法分辨方向，他本想直接去正殿将那东西引出来，现在别说正殿了，连三步开外的一棵树都看不真切。
　　玉韬紧紧皱着眉，看着另一只手中的罗盘指针疯狂旋转，糟了，连罗盘都没法用了，看来今天这个鬼东西打算拼尽全力对付我们了。
　　忽然，一道清亮的声音透过浓雾传到他耳中：“玉韬，接着，把你那没用的东西给我丢了！”
　　是沈二小姐，随着她的话，还有一个圆形的东西被丢了过来，玉韬慌忙接住，是一个模样有些古怪的罗盘。
　　它的指针针尖出被淬了奇怪的暗红色颜料，此刻正稳稳指着一个方向。
　　真是人比人得死，货比货得扔……玉韬沉默着收起来自己那个有些破旧的罗盘，跟着指针的方向快速走了过去。
　　与此同时，雾气已经又浓了几分，眨眼的功夫，就连周边人的身影都有些看不清了。
　　一只手忽然扯住了沈玉宜的衣袖，宋瓒害怕的发抖的声音传了过来：“沈……沈小姐，我有点怕，能拉着你吗？”
　　沈玉宜无语，任由他拉着，看着宋瓒模糊不清的身影，沈玉宜突然问道：“宋大人，你这刀杀过生吗？”
　　宋瓒沉默不语，沈玉宜心中奇怪，却也没有多问，只是任由他拉着自己的袖子，往前走去。
　　突然，从另一端传来一个声音：“沈二小姐！沈二小姐，我特意找城防营的兄弟借了把上过战场的刀，你说有用吗？”
　　是宋瓒的声音……沈玉宜身子一僵，如果说话的那个人是宋瓒，那么身边的这个……是谁？
　　这种鬼把戏……沈玉宜低声笑了笑，放在十年前她还会紧张无措，现在……简直就是送上门来找死！
　　电光火石间，沈玉宜迅速从怀中抽出一张黄灿灿的符箓，以迅雷之势贴到了身侧人的额头上，霎时间，黑气涌出，迅速裹住了‘宋瓒’的身体，女子的哀嚎声越叫越厉，最后化作一个小木偶‘当啷’一声掉落在地。
　　片刻的沉寂后，宋瓒的吱哇乱叫虽迟但到：“啊啊啊啊啊，是什么鬼东西在尖叫，看我来砍死它！！！”
　　浓雾中冲过来一个举着刀的身影，眼看着就要劈到沈玉宜身上，她侧身一躲，继而飞身上前握住了宋瓒的手腕，怒道：“你是保护我还是砍死我，冷静点！”
　　得亏是在这种地方，如果是在无限世界的副本里，他这样的根本活不过三集。
　　伴随着她的想法，周遭的景致再度起了变化，宋瓒的身影消失不见，就连端着心火的陆承景也不见了。
　　沈玉宜暗道不好，她方才杂念太多，被发现了。
　　紧接着，老人的叹息声，孩童的跑跳声，女人的笑声，沉重的刀具在地上拖行的声音……从四面八方开始逼近，浓雾中鬼影重重，尖叫着冲击着沈玉宜的耳膜。

第15章 共情
　　沈玉宜咬紧牙，强迫自己清醒着，分辨着周遭的鬼影，到底是哪一个，哪一个才是本体。
　　她没有想到，这个女鬼被湖中的牛角粉化去了大半的煞气还能有本事制造这种幻觉。
　　只是……这种程度就想让她崩溃吗？沈玉宜冷笑了一声，看着逐渐逼近的鬼影，她轻声道：“我既然当初能对付得了你们，现在自然也不会怕。陈小姐，你还是看低我了。”
　　她紧紧盯着最远处那个只有一个轮廓的身影，那个影子，她昨天还刚刚见过，佝偻着腰，一只脚拖在地上。
　　是那个老妇人！
　　昨天我放过了你，今日却想来要我的命，沈玉宜双眸一寒，手中的符箓似乎感知到了她的情绪，开始散发出微微的光芒。
　　沈玉宜后退了两步，正要发力，却发现右前方出现了一点淡淡的光芒，接着光芒越来越盛，一个修长的身影缓步穿过鬼影走了过来。
　　是端着心火的陆承景，沈玉宜一愣，手中符箓的光芒也暗淡了下来。
　　随着他的逐步走近，鬼影也依次散去，只有那个佝偻着的身影，仍旧站在远处。
　　陆承景端着心火站到了她的面前，暖黄的烛光短暂地照亮了一小片空间，驱散了周围的寒意。
　　沈玉宜举着符箓的手微微停在半空，看着距离自己只有一步的男人，他漂亮精致的脸在烛火的映照下无端生出几分慵懒，好看的让她的心无端多跳了几下。
　　“你不是说，没用吗？”陆承景的声音在她耳畔轻轻响起，带了几分暗藏的笑意。
　　沈玉宜收起手中的符箓，无所谓地摊手：“在你手中有用，在我手中，只是一盏普通的蜡烛。”
　　“为何？”
　　沈玉宜看向他，桃花眼中仍旧盈满笑意：“小侯爷，人都是有秘密的。”
　　她话音刚落，一道金光从不远处升腾而起，那个佝偻着的身影微微一震，顿时消散在了原地。
　　沈玉宜双眼一亮，小道士成了！到底还得是出家人，心无杂念，不枉她赌这一把。
　　她高声道：“宋瓒，过来，看好我！”
　　很快，宋瓒握着刀的身影就从一侧冲了过来，见到沈玉宜后，手还微微抖着：“你你你……怎么证明你是真正的沈小姐。”
　　得，看来被鬼骗得不轻。沈玉宜重重叹了口气：“还记得进来之前我交代过你的吗？”
　　宋瓒愣了下，下意识回到：“守好你，有东西来，就砍它。”
　　“对！”沈玉宜伸出手，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“你虽然胆子小，但阳气重，手中又握着有杀气的兵刃，来一个你砍一个，来两个，你砍一双，相信自己！”
　　宋瓒狠狠点了一下头，将刀横在身前，牢牢地将沈玉宜护在了身后。
　　沈玉宜抬头看着冲入天际的金光，从袖子中拿出纸人，咬破指尖，在纸人的眼睛处分别抹了两下。
　　纸人点睛，画魂入镜，沈玉宜手中脸色煞白的小纸人红光一闪，很快消失不见。
　　陆承景见沈玉宜一动不动的闭眼坐在了地上，又看了看宋瓒还在不停发抖的身影，冷哼了一声：“废物。”说罢，站到了沈玉宜的另一侧，凤眼满是警惕地看向四周。
　　承载了沈玉宜魂魄的小纸人出现在正殿，它转了转纸糊的眼睛，看到玉韬将八卦镜和正殿中的铜镜相对而放，八卦镜在空中不停旋转着，将镜子中黑色的煞气源源不断吸了进去。
　　察觉到纸人存在的玉韬低下头，瞳孔一震，她竟然真的把自己的魂魄放进这鬼东西里面了，真是，好大的胆子。
　　他压低声音向脚底乱蹦的小纸人问道：“你真的决定了？其实这样就可以化煞了，若是贸然进入，恐怕会遇到危险。”
　　小纸人重重点了一下头，她沈玉宜向来是个喜欢刨根问底的人，既然有机会，当然要搞清楚一切。她更是个睚眦必报的人，既然你看了我的过去还用来对付我，那么，你到底有什么秘密，我自然是要好好看看的。
　　她费力地仰起纸脖子，看向八卦镜，纵身一跃，就被八卦镜吸了进去。
　　强大的吸力过后，眼前金色的光芒缓缓散去，一副明媚春景出现在眼前。
　　河流山川从身侧掠过，耳边春风轻拂，当真是惬意极了。
　　她好像是在骑马？
　　没等她多想，耳后忽然传来一阵呼啸的箭声，沈玉宜下意识想向右面躲，可眼下这具身体却像不听使唤一样，向左一歪躲过了疾驰而来的羽箭。
　　这身体不受她控制！沈玉宜反应过来了，为什么会这样，从八卦镜中进来，就算是能窥探到这个镜中女鬼的过去，她也应该是在旁观的视角，怎么会这样？
　　不远处的城池已经越来越近，可身后的箭也越来越密，沈玉宜感受到这具身体开始体力不支，动作也缓慢了下来。
　　紧接着，一根箭飞快从身后射了过来，，她已经躲闪不及，可是想象中的剧痛并没有到来。
　　只见从城池方向射来一根极细的箭，将那根箭一劈为二，紧接着一个浑厚低沉的男声从城墙上传来：“陈婉，趴在马背上！”
　　原来，她叫陈婉。
　　沈玉宜看着自己的视角低伏在马背上，头顶箭雨飞过，身后t追杀的人应声倒地，很快就没了动静。
　　不远处就是城门了，伏在马背上的女子确认安全后直起了身子，她抬头望过去，只见城墙上站着一个身穿盔甲的英俊男子，正搭弓而立，眉眼间尽是意气风发。
　　纵使是在城下，沈玉宜也看得清清楚楚。
　　虽然年轻了很多，但眉眼却没有多大的变化，正是她曾经见过的，当今陛下。
　　与此同时，她感觉到了陈婉的心正在疯狂跳动，欢喜的情绪充满了心间，这是，喜欢的感觉？
　　陈婉驻马停在城门口，仰头看着城墙上的人朗声笑道：“李劲，你又救了我一次。”
　　沈玉宜的脑海中同时也响起了一个熟悉的系统音：被动技能【共情】开启，开启期间，将看鬼之所看，感鬼之所感。请注意分辨和脱离哦~
　　沈玉宜：“…………”

第15章 过往（上）
　　她是万万没有想到，这个系统能把她的身体机能还原得如此彻底，就连被动技能都原封不动地照搬过来了。
　　【共情】这个技能是她在无限流世界时被主神赋予的被动技能，只有特定状态下才会被触发，一旦触发，就如同系统的描述一样，能以第一视角看到鬼能看到的，感受到鬼能感受的。
　　现在她进入了八卦镜中，又被动出发了【共情】，再结合眼下的状况来看，沈玉宜觉得，这应该是陈婉的过去。准确来说，是陈婉的回忆。
　　接着眼前景物一花，转变成了夜晚，目所能及的是窗外细雨朦胧中的假山和回廊。
　　是一处江南园林，应该是陈婉的家，她的身侧是一个很长的屏风，将偌大的屋子一分为二，陈婉正躲在屏风后，正弓着腰听着屏风另一侧的两个男人说话。
　　其中一个带着几分威严的声音说道：“三皇子，这些时日你也看到了，江南仍旧富庶安稳，老夫并不想去京城蹚浑水，如今能自保已是万幸。”
　　接着一道清朗的声音透过屏风传进陈婉耳中：“陈大人如今盘踞江南，镇守一方，江南也在大人的保护下维持住了往日的繁荣，只是北方现在民不聊生，商路被切断，江南税收如何能不被影响？长此以往，大人的精兵强将又能维持多久？”
　　是李劲，沈玉宜感觉陈婉微微侧了侧身，似乎试图透过屏风看一下李劲。
　　只听李劲接着说道：“天下势力此消彼长，大人如今不做决断，先机若是被别人抢了去，恐怕大人就是自保也难了。”他断了断，接着说道：“大人，就真甘心屈居江南吗？”
　　半晌，陈婉的父亲朗声一笑：“好！三皇子，老夫可以帮你，但是老夫有一个条件。”
　　“大人但说无妨”
　　“我膝下只有婉儿这么一个女儿，她被我惯坏了，如今我已经年迈，她的亲事一直悬在心头，若是三皇子答应娶了婉儿好好照顾，老夫就襄助你打回京都，清君侧！”
　　另一人久久没有说话，寂静的屋内，沈玉宜甚至可以感受到陈婉焦急的心跳声。
　　不知过了多久，李劲的声音传了过来：“好，我答应。”
　　他的声音掷地有声，也狠狠砸进了陈婉心里，一股浓烈的喜悦从陈婉心中升腾而起，接着四周起了白雾，屏风，雨夜，江南园林，都开始模糊不清逐渐消失。
　　又要转换场景了，不同于陈婉心中的喜悦，沈玉宜只觉得胸口有些憋闷。
　　如果李劲一开始娶的就是陈婉，那么为什么后来的皇后却不是陈婉，不光是皇后，就连后妃中都没有陈婉的记录。
　　白雾散去，只余下香炉升起的寥寥几丝白烟，大敞的殿门外是熟悉的宫墙。
　　看来李劲已经成功了。
　　忽然，一阵孩子的啼哭声打断了沈玉宜的思绪，随着陈婉的动作，一个小小的婴儿正在身侧，陈婉弯腰将孩子抱在怀里，轻声哄着：“明礼乖，父皇马上就来看我们啦。”
　　明礼……李明礼！沈玉宜迅速在脑海中搜寻到了这个名字。
　　当今陛下虽然子嗣单薄，却也并不是没有儿子，长公主曾有一位同胞所出的哥哥，只是二十年前，太子谋逆死在了军中，这才有了后面过继李淮安立为太子这一出。
　　不对，当朝太子明明是皇后所出，怎么会？
　　似乎是感觉到了她的疑惑，眼前的场景又变了。
　　冰冷的雨滴不断砸在身上，将陈婉身上的宫装全都淋透了，她浑身发抖，手却一直不断地拍着眼前的宫门，嘶声力竭道“为什么！陛下，我要见陛下！为什么！”
　　身后有宫女的议论声透过纷乱的雨声精准无误地传递了过来。
　　“陈家不肯交出兵权，更意图私通北蛮，这样的大罪就陛下能忍到现在才发落，想来也是看了这位的面子。”
　　另一个宫女嗤笑道：“她有什么面子，谁不知道陛下心尖上的人一直是住在凤栖宫的那位，凤栖宫是什么地方？皇后的寝宫！等国丧孝期一过，那位就会母仪天下，咱们这位陈美人，谁还会记得她。”
　　陈婉拍着宫门的手停了下来，她垂手站在那里，轻声对身侧的人吩咐道：“荣姑，让他们闭嘴。”
　　旁边的人应了下来，悄无声息地跟着那两个宫女消失在了雨幕里。
　　等荣姑再出现时，已经被打断了一条腿，浑身是血地被拖到了陈婉面前，一个大宫女模样的人一脸傲慢地行了礼，冷声道：“陈美人，她试图谋害宫女，被当场发现，陛下吩咐下来只断她一条腿，看在您的面子上，饶她一命！”
　　沈玉宜看着地上昏迷不醒的女人，她认出来了，这是镜中世界的那个老妇。
　　陈婉端坐在椅子上看着大宫女转身离去，吃吃笑出了声：“杀我族人，是为了巩固你的权力，她生完孩子失去了生育能力，你就抢了我的儿子给她，原来我陈婉，自始至终都是你们的垫脚石，哈哈哈哈哈哈，垫脚石！”
　　沈玉宜努力忽视掉心中的悲戚和愤怒，让自己不受陈婉的情绪影响冷静下来。
　　她大概知道了，当今陛下为了夺权，娶了陈婉，心中所爱却仍是平民出身一路陪伴的皇后，登基后，他以国丧为由，没有立陈婉为皇后，只是给了个美人的名分暂时留在宫中，而此时的陈婉……已经生下了李明礼。同时，皇后因为生长公主失去了生育能力，但是没有皇子傍身，她出身又低，根本无法成为皇后。
　　所以……李劲才将李明礼和长公主记成龙凤胎，都记在了皇后的名下。
　　好一个痴情专一的李劲，也是好一个绝情绝义的李劲。
　　沈玉宜想，她明白那首歌谣中自相矛盾的话了。
　　李家郎，薄情义，重发妻。
　　发妻是当今皇后，他对她自然重情重义，薄待的却是眼前这个可怜的女子，她失去了父亲，又失去了孩子，就连曾经倾心爱过的人也不再将她放在眼里。
　　沈玉宜看着镜子里这个眉目殊丽的女人，这么绝望的境况下，她会怎么做？

第17章 过往（下）
　　沈玉宜蓦然想起那日被附身的大宫女突然行刺皇后，已经过去了这么多年，哪怕她已经成为了怨鬼，四处收集煞气，只为杀了皇后，那么……
　　场景再次转换，沈玉宜只觉得眼前一片纷乱，等看清眼前的景象时，她，不应该说是陈婉已经被侍卫按在了地上。
　　她手里握着一把小巧锋利的匕首，匕首的一侧已经沾了血，不远处是身穿帝王服的李劲，他一脸紧张地抱着皇后，皇后的肩膀被刺了一个洞，有鲜血不断往外流着。
　　陈婉脸被按在地上，眸子中却是隐藏不住的恨意：“都是你，都是你！抢走了我的一切，你这个贱人！”
　　李劲抱着皇后，怒吼道：“带下去！给朕关到冷宫！朕这辈子不想再看到她！！！”
　　左胸处传来剧烈的疼痛，沈玉宜下意识看去，却没有任何伤口，但是这样的疼痛却比她哪一次受的伤都痛。
　　这就是陈婉当时的感觉吧，沈玉宜想努力忽视掉这种感觉，但是太痛了。
　　这该死的【共情】！
　　等她反应过来的时候，陈婉已经端坐到了铜镜前，这是她第一次看到陈婉本来的模样。
　　她很漂亮，带着江南女子特有的温柔眉眼，却因为从小习武，还带了几分英气，只是现在，那双漂亮的眼睛已经暮气沉沉，没有一丝生气。
　　忽然！镜子里的陈婉歪了歪头，四周的景致开始飞快转变。
　　春夏秋冬，一轮又一轮。
　　镜子里的陈婉开始老去，她染了怪病，脸上开始长流着脓的疮，陈婉呆呆看着镜子中的自己，终于接受不了，拿起一旁的剪刀，开始疯狂划脸上的疮，直到血痕斑斑，变成了沈玉宜曾经看到的样子。
　　她一次次想要自我了解，却总是被荣姑一次次拦下，荣姑只用了一个理由，那就是太子李明礼，她在这世上唯一的牵绊。
　　沈玉宜看着一直端坐在镜子前的t女人，时间飞速流逝，不知到了哪一年，终于不再是枯燥的镜子和陈婉。
　　仍旧是一个大雨滂沱的夜晚，陈婉站在冷宫的门口，似乎是在翘首等待着什么。
　　很快，一个太监打扮的人从远处步履匆匆地走了过来，看到带着面纱的陈婉，拱手道：“按照您的要求，皇孙已经被送到清风岭的一户农户家中了。”
　　陈婉点点头，没有说话，转身回到了破旧不堪的冷宫里。
　　拖着一条腿的荣姑走了过来，扶住她，主仆二人缓慢回到了正殿。
　　陈婉又坐到了镜子前，她不知何时换上了一身干净整洁的宫装，头发也梳的一丝不苟，她透过镜子看着自己，轻声道：“既然身体里流着我陈婉的血，我希望他永远不要回到这个地方。”
　　清风岭……断亲缘。
　　原来太子谋逆事发，皇孙并不是病死，而是被他真正的祖母送走了。她是怎么做到的？一个冷宫废人……
　　沈玉宜怔愣了片刻，忽然觉得脖颈处传来一阵剧痛。
　　她忙看向镜子，只见陈婉竟将剪子狠狠插进了脖子里，鲜血喷射出来，几乎染红了整面镜子。
　　沈玉宜看着镜子中面容殊丽的女人，心中忍不住有些难过，陈婉作为活人的一生，就这么在冷宫中度过了大半。
　　等等，不对！
　　镜子中的女人……笑了。
　　脖子上的鲜血渗透了半个肩膀，镜子里这张布满血痕的脸却露出了一个弧度诡异的笑容。
　　纵使只有灵魂在，沈玉宜也觉得后背一寒。
　　下一刻，陈婉缓缓开口，她的声音变得怪异又尖锐：“嘻嘻，我发现你了……”
　　紧接着，沈玉宜只觉得陈婉的体内出现一股巨大的推力，将她狠狠推了出去。
　　纸人应声而落，还在不断流着血的陈婉伸手拿起来，手指缓慢地抚过纸人眼睛处的鲜血，轻轻说道：“是不是我也进去，就能逃出去了？”
　　“只要把你从这里面挤出来，挤出来……”
　　一股黑气缓缓进入纸人，沈玉宜顿时觉得自己的魂魄被煞气裹住了，陈婉死时怨气极重，怨气化为鬼煞，才有了今天这么个东西。
　　煞气不仅会侵吞灵魂，还会激发人心中所有的负面情绪。
　　沈玉宜现在是灵魂状态，煞气刚一触碰到她，她心中所有的不甘，恨意，遗憾全都争先恐后涌了出来。
　　而沈玉宜却异常冷静了下来，拿这一套来对付她，她对着围绕着自己的煞气轻声道：“你不该试图激发我的另一面的。”
　　围绕着她的黑气微微一滞，接着更快翻涌了起来，似乎想要加快绞杀的步骤。
　　沈玉宜闭上眼，任由所有的情绪出现，一丝血色开始出现在煞气之中，越来越多，渐渐比那些黑气多了起来。
　　倏地，沈玉宜纵身而出，竟果断脱离了纸人。
　　‘陈婉’的动作一停顿，接着狂笑道：“你居然主动出来，真是个蠢货！”
　　它迫不及待钻入了纸人之中，纸人眼睛处的干涸的鲜血变为黑色闪了一下，紧接着一声怒吼自纸人内侧传来：“你做了什么！为什么？！我怎么动不了！”
　　这次换沈玉宜伸手捏住纸人，她低低笑了笑：“你以为我真的会用这八卦镜困住你，还是你觉得，你用陈婉的记忆就能让我心软，放你一马？”
　　“你这个疯子，你把我困在里面，你也逃不出去！”
　　“疯子？”沈玉宜挑了挑眉：“好久没有听到别人这么喊我了，”
　　随着‘陈婉’进入纸人，四周的景色化成碎片，再次聚拢时，竟全部化成了水泥铸造的钢铁城市。
　　不远处有一座钢铁尖塔，直入云霄，几乎占据了这座城市东方的全部视野。
　　沈玉宜背对着尖塔，她脱离了纸人，露出来本来的模样，沈思嘉的模样。
　　这张脸和玉宜的脸别无二致，只是稍稍成熟了几分，微卷的长发束成高马尾绑在脑后，有几根乱发散在额前，整个人都透出几分冷冽。
　　纸人开始燃烧，女人的哀嚎声透过八卦镜传到了外面，同时，被放置在沈玉宜身侧的另一个纸人也开始随着燃烧，陆承景握着心火，脸色一变。
　　八卦镜内，沈玉宜看着黑气翻涌抵御着烈火焚烧，她手指轻动，正要再看看商城有没有什么能兑换的道具。
　　却忽然感到手被人握住了，她一愣，侧眼望过去。
　　是陆承景，他看着燃烧哀嚎的纸人，又看了一眼沈玉宜，冷声道：“真是个不给自己留后路的疯子。”
　　沈玉宜：“？”不是，谁说她没给自己留后路啊。

第85章 脱离
　　“等等！”沈玉宜眉头一皱，忽略掉旁边还在哀嚎的纸人，问道:"你怎么能进来。"
　　陆承景露出小指，只见手指的尾端绑了一根极细的金丝：“这是从你身上发现的，玉韬说这个是牵魂丝，另一端拴在你的身体上，只要有人进入八卦镜，就能把你带回来，宋瓒不敢，所以我来了。”
　　沈玉宜更加一头雾水，玉韬可以看到陆承景？
　　没等她发问，就发现陆承景正盯着她瞧，好像她脸上有什么东西似的。她下意识抹了把脸：“你看什么？”
　　“你为何是……这副打扮？”
　　沈玉宜一愣，这才低头看了看自己，当看到熟悉的浅白色冲锋衣时，她陷入了沉默。
　　人的魂魄往往以死亡的那一刻所穿的衣着为初始设置，而她身上这一身，确是她通关游戏以后的装扮，大意了……
　　不行，不能管那么多了，如果让陆承景再仔细观察周围的景象，那她这夺舍的罪名就真的洗不清了！
　　沈玉宜下意识拉着陆承景转了方向，背对着那座高耸入云的尖塔，她露出一脸无辜：“人的魂魄往往随心而变，我偶尔在画册上见到过这样的装扮，觉得很便宜，或许下意识就影响了魂魄的模样呢？”
　　陆承景沉默，他看了看自己身上的锦袍没有说话。
　　沈玉宜动了动眼珠，又补充道：“你是生魂离体，不受控制，我们情况不一样。”
　　“罢了。”陆承景放弃纠结这个问题，他回头看了一眼那座古怪的尖塔，又看了看地上翻滚哀嚎的纸人，低声道：“我们先出去。”
　　沈玉宜有些心虚地点了点头，也好，她没想到玉韬能知道这是牵魂丝，省得她再斥巨资去兑换别的道具。
　　她反握住陆承景的手，二人的小指触碰到一起时，金线忽然动了，它转了一圈，接着紧紧吸附到了沈玉宜小指上，沈玉宜学着玉韬的模样，在金线金光大盛之前，食指和中指并拢，口中轻念：“破！”
　　眨眼睛，二人眼前一白，就被传送出了八卦镜。
　　外面，八卦镜已经被放在了地上，桌上的铜镜也不再源源不断往外冒着黑气，冷宫四周的阴森寒意也消失了，只留下一室的陈旧和空寂。
　　玉韬已经盘腿坐在了地上，他面前放着已经不再燃烧的纸人，宋瓒已经不知去向。
　　见到他们，玉韬松了口气：“沈小姐，你真是胆子够大，若不是我临时用牛眼泪开了阴阳眼看到了这位公子，你恐怕就要折在八卦镜里了。”
　　沈玉宜没有解释，她一直都是一个奉行冒险主义精神的人，有些事情，不承担一些风险是不会发现的。更何况，她还有一个外挂一样的道具商城。
　　玉韬接着问道：“你为什么要费这么大劲将陈婉的魂魄引入这个纸人，而不是直接利用八卦镜化煞。”
　　沈玉宜低头看着一动不动的纸人，轻声道：“她是一个可怜人……我将她魂魄中的煞气都剥离了，现在只留了些怨气，希望道长能将她带回去，好生超度。”
　　“无量天尊，沈小姐心善，日后会有大福报。”
　　大福报？能够安安稳稳活着就不错了。她摆了摆手，提裙走出了冷宫的正殿，却被外面提着刀冲进来的十几个禁军侍卫吓了一跳。
　　“你们干什么？”
　　带头的宋瓒看到全须全尾的沈玉宜顿，惊喜道：“沈小姐，你活着回来了！我正要带我的兄弟们进去砍了那个女鬼救你！”
　　沈玉宜：“……”所有的恐惧都来源于火力不足是吗？要不要给你们一人发一个火箭炮啊？
　　她有些无奈地说道：“没事了，都解决了，不过还有一件事需要拜托你们。”
　　宋瓒的态度十分积极：“什么事，沈大……沈小姐您尽管吩咐。”
　　沈玉宜抬起手，纤细修长的食指指向正对着冷宫门口的那棵粗大槐树，冷声道：“找几个人，砍了它。”
　　门口正对树已是大凶的布局，又是棵百年古槐，这样的风水，就是一个正常生老病死的人都有可能成为地缚灵，更何况陈婉这种带着怨恨、不甘、遗憾死去的人呢。
　　而且这里自前朝开始就是冷宫，冷宫多得是含冤而死，含恨而终的女子，常年积累，这里的煞气浓度已经到了可怕的地步，而陈婉的死亡，就是点燃这些煞气的引线。
　　几百年来t，在这里死去的冤魂们，借着陈婉的魂魄，在这堵高墙之内发泄着自己的怨恨和不满。
　　可叹陈婉，活着的时候被李劲利用，成为了他登上皇位的垫脚石，而后又成为了他向心爱的人表忠心的牺牲品，就连死后，也被这些煞气利用，将复仇的利剑直指皇后，而不是那个真正利用她，伤害她，又将她弃之若履，连史册都不让记载的人。
　　宋瓒得了指令，当即就选了几个年轻力壮的禁军去砍那棵古槐。自己走上前来，小心翼翼问道：“沈小姐，这里头的恶鬼都解决了？”
　　沈玉宜点点头，打了个哈欠说道：“解决了，以后不会再有鬼害人了，之前你遇到的傀儡鬼，还有会模仿别人的鬼，都是靠她的煞气存活，源头解决了，这些自然也就烟消云散。”
　　宋瓒一直悬在心头的那块石头总算落了地，他面露佩服，赞叹道：“沈小姐果真是不入世的高人，不知道以后再遇到这些古怪的事，能不能请您来帮忙？”接着又像怕沈玉宜不乐意，忙补充道：“可以给报酬的那种！”
　　他有些不好意思地挠挠头：“算命先生说了，我八字轻，容易招脏东西。”
　　宋瓒的话让沈玉宜心头一动，眼下这个世界，鬼这种东西是真实存在的，像牛眼泪开阴阳眼，八字轻能见鬼，这些都已经证实了。
　　那她为什么不好好利用系统给她的道具商城，到时候专司解决这些神神鬼鬼，京中这些世家大族，在这种事上一定不会吝啬钱财。
　　如此钱生钱，岂不是比做那些酒楼客栈的营生，要来得快？！
　　思及此处，沈玉宜一脸仗义地拍了拍宋瓒的肩膀，大方道：“没问题，到时候给你算便宜点！也可以帮我宣传宣传啊。”
　　“宣传宣传？”
　　“就是遇到差不多的事，可以提一下我。”
　　“这沈小姐放心！我宋瓒，在京城人脉广得很！”
　　陆承景看着眼前马上就要结拜了似的的两个人，微微挑了一下眉，他这个未过门的妻子……财路是不是有点宽？

第19章 人有三魂
　　沈玉宜交代完宋瓒砍完树要及时运走焚烧后，就和玉韬一起回皇后那边复命。
　　二人并肩走在重重宫墙内，沈玉宜忽然问道：“道长可知生魂离体一事？”
　　玉韬点了点头说道：“人有三魂，一为天魂，二为地魂，三为命魂。也称生魂，死魂，游魂。人生了重病活着受了重伤，命悬一线时，才会出现生魂离体的情况，这种情况非常危险，稍一不慎，就会导致肉身死去，生魂也就变成了鬼魂。”
　　沈玉宜接着问道：“那道长可知，如何让生魂离体。”
　　此刻玉韬抹在眼角的牛眼泪已经失效了，他看向沈玉宜空空如也的身侧，叹道：“生魂离体，首先要做的就是固本培元，也就是先稳住肉身不要太过虚弱，接着以招魂之法，将生魂招回体内即可，但不可过七日，七日之后回天乏术。”
　　沈玉宜感觉到身边的陆承景身形一顿，她安抚似的冲他笑了笑，又接着说道：“那若是已经过了七日呢？”
　　玉韬停了下来，面露疑惑：“若是过了七日，肉身死去，自然该投胎投胎。”
　　“若是肉身未死呢？”
　　“这？闻所未闻……”玉韬面露惊愕，他当道士这么多年，生魂离体这样的事也不是没有解决过，但是这样离奇的事却是头一回听说，他顿时来了兴趣，追问道：“可是那位以身犯险，进入八卦镜中将你带回来的公子？”
　　“是……”沈玉宜没有遮掩，她对付鬼怪在行，但是陆承景这种情况还得问问专业人士。
　　玉韬摸着下巴沉吟片刻，说道：“等我回去查查，沈小姐且安心等我消息。”
　　接着他往前走了几步，又突然停了下来，露出一个有些不好意思的笑容：“不如沈小姐代我前去像皇后娘娘复命，我心中实在好奇，想尽快回去翻阅古籍，看看有没有能够解决的办法，也算对得起沈小姐送我的这块八卦镜。”
　　说罢就向沈玉宜拱了拱手，转身步履匆匆地往宫门的方向而去。
　　沈玉宜看着他扬长而去的背影，忍不住心生敬意。
　　这就是专业人士的科研精神吗。
　　不对，她还想问问玉韬能不能教一些道家法术给她，毕竟以后面临的也不是无限流世界里的副本，鬼怪都被规则限制，她可以在触犯规则的边缘反复横跳，现在她面临的可都是可以随性而为的鬼，多学点东西总没坏处。
　　只是玉韬没有给她这个机会，他已经飞快消失，不见踪影了。
　　这时，陆承景才缓缓开了口，他的声音中带了几分沙哑，在寂静的宫道上响起：“多谢。”
　　沈玉宜回过神，笑盈盈地说道：“这有什么，问一句的事儿，再说了，你我现在马上就是同林鸟，救你也是帮我。”希望等你醒了能看在我帮你的份上，顺利放我和离，去过自由自在的生活。
　　当然，后半句她没有说出来，毕竟现在也不是说这些的时候。
　　回到凤栖宫后，皇后已经端坐在正殿等着了。
　　见沈玉宜一人前来倒也不意外，她挥挥手屏退左右，手指轻轻揉了揉太阳穴，闭着眼缓声问道：“可都解决了？”
　　“是，厉鬼伏诛，恶局已破，还请皇后娘娘放心。”
　　沈玉宜没有把皇孙一事说出来，事关皇权，牵扯太多，她不想干涉其中。而且陈婉希望她的血脉从此远离李氏皇族，也算是帮她一把吧。
　　皇后轻轻点了点头，沉默了片刻，又突然问道：“是她吗？”
　　这个她指的是谁不言而喻，沈玉宜点了点头：“是，荣阳陈氏，前江州节度使之女，陈婉。”
　　皇后的身子微微一颤，她睁开眼，那双已经生了细纹的杏眼中满是悲戚：“是我，对不起她。也对不起……”
　　她话没有说完，沈玉宜却知道她想说什么，也对不起前太子李明礼。
　　见沈玉宜沉默不语，皇后轻声道：“你也是这么认为的是吗？”
　　沈玉宜垂下眼眸：“根不在您，娘娘。”
　　“好了……”皇后有些疲惫地摆了摆手：“这些话就不必在陛下面前提起了，既然已经解决了，就让它过去吧，本宫乏了，玉宜辛苦了，过几日本宫会差人将赏赐亲自送到沈府，你先回去吧。”
　　沈玉宜也不想再在这件陈年旧事上多说什么，陈婉会被超度，李明礼已经死去，皇后和皇上也已经垂垂老矣，连能继承皇位的子嗣都没有，所有的一切都已是定局，多做纠结也没有意义。
　　她应了声，躬身退了出去。
　　等她回到沈府，已经是下午，刚一进门就被迎面而来的梅雪截住了，她面露焦急说道：“我的小祖宗，你怎么才回来，长公主亲自上门来了，老爷让你赶紧打扮一番去见见呢！”
　　沈玉宜下意识看向身侧，只见陆承景那张向来波澜不惊的脸上竟露出了几分不自然。
　　她登时就乐了，对梅雪说道：“我这一身就很好，直接带我去吧。”
　　怎料一向温柔敦厚的梅雪在这件事上竟一点也不含糊，她拉着沈玉宜匆匆忙忙进了屋，开始翻箱倒柜，接着又是梳洗打扮，戴首饰，足足折腾了快半个时辰才放沈玉宜去了前厅。
　　沈玉宜扶着自己的一脑袋珠钗首饰，边走边问陆承景：“你觉得这好看吗？”
　　陆承景微微侧眼，只见阳光打在她的脸上，将她微施粉黛的脸照得有些发亮，恰到好处的珠钗点缀在发间，将整个人衬得乖巧可人。
　　只是唯独那双眼睛，虽然正漫不经心地四处瞧着，好像什么都不在乎一般，但是眼底，却深沉如墨，透着几分冷冽。
　　就像他曾经在八卦镜中看到的那样。
　　沈玉宜，你究竟是什么人？八卦镜中那个怪异打扮的模样，才是真正的你吗？
　　转了个弯，正厅已经出现在了眼前，陆承景看着正厅里的影影绰绰，才低声道：“好看。”
　　沈玉宜身形一顿，心中升起几分说不清楚的感觉，她随即加快了脚步，将陆承景远远甩在身后，几乎是快步冲进了正厅。

第20章 长公主
　　刚一进正厅就听到了沈老夫人严肃中带了几分斥责的声音：“玉宜，有没有一点大家闺秀的样子，在长公主面前如此失态！”
　　没等沈玉宜说话，就听到一个温柔沉静的声音说道：“无妨，我一向喜欢率性真实的孩子，若是都像京中的世族小姐一般，那还有什么意思。”
　　沈玉宜脚步一停，抬头望去，只见老太太右手边坐了一个贵妇打扮的女子，茂密的头发用一根金凤发簪挽起来，又点缀了几件碧玉色的首饰，整个人看起来端庄尊贵，倒是将一旁的沈老夫人衬得有些上不了台面。
　　金丝缠凤是皇室人才能戴的手势，这位应该就是陆承景的母亲，当今陛下唯一的亲生女儿，t瑞阳长公主。
　　沈玉宜看了看长公主又悄悄看了看身侧一言不发的陆承景，心里打消了对陆承景的最后一丝怀疑。
　　原因无他，这对母子的眼睛几乎是一个模子里刻出来的。
　　长公主见沈玉宜站在那里没有动，便笑着冲她招了招手：“好孩子，过来让我瞧瞧。”
　　沈玉宜走上去，站到了长公主面前，任由她拉起自己的手，轻轻拍了两下问道：“听你父亲说，你心中一直倾慕景儿，这场婚事你非但没有任何怨言，还很开心？”
　　沈玉宜有些心虚地撇了陆承景一眼，她现在低着头，只能看到陆承景的放在身侧的手，正有些紧张地微微蜷起。心中有点不解，见你亲娘，有什么好紧张的。
　　虽然当着本人的面有些尴尬，但是该表现的地方还是得表现一下，这桩婚事万不能黄了，这可是她顺理成章摆脱沈府的好机会。沈玉宜抬起头，那双漂亮的桃花眼定定看向长公主：“既然长公主问起来了，玉宜也没什么好遮掩的了，自从上次小侯爷归京，远远望了一眼，玉宜……”她脸上露出几分害羞，小声道：“玉宜就一直倾慕小侯爷，如今有这样的姻缘，玉宜开心还来不及，如何会有怨言……”
　　陆承景：…………。明明第一次见面都认不出他来，还一见倾心，这个小骗子。
　　长公主听了这番话自然是极为感动，眼中竟隐隐有了点泪意，她再次轻轻拍了拍沈玉宜的手，温声道：“好，好孩子，你嫁过来一定不会委屈了你，若是景儿醒了，我定叫他好好待你，绝不让你受一点委屈，若是……”长公主顿了顿，有些艰难地说道：“若是景儿醒不过来……以后你就是我嫡亲的女儿。”
　　此话一出，沈老太太先露出一个满意的笑容，她倒不是为自己的亲孙女感到开心，而是一种砸在手里的东西被人高价买走的喜悦感，长公主作为大盛仅次于皇后尊贵的女人，能攀上这门亲事，再加上沈玉嫣是未来的太子妃，他们沈家前途无量啊。
　　沈玉宜自然没有放过沈老夫人眼中的这点算计，她在心底冷笑一声，真当什么好事都是你们沈家的，等她出了这个门，一定会想办法和沈家撇清关系。
　　陆承景怎么也算是和她一起出生入死过的战友了，她决不能让他的父母成为沈家追求权势的工具。
　　长公主转过身，对老太太客气一笑：“婚期已经定下来了，是陛下亲自选的日子，定在下月初六，稍微仓促了些，我也会派人手前来帮忙，还望老夫人多多体谅。”
　　面对长公主，沈老夫人自然毕恭毕敬：“殿下放心，有老身在，这亲事一定办得妥妥帖帖。”
　　下月初六……还有不到一个月的时间，怎么会这么着急，难道是陆承景身体的状况不太好？
　　沈玉宜轻轻用手指隔空碰了陆承景一下，眼神中透出几分疑惑。
　　陆承景微微垂眸，正对上沈玉宜的眼睛，他心头忽然一滞，好像在这一刻他才突然清楚无比地意识到，眼前这个精致漂亮，又有点神秘的沈二小姐，马上就要是他的妻子了。
　　见他只瞧着自己没说话，沈玉宜便撇了撇嘴，心里琢磨着怎么才能向长公主提出去看看陆承景，这样她也好了解一下陆承景的身体情况，以便于日后开展陆承景的归魂工作。
　　没等她想出办法，长公主却先开口问道：“玉宜，听闻你在宫中为娘娘解决了一件怪事？”
　　？沈玉宜一懵，消息传递得这么快吗，她前脚回到沈府，后脚长公主就知道了？不过也是，长公主本就是皇后的亲女儿，知道这件事好像也没什么问题。
　　反正她以后还指望这个赚钱，也没什么好遮掩的，便索性大大方方点了点头：“是，已经解决了。”
　　长公主顿时露出几分期待，她试探着问道“|那玉宜可是懂得一些玄门之术？”
　　沈玉宜想了想道具商城里那些琳琅满目的东西，也算吧，自己也确实和这些鬼东西打了十年交道了，便回道：“是，略懂一二。”
　　“太好了！”长公主面露喜色，忙道：“那玉宜可否愿意跟我去一趟陆府？”
　　真是一打瞌睡就送枕头，沈玉宜顿时就来了劲，立刻应了下来：“愿意，玉宜一直想见一下小侯爷。”
　　“真是天意啊，天意。”长公主低声呢喃了几句，忙吩咐人备车，又起身对一脸懵逼的沈老夫人说道：“既然婚期已经敲定，那我就先回去了，稍后我会派人来接玉宜，还请老夫人放心。”
　　待长公主离开以后，沈老夫人的手杖重重往地上一敲，向沈玉宜质问道：“长公主说你会玄门之术？是怎么回事？”
　　刚从外面回来的沈太傅一进正厅的门，就听到了沈老夫人带着怒意的问话，当即一愣，接着眼底闪过几分不明情绪，随即皱起了眉，走到沈玉宜身边：“我也有所耳闻，这玄门之术是怎么回事？”
　　沈玉宜真的懒得应付他们，但想到自己还要在沈府待一段时间，便耐着性子随口编道：“因缘际会，和玄门有了几分渊源，学了点皮毛恰好用上罢了。”
　　“胡说！”沈太傅呵斥道：“你从小养在深闺，哪里有机会接触这些？！”
　　沈玉宜看向他，眸子闪了闪，笑道：“父亲，我是从小养在深闺不假，但是也不是一直养在沈府的深闺。”
　　这话让沈太傅脸上顿时青一阵白一阵，她说得没错，沈玉宜十三岁之前大部分时间都是养在外祖父那里的，直到快到能议亲的年纪了，才被接回来好生教养。
　　莫非是在那个时候？二丫头竟这么深藏不露？

第21章 见到陆承景本人
　　未过多时，长公主派来的人就已经等在了门口。
　　皇家的人，沈老夫人和沈太傅就是再不愿，也得老老实实听着，便不再过多盘问，只是叮嘱了两句，女孩子家少接触这些东西，不如把心思放在管家理事生孩子上。
　　对于这些封建糟粕，沈玉宜自然是左耳朵进，右耳多出，乐滋滋就跟着长公主派来的人上了马车。
　　跟她一起上车的还有陆承景，从长公主出现到离开，他一句话都没有说过，就连表情也没怎么变过，仍旧是那副拒人千里之外的模样。
　　沈玉宜掀开车帘看了看外面熙熙攘攘的街道，压低了声音问道：“你见到长公主，怎么没什么反应？”
　　陆承景抬了抬眼皮，反问道：“我应该有什么反应？”
　　或喜或悲？沈玉宜不知道该怎么形容，就听陆承景接着说道：“对于他们而言，我已经昏睡了一年之久，如今我就站在他们身边，哭或者笑又或者说些什么，除了你，谁又能看到？”
　　沈玉宜沉默了片刻，她忽然意识到，眼前这个人其实是很孤独的，就像她一般，来到这个全然陌生的世界，顶着别人的身份，她真实的模样又有谁能看到呢？
　　等陆府的匾额已经出现在视线里时，沈玉宜才问道：“需要我告诉他们……你的存在吗？”
　　陆承景顺着她掀起的车帘望过去，半晌后，摇了摇头：“不必了，让他们知道也是徒增烦恼罢了。”
　　长公主做事是个干脆利落的人，沈玉宜一进陆府，就被直接带去了陆承景的住处。
　　作为长公主和陆侯爷的独子，他的住处几乎是整个侯府最好的位置，独门独院，假山湖水，回廊花园一应俱全。沈玉宜被仆从领着走了好一会儿才到了陆承景的房间。
　　刚一进门就闻到了一股子淡淡的熏香味，像是初雪稍融，又带了几分阳光的干净味道。
　　长公主已经早早地坐在了床前，正一脸担忧地看着床上紧闭双眼的陆承景。
　　仆从悄然退去，偌大的房间只剩下长公主、沈玉宜还有床上昏迷不醒的陆承景。
　　沈玉宜忍不住放轻了脚步，走到床前看了过去，床上的人没有梳发髻，浓密乌黑的头发柔顺地散在身后，果真是她见过的那个陆承景，只是那双熟悉的凤眼紧紧闭着，脸色苍白，唇上也一点血色也没有，倒真像一个活死人。
　　长公主见她过来，忙抬手用袖子轻轻擦拭了一下眼角，低声道：“玉宜来了，可否能看出什么？”
　　沈玉宜看了看门口，陆承景没有进来，像是近乡情怯一样，或许是无法面对自己的身体，总之，他就这么停在了自己的房间门口没有迈进来半步。
　　沈玉宜伸出手，中指和食指并拢搭在了陆承景的脖子上，微弱的脉搏透过微凉的肌肤告诉她，眼前这个人还活着。
　　她轻叹了口气，问道：“小侯爷到底为何会变成这样，长公主可否据实以告？”
　　长公主抿了抿唇，缓缓说道：“一年前，北蛮扰我大盛边境，承景奉命出征，却不料在追击那些蛮子时挨了一箭，明明没有伤到要害，t身子却一日差过一日，无法……只能连夜送回京城。”
　　“我们请了宫里最好的太医，他也只是摇摇头，无力回天。我当时真的感觉……天都要塌了。”
　　听着长公主的话，沈玉宜伸出手轻轻拉开了陆承景的衣领，果然，肩膀上有一个十分明显的疤痕，只是伤在肩膀，怎么会这么严重。
　　如今伤口已经愈合，不可能是细菌感染或者发炎，如果是这样，陆承景现在就不是生魂而是货真价实的鬼魂了。
　　看到她的动作，长公主有些惊讶地问道：“玉宜还懂得医术？”
　　“只会一些简单的外伤处理罢了。”医术她自是不会，只是十年的无限世界生活里，不管是她自己还是队友，都难免受各种大伤小伤，时间长了，自然也就会处理各种各样的伤口了。
　　沈玉宜拢好陆承景的衣领，接着说道：“小侯爷的身体如今并没有什么大问题，只是脉象微弱，心跳缓慢，应当是生魂离体，只是……生魂离体若超过七日，会有性命之忧，小侯爷怎么会……”
　　长公主笑了笑：“玉宜果然是懂这些的，看来我找对人了。”
　　“什么？”
　　长公主一脸慈爱地看向床上的陆承景：“当时承景的伤不仅没有好转的迹象，还开始恶化，我便四处寻求名医，却遇到了一个须发皆白的道士，他随我到府上，喂了承景一颗丹药，又用法子暂时封住了他剩下的魂魄，这才保住了承景的性命。”
　　说到这里，长公主脸上露出几分希翼：“那道士告诉我，我儿命中有这一死劫，只是机缘未到，他只能做到如此，时候到了自会有贵人出现，帮他逢凶化吉，破了这一劫。”
　　她一脸殷切地拉住沈玉宜的手，温声道：“你和承景的八字我找人算过了，是天作之合，如今你又会玄门法术，我觉得，你一定是承景的贵人，眼下这状况可有法子？”
　　面对心怀希望的长公主，沈玉宜心中生出几分愧疚，她转头看了看门口的陆承景，他正抱臂靠在门上微阖着眼，显然将屋内的对话都听了进去。
　　陆承景是被招魂铃招来的不假，但是自己……真的是那个道士口中的贵人吗？她真的能帮陆承景回到自己的身体里吗？
　　也罢，反正她现在也不用像以前一样日日担忧生死问题，而且好歹要借人家摆脱沈家，就当给自己找点事做。沈玉宜轻轻咬了下唇，看着长公主的目光中透出几分坚定：“殿下，这样的情况我也是第一次见，但是你放心，我一定会尽我所能，让承景醒过来。”
　　长公主虽然内心有点失落，但不管是沈玉宜的身份也好，还是她在皇宫展露出来的本事也罢，总是让她看到了几分希望。
　　倚门而立的陆承景微微睁眼，勾了勾唇角，一向波澜不惊的脸上露出了几分淡淡的笑意。

第22章 报丧
　　离开陆府回到沈府的时候，已经接近傍晚。
　　刚到沈府门口，一辆马车从远处驶来，也停在了沈府的大门前，车上挂了一盏白色的灯笼，写了一个黑色的丧字，正随风轻晃。
　　是……报丧的车？
　　沈玉宜下车，只见一个系着白色腰带的中年男人也从马车上跳了下来，看到沈玉宜，先是一愣，接着反应了过来，忙上前问道：“可是玉宜小姐？”
　　沈玉宜点了点头，在脑海中刻意搜寻了一下这张脸，发现确实没什么印象后才点了点头：“您是？”
　　男人忙抬起衣袖擦了擦眼角：“玉宜小姐很久没有回华安了，不认识我也正常。我是老家的四叔，家里……家里的老太爷前几日夜里没了，我是来给大哥报丧的。”
　　华安……原主的记忆几乎全部都在沈玉宜的脑中储存着。
　　华安是沈太傅的老家，位于京城的西南方向，大约两天左右的车程，是沈太傅的老家，去世的那位老太爷算起来应该是沈太傅的亲叔叔，这位来报丧的四叔就是这位老太爷最小的儿子，论理，沈太傅应该是要亲自回去一趟的。
　　她细细想了想，忙露出一副悲伤的样子，伸手道：“四叔见谅，快些跟我进去见父亲吧。”
　　她带着这位华安来的四叔一路穿过庭院游廊到了正厅，请他坐好后才差人去请沈太傅，自己则索性坐在了正厅，陪他随口聊了几句。
　　说来也怪，这位老太爷虽然已过古稀之年，但身子一直很硬朗，怎料前几日夜里忽然生了一场急病，连大夫都没能等到就直接去了。说到这里时，这位沈四叔喝了口茶，小声嘟囔道：“这几日啊，镇上也不太平，跟招了什么东西似的。”
　　说话间，外面就传来一阵急匆匆的脚步声，是沈太傅来了。
　　他一进门就急声问道：“四弟，怎么回事，三叔前阵子身体不是还好好的吗？怎么忽然？”
　　沈四叔又将老太爷突发急病一事从头说了一遍，两个人边说边抹眼泪，又互相安慰了半晌才停了下来。这时，沈太傅才注意到自己的二女儿一直坐在旁边老神在在地喝茶。
　　他登时就瞪起了眼：“你一个姑娘家家的，怎么待在这里？”
　　沈玉宜放下茶杯，没有回答他的问题，反而问道：“父亲如何打算？明日可要带我们回华安奔丧？”
　　沈太傅稍稍沉默了一下，接着皱眉道：“你和小侯爷的婚期已定，奔丧我和你大姐姐还有二哥哥去就行了，你好好在家里待着吧。”
　　沈玉宜见他方才神色躲闪了一下，当即就来了兴趣，立刻道：“爹爹莫说笑了，这样的大事若是单单只有我不回去，那我该让家里人寒心了。”
　　旁边的沈四叔也适时插嘴道：“是啊，大哥，玉宜这孩子好久没回华安了，翊绪如今不在京都，玉宜回去看看也是好的。”
　　沈太傅到了嘴边的话就这么被堵了回去，只好沉声道：“也好，那便一起回去吧。到时候避讳着点，马上就要成亲了，有些事该做有些事不该做要注意。”
　　沈玉宜面带笑容地应了下来，这才离开了正厅回到了自己的小院子。
　　刚回去就看到梅雪正一脸忧心忡忡地坐在院子里做绣活，见到她忙站了起来：“小姐，你可算是回来了……”
　　她走到沈玉宜跟前，犹犹豫豫地问道：“小姐下月初六当真要嫁给那位了？”
　　沈玉宜点了点头，只听梅雪叹了口气：“若是小侯爷还是个好好的人，这倒是桩好姻缘，只是听说，陆小侯爷如今性命垂危，又人事不知，嫁过去不就是守活寡吗？搞不好还得和一只鸡拜堂。”
　　“…………”梅雪你可快闭嘴吧，沈玉宜忙偷偷瞧了瞧一旁陆承景的脸色，果不其然，又是那副没有什么表情的模样，但是那双薄而锋利的唇已经紧紧抿起，显然已经有点不爽了。
　　她忙拉住梅雪：“知道你担心我，陆小侯爷如今人事不省，谁知道以后会怎样呢？若是醒了呢？”
　　梅雪更忧愁了：“若是醒了，万一小侯爷不喜欢小姐怎么办，万一小侯爷有心上人怎么办，那小姐岂不是更委屈？”
　　“…………”沈玉宜真的觉得，梅雪这个想象力应该去写话本，一定可以大卖。
　　眼看着被妄自揣测的陆小侯爷那张脸已经越来越难看，她忙拉着梅雪往里走，边走边说道：“先不说这些，梅雪，明日我要跟父亲回一趟华安，你不必跟我去了，留在沈府替我等一个人。”
　　“什么人？”梅雪有些好奇。
　　“一个叫玉韬的道士，若是他来找我，不管是说了什么或者留下什么都一定要原封不动的转交给我，可好？”
　　“好，小姐放心。”梅雪虽然有点纳闷为什么小姐会和一个道士有来往，但还是应了下来。
　　沈玉宜这才放心，偌大的沈府，只有梅雪她才放心。玉韬说回五华山翻阅古籍，寻找陆承景的生魂归位之法，五华山离京都并不算远，一天就能走个来回，她此去华安少则四五天，多则七八天，必须得留个信任的人等消息才行。
　　翌日清晨，沈府门口就停了几辆马车和一顶轿子，沈太傅和庶出的二子沈翊岩已经骑在了马上，其后依次是沈老夫人的轿子，沈玉嫣的马车以及沈玉宜的马车。再往后就是装了众人行李物品的马车。
　　一行人浩浩荡荡自南边出了京都，一路往西南方向的华安县而去。
　　华安县离京城有两天的路程，他们为了奔丧脚力稍快，本想着再快点，争取一日内赶到华安，却还是慢了点。
　　离华安还有三十里路时天色已经完全暗了下来，山路难行，四叔带来的车夫看了看天色，提议道：“诸位贵人，山路难行，小人知道前面有处客栈，不若稍作歇息，明日一早就能到了。”
　　沈太傅纵使心里着急，可如今还带着沈老夫人，自然也只能停下来，由着这车夫带他们t去往另一个方向。

第35章 山中客栈
　　说来也怪，华安本就不是什么要塞，更不是富庶繁华的地方，来往之人算不得多，可偏偏在这山里，竟有一家规模还算大的客栈。
　　就在一处山坳的避风处，一幢木制的小楼赫然出现在眼前，虽是在山野之中，却有一处极大的院子，足以放下他们的车马行李。
　　回廊上挂了一排暗红色的灯笼，将地上映照得一片通红，让沈玉宜莫名有些不舒服。
　　作为一行人中唯一的年轻男性，沈翊岩翻身下马，走上前敲响了小楼的木门。
　　吱呀一声，木门应声而开，一个身材矮小的男人探出头来，神色警惕：“做什么的？”
　　“住店。”沈翊岩从怀中掏出一包银子，随手颠了颠。
　　“住店？大晚上的，不收不收！”怎料店家一点也没有被银子诱惑到，只一脸惊慌地摆了摆手，就要抽身关门。
　　沈翊岩没想到会被拒绝，他又是个一点功夫也不会的公子哥，当即就愣了，眼看着门要关上，一只白皙修长的手忽然抵住了门，那店家用了用力，发现门纹丝不动，立刻勃然大怒：“这是做什么？”
　　沈玉宜倒也不恼，勾唇笑了笑，弯下腰往他手里塞了一样东西，轻声道：“店家，你这店里，恐怕有不干净的东西了吧，若是想平平安安，这些灯笼可撑不了多久，最好把这个贴在门上。”
　　店家听了她的话，脸色唰一下就白了，他颤颤巍巍低下头，只见手里被放了一张黄符，上面鲜红的朱砂一看就是上品，握在手里甚至还有几分暖意，登时他就知道了，这张符箓定是出自高人之手。
　　近日山里不太平，就连经验丰富的老猎户也差点被鬼打墙困死，他这个人胆小的要死，根本不敢冒着风险收夜里来的客人。
　　毕竟在夜间出没的，谁知道是什么东西。
　　但是这位………店家看了看手中的符箓，这才缓缓打开了门：“进来吧，最近山里不太平，还请诸位见谅。如今只剩四间客房，可能需要挤挤了。”
　　如今他们一行不算仆从护卫有5人，理所当然沈老夫人和沈太傅一人一间，沈翊岩和沈四叔一间，而沈玉宜自然也就和沈玉嫣同住一间。
　　刚安顿好，沈玉宜的房门就被敲响了，来人正是客栈的老板。
　　他端了几盘点心，小心翼翼放在桌子上以后，问道：“姑娘是如何得知……”他压低了声音：“我这小店进了脏东西。”
　　沈玉宜看了看还在铺床的沈玉嫣，露出一个神秘的笑容，她伸出两根手指，指了指自己的双眼，低声道：“我这双眼睛啊，能见鬼。”
　　方才在客栈门口，她倒不是真亲眼见到有鬼进了客栈，而是注意到了客栈门口的红灯笼，乍一看是普通灯笼，其实每一个灯笼的骨架上都被刻了咒语，显然是用来辟邪的。
　　店家闻言顿时吓得开始发抖，他战战兢兢地看了四周一圈，结巴着问道：“这……这鬼……长什么样？”
　　沈玉宜伸出一根食指，轻轻晃了晃，低声道：“我只看到了一团影子，店家，能告诉我，你为什么这么害怕吗？”
　　这会儿沈玉嫣也已经整理完了床铺，也坐了过来。店家吞咽了一下，这才开口说道：“客官有所不知，早些年就有风水大师说我们这座山啊，地势崎岖，藏污纳垢，是大凶，所以才经常发生一些怪事。后来前几年，不知怎的，这大凶之势竟生生扭转为大吉之势，也不知是哪位高人做了法。”
　　“然后呢？”沈玉宜来了兴趣，接着追问道。
　　“然后……就是最近几天，这怪事啊又发生了。”店家的神情肉眼可见地紧张了起来：“先是山那头的乱坟岗，总是莫名传来哭声，接着又是鬼打墙，附近村里的老猎户险些被困死，听说啊……还有人在山那边的水井旁，见过一个披头散发的女鬼啊！”
　　咣啷一声，沈玉嫣将手边的水杯扔在了桌子上，杯子中的茶水淌了一桌，沈玉宜笑道：“姐姐这是怎么了？”
　　沈玉嫣脸色有些难看地摇了摇头：“我……我只是有些害怕。”
　　“姐姐怕什么？”沈玉宜慢条斯理地将桌子上的水擦干净，不急不慢地说道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，姐姐行得正坐得直，又何须怕这些？”
　　沈玉嫣勉强笑了笑：“妹妹说得有道理。我觉得这屋内有点闷，想出去走走。”
　　“你自便。”
　　那店家见沈玉嫣走了，才讪笑着对沈玉宜说道：“姑娘想来应该是懂行之人，不知道能否指点一二，看看我这小店如何才能平安无恙啊？”
　　沈玉宜靠在椅子上，脸上已经带了几分倦意：“这风水之术高深莫测，若是想让我改一下你们这山的风水，我可做不到。”
　　店家忙摇了摇头：“不不，姑娘误会了，我只是想让姑娘……”他挠了挠头接着说道：“再多给几张方才的符箓，到时候我贴在门窗上一定管用。”
　　“这倒是没问题，只是这符箓数量有限……”她看向店家，轻轻笑了笑。
　　店家顿时明白了，立刻从怀中掏出一包碎银递了过去：“我知道这黄符难得，这些碎银远远不够，这样今晚房费我给您免了如何？”
　　“诶，别，住宿的费用您该收就收，这些银子啊，够了。”沈玉宜掂了掂这包银子，满意地放到了自己的小包袱里，对店家说道：“这样，我身上带的不多，今晚我再画一些给你，明天一早就给可好？”
　　经过沈玉宜的一顿忽悠，现在店家已经对她深信不疑，忙感激地点了点头，一包银子换了这么多符箓，他一脸赚了的表情离开了沈玉宜的房间。
　　沈玉宜则乐滋滋地打开商城，一口气兑换了十几张驱邪的符箓，符箓是整个道具商城里最便宜的东西，店家给的这一包银子，别说十几张，就是几十张也绰绰有余。
　　真是赚了。
　　一路跟过来的陆承景刚刚踏进门，就看到了沈玉宜正乐滋滋地数银子，一副奸商嘴脸。
　　陆承景：“………………”

第24章 我更好奇你真实的样子
　　沈玉宜抬头看到陆承景，忙把银子和兑换出来的符箓往包里一收，装出一副无事发生的模样，笑呵呵道：“小侯爷检查完了？”
　　陆承景点了点头：“这间客栈不算院子另一侧的大通铺，一共八间房，其中四间房你们住了，剩下的四间分别住了一个书生，一个商人，一对中年夫妇，还有一个屠夫。”
　　“现在不过年不过节的，华安也不是什么好地方，这山坳坳里的客房倒是紧俏。”沈玉宜托着腮，食指轻轻在桌子上点了几下，又转头看了看天色，起身道：“时间还早，我去外面看看。”
　　陆承景默不作声地跟了上去，沈玉宜走到门口，倏地回过头，正对上了他的眼睛，她微微弯起眼睛，笑吟吟道：“小侯爷不累吗？还要跟着我晃一圈？”
　　“不累，我是鬼。”陆承景面无表情地说道。
　　“非也非也，你是生魂，不是鬼。”沈玉宜笑着跨过门槛，趴在二楼的栏杆上往下看去。
　　这客栈的大堂虽然简陋，收拾的倒也干净，零零散散放了几张木桌木椅，做工有些粗糙，应该是周边的山民自己砍树来做的。
　　靠近门口的桌子坐了一个彪形大汉，面前放了一坛酒，一大碗酱肉正在大快朵颐，伸手就能够到的地方还放了把刀，应该是陆承景口中的屠夫。
　　靠近柜台这面的桌子则坐了一个穿着布衣长袍的年轻男人，手里拿了卷书，眼睛却没落在书上，正直勾勾望着左边。
　　至于他左边的桌子旁坐的人，沈玉宜就熟悉多了，锦袍长须的是她的好爹爹沈江明，另一位嘛，也是书生瞧呆了的那位，正是说屋里闷想要出去走走的好姐姐沈玉嫣。两个人正神色严肃，不知道在低声说些什么。
　　沈玉宜趴在栏杆上，看着沈玉嫣穿着一身素白精致的襦裙，头发上也穿环而过一根同色的发带，单单是坐在那里，就如出水芙蓉一般，惹人怜爱。
　　她自言自语道：“我这姐姐果然生得好看，如果没有这些破事，我倒是想和她好好相处。”
　　“是好看，就是看起来更像你爹一些。”陆承景不冷不热的声音在一侧响起，让沈玉宜愣了一下，她侧过脸看向她：“你见过沈……我娘？”
　　陆承景点了点头：“小时候我爹带我去过你外公家，见过几次。”
　　说到这里，他忽然停住，凤眼极为认真地看着沈玉嫣，过了片刻才说道：“也见过你，你那时候倒是和现在差别很大。”
　　“？”沈玉宜立刻在原主的记忆里搜索这件事，未果，不知道是陆承景故意诓她还是原主早就忘得一干二净了。
　　她放在栏杆上的手微微收紧，叹道：“人是会变的不是t吗？”
　　“是，人是会变的。”陆承景微微弯下腰，贴近了沈玉宜的耳畔，轻声道：“我其实更好奇你真实的模样，沈小姐。”
　　微凉的呼吸轻轻拂过沈玉宜的耳朵，她忍不住缩了一下脖子，心里忽然一慌，忙道：“小侯爷今日四处查看辛苦了，我……我下去找他们，你好好休息。”说完就头也不回地冲下了楼梯。
　　楼下的父女二人见沈玉宜下来，立刻停止了交谈，沈玉宜在沈玉嫣的对面坐了下来，给自己倒了一杯茶，喝了一口后才问道：“父亲和姐姐在说什么呢？怎么见到我就不说了？不用理我，当我不存在就行，你们聊你们的。”
　　沈玉嫣浅浅一笑：“没有聊什么，就是和父亲说我有些佩服妹妹，玄门术法这样高深的东西，妹妹自小养在深闺，却也能信手拈来，今日能住下，还多亏了妹妹。”
　　她说话夹枪带棒的，无非是指责她一个世家小姐不务正业罢了。
　　果然，沈江明听到这话脸色就变得难看了起来，他拧起眉头，语气不善的说道：“以后这些东西少碰，像什么样子？你要知道，你不仅仅是沈玉宜，你将来在长公主面前还代表着我们整个沈家！你和你姐姐更是同气连枝，一损俱损，一荣俱荣！与其捣鼓这些不如想想好好怎么在长公主面前表现。”
　　沈玉宜勾了勾唇角，眼中露出几分讽刺，现在说一损俱损一荣俱荣了，当初原主被退婚，名声尽毁，要被沈家放弃时怎么不说？
　　沈江明见她不吭声，正要再说几句。
　　忽然，一阵阴风吹过，将客栈大堂的窗户吹得猎猎作响，风穿过不怎么严实的窗户，发出了呜咽的声音。
　　坐在大厅中的人除了沈玉宜之外都浑身一僵，显然都从店主那里听到过最近山里不太平的传言，所有人都屏住了呼吸紧紧盯着大门的方向。
　　风，忽然停了。
　　四周重归安静，好像一切都没有发生过一样，就在所有人悬着的心刚要落下时，被木棍顶住的大门忽然被敲响了。
　　“笃、笃、笃”极为有规律地响了三下。
　　所有人的目光再次集中到门口，只有沈玉宜端起了面前的茶杯，轻轻抿了一口。屋内有灯，外面的院子也点了几盏灯，若是敲门的是人，门口至少会有一个人影轮廓。
　　可是现在……敲门声响了，门外却空空如也。
　　沈玉嫣双手紧紧握住衣裙，显然已经开始害怕了，她小声对沈玉宜说道：“妹妹，外面……外面是什么东西？”
　　沈玉宜放下杯子，笑了笑：“只敲门，不出声，当然是鬼咯。”
　　最里面的书生已经开始发抖了，他颤抖着说道：“这位……这位姑娘不要乱说，子不语怪力乱神。”
　　“你个小丫头片子懂什么？！”那大碗喝酒大口吃肉的屠夫把刀往桌子上一怼，故作镇静地说道：“老子杀生无数，死在这把刀之下的牲口不计其数，哪个不长眼的敢来？”
　　“你们激动什么？”沈玉宜仍旧一副老神在在的模样，她看着门口，听到敲门声又‘笃、笃、笃’响了三下，接着归于沉寂。
　　“世上的鬼，有不讲道理，见人就害的，也有讲究有怨报怨，有仇报仇的，你们瞧瞧，这位还知道敲门，一看就是个讲道理的鬼，纵使是子时将近，进了这个门，只要你们不做亏心事，自然不必害怕。”
　　她说这话倒也不是信口胡诌，腰间的招魂铃安安静静没有一点动静，证明外面那位，要么没有害人的心思只是路过，要么就是……明确知道害死自己的人是谁，冤有头债有主，在不惹怒它的情况下，自然不会伤害别人。
　　说完，沈玉宜就抻了个懒腰，对所有人说道：“一个小小的忠告，子时左右，不管是谁敲你的门都别开，尤其是……心中有鬼的，不然后果自负哦。”说罢，就起身往楼上去了。
　　笃笃的敲门声还在锲而不舍地响着，沈玉嫣和沈江明对视了一眼，她努力压下心头的恐惧，对沈江明说道：“爹爹，早些回房休息吧。明日就到华安了，处理好家里的事我们就赶紧离开这里。”
　　沈玉宜慢慢走上楼梯，将身后父女二人的对话尽数听了去。
　　看来她想的应该没错，这对父女回华安，绝不是奔丧这么简单。

第25章 敲门
　　回到楼上的房间后，那颇有规律的敲门声就渐渐消失了。
　　沈玉宜和沈玉嫣躺在一张床上，两人中间很有默契的隔开了一小段距离。
　　听着外面的虫叫声，沈玉宜忽然问道：“姐姐，你还记得母亲的模样吗？”
　　回应她的是一片沉默，沈玉宜快速翻过身，手搭在了沈玉嫣的手腕上，往下按了按，小声道：“姐姐，你心跳得这么快，还能睡着吗？”
　　沈玉嫣知道瞒不下去看，这才出了声：“我没有睡着，妹妹也知道，我从很小的时候就离开了父亲和母亲，母亲的样子早就记不清了。”
　　“那这么多年，姐姐怎么也不去看看外祖父呢？”沈玉宜接着问道。
　　沈玉嫣的声音中带出了几分苦涩：“妹妹不知道吗？在外祖父眼里，只有你和大哥哥才是他嫡亲的外孙，外祖父一直不喜欢我。”
　　沈江明一共有两儿两女，沈翊绪和沈玉宜是过世的正妻所出，沈玉嫣是沈夫人去世后认回来的大女儿，唯一庶出的事沈翊岩，他是沈江明的通房丫鬟生的。沈玉嫣说得也没错，他们的外祖父确实不喜欢这个女儿死后才认回来的外孙女。
　　沈玉宜笑了笑：“血缘真是个神奇的东西，大姐姐，你说是吗？”
　　沈玉嫣没有回答她，却忽然反握住沈玉宜的手，声音中带上了几分颤抖：“玉宜……你，你听到了吗？”
　　她当然听到了，有东西上了楼，踩在了木制的楼梯上，发出了一阵咔哒咔哒的脚步声，在寂静的午夜尤为明显。！
　　客栈的八间客房是环绕式的，东西两侧各有四间房，北面是店家住的房间，沈玉宜他们的四间房在楼梯的这一侧，若是有东西上来，她们自然听得清清楚楚。
　　沈玉嫣害怕极了，当下再也顾不上她和沈玉宜之间的过节，紧紧搂住了沈玉宜的胳膊，急声道：“玉宜，你的那些符箓呢？快拿出来，应该能对付得了吧，”
　　对付当然是能对付得了，但是她觉得没有必要，她把胳膊从沈玉嫣的手中抽出来，桃花眼直直看向他：“姐姐，你在害怕什么？”
　　沈玉嫣目光有些躲闪：“我，我就是怕鬼。”
　　当初推原主下湖的时候没见你怕，沈玉宜懒得理她，起身蹑手蹑脚的走到了桌边。
　　哒、哒、哒……外面的脚步声已经到了走廊上，接着消失了，应该是停住不动了。
　　沈玉宜闭上眼估算了一下，刚上楼梯就停下，现在这东西应该站在了第一个房间的门前，也就是沈四叔和沈翊岩的房间。
　　果然，下一秒，‘笃、笃、笃’，敲门声响起来了，和在大堂听到的敲门声的间隔频次一模一样。
　　三声敲门声过后，房内没有发出任何动静，显然屋内的人也被叮嘱过了。
　　“唉……。”一个苍老沙哑的叹息声响起，脚步声继续往前……很快就停在了沈玉宜她们的房前。
　　沈玉宜看了一眼床上的沈玉嫣，如此怕鬼的一个人，竟然在听到那声叹息后平静了下来，此刻正坐在床上，一脸警惕地盯着门口。
　　看来怕的不是这个鬼啊，沈玉宜把玩着手里的招魂铃，说来也怪，这招魂铃不论怎么摆弄，中间的铃心都纹丝不动。
　　和方才一样，门外的东西没有得到回应，又是一声叹息，缓缓离开了她们的门前。
　　和无限世界的鬼怪不同，这里的鬼怪虽然不受规则限制，但煞气不积累到一定程度，是不会无差别攻击的，只要你不招惹它，它自然也会放过你。
　　看来自己猜得没错，门外的鬼，是来找人的，它知道害死自己的是谁。
　　这一侧的房间都被它挨个问候了一遍，很快，脚步声就渐渐远去了，应该是去了对面。
　　紧张了一晚上的沈玉嫣终于支撑不住睡了过去，一直站在窗边的陆承景这才问道：“不出去看看？”
　　沈玉宜摇了摇头，放轻声音说道：“招魂铃没有动静，这样的，应该是在阴司过了命令，目的很明确，就是来有仇报仇，有怨报怨的，不能插手。”
　　她看向窗外皎洁的月亮缓缓说道：“有些人做了孽，就该用命来偿还。”
　　客栈另一侧走廊，最里面的房间。
　　一对中年夫妻显然是被这突如其来的敲门声吵醒了，门外的东西依次敲响了三间房，没有任何回应后都离开了。
　　男人将声音压到极低说道：“别怕，我们也不出声，一会儿就走了。”
　　女人点了点头，把自己蒙在被子里，听着门外的脚步声一点一点靠了过t来。
　　啪嗒……啪嗒……
　　被子里的女人惊恐地瞪大了眼睛，这个脚步声……好熟悉。
　　她几乎可以想象到一双不大的脚，穿着黑的的布鞋，上面打了几个补丁，就这么停在了他们的房前。
　　门外的东西似乎停了很久，终于还是敲响了面前的木门。
　　“笃、笃、笃”很慢但清晰无比的敲门声再次想起。
　　男人和女人紧紧捂住自己的嘴，连大气都不敢出一声，只听到门外响起一声叹息：“唉……”
　　“找到你们了…………”

第25章 借子孙寿
　　怎么会？他明明也是学着其他人，不出声，不动弹，怎么会被发现。
　　男人绝望地看着房门被缓缓打开，一双脚出现在眼前，黑色的布鞋，蓝褐色的补丁。
　　那双脚慢慢动了，带着阴森的冷意靠到了床前。
　　这时男人和女人已经发不出一丝声音，他们睁大了眼睛，口中不断喘着粗气，只见那东西微微弯下腰，一双浑浊不堪的眼睛赫然出现在眼前。
　　沟壑遍布的脸上骤然贴近，一股腐朽刺鼻的味道顿时涌了出来。
　　看着几乎是贴在自己脸上的东西，女人再也受不了了，她发出一声凄厉的尖叫，身子歪了下去。
　　沈玉宜看了看窗外的月亮，只见月亮外侧隐隐约约的红色光晕已经不见了，这才起身走了出去，走到出事的地方时，门口已经聚了一堆人。
　　显然，今晚大家都被敲门声影响到了。
　　沈玉宜透过人群的缝隙望过去，一个女人缩在窗边，手里紧紧握着一把梳子，口中不断重复道：“不是我，不是我，都是他的主意！别害我！”
　　她的脚边躺了一个男人，双眼睁得大大的，瞳孔已经涣散了，显然刚刚气绝身亡。
　　是活活吓死的。
　　这样的死亡方式沈玉宜在以前见到了太多，很多煞气没那么重的鬼，会干扰人的神智，将人活活吓死。
　　大多数人都沉默着看着这一幕，方才在楼下盯着沈玉嫣发呆的书生已经脸色苍白，扶着门框跪下了，接着忍不住干呕起来，应该是第一次见人死到跟前。
　　沈翊岩的表情也有些绷不住了，他拉过店家揪住衣领，怒吼道：“你这客栈怎么回事，信不信我去华安找人来查封了你！”
　　店家也吓坏了，忙解释道：“这……我这小店一直平平安安，今儿头一遭，头一遭！”
　　沈玉宜看不下去了，她伸出手握住沈翊岩揪着店家衣领的手腕，冷声道：“放手，和他无关。”
　　对于这个妹妹，沈翊岩平日里早就无视惯了，再加上她平日里那副谨小慎微的模样，更不将她放在眼里。当即就呵斥道：“你懂什么？”
　　沈玉宜冷冷一笑，手上转了转稍稍用力，沈翊岩顿时就松了手，他不可思议地揉了揉手腕，气急败坏地说道：“你敢对你哥哥动手？”
　　沈玉宜翻了翻眼皮，漫不经心道：“我嫡亲的哥哥如今正在镇守大盛北境，你又算得哪门子哥哥。”
　　说罢，不再理会他，穿过人群走进了房间开始四处打量。
　　店家迅速联想到了这几日山里诡事频出，登时就害怕了，小心翼翼挪到沈玉宜旁边，着急地问道：“姑娘，您看这符箓什么时候给我，这……这店里都开始死人了。”
　　沈玉宜的目光落在房间的角落里，那里站了一个身材矮小的老人，穿了一双黑色的布鞋，布鞋上打满了补丁，她就那么垂着手低着头站在那里，似乎在盯着自己的脚尖看。
　　脚上的鞋打着补丁，身上的衣服却干干净净，就像新衣服。
　　似乎察觉到了沈玉宜的目光，老人缓慢地抬起头，浑浊的眼球直勾勾盯着沈玉宜，半晌，张开嘴，发出了断断续续的声音：“我……恨啊……不甘心……”
　　等等……沈玉宜看着这件深蓝色袄子上的烫金花纹，是寿衣，她又看了看这对那个中年男人的长相，心里有了一个大概的猜测。
　　她先安抚店家：“别怕，他们的死和这山中的邪祟风水都没有关系，是典型的冤有头债有主。”
　　见店家一脸疑惑，沈玉宜也没用过多解释，她走到已经疯疯癫癫的女人面前蹲下身，问道：“你认识她吗？”她伸出手指了指角落里只有她自己能看到的老妇，接着说道：“个子矮小，头发花白，穿了一双……黑色的布鞋。”
　　‘黑色布鞋’这四个字刚说完，眼前的疯女人已经肉眼可见地害怕了起来，她往后缩了缩，眼睛不断四处张望：“是她……她恨我们把她活活饿死，来找我们来了……来找我们来了。”
　　沈玉宜趁热打铁：“她是你的婆母？为什么要饿死她？”
　　女人一愣，登时面部表情就变得狰狞了起来：“是她！是她活了一把年纪不知足，还有借我儿子的寿！不怨我！不怨我！”
　　借子孙寿……沈玉宜面色一寒，缓缓站起身，向店家问道：“你们这周围，有借子孙寿这种说法？”
　　“是，是有这么种说法。”店家仔细想了想，说道：“也是从很早之前流传出来的说法，说是家里孩子身体不好，又有老人年过80，身体还十分硬朗的，八成啊……是用了术法借子孙寿了。”
　　“如果有这种情况，你们会怎么办？”沈玉宜接着问道。
　　店家道：“近几年已经很少这么做了，听老人说，以前会把家里老人带到山上去，然后关进一个半封闭的墓室，每日去送一碗饭，再垒上一块砖，等最后一块砖垒上去了，这坟墓啊也就修好了。”
　　“真是荒唐……”沈玉宜看到那老妇脚底的黄泥，忍不住骂道：“这不就是故意杀人吗？”、
　　“什么？”店家一愣，
　　“明白了，这对夫妻就是因为信了借子孙寿这种说法，亲手杀了自己年迈的母亲，老母亲心中积恨难消，自然缠着他们，平时可能只是让他们运道变差，只是这里风水有了异动，才让她能够出现在他们面前，这男人做贼心虚，竟被活活吓死了，真是可笑。”
　　沈玉宜不再理会蜷缩在窗边的女子，她眼角扫到了一直默不作声的便宜爹沈江明，忍不住出言讥讽道：“有些人，为了眼前的利益连家人都可以牺牲，当真畜生。”
　　见沈江明脸色一下子变得难看了，她才满意地转过身，对角落里的老妇说道：“如今仇怨已了结，你怎么还不走？快些离开吧，早日投胎，以后别生这种东西了，不如养条狗。”
　　众人见她对着空无一人的角落说话皆是一愣，沈玉嫣第一个反应了过来，她嘴唇抖了抖，颤声问道：“妹妹……在和谁讲话？”
　　沈玉宜却没有回应她，因为她看到老妇人颤颤巍巍举起了一只手，指向了窗户的方向。
　　窗户正对着连绵不绝的山脉，华安地处偏远，却山水秀丽。
　　然而在今日的月光映照下，远处层峦叠翠的山竟露出几分狰狞之势，竟似重重鬼影，令人心生畏惧。
　　忽然，沈玉宜腰间的招魂铃无风自动，发出一声闷重的声音，紧接着，窗外起了大风，风声呜咽，如厉鬼哀嚎。

第27章 凤凰男
　　夜里发生了这样的事，客栈里的人是再也睡不着了。
　　天一蒙蒙亮，沈玉宜一行人就赶在城门刚刚打开的时候进了华安县。
　　沈玉宜掀开车帘往外看去，清晨的主街上有些冷清，只有寥寥几个小商贩在摆弄着自己的东西准备做生意。
　　街上的林立的商铺大都关着门，只有一家卖早点的开了门，门口已经排起了长队。
　　这铺子的装潢看起来并不便宜，到底是有多好吃才会有这么多人排队？沈玉宜心中有些纳闷，在马车已经路过早点铺子时，又掀开帘子回头看了一眼。
　　只见那早点铺子的窗户上，放了一个手掌大小的铜盆，上面盖了一块小小的红布。
　　那是什么？沈玉宜盯着那个小小的铜盆，心中莫名有些不舒服，她收回视线往前方看去。
　　可是，小铜盆却接二连三地出现了，早点铺，胭脂铺，布庄，酒楼，当铺，每隔一两个商铺就会出现一个。
　　就放在面向主街的窗户上，覆盖着红色的小方布，无一例外。
　　那是什么东西，沈玉宜心中的疑惑越来越大。
　　忽然，她腰间的招魂铃轻轻摆动，再次发出一声闷重的铃音。
　　第三次了，第一次是在山坳客栈，那个中年男人的死亡现场，第二次是在天将亮未亮的时候，她正在打包行李。
　　沈玉宜神色一凝，但是这次还是和前两次一样，没有感觉到什么特殊的存在，被招魂铃招来的东西也没有像陆承景一样出现在眼前。
　　坐在另一端闭目养神的陆承景显然也听到了招魂铃的声音，他缓缓睁开眼睛，凤眼微垂，落在沈玉宜腰间的招魂铃上。
　　“第三次了，还是什么也没有？”
　　沈玉宜摇了摇头，兀自嘟囔道：“这是什么情况，平时它发出这样t的声音，几乎下一秒就能看到招来的东西。”
　　怎么这次，连着响了三次，却连个鬼影都没看到。
　　马车吱呀一声，停了下来，位于华安的沈府老宅到了。
　　华安县不大，因着沈江明是当朝太傅的缘故，沈府已经是当地赫赫有名的大户，所辖田产数量惊人，光这条主街上的商铺就有七八家。
　　沈府老宅经过几轮修缮，外拓了不少，远远望去，灰瓦白墙错落有致。朱红色的大门前悬挂着一排白色的灯笼，昭告着府中有白事。
　　应该提起得到了消息，大门前已经站了一排人，腰间全都系着白色的带子，为首的人身材魁梧，年龄在五十左右，模样和沈江明有三分相似，应该就是去世的那位老太爷的大儿子沈江德。
　　这位见到沈江明扶着沈老夫人下轿子，沈玉嫣也在一旁扶着老太太，只有一个女子，远远跟在后面，看穿衣打扮，应该就是那位一直养在京中的二小姐，之前就听闻这位二小姐被养坏了，不得家中人喜欢，看来这传闻也并非空穴来风。
　　沈江德忙迎上前，神色恭敬地拱了拱手：“大哥回来了。”接着他又看向沈玉嫣，夸赞道：“这就是玉嫣吧，一年不见又漂亮了，听说圣上下旨将玉嫣指给了太子，咱们玉嫣啊，真是有福气。”
　　沈老夫人顿时眉开眼笑，轻拍着沈玉嫣的手，乐呵呵地说道：“嫣儿从小吃了太多苦，我啊，就希望她以后能够开开心心。”
　　几个人就这么有说有笑地进了府，似乎将不远处的沈玉宜完全遗忘了。
　　陆承景背着手看着他们，说道：“你们沈家还真是从华安到京都都如出一辙啊。”
　　沈玉宜巴不得他们无视自己，毕竟她也不是诚心诚意回来奔丧的。听到陆承景的话，沈玉宜习惯性耸了耸肩：“凤凰男的家庭一向如此。”
　　“凤凰男？”陆承景从来没有听过这个词，便问道：“什么意思？”
　　说沈江明是凤凰男真的一点也不冤枉他，在京都的这段时间，沈玉宜根据原主的记忆和京都的所见所闻才得知，自己这位便宜爹，原本出身华安的一户地主家，家里虽然有不少田产，但也算不算大富大贵。
　　沈江明是沈家这一辈当中最用功的一个，加上他自己本身也有一点天分，二十多岁就在当年的科举考试之中崭露头角。
　　但京都是什么地方，世族林立，权贵之间打断骨头连着筋，像沈江明这样毫无出身背景的人，根本得不到举荐和重用，同一年的科举考试中，有文武双全的侯府骄子，也有惊才绝艳的当朝宰相，沈江明名次虽然靠前，却也算不算佼佼者。
　　偏偏是这个时候，因缘际会，她遇到了原主的娘，原主的娘对这位新科进士一见钟情，彼时原主的娘是当朝赫赫有名的征北大将军的掌上明珠，大将军老来得女，对这个唯一的女儿自然是有求必应，当即就见了沈江明，许诺了许多好处，唯一的条件就是，将来的长子他要亲自抚养，到时候他手中的兵权才会后继有人。
　　沈江明几乎没有丝毫犹豫就答应了，有了季大将军的支持和人脉，他很快打通了向上的官途，一路青云直上，一人得道鸡犬升天，远在华安的沈家也因为他多年的经营飞黄腾达，一跃成为华安县最富庶的大户人家。
　　后来的季老将军因病去世，被他一手带起来的沈翊绪接管了征北将军一职和兵权，没过几年，原主的娘也因病去世，偏偏巧得很，人前脚去世，后脚失踪多年的嫡长女就被领进家门，这世间当真有这么巧合的事情吗？
　　多年来的直觉告诉她，这次的华安县她一定得来。
　　沈玉宜看着那一堆人已经走进了沈府，才抻了个懒腰边往里走边说道：“凤凰男啊，可能就是软饭硬吃的另一种解释吧。”
　　陆承景：？？？

第25章 灵堂
　　进了沈府之后，沈玉宜先跟着沈江明在灵堂之外上了一炷香。
　　沈家将灵堂布置在正厅，到处都挂满了白底黑字的灯笼和象征着白事的白布，正厅中点着长明灯，白色的丧幡悬在房梁上，安静地垂了下来。
　　按照华安的规矩，家中重要的长辈去世，是要将棺材和遗体停放七天再埋，一来是为了已故的长辈能够在最后的时间再看看子孙后代，二来也是怕有假死、尸变这样的情况发生。
　　因而在灵堂的正中间停放着一口黑色的楠木棺材，里面放着刚刚过世的沈老太爷。
　　沈江明以沈玉宜下月就要成亲为由，没有让她进灵堂，只带着沈玉嫣进去祭拜了一下，旁边的沈江德犹豫着问道：“大哥，按照华安的规矩……”
　　“嗯，我知道。”沈江明打断了他的话，接着说道：“就今晚吧，今晚我守灵。”
　　坐在外面长廊上的沈玉宜将他们的对话都听了进去，心里也就大概明白了，华安地处偏远，这里的人却都十分迷信，借子孙寿这样荒谬的事情都有人深信不疑，不惜亲手杀死自己的母亲。想来这里应该是有后辈必须为已故先辈守灵的习俗。
　　沈玉宜倚在柱子上，看着远处层层叠叠的山峰，伸出手指着问道：“看那边的山，像不像一个半卧的女人。”
　　陆承景顺着她手指的方向看过去，细细瞧了半天，摇了摇头：“不像。”
　　“啧，”沈玉宜有些嫌弃：“没有法力就算了，怎么还没有审美？”
　　陆承景：…………算了，他忍，还得指望这个小骗子帮自己回到身体里。
　　不过……他看着沈玉宜的侧脸，心中忽然升起一种奇异的感觉，眼前这个女子下个月就要嫁给自己了，自己被她那个古怪的铃铛阴差阳错地招了来，这其中会有什么特殊的联系吗？
　　沈玉宜百无聊赖地欣赏了一会儿远处的山景，忽然想到了什么似的，说道：“哎，你说咱们成亲那天，你要是还醒不过来，我会不会跟一只大公鸡拜堂？”
　　陆承景：？
　　见他一脸震惊，沈玉宜忙解释道：“电……话本里都是这么写的，像那种冥婚，或者新郎官身子不好起不来的，都会找个大公鸡和新娘拜堂，你这何止起不来，都睁不开眼。”
　　陆承景咬牙切齿道：“不会。”他倒要看看，谁敢用大公鸡代替他。
　　沈玉宜露出一个谁知道呢的无语表情，接着转过了身，把玩着腰间的铃铛，大公鸡什么的她才不在乎，反正嫁到陆府也只是更方便她脱离沈家这个泥坑，到时候和离也好假死也罢，她才不会真嫁给陆承景呢。
　　入了夜，沈玉宜和沈玉嫣都被安排到了后宅的院子里，沈玉嫣住在沈江德嫡女的院子里，两个人倒也投契，不过短短一天就成了十分要好的姐妹。至于沈玉宜，则被安排到沈江德妾室所出的庶女院子里，区别对待的十分明显。
　　沈玉宜倒也不在乎，这位庶出的小姐一整天了都将自己关在房内，她连个人影都没见到，乐得清净。
　　沈玉宜躺在床上，看着大开着的窗户，一轮皎洁的月亮升到了半空，柔和的月光洒进屋内，照在了床前的地上。
　　忽然，不知道哪里飘来一片云，将月亮遮挡住了，没有掌灯的卧室顿时陷入了黑暗。沈玉宜翻了个身不再看，合上眼，心中算了一下，这会儿，沈江明应该已经在灵堂守灵了吧。
　　和沈玉宜预想的差不多，刚一入夜，沈江明就被带到了灵堂，尽管再不愿意，这个夜他必须来守，而且必须是他自己守。
　　这是华安的规矩，只要家中有长辈离世，下一代的男丁必须轮流单独守夜，直到七日停尸之期满才可以停下。
　　沈家刚刚去世的沈老太爷这一代，就只有沈江明的爹和沈老太爷平安活到了娶妻生子，因而到了沈江明这一代，只有他和沈老太爷膝下的三个儿子。
　　沈四叔去京都报丧，一来一回已经折腾了四天，从沈老太爷突然暴毙到准备白事又耗去两天，沈老太爷膝下这三个儿子已经轮流守了六天，只留下了最后一晚，让沈江明来守，以免招来灾祸。
　　沈江明已经换上了孝服，跪坐在蒲团上，正在假寐。
　　闲来无事，便又开始盘算他沈家的大好前程，如今大儿子沈翊绪手握军权，纵使他从小养在老将军膝下，但一笔写不出两个沈字，早晚有用到他的时候。小儿子沈翊岩也顺利入了朝堂，虽然只是个闲职，但只要好好钻营，以后谋个好差事不难。
　　至于两个女儿，思及此处，沈江明忍不住露出几分得意，玉嫣不愧是他精心教养出来的孩子，刚回到京城就能让高高在上的太子殿下对她钟情不已，比二丫头能干多了。至于沈玉宜……本以为她就这么废了，没想到阴差阳错，竟然能搭上长公主。
　　他沈江明的运道果然极好，t不枉费他苦心经营这么多年。
　　就在沈江明沉浸对自己和沈家大好前途的想象中时，一声细微的咯吱声在寂静的灵堂中忽然想起。
　　就像有人的关节轻轻活动了一下，直直击在了沈江明的耳畔。
　　他猛地睁开眼环顾四周，只见灯火通明的灵堂中并没有任何异样，只是不知何时起了风，将丧幡吹起，不断轻轻摆动着。
　　是……听错了吗？沈江明起身，围着灵堂走了一圈，没有发现任何异样，这才放下心，又重新坐回了蒲团上。
　　他刚刚闭上眼睛。
　　“咯吱”“咯吱”
　　那诡异的声音又响了起来，这次是两下，声音比方才似乎更近了一些。
　　沈江明骤然睁开眼睛，这次听得十分真切，他绝对没有听错。是谁？是谁在装神弄鬼？、
　　沈江明重重喘了两下，他环视了周围一圈，方才他都看过了，四周什么都没有。
　　只有一个地方……他还没有看过。
　　沈江明的视线落在了灵堂的正中间，那口漆黑的楠木棺材上。

第29章 春桃
　　停棺时，棺材是不能盖上的，沈老太爷的尸体就大敞着放在棺材里，沈江明紧紧握着自己手中的佩剑一点一点靠了过去。
　　三步、两步、一步。
　　沈江明猛地将头探过去，只见沈老太爷的尸体端端正正地躺在里面，因着已经死去了好几天，脸上的肌肉已经凹陷了下去，脸色又暗又黑，靠近时，还能隐隐约约闻到一股令人作呕的腐烂气息，隐藏在重重的檀香之下，若隐若现。
　　尸体没有任何异样，不是尸变。
　　沈江明悬着的心放下了一半，他再次回到蒲团上，手紧紧握着佩剑，一脸警惕。
　　忽然！“咯吱……”
　　那声音又出现了！而且又比方才近了几分，沈江明再也忍不了了，他猛地站起来抽出佩剑，高声道：“什么东西在装神弄鬼！给我滚出来！”
　　回应他的只有灵堂上猎猎的风声。
　　沈江明举着剑，围着灵堂再次转了一圈后又回到了棺材旁，他呼哧呼哧地喘着气，眼睛死死盯着漆黑的棺材。不是尸变，那会是什么东西？
　　“咯吱……咯吱……咯吱……”
　　那声音第三次出现了！这次速度变快了！
　　沈江明瞪大了双眼，他听清楚了，就在门口！
　　他反应很快，猛一个转身往前一冲，就要挥剑砍去，却看到一个穿着浅绿色一副的丫鬟提着灯油走了进来。
　　她看到沈江明的模样忍不住后退了一步，颤抖着说道：“大老爷……您这是……”
　　原来是个来添油的丫鬟，沈江明心中那口紧绷着的气霎时间松了下来，他放下手中的剑，摆了摆手：“误会一场，忙你的吧。”
　　“是。”丫鬟低头应声，提着灯油走到了第一盏长明灯前，她稍稍抬脚，往灯内添了些许灯油，接着往下一盏走去。
　　沈江明将剑收回剑鞘中，正打算回到蒲团上继续闭眼休息，却在准备坐下的时候僵住了。
　　那个丫鬟走路的姿势，好像有哪里不对？
　　下意识地，他半弯着腰往丫鬟那里看了一眼，仅仅是这一眼，就让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　那个丫鬟走路，脚尖是朝后的！！！
　　她不是人，它是什么东西？沈江明再次抽出佩剑，直直对上了‘丫鬟’。
　　那丫鬟似乎察觉到了他的动作，她背对着沈江明，动作停了下来，乌黑的长发散在脑后，脚尖却正对着沈江明。
　　沈江明看着眼前诡异的一幕，重重喘了几口气，他是文官，本就没有多少战斗力，只能紧紧握着手中的佩剑，本着敌不动我不动的原则僵持着。
　　显然，‘丫鬟’没有给他多少时间，很快她就动了。
　　“咯吱……咯吱……咯吱……”
　　她缓缓转动着脖子，身体却没有动，就这么一点一点的将头扭了过来，一张白皙但熟悉的脸出现在了沈江明的面前。
　　看着那双和沈玉宜一个模样印出来的桃花眼，他彻底失去了理智，竟举着剑就狠狠刺了过去。
　　锋利的佩剑从她的胸口穿过，‘丫鬟’的身子晃了几下，当即就倒了下去，暗红色的鲜血蔓延开来很快就浸在了血泊之中。
　　沈江明的手微微颤抖着，躺在地上的人不再是那张熟悉地让他心生恐惧的脸，那是一张完全陌生的脸，他不认识她，却亲手杀了她……
　　沈江明一下子瘫坐在地上，直到听到门外传来稀稀拉拉的脚步声才回过神看了过去。
　　只见沈江德三个兄弟和沈玉宜沈玉嫣还有沈老夫人都站在门口，所有人都带着震惊看着瘫坐在地上的沈江明和躺在血泊中的尸体。
　　沈江明想解释，却张了张嘴，最后一个字也没有吐出来。
　　爱子心切的沈老夫人第一个冲了上去，扶起儿子，忙宽慰他：“一个丫鬟而已，杀了就杀了，到时候就向官府报她暴毙而亡，在这里，没有敢质疑沈家。”
　　沈玉宜抱臂站在门口，听到这话忍不住冷笑一声，这对母子，还真是封建官僚的典范。
　　管家得了消息也从一侧匆匆挤了进来，他请示过沈江德以后就上前查看尸体。
　　那丫鬟的尸体是趴在地上的，他上前将尸体翻过来，又从怀里拿出手绢擦拭干净那丫鬟脸上的血。
　　在看清脸的那一刻，管家惊叫了一声，竟一屁股坐到了地上，还往后挪了两下。
　　已经逐渐冷静下来的沈江明带着几分不耐烦问道：“大呼小叫做什么？有什么问题直接说！”
　　管家指着面前的尸首，颤颤巍巍地说道：“她……她是二夫人房里的春桃……”
　　出来京都来的几人，其他人听到这个名字脸色全都变得难看了起来。
　　沈玉嫣不明所以地问道：“这个春桃有什么问题吗？”
　　管家吞咽了一下口水，下意识看向沈德明，见他微微颔首后才接着说道：“春桃……春桃前儿夜里就得了急病死了……是我……我亲自处理的尸体。”
　　他这话一出，沈江明的脸顿时变白了。
　　他推开沈老夫人，冲到春桃的尸体旁边，只见她身下暗红色的血液已经干涸，胸口上被剑捅穿，却只有一个空洞洞的洞口，根本没有血从里面流出来。
　　那这些血……是从哪里来的？
　　倏地，起了阵风，带着些许冷意的风穿堂而过，再度将丧幡吹得猎猎作响。
　　沈玉宜轻轻眯起了眼睛，只见丧幡之中似乎有一个绿衣服和女子，她怀里抱着一个赤条条的婴孩，满脸恨意的看着人群。
　　那张脸，和地上躺着的这具尸体一模一样。
　　风很快就停了，丧幡里的女子也消失不见，沈玉宜看着浸在血泊中已经死去的女子，神色中带了几分冷意。
　　她忍不住出声说道：“既然如此，不如找官府的仵作来验尸，看看到底怎么回事。”
　　沈江德立刻高声道：“不可！此事诡异，不能惊动官府！”
　　他的反应彻底做实了沈玉宜想法，她勾唇笑了笑：“怎么，二叔是怕官府验出来春桃肚子里的死胎，一查到底吗？”
　　沈江德骤然握紧拳头，神色狰狞，口中却还在狡辩：“二丫头，你在说什么，我听不懂。”

第30章 身孕
　　沈玉宜看向地上已经开始出现尸斑的女尸，目光停在她微微凸起的小腹上，她走上前蹲下身子，手指轻轻触碰了一下女尸的小腹，背对着沈江德问道：“我说什么，二叔心中应该清楚得很，不然，我差人出去找个会验尸的大夫来？”
　　沈江德紧紧咬住牙，半晌从牙缝里挤出几个字：“我说她没有身孕，就是没有身孕。来人，给我把尸首拖下去烧了！”
　　“我看谁敢！”沈玉宜站起来，挡在了尸体的前面，她面无表情地看着沈江德，声音中已经带了几分冷意：“我倒是有些纳闷，一个丫鬟有没有身孕，二叔怎么这么清楚？”
　　“我……”面前高挑纤瘦的女子分明年岁不大，可是那一瞬间迸发出来的威压感竟然让沈江德半天没有说出话来。
　　沈江明这个时候已经彻底冷静了下来，方才看到的那张脸他不知道是不是错觉，但是他绝对不想再看到第二次，见沈玉宜和沈江德各执一词，他这才走上前，皱了皱眉对沈玉宜说道：“玉宜，怎么对你二叔说话的？”
　　他瞥了一眼地上的女尸，眼神中透出几分嫌恶：“一个丫鬟而已，贱命一条，就算是有身孕，也是一个死人了，你们在这里僵持不下有什么意义？”
　　“有什么意义？”沈玉宜几乎要被他的理所当然气笑了，她压住心头的怒火，冷声道：“丫鬟的性命难道就不是性命？”
　　沈玉宜的目光一一扫过在场的所有人，接着说道：“丫鬟是人，死了也会变成鬼，含恨而死的人，死后的怨气会化成煞气，怨气越重，煞气越强，在阎王爷那里可没有这么的阶级分明，到时候，只要她在阴司过了明路，谁也救不了该死的人。”
　　“这一点，t我相信父亲已经在客栈中见识到了，不是吗？”
　　她的话顿时让沈江德和他的夫人脸色变了，沈夫人面色难看地攥住了沈江德的袖子，勉强笑道：“玉宜这话，实在有些严重了。”
　　她抬起手，掩饰般地擦了擦额角，说道：“这春桃是我房里的丫鬟，乖巧懂事又怎么会做出珠胎暗结这样的丑事，如今她已经身死，却冲着未曾谋面的大哥来，想来也不会是冤魂复仇这样荒谬的事情。”
　　说到这里，她又悄悄抬了抬眼，看了一眼沈江德接着说道：“我听闻，家中风水出了变动，最坏的情况下就会发生尸变这样可怕的事情，或许是因为家中的老宅前阵子遭了洪水……”
　　“什么？”沈江明突然爆喝一声，打断了沈夫人的话，他表情突然变得有点扭曲，又重复了一遍：“你说什么？”
　　沈夫人被他吓得一哆嗦，再也说不出一个字，反倒是沈江德将夫人往身后扯了扯，接着沈夫人的话说道：“前日里华安外面的山里突然发了洪水，连带着不少巨石从山上滚落，老宅不少地方都被冲毁和砸烂了。”
　　“这么重要的事情，怎么没有人写信通知我？”
　　沈四叔有些不解地挠了挠头：“大哥，老宅被毁我们再重新修缮就是，何须惊动您呢？”
　　沈江明闭上眼深深呼吸了一口，稳住了情绪，才放缓声音说道：“无妨，我只是有些着急罢了，等忙过这几日，你们找几个人，带我去看看吧。”
　　见他平复了下来，管家这才开口，小心翼翼地问道：“这春桃，到底该怎么解决？”
　　沈江德正要说话，就见沈江明挥了挥手，说道：“先找个偏僻没人的屋子放着，明日重金找个会验尸的大夫来，让他管好自己的嘴。”他倒不是向着沈玉宜，只是他自己也想知道，这个已经死去的小桃，到底为什么要在他守夜的时候到灵堂来。
　　沈江德虽然是目前沈府掌家的人，但明显沈江明的地位远远高于他，即使他再不愿意，也只能应了下来，吩咐管家去秘密寻找大夫。
　　事已至此，沈玉宜也没有再说什么，只是稍稍往旁边挪了挪，让家仆将春桃的尸体抬走了。
　　她心中也奇怪，春桃仇恨的对象很明显是华安沈府的人，怎么偏偏会在沈江明守灵的时候出现？
　　见众人已经陆续散去，沈玉嫣和沈翊岩忙上前，一个扶住沈老夫人，一个扶住沈江明，沈玉嫣温声劝着沈老夫人回去休息，沈翊岩则正嚷嚷着要代替沈江明守夜，被沈江明带着笑意喝止了。
　　沈玉宜看了他们一眼，顿时觉得没有意思，便索性走出了灵堂，往自己住的小院子走去。
　　那庶女住的小院子偏僻，走着走着连巡夜的家丁都见不到几个，走在长长的回廊上，陆承景忽然问道：“你怎么不去关心关心你的祖母和父亲？”
　　沈玉宜随手揪了一根狗尾巴草，正捏在手里随手把玩着，听到他这么问，不由得嗤笑一声：“我大冷天掉进冰湖里的时候，也不见得他们关心关心我，兴师问罪这样的事倒是没少干。”
　　陆承景失笑道：“沈太傅在朝中素有清名，从不依靠于任何世家，怎么到你嘴里竟成了这样无情的人了。”
　　“有些人啊……”沈玉宜将手中的狗尾巴草狠狠一掷，以一个完美的弧度落在了不远处的草丛里。
　　“有些人从来不屑于做依附别人的藤蔓，他自己要成为能让别人依附的大树，不是吗？”
　　陆承景一愣，接着笑道：“你倒是看得明白。”
　　“现在这个世道，若是不看得明白一点，可是要丢掉性命的。”原主临死前最后看到的景象又出现在眼前，不知是不是融合了一点点，她似乎能明显感觉到原主当时的绝望和悲哀。
　　一个莫名出现的嫡亲姐姐，就这么夺走了她的一切。
　　想到这里，沈玉宜忽然停下了脚步，陆承景也跟着停了下来，有些不解地看着她。
　　沈玉宜站在原地想了半晌，才缓缓吐出四个字：“沈家老宅。”

第31章 沈家老宅
　　刚才沈江明对沈家老宅被损坏的事，是不是表现得太在意了？沈四叔说得没错，华安离京城的距离算不得多近，修缮老宅这样的事，没有必要再去通知远在京城的沈江明。
　　陆承景显然也根据她的话想到了这一点，他抬头看了看远处黑影重重的群山，问道：“沈家的老宅是在那边的山里吗？”
　　凭着原主为数不多的记忆，沈玉宜点了点头，说道：“对，沈家原来并不是华安城中的人，而是周边山里的地主，老宅就在我们来时的那片山里。”
　　“你还记得在客栈中，店小二说了什么吗？”
　　沈玉宜点点头：“店家说，山中的风水原本是大凶的风水，被人做了法扭转了，近几日又开始……”
　　对，沈玉宜心中一震，原本是大凶的风水被人扭转，结果前段时间山中发生了山洪，店家又说从前段时间开始，山中就开始怪事频发，如果怪事频发的时间和发生山洪的时间能够对上，那么就证明，或许是这场山洪破坏了被扭转的风水，又或者说，是破坏了扭转风水的关键阵法。
　　阵法……洪水……沈家老宅。
　　“看来这沈家老宅是必须得去一趟了。”沈玉宜把玩着腰间的招魂铃继续往前走去。
　　“还得赶在沈江明去之前。”陆承景跟在后面，适时补充道。
　　“没错，小侯爷，你真是一个合格的队友，我就喜欢你这样聪明的。”
　　陆承景的脚步一乱，嘴唇微张，最后还是快走了两步跟了上去：“队友是何意？”
　　“就是夸你很靠谱的意思。”
　　翌日，为沈老太爷为期七日的守灵已经结束了，沈府上上下下开始忙活出殡的事，准备明天一早就抬棺进山。
　　沈玉宜判定沈江明一定会在出殡结束之后就赶到老宅查看，所以她今日必须找机会离开沈府，先沈江明一步去老宅。
　　只是……她不知道这古代的小姐在家中有白事的时候也要叠金元宝啊！
　　一大清早，她和沈玉嫣就被喊到了沈江德夫人的房中，说是家中女眷亲手叠的元宝，沈老太爷在天之灵花地才更安心。
　　她和沈玉嫣，还有沈江德的两个女儿都围在桌前叠着元宝，她身侧坐着的那个素衣消瘦的女子正是和她同住一院的沈家庶女沈秋月。和沈玉嫣紧挨着一起的，虽然穿着的颜色是素色，但衣料一看就价值不菲的，就是沈江德的嫡女沈秋画。
　　这两日住下来，显然沈玉嫣已经和沈秋画成为了极好的朋友，二人正小声交谈着什么。
　　沈玉宜却将全部的注意力都放在了沈江德的夫人身上，这位夫人显然一夜都没有睡好，脸色蜡黄，手上虽然在叠着元宝，但眼神早就发了直，不知道在想些什么。
　　沈玉宜忽然问道：“二婶婶可是做噩梦了？”
　　沈夫人回过神，有些不好意思地笑了笑：“昨夜没有睡好，有些晃神罢了。”
　　“二婶婶，有些事已经发生了，与其担忧接下来会发生什么，不如想办法弥补。”沈玉宜将手中的元宝轻轻丢到面前的竹筐里，懒懒散散地说道。
　　没等沈夫人说话，沈秋画先开了口：“你说什么奇奇怪怪的话呢？怪不得玉嫣说你整日里装神弄鬼。”
　　得，又是一个嘴巴快不动脑子的主，沈玉嫣肉眼可见地尴尬了起来，让沈玉宜的心情顿时畅快了不少，她截住沈玉嫣马上要解释的话头，笑道：“真懂也好，装神弄鬼也罢，只要能解决问题不就是了吗？二婶婶，你说我说得对不对？”、
　　沈夫人的表情松动了几分，沈玉宜趁热打铁：“再说了我是自家人，与其等到事情解决不了了再找外人来窥探我们沈家的隐私，还不如早早解决。”
　　沈夫人明显已经开始犹豫了，她沉默了片刻，才说道：“玉宜说的是，我再想想吧。”
　　沈玉宜倒也没有再劝，只是说道：“好，等二婶婶想通了随时可以来找我。只记住一点，已经犯下的错误，不能一错再错。”
　　接下来她再也没有提起这个话题，一声不吭地开始叠着金元宝，看着她手中歪歪扭扭的东西，沈秋月轻轻叹了口气，接过她手中的元宝，轻声道：“妹妹这样再折一下，就好得多。”
　　原本歪歪扭扭的元宝在她几下摆弄之后，竟变得有模有样。
　　沈玉宜忍不住惊奇道：“姐姐好巧的手，怪不得头上的发簪这么别致，是你自己做的吧。”
　　沈秋月摸了摸头上那支绒花发簪有些不好意思地低下了头：“是我闲来无事做的，让妹妹见笑了。”
　　沈玉宜正要再夸几句，就听到坐在对面的沈秋画讥讽道：“小门小户的东西也值得拿出来显摆。”
　　能当着沈玉宜和沈玉嫣的面说出这样的话，足见t沈秋月这个庶女在这个家中有多么的不受待见，她有些难堪地抿了抿嘴。
　　“哟，了不得，我才发现！”沈玉宜看了沈秋月一眼，忽然直勾勾盯着沈秋画惊叫道。
　　沈秋画被她吓了一跳，大叫道：“你做什么？”
　　沈玉宜啧啧了两声，说道：“秋画姐姐，你印堂发黑，想来是被什么东西缠上了，我猜……是个小鬼？”
　　“什么？”沈秋画下意识摸了摸自己的额头，结结巴巴地说：“你……你别胡说八道啊。”
　　她嘴上虽然这么说，眼睛里却充满了恐惧，显然她已经在沈玉嫣那里听到了沈玉宜在京城的风光伟绩，再加上方才沈玉宜和她母亲的对话，更佐证了沈玉宜确实懂一些玄门之术。
　　沈玉宜盯着她的脚，目不转睛看了半天，直到把沈秋画给看毛了，才慢慢说道：“小鬼难缠，我劝秋画姐姐以后积点口德，除此之外若想得化解之法……”
　　五根修长纤细的手指出现在沈秋画的面前晃了晃，沈玉宜清亮的声音传了过来：“五两。”
　　“五两银子？价格倒也公道。”沈秋画正要掏钱，就见眼前的五根手指收起了一根，摆了摆。、
　　“五两黄金，谢绝砍价。”
　　“沈玉宜你抢钱啊！！！”

第32章 跟踪
　　最后沈秋画还是乖乖掏出了五两黄金往桌子上一扔，毕竟这种事情，宁可信其有不可信其无，尤其是府上刚出了诡异事件。
　　沈玉宜满意地将这五两黄金装进了自己腰上绑着的小口袋里，接着从里面拿出一张黄色的符箓递了过去。
　　沈秋画瞪大了眼不可置信道：“就这？五两黄金？”
　　“你别小瞧这张符箓，这可是大名鼎鼎的金光五雷咒，上可驱除妖邪，下可保你平安。”是她斥五两白银的巨资从商城里兑换出来的呢。
　　当然，后半句没有说出口。
　　沈秋画将信将疑地接过来，展开了这张符箓，黄色的符纸上用朱砂写了一个极为繁复的咒语，看朱砂的色泽就知道一定是上等的好朱砂，这才算满意地收了下来，嘴上却仍旧不饶人：“要是不管用，你给我等着。”
　　一直在一旁沉默着叠金元宝的沈秋月将一切尽收眼底，她虽然平日里伏低做小，谨小慎微，但她比沈秋画聪明得多。
　　一眼就看出来，沈玉宜不过是为她出头，小小地戏弄了沈秋画一下罢了，便低着头轻轻笑了笑。
　　很快，屋子里的几个篮子都被叠满了，沈夫人也将几个姑娘放了回去。
　　沈玉宜本就不愿意和沈玉嫣多相处，便等她和沈秋画先走了之后才起的身，和沈秋月一前一后走出了沈夫人的院子。
　　华安的沈府面积很大，从沈夫人的院子往沈玉宜住的地方要走不短的一段时间。
　　穿梭在沈府长长的胡同里，沈秋月放慢了角度，等后面的沈玉宜走过来时，小声道：“玉宜，今日谢谢了。”
　　沈玉宜一愣，随即明白了她在说什么，便笑道：“没什么，顺便做点生意，攒几个小钱。”
　　“妹妹的父亲是当朝太傅，又即将嫁入侯府，怎么还会在乎银钱呢？”沈秋月有些不解的问道。
　　沈玉宜的身量稍高一些，微微侧头刚好能看到沈秋月发顶自己做的绒花发饰，栩栩如生，若是放在她那个世界，一定能卖个好价钱。
　　听着她的话，沈玉宜稍稍思量了一下，反问道：“姐姐以为，女子当如何谋生？”
　　“自然是在家从父，出嫁从夫，夫死从子。”
　　不出所料的回答，沈玉宜忽然明白了沈秋月为什么明明很聪明，手也巧，却偏偏整日里谨小慎微，大门不出二门不迈。不过是因为她是个不起眼的庶女，想要一桩好姻缘就要博得主母的欢心，更不能抢了嫡亲妹妹的风头。
　　前面是十几节台阶一路往上，沈玉宜快走几步走了上去，回过头来看着还在提着裙子慢慢往上走的沈秋月说道：“姐姐，记住什么人也不如握在自己手中的银钱靠谱，在这里，女人得不到权势，那不妨凭本事赚钱，就算是做一株小草也好过做那依附旁人生存下去的藤蔓。”
　　沈秋月听着台阶的中间，怔怔地看着面前的台阶，她从来没有听过这样的说法。
　　凭本事挣钱吗？
　　等她回过神来，沈玉宜早已不见了踪影。
　　沈玉宜倒也不是故意丢下沈秋月自己回来的，只是她说完话，就看到一个穿着黑色斗篷的人匆匆忙忙从花园的小路上略了过去。
　　那人脚步虽轻，却绵软得很，应该是个没有什么功夫在身上的女子。
　　沈玉宜当时没有多想，就直接跟了上去，跟踪这事她在无限流的副本里没少做，就是厉鬼她也跟踪过，坐起来自然轻车熟路。
　　那黑斗篷一无所觉，步履匆匆地穿过花园，一路拐到了夹道上。
　　夹道笔直狭长，不好跟踪，沈玉宜躲在一侧的小路上正打算兑换个隐身道具的时候，忽然被一个丫鬟拉住了。
　　“沈二小姐这是要去哪里？”
　　沈玉宜回过头，只见一个穿着绛红色襦裙的丫鬟就在她的身后，看打扮应该是个高等女使。
　　夹道已经离沈府的角门很近了，沈玉宜便随口说道：“我想出去转转，好久没回来了。”
　　“不可！”丫鬟忙喊道，见沈玉宜皱了皱眉，才放缓了语气：“小姐一路从京都过来，一定经过邙山，想必这一路也有所耳闻。”
　　她摆出一副忧心忡忡的样子，接着说道：“邙山如今不太平，连带着华安城也不太平，听闻夜里常有莫名的鬼笑声，就连有人大白天都见过已经死去的人！”
　　沈玉宜余光扫了夹道一眼，那穿黑斗篷的人果然顺着角门出去了，出门的那一刻，忽然起了一阵风，将斗篷稍稍掀起来一点，露出一张精致秀丽的脸。
　　是沈玉嫣！她偷偷摸摸地要做什么？
　　沈玉宜随口道：“没事，我不怕这些东西。”便甩开了丫鬟的手作势要跟上去。
　　怎料丫鬟仍旧紧紧扯住了她的衣袖，言辞恳切地说道：“不行，小姐若是出去遇到了什么危险，奴婢就是有一万条命也不够赔的。”
　　“福金。”一个温和的声音忽然自两人身后传来。
　　沈玉宜循声望去，只见一个身材削瘦的褐袍男人正扶着墙，脸色有些苍白地看着她们。
　　福金忙松开手，上前扶住了男人，急道：“大少爷，你怎得出来了，春风料峭，万不能再着凉了。”
　　大少爷？沈玉宜几乎是立刻反应了过来，是沈江德的大儿子沈翊书，极为聪明，却自幼体弱多病，很少出来见人。
　　见到沈玉宜，他轻轻咳嗽了两声，温声道：“可是玉宜妹妹？”
　　“是。”
　　得到了肯定答复后，沈翊书转头对福金说道：“你先回去吧，我许久未见玉宜妹妹，想和她说说话，我会亲自送她回去，你放心。”
　　福金犹豫着看了看沈玉宜，又看了看自家少爷，这才点了点头，躬身离开了夹道。
　　等福金走远以后，沈翊书环顾了四周一圈，确定没有别人以后，才缓缓说道。
　　“玉宜妹妹，你可知道，我父亲暗地里吩咐所有下人盯紧你，不让你离开沈府。”
　　什么？沈玉宜一愣，怪不得福金会出来得这么及时，原来一直盯着她！
　　沈江德为什么要下这样的命令，她的存在，会威胁到什么吗？

第33章 她果然不是嫡出
　　沈翊书见她的神色骤然严肃了起来，便温声宽慰道：“别担心，你若真想出去转转，我会帮你。”
　　“你要什么？”沈玉宜抬眼看向他。
　　沈翊书先是愣了一下，然后失笑道：“我就不能，只是单纯地帮帮你？”
　　此刻披着黑斗篷的沈玉嫣早已不见了踪影，沈玉宜反倒沉下了心，她回道：“你我从小到大就没见过几次，无缘无故提出帮我，一定有需要我做的事。”
　　“确实。”沈翊书也不再否认，反而坦坦荡荡地认了下来，他沉默片刻，接着说道。
　　“我听下人说，你在祠堂说春桃有身孕，此事可是真的？”
　　沈玉宜点了点头，她想起那日在灵堂上一脸恨意的春桃，和她怀里小小的孩子，声音中不由得带上了几分冷意：“没错，千真万确。”
　　她话音刚落，沈翊书就扶住了墙，剧烈地咳嗽了几声，那架势感觉马上就要昏迷过去一样。
　　沈玉宜提心吊胆看着他，直到他的呼吸慢慢平稳了下来，脸色又比方才白了几分。
　　沈翊书这才喘着气向她问道：“你……你是怎么知道，她怀着孩子的。”
　　她的心中有上百种说法，可是面对着沈翊绪这苍白得有些过分的脸，沈玉宜在心底轻叹了口气，缓缓说道：“我，能看见鬼。”
　　沈翊书听到这句话，瞪大了眼睛，有些不可置信地问道：“你的意思是……你看到了她？”
　　沈玉宜看着面前已经有些虚弱的男人，缓缓说道：“准确来说不是她，是t他们。”
　　沈翊书的身体微微一晃，他低着头，整个背都靠在墙上，闭上眼自嘲似的笑了笑：“你若是还想出府，今天傍晚来找我，我带你出去。”
　　看着他摇摇晃晃离去的背影，沈玉宜下意识地对身侧的陆承景说道：“你说，他和春桃是什么关系？”
　　意料之中的回应声并没有响起，沈玉宜这才发现一直跟着她的陆承景不知何时不见了踪影，她下意识一慌，又觉得自己可笑，陆承景那么大一个生魂，除了自己别人也看不到，出什么事的概率低得很，便索性一个人回了沈秋月的住处。
　　一路回去沈玉宜特意留意了一下路上的仆从，果然如沈翊书所说，他们都在悄悄留意着自己。
　　沈玉宜一路面无表情地走回去，沈江德为何要费这么大劲让所有人暗地里盯住她？外面到底有什么不想让她看见，知道。是沈江德不想让她知道，还是她的好爹爹沈江明不想。
　　一直到接近傍晚的时候，陆承景才悄悄出现在了沈玉宜身边。
　　沈玉宜不知从哪弄了一身粗使丫鬟的衣服穿在身上，手里正鼓捣着一个小木头人，她咬破指尖，在小木人的额头中间，左胸处分别点了两下，鲜红的血缓缓渗了进去，转瞬消失。
　　“这木人倒是和你像得很。”陆承景突然出声，吓得沈玉宜险些将手中的小木头人丢了出去。
　　她深呼吸了一口，转过身仰起头看着陆承景：“你方才去哪了？”
　　“跟着沈玉嫣。”
　　沈玉宜一愣，有些意外地问道：“是刚才……”
　　“你被那个小丫鬟缠住，我就跟了上去。”那张俊美的脸上还是没有什么表情，却让沈玉宜心中莫名地升起几分暖意。
　　“你看到了什么？”她问道。
　　“我跟着她一路出了角门，又出了华安城，一直走到了邙山之中。”
　　“邙山？”沈玉宜微微皱眉，邙山就是他们来时经过的那座山，华安的东边是一片连绵不绝的山脉，邙山已经是这片山脉的末端，没有那么险峻，所以从东边出入华安一般都是走邙山。
　　“她这一路十分小心。”陆承景接着说道：“甚至还故意绕了一点路，应该就是在提防有人跟着，好在她也看不到我，我就这么一路跟着她，她一直走到了邙山的半山腰，那里四周都没有村落，只有一个面积不大却异常精致的山野别院。”
　　说到这里的时候陆承景顿了顿，最后还是说道：“她见了一个女人，一个年龄四十多的中年女人。刚一见面，沈玉嫣就哭着扑了上去，喊了她一声娘。”
　　还真是毫不意外呢，沈玉宜嗤笑一声，果然和她之前的猜测差不多，沈玉嫣根本不是沈江明嫡出的女儿。这也就解释了为什么沈江明要等到原主母亲去世才将这位‘失散多年’的大女儿找了回来，当年沈江明上任盐城，只带了夫人前去，回京上任之后仆从也新换了一批。到底有没有这位走失的女儿，原主母亲一死，还不是任由沈江明说。
　　“盐城……”沈玉宜念叨着这两个字，又问陆承景：“她们又说什么了吗？”
　　陆承景摇了摇头，神色冷峻：“不知道是什么缘故，我那会儿突然感觉筋疲力尽，神思混沌，下意识地往回走，直到走进了华安城，才缓了过来。”
　　沈玉宜蹙眉：“怎么会这样，难道是那地方下了禁止不成？”
　　陆承景摇了摇头，却见面前的少女忽然冲他笑了笑，漂亮明亮的桃花眼完成一个月牙的弧度，她对自己轻声道：“不管怎么样，还是谢谢你啦。”
　　尾音轻轻上扬的四个字，狠狠撞在了陆承景的心上，他张了张嘴，最后一个字也没有说出来。
　　沈玉宜却好像完全没有注意到他的表情变化，她歪头看了看外面的天色，低声道：“时候到了，我们去找我那位哥哥吧。”
　　“什么？”陆承景有些不解。
　　沈玉宜这时已经走到了门口，她回过头冲陆承景狡黠一笑：“既然已经知道了沈玉嫣的秘密，接下来我们就该去探寻一下沈江明的秘密了。”
　　她和陆承景前脚离开房间，后脚房内就有微微的金光闪了一下。
　　一个和沈玉宜一模一样的人出现在了房内，她活动了一下有些木讷的手脚，又表情呆滞地围着房间四处转了一圈，打开了正对着院门的窗户，这才靠着窗户坐了下来，开始像模像样地看书。

第35章 风雨声
　　沈玉宜将所有的珠钗都卸了下来装进了随身带着的小口袋里。然后将头发扎成了沈府丫鬟的统一发型，低着头就这么出了沈秋月的院子。
　　根据原主为数不多的记忆，沈玉宜发现沈府的公子小姐是分开居住的，小姐们都住在院子的西侧，公子们的院子都集中在东侧。
　　她站在花园仔细观察了一下，径直沿着人工湖穿桥而过，对面出现一个垂花拱门，再往前应该就是公子们的住处了，只是……哪一个是沈翊书的院子呢？
　　沈玉宜往垂花拱门的一侧躲了躲，她想起今日见到的沈翊书，面色苍白，经常咳嗽，又是沈江德和夫人的第一个孩子，自然不会亏待了他，适合养病且空气清新的地方……
　　沈玉宜踮起脚，一路走过去，最后停在掩映在一片竹林中的木门前，她抬手，轻轻叩了三下。
　　门应声而开，一个年龄不大的小厮看了看她，也没有多问，只是低着头将门打开做了一个请的手势，显然沈翊书已经提前打过招呼了。
　　这处竹林小苑幽静舒适，微风吹过还能听到竹叶随风摆动的刷刷声，进了大门，里面仍旧是一片茂密的竹林，一条小径歪歪斜斜穿插其中，路的尽头才是沈翊书的房间。
　　门是开着的，沈玉宜径直走了进去，就看到沈翊书披着一件大氅，正低头看着手中的物件。
　　听到脚步声后，他猛地将手中的东西紧紧攥住，面上却仍旧带着温和的笑意：“玉宜妹妹来了。”
　　沈玉宜开门见山：“你说你可以直接带我出沈府。”
　　一阵冷风吹过，沈翊书咳嗽了两声，接着说道：“一会儿我约了朋友见面，你可以打扮成我的小厮和我一同出去。”
　　“好。”沈玉宜应了下来，又问道：“哥哥不问一下我去哪里？”
　　沈翊书将面前的书翻了一页，缓缓说道：“邙山，不是吗？”
　　果然是个聪明人，沈玉宜只笑了笑，没有肯定也没有否定。
　　一路上出乎意料地顺利，沈玉宜穿着小厮的衣服，就这么跟着沈翊书畅通无阻地出了沈府。
　　一直到了主街上，沈翊书才问道：“你就这么出来了，不怕被人发现你不在？”
　　沈玉宜眨了眨眼，笑道：“哥哥放心，我自有办法。”
　　同一时间，沈秋月的院子。
　　沈秋月身边大夫人派来的大丫鬟探出头瞧了瞧，只见‘沈玉宜’仍旧坐在床前，只是手中的书已经变成一副已经绣了一半的蝴蝶戏兰图。
　　她这才放下心，四处瞧了瞧，出了门传递消息去了。
　　华安地处偏远，傍晚时分街上的人就已经少了许多，只有几家店铺，仍旧人来人往，好不热闹。
　　沈玉宜这次是走路前往城门，看得更真切一些，这些生意好得出奇的店铺，无一例外，窗户上都放着那个小小的盖着红布的铜盆。
　　“那到底是什么？”沈玉宜指着其中一个问道。
　　沈翊书回道：“你只要看到窗户上有这种东西的店铺，就代表着那是沈家的产业。”他看了看，接着说道：“不过现在正在推行新的办法，只要沈家在一家店铺的投入银钱超过一定数额，也会出现这个小铜盆。”
　　闻言沈玉宜有些咋舌，她知道华安沈家富有，但没想到会这么富有。
　　整条主街，竟然有近半数的店铺都属于沈家，这已经不是简简单单的地头蛇了，这简直就是华安的半边天。
　　只是……为什么不管什么店铺，这些放着铜盆的商家，生意都格外的好，难道仅仅只是因为它们属于沈家吗？
　　忽然，沈玉宜的手腕被人一把握住了。
　　她下意识轻轻一转，就将手腕挣脱了出来，只见路边坐了一个衣衫破旧的老人，须发皆白，身旁一个硕大的招牌。
　　“算命。”
　　沈玉宜：“…………”
　　她看了他一眼正要离开，那老头却突然说话了：“姑娘留步。”
　　沈玉宜猛地转过身，她自认为自己这番打扮天衣无缝，该遮的部位都遮了，就连连上都涂黑了几分，他是如何能看出来了。
　　见沈玉宜停了下来，老头才放缓了语速，不紧不慢地说道：“姑娘是贵人，救人于水火，挽大厦于将倾，只是……”
　　他顿了顿，声音压低了几分：“既来之则安之，有些心结，该慢慢放心咯。”、
　　说完就不再说话，只是挥了挥手：“走吧，走吧。”
　　沈玉宜看着面前相貌普通的老人，t那句既来之则安之重重砸在了她的心上，原来这世间真有这样的能人，竟然连她从别出来都能看得出来。
　　见沈玉宜站在原地发呆，沈翊书忍不住提醒道：“玉宜，算命的多数都是骗子，莫听，天要黑了，我们要在天黑之前抓紧出城。”
　　沈玉宜这才回过神，也是，眼下的事才是最重要的，她冲老人微微颔首，示意自己听进去了，就忙跟上了沈翊书，匆匆忙忙往城门而去。
　　到了华安城的东门，天已经擦黑，城门外已经行人寥寥。
　　沈翊书带着沈玉宜走到了城门外的棚子旁，那里停了一辆马车，车辕上坐了个身形高大结实的人，他头上带了个草帽，只能看到满脸的络腮胡，似乎正在假寐。
　　听到脚步声，他倏地一下睁开眼：“哟，沈公子来了。”
　　他的声音低沉稳重，说出来的话却带着几分油腔滑调。
　　沈翊书也不恼，只微微侧身，露出身后的沈玉宜说道：“舍妹要去邙山一趟，她一个女子，我只有让你带她去才放心。”
　　那人将草帽掀高，露出一双狼一样锋利的眼睛，他盯着沈玉宜瞧了半天，笑道：“原来是个女子，我就说，男子怎么能长得这般漂亮。”
　　他看向沈翊书，接着说道：“我倒不知道沈公子还有这么个水灵漂亮的妹妹呢，你真的放心我把她带到邙山去吗？”
　　没等沈翊书说什么，沈玉宜先勾唇一笑：“我堂哥放不放心我不知道，但我最起码对自己很有信心。”
　　“好！我喜欢你这个性子！”那人朗声大笑，自我介绍道：“风雨声，前任华安县捕头。好了，话不多说，上车！”
　　风雨声？沈玉宜迈上马车以后，心里还在咂摸他的名字。
　　这名字……还真是又有特点，又好记……

第35章 鬼影
　　沈翊书将她送出城和风雨声接洽上之后就回了华安，他身子孱弱，若是太长时间不回去，沈家一定会派人出来找。
　　风雨声驾着马车，在官道上一路疾驰，沈玉宜摸索着腰上的招魂铃，向坐在对面的陆承景低声问道：“你说他为什么要帮我们？”
　　陆承景轻轻吐出两个字：“春桃。”
　　沈翊书从头到尾就只问了沈玉宜一个问题，那就是有关春桃的，沈玉宜想了想，清了清嗓子，向正在驾车的风雨声问道：“风……风先生是怎么认识我哥哥的？”
　　风雨声浑厚的嗓音夹杂着风声传了过来：“我曾经在你们沈家的学堂读过书，翊书那时候也在，他身体孱弱，我平日里多照顾了一些，一来二去关系也就变好了。”
　　沈玉宜有些惊讶，这位风雨声，名字古怪，人也看起来五大三粗想不到竟然是个会主动照顾人的。
　　“还有啊，我这人读书算不得好，也不习惯别人叫我先生，你直接叫我名字就行，别见外。”
　　“好。”沈玉宜应了下来，她接下来的问话中带上了几分小小的揶揄，就像一个普通的妹妹在打趣自己哥哥一样：“风雨声，我哥哥是不是有喜欢的人，今日我去找他，他手里拿着个东西瞧了半天，一定是个姑娘送的吧。”
　　这次风雨声沉默了很久，久到沈玉宜以为他不会回答这个问题时，一声沉重的叹息声从车帘那边传来。
　　风雨声的声音中多了几分无奈和愤懑：“你哥哥人虽聪明却愚孝啊，不提也罢，不提也罢。”
　　愚孝……沈玉宜想起那日在祠堂中沈江德和他的夫人对春桃尸体的反应，对自己的猜测又确认了几分，就在她打算借着风声的掩护和陆承景讨论一下时，马车忽然吱嘎一声停住了。
　　外面传来风雨声的声音：“玉宜，前面就是邙山了，你要去什么地方。”
　　沈玉宜掀开帘子看过去，夜晚的邙山高高地矗立在那里，它的身后是连绵不绝的群山，看起来就像一群高高耸立着的黑影，带给人无限的压迫感。
　　“去沈家老宅。如果我没记错，应该是在快到山顶的地方。”沈玉宜看了那些山一会儿，才说道。
　　“走嘞！”马车再次动了起来，沿着弯弯绕绕的山路，快速飞奔而去。
　　坐在她对面的陆承景仍旧闭着眼，察觉到沈玉宜坐回来以后，才开口说道：“不顺便去看看沈玉嫣去的地方吗？”
　　沈玉宜摇了摇头：“没有意义，既然已经知道了，我自然不会让她顶着我母亲女儿的名头就这么逍遥下去。现在去，恐怕会打草惊蛇，让她早有防备……”
　　说到这里她忽然停住了，面色古怪地看着陆承景说道：“我们已经进入邙山了，你觉得有哪里不舒服吗？”
　　陆承景摇了摇头：“许是那地方下过什么禁制也说不准。”
　　沈玉宜心中有些奇怪，陆承景是生魂，不似那些冤魂厉鬼，有害怕的东西，寻常百姓家或许就能找出能克制邪祟的物品，常见的比如糯米，还有黑狗血，但这些对陆承景是没有效果的，如果真是下了禁制，这禁制甚至能让陆承景这种生魂都产生混沌感。
　　那么……被沈江明金屋藏娇的这位夫人，恐怕就没有那么简单了。
　　她掀开车上的窗帘，看着高大的树影从眼前飞快地掠过，风雨声驾车驾得飞快，应该是已经过了半山腰了。
　　忽然，马车猛一个急刹车，险些将沈玉宜晃飞出去，她猛地往前一扑两手堪堪撑在了陆承景的两侧。
　　陆承景那张放大了的俊脸离她只有一指的距离，那双上挑的凤眼微微张开，琥珀色的眸子就这么定定地看着她。
　　规律的心跳，在她对上这双眼睛的时候忽然乱了。
　　这时，风雨声有些僵硬的声音从外面传进来：“玉宜……前面，前面有东西。”
　　沈玉宜顿时回过神，有些慌乱地坐了回去，低头沉了沉心，才弯腰掀开了帘子看了出去。
　　只见外面不知何时起了一层薄雾，不远处的土路上，站了一个背对着他们的人影。
　　沈玉宜轻轻眯起眼睛，那个人影怎么比正常人要长一些？又细又长，不像人，若是穿上一身黑西装带个礼帽，倒想西方都市怪谈里的瘦长鬼影。
　　对，没错，是鬼影，这邙山果然不太平。
　　四周的虫鸣鸟叫声在顷刻间都消失不见了，沈玉宜伸出手，想象中的雾气的湿冷感并没有附着在手上。
　　她压低了声音，对风雨声说道：“假装看不见，继续驾车往前走。”
　　风雨声显然也没有直面过这样的场景，他努力稳住心态，低声道：“可以吗？不会冲撞了前面的东西吗？”
　　“不会，相信我。”
　　听着沈玉宜笃定的声音，风雨声索性心一横，重新挥动手中的马鞭，高喝一声：“驾！”
　　马在寂静的环境中发出一声嘶鸣，随即撒开蹄子往前狂奔。
　　很快就直接掠过了那个人影，四周的雾气顿时消失不见，虫鸣声也恢复了正常。
　　风雨声松了口气，这才问道：“你是怎么知道的。”
　　赶路无聊，里面又坐了个闷葫芦，沈玉宜索性将车帘掀了上去，坐在靠近车门的方向，给风雨声解释道：“方才那个，不过是一个孤魂野鬼。”
　　“浑浑噩噩，没有思想，只会凭借本能制造一些鬼打墙，或者是方才那样的拦路幻觉，主打就是要让过路的人害怕。”
　　沈玉宜抬头看了看，离山顶已经不远了，在接近山顶的地方，有一处影影绰绰的建筑物，应该就是沈家老宅了，她抿了抿唇，接着说道：“人一旦产生恐惧，阳气就会减弱，那些东西就会趁虚而入，如果停在那里不敢走，反倒有可能成了下一个鬼影。”
　　“吁！”随着风雨声的声音，马停了下来，他们停在了一片低矮的房屋前，黑色的大门紧紧关着，里面没有一丝光亮。
　　整个宅子都透出几分诡异的压抑感，让人莫名有些不舒服。

第35章 阴宅
　　这就是沈家的老宅？沈玉宜皱了皱眉。
　　她的脑海中是储存着原主的所有记忆的，原主小时候来过沈家老宅，老宅虽然很偏面积也算不得大，但绝对不是现在这样……带给人一种死气沉沉的感觉。
　　或许是附近刚遭了洪水的缘故，到处都是断了大树躯干和枝桠，就连黑门的门口都横了一根不细的断树，一半陷在了松软的泥里。
　　沈玉宜试探着走过去，推了推门，她的力气比普通女子要大一些，眼前的黑色大门却纹丝不动。
　　她抬起手轻轻敲了敲，黑色的大门发出几声沉闷的声音。
　　冰凉凉的手感和沉闷厚重的声音……这根本不是木门，这是石门，普通的住宅怎么会用石头当门？还故意漆成常见的黑色来掩人耳目。
　　这石门沉重，至少要十几个壮年男人才能推开，既然沈江明是打算来看看的就证明这老宅一定还有其他的入口。
　　“这门进不去，我们在周围转转，看还有没有其他的入口。”沈玉宜下意识的对陆t承景说道。
　　风雨声却忙应了声：“行，玉宜妹子你是个女子，我们就不分开找了，一起找吧。”
　　沈玉宜愣了一下，才恍然意识到旁的人是看不到陆承景的，她便顺着风雨声的话说道：“无事，我身上还是有点功夫的，风大哥你往东边，我去西边。”
　　风雨声犹豫了一下，见她神色自若，不似作假，也就答应了下来，将马车寻了个隐秘的地方藏了起来，就往东面去了。
　　沈家之前算不得什么大户，因而这老宅的面积也就不算大，沈玉宜走到拐角的位置就发现了端倪。
　　这老宅的围墙是用普通的青砖垒起来的，足足有两米高，墙根下全是淤泥和乱石块，只有一处，看似是胡乱堆放的乱石块，再仔细瞧瞧，却能看得出是人为铺就的一条路，恰好能从墙根跨过大片的淤泥。
　　沈玉宜踮着脚踩上不算大的石块，三两下就跳到了墙边，她伸出修长的手指用力按压着每一块石砖，直到按到一块松动的，她笑了笑：“还真是没有新意。”
　　她四指并拢按在那块松动的石砖上，用力按了下去，下一秒，面前的石墙发出一声沉重的吱嘎声，石墙从中间分开，露出了一条石径小路。
　　陆承景有些惊讶地看了沈玉宜一眼：“你竟懂得这些？”
　　“习惯了，遇事多记多观察，总有破局的办法。”
　　沈玉宜说完便径直走了进去，接着往小路旁边的树林里一躲，借着夜色和树木高大的躯干遮挡住自己的身体。
　　陆承景仗着别人看不到他，老神在在地站在小路的正中间，说道：“果然熟练，连弄出动静先躲起来都知道。”
　　沈玉宜在心底朝他翻了个白眼，正准备怼回去，就看到远处有一个提着白灯笼的身影往这边走了过来。
　　她忙屏住呼吸，身子不由自主地往树上贴了贴。
　　她的身后出现了一双腿，穿着绣花的鞋子悬在空中晃来晃去，只差一点就能碰到沈玉宜。
　　此时的沈玉宜的全部注意力都放在来人身上，丝毫没有注意到身边的东西。
　　只见那提着灯笼的影子越走越近，白惨惨的灯笼光照亮了来人的脸。
　　那是一个身形佝偻的老头，花白的头发十分稀疏，一只眼只有眼白没有黑色的眼珠，另一只眼的眼珠却是诡异的湖绿色，他面色发黑，脸上生了白斑，乍一看有些吓人，也不知是人是鬼。
　　他快速冲到了沈玉宜进来的地方。
　　此时的石墙已经恢复了原状，老头耸着鼻子使劲嗅了嗅，接着露出一副嫌恶的表情：“又是这股恶心的死人味，呸。”
　　他的声音很难听，就像细长的指甲划过磨砂纸发出的声音，让躲在一旁的沈玉宜有些难受地皱了皱眉。
　　看着这个怪异的老头一无所获地离开了，沈玉宜正要离开，却见到一根上吊用的绳子忽然垂在了她的面前，紧接着，她的后背似乎被什么东西踢了。
　　一下、两下、三下。
　　尖尖的，又带着几分布料的柔软。
　　沈玉宜缓缓回过头，一双精致的绣花鞋赫然出现在眼前，穿着这双绣花鞋的腿就这么一晃一晃的。
　　她抬起头，只见一个面色惨白，眼珠凸起，舌头在外面的女人正居高临下地看着她，一根手腕粗的麻绳将她牢牢地吊在树上。
　　吊死的女人直勾勾盯着沈玉宜，她艰难地张开嘴，发出了沙哑可怖的声音：“你，你来替我吊在这里。”
　　沈玉宜：“…………”
　　一直站在小路上的陆承景却忽然出了声：“玉宜，小心身后。”
　　下意识的，沈玉宜朝后侧方弯腰一躲，那跟上吊用的绳子飞快从她脸的上方划过。
　　吊死的女人见没有成功，晃动的幅度开始变大，身体逐渐被拉长，她伸出惨白灰败的手去抓沈玉宜。
　　她的速度很快，这双手已经到了沈玉宜的眼前，马上就要伸向脖子。
　　沈玉宜却面不改色地从腰间掏出一张黄符，以迅雷不及掩耳之势朝树的躯干上一蹬，借力一跃而起，嗖一下贴在了女鬼的额头正中间。
　　吊死的女人就这么以一个伸出双手的姿势停在了那里，她眼珠转了转，透过符纸恶狠狠盯着沈玉宜。
　　沈玉宜伸手扯过那根方才要套自己脖子的绳子，卷了卷随手放在了随身带着的布口袋里，露出一个发自内心的笑容：“吊死鬼的绳，这可是自带煞气的好东西。”
　　收起绳子后，沈玉宜看着僵在半空中的女鬼，忍不住数落道：“你说你，被一根绳子固定在这棵树上了还学人家找替身，作案工具给你没收了，自己挂在这里好好反思一下吧。”
　　吊死鬼：“…………”
　　陆承景看着眼前的一幕，凤眼中露出几分无奈，他算是看出来了，自己这位未婚妻子，不仅是个谎话随口就来的小骗子，还是个不折不扣的小财迷，连吊死鬼的作案工具都要据为己有。

第37章 井
　　解决了吊死鬼以后，沈玉宜和陆承景沿着这条石径小路走出了这片茂密的有些过分的树林。
　　树林外的景象却让沈玉宜心中猛地不安了起来。
　　实在是太古怪了，沈家的老宅虽然算不得大，但是在原主的记忆里，也是足足可以容纳一大家子和仆从下人的存在。
　　可是眼前只有寥寥几排房子，东南西北四个角竟都种上了密密麻麻的树。从山顶引下来一股活水，呈一个正方形将所有的房屋都环绕其中。
　　他们站的地方刚好可以看到方才的黑色石门，石门正对着一座汉白玉的拱桥，桥下是潺潺流水。
　　过了桥边上一条笔直的石砖路，路的两侧是两排房门紧闭的低矮房子，而路的尽头，是一座面积极大的正屋，朱红色的大门大敞着，因为离得太远只能看到黑漆漆一片，看不清里面具体有什么东西。
　　这样的布局……一股怪异感从沈玉宜的心底升腾而起。
　　旁边的陆承景低笑了一声：“你们沈家倒也奇怪，石狮子不放在门口，反倒放在正屋的门前。”
　　沈玉宜一愣，看向正殿。
　　果然，正殿的门口摆放了两个石狮子，只是其中一个的头部已经断裂，掉在了地上。
　　不，不对，沈玉宜瞳孔一缩，这不是镇宅的石狮子！
　　通常镇宅的石狮子都是狻猊，也就是平日大户人家大门口最常见的那种石狮子，而那边正殿门口摆放的石狮子的身体两侧，有明显的翅膀。
　　那不是狻猊，是辟邪！
　　也就是通常会放在陵墓，镇阴宅的那种石狮子。
　　阴宅……沈玉宜脸色一变，迅速又将周围的环境扫了一遍。松树林，黑色石门，拱桥，环绕房屋的小河……
　　这哪里是沈家的老宅，这分明就是一座阴宅！
　　门口他们推不动的黑色石门是第一道墓门，眼前这条长长的石砖路是甬道，旁边排列整齐的低矮房屋是耳室。
　　而那座正屋，应该就是放置棺椁的正殿。
　　为什么沈家老宅会被完全做成阴宅的布局，这里埋葬了人吗？如果是，又埋的是谁？
　　陆承景见她脸色难看，便问道：“你发现了什么？”
　　沈玉宜便将自己的猜测一五一十地告诉了陆承景，陆承景听完后冷笑一声：“我朝的这位沈太傅，还真是深藏不露啊。”
　　“走，去正殿看看有没有棺椁。”沈玉宜说完，便直接往前面唯一通往正殿的汉白玉桥走去。
　　这条人工小河不宽也不深，造这么一座拱桥实属有些浪费，恐怕就是为了符合阴宅的布局习惯，才勉强在这里修建了这么一座汉白玉拱桥。
　　沈玉宜踏上去，却忽然觉得脚下一沉，紧接着从两侧的石墙内射出十几把飞刃，从两侧一起攻向沈玉宜。
　　沈玉宜的敏捷度和身手已经在她复活的那一刻被系统全部恢复了，她反应极快，敏锐地躲过了所有的飞刃。
　　铁制的飞刃掉落在汉白玉的桥上，发出十几声清脆的声响，在这个寂静的空间里格外明显。
　　遭了，这么大的动静一定会让那个老头出来查看。
　　但是她现在所在的地方没有任何的遮掩，前面的小房子的房门又紧闭，再者也不知道里面还会有什么东西。
　　已经有急促的脚步声从东北角的方向传来，沈玉宜咬了咬牙，飞快在脑海中点了几下，一个灰色的小药丸凭空出现在她手中。
　　她想也没想，抬手就送入了嘴中。
　　下一刻，沈玉宜就凭空从原地消失了。
　　陆承景向来八风不动的脸上骤然出现一丝裂痕：“？”他是瞎了吗？一个大活人就这么消失了？
　　很快，那个古怪的老头就出现在了石砖路上，他这次走得很快，到了汉白玉桥旁边停了下来。
　　他将灯笼放到一边，捡起桥上掉落的飞刃，面色倏地狰狞了起来：“谁，是谁闯了进来？”
　　古怪老头一把抓起灯笼，开始一扇门一扇门地推旁边小房子的门，近乎疯癫地嘟囔道：“没有，没有，没有！”
　　“藏t到了哪里，等我找到你，一定把你塞进井里给金娘娘作伴！”
　　刚刚吃完隐身小药丸的沈玉宜敏锐地捕捉到了关键词，井里，金娘娘……
　　这金娘娘是什么？为什么又会在井里……
　　趁着隐身小药丸的效力还在，沈玉宜蹑手蹑脚地走到了正殿门口，她蹲下身，查看着那个掉了头的石狮子。
　　断裂处很整齐，就像被一把利刃一劈为二，而且周围除了这个石狮子，小房子和正屋都完好无损，应该不是洪水导致的断裂。
　　就在老头找得气喘吁吁，不死心还要再进正殿检查一番时，那黑色的石门被人大力拍响了。
　　风雨声厚重有力的声音穿透石门：“有人吗？我是路过的行人，途经此地天色已晚，想借宿一宿可以吗！”
　　那古怪的老头忽然停住，紧紧盯着门口看样子并不打算出声。
　　但风雨声锲而不舍，又重复了一遍，且比方才的声音还要大。
　　老头实在忍无可忍，提着灯笼往门口去了，显然是打算去打发一下风雨声。
　　躲在石狮子后面的沈玉宜双眼一亮，这风雨声还真是及时雨，机会这不就来了吗？
　　小药丸的有效期已经开始倒计时，沈玉宜忍不住咧了咧嘴，整整一百两银子，就换了这么一分钟的隐身时间，她真的很肉痛！
　　在最后的3秒钟，沈玉宜一个闪身进了正殿。
　　抱有同样想法的陆承景也到了正殿门口，他看到一个浅绿色的一角从正殿的门口一闪而过，立刻就确定了那是沈玉宜。
　　他没有再做思考，也快走几步进了正殿。
　　刚一进去，就看到沈玉宜站在被柱子挡住的那一侧，正盯着正殿的正中央发呆。
　　一堵壁画墙将正殿一分为二，偌大的正殿前厅空空荡荡，正中央却有一口井。
　　这井同平日里见到的打水的水井不太一样，不是常见的圆形和四方形。
　　眼前的石井被均匀地分成了八面，每一面都刻了一句符咒，井口也被一块八边形的石板盖住了，就这么突兀地出现在屋内，让人看一眼就觉得不舒服。
　　沈玉宜直直看着这口井，半晌才说道：“是八卦镇魂井……”

第38章 画像
　　她没想到，一座完全按照阴宅布局建造的房子里，正殿里最显眼的位置，不是想象中的棺椁，而是这么一口井。
　　这样的井她之前也有所耳闻，通常都是用来镇压怨气极重的鬼，井上的那几句咒语也确实都是镇压的意思，莫非这井中封印着什么厉鬼？
　　沈玉宜推了推石板，纹丝不动，她又看了看身边生魂状态的陆承景摇了摇头，身边倒是有个少年将军，可惜只能看不能用。
　　陆承景：？？？
　　于是她暂时放弃了挪开石板的想法，往壁画墙隔开的里间走了过去。
　　里间的空间比前面小了不少，沈玉宜却看到了自己一直想看到的东西。
　　一口木棺材。
　　不大的空间里，停放了一口金丝楠木的棺材，棺材盖却立在一切的墙上，并没有盖在棺材上面。
　　而棺材的正上方，挂了一张画像，那画像是个女子，作画的人画功极好，将女子画得活灵活现，尤其是那一双桃花眼，微微弯起，带着满目的温柔。
　　这是……原主的娘？
　　沈玉宜几乎一下子就认出来了，原主对娘的感情很深，或许在她的潜意识里，娘亲还活着的那段时光，是她最快乐的时候。因而，母亲的模样被原主牢牢地记在了心里，与这画中之人几乎一模一样。
　　这里怎么会挂着原主母亲的画像？
　　或许是这具身体还残留着对母亲的思念，沈玉宜下意识走到画像跟前，正想再仔仔细细瞧一下，眼尾却瞥到了一旁的没盖盖子的棺材。
　　等等，这棺材是空的？
　　沈玉宜转头看过去，说是空的也不太对，偌大的棺材中，只放了一套做工繁复的衣裙，金线秀出来的凤凰在红色的锦缎上翩然于飞，应该是件嫁衣。
　　将嫁衣放在棺材里，沈江明是怎么想的。
　　跟着她过来的陆承景显然也认出了画像上的人，倒也不是因为他见过沈夫人，而是因为画像上女子的这双眼睛，和沈玉宜几乎是一个模子里刻出来的。
　　“你方才说，外面的是八卦镇魂井，如果我猜得没错，那应该不是个好东西。”
　　沈玉宜点了点头，一股不好的预感突然浮上心头：“对，镇魂井一般都是镇压怨气、煞气极重的枉死鬼。”
　　“但是里间却放了你娘的衣冠冢和画像，那么……”
　　沈玉宜浑身一僵，陆承景说的她也想到了，但是在原主的记忆中，娘亲明明是缠绵病榻许久实在撑不住才去世的，这样的死法怎么会成为厉鬼？
　　如果真的是这样，那又为什么会以这种方式被镇压在沈家的老宅里？
　　这一切的答案，应该就藏在外面的那口井中，她必须要想办法进去看看。
　　忽然，外面传来一阵呼啸的风声，将整个正殿的所有窗户都刮得砰砰作响，紧接着电闪雷鸣，雨水哗啦一下倾盆而下。
　　雨势很大，风声加雨声几乎遮盖了所有的声音。
　　与此同时，沈玉宜腰间的招魂铃开始疯狂晃动，不断发出闷重的铃声，在风雨声中格外的明显。
　　沈玉宜握紧招魂铃，绕过壁画墙，正打算找根棍子去撬井盖时，窗外骤然降下一个极亮的闪电。
　　就那么一瞬间，门口的地上出现了一个影子。那是一个女人的影子，身量纤细高挑，就那么直直站在那里。
　　沈玉宜下意识看向门口，却空空如也。
　　第二个闪电落下时，那影子的动作变了，它抬起一只手，食指直直指向镇魂井，
　　它是在暗示自己，一定要去镇魂井里看看吗？
　　闪电消失，雷声骤响，伴随着雷声一起而来的是一个女人呜咽的哭声。
　　一阵慌乱的脚步声从门外传来，沈玉宜侧身躲进了柱子的阴影里，只见那个鬼气森森的老头一脸慌张地冲了进来，二话不说就一头跪在了镇魂井前，口中念念有词道：“金娘娘，金娘娘冤有头债有主，小人只是一个看门的，还请金娘娘放过小人，放过小人。”
　　他的头重重地磕在石砖地上，一下又一下，足足磕了三下才停了下来。
　　躲在柱子后面的沈玉宜皱了皱眉，金娘娘？她记得原主母亲姓赵，名字里也没有金字，如果下面封着的真的是原主母亲，这个老头为什么要喊她金娘娘。
　　最后一个头磕下去以后，老头就匍匐在地上久久没有起来，他佝偻瘦弱的身体不断颤抖着，显然没有离开的意思。
　　那诡异的哭声还在时断时续，沈玉宜紧紧贴在柱子上，心中有点着急。
　　她不是很想让这个老头发现她在这个地方，她既做不了杀人灭口的事，又怕他回去告诉沈江明，打草惊蛇。
　　既然如此……沈玉宜三下五除二将自己的头发全部拆了下来，又黑又长的头发柔顺地散开，趁着外面电闪雷鸣，沈玉宜又飞快脱下了外面的小厮服，只留了一件白色的里衣。
　　陆承景微微挑眉，显然是已经明白她要做什么了。
　　又一个极亮的闪电从空中掠过，几乎照亮了整个大殿，砰的一声，殿门被狂风狠狠关上。
　　老头颤颤巍巍转过头，只见门口站了一个身材高挑纤瘦的女人，黑色的长发垂在脸前，只隐隐约约露出一只眼睛。
　　那双眼睛……老头瞳孔紧缩，一下子瘫软在地，身体抖如筛糠，那双眼睛和里间的画像一模一样！
　　是金娘娘，她从井里出来了，自己死定了！
　　只见眼前的‘金娘娘’却侧了侧身子，缓慢地抬起手指向大雨滂沱的门外。
　　老头顿时大喜过望，连滚带爬地冲向了门口，却在刚冲到门口的时候和一个高大的身影撞到了一起。
　　风雨声浑厚的声音带着怒气出现了：“好你个老头，隔着石门对着我不阴不阳，现在又攻击……”
　　话还没说完，就看到了立在一侧的‘金娘娘’，他顿时发出一声高昂刺耳的叫声：“我***，什么东西！！！”
　　眼瞅着吓走老头的计划功亏一篑，沈玉宜无奈地将脸前的头发挽到耳后：“是我。”
　　风雨声：“？”

第39章 石椁
　　老头顿时明白自己被耍了，登时脸就阴沉了下来。
　　沈玉宜见势不妙，立刻掏出怀里捡到的吊死鬼的上吊绳，快速上前，迅速用绳子将老头捆住了。
　　风雨声虽然不明白发生了什么，但是也毫不犹豫地拧住老头的胳膊，配合着沈玉宜将他五花大绑，扔到了井边。
　　老头看到自己身上的绳子以后开始剧烈地挣扎，口中不断嚷嚷：“放开我！你们这两个毛都没长齐的小崽子！敢用这种东西捆我！”
　　沈玉宜被他叫嚷得烦，随手从怀中掏出一块手帕，紧紧塞住了他的嘴，手法之熟练，让风雨声都自愧不如。
　　“想不到沈小姐这绑人的功夫也厉害得很。”
　　沈玉宜谦虚地笑了笑：t“过奖过奖，以前干得比较多。”
　　将老头捆结实扔到一边后，风雨声才注意到屋内这口诡异又突兀的井。
　　他走上前围着井转了一圈，皱着眉说道：“玉宜妹妹，这是个什么东西，看着怪让人起鸡皮疙瘩的。”
　　说完，就看到沈玉宜套好衣服后，正目光灼灼地盯着他的佩剑，他捂着佩剑一脸警惕地后退一步：“你要干什么？”
　　沈玉宜抬朝着井了抬下巴，嘿嘿一笑：“风大哥，我想用你的剑去撬一下那块井盖。”
　　风雨声：“……不可以！绝对不可以，我帮你你搬下来！别打我剑的主意！”
　　沈玉宜一听乐了，当即表示，只要他能搬下来，她绝对不会再惦记他那把宝贝剑。
　　风雨声走到井盖前，深深吸了口气，双手抵住井盖的边缘，然后使劲用力，直到他的脸涨得通红，那井盖才往那边移了些许。
　　沈玉宜也走上前，和风雨声抵住同一个方向，二人一起用力，这么几下之后，那个井盖终于挪开了一个一人通过的空间。
　　沈玉宜双臂抻在井边看下去，这井足有百米深，凹凸不平的井壁上贴满了黄色的符纸。
　　井壁却不像普通井一样湿滑，反而很干燥，很明显下面根本不是一口真正的井。
　　确认了这口井有可以攀登下去的条件后，沈玉宜没有多想，纵身翻入京中，脚蹬在井壁上的凹槽里，准备一点一点挪下去。
　　风雨声看得目瞪口呆，这位京都来的沈家小姐算是让他大开眼界，不仅述职这些鬼鬼怪怪的事情，帮人，下井竟然也是一把好手，现在京都都流行这样的千金小姐了吗？
　　不行，他一个当过捕头的大老爷们，怎么能让一个娇生惯养的大小姐给比下去。
　　风雨声也翻入井中，学着沈玉宜的样子，手脚并用的一点一点往下挪去。
　　身为生魂的陆承景自然毫不费力的就到了井底，他抬起头看着沈玉宜和风雨声，他们速度很快，已经下来了一半还要多一点。
　　沈玉宜忽然高声向风雨声问道：“你说，下面会有什么？”
　　风雨声一愣，呆头呆脑的说道：“我，我怎么知道？”
　　在井底的陆承景会心一笑，这句话当然不是问风雨声的，而是问已经提前到了井底的他。
　　陆承景环顾了一圈，这井底不断大，地面干燥，没有一滴水，看起来和普通的枯井似乎没有什么区别，但是在井的一侧，却被人打通了一条狭长的小路。
　　路的尽头有一扇对开的木门，两侧的墙上都贴满了符纸。
　　将这一切都扫了一遍后，陆承景太高了声音说道：“下面有一扇木门，看材质应该是柳木。”
　　柳木？已经快下到井底的沈玉宜动作微微一顿，柳树枝在佛教中，通常是用来辟邪化煞的，用柳木做木门，又贴满了符纸，这底下到底关着什么东西？
　　很快，她和风雨声就一前一后落到了井底，果然入陆承景所说，小路尽头的木门是用柳树做的，没有被锁死应该是为了后面的人能够随时进入查看。
　　沈玉宜走上前，轻轻用力，木门发出一声沉重的吱嘎声，开了。
　　三人鱼贯而入，预想之中的黑暗并没有到来。
　　里面是一出天然的洞穴，四个角上都被安放了长明灯，看将整个洞穴都照得十分亮堂。
　　而洞穴的正中间，放了一口巨大的石椁。
　　石椁被朱红色的锁链紧紧锁住，就连上面鸾凤和鸣的浮雕都沾了几分血色，失去了原本祥和的模样，变得有些可怖了起来。
　　沈玉宜没有在意这口古怪的石椁，她紧紧盯着石椁下那个巨大的红色阵法，表前前所未有的严肃了起来。
　　这个阵法她见过，是在噩梦游戏的一个副本里。
　　那个副本凶险异常，她们的小队损失惨重，一个经验丰富的队员折在了那里。
　　她记得那是一个古怪的山村，就在村长的地窖里也有这么一个阵法，阵法中央放了一口棺材，他们不断地探索和收集线索，最后才发现这个诡异的阵法是个转运阵。
　　阵眼，也就是棺材中的人一般是一个运气极佳的人，这样的人通常一生顺遂，大富大贵。
　　做这个阵法的人先是杀死了被充当阵眼的人，又伪装成意外，正常举行丧礼之后，秘密将尸体转移到地窖，以死者的血液为祭，画好了这个阵法。
　　他的目的很简单，就是要将死者绝佳的运气转移到自己乃至整个村子头上。
　　这个阵法唯一的凶险就是阵眼本身，被吸取了运气的死者不能投胎，被迫成为了一整个村子的养料，怨气极重，稍有不慎就会反噬。
　　心中那种不好的预感越来越强烈，棺材里面的阵眼会是原主的娘吗……
　　忽然，一阵阴风吹过，竟生生吹灭了西北角上的那盏长明灯，原本亮堂的洞穴骤然暗下去一个角落。
　　紧接着，那口被红色铁链锁住的石椁开始疯狂晃动，锁链不断互相碰撞，发出沉重的撞击声。
　　风雨声显然被眼前的一幕吓到了，他抽出佩剑后退一步，高声道：“我不管你是哪路神仙！爷不怕你！”
　　沈玉宜却紧紧盯着暗下去的西北角，如果她没有看错，那盏长明灯的旁边，应该是站了一个人。

第40章 霍小玉
　　熄灭了一盏长明灯，却还有三盏，西北角上还有几分隐隐约约的光。
　　就是借着这么一点光，沈玉宜微微眯眼，就在那盏熄灭的长明灯旁边，一个模模糊糊的人影，纤细高挑，很像她在上面的正殿看到的那个影子。
　　似乎是为了印证她的想法，那个影子缓缓抬起了手，用一模一样的姿势指向了石椁。
　　她第一次指，是让他们进入井中来到这里。这第二次指……莫非是让她打开石椁？
　　随着影子的动作，石椁晃动得越发厉害，好像里面有一个庞然大物，用尽全部力气想要挣脱出来一样。
　　沈玉宜看向棺材，铁链上醒目的红色莫名让她心中一冷，等她再回过头时，长明灯旁边的人影已经消失不见了，仿佛刚刚的一切都是她想象出来的。
　　尚未等沈玉宜动作，她耳畔倏地响起一个女人的声音，她在叫她的名字。
　　这声音温柔婉转，却带着几分哀戚：“玉宜，玉宜，救救我……玉宜，这里好冷啊，我快要撑不下去了，玉宜，玉宜……”
　　一声声玉宜不断在沈玉宜耳畔响起，她看向一旁一脸警惕盯着石椁的风雨声，又看了看神色淡漠，目光却也放在棺材上的陆承景。
　　他们的注意力全部都在那口剧烈晃动的石椁上，好像全然听不到这个声音。
　　莫非……这声音只有她能听得到？
　　沈玉宜神色一凝，却忽然感到眼角一滴泪滑了下来，紧接着心底生出了强烈的悲伤感，心中猛然一酸，眼泪霎时都积到了眼中。
　　怎么回事？沈玉宜抬起手，将眼泪拭去，没有发生任何事，她怎么会突然这样？就像身体的本能反应。
　　等等，本能反应……难道这是原主残留在这具身体里的本能反应，那刚才的声音……
　　是原主的娘！只有代表着原主幸福回忆的母亲，才能引起这具身体这么剧烈的本能反应。
　　下意识地，沈玉宜觉得这个影子不会害她，如果要害，为什么还要费心劳力地将人弄到井底来，她缓慢地靠近石椁，就在手准备碰到石椁上方的铁链时，一个声音忽然高声道：“沈玉宜，你要做什么？”
　　那声音有些严肃冷淡，却熟悉无比，是陆承景。
　　沈玉宜伸出去的手停在了铁链的上方，陆承景快步走到她身边，皱着眉道：“你是想放这里面的东西出来吗？”
　　沈玉宜紧紧盯着石椁，半晌才说道：“这里面是我娘。”
　　陆承景一愣，随即瞳孔微睁：“怎么会……”
　　“这地上的阵法我见过，是转运阵，以尸体为阵眼，扭转自己的人生轨迹。”沈玉宜垂着眼睛，看着地面上繁复的阵法，接着说道：“朱砂锁棺，黄符贴墙，八卦井镇魂，这一切都不是为了镇压什么厉鬼，而是怕阵眼反噬。”
　　“你确定？”陆承景有些不可置信地反问道。
　　沈玉宜抬起头，已经是满目的泪水，她看着陆承景，声音里带着些许哽咽：“我听到我娘叫我了。”
　　站在她另一侧的风雨声目瞪口呆看了半天，最后小心翼翼地问道：“玉宜妹妹……你在和谁说话？”
　　刚被悲伤情绪溢满的沈玉宜被这句话骤然拉了回来，遭了，情绪一时没有控制住，忘记风雨声看不到陆承景了。
　　见沈玉宜目光呆滞地站在那里，风雨声低声叫道：“不好，别是被鬼上身了吧。”
　　沈玉宜：“…………”你才被鬼上身！
　　“事到如此，看来是瞒不下去了……”沈玉宜深深地叹了口气，陆承景抿了抿唇，垂手站到了一侧。
　　“事实上，我是懂一些玄门术法不假，但是只会皮毛，为了保证我t的安全和行事方便……”
　　沈玉宜面露羞色：“我养了一只鬼在身边，看起来我是在自言自语，实际上是在和他说话。”
　　已经做好准备被揭露出来的陆承景：“…………”他就知道，沈玉宜的狗嘴里吐不出什么象牙。
　　风雨声一听，顿时大惊失色：“玉宜妹妹，养鬼这事可不是闹着玩的，听说会被反噬，凶险得很！”
　　沈玉宜轻轻一笑：“他不会的。”
　　短短四个字，却让刚刚还在为沈玉宜的信口胡诌有点生气的陆承景愣住了，她竟然这么信任自己？
　　沈玉宜面上维持着笑容，心里却忍不住吐槽道：能反噬，能害人的都是些厉鬼恶鬼，陆承景连魂魄都不全，只是一缕生魂，哪里能害得了她……
　　说完，沈玉宜就将手放到了朱红色的铁链上。
　　在她的手握住铁链的那一刻，下面剧烈晃动的石椁忽然停住了，好似被安抚了一般，再也没有动过。
　　就在沈玉宜打算扯动锁链的时候，忽然从门口的方向又起了一阵阴风。
　　森然的冷意骤然席卷了整个洞穴，剩下的三盏长明灯被风吹过，火光明明暗暗晃了几下，位于西南方向的那盏长明灯竟然也噗嗤一声熄灭了。
　　整个洞穴的亮度又暗了几分，同方才一样，那盏长明灯的旁边也出现了一个人影。
　　不同的是，这次的人影更清楚一些，她似乎穿着一身戏服，水袖宽袍，珠翠满头，她轻轻甩了一下水袖，婉转的戏腔在空旷的洞穴响起。
　　“叹红颜薄命前生就
　　美满姻缘付东流
　　薄幸冤家音信无有
　　啼花泣月在暗里添愁
　　枕边泪共那阶前雨
　　隔着窗儿点滴不休”
　　是《霍小玉》，沈玉宜为了能够顺利通过某个副本，曾经研究过不少京剧唱词，这一段选自《霍小玉》，讲的是名妓霍小玉和书生李益的凄惨故事，这一段应该是李益高中之后，停妻再娶断了与霍小玉的联系，霍小玉独自一人念成疾的唱段。
　　唱戏的人唱功极好，腔调婉转动人，字字泣血。
　　那唱戏的女子像是看不到他们一般，独自在长明灯旁的空地上唱着，她的声音越来越嘶哑，最后再也发不出一点声音才停了下来。
　　她定定站在那里，一动不动。
　　半晌，忽然甩了一下衣袖，一根三寸长的钉子从她的袖子中甩出，一直滚到了沈玉宜的脚下。

第41章 灭魂钉
　　沈玉宜低头看去，只见这根钉子足足有手指粗，上面刻满了密密麻麻的符箓。
　　方才唱戏的那个女子，站在那里看了他们许久，出声说道：“别怕，这是灭魂钉，能克鬼怪。”
　　她的嗓子已经彻底坏了，发出来的声音嘶哑难听，丝毫没有了方才婉转动人的嗓音。
　　她话音刚落，沈玉宜身后骤然发出一声巨响，她和风雨声回过头，只见方才还盖得严严实实的石椁竟然自己打开了，朱红色的铁链断成几截。
　　此刻沈玉宜是离石椁最近的，她看着那石椁左右晃动了两下，一只惨白细长的手从里面伸了出来。
　　她的心骤然提起，会是原主的娘吗？
　　风雨声已经在后面开始着急了：“玉宜，你愣着做什么？等着它出来咬你吗？”
　　沈玉宜纹丝不动，她定定看着石椁，她就是想看看，里面的到底是不是原主的母亲。
　　石椁中传来咯吱咯吱的声音，两只惨白的手紧紧握住石椁的边缘，细长的胳膊一点一点撑了起来。
　　紧接着，一个披头散发的女人脑袋缓缓出现，脑袋左右晃动着，不断发出‘咯吱’‘咯吱’的声音，最后猛然抬起，一张陌生可怖的脸出现在沈玉宜面前。
　　这张脸上的皮肤几乎和纸一样苍白，一双完全漆黑的眼睛缀在上面，她不断张着嘴，乌黑的血从口中不断流出，竟是被人割了舌头。
　　不，不是记忆里那个温婉的女子，是一个完全陌生的人。
　　难道是她想错了？怎么会！从进入沈家老宅开始，正殿中的画像，棺材里的衣冠冢，长明灯旁的人影和一声声哀哀戚戚的呼唤，每一条线索都在指向原主的母亲。
　　用法复杂，极其耗费心力的转运阵的阵眼，放的怎么会是这么个不人不鬼的怪物。
　　“我的玉宜妹妹，你还在愣着干什么！”风雨声焦急的声音再次传来。
　　沈玉宜下意识弯腰拿起脚边的灭魂钉，后退了一步，看着石椁中的怪物正死死盯着她，一点一点往外爬。
　　与此同时，那长明灯旁的戏子竟又开始唱了，仍旧是《霍小玉》中的唱段：“曾记得他定情私语话衷肠，一些儿瞒不过咱雪衣娘。又谁知那海誓山盟皆是谎，你弃旧怜新抛的奴我孤苦凄凉………………”
　　她的声音中带了几分暗藏的恨意，将这段唱词唱出了几分尖锐之感。
　　沈玉宜紧紧握着灭魂钉，缓缓举了起来，身后风雨声的声音已经带上了几分怒意：“沈玉宜，你再不动手，就等着它杀了你，杀了我们所有人。”
　　戏声仍在继续：“旧日恩情你全不想，你忘却了灯残画阁、月暗星稀、迟松钮扣、重整翠翘、曲效于飞、怎样的偎依，往事思量怎不悲伤…………”
　　沈玉宜举着灭魂钉的手却停住了，不，不对，陆承景呢？
　　他是什么时候消失不见的，是石椁打开时，还是更早一点，那女人开始唱戏时？
　　似乎察觉到了沈玉宜的迟疑，女人的戏声变快了：“私拭千行泪，我暗断九回肠，为郎憔悴我却羞郎！”
　　一股急躁感伴随着戏声从沈玉宜的心底升腾而起，这女人果然有问题！她的戏声会让人心神不稳，沈玉宜紧紧咬住嘴唇，努力克制着自己心中的急躁和不安。
　　忽然，一声清亮的铃音出现，让这段《霍小玉》的唱词戛然而止，沈玉宜顿时觉得心中一片清明，那些急躁不安顿时一扫而空。
　　同时，眼前的场景全都变了，巨大的石椁仍旧被朱红色的铁链锁得严严实实，空旷的洞穴中，也只有西北角的长明灯是熄灭的。
　　而她手里确实举着一根三寸长的钉子，对着的却不是怪物的脑袋，而是石椁的一侧，正对着里面躺着的尸体的脑袋位置，若是钉子从这里进去……
　　沈玉宜猛地起身，只见陆承景面色难看地站在她身后，修长的手指从她的胳膊上穿过，显然是想制止她，但是又触碰不了她。
　　另一边的风雨声也清醒了过来，他看着周围，一脸懵：“怪物呢？唱戏的女人呢？”
　　陆承景皱眉：“什么唱戏的女人？”
　　沈玉宜将灭魂钉扔到地上，眼中出现了几分冷意：“我们被算计了，从第二根长明灯熄灭开始，我们就陷入了幻觉，她还用戏声操控我们的情绪。”什么都是假的，唱戏的女人，打开的棺椁，爬出来的怪物。
　　只有一样是真的，就是灭魂钉。
　　“她想让你干什么？”
　　沈玉宜低下头，看着地上那根写满了符箓的灭魂钉，低声道：“灭魂钉……钉入尸体脑袋上，灰飞烟灭，永不超生。她想让我亲手杀了我的母亲。”
　　她刚说完，入口的方向就传来几声清脆的风铃声，伴随着风铃声的还有缓慢的脚步声。
　　“我倒是小瞧了她的女儿。”
　　只见一个穿着黑色斗篷的女人提着一串白骨做的风铃慢慢走了过来，她的声音嘶哑难听，和幻觉中告诉他们灭魂钉用法的声音一模一样。
　　她大半张脸都被遮在斗篷的阴影里，只有提着骨铃的那只手，纹路纵横，显然已经是个垂暮的老人。
　　沈玉宜看着她，冷冷一笑没有说话。
　　她手上的那串骨铃煞气很重，方才的幻觉应该就是这骨铃制造出来的，所以招魂铃的声音才有清醒的作用。
　　那女人慢慢抬起头，露出一张苍老至极的脸，她暗含着恶毒恨意的目光扫过风雨声，又定在沈玉宜身上，她手中的骨铃轻轻一动，紧接着露出了一个恍然大悟的表情。
　　“原来，你们不是两个人，是我失算了。”
　　沈玉宜瞳孔一缩，遭了，她发现陆承景的存在了。不，不对，陆承景是生魂，且又与招魂铃绑在了一起，她就算猜到了，也不能做什么。
　　似乎是看透了沈玉宜的想法，女人咯咯一笑，从袖子中拿出一块黑色的物体，走到了燃烧着的长明灯旁，踮起脚，用指甲刮下了一小块，丢到了里面。
　　霎时间，一股异香瞬间散慢整个洞穴。
　　女人目不转睛地看着眼前的火焰，喃喃道：“生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣袋，人能与鬼通……哈哈哈哈人能与鬼通！”

第42章 我可以碰到你了
　　“人能与鬼通……”沈玉宜默默重复了一遍，这句话是出自《异苑》中的一句话，大概意思就是生的犀牛角不能随便燃烧，燃烧后活人便能看到鬼魂。
　　如果真是这样的话……沈玉宜下意识地看向了陆承景。
　　只见他正低着头，看着自己的双t手，表情有一瞬间的迷茫。
　　生犀燃烧散发出的异香越来越浓，风雨声震惊的声音从沈玉宜的身后传来：“玉宜妹妹，你养的这鬼，长得挺好看啊。”
　　他果然能看到陆承景了！没等沈玉宜反应过来，一只冰凉的手突然握住了她的手腕。
　　是陆承景，他的眼中露出几分不可置信，怔怔地看着沈玉宜：“我可以碰到你了。”
　　原来生犀的作用不仅仅是能让活人看到鬼，甚至可以让鬼实体化，沈玉宜低头看着握着自己手腕的这只手，指节分明，白皙修长。
　　那披着斗篷的女人嗤笑一声，说道：“好一个名门闺秀，原来背地里养男鬼，还真是和你娘一样，不知羞耻。”
　　沈玉宜任由陆承景握着自己的手腕，她抬眼看向那女人：“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要。”女人的声音突然变得有几分尖厉：“我要让你们这对喜欢抢人东西的母女，永远堕入地狱，不得超生！”
　　“你说清楚，谁抢人东西了？”沈玉宜的语气平稳，没有一丝起伏。
　　偏偏是这样的态度，激怒了这个女人，她的目光透出几分怨毒：“你娘，抢别人的相公，你呢，抢别人的父亲、地位、名声，你们都该去死！这些本来是属于……”她说到这里似乎想到了什么，没有再说下去。
　　沈玉宜想，她恐怕知道眼前这个苍老的女人是谁了。
　　突然，安静了许久的棺材再次剧烈地晃动了起来，锁链不断撞击，发出了巨大的碰撞声。
　　女人恨恨地看了棺材一眼，冷笑道：“我偏要让你看着，看着你的女儿是怎么在你死去，和你一样变成养料，最后魂飞魄散！”说罢就从怀中掏出一把发着红光的匕首。
　　风雨声见状，立刻抽出了自己的佩剑，想要先下手为强。
　　那女人用余光扫到了他的动作，她轻轻晃动了一下左手拿着的骨铃，发出了一阵诡异古怪的铃音。
　　只见这串白骨做的风铃，竟从每一块白骨中都窜出一股黑雾，飞快向风雨声扑去。
　　见风雨声已经被缠住，女人才抬起匕首，以极快的速度冲向了沈玉宜。
　　刀尖马上就要到跟前了，沈玉宜正要侧身躲开，眼前却一花，定睛一看，是陆承景。
　　他背着一只手在身后，另一只手紧紧捏住了女人的手腕用了用力，匕首当啷一声掉落在地。
　　那女人扑过来的速度那么快，他是怎么做到的，沈玉宜目瞪口呆地看着陆承景的背影，只见他背在身后的手微微一蜷，食指指向石椁。
　　嘴里却对着斗篷女人说道：“你从踏入这里，做得最错的一件事，就是让我可以触碰到你。”
　　他是让自己想办法打开棺材，沈玉宜立刻会意，快速冲到了石椁的另一侧，用石椁的巨大遮掩住了自己的身体。
　　女人显然注意到了她的小动作，她却不慌不忙地对陆承景说道：“就算是你实体化了，你也是一只鬼，一只鬼想要对付我，呵……”
　　她冷冷一笑，瞳孔中泛起几丝红光：“天方夜谭。”
　　女人被陆承景捏住的那只手忽然紧紧攥起，瞳孔中的红光越来越盛，口中轻声说道：“松手。”
　　陆承景有些古怪地看着她，凤眼中露出几分嘲讽。
　　不可能！她的控鬼术早就修炼得炉火纯青，像这种身上没有什么戾气的孤魂野鬼，应该一下子就能控制住，怎么会？
　　她拿着骨铃的那只手突然握住了陆承景的手腕，剧烈的灼热感让陆承景下意识松开了她，女人趁机后退了几步，眼中的红光散去，露出几分惊讶。
　　“你竟然是个生魂，怪不得……怪不得。”
　　她重新捡起脚边的匕首，打算先去解决在她眼里没有什么武力的沈玉宜，她飞快绕到棺椁的另一侧，却发现空空如也，方才躲到这里的沈玉宜竟然凭空消失了。
　　“人呢！那个贱人的女儿躲到哪里去了？”
　　陆承景松了口气，凤眼微冷，绕到女人的面前看向她：“你现在该对付的，是我。”他手中不知何时，拿了一根粗长的木棍，木棍的顶端微尖，乍一看，竟像一把长枪。
　　他将木棍横在身后，俊美漂亮的脸上没有什么表情。
　　倒是有几分少年将军的模样了，使用了隐身符的沈玉宜紧紧靠在石椁上看着陆承景有些不合时宜地想到。
　　现在女人离她只有一步的距离，她放轻呼吸，忽然，一股极淡的血腥味忽然钻进了鼻中，怎么会？
　　沈玉宜小心翼翼靠近石椁，离得越近，血腥味就浓了几分，是尸体发出来的？
　　不，不会，这种石椁至少有2层，就算有再大的血腥味也会被遮挡得严严实实，不是尸体那么……
　　沈玉宜的目光落在眼前朱红色的铁链上，这铁链上被涂了一层朱砂……她低下头，小心而又缓慢地在铁链上轻轻闻了闻，一股浓烈的血腥味霎时间涌入鼻中。
　　是朱砂！朱砂里被掺了血！
　　而另一边，女人正一脸不屑地看着陆承景，眼中尽是轻蔑：“你真以为，我对付不了你吗？区区生魂，我只是懒得耗费功夫而已。”
　　陆承景没有说话，只是冷冷地看着她，凤眼中没有一丝情绪。
　　没有找到沈玉宜的女人显然已经有几分恼火了，她举起匕首，毫不犹豫在自己手腕上划了一道，黑红色的血从伤口处缓慢地淌了出来，又顺着滴到了白色的骨铃上。
　　顿时，那些在攻击风雨声的黑雾都像疯了一样加快了速度，风雨声已经有些招架不住了。
　　女人的表情变得狰狞了起来，她晃了晃手中的骨铃，说道：“我这骨铃还差一个魂魄，我看就拿你来填了吧！”

第43章 破阵
　　话音刚落，女人就召过灭魂钉，握在手中，尖端朝陆承景冲了过去。
　　陆承景立刻抬起手中的木棍挡在了身前，灭魂钉刺到了木棍身上，狠狠嵌了进去，他迅速后撤，接着狠狠甩了一下木棍，灭魂钉竟被甩了出来，尖端嵌入了石壁足有一寸。
　　同时，女人手中的骨铃似乎吸收了足够的鲜血，开始剧烈晃动，接着从女人手中脱出，眨眼睛就冲向了陆承景。
　　速度之快几乎让人看不清，等陆承景反应过来的时候，这串诡异的风铃已经缠到了他的脖子上。
　　冰凉的触感让人很不舒服，但是陆承景没有管它，他提着木棍，脚尖轻点，轻轻一跃，手中木棍的尖端直直指向女人。
　　那边打得有来有往，也暂时顾不上沈玉宜这边的动静，她整个人几乎都要趴到棺椁上，眼睛离铁链只有半指的距离，腥臭难闻的味道几乎要让她窒息。
　　忽然，沈玉宜双眼一亮，手指轻轻抚上朱红色的铁链，手指下凹凸不平的触感确认了她没有看错。
　　这些铁链上有暗纹和文字！文字不是常规的汉字，而是一些七歪八扭的字体，但是巧了，她恰好在那个转运阵的副本中见过类似的文字。
　　而且铁链的有一端是没入地中的，除了用朱砂和咒语镇压以外，应该还用了机关，防止铁链被暴力破坏。
　　铁链上附着的镇压咒她现在已经知道怎么解了，那么铁链的机关到底在什么地方？沈玉宜缓缓站了起来，环顾着四周。
　　却见风雨声已经被那些发了狂的黑雾缠的遍体鳞伤，显然已经有些招架不住了。
　　他忍不住高声喊道：“我的沈大小姐，你是跑了还是藏了，快想办法救救我啊。”
　　这人倒是怪讲义气，原本按照沈翊书的吩咐，他只需要将自己送到沈家老宅中就可以，根本不用进来，也不用掺和到这些乱七八糟的事情中来。
　　思及此处，沈玉宜咬了咬牙，在脑海中点开道具商城开始快速搜寻，最后定格在一个名为【附魂小人】的纸人身上，定价十两一个。
　　下附简介：【附魂小人】可以吸引鬼魂，让他们暂居于此，备注：怨气值过大拒不接受。
　　黑了心的商城，沈玉宜忍着肉痛一口气兑换了几十个，下一秒一堆白底红边的纸人就出现在了她的手中。
　　她趁着陆承景还在和那个女人纠缠，放轻脚步飞快冲到了风雨声旁边，朝着那些咄咄逼人的黑雾一把将所有纸人撒了出去，口中轻念：“以纸养魂，可渡亡者，收！”
　　所以的黑雾都同时停了下来，接着开始争先恐后往纸人身上钻去，很快就消失殆尽，取而代之的是地上一排活蹦乱跳没有什么杀伤力的小纸人。
　　女人显然注意到了这里的动静，她恨恨地咬了咬牙，怒道：“好你个小贱人，倒是有些本事在身上。”
　　忽然，她耳边掠过一阵疾风，陆承景手中的木棍尖尖的那一头，破开空气发出一声尖锐的低鸣声，直直向她的喉咙刺了过来。
　　好快的身手！女人已经躲闪不及了，但是她却丝毫没有慌乱，就在木棍离自己的喉咙还有一点的时候，陆承景的动作停了下来。
　　那t缠在他脖子上的风铃，有一块白骨狠狠刺入了他的肩膀。
　　锥心的刺痛霎时传遍全身，陆承景竟再也动弹不得，他手中的木棍无法再往前送一点。
　　女人露出得意的笑容：“动作是够快，但还是晚了点，乖乖成为我的傀儡吧，虽然你魂魄不全，但是应该比那些废物好用。”
　　随着她的话，骨铃越刺越深，陆承景的脑子开始混沌，他紧紧握住拳头，努力使自己保持住最后的清明。
　　倏地，一阵清亮的铃音响彻了整个洞穴，接着第二声、第三声。
　　铃声每响一下，陆承景的眼神就清醒几分，第三声响完，那扎在他身体里的骨铃竟颤了颤，自己退了出去，松口陆承景飞快回到了主人的身边。
　　女人捏住骨铃，面色骤然变得十分难看，这串骨铃是她这么多年来最成功的法器，是她用了无数冤魂和骸骨炼制而成，到底是什么东西让它这么害怕。
　　“砰！”一声巨响让女人顿时回过了神，她望向声音的来源，是那盏熄灭的长明灯，被硬生生推倒了。
　　一根三节的铁链赫然出现在长明灯底座的位置，沈玉宜不知何时突然出现了，她左手拿了一个古朴精致的铃铛，右手则轻轻拉着铁链。
　　女人浑身一颤，眼中迅速闪过几分恐惧。
　　沈玉宜当然没有错过她眼中的这几丝恐惧，看来，她猜对了。
　　就在沈玉宜解救完风雨声后，遍体鳞伤的风雨声顿时瘫软在地，哀叹道：“玉宜妹妹，你说棺材里的是你娘，她怎么也不帮帮咱们？”
　　她娘，帮忙？
　　沈玉宜忽然想起来这盏长明灯熄灭时，那个莫名出现在这里的人影，第一次出现是在井边，第二次出现是在长明灯旁。
　　井底有藏着棺椁的洞穴，那么长明灯下有什么？
　　看着右上角已经开始倒计时的隐身符，沈玉宜咬了咬牙，决定赌一把。
　　看着女人脸上一闪而过的恐惧，沈玉宜笑了笑，她赌对了。
　　她手心轻轻摩挲着铁链，在摸到铁链上凸起的一块小铁片时，她骤然用力，鲜血瞬间从手心流了出来，沾到了铁链之上。
　　“住手！！”女人见到后已经彻底慌了，她不再掩饰，握着匕首就要朝沈玉宜扑过去。
　　一根粗长的木棍再度横在了她的眼前，陆承景冰冷的声音从一侧传了过来。
　　“我说过，你该对付的，是我。”
　　看着鲜血被铁链缓缓吸入，沈玉宜握紧铁链用力提起，快速念道：“以骨肉之血破阵，释棺中之亡魂。”
　　霎时间，红光从沈玉宜手边的铁链迅速传到了石椁上紧紧缠绕着的朱红色铁链上。
　　紧接着，一声巨响，石椁上所有的铁链应声而断，石椁上的盖子自己慢慢移开，露出了一条缝隙。
　　一切归于安静，只有长明灯燃烧，发出噼里啪啦的声音。

第44章 季柔
　　所有人都看着石椁上那条幽黑的缝隙，女人更是紧紧咬着嘴唇，死死盯着石椁。
　　只有沈玉宜面不改色地走到了石椁旁边，双手用力推走了石椁上厚重的盖子和里面的棺材盖，尘土四扬后，石椁内的棺材里没有想象中的可怕怪物，也没有女鬼。
　　只有一堆七零八落的骸骨，散在棺材里。
　　见沈玉宜定定站在那里，女人立刻扑了上去，看到那一堆人骨后放声大笑道：“出身高贵又如何，还不是化作一堆枯骨，季柔啊季柔，我当你有多大的本事！”
　　季柔是原主母亲的闺名，她是曾经战功赫赫的季大将军的独生女。
　　女人像是疯了一样爬在棺材上，疯狂骂道：“一堆烂骨头还在装神弄鬼，呸！你以为我会怕你？”她嘴上说出的话恶毒又难听，声音里却还带着一丝细不可见的颤抖。
　　沈玉宜走到长明灯前，手里拿了一根小小的木棍，正一点一点把长明灯里的生犀香弄出来。
　　听着女人疯了似的在骂原主的母亲，她勾了勾唇角，忽然说道：“你知道我的姐姐沈玉嫣为什么能成为太子正妃吗？”
　　正在骂骂咧咧的女人停了下来，她回过头，看到沈玉宜站在长明灯旁认真拨弄着里面的东西，对着她的那张侧脸，几乎和棺材里的这堆骸骨还是一个美人时一模一样。
　　“就是因为我的母亲季柔，她是沈江明明媒正娶的正妻，是季大将军的独女，她的女儿身后既有沈家又有季家，纵使季大将军现在已经不在了，军权也在她嫡亲的哥哥沈翊绪手里。”
　　沈玉宜清亮灵动的声音顿了顿，她放下手中的东西，转过身，定定看向女人，接着说道：“如果沈玉嫣的娘出身贱籍，那你觉得，她还有资格成为太子妃吗？”
　　“你胡说！！”女人用嘶哑的声音怒吼道：“你的姐姐凭借她的美貌和才智得到了太子的喜欢，是太子喜欢，她才能成为太子妃！和季柔没有关系！你比你姐姐差远了，还敢在这里大放厥词，我要杀了你！杀了你！”
　　就在她要扑向沈玉宜的时候，一股极大的阴风忽然从四个方向吹来，一双惨白的手突然出现在了她的肩膀上。
　　透骨的凉意隔着衣服传递到了女人的肌肤上，腐朽阴冷的味道从身后不断涌了过来，女人的身子开始肉眼可见的颤抖，她发出一声极为凄厉的尖叫声，几乎是连滚带爬地远离了棺材。
　　紧接着，洞穴的四个角落里分别出现了四个鬼影，正在慢慢朝沈玉宜和风雨声靠拢过来。
　　沈玉宜一看，顿时乐了，还都是熟人。
　　东北角上客栈里那个被活生生饿死的老太太正踮着脚，步伐缓慢地朝她走过来。
　　西北角上园子里的吊死鬼舌头已经耷拉到了胸前，不断发出呜咽的哭声，也朝沈玉宜冲了过来。
　　西南角上山路上又细又长的拦路鬼似乎对风雨声情有独钟，站在离他只有三步的地方，紧紧盯着他。
　　唯独东南角上的影子没有动，那是个身材娇小的女子，沈玉宜眯了眯眼，觉得她好像有点眼熟。
　　但是眼下顾不得多想，眼前这几个鬼对她来说不难对付，但是对受了伤的风雨声来说可是致命的打击。
　　沈玉宜没有多想，立刻掏出身上仅剩的两张隐身符，一张快速贴到了风雨声身上，另一张塞到了他的手里，飞快叮嘱道：“那一张时间到了别犹豫，立马贴上这一张。注意，别发出任何声音，呼吸太重也不行！”
　　说完沈玉宜就飞快后退了几步，引着这几只鬼远离了风雨声所在的地方。
　　她飞快地在商城里兑换着能用的道具，脑子也在不断思索着，为什么这些他们遇到过的鬼会同时出现在这里？
　　沈玉宜熟练地一边躲避着鬼怪的攻击，一边飞快观察四周。
　　不知何时，门口墙壁两侧的符纸已经纷纷落到了地上，失去了效用，地上那个转运阵也变得灰暗难看，彻底失去了作用。
　　忽然，沈玉宜身形微微一顿，险些让吊死鬼的舌头缠了上来，她堪堪躲，眼睛却定定看着石椁的方向。
　　只见棺椁旁站了一个披头散发的女人，头发挡住了她大部分脸，只有一只发红的眼睛从缝隙中露了出来，还能隐约看到原来的模样。
　　是季柔，原主的母亲。
　　只见季柔直勾勾盯着已经跑到了门口的女人，她轻轻抬手，女人就眼睁睁看着门在自己眼前关闭了。
　　她咬了咬牙，飞快从怀中掏出一个血红色的小药丸吞了下去，下一秒，原本苍老无比的女人竟变成了一个四十岁左右风韵犹存的中年女人。
　　她摘下斗篷，露出一张保养得极好的脸。
　　女人不知何时又拿出了一只灭魂钉，她将自己手腕上已经接近凝固的暗血一点一点滴到上面，紧紧盯着季柔，一字一句地说道：“你永远都是我的手下败将。”
　　这句话彻底激怒了季柔，她嘶吼一声，以极快的速度冲向了女人，手上的指甲不知何时变得又尖又黑。
　　女人似是毫不畏惧，她举起灭魂钉，想要让季柔自己撞上来，在她的印象里，季柔温温柔柔，柔善可欺，好对付得很。
　　这次，季柔不一样了，她混混沌沌的识海中只有复仇这一个想法。
　　她冲到女人面前，手上的指甲毫不犹豫地插进了女人的手腕里，即使她的血沾到了手指，发出滋啦腐蚀的声音也没有松开。
　　女人终于吃痛，松开了手中的灭魂钉。
　　季柔抽回手，瑟缩了一下，忽然周身煞气大涨，她抬起另一只手，嘴中不断发出意义不明的嘶吼声，竟捏着女人的脖子将她提了起来一把掼到了墙上。
　　这边的沈玉宜转瞬之间已经解决了大部分鬼怪。
　　她给了活活饿死的老太太一碗鬼米饭，老太太立刻消极怠工，端着碗跑了。又三下五除二用吊死鬼的舌头把它吊在了长明灯上，至于拦路鬼，沈玉宜手中拿着一张定身符，正准备对付它。
　　只有那个躲在阴影里一动不动的影子，沈t玉宜方才从旁边带着吊死鬼掠过去时，她看清了。
　　是曾经出现在灵堂的春桃。

第45章 亲情
　　见她没有动，沈玉宜心中虽然警惕，却也没有对她做什么。
　　季柔和女人的打斗她已经全看在了眼里，季柔现在已经把那个疯女人掼到了墙上，眼瞅着那锋利如刀的指甲就要插进女人的心脏。
　　自己从这里过去肯定来不及了，沈玉宜立刻对在一旁观战的陆承景高声道：“拦住我娘！那个疯子不能死！”
　　陆承景会意，立刻挑动手中的木棍，用没有尖刺的那一头，挡开了季柔已经嵌入女人左胸口一点点的手。
　　巨大的惯性让季柔锋利的指甲瞬间划破女人的衣服和皮肤，留下了三道血痕。
　　女人被狠狠摔到了墙上，接着滚落到地，一脸狼狈地趴在了地上。她抬起头，看着陆承景正专心致志挡着季柔的攻击，她低低笑了两声。
　　双眼骤然亮起血光，催动了一直缠在她腰上的骨铃。
　　骨铃立刻离开了她，飞速卷起了地上染了血的灭魂钉，在空中稍微顿了一下，接着像是找到了自己的目标，嗖地一下朝沈玉宜飞了过去。
　　沈玉宜正蹬着石墙借力，飞快地将手中的定身咒贴在了拦路鬼高高尖尖的脑门上。
　　忽然，她感觉耳边有利器破开空气，直直朝她飞来，这东西速度极快，即使她立刻往一侧转身调动方向，还是被骨铃裹挟着的灭魂钉在手臂上划出了一道极深的伤口。
　　鲜血不断从伤口处涌了出来，散发着些许黑气。
　　女人见得了手，吃吃笑道：“你身手灵活又怎么样？只要被灭魂钉划破皮肤，你的身体和魂魄就会逐渐分离，最后只剩下一魂在身体上，时间一长就会变成傻子，谁也救不了你，哈哈哈哈哈哈！”
　　沈玉宜捂着伤口，面不改色看着她，魂魄不稳？她倒是要看看到底是这个疯女人的灭魂钉强还是噩梦游戏的系统更强。
　　魂魄和身体分离，如果她的魂魄本来就不属于这具身体呢？
　　果然，伤口上的黑气涌进去以后就被飞速净化掉了，看了系统为了弥补自己的过失，做了不少工作，至少，她的身体和魂魄融合得非常好，以女人的道行显然还动不了。
　　见沈玉宜没有任何变化，女人的表情瞬间呆住了，她喃喃道：“这不可能，你到底是谁……到底是谁。”
　　一直在和陆承景缠斗的季柔忽然停了下来，她垂着手安静地站在了那里，像是忽然被按了暂停。
　　陆承景也停了下来，皱着眉看着眼前的鬼：“她怎么了？”
　　沈玉宜将身上的外衣脱了下来，用灭魂钉撕成一条一条，牢牢将女人的手脚困住，将偷袭失败的骨铃扔到了一旁，晃了晃腰间的招魂铃稍加震慑。
　　做完这一切，她才看着季柔有些迷茫的身影，缓缓说道：“她闻到女儿的味道了。”
　　看着她，沈玉宜忽然想明白了。
　　刚才的季柔，已经完全被煞气和怨气控制住了，她的脑子里只有报仇和杀人这两个念头，大多数时候她甚至想不起来自己是谁。
　　将军独女，疼爱她还有才华的丈夫，一双可爱的儿女，季柔的一生本该富贵顺遂，可是就偏偏是她这富贵顺遂的命格，成了她的催命符。
　　被做成阵眼不断被汲取着气运，那些通过转运阵输送而来的厄运，痛苦还有她被关在这小小的井底的不甘心和怨恨，在长年的积累下形成了巨大的怨气和煞气。
　　恐怕是因为前段时间的洪水和邙山中轻微的山体滑坡，导致被封在这里的煞气外泄，破坏了邙山的风水局，让这里重新变成了大凶之地。
　　而方才她亲手将完整的季柔从石椁中放了出来，也是彻底释放了在石椁中封存多年的煞气和怨气，这些东西都是鬼怪上好的养料，也怪不得能把这些东西给吸引来。
　　季柔安静地在那里站了许久，手上黑而锋利的指甲也慢慢收了回去，半晌，发出了呜咽的哭声。
　　她抬起手，用宽大的袖子遮住了自己的脸，不断重复道：“别看，玉玉别看……丑……”
　　沈玉宜心里骤然一酸，玉玉是原主的小名，沈家这一辈的女孩子本该同沈秋月和沈秋画一样都随秋字起名，但是季柔执意取了玉宜两个字为名字，因为在她的心里，她唯一的女儿就像玉一样美好。
　　但讽刺的是，这个玉字，后来也冠在了沈玉嫣的名字上，成为了她嫡出的佐证。
　　她还是沈思嘉时，父母早就不在世了，她在《噩梦游戏》中挣扎的那十年，早就让她忘了亲情到底是一种什么感觉。
　　但是这一刻，沈玉宜看着眼前这个有些怯懦地遮着自己的脸，不断说着自己丑的女鬼，眼泪忽然就掉了下来。
　　她走上前，轻轻扯住季柔的衣袖，轻声道：“娘才不丑，娘在玉玉心中永远是最美的。”
　　季柔浑身颤了颤，迟疑着露出脸，青白色的脸从散乱的头发中露出来，煞气已经让这个曾经温柔漂亮的女子变得面目全非。只是短暂的亲情，唤回了她暂时的理智。
　　沈玉宜知道，自己现在不能放任煞气这么重的鬼怪离开这里。
　　她小心翼翼在身后捏了一张净神咒，伸出手抱住了季柔，鬼怪身上的阴冷和腐朽的味道瞬间包裹住了她。
　　沈玉宜却第一次没有觉得恶心，她轻声道：“那些伤害过你们的人，我一个都不会放过。”
　　下一刻，她指尖轻轻用力，将她用重金兑换的净神咒贴到了季柔的身上，口中轻念：“天地自然，秽炁分散！”
　　霎时间，金光大盛，招魂铃也被催动，发出了清亮持续的铃音。
　　季柔浑身一颤，身上的煞气顿时减弱了很多，她的神智清明了不少，看着眼前的女儿，她缓缓抬起手抚上女儿的脸，却一个字也说不出来。
　　沈玉宜眼中已经不自觉带了泪花，她拿出一个小小的附身纸人，送到季柔眼前，轻声道：“母亲先委屈委屈，暂栖于此，待事情结束我会亲自寻高人送你离开。”
　　季柔目光温柔，没有丝毫犹豫的点了点头，化作一缕白光，进入了纸人之中。
　　沈玉宜小心翼翼收起纸人，这才看向被五花大绑的女人，她走到她身边，蹲下身伸手从女人怀中掏出了那块生犀香，直视着女人的眼睛说道：“还要谢谢你送来这个东西，接下来，就好好看看你苦心经营的一切是怎么崩塌的吧。”
　　“沈玉嫣的母亲。”

第45章 是沈翊书的孩子
　　短短一句话让女人的脸色彻底变了，她疯狂大叫道：“你在胡说什么，我听不懂！”
　　“事到如今，你继续装也没有意思了，我那位好姐姐想来应该孝顺得很，不然也不会冒着风险偷偷来邙山见你，你说，她要是看到你这么一副狼狈的样子，会无动于衷吗？”沈玉宜直视着她的眼睛，上挑的桃花眼中一片冰冷。
　　既然这个女人能想出让她亲手把灭魂钉钉入季柔魂魄上的恶毒主意，那就别怪她已其人之道还至其人之身。
　　沈玉嫣是女人唯一的软肋，她闭上眼，一颗泪珠缓缓从眼睛滚落：“嫣儿，是娘不争气，对不起你，我这就去死绝对不会连累你。”
　　说着，竟是聚足了劲要往旁边的石墙上撞，沈玉宜眼疾手快拦住了她，直接从棺椁上拿出几节铁链，捆住了她的手脚。
　　见寻思不成，女人愤怒地叫骂道：“你这个恶毒的小贱人！我以为你温温吞吞和你娘一样，想不到，竟然是个黑心肝的，亲姐姐也这么对待，嫣儿她对你不薄啊。”
　　“不薄？”沈玉宜冷笑一声：“她表面功夫是做得足够到位，如今京都谁人不知沈家大小姐文雅端庄，知书达理。”
　　她微微靠近女人，冷声道：“她毁我姻缘，推我入湖时，不知道是不是也是对我不薄？”
　　女人对这些事显然一点也不惊讶，她一脸理所当然的说道：“你锦衣玉食这么多年，这些都是你欠玉嫣的，你这样女人，也配将来母仪天下？”
　　“你知道吗？”沈玉宜缓缓站起来，居高临下看着她，脸上露出一个讥讽的笑容：“那个温温吞吞秉性善良的沈玉宜，早就死在湖中了，她不配母仪天下，难道沈玉嫣配？”
　　“我告诉你，将来她能不能母仪天下，还是未知数呢。”
　　听到最后一句话，女人顿时慌了，她不断地嘶吼道：“你要做什么？你要对我的嫣儿做什么！”
　　看着眼前女人逐渐衰老下去的面孔，沈玉宜皱了皱眉：“你为什么会变成这副模样？”
　　女人一愣，随即低头看了看散在胸前已经变得花白的头发，毫不在乎地笑了：“你知道我为沈江明，为了沈家付出了多少吗？季柔，她也配沈夫人的位置？”
　　沈玉宜冷声道：“风水局是你做的。”
　　她用的是肯定句而不是疑问句，眼前的t女人能够操纵骨铃驱使鬼魂，又会制作灭魂钉这样凶恶的法器，显然不是普通人，如今又早衰的这么厉害，显然是走了一些歪门邪道。
　　“何必？”一道冰冷的声音从另一侧响起，沈玉宜看过去，是陆承景。
　　他靠在岩石上，正闭着眼，那张刀削斧凿般的俊脸隐在阴影里，露出一股生人勿近的气息。
　　女人被他问得一愣，随即反击道：“你们男人懂什么？你们不就是喜欢掌控女人吗，喜欢女人为你们掏心掏肺的付出。要不是为了嫣儿在沈江明心中有点地位，要不是为了我在沈江明心中还能占一席之地，我何至于此？”
　　“你以为，你们母女真的在他心里吗？”沈玉宜忽然说道。
　　女人神情自得：“那是自然，嫣儿自从被接回去，就得到了父亲和祖母的宠爱，更是博得了太子的倾心，这一切都值了！”说到这里她像是想起什么一样，忽然恶声恶气地对沈玉宜说道：“我告诉你，你不要对嫣儿做什么，否则我做鬼也会缠着你！”
　　“呵，我沈si……玉宜最不怕的就是鬼怪。”沈玉宜看着她，心中蓦地生出几分可怜，她以为自己是在掌控沈江明的心，实则已经被利用得彻底。
　　“我告诉你，在沈江明心里，首先是他自己，其次就是沈家的荣耀，不管是你们母女还是我们母女，在他眼中不过都是用来博弈权力和金钱的工具罢了。”
　　女人一愣，忽然看到了沈玉宜眼中的悲悯，透过眼前这个高挑纤细的少女，她仿佛看到了当年第一次见到的季柔。
　　没等她再有什么反应，沈玉宜直接朝她丢了一个加长版的昏睡咒，见人瞬时昏迷过去后才拍拍手，露出一副大功告成的表情。
　　陆承景低头看着她，问道：“为什么不直接杀了她？”
　　沈玉宜被吓了一跳，你们古代人对杀人都这么随意吗？
　　她忙道：“这也太凶残了，再说了，她留着还有用。”
　　“你要做什么？”
　　沈玉宜露出一个有几分狡黠的笑容：“我要让有些人先付出一些代价。”
　　说完，她就准备找风雨声，想让他帮忙把女人抬到一个妥当的地方先安置好。却看到隐身符已经失效的风雨声正怔怔看着那盏长明灯旁的人影。
　　坏了，还有一个不动弹的没解决呢。
　　沈玉宜忙握紧腰间的最后一张金光咒，慢慢靠拢了过去，却听到风雨声小心翼翼的声音：“春桃，是你吗？”
　　春桃？沈玉宜握着金光咒的手一顿，是那个在灵堂差点把沈江明吓死的春桃？
　　想到这里，沈玉宜顿时对春桃生出几分好感，她将金光咒重新塞回腰间，用火石点亮了风雨声面前的那盏长明灯。
　　一个身材娇小，一袭绿衣，脸圆圆的姑娘正安静地站在那里，感受不到一丝恶意。
　　风雨声的叹息声在一旁响起：“真的是你，春桃，你是……来找我的吗？”
　　见春桃仍旧没有任何反应，沈玉宜才说道：“她应该只是被这里的煞气和怨气吸引过来的，和那几个鬼一样，你认识她？”
　　风雨声轻叹道：“她是沈翊书的贴身丫鬟……”
　　“什么？”沈玉宜一愣，她分明记得，那日管家明明说她是二夫人房里的……是了，当时沈江明一家子都在，想来是故作遮掩。
　　“那春桃肚子里的孩子……”沈玉宜接着问道。
　　风雨声有些诧异：“你怎么知道……”
　　“别管那么多，告诉我，到底是不是。”
　　看着眼前神色有些呆滞的春桃，风雨声点了点头：“是，是沈翊书的孩子。”

第47章 合法报仇
　　虽然和沈翊书这样的公子哥不同，风雨声自认自己是个习武的粗人，但两人因缘际会相识，倒也颇为投机。
　　春桃这个名字经常从沈翊书的口中听到，后来他也见到过几次，是个脸圆的小姑娘，眼睛大大的，很可爱。每一次来都是给她家公子送暖手炉、披风、点心这样的东西。
　　一来二去，他也就发现了两人之间似乎有些不一样。
　　当时公子哥和自己房里的丫鬟发生什么是再寻常不过的事情了，但是沈翊书和春桃这样的他却是没有见过，春桃满心满眼都是沈翊书暂且不说，就连和沈翊书偶尔出门游玩，看到一些好看的小玩意，他第一个念头也是买回去送过春桃。
　　这种丫鬟的命运通常有两种，若是主人同意会被收做通房，等主人娶了妻也就成为了名正言顺的妾室，从此衣食无忧。再者就是等年龄稍大，被女主人打发，随意寻人择配。
　　但是瞧着沈翊书对春桃的这股上心劲儿，风雨声忍不住多打听了几句。
　　结果这一打听了不得，沈翊书竟红着脸说和春桃这样一辈子也很好，他还记得当时沈翊书的表情，这位一向温柔持重的公子哥破天荒红了脸，轻声说：“春桃知我冷暖，我教她认字写诗，如此，便很好”
　　本以为春桃将来至少会是沈翊书一个受宠爱的妾室，偏偏事情就在春桃发现自己有身孕的那天出了变故。
　　华安县最有名的媒婆上门说亲，说杜大人欣赏沈翊书的才华，不介意他身子弱，愿意将孙女儿许配给他。杜大人是京都隐退高官，在京都经营颇深。
　　若是能攀上这么一个亲家，沈翊书将来取得功名，必定如虎添翼，青云直上。
　　于是沈江德擅自做主，定下了这门亲事，可偏偏杜家有个不成文的规定，杜家的女婿一律不许纳妾，也就是说，杜家不会允许春桃存在，更何况春桃已经有了身孕。
　　因而沈翊书得知此事，第一个反应竟然是去杜家退婚，沈江德大怒，沈翊书无法，只得将春桃已经怀有两月身孕一事告诉了父母。
　　沈江德沉默了很久，最后挥手让人把沈翊书锁回房间，留下的最后一句话是这件事他会解决。
　　当沈翊书费劲一切办法逃出房间后，听到的却是春桃因为与人私通被乱棍打死的消息，尸体就埋在了邙山的乱葬岗。
　　骤闻噩耗的沈翊书无法接受，跌跌撞撞往邙山跑，天下了瓢泼大雨，他昏迷在了春桃的坟前，等被送回家时，几乎只剩下了一口气。
　　沈家用无数名贵药材救回了沈翊书，可他的身子却大不如前，走几步就会喘不上气，杜家小姐也因此闹着退了婚。
　　说到这里，风雨声看了一眼春桃，接着说道：“自此以后，沈翊书就闭门不出，就连我也很少见他了。”
　　听完这个故事，沈玉宜冷笑了一声，说道：“沈江明和沈江德在利用子女攀附权贵这件事上，倒是出奇的一致。”
　　听到她的话中似乎意有所指，风雨声按捺不住自己的八卦之心，问道：“听说，你要嫁给一个活死人，你那个爹，也真不是东西。”
　　沈玉宜：“…………”
　　活死人：“…………”
　　沈玉宜悄悄看了陆承景一眼忙摆手道：“我自有我的原因，不说我了。”
　　忽然，一阵呜咽的哭声在洞中响起，风雨声一个激灵，一些不好的会议顿时涌了上来，他看向四周，怒道：“怎么还有？”
　　沈玉宜目光放在春桃身上，只见她低下了头，竟浑身颤抖着，那有些渗人的呜咽哭声就是从春桃嘴里发出来的。
　　风雨声也意识到了，忙敛了声，默默后退了几步。
　　沈玉宜下意识抚摸了一下腰间的招魂铃，轻声问道：“你到底想做什么？”
　　春桃仍旧在哭着，呜咽声越来越大，逐渐变得有些凄厉。
　　陆承景皱了皱眉，上前几步，下意识挡到了沈玉宜的身前。
　　看着眼前高出自己一头的男人，沈玉宜愣了一下，有多久了？她有多久没有被人这么保护过了？
　　她随即低头笑了笑，将自己脑海中那些奇奇怪怪的想法晃了出去，她轻轻拉住陆承景的胳膊将人拉开：“她没想伤害我们。”
　　和这些东西打交道久了，它们有没有恶意，身上的是煞气和怨气，她多少都能感受得到。
　　春桃滞留世间不愿离去，除了对沈家的恨意，应该还有对沈翊书的不舍和担忧。
　　果然，春桃的呜咽声中出现了断断续续的话语：“公……子，孩子……死……都得死……”
　　通过客栈老太太一事沈玉宜几乎可以断定，这个世界的阴司是真实存在的，不像她之前在《噩梦游戏》中，都是所谓的背景设定和故事线，以及各种规则的限制。
　　换而言之，也就是这个世界的因果循环，冤有头债有主，投胎转世，阴差勾魂这种很常见的设定，都是切切实实存在的，如果春桃就这样擅自复仇，恐怕会影响到她甚至她腹中孩子将来的命运。
　　思及此处，沈玉宜上前一步，轻轻握住了春桃的手，温声道：“没错，他们都该死。”
　　风雨声：“…………”
　　你不要用这么温柔的语气说这么可怕的话啊！不是，这个女人怎么还在t煽风点火啊！
　　果然，听了她的话，春桃骤然抬起头，身上的血痕开始一一出现，她低吼道：“杀了他们，报仇。”
　　身上开始出现煞气了，沈玉宜皱了皱眉，手上稍稍用力捏住了她的手腕，凑近她的耳朵，低声道：“冤有头债有主，头七那天，阴差来索魂，过了明面再复仇，对你，对孩子都好。”
　　已经开始颤抖的春桃忽然停了下来，她怔怔看着沈玉宜，歪了歪头：“对……宝宝好……”
　　沈玉宜笑了笑，点头道：“对，对宝宝好。”
　　春桃点了点头，下一刻，就化作一缕青烟消失在了原地。
　　这一番操作给风雨声看得目瞪口呆，他忍不住问道：“乖乖，你和她说了什么，就这么乖乖走了，刚刚都要发飙了。”
　　沈玉宜露出一个神秘的笑容：“我告诉她，怎么合法杀人。”
　　风雨声：？？？

第48章 困住
　　将韩霓裳找到一个妥帖的地方藏好后，沈玉宜又走到了被五花大绑的怪老头跟前。
　　看到缓步走近的沈玉宜，老头顿时瞪大了眼，被堵住的嘴里不断发出呜呜呜呜的声音。
　　沈玉宜蹲下，伸手拿出了他嘴中塞着的布条，问道：“为什么喊她金娘娘？”她伸出手，指了指水井。
　　怪老头的嚣张气焰此时已经被打击殆尽，他有些狼狈地说道：“大家都这么喊她，因为……她能给人带来好运和金子。”
　　好运和金子……沈玉宜只觉得心中怒火直冒，季柔一条活生生的性命，就这么变成了滋养他人的养料，魂魄永远被困在这里，被戾气侵蚀无法投胎，直到气运散尽。
　　等等，沈玉宜神色一冷，这转运阵的阵眼必须是气运极佳之人，所谓气运极佳之人，通俗来讲就是天选之子，这样的人必定出生高贵，一生顺遂，最后儿孙满堂，一辈子也不会受什么苦。
　　但是季柔……四十岁左右的年纪就因病去世。
　　这根本不符合气运极佳之人的情况。
　　除非……她的死另有蹊跷。
　　思及此处，沈玉宜索性从怀里掏出一叠银票扔给老头，说道：“这些钱都归你，明天你照常在这里等沈江明来，过了明天就可以拿着钱远走高飞。”
　　等怪老头接过了银票，她又拿着一把小匕首轻轻贴上了老头的脸：“我的本事你也见到了，别玩什么花样，干完最后一天，乖乖拿钱走人。”
　　等老头一脸惊惶地点了点头，她才转身走出了正殿，喊着在外面看月亮的陆承景一起回去。
　　二人驾着马车一路狂奔回来华安城，又根据风雨声的话，找到了东南角上的狗洞，十分狼狈地钻了过去，又顺利翻墙头进了沈府后，沈玉宜才长松了一口气。
　　看着自己的房间依旧一片灯火通明，忙活了一晚上的沈玉宜终于被全身的疲惫击败了。
　　她抻了个长长的懒腰，推门走了进去。
　　第一眼看到的确实沈翊书正在对着自己做的那个替身傀儡笑，听到动静后，他回过头冲沈玉宜笑道：“玉宜妹妹果真有些术法在身上。”
　　他伸手捏了一下替身傀儡的脸颊，惊奇道：“竟同真人一模一样。”
　　沈玉宜：“……”她大步上前，迅速收回替身傀儡，自己做到了桌子旁问道：“哥哥深夜前来可是有要事？”
　　“沈家老宅的事忙完了？”沈翊书却问道。
　　沈玉宜点了点头：“忙完了。”
　　她又接着问道：“你到底为什么要帮我？”
　　沈翊书沉默片刻后才缓缓说道：“那日听人说，在灵堂是你道出了春桃怀有身孕一事，此事知道的人并不多，从那一刻开始，我就确信你是有点本事在身上的。”
　　“所以……”他直视着沈玉宜说道：“我希望你能帮一下他们母子，让他们能够尽早去投胎。别因为仇恨，耽误了自己。”
　　眼前的男人印堂已经隐隐发青，恐怕命不久矣，沈玉宜看了他一会儿，才问道：“你是真想帮他们，还是害怕他们？”
　　沈翊书一愣，不知道她为什么会这么问，随即说道：“我怎么会怕她，我有时候真希望能够像你一样，可以看见她。”
　　沈玉宜拨弄着手边的茶碗，说道：“有些话我本不该多说，但我想提醒你，春桃的死本就是你在家人和她之间摇摆不定造成的，如果以后沈家再发生什么事，我希望你能袖手旁观。”
　　“谁知道我还能活多久呢？”沈翊书盯着自己有些发白的双手，自嘲地笑了笑。
　　“对了。”他忽然抬起头，对沈玉宜说道：“明天的出殡，我今日听说大伯不打算让你参加了。”
　　真是毫不意外，沈玉宜点了点头示意自己知道了。
　　沈江明既然在沈家老宅用季柔做了这么大的一个风水局，又发现自己似乎懂一些玄门术法，自然会想方设法让自己不参加出殡。
　　但是这样也好，不参加才正合了她的意。
　　“消息已经带到了，那我就不多待了。”沈翊书扶着桌子站了起来，向沈玉宜告辞后就往门口走去。
　　走到门口时，他忽然停了下来，背对着沈玉宜问道：“我以后，还能见到春桃吗？”
　　沈玉宜抿了抿唇，说道：“会，只是你要好好活着，等等她。”
　　沈翊书走了以后，陆承景才从门口走了进来，他现在身上还残留着生犀香，怕沈翊书看到他徒生事端，这才躲在了另一边没有出来。
　　他走进房内，看到沈玉宜正将招魂铃拿在手里仔细端详。便问道：“你在看什么？”
　　沈玉宜回过神，晃了晃手中的招魂铃说道：“你还记得，自从我们来了华安，招魂铃莫名响了几次吗。”
　　陆承景点了点头：“记得，很奇怪，响完之后就没有下文了。”
　　沈玉宜的拇指轻轻摩挲着上面的花纹，低声说道：“我觉得那几次催动招魂铃的是我的母亲，她，在向我求救。”
　　听着她的声音突然低了下去，陆承景只觉得心里一揪，想要安慰的话到了嘴边，却硬生生变成了：“既然如此，为什么不把你娘从纸人中放出来，问一下呢？”
　　沈玉宜自然知道这是她目前最该做的事情，为了明天的安排，她在沈家老宅就该这么做。
　　可是，这样做无异于揭开季柔的伤疤，或许是这具身体的原因，她有些于心不忍。
　　似乎是看出了她在犹豫什么，陆承景上前一步，看着她摆在桌子上的一堆纸人里最特殊的那一个，轻声道：“自揭伤疤不可怕，可怕的是一直被困在过去。”
　　沈玉宜一愣，看向他。
　　只见暖黄的烛光打在他棱角分明的脸上，是错觉吗？总觉得陆承景似乎不像以前一样，看起来冰冰冷冷的，一副不好说话的样子。
　　可怕的是一直困在过去…………
　　沈玉宜低下头，手指轻轻划过纸人的边缘，最后下定了决心，手上稍稍用力，锋利的纸张瞬间划破她的指尖。
　　片刻后，季柔就出现在了她的面前。

第49章 出殡
　　煞气和怨气已经被暂时的压制住了，季柔的长发柔顺地披在胸前，除了惨白的脸色以外，丝毫看不出曾经厉鬼的模样。
　　她瞧了沈玉宜一会儿，竟然笑了出来，口中喃喃道：“娘的……玉玉，长大了……”
　　沈玉宜顿时鼻子一酸，险些落下泪来。
　　一旁的陆承景却皱了皱眉，低声问道：“她的状态是不是不太对劲？”
　　沈玉宜自然也察觉到了，眼前的女人目光散乱，说话连成句似乎也有些艰难，应该是因为长年被困在井底汲取气运，又被煞气和怨气侵扰多年，魂魄已经出现了损伤。
　　若是直接问，恐怕一晚上也问不出什么东西来。
　　沈玉宜想了想，从怀中拿出一块生犀香，这是她在捆那女人时顺手拿过来的。
　　她拿过梳妆台前的剪刀，轻轻削下一小块放进香炉中，点燃。一股异香顿时四散开来，很快就弥漫到整间屋子里。
　　现如今，只能试试能不能触发【共情】，她亲自看一下季柔到底遭遇了什么。
　　沈玉宜坐到季柔的对面，伸出手轻轻握住了她的双手，半晌，系统的提示音响起被动技能【共情】触发，请谨慎使用。
　　浑浑噩噩的季柔回忆不算完整，只有零星几个片段，却也看得沈玉宜心中寒意四起。
　　原来早就在季柔生下沈翊绪以后，沈江明就带她回过华安老家，甚至厚颜无耻地带她见了韩霓裳，并谎称是自家一个远方表妹，带着孩子生活颇为不易。
　　那时韩霓裳看向季柔的眼神里已经满是恨意和算计。
　　回到京都之后，没几年她就生下了沈玉宜，身子却也开始走下坡路，似乎是因为生产受了损伤，吃了许多药也不见好转。
　　沈江明似乎很着急，病急乱投医，竟找了道家大师来家中摆放风水阵。
　　说来也奇怪，季柔的身子真就从这个时候开始好了起来，本以为以后都会顺顺利利的季柔满心欢喜，却没想到周围t的一切似乎都变得不顺，父亲生病，母亲去世，就连养在外祖父身边的沈翊绪也险些高烧烧死。
　　沈玉宜握着季柔的手颤了颤，原来，风水局在季柔活着的时候就已经开始了。
　　也是，一个活着的阵眼，总比死去的阵眼效果要好得多。
　　直到五年前，季柔再次跟着沈江明回了一次华安，回来之后身子就开始每况愈下，最后药石无医，死在了沈玉宜和沈翊绪的面前。
　　剩下的记忆都是季柔鬼魂被困以后的记忆了，充斥着黑暗，窒息和绝望感。
　　她也零星察觉到沈江明带回去一个冒牌货，察觉到自己的女儿过得越来越差，越来越沉默。但是她什么也做不了，只能痛苦地挣扎着，任由身下的阵法源源不断地汲取着她最后的气运。
　　沈玉宜陡然收回手，那些痛苦和绝望几乎让她窒息，她无法想象季柔的鬼魂困在这种情绪里这么多年到底是怎么过来的。
　　也怪不得会生出这么大的怨气和煞气。
　　直到现在这一刻，她甚至都不知道眼前的女儿其实早就被换了内芯，她的女儿已经被韩霓裳的女儿推入湖中死去了。
　　想到这里，沈玉宜心中无端生出几分愧疚感，她拿过桌子上的纸人，放在手心递到了季柔的面前。
　　“娘，辛苦了，好好休息一下吧，明天听我的好不好？”
　　季柔柔和地笑了笑，点了点头，动作缓慢地抬起手，轻轻在沈玉宜的头顶上抚摸了两下，这才化成一缕白光，进入了纸人之中。
　　发顶还残留着刚才的触感，一股奇异的温暖感从心中慢慢升起，沈玉宜低下头，小声嘟囔道：“这就是母亲的感觉吗？”
　　站在一侧的陆承景隐约听到了这句话，他有些奇怪地看了沈玉宜一眼，张了张嘴，最后还是一个字也没有问出来。
　　到了第二日，天刚蒙蒙亮，沈玉宜的房门就被敲响了。
　　她有些不耐烦地走到门口，还不忘指挥陆承景去衣橱里躲起来，毕竟他身上的生犀香还在。
　　门外的是沈江明，一见到她先吹胡子瞪眼地说道：“明明知道今日出殡，怎么还在睡？”
　　沈玉宜揉了揉眼睛，乖顺地笑了笑：“爹爹应该不会让我参加吧。”
　　被戳中的沈江明有些尴尬地轻咳了一声，接着说道：“即便如此，你也不该如此散漫！”
　　被说教得已经有些烦躁的沈玉宜努力压住自己心中的不爽问道：“爹爹大清早不去忙，来找我做什么？”
　　沈江明脸色沉了沉，眼中却飞快闪过几丝心虚：“无事，就是来叮嘱你一声，你婚期已近，出殡就不用去了，乖乖待在家中不要到处乱走，以免冲撞了什么，影响到婚事。”
　　看着沈玉宜应了下来以后，沈江明才一甩袖子，步履匆匆地离开了。
　　看着他的背影消失在院门口，沈玉宜冷冷一笑，自己这位爹爹看来是真的乱了阵脚了，大清早来敲她房门，竟然就是为了叮嘱自己不要到处乱跑。
　　真是有点此地无银三百两了。
　　回到房内，沈玉宜熟练地换好丫鬟的衣服，再将替身傀儡放好，又抓过散在桌上的一把纸人，这才走到衣橱前敲了敲：“陆小侯爷，时候差不多了，咱们走。”
　　陆承景面无表情地从衣橱里出来，冷漠地看了沈玉宜一眼，默不吭声地走了出去。
　　沈玉宜：…………她是哪里有惹到这位大爷了吗？
　　沈府在华安当地赫赫有名，尤其是沈江明现在还是当朝太傅，即便是华安的父母官也对沈家毕恭毕敬。或许是出于良心不安，沈家也做了不少善举再华安，因而在百姓之中也有一定的声望。
　　因此，沈家老太爷出殡这样的大事自然全城轰动，浩浩荡荡的出殡队伍一出沈府，先迎来的就是主街上华安百姓的分立在路旁的送别。
　　不少华安当地的权贵更是等在了城门口，准备借着这个机会去结交一下沈江明好为自己谋个出路。
　　唢呐声震天响，纸人纸马高高举过头顶，手艺精湛的纸房子和童男童女紧随其后，沈江明和沈江德在队伍的最前面骑着马，皆穿麻戴孝，一脸哀戚。
　　围观的百姓中甚至还有不少人已经偷偷擦起了眼泪。
　　忽然，沈江德勒住了马，他眯起眼看了看前面，顿时脸色一变，怒道：“哪个不长眼的今日办喜事？没有提前说吗！”
　　听到他的话，沈江明脸色也变了他看向城门的方向，只见一队迎亲的队伍也吹着唢呐，欢欢喜喜从外面走了进来。

第50章 红白撞煞
　　送亲的队伍和送葬的队伍碰到一起是大忌，路两边围观的其他人也都傻了眼。
　　沈家是华安赫赫有名的大户，就连县令也要礼让几分，他们家出殡这样的大事，怎么还会有人选择同一天娶亲呢？
　　对面的队伍只有十几个人，单是抬轿子的轿夫就有4个人，唢呐吹得震天响，欢喜的唢呐声几乎掩盖住了沈家这边送葬的唢呐声。
　　按理说，喜事和白事撞到一起，逝者为大，办喜事的队伍是应该让办白事的队伍先过的。
　　但对面的队伍丝毫没有停下来让行的意思，仍旧欢欢喜喜吹着唢呐，大步往前走。
　　沈江德见状恼了，红白相撞本就是大忌，如今对方又不按照规矩行事，看对方的行头也不像什么得罪不起的人家，便挥了挥手，指使了几个家丁上前赶人。
　　那几个五大三粗的家丁气势汹汹地冲了上去，大声嚷嚷道：“懂不懂规矩啊，让开让开。”
　　话音刚落，那支送亲队伍的动作便整齐划一地停了下来。所有人的眼睛都定定看着那几个家丁。
　　冲在最前面的那个高胖男人脚步一顿，心底骤然生出几分冷意，他们为什么要这么看着自己。
　　骑着马跟在沈江德和沈江明身后的沈翊岩忽然催动马走到了沈江德身边，他紧紧盯着那支送亲的队伍，低声道：“二叔，不太对。”
　　沈江德正在气头上，皱着眉语气不太好地反问道：“什么不对？”
　　“对面的……队伍。”沈翊岩的声音陡然一变，只见那几个派出去的壮实家丁全都连滚带爬地跑了回来，嘴里不断嚷嚷着：“鬼……鬼啊！”
　　沈江德心里一颤，对面那支送亲的队伍彻底安静了下来，他们就停在不远处，漆黑的双眼直勾勾看着自己这边，一股森然的冷意慢慢从脚底升起。
　　不，不太对，忽然，他们的身后传来咚的一声重响，所有人都看过去。
　　只见抬着棺材的绳子忽然齐齐断了，棺材落了地，这才发出一声闷重的重响。
　　这声重响重重落在了沈家所有人心里，抬棺不落地，这是不成文的规定。
　　整个出殡的过程中，必须保证棺材不落地，一旦落地就会给死者的家庭和子孙后代带来祸事。
　　抬棺落地，这是出殡送葬的大忌。
　　沈江明看了看对面那只诡异的送葬队伍，低声对身边的沈玉嫣说了什么，沈玉嫣点了点头，悄无声息地离开了送葬的队伍。
　　沈江德没想到准备已久的出殡流程，会在当天出这样大的事，祸及子孙这四个字顿时出现在心中，他勃然大怒，翻身下马冲上前，狠狠地给了抬棺的几个人一巴掌，又不解气似地狠狠踹了一脚。
　　“千叮咛万嘱咐，别落地，别落地，结果现在倒好，没出城门呢，棺材先落地了！”
　　面对着暴怒的沈江德，抬棺人不是沈家的仆从，拿钱办事腰杆挺得格外直，因而领头的人忍不住怼道：“你这棺材不对劲得很，越抬越重，绳子断了也怨不到我们头上。”
　　“一口棺材，一个老人能有多重，你放……”沈江德怒气冲冲地走到棺材旁，剩下的话却一个字也没有吐出来。
　　漆黑的棺材上，正趴着一个小小的孩子，全身青白像是活活窒息而死，一双眼睛又圆又大，却没有眼白，只有漆黑的瞳孔。
　　它看到沈江德冲了过来，便咯咯笑了起来，张开的嘴中血红一片。
　　吐出来两个字却让沈江德毛骨悚然：“爷……爷……”
　　沈江德只觉得腿一软，顿时瘫倒在了地上，眼睁睁看着小鬼从棺材上爬了下来，一点一点朝他爬去。
　　“滚啊，你这个孽种！”他疯狂往后退，腿不断往下蹬着，口中不断叫嚷着：“滚，滚开！”
　　沈江明看着他这副疯魔的模样，连忙下马捂住了他的嘴，低吼道：“你疯了吗？这么多人嚷嚷什么？”
　　沈江德指着自己的脚，被捂住的口中发出唔唔的声音。
　　都看不到吗？他们都看不到吗，那个孽种，一定是春桃肚子里的那个孽种，正扒着他的腿不放啊！
　　下一刻，周遭突然起了大风，狂风将地上的尘土卷起，眼前昏暗一片。
　　等风再停下时，对面那支送亲的队伍突然近了！几乎就紧贴着他们站着，就这么无声无息地靠了过来。
　　沈江明捂着沈江德嘴的手一紧，他t死死盯着那顶大红的花轿，他能感觉到，轿子里的人一直在盯着他看。
　　倏地，又起了一阵冷风，将花轿的帘子掀起来一半，里面的新娘子正盖着盖头端坐在里面。
　　身上穿的婚服却不像这支送亲的队伍一样寒酸，做工精细的云锦衣裙，上面用金线绣着龙凤呈祥，就连脚上那双绣花鞋的鞋尖都分别缀了一颗质地光泽上乘的珍珠。
　　等等，这身婚服怎么那么熟悉？
　　沈江明瞳孔一缩，胸腔内的心开始疯狂乱跳，他想起来了，这身衣服……
　　就是他和季柔成亲时，她身上穿的那件婚服！
　　天色不知何时阴了下来，分立在道路两旁的人不知何时都不见了，寂静的街道上只有这一红一白两支队伍。
　　本该喜庆热闹的那支队伍此刻却散发出死一般的安静。
　　忽地，阴森的冷风穿街而过，呆立在花轿旁边的媒婆忽然高声叫道：“冤有头，债有主，因果报应，死人债活人还！”
　　尖厉的声音穿透力极强，几乎直直击到了沈江明的脑中。
　　他不由自主地松开了沈江德，看着那盏纹丝不动的花轿，一步一步走了过去。
　　那些吹唢呐的人，轿夫，甚至花轿旁的媒婆都露出一个弧度诡异的笑容，他们脸色惨白，双颊嘴唇却通红，就这么直勾勾盯着沈江明。
　　沈江明被他们盯得寒毛直竖，却压抑不住自己内心的恐惧和担心，还是走到了花轿面前。
　　他伸出手想要掀开帘子，轿子里的人却先出了声：“别动。”
　　温柔熟悉的声音霎时间涌入他的耳中，沈江明抬起的手一僵，轻声道：“是你吗？”

第51章 局
　　回应他的是久久的沉默。
　　沈江明却有些慌了神，他不知道为什么本该被压在井底的季柔会出现在这里，还是以这样的方式。
　　脑中已经闪过了无数种可能性，直到季柔温柔软糯的声音从轿子中再次传了出来。
　　“江明，你为什么要害我？”
　　短短一句话，让沈江明的脑子瞬间炸了，他双手紧握成拳，死死盯着花轿，一字一句道：“柔儿，你先出来。”
　　端坐在花轿中的人微微一顿，却听话的掀帘走了出去。
　　一阵异香扑鼻而来，眼前穿着嫁衣的女子就这么盖着盖头，端端正正站在自己面前，沈江明缓缓伸出手，一把掀掉了盖头。
　　那张端庄漂亮的脸出现在了眼前，同她活着时一模一样。
　　沈江明后退半步，指着她到：“你……你应该……”
　　那张端庄漂亮的脸骤然出现了裂痕，她敛起笑容，盯着沈江明，原本红润的脸色开始变得煞白，只有那双被精心涂抹过的薄唇，依旧红得惊人。
　　“我应该被关在井底，任由你们沈家人吸干是吗？”
　　女人凄厉的声音响起，在场的沈家人几乎都变了脸，唯独沈江德，在墙角缩成了一团，不断拍打着自己的小腿。
　　沈翊岩显然也认出了这张脸，他满脸震惊道：“母亲……怎么会，母亲不是早就在四年前病死了吗？”
　　女人没有理会他，只是死死盯着沈江明，眼中迸发出强烈的恨意：“你吸我的气运还不够，你任由你和那个女人的女儿欺凌我的玉儿，任由我的绪儿在边关，不闻不问。”
　　“沈江明，我季柔，我季家有哪一点对不起你！”
　　面对着眼前女人的声声质问，沈江明却奇异般的冷静了下来，看着这张曾经温柔纯真的脸上也出现这样神情，他心底忽然生出几分扭曲的快意。
　　反正人已经死了，大街上也没有外人，他索性也不再装，将心中积攒多年的愤懑全都说了出来。
　　“没有对不起我？季柔，你的父亲从来就没有瞧得起我过，他看不起我的出身，宁愿把我的长子带在身边教养，也不愿意再扶持我往前走一步！死到临头，兵权宁愿交给沈翊绪，也不愿交给我！”
　　“我们沈家能有今天！是靠我的努力，和你们季家没有任何关系！我的一双儿女，都是被他教养长大，你让我凭什么用心对待他们？！”
　　季柔缓缓闭上眼睛，她身上被压制住的煞气又开始翻腾，但是她还记得女儿的话，要控制自己。
　　强行逼着自己控制住心中的不甘和愤怒，季柔捋顺了心中的话后才缓缓说道：“沈江明，你是文官，兵权交给你有什么用？我父亲是武将，能为你做的已经是极致，你还想要求什么？”
　　“人心不足蛇吞象，沈江明，你已经用我的命换了现在的一切，能不能放过我的玉儿……”
　　“不够！”沈江明嘶吼道：“远远不够！”
　　“我要沈家成为京都炙手可热的世家大族，我要把当初所有瞧不起我的人都踩在脚下！季柔……”他狠狠盯着眼前身穿嫁衣的女子，恶狠狠地说道：“你就应该乖乖待在井底，为我付出，为沈家付出，有一个强大的娘家，我们的女儿才会无忧无虑！”
　　见他如此强词夺理，季柔只觉得心中的煞气越来越重，沈江明也察觉到了，他轻轻捏住手中掺了韩霓裳血的小号灭魂钉，忽然缓声对季柔说道：“但是现在你逃出来了，柔儿，我愿意放过玉宜，也愿意让你去投胎。”
　　“但是你能不能走近一点，我想抱抱你。”
　　季柔神色一怔，竟下意识地朝他迈了两步，就在这个时候，沈江明骤然举起手中的灭魂钉，往她的天灵盖狠狠刺了下去。
　　“给我去死，没有用了东西！”
　　噗嗤一声，眼前的季柔竟然化作一股灰雾，接着“当啷”一声，一个小小的木人掉落在地。
　　沈江明俯身捡起木人，上面写了季柔的生辰八字，后背还嵌了一块小小的指骨。
　　被骗了！沈江明满脸狰狞地看向四周，却猛然发现，哪有什么送亲的队伍，城门前空空荡荡，只有十几个穿着红衣的纸人散落在地上，被大风吹到了路边。
　　不远处，沈江德还抱着路边的柱子在瑟瑟发抖，嘴里不断嘟囔道：“孽种，孽种别过来，别过来。”
　　沈老爷子的棺材确实落了地，抬棺的绳子是被整整齐齐割断的，他心中一慌，立刻看向路两旁。
　　只见方才分明消失不见的百姓和乡绅都重新出现了，他们将沈家出殡的这一系列怪事全都看在了眼中。
　　先是莫名停下，接着棺材落地，接着沈家的两位主心骨一个发了疯，一个又满脸凶狠，嘴里说了一些意义不明的话。
　　所有人都在议论，是不是沈家撞了邪，方才那阵风怪异得很。
　　其余沈家人也都反应了过来，沈四叔颤颤巍巍地走到沈江明跟前，小声道：“大哥……是不是，是不是金娘娘……”
　　“住口！”沈江明已经彻底乱了阵脚，他在京都和华安苦心经营的形象不能就这么毁了。
　　沈玉嫣呢？怎么还不回来？他刚才一察觉事情不对劲，就让沈玉嫣骑快马从另一边出城去找她娘，这种鬼鬼怪怪的事情，韩霓裳最在行了。
　　“父亲可是在找我这位素未谋面的小娘？”一道清亮脆甜的声音从人群后面响起。
　　只见沈玉宜穿了一身嫣红的襦裙，站在沈家送葬队伍的最末端，她身后还跟了两个男子，一个五大三粗满脸络腮胡，一双眼睛却锋利明亮，他手中押着一个穿着黑色斗篷的女人，能隐隐约约看到她花白的头发和苍老的脸。
　　另一个男人个子高挺，脸上带了一个银色的面具，黑色的长发束成马尾垂在脑后，举手投足间隐隐约约有股贵气。
　　沈江明脸色顿时变得难看了起来：“沈玉宜，是你在捣鬼。”
　　一身红衣的沈玉宜站在送葬的队伍中格外的显眼，她笑了笑，高声道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，若是父亲没做什么见不得人的事，又怎么能中了我的套路呢？”

第52章 金娘娘
　　沈江明看着一袭红衣的小女儿，那张熟悉的脸上竟是他从未见过的陌生神情。
　　张扬，又带了几分冷意，竟将那张本该温婉动人的脸衬出了几分明艳。
　　是从什么时候开始的？自己那个已经被打压得一蹶不振的小女儿，变成了如今的模样。
　　面对着沈玉宜，他脸色变了几变，到底还是稳下了心神，声音中带了几分薄怒反问道：“做女儿的，就这般随意诋毁父亲吗？什么心里有鬼？”
　　沈江明的反应完全在意料之中，她看了看他手中还紧紧攥着的小木人，大步走向了离她最近的一个放着小铜盆的商铺。
　　覆盖着红布的小铜盆就端端正正地放在窗户上，她拨开人群，伸手拿了起来，高声问道：“这家管事的是哪位？”
　　一个矮胖的中年男人费力地从人群中挤了出来，气喘吁吁地说道：“是……是我。”
　　沈玉宜将小铜盆托在手中，问他：“你可知道，这铜盆的作用。”
　　矮胖男人虽然不知道她为什么这么问，但到底还是生意人，当即就抹了抹额上的汗，t笑着解释道：“这是金娘娘的信物，只要摆在窗台上，这生意啊，就不会差。”
　　“哦，金娘娘？”沈玉宜接着问道：“这金娘娘又是何人？”
　　没等矮胖男人回答，站在沈玉宜身边的一个瘦小的年轻男人冷哼了一声，说道：“这你不知道？金娘娘是你们沈家的家养仙，灵验得很，华安县只有沈家的或者沈家能拿分成的店铺才有资格拥有金娘娘的保佑，像我们这种普通人，哼，马上就要被挤兑得干不下去了。”
　　他话里话外都是对沈家这种做法的不满，不过也是，所谓金娘娘不过是被放置在转运阵中心的季柔，转运阵所带来的好运气和收益并不是凭空出现的，而是吸走了别人的气运转嫁到了自己的身上，也怨不得其他商铺有怨言了。
　　沈玉宜将手中的小铜盆上死死盖住的红布掀开，这个动作却顿时让那个矮胖男人变了脸，当即拦道：“哎唷，我的姑奶奶，这是能随便揭开的吗！金娘娘要怪罪，降下惩罚的！”
　　“怪罪？”沈玉宜冷冷一笑，食指和拇指轻轻捏起里面的东西，赫然是一块白骨，被人精心打磨成了圆形。
　　“我相信我的亲生母亲，是不会怪罪下来的，所谓怪罪，降下惩罚，不过是有人想要遮掩真相，不让你们去看这红布下面是什么罢了。”
　　“这里面！”沈玉宜高高举起自己手中那块小小的白骨，高声道：“正是曾经威震北境的季大将军的独生女，我的亲生母亲，季柔的骸骨！”
　　一石激起千层浪，围观的百姓顿时炸开了锅，谁都知道沈江明已故正妻正是季将军的独女，沈江明能有今天，自然少不了季将军的扶持。如今他的亲生女儿竟然……说沈家把已经死去的沈夫人的骸骨当做信物，这可真是闻所未闻。
　　沈江明登时就黑了脸，她怎么会知道，难道是老宅……但是眼下的情形已经由不得他多想，他双眼一瞪，呵斥道：“你个逆女，是得了失心疯不成？你娘亲已经过世多年，竟还这样编排于她！真是疯了！”
　　“父亲！”沈玉宜捏着那块白骨，走到了离沈江明不远的地方，神色中透出几分悲凉：“我已经都知道了。”
　　沈江明被周围的议论声弄得烦躁不已，当即怒道：“逆女，逆女！”说着便上前几步，愤怒地抬起手想要扇沈玉宜一巴掌。
　　怎料沈玉宜抬起左手，竟轻松捏住了他的手腕，只见曾经乖巧的女儿露出一个不屑的眼神，右手轻轻一挥：“风大哥，麻烦了。”
　　风雨声将手中被封住嘴的女人丢在地上，转身走进了旁边的小巷子里，不多时，拖出来一个长相古怪的老头，如今天色明亮，他脸上的白斑倒是没有夜里那么吓人了。
　　沈玉宜松开了沈江明的手，走到了老头的身边，说道：“自己说说吧。”
　　早就被许了好处的老头颤颤巍巍看了沈江明一眼，还是咬着牙说道：“我……我是沈家老宅的看门人，我长相怪异，不怎么见人，他们都叫我闷子。”
　　沈江明狠狠瞪了他一眼，声音中隐隐带了几分威胁的意味：“这么大年纪了，说话可要好好想想再说。”
　　闷子浑身一抖，又看了看沈玉宜，只见她摸了摸自己头上的金簪，重赏之下必有勇夫，他心一横，接着说道：“我从十年前就在那里看门了，那里……只有我一个活人，府里的贵人在里面布置了一个古怪的密室，一开始，只是差人送来一些东西，有贴身的衣物，手势，甚至是头发，让我装到石头匣子里，放在密室就不要管了。”
　　接着他好像回忆起什么很可怕的事情，声音中也带了几分颤意：“直到……直到四年前，贵人……送来了一具尸体，并且亲自送到了井下的密室里……从那以后，老宅就开始……闹鬼！”
　　“休在这里信口胡言！”沈江明心里一慌，闷子一出现，他就知道沈玉宜已经去过老宅了，到底是什么时候的事！
　　他明明是不是就会让人去盯着沈玉宜，就是怕如今这个不省心的女儿发现什么，结果怕什么来什么。
　　但是眼下的情形，他什么也做不了，只能硬着头皮撑着骂道：“哪里来的疯子，在这里胡言乱语，玉宜，你竟然宁愿相信一个疯子的话，也不愿意相信你的父亲吗？还是说……你被什么妖邪上身了不成？”
　　沈玉宜对他的话充耳不闻，只低头问老头：“你还记得，是谁把尸体送进去的吗？”
　　老头看着沈江明正要抬手，却又看到了歪在一旁被堵着嘴的韩霓裳。
　　她吃下的小药丸已经失去了作用，现在又变回了那副苍老可怖的模样。
　　偏偏就是这副模样，让闷子一下子记住了她，当即就指着她叫道：“是她！就是她，亲手将尸首封进那口石椁！”

第53章 未婚夫
　　他话音刚落，从一侧的人群中突然挤出来一个身侧瘦弱的女子，她漂亮端庄的脸上满是惊慌地走到了沈江明身边。
　　低声道：“爹爹……她，她不见了。”
　　“我知道……”沈江明目光狠辣地盯着韩霓裳，脑子里已经在琢磨该怎么神不知鬼不觉地把她除掉。
　　顺着沈江明的目光，沈玉嫣望了过去，看到了地上的女人，花白的头发苍老的面孔，让她觉得陌生又熟悉。
　　对上了沈玉嫣目光的韩霓裳猛地将脸缩了起来，这么多年，她每次见沈玉嫣都会提前吃那个小药丸，她的女儿从来没有见过她这副丑陋的样子。
　　看着眼前这对母女的反应，沈玉宜脸上没有什么表情，只是面向沈玉嫣问道：“姐姐可认识她？”
　　沈玉嫣摇了摇头：“妹妹说笑了，我怎么会认识这样的人。”她嘴上这么说，心中却有一丝丝迟疑，地上那个一脸狼狈的女人，眼睛和娘真的好像，可是她的娘不会是这种丑陋的模样，她的娘即便已经四十多岁，也是风韵犹存，漂亮动人。
　　听着沈玉嫣斩钉截铁的回答，虽然早有准备，但韩霓裳心里还是像被人狠狠剜了一刀一样疼了起来。
　　沈玉宜叹了口气，从怀中摸出一个小药丸，快速塞入了韩霓裳嘴里，片刻后，韩霓裳的模样就变了。
　　从一个垂垂老矣的老人，在众目睽睽之下变成了一个四十多岁的漂亮女人。
　　人群里很快就有人认出了她，一个年纪稍大些富商模样的人惊呼道：“这不是韩霓裳吗？当年名扬韶州的名旦韩霓裳啊！
　　另一个人立刻接口道：“对对对，我说她有点眼熟，听说韩霓裳当年自己赎了身就消无声息的消失了，原来是藏到咱们华安县来了。”
　　一个稍显年轻一点的书生有些疑惑地问道：“那方才她突然从老人变年轻，是戏法中的变脸不成？”
　　“哎唷，别说，沈家那位大小姐和她还真有几分相像，越看越像，莫不是……”质疑声已经出现在人群之中，当即就让沈玉嫣变了脸色。
　　面对着母亲，沈玉嫣又看了看周围议论纷纷的人，咬了咬牙，当即就红了眼眶哭了出来：“妹妹这是做什么？莫非还在恨我，这本是我们的家事，又何苦故意寻一个与我有几分相似的女人来编排我的身世！”
　　对不起了，娘，我不能让你成为我母仪天下的阻碍……
　　韩霓裳先是愣了一愣，随即低头露出几分苦笑，接着大叫道：“她自己不承认！这可怨不得我了，钱得照付！听到没有！”
　　风雨声是个暴脾气，见她突然来了这么一出，登时就冲了上去，怒道：“谁付你钱了，你这个疯女人，就该接着堵住你的嘴！”
　　韩霓裳当即就攥住了风雨声的手，高声道：“怎么还想赖账不成！打人？还想打人？”
　　韩霓裳的举动顿时让四周围观的人混乱了，一个年轻妇人小声嘟囔道：“难不成真是她嫉妒姐姐，故意栽赃不成？”
　　见局势好转，沈江明立刻趁热打铁：“各位父老乡亲，我沈江明的为人诸位心中该有数，这几年，小女玉嫣也经常伴我左右，回来造福咱们华安县，我这小女儿，前段时间落了湖，脑子出了问题，还请大家见谅！”
　　沈江明这几年没少在华安做善事，因而经营了一个好名声。
　　看着哭得梨花带雨的沈玉嫣和言辞恳切的沈江明，围观的百姓不少都开始质疑沈玉宜，觉得她是不是真的得了失心疯，或者是真的嫉恨自己的姐姐。
　　看沈玉宜面对质疑声一言不发，沈江明断定她只是看到了沈家老宅的一切，并没有实质性的证据，他现在十分担心老宅的阵法有没有被破坏，这阵法布了这么多年，不能功亏一篑，只要坚持到太子登基，他们沈家的荣耀就来了。
　　不行，当下这个局面，得速战速决。
　　沈江明看着站在不远处的沈玉宜，高声道：“t来人！二小姐得了失心疯，赶紧给我捆起来送回京都去！”
　　说着就从人群中点了几个人高马壮的，从京都带来的贴身侍卫，让他们上去捆人。
　　沈玉宜冷冷一笑：“怎么，爹爹当中宣布我是疯子，是不打算攀长公主这门亲了吗？”
　　废话，长公主这门亲的价值哪里比得上太子妃的价值，他现在当然要保沈玉嫣，他笑了笑，似乎在嘲笑沈玉宜的天真和无知，手往前一挥，说道：“你得了失心疯，我又怎么好将你嫁过去，长公主那边我会亲自登门致歉，来人！给我捆了！”
　　“我看谁敢！”
　　一声清亮的高喝声骤然响起，接着一阵风掠过，一个修长的身影就挡在了沈玉宜的面前，他手握长枪，脸上带着银色的面具，只露出了锋利的下颌和薄软的双唇。
　　他长枪轻挑，几下就解决了扑上来的几个侍卫，接着把长枪横在沈玉宜身前，面具后面的眼睛冷冷扫过所有人，说道：“谁再动她一下，试试。”
　　他的声音和身形无一不在昭示着他是一个年轻的男人，沈江明皱了皱眉，沈玉宜身边什么时候多了一个身手这么好的男人。
　　他给沈玉嫣使了一个眼色，沈玉嫣立刻会意，当即捂着嘴惊叫道：“妹妹，你一个未出阁的闺阁女子，难道这一路都带着这个男人吗？”
　　此言一出，又将周遭百姓的言论推向一个高潮，在这个时候，一个未婚女子和一个年轻男人走得太近，轻则名声尽毁，重则性命不保。
　　沈玉嫣笃定陆承景此刻正在京都躺着人事不省，便又红了眼眶，指责道：“妹妹纵使天性使然任性骄纵，不顾婚约在身，也和外男同吃同住，总该考虑一下我和沈家其他姐妹的名声，妹妹怎可如此自私！”
　　沈玉宜垂在身侧的手紧紧握起，沈玉嫣这是打定主意要让她名声尽毁……
　　“沈大小姐……”戴着面具的男人忽然勾了勾唇角，叫了沈玉嫣一声，见她看过来，才缓缓说道。
　　“既然婚期已定，玉宜和同她的未婚夫在一起有何不妥？”

第54章 聘礼已下，她就是我的妻子
　　陆承景摘下脸上的银色面具，露出一张漂亮地有些邪气的脸，一双凤眼锋利如刀，带着凛冽的寒意一一扫过面前的几个人。
　　沈江明面露震惊，真的是他？那位十三岁就能率孤军深入敌营大获全胜的陆小侯爷。
　　他不是昏迷不醒吗？怎么会突然出现在离京都百里开外的华安？
　　沈玉嫣见父亲不说话，自然也不敢多说，只是悄悄打量着眼前这位漂亮的有些不真切的男人，这就是陛下的亲外孙，声名赫赫的陆小侯爷吗？
　　倒也听说过他长相不俗，却没想到竟然这般好看，可惜了，他姓陆不姓李，不然她还真想舍了太子嫁给他呢。这般人物，真是便宜了沈玉宜，沈玉嫣面色不善地看了眼沈玉宜，暗暗咬了咬唇。
　　半晌，沈江明才挤出一个笑容：“原来是陆小侯爷，小侯爷不是……生了病昏迷不醒吗？怎么会？”
　　陆承景没有回答他，只是淡淡地看了他一眼，神色冷漠。
　　热屁股贴了个冷脸的沈江明顿时有些尴尬，心里不爽，但是眼前的这位主又得罪不起，只能赔着笑说道：“既然小侯爷醒了，我看我和长公主擅自定下的这门亲事也就不作数了，小女如今疯疯癫癫，实在不能给贵府惹麻烦。”
　　“父母之命媒妁之言，聘礼已下，婚期已定，玉宜就是我的妻子，怎么，沈大人还想当众退我陆家的婚不成？”
　　“不敢不敢，长公主和小侯爷不嫌弃，是小女的福分。”
　　陆承景身上浓郁的生犀香涌入鼻中，让被他护在身后的沈玉宜有些不自在，她悄悄抬眼，看着再一次护在自己身前的男人。
　　有多久了？有多久没有人这么坚定地站在身前护着自己了？
　　纵使知道陆承景只是为了保住她，逢场作戏才说出这些话，但是她心底却不受控制地升起一种奇异的感觉。
　　那种长久以来围绕着她的孤独感，似乎减轻了许多。
　　但是她总不能被人一直护在身后，沈玉宜低头笑了笑，她一直坚信，最值得信任的只有自己。
　　她本不想再去惊扰季柔的亡魂，但沈家这对父女死不承认，那她就只能这样了。
　　“诸位！”沈玉宜忽然往前几步，走到了道路的正中央，她轻轻拱手，春风拂过，将她身上的红衣吹得猎猎作响。
　　“不久前我曾有奇遇，自那之后……”她抬起手，指了指自己那双漂亮地桃花眼，接着高声说道：“便可通鬼神。”
　　华安一直对这些鬼神之说深信不疑，沈玉宜这么一说，所有人都开始议论，低声讨论着她的话。
　　沈玉宜没有理会，只是接着说道：“我母死后不得安宁，好在老天有眼，这次回华安奔丧，误打误撞竟找到了我母亲的埋骨之地。”她向风雨声招了招手，风雨声意会，地上来一根断裂的铁链。
　　沈玉宜将手中的铁链高高举起：“我母亲的尸首，被秘密从京都运至长安，用朱砂浸过的铁链锁在石椁内，被施以恶毒的阵法，这才成就了沈家如今的荣耀。”
　　她的目光看向人群，声音中带了几分哽咽：“诸位，你们以为沈家的店铺为什么生意好，不是什么金娘娘保佑，他们的小铜盆里，恐怕都放了我娘身体的一小个部位，赚这样的钱，真的不怕遭报应吗？”
　　说完这话，她就看到人群中有不少人脸色都变了，甚至有几个人偷偷往自家店铺走去。
　　她果然已经去过沈家老宅了，沈江明脸猛地沉下来，正要出声阻止，却撞上了陆承景的眼睛。
　　他就站在沈玉宜的身边，那双凤眼盯着他，露出了几分警告的意味。
　　面对这位当今圣上唯一的外孙，也是如今唯一一个名正言顺的皇室血脉，他只得忍了下来，眼睁睁看着沈玉宜继续说下去。
　　沈玉宜解下腰上的小锦囊，从里面取出那块漆黑的生犀角，切下一小块，扔在了方才的小铜盆中。
　　风雨声拿出火石，三两下就点燃了那块小小的生犀。
　　闻着越来越浓的香味，沈玉宜的目光落在了韩霓裳身上，口中轻道：“生犀不敢烧，沾衣带，人能与鬼通。”
　　韩霓裳愤怒地瞪着沈玉宜，她怎么也没想到，自己带来的东西，竟然会被这个黄毛丫头利用。
　　很快，一个纤瘦的女子就出现在了沈玉宜的身边，她看起来只有三十多岁，乌黑的长发散在肩上，露出一张惨白得没有一丝活人气息的脸。
　　她就那么乖顺地站在沈玉宜身边，一双桃花眼和沈玉宜的眼睛仿佛一个模子里刻出来的。
　　不用介绍也知道，这位定是沈玉宜口中的母亲。
　　看着神色安静的季柔，沈玉宜在心底叹了口气，她本不想再让她出现在众目睽睽之下，但是……她实在是低估了沈江明的厚脸皮程度。
　　于是沈玉宜放轻声音，对季柔说道：“娘，一会儿我问你，你回答好不好。”
　　季柔的魂魄已经受损，无法正常叙事，就连方才在花轿中的女子，都是她用了替身傀儡，自己在暗处控制的。
　　季柔点了点头，仍旧神色柔和的看着沈玉宜。
　　沈玉宜冲她露出一个安心的笑容，指向沈江明：“这是谁？”
　　看着沈江明，季柔眼中闪过几分痛苦，说道：“我的夫君，沈江明。”
　　沈玉宜又指向送葬队伍里的沈翊岩：“这是谁？”
　　季柔看着他，毫不犹豫：“是翊岩，家中庶子。”
　　沈玉宜又指向沈玉嫣，神色坚定：“娘亲，你认识她吗？”
　　季柔眼中露出几分挣扎，又蓦地沉静下来，她轻轻垂眸，说道：“她是我走失多年的大女儿，玉嫣。”
　　什么？沈玉宜一愣，怎么可能？是季柔也认为沈玉嫣就是她的大女儿吗？这个走失多年的姐姐难道真的存在吗？
　　沈江明似乎也没有想到她会这么说，先愣了一下，随即反应了过来，怒斥道：“这场闹剧你要闹到什么时候？！学了一些邪术就不知道天高地厚！连你的娘亲去世了都不得安宁！”
　　等等，季柔去世的时候根本没有见过沈玉嫣，又怎么会一下子就认出她？还脱口而出是她的女儿……
　　邪术……沈玉宜猛地看向被捆住的韩霓裳。

第55章 残魂
　　只见韩霓裳双眼紧闭，食指指尖被硬生生掐破，与拇指指尖捻在一起，口中不断念着什么。
　　沈玉宜又回过头看了看季柔，只见她神色呆滞，丝毫不见方才面对女儿时的温柔模样，就像一个没有灵魂的提线木偶。
　　空气中的香味里混杂了淡淡的血腥味，沈玉宜突然看见了季柔脚边那节断了的锁链，顿时回忆起了当时在洞穴内，靠近铁链时闻到的那股朱砂混着血的腥味。
　　血腥味……铁链……季柔。
　　原来如此，沈玉宜明t白了。
　　韩霓裳是个心思缜密又阴毒的女人，她早就在布局的时候往朱砂里掺了自己的血，一来是想用自己的血压制季柔，让她在多年的压制下对她形成一种天然的惧怕，二来就是为了关键时刻，她能耗费自己的精力去控制季柔。
　　她看向韩霓裳，果然，施完控制术后的韩霓裳迅速从一个风韵犹存的中年女人变成苍老的老妇人。
　　本来对韩霓裳还觉得可恨之人必有可怜之处，她本想给她留点颜面，既然如此……
　　沈玉宜走到她的身边，蹲下，看着她已经变得浑浊不堪的眼球，轻声道：“韩霓裳，我本可怜你为了女儿牺牲到如此地步，但如今你还试图控制我娘，那就别怪我了。”
　　韩霓裳的呼吸陡然变得急促：“你要做什么？！”
　　沈玉宜解下腰间绑着的骨铃，在她面前轻轻晃了晃：“你还记得这里面关着的那些残魂吗？”
　　“不，不可能，你怎么可能能驱动骨铃？”
　　“我说过，当然是我天赋异禀。”沈玉宜微微挑眉，手中的骨铃轻轻一晃，十几条残魂从中钻了出来，落在地上，很快就化成了十几个五六岁左右的孩子。
　　因着还点着生犀香的缘故，围观的华安县人也都看到了这几个孩子。
　　人群中有一个中年女子突然惊呼出声：“团儿，娘的团儿……”她挣扎着想要走上前，却被沈家的仆从拦住了，她只能隔着仆从的胳膊哭道：“团儿，这么多年你去哪了？娘找得你好苦啊。”
　　紧接着人群里又不断发出哭声和惊叫声，都是在拼命呼唤自己的孩儿。
　　沈玉宜将从韩霓裳那里收来的红色小药丸倒在她的面前，冷声道：“你为了能够短暂地还原容貌，收集了这些阴月出生的孩子，他们有的刚刚死去尚未投胎，有的甚至还活生生地在父母膝下，为了一己私欲，就这么拿他们的精血来补足你亏了的精血。不仅如此，还将他们的魂魄赶入骨铃，供你驱使。”
　　说到这里，沈玉宜忽然回头，指着韩霓裳对不远处的沈玉嫣说道：“你真的不知道她为什么会变成这样吗？”
　　沈玉嫣后退一步，看着地上那个肮脏衰老的女人，不断摇着头：“我……我根本不认识她！”
　　所有的小孩都青白着脸走上前，将韩霓裳围在中间，漆黑的眼中没有眼白，就这么直勾勾看着她，像是丝毫没有听见自己父母的呼喊一样。
　　沈玉宜叹了口气，这些孩子被驱使多年，魂魄大部分都被用来滋养了骨铃，如今只剩饱含怨念的残魂，纵使能入轮回，也要养上许多年才能重回人世。
　　不远处，沈江明冷眼旁观着这一切，沈玉嫣低着头，连看也不敢看她的母亲一眼。
　　韩霓裳为之付出一生的两个人，如今没有一个人愿意伸出手帮她一把，恐怕甚至还在心里希望她早点死掉，带着所有的秘密。
　　沈玉宜抿了抿唇，拨开其中几个孩子，重新蹲到了韩霓裳身边，用只有她们两个人能听到的声音说道：“为了这么两个薄情寡义眼中只有自己的人，真的值得吗？”
　　韩霓裳没有说话，纵使已经料到了，她心中如何能不难受？
　　沈玉宜接着说道：“你知道的，只要我用心去查，去盐城，去我外公那边，甚至在华安，沈玉嫣的身世总会留下一丝端倪。如果再直接一点，我可杀了你，然后让我娘亲口说出沈玉嫣到底是不是她的女儿。”
　　韩霓裳恨恨地盯着沈玉宜，但是她知道，她说得都对。
　　“但是我可以放她一马……”沈玉宜突然说道，韩霓裳猛地抬起头，浑浊的眼球中迸发出几分希望。
　　她用嘶哑的声音低声问道：“你想要什么？”
　　沈玉宜眸中闪过一丝冷光，放轻了声音说道：“说出我娘死去的真相，承认风水局是你联合沈江明一起做的。”
　　闻言韩霓裳居然也笑了，她艰难地说道：“这里是华安，你在这里想扳倒你爹，简直是笑话。”
　　“你别管。”沈玉宜直接道：“如果你在女儿和沈江明之间选择了沈江明，那我也无话可说。”说着便要起身。
　　韩霓裳猛地攥住她的手，又看了看旁边一言不发的季柔一眼，闭了闭眼，高声道：“我说……我都说……”
　　“闭嘴！”沈江明顿时急了，想要冲上来却被陆承景的长枪拦住了。
　　沈家的家仆见状想要上前帮忙，陆承景长枪一横，冷声道：“我看看是哪个不怕死的，敢动我的夫人。”
　　风雨声也赶忙提剑上前，守在了沈玉宜身边，对众人抱拳道：“诸位应该还记得我风雨声，今日不妨就好好听听咱们华安的大善人到底干了什么吧。”
　　风雨声当捕头时在华安县还算有一点声望，围观的百姓也都卖了他一个面子，纷纷安静了下来。
　　韩霓裳吞咽了一下口水，嘶哑着说道：“没错，我就是当年的名角韩霓裳，当年自己赎身，就是为了他……”她伸出手，指了指沈江明。
　　“20岁那年，他进京赶考……承诺高中之后一定回来娶我，结果一去不回。我就守在邙山那个破道观旁边等着他，一日复一日。”
　　她看着沈江明，继续说道：“那时候在那个道观，我发现了一本记载着玄门术法的书，闲来无事就学着看，多少也会了一些。直到他回家省亲，我才知道他早就娶了京都的高官之女，我当时绝望地想要一死了之，但是……”
　　她又看了沈玉嫣一眼，沈玉宜知道，她一定是为了沈玉嫣才活了下来。
　　但是韩霓裳没有说出来，只是说道：“但是他突然来找我了，告诉我他娶季柔都是被逼的，是季大将军的权势逼迫他。”

第55章 韩霓裳
　　“我那时候信了，他苦苦哀求我，我……”韩霓裳脸上露出几分难堪。
　　“我就暗地里继续同他厮混在一起，后来他发现我似乎懂一些玄门法术，就旁敲侧击的告诉我，有道士说他命格极差，仕途不顺，家庭不兴。”
　　说到这里的时候，沈江明的脸已经彻底狰狞了起来，他紧紧盯着韩霓裳，声音中已经带了几分杀意：“韩霓裳，你不要胡说八道。”
　　说着竟然伸手去推陆承景的枪，想要冲上前去。
　　但到底还是文官，如何能和真正上过战场的少年将军相抗衡，陆承景稍稍用力，就将沈江明推到了地上。
　　韩霓裳像是没有注意到这边的动静一样接着说道：“我听了以后告诉他，我曾在书中看到一个转运之法，需要找一个运气上乘之人的贴身衣物，或者是头发指甲这样的物品更好，如此一来就可以借这个人的气运来滋养自己的气运。”
　　“他高兴极了，忙哀求我给他布这个阵，我答应了……”她闭了闭眼，就是从这个时候开始，她彻底迈入了万劫不复的深渊。
　　“我的玄门之术学的很浅，道行有限，即使按照书上说的，将风水局布好，似乎也不起作用。没有办法，我开始想一些邪招，我把我的精血加入到了画阵法的朱砂中，果然起作用了，他拿来的物品的确成为了阵眼，转运阵开始运转。”
　　“那段时间，是他来华安最频繁的一段时间，我很高兴，通过他拿来的那些东西，我也猜到了这个运气极佳的人是谁，这让我对他更加欢心，我确定了他对季柔没有情意。”
　　感受到身边的季柔微微一颤，沈玉宜有些心疼地握住了她的手，接着她的话说道：“他不仅对季柔没有情意，对你又有多少？”
　　韩霓裳没有反驳，似乎是默认了沈玉宜的话，接着说：“后来他开始不满足于阵法带来的效果……他想要他和沈家都彻底飞黄腾达，成为世家大族那样的存在，我告诉他……”
　　她的眼中闪过一丝癫狂：“我告诉他，比起这些东西，不如直接让那个人来当阵眼。他听了我的话，又从我这里拿了我精心研制的慢性毒药回了京都。”
　　“没几年，季柔的尸体就送到了老宅，我看着她那副即使死了也单纯无辜的模样恨极了，出身高贵又怎么样？还不是乖乖任我摆布，我把她封入石椁，用我的精血浇灌铁链，将她的魂魄也一起封入棺内，不让她投胎，我就是要让她气运耗尽，魂飞魄散！”
　　她变得双目赤红，紧紧盯着季柔，咯咯笑了两声：“谁知道，转运阵的效果越强，我的精力就被耗的越快，我开始变得苍老，看上去竟然足足比沈江明老了二十岁！我不能接受，我开始四处搜寻办法，延缓我的衰老，所以我才四处找了这些孩子。”
　　“我无儿无女，把他们的鬼魂养在骨铃里，也算是找人陪伴我……”
　　“县官老爷！”人群中第一个认出来自己孩子的那个中年女人扑通一声跪下了，对着街另一边的一个布衣男人哭道：t“这个毒妇，为了自己害了我的孩子，还请县官老爷做主啊！”
　　随着她的动作，其余孩子的父母也纷纷跪了下来，声泪俱下地哀求县令做主。
　　华安县的县令不管区区九品，怎么敢招惹沈家，他小心翼翼看向路中间的沈江明，只见对方坐在地上，脸色阴狠地盯着韩霓裳，一副杀之而后快的表情。
　　县令当即就明白了，立刻挥手叫来了几个衙役：“来啊，把这个恶毒的妇人给我押入大牢！放心，我一定会给大家一个交代！这种毒妇，不杀不足以平民愤！”
　　沈玉宜冷脸看着韩霓裳被拖走，她将那串遗落在地的骨铃捡了起来，对那十几个孩子的残魂说道：“进来吧，姐姐会想办法找人超度你们的。”
　　闻言，孩子的父母感激涕零，都朝沈玉宜跪了下来，为首的中年女人已经哭得脸色通红：“谢谢沈小姐，谢谢沈小姐，如果不是你，我儿恐怕连来世都没有了。”
　　沈玉宜忙上前搀扶起她来，摇了摇头，一句话也没有说。
　　她转过身，看着被陆承景隔开的沈江明和沈玉嫣，面对亲生母亲被带走，沈玉嫣竟出奇的冷静，她上前搀扶起沈江明，冷着脸对陆承景道：“我好歹是过了明旨的太子妃，小侯爷看在我的面子上，也不该如此对我父亲，更何况，他也是你的岳丈。”
　　陆承景勾唇冷笑：“就是李淮安亲自来了，也不敢对着我说这种话，至于这岳丈……”
　　他侧头看向沈玉宜，问道：“夫人，你可还认这个爹？”
　　沈玉宜一愣，顿时明白来的他的意思，他是想让自己当众断了和沈江明的亲缘关系。
　　面对着一种百姓吃瓜看戏的表情，沈玉宜沉了沉心，又看了看身侧的季柔，轻声道：“母亲，我擅自做决定了。”
　　说罢，便看向沈江明的方向：“我母亲十月怀胎剩下我，给予我骨血，养育我长大，却被枕边人戕害至此！面对凶手，我又怎么能叫得出这声爹。”
　　“你！”沈江明万万没有想到，沈玉宜竟然敢当众说出这种话。
　　他指着沈玉宜，怒骂道：“你这个逆女，你以为你现在有了陆家做靠山就可以和娘家断绝关系了吗？我告诉你，没有了娘家，你在陆家就会任人揉搓！”
　　“呵。”沈玉宜笑了一声，说道：“我在沈府又如何不是任人揉搓，沈江明，我知道在华安奈何不了你，但是你记住，我娘的这笔血债，我当初被推入湖中险些死去的这笔账，我会一一同你们算清楚！”
　　说完她拿出那个精致的小纸人，将季柔的魂魄收入其中，又听到沈玉嫣扶着沈江明说：“她既如此不顾我们沈家的脸面，父亲又何须心软，逐出沈家任她自生自灭吧。”
　　“心软？”沈玉宜转向她，笑道：“沈玉嫣，你的好爹爹现在怕是杀了我的心都有了。”
　　“还有，沈家的脸面，从此和我沈玉宜有何关系？从我决定在大庭广众之下公开这一切的时候，我就不打算给沈家留脸了。”沈玉宜随手牵过一匹马，翻身上去，又从怀中掏出一小包金叶子扔给了风雨声，谢他这几日的帮忙。
　　她驱动马匹，走到陆承景面前，伸出了手，微微挑眉：“走吧，我们先一步回京？”
　　陆承景低低一笑，握住她的手稍一用力，稳稳地坐到了她的身后。
　　沈玉宜最后看了沈江明父女一眼，莞尔一笑：“还有，我沈玉宜从不依靠别人。”
　　说罢，她便挥动马鞭，带着陆承景快马出了华安城，只留下了一地的狼狈。
　　沈江明看着她远去的身影，心中已经动了杀意，他转过身看着散乱的出殡队伍，怒道：“还愣着干什么？抬棺材，继续！”

第57章 迷香
　　沈玉宜一路快马加鞭，等到了快傍晚的时候才停了下来，找了一个破旧的驿站稍作歇息。
　　看着陆承景又重新带上来那副银色的面具，沈玉宜撑着下巴问他：“当时你为什么要暴露身份？”
　　陆承景喝了一口面前的酒，他是生魂，什么味道也尝不出来，不由得有些失落，面对沈玉宜的询问，他却难得笑道：“怎么，作为未婚夫君，我那个时候不出来给你撑腰，什么时候撑腰？”
　　“少来。”沈玉宜瞪了他一眼，亏她一直觉得陆承景面冷心也冷，想不到还会开这种玩笑。
　　“你是女子，若是当时我不站出来，你就会名声尽毁，到时候你爹真把你拖走也不会有人说什么。”陆承景正色道。
　　沈玉宜有些不以为然：“我多少也是会一些功夫的，他们能奈我何？”
　　不是一些，她超能打的！
　　陆承景闻言有些奇怪地看了她一眼，说道：“有时候觉得你很聪明，有时候又觉得你在某些事情上又有一些奇怪的天真。”
　　“？”
　　面对着沈玉宜有些不理解的眼神，陆承景轻轻叹了口气，摩挲着面前有些古朴的杯子说道：“女子的名声大于一切，你尚未出嫁，本该一切听从父兄，如今做这样的事，已经是冒着大风险了。”
　　沈玉宜明白他的意思了，她平日里自由散漫惯了，就算是来到这个世界以后她收敛了不少，但还是做不到遵从这个世界的运行规律去生活，嫁人生子，去做男人的附庸。
　　她沈思嘉，最喜欢做的就是对抗规则。
　　沈玉宜笑了笑，说道：“我只想着给我娘报仇，其他的，我不在乎。”
　　陆承景显然看出了她的回答有些敷衍，但没有拆穿她，只是接着问道：“从此以后，沈家的名声恐怕就要臭了。”
　　沈玉宜喝了口茶，神色自然：“我嫡亲的哥哥如今镇守北境，手握兵权，名义上又是我外公的继承人，沈家与他早就没有什么关系了，至于剩下的人……”沈玉宜想起记忆里原主的遭遇和她醒来后面对的一切忍不住心生厌恶。
　　“剩下的人，都没什么值得可怜的。而且，这些还不够。”
　　沈玉宜眼中寒光一闪，冷声道：“今天这一出，我只是毁掉了沈江明经营多年的清流名声，华安是沈家的地盘，纵使百姓之间的讨论翻了天，那位畏手畏脚的县令必定什么也不敢做。”
　　“但是华安这边的传言一定会传到京都，等在京都大面积散播开来，必定会有和沈江明不对付的言官上奏参他一本。到时候，才是真正切住了他的要害。”
　　陆承景有些意外地看了她一眼，他本以为沈玉宜会就此打住，想不到居然留了后招。
　　“那沈玉嫣呢？为什么不揭穿她的身份？”陆承景接着问道。
　　沈玉宜拨弄了一下蜡烛，缓缓说道：“打蛇要打七寸，沈玉嫣的要害不在身份，在她的目标。”
　　“李淮安？”
　　沈玉宜露出一个赞赏的眼神，拍了拍陆承景的肩膀，由衷地夸赞道：“不愧是陆小侯爷，一下子就想到了。”
　　陆承景心中却莫名升起几分不爽：“怎么，你还要去和李淮安重修旧好不成？”
　　沈玉宜：“？”不是，这个人是怎么得出这个结论的？！
　　她摇了摇头，露出一副‘我疯了吗’的表情，起身走到了床铺旁边，贴心地把陆承景的铺盖扔到地上，自己仰面躺了上去，没多久声音里已经带了几分睡意：“她会付出代价的，只是不是现在……我再想想……。”
　　说完，呼吸就变得均匀了起来，想来是今日累坏了。
　　虽然因着生犀香的缘故，陆承景现在看起来和活人无异，谁都可以看到他，触碰到他，但是他到底还是只是一缕生魂，尝不出食物的味道，不需要休息恢复精神。
　　他走到床旁边，把沈玉宜扔下的铺盖铺好，躺了下来，睁着眼侧身瞧着沈玉宜。
　　明明是不大的年纪，却总是觉得她经历了很多，他蓦地想起之前在八卦镜中，他看到的奇怪景象和沈玉宜身上奇怪的衣服。
　　那张脸，虽然和眼前的这张一模一样，但是看起来似乎更成熟一些？
　　陆承景向来冷漠的凤眼中露出几分探究的意味，这位沈家的二小姐，似乎远比传闻中要有意思得多。
　　入了夜，官道上的驿站只有大堂里还点着几盏灯，静谧一片，店小二也在柜台旁打着瞌睡。
　　忽然，一个黑色的影子飞快闪过，绳子轻轻一荡，就跃上了二楼空房间外的窗户上，他贴在外墙上，四下观察了一下，轻轻推开空房间的门，闪身跳了进去。
　　就是这么轻轻一跃的动静，让沈玉宜嗖得一下睁开了眼。
　　这么多年，她真正睡死过去的次数屈指可数，长期处在危险之中已经让她习惯了浅睡眠的状态，稍微有点风吹草动就能醒过来。
　　还没等她做出反应，一双冰冷的手已经捂上了她的口鼻，浓烈的生犀香涌入鼻中，是陆承景。
　　陆承景贴着她的耳朵轻声道：“嘘，别动。”说着用另一只手指了指窗外。
　　只见大堂微弱t的灯光将外面的人影投射在了窗户之上，他从怀里摸出一根小小的管子，插入了窗户的缝隙中。
　　沈玉宜用眼神示意陆承景松开自己，在他松开的那一刻，快速扑了过去，堵住了管子的另一端。
　　紧接着，外面的人咳嗽了一声，然后发出了一声重物倒地的声音后就再没了动静。
　　陆承景被她的一系列操作惊得半天说不出来话。
　　沈玉宜一脸满足地拍了拍手站了起来，她以前看电视剧的时候就想过这么做是什么感觉了，现在切身体验了一把，很满足。

第58章 自立门户
　　很快，外面自食苦果的人就被五花大绑到了椅子上。
　　沈玉宜端坐在他的对面，手里握着一杯冰凉的井水，兜头一泼。
　　被迷晕的黑衣人顿时吱哇乱叫着醒了过来，一睁眼，就面对着翘着二郎腿坐在自己对面的少女。
　　少女长得很漂亮，尤其是那双眼睛，又大又亮，像是会说话一样。
　　但是很明显，现在这双眼睛透露出来的情绪是在骂他。
　　黑衣人脸上的面罩已经被撕去了，露出来一张平平无奇的脸，他吞咽了一下口水，有点不明白，既然他刺杀失败为什么不直接杀了他，
　　似乎是看出了他眼中的想法，沈玉宜勾唇笑了笑说道：“我这个人从来不喜欢打打杀杀，你并没有给我造成什么实质性的伤害，我捆你只是想告诉你，同时也告诉你身后的那个人。”
　　她顿了顿，声音中带上了几分冷意：“从此我沈玉宜只是季柔的女儿，和他沈江明没有关系，他若是想把事情做绝，就别怪我不留情面。”
　　黑衣人一愣：“你……你怎么知道……”
　　看着他眼中的震惊，又想到方才他试图迷晕自己的行为，沈玉宜顿时叹了口气：“沈江明派你来杀我，是不是有点过于瞧不起我了。”
　　黑衣人：“？”不是，她什么意思？
　　没有再理会这个不太聪明的黑衣人，沈玉宜转身走到了床跟前开始收拾东西，边收拾边对陆承景说道：“这里不能待了，我们得尽快赶回京都，这次只是试探，谁知道下次沈江明会做出什么丧心病狂的事情。”
　　陆承景点了点头，看着她将所有东西收进行囊，沉默了一会儿说道：“都说虎毒不食子，你是他亲生女儿，他怎会下这样的杀手。”
　　沈玉宜干脆利落地给包袱打了个结，说道：“动物往往依赖本性，所以虎毒不食子。”
　　“但是人的本性很复杂，除了舐犊之情，还有对其他东西的渴望，金钱，权势，就是这种渴望导致有些人会不顾念妻子，父母，甚至下死手。”
　　她将包袱一背，走到门口，说道：“很不幸，沈江明是这种人中的佼佼者。”
　　“现在他一定因为我的离开乱了阵脚，他害怕我会利用你未婚妻的这个身份，去直接面圣告状。”
　　陆承景也拿起桌上一个包袱，跟着走了出去，低声问道：“你不会吗？”
　　沈玉宜摇了摇头：“不会，我会选择在最恰当的时候，一击必杀。”
　　关门的时候，沈玉宜对来刺杀的黑衣人笑了笑，说道：“我先走一步，明天你被发现了，我相信你的主人会想办法捞你的，再见。”
　　二人连夜换了马直奔京都而去，第二天晌午不到就到了京都的城门之外。
　　看着不远处巍峨的城门，沈玉宜勒了一下马绳让马的速度慢了下来，她侧身看向陆承景问道：“这次你在华安露面的消息，想必也会很快传到京都，这生犀香你还打算继续点吗？”
　　陆承景也放慢了马的速度，二人骑着马晃晃悠悠进了城门后才缓缓说道：“继续点吧，至于我母亲那边，我会想办法的。”
　　话音刚落，前面传来一个熟悉的声音：“小姐！小姐！”
　　是梅雪，沈玉宜双眼一亮，立刻翻身下马，毫不犹豫地将手中的缰绳交给了沈玉宜，然后迎着梅雪走了过去。
　　梅雪笑嘻嘻地从怀中掏出两张地契递了过去，说道：“小姐回来的可真是时候，今儿我刚去了宅子和商铺那边付完了剩下的银子，刚拿到地契就看到你从城门进来了。”
　　沈玉宜低头看了看手中的两张地契，满意地点了点头：“梅雪，你这次可算是帮了我大忙了，这宅子可是按照我的吩咐选的？”
　　梅雪点点头：“是，在城西，和沈家是两个方向，有园子，三进三出。离咱们的商铺不算远，也不算特别近。”
　　“不错！”沈玉宜伸手拍了拍梅雪的肩膀夸赞道：“是个可造之才，以后你就是我的大管家了。”
　　梅雪听了心里虽然高兴，但还是忍不住问道：“小姐，为什么突然买宅子和商铺？这些等您出嫁的时候，嫁妆里应该都会有呀。”
　　沈玉宜摇了摇头说道：“梅雪，记住，依靠自己获得的东西，才是真正属于你的。”
　　梅雪似懂非懂的点了点头，正要问下一个问题，就被陆承景打断了。
　　他看着沈玉宜手中的两张图纸，有些惊讶地问道：“京都三进的宅子可不便宜，你哪来这么多钱？”
　　梅雪也将疑问的目光投向了她，很显然，陆承景问出了她心中的另一个疑问。
　　沈玉宜当然不能说这钱是她给无良游戏打了十年工，脑袋别在裤腰带上挣来的，只随口道：“这是母亲和外祖父留给我的一小笔钱罢了，如今刚好够我安身立命。”
　　看着她对答如流的样子，陆承景抿了抿嘴，得，一定又是随口胡编的。
　　他也懒得拆穿她，便将手中的缰绳扔还了回去，淡淡道：“去哪？新宅？沈家？”
　　沈玉宜接过来，牵着马和梅雪往前走，只留了一个挥了挥手的背影给陆承景，高声道：“当然是新宅子。”
　　一直走到了新宅子的门口，梅雪才偷偷回头瞄了一眼陆承景，小声问道：“小姐，我刚刚就想问，这个一直跟着你的男人是谁啊？”
　　沈玉宜回头看了看他，见他不紧不慢地走着，离她们还有一段距离，这才低声道：“嘘，这是我在华安认识的，脾气大得很。”
　　闻言梅雪露出一个欣慰的表情，一脸‘我懂了’的表情。
　　沈玉宜：“…………”不是，梅雪到底又脑补了什么东西啊？！
　　“对了梅雪……”沈玉宜跨进宅子，冲梅雪伸出了手：“我让你带的东西带了吗？”
　　“带了，小姐要我的卖身契做什么？”
　　梅雪嘟囔着低下头，从怀中掏出一张对折在一起的纸，沈玉宜打开看了看，然后毫不犹豫地撕成了碎片。
　　梅雪猝不及防，看着她手中已经变成碎片的纸，眼眶一红：“小姐……”
　　沈玉宜伸手揉了揉这个比自己还要小一点的女孩的脑袋，笑道：“哭什么，恢复自由身不高兴吗？以后若是你愿意，还得帮我打理这个宅子呢。”
　　梅雪连忙点了点头：“愿意，我愿意的。”

第59章 契约
　　接下来的两天，沈玉宜给新宅子配了护院、厨娘、家丁，统一交给梅雪管理。
　　安顿好以后，她和陆承景一起骑马去了离京都不远的五华山，骑马要快一些，清晨出发，不到午时就到了。
　　五华山就在京都以南层峦叠翠的群山之中，山顶终年云雾缭绕，玉韬所在的道观在半山腰，不算大香火却极为鼎盛。
　　道观分了前后两个部分，前面是供游人百姓前来上香供奉的正殿及偏殿，后面的院子则是道观的道士们平日里修行、打坐、生活的场所。
　　沈玉宜和陆承景一到，就直接绕开前面，敲响了后院一侧的偏门。
　　半晌，才有一个年纪不大的小道士跑着来打开了门，开门第一句就是：“小姐，烧香问事请去前殿。”
　　沈玉宜忙上前，将自己的名帖递了上去，说道：“小道长，我是来找玉韬道长的，烦请您将这个交给他。”
　　玉韬是整个五华山玉字辈的道士中，修行最好，术法最高的存在，因而在小道士眼中有一定的威望，他有些狐疑地看了看沈玉宜，接过名帖：“请稍等。”
　　片刻之后，偏门被人砰的一下从里面打开，发簪散乱的玉韬探出一个头来，瞧见沈玉宜，眼腾的一下就亮了，忙跳出来走上前：“沈小姐总算来了……”说着他的视线落在了沈玉宜身后高大的男人身上。
　　男人带了银色的面具，看不见眉眼，只有一双薄唇紧紧抿着，看起来不是很好接近。
　　同时，一股浓郁的香味涌入鼻中，玉韬皱了皱眉：“生犀香，你是……”
　　陆承景四下看了看，确认没有别人之后，摘下了脸上的面具。
　　玉韬看清他的长相，不由得一笑：“原来是当初那位公子，意料之中，沈小姐连生犀香这样的稀罕物也能找到，看来对公子确实用心。”
　　沈玉宜：“…………”他这个笑容怎么看怎么有点诡异呢怎么。
　　没有在这个问题上多做纠结，沈玉宜和重新带t上面具的陆承景跟着玉韬穿过院子，来到了角落上的三层小楼里。
　　这里是五华山的藏书阁，珍藏了自五华山开山以来所搜集的所有典籍资料，其中自然也有不少玄门术法和风水典籍。
　　自京都回来以后，玉韬就一头扎进了这里，开始研究陆承景生魂离体的情况，吃住几乎都在这里。
　　他把沈玉宜和陆承景领进来，随便收拾了一下，从一堆书里勉强找出来两个能坐人的位置。
　　沈玉宜坐下后，才从怀里小心翼翼拿出那个装着季柔鬼魂的纸人，放到了玉韬面前的桌案上，然后简明扼要地将华安县发生的事情告诉了他。
　　最后沈玉宜看着桌上安安静静的纸人，轻声问道：“我母亲的魂魄被煞气侵蚀得厉害，如今我只是堪堪压制住，可有破解之法。”
　　玉韬皱着眉盯了桌上的纸人一会儿，才说道：“她的仇怨尚未解，煞气难化，只能先每日放在大殿中稳重魂魄，怨气消融，煞气可解。”
　　沈玉宜点了点头：“我知道了，就这么做吧，剩下的事情，我来帮她完成。”
　　仍旧是平日里清亮灵动的声音，但是玉韬还是从中听出了几丝凉意，他没有说什么，只是将纸人收了起来。
　　收好之后，玉韬又忽然看向陆承景，问道：“方才沈小姐说，你独自一人去邙山的时候，曾经感到意识模糊的混沌之感？”
　　陆承景点了点头：“应该是那妇人在宅子四周设了禁制。”
　　玉韬轻轻摇头，沉声道：“不对，玄门禁制有针对孤魂野鬼的，也有针对冤魂厉鬼的，但是你是生魂，身上一无鬼气，二无怨气煞气，任何禁制都不会有作用。”
　　沈玉宜凑过来，接话道：“那你的意思是……”
　　玉韬摸着下巴上并不存在的胡子，神色认真地说道：“我记得在书中看过一种禁书，为驭鬼术，其中就说鬼与人结成契约，鬼不可离人过远，否则魂魄混沌，有意识迷离之感，万事无成。”
　　说完，他两只眼睛在沈玉宜和陆承景身上转了一圈，接着道：“我觉得，和你们的情况有点相似。能说说你们是怎么，相遇的吗？”
　　驭鬼术，听起来就不是什么正人君子会用的术法……沈玉宜可不想被扣上这种帽子，摘下了腰间的招魂铃，晃动了两下，对玉韬说道：“应该是它，把陆承……公子召来的。”
　　说罢，便将当时的场景仔细说给了玉韬。
　　“那就对了。”玉韬听完，看着面前这只古朴小巧的铃铛，赞叹道：“此物灵气充沛，可感万物，陆公子生魂离体这么久都一直处在混沌状态，偏偏是它召唤了陆公子，使他神智清明与常人无异，想来，应该是建立了类似上面的契约关系。而这铃铛已经认你为主，那也就等于你与陆公子建立了这种类似契约的关系。”
　　沈玉宜顿时有点茫然，招魂铃已经跟了她很多年，平时在副本中，都是起警示作用，从未出现过这种情况。
　　她向玉韬问道：“既然如此，若我与他解除这种关系，能让他回到身体里活过来吗？”
　　“恰恰相反。”玉韬斩钉截铁地说道：“是先建立了契约才让他清醒，如果没有契约，他可能会一直这么混混沌沌，直到魂魄消散或者肉体死去。”
　　沈玉宜问道：“一般生魂离体的人会怎么样？”
　　“两种可能，一是经过招魂仪式回到身体活过来，而是身体死去，魂魄无法归位成为孤魂野鬼。”
　　沈玉宜点了点头，立刻抓住了其中的要害说道：“也就是说，这种混混沌沌的状态是极为特殊的，有没有可能是有人故意为之，比如用了什么不寻常的术法。”
　　听到她的话，玉韬眼中露出几分赞赏，说道：“我目前也是这么猜测的，离魂之症并不难破，就是一般的农村神棍也能做到招魂，但是这都是在魂魄神智清明，且离体时间不久的前提下才能做到的。所以我猜测，陆公子在被招魂铃召唤以前，一直浑浑噩噩，根本无法辨别来自亲人的招魂术，自然也就无法在七日之期归位，这一点不像偶然。”
　　他沉了沉，低声道：“应该是有懂术法之人，暗害了陆公子。”

第50章 如假包换
　　听到玉韬的话，陆承景的表情没有丝毫变化，仍旧是那副淡淡的模样。
　　沈玉宜见他这样，便小声问道：“你早就猜到了？”
　　陆承景勾了勾唇角，露出一个有几分嘲讽的笑容，说道：“我的身份，早就是有些人的眼中钉，肉中刺，我刚在战场有所建树，在陛下面前崭露头角，就出了这样的事，摆明了是有人不想让我接触到兵权。”
　　“那你能大概猜出是谁吗？”沈玉宜问道。
　　陆承景摇了摇头：“范围太广，猜不到。”
　　沈玉宜：“…………”所以你到底在朝廷树了多少敌人啊！她顿时觉得自己嫁给他并不是什么好的选择了。
　　她看向玉韬问道：“他现在既然已经恢复了神智，如果再用叫魂之法，有用吗？”
　　“没有用，人的身体和魂魄分离时间久了，就会失去那种吸力，所以一旦出现离魂的情况，七日之期是关键，要么活，要么死。像他这种……”半死不活四个字在玉韬接触到陆承景冷漠的眼神后默默咽了回去，接着说道：“他这种情况，大概率是施术之人笃定他七日之内不会醒来，必死无疑。”
　　沈玉宜若有所思：“但是他不知道会出现一个神秘的道士，保下了陆承景的身体，让他足足撑到了现在。”
　　“神秘的道士？”玉韬有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　沈玉宜便将从长公主那里听来的事情一一告诉了玉韬，他听完后啧啧称奇道：“世上竟然有这样的高人，莫不是老君显灵？”
　　沈玉宜托着腮看着外面，叹道：“如果现在能再遇到这个道士就好了，陆承景已经清醒过来了，他一定有办法。”
　　“沈小姐不要担心，既然是同道中人，我四处打听多翻阅古籍，一定能找到解决的办法。”玉韬心中顿时燃起了信心，对沈玉宜保证道。
　　沈玉宜看了看陆承景，又问道：“那我们现在可以做什么？”
　　玉韬合上手边的书，低声道：“两件事，一是陆公子尽量不要离招魂铃太远，免得生出变故。”
　　“第二件，陆公子身体仍在，施术之人必定没有放松警惕，如今陆公子已经清醒了过来，又在华安露过面，如果施术之人发现了，必定想方设法对陆公子的身体下手，所以，务必保护好陆公子的身体。”
　　沈玉宜点点头，自言自语道：“要不商量一下把婚事提前，我好就近保护？”
　　玉韬没听清，只隐约听到了婚事二字，面露迷茫：“你说什么？”
　　沈玉宜耳朵一红，飞快说道：“没什么！对了，你这里可有什么我可以看的玄门术法，我想再精进一下。”
　　听到她说这样的话，玉韬顿时面露喜色，连连点头道：“有的有的，你天赋极佳，若是再认真学习，假以时日必成大器！”
　　他转过身，很快从书架上找到两本厚厚的书递给沈玉宜：“这两本你都可以拿去看，但是……”
　　玉韬露出一个笑容，凑上前伸出手：“沈小姐可否用一些法器交换一下？”
　　沈玉宜：“…………”罢了，本来季柔的魂魄寄放在这里她就是打算给钱的，再加上玉韬为了陆承景的事尽心尽力，她如果再拒绝反倒是显得不知好歹。
　　她从商城中兑换了一些常见的法器，但是系统商城的法器远比玉韬他们平时炼制的法器威力大得多，玉韬一眼就能辨别出来，当即喜滋滋地接了过来，并且表示沈玉宜有什么不懂的地方都可以随时问他。
　　如果陆承景的事有了眉目，他一定会立刻送消息到京都。
　　安顿好季柔以后，沈玉宜和陆承景赶在城门关闭之前回了京都。
　　刚一进城，就被一个人高马大的男人拦住了去路，男人粗声粗气地问道：“你是沈家的二小姐，沈玉宜？”
　　沈玉宜点点头，就见男人脸一横，神色倨傲地说道：“我家主人有请，跟我来。”
　　说罢也不等沈玉宜反应，自己一踢马儿的腿肚子，扬长而去。
　　沈玉宜：“？”
　　陆承景看着男人绝尘而去的背影，说道：“他是陆府的人。应该是我娘要见你。”
　　沈玉宜：“你们陆府的人都这么没礼貌吗？”
　　陆承景：“…………”
　　沈玉宜跟着男人到陆府的时候天已经完全黑了下来，陆府四处都掌了灯，仆从都神色紧张，低着头大气也不敢喘的模样。
　　陆承景作为‘随从’，被留在了门外，但他被玉韬叮嘱过，不要离招魂铃太远，越近越安全，想了想便索性找了个墙翻了进去。
　　反正这是他自己的家，熟得很。
　　沈玉宜跟着那个高高壮壮的侍卫一路到t了陆府的后院才停了下来。
　　不远处的厅堂中，长公主正冷着脸坐在椅子上，手边放了一封信。
　　沈玉宜看到那封信时心里就已经猜到了七七八八，进了屋以后，便规规矩矩地行礼。
　　平民见公主，是要行大礼的，这次长公主并没有让她免礼，沈玉宜伏在地上半晌，才听到脑袋上方传来一句冷冰冰的起来吧。
　　沈玉宜起身看向长公主，明知故问：“殿下这个时候传唤我前来，是有什么要紧事吗？”
　　长公主板着脸，将手中的信重重扔到沈玉宜面前，冷声道：“你自己看。”
　　沈玉宜拆开信，露出一个毫不意外的表情，是远在华安的沈江明送来的加急信。
　　内容大致是，沈玉宜跟他回家奔丧，行事疯癫，且与外男举止亲密，甚至大言不惭说那个男人是陆小侯爷，他深感羞愧，是自己管教不严，出了如此丢人的事，请长公主退婚，以保全皇室颜面。
　　沈玉宜勾唇笑了笑，看来是沈江明在京都的人已经探明了陆承景还在昏迷中，便笃定那个突然出现在华安的陆承景是假冒伪劣产品。
　　为了断绝她的后路，使她陷入孤立无援的境地，不惜直接写信给长公主，揭穿她的‘恶行’。
　　如果华安的那个陆承景真是假的，他倒是真能成功。
　　可惜了，华安的陆承景，如假包换。

第51章 陆家娶的是你沈玉宜
　　长公主见她拿着信一言不发的样子，便认为信中的内容属实，她无力反驳。
　　当即就将手中的杯子重重摔到了地上，杯子瞬间化作碎片，四散开来。
　　她指着沈玉宜，怒道：“我当你那日为何非要见承景一面，原是想着为你那奸夫行方便！”
　　"亏我以为你对承景是真心，身上又确实有些本事，那日才对你说了一些掏心窝的话，如今看来，竟是我看走了眼！"
　　说着说着，长公主眼中竟泛起了泪花，她强忍着说道：“昨日有人送信，说在华安见到过承景，我心中还纳闷，承景如今好好地躺在床上，如何能出现在华安那样偏远的地方。”
　　“原是你！你竟让那奸夫假扮我儿，招摇撞骗！既是如此，又何必答应这门亲事！”
　　长公主这一串输出让沈玉宜连插嘴的功夫都没有，她索性让给长公主说完，等她歇了口气的时候，沈玉宜才说道：“那外男如今就在门外，长公主可要亲自见见？”
　　长公主一愣，显然没有想到她厚颜无耻到如此地步，当即就被气笑了，连说三个好字，道：“你既如此大胆，索性让那人进来，我倒要瞧瞧，是谁那么大胆，敢冒充我的儿子！”
　　他话音刚落，外面就传来一个沉稳的脚步声，很快，一个锦袍男子缓步从门外走了进来。
　　纵使他带着面具，发髻也换了一个从未梳过的样式，但是她身为母亲还是一眼就认出来了。
　　长公主嘴唇颤了颤，正要说话，便被一旁的沈玉宜打断了，她走到陆承景身边，看着长公主，露出一个笑容：“公主殿下，其中隐情还请听我详述，只是事关沈家，家丑不可外扬，公主殿下能否屏退左右？”
　　屏退左右刻意咬重，长公主是个聪明人，立刻回忆，沉着脸挥手道：“都下去。”
　　屋内的侍从鱼贯而出，等一个人也不剩的时候，长公主便再也忍不住眼泪，上前抱住了陆承景。
　　就在长公主抱着陆承景哭的时候，沈玉宜出去围着屋子转了一圈，确定没有旁人之后才重新走了进去。
　　长公主见她行事谨慎，便擦了擦眼泪，有些不好意思地说道：“我方才说话重了，玉宜莫要放在心上。”
　　沈玉宜摇摇头：“公主不明真相，生气责骂玉宜都是情理之中……”说到这里，她看了陆承景一眼：“只是，公主不曾摘下面具，如何就确认这是小侯爷？”
　　长公主叹道：“他是我身上掉下来的一块肉，我看着他从垂髫小儿长大成人，便是容貌全非我也认得。”
　　她看着陆承景，擦了擦眼角的残泪又问道：“你是何时醒过来的？怎得能瞒着娘？”
　　陆承景抿了抿唇，低声道：“娘，我没有醒过来。”
　　长公主一愣，立刻出门找了贴身心腹，让她将后院的人都想法子支出去，等偌大的后院没什么人以后，她便带着陆承景和沈玉宜到了陆承景的卧室。
　　一进门，她就看到了床上躺着的，气息微弱的儿子，便愣住了。
　　陆承景摘下面具，两张一模一样的脸同时出现在眼前，长公主彻底懵了，犹疑着问道：“这到底是怎么回事？”
　　沈玉宜叹了口气，说道：“这件事过于离奇，我和小侯爷本不想告诉殿下，徒增殿下烦扰，但是如今沈江明做出这样的事，我便不得不将此事告诉您了。”
　　“从您去沈府议亲那天开始，小侯爷的生魂就出现在了我的身边，这段时间，他一直与我在一起。”
　　“生魂？”长公主看着面前活生生的陆承景，忍不住伸出手摸了摸他的脸，冰冰凉凉的触感让她的心里也随之一凉。
　　“对，站在你面前的正是小侯爷的生魂，前几日我去华安，意外得到了一块生犀香，这才能让小侯爷在人前出现，也正是为了挽回我的名声，救我于危险之中，小侯爷才当众承认了身份。”
　　听着沈玉宜的解释，长公主渐渐明白了，对陆承景说道：“原来，出现在华安的真的是你。”
　　陆承景点点头，面对着母亲的难过，他心中那股无能为力感又涌现了出来。
　　他侧头看了看床上紧紧闭着眼的自己，明明身体近在眼前，却无法回去的感觉让他难受得紧。
　　他伸出手，轻轻拍了拍母亲的后背，低声道：“我会想办法，现在能够清醒过来，出现在娘的面前，也多亏了玉宜。”他简单将自己和沈玉宜的情况说了一下。
　　长公主听到陆承景若是再继续处于浑浑噩噩的状态就会魂飞魄散时，心中一阵后怕，转身就要向沈玉宜行礼：“玉宜的救命之恩，我们陆家真的无以为报……”
　　沈玉宜忙拉住她，对方是公主，又是长辈，这样的大礼她断断受不得。
　　“殿下言重了，是小侯爷与我的法器有缘。”
　　长公主看着她腰间的铃铛，心里更加笃定沈玉宜就是那个道士说的贵人，也更加肯定她能够让陆承景活过来。
　　沈玉宜扶着长公主在一侧的椅子上坐好，又警惕地看了看四周，低声在长公主耳边说道：“殿下，小侯爷为了我在人前露了脸，我担心有心之人会对小侯爷的身体不利，请殿下一定要保护好小侯爷的身体，一旦身体出现问题，便是神仙来了也救不活了。”
　　闻言，长公主面露寒意：“玉宜放心，接下来这间屋子，就是一只虫子也飞不进来。”
　　沈玉宜这才放下了心，长公主虽然不知道沈江明和沈玉宜之间发生了什么，但眼前的一切已经让她把沈玉宜当成了自家人。
　　长公主惯会护短，便对沈玉宜说道：“如今沈江明做出这样的事，想来是容不下你了，我会替你做主，拟一份文书送到官府，批下来以后，你就与沈家再无关系。同时我也会昭告天下，我们陆府娶的是你沈玉宜，不是他沈家的女儿！”

第52章 断绝关系
　　闻言沈玉宜愣了一下，她本想着若是能与沈府断绝关系，这桩婚事不如索性作罢，但是看长公主的态度这么坚决。
　　退婚二字到了嘴边又默默咽了回去，一来在古代，聘礼已下婚期已定再被退婚，是一件非常丢人的事情，长公主身份高贵，若是她贸然提出估计会吃不了兜着走。二来，借助陆承景未婚妻的身份进宫面见皇上总比一介平民要容易一些。
　　犹豫片刻，沈玉宜便对长公主说道：“殿下，小侯爷现在看起来虽然与常人无异，但他仍旧只是一个生魂，且因为……因为我的缘故，他尽量不能离我太远。所以……”
　　“我知道了。”长公主露出一副了然于胸的表情，对陆承景说道：“你以后要跟着玉宜，寸步不离，玉宜有本事，你也能安全一些。”
　　陆承景：“？”什么时候他需要这个小骗子保护了？
　　长公主不管他一脸迷惑的表情，伸出手将两个人的手拉在一起，看着沈玉宜说道：“孩子，我就知道你会是承景的贵人，他身份特殊，不管是现在还是以后都辛苦你了。”
　　面对着长公主一点的殷殷切切，沈玉宜心中有些不自在，只能承诺道：“殿下放心，小侯爷如今面临的问题我定会尽力去解决。”至于以后，她才不信就这么嫁为人妻困在后宅一辈子。
　　想到这里，她又看了看陆承景，肯定了自己心中的想法。
　　嗯，陆承景看起来应该也不想。
　　离开长公主府后，沈玉宜就写了一封信，找人快马加鞭送去了如t今尚在北境边关的沈翊绪手里。
　　沈翊绪和沈玉宜同出一母，是沈江明和季柔唯一的儿子，也是沈家唯一的嫡子。
　　但是季将军膝下无子，只有季柔一个女儿，沈江明也不可能入赘季家，季将军便提出将沈翊绪接在身边教养，他会将毕生所学尽数教予沈翊绪，等他去世之后，他手中的季家军也会交给他。
　　就是因为最后一点，沈江明才毫不犹豫地将儿子送到了季将军的膝下。也正是因为这个举动，沈翊绪从小在季将军身边长大，言传身教之下，倒是没有长歪，如今也像当初的季将军一般，率领着季家军为大盛竖起了一道坚实的北部屏障。
　　若是想要彻底让沈江明倒台，她需要这位新任的征北大将军的帮助。
　　信送出几天后，沈玉宜就开始着手准备开店的事，她穿了一身男装，正准备和陆承景去商铺那边看看
　　梅雪按照她的吩咐，盘下了一个面积不算大的二层小楼，原先是做酒楼的，大堂包厢一应俱全。
　　结果二人一出门，就碰到了长公主的人，来人还是那个人高马大的男人，他这次的态度恭敬了许多，双手将手中的信封递给了沈玉宜。
　　沈玉宜接过来，拆开一看，是和沈家断绝关系的信函批复下来了。
　　到底还是当今圣上唯一的女儿，办起事情来就是效率高，沈玉宜转身对陆承景说道：“沈府，我得自己去走一趟了。”说完，便将腰间的招魂铃解了下来递给了陆承景。
　　陆承景接过来，眉头微皱：“你孤身一人去，可以吗？”
　　“放心，沈江明敢在回京的路上杀我，但是绝不敢在沈府杀我，现在我有婚约在身，突然暴毙，惊动的人恐怕不仅仅是长公主。”
　　“而且……”沈玉宜冲陆承景眨了眨眼，笑道：“我多少也是会些功夫的，放心，我以后还得给你当护身符呢。”
　　说罢便转身越过陆府的护卫，独自一人往沈府去了。
　　华安那边的出殡仪式结束后，沈江明又安顿好已经处于半疯癫状态的沈江德，华安沈家也只能交给沈四叔。
　　风水局已破，他又被当众揭了短，纵使韩霓裳死无对证，华安县令也不敢上报。
　　但是出殡那天，整个华安县的百姓几乎都在场，人多眼杂，消息很快就会传到京都，沈江明心中不安，没有再华安多待，安顿好一切之后就带着沈老夫人和沈玉嫣快马回了京都。
　　沈玉宜上门送文书的这日，他正好前往宫中销假。
　　沈玉宜在正厅中坐了将近一个时辰才等到了拄着拐杖的沈老夫人。
　　见她神色平静地坐在下首的椅子上，沈老夫人哼笑一声：“你倒还记得有这个家？”
　　沈老夫人心中认定她一个女子，离家几日定是发现了一个人无法生活，这才腆着脸找上门来，她一定得好好拿捏她一下。
　　沈老夫人一脸倨傲地坐到了正位上，不紧不慢喝了口茶后才缓缓说道：“怎么，现在才想起来自己是沈家人，不是季家人？”
　　她重重在桌面上一拍，声音尖利地说道：“我当你有多大的能耐，这才几天，还不是乖乖回来了，既然回来了，以后就夹起尾巴做人，嫁到陆府以后也要为咱们沈家，还有你爹，你二哥的前途尽心尽力才是，懂了吗？”
　　听到这里，沈玉宜才漫不经心地抻了个懒腰，她从怀中拿出文书，放到了沈老夫人旁边的桌子上，食指轻轻敲了几下，笑道：“我不是季家人，也不是沈家人，我只是季柔的女儿。”
　　沈老夫人拿起文书，仔细一瞧，脸色当即就变得难看无比，她急喘了几口，指着沈玉宜半天没有说出话来。
　　憋了许久，才颤颤巍巍地说道：“好你个不孝女，竟敢真的跟你爹，你奶奶断绝关系！”
　　“不孝？”沈玉宜冷笑一声，桃花眼中淬满寒意看着沈老夫人：“眼睁睁看着我的母亲被当成养料，才是不孝。”
　　“荒谬！”沈老夫人起身，拐杖重重在地上一敲，怒道：“你姓沈！一笔写不出两个沈字，沈家的荣耀对你来说才是最大的事！”
　　“收起您这一套吧。”沈玉宜像看怪物一样看着她，冷声道：“在我眼里，一个女人的性命、尊严都远远大于所谓的家族荣耀。”
　　“更何况，这个女人是我的亲生母亲。”

第53章 诸事茶馆
　　“歪理！歪理！”沈老夫人几乎被气得跳脚。
　　沈玉宜也懒得和她辩经，转身就往外走。
　　看着她毫不留情的背影，沈老夫人才意识到，这个曾经懦弱谨慎的孙女是真的变了。
　　她往椅子上一瘫，声音也放缓了：“二丫头，你本来是最识大体的，这道文书，会毁了沈家的名声啊。”
　　已经走到门口的沈玉宜停了下来，她背对着沈老夫人，声音冷漠地说道：“我说过，那个曾经谨小慎微，愿意用忍让换取你们所谓亲情的沈玉宜……”
　　“早就死在那片冰冷的湖水里了。”
　　说完，她便头也不回地离开了沈府，留下了沈老夫人，瘫坐在椅子上，一脸颓丧。
　　很快，沈家二女儿和沈江明断绝父女关系的消息就在京都的权贵圈子里不胫而走，尤其是那些世家大族，本就看自诩清流的沈江明不顺眼，得知了这个消息之后恨不得大肆宣扬。
　　只是碍于他的大女儿如今仍旧是圣上亲自下旨赐婚的太子妃，这些世家大族也不敢将这件事彻底摆到明面上来说。
　　纵使如此，世上没有不透风的墙，沈家二女儿主动和父亲断绝关系，且在官府过了明路这件事还是在京都传开了，成为了百姓茶余饭后的谈资。
　　百姓心思单纯，没有那些世家子们的那些弯弯绕绕，偶尔聚在一起喝酒聊天，也会讨论是不是沈家苛待女儿，沈二小姐受不了了才走了这条路。
　　消息就这么一传十，十传百迅速传播开来，沈江明在京都经营多年的形象已经摇摇欲坠。
　　但是当事人之一的沈玉宜没有去管这些，最近的这一段时间，她一直奔波在家里和店铺之间，为了掩人耳目，每日都女扮男装去店铺那边。
　　一点一点盯着匠人将原本有些普通的酒楼改得低调风雅，又在小配件上用心，让二楼的风格还透出几分神秘感。
　　看着‘诸事茶馆’的匾额悬挂上之后，陆承景抱臂靠在一边，问道：“为什么开茶馆？”
　　沈玉宜狡黠一笑：“茶馆方便，而且来来往往的人远比酒楼饭庄一类的店铺要多，他们在这里待的时间短，却说话多。”
　　陆承景微微挑眉：“你要收集消息？”
　　“这只是其中一个微不足道的好处。”沈玉宜摇了摇头，接着说道：“茶楼本身赚的钱并不多，我只是想让这里成为一个……消息的传递和散播地，俗称，打舆论战的重要场所。”
　　听不懂的词汇又出现了，陆承景已经懒得再去追问，又指了指二楼紧闭的房门：“二楼包厢不对外开放？”
　　沈玉宜眨了眨眼，莞尔一笑：“二楼，才是赚大钱的地方。”
　　很快，三月底，京都最热闹的一条主街上，新开了一家‘诸事茶馆’。名字有些怪异，但是开业当天，不少人就发现，这家茶馆虽然看起来风雅有韵味，但价格却极为亲民，大堂也足够大，还会提供小曲儿，评书之类的娱乐活动。
　　开业没几天，大厅里就已经坐满了人，只是这茶馆有一点很怪异。
　　二楼的包厢一律不对外开放，不少懂点生意的人都暗自摇头，说这家茶馆莫不是哪家公子哥来做慈善的，最赚钱的包厢不开放，这不是脑子有问题？
　　脑子有问题的东家如今就坐在二楼的包厢里，她喝着手中自制的茉莉青提，对面前的青年说道：“大概的流程就是这样，宋侍卫，可否帮我一下？”
　　宋瓒一拍手，称赞道：“妙啊，这样你就不用抛头露面，等着生意上门就是了。”
　　“我就当你入技术股，每年年底分红，我会亲自差人送到府上。”沈玉宜乐滋滋喝了口面前的茶说道。
　　宋瓒挠了挠头：“什么是技术股？”
　　沈玉宜解释道：“就是不出钱，只出力，但是有分红。”
　　这话给宋瓒听呆了，他喃喃道：“还有这样的好事呢。”登时就变得干劲十足，一拍胸口保证道：“你放心，我宋瓒别的不说，人脉还是有的，不出三日，京中的权贵一定能知道你这‘诸事茶楼’。”
　　一切都处理好以后，沈玉宜才悄悄从店铺的后门溜了出去往家里走去。
　　陆承景不远不近跟在她身后，从开业到现在，他也没有看出沈玉宜的葫芦里到底卖的什么药，但是又拉不下脸来问，就只能有些不爽的跟在她身后。
　　沈玉宜对他的不爽一无所觉，心里满满都是对接下来的规划，二人就这么一前一后走到了家门口。
　　却被石阶上蹲着的人吓t了一跳，来人身材高壮，满脸的络腮胡，正是风雨声。
　　见到沈玉宜和陆承景，风雨声腾一下站了起来，眼含热泪：“天爷呀，你们终于回来了，不是我说，你们家那个小丫头，看我拿不出凭证，愣是不让我进门，凶得很！”
　　沈玉宜噗嗤一笑，梅雪自从跟着她一起脱离了沈家，整个人都好像释放了本性一样，尤其是接过了管家权，更是雷厉风行，一个府里的下人都被她管理得服服帖帖。
　　“风大哥受苦了，这次前来可是华安出了什么事？”边往里走，沈玉宜边问道。
　　说到这个，风雨声的神情顿时严肃了起来，他四下看了看，低声道：“沈家出事了，沈江德死了，沈夫人疯了。”
　　毫不意外，算了算，春桃去找阴官申请复仇，到现在也该差不多了。
　　沈玉宜哼了一声说道：“他们不把人命当回事，一个怀了孕的女子，只因为是个丫鬟，就活活打死，如今这样只能说是他们的福报罢了。”
　　“其他人呢？”沈玉宜又接着问道。
　　“沈翊书死了，病死的，就死在沈江德死后的那一天。”风雨声的声音顿时低沉了下来，他和沈翊书关系不错，如今变成这样心里也不好受。
　　沈玉宜伸出手拍了拍他的肩膀，叹道：“现在活着对他来说也是一种煎熬，如今好了，他和春桃一起转世，来世就可以做一对和和美美的夫妻了。”

第54章 传闻
　　风雨声点点头，他心里清楚，沈翊书身子本就差，又接二连三遭受打击，早就撑不住了。若不是想要再见春桃一次的念头硬撑着，他恐怕都无法活着看沈江德遭报应。
　　他随着沈玉宜穿过郁郁葱葱的庭院，四下打量了一下，有些惊奇地问道：“好好的宅子，你放这么多只有眼睛的小木人做什么？”
　　“别盯着它们的眼睛看。”沈玉宜立刻出声阻止道。
　　这些木人的脸上空空如也，只有两只漆黑的眼睛，不管从哪个角度看过去，都觉得它在盯着你。
　　这是她斥巨资从商城兑换的木傀儡，同之前用来做她自己替身的那只不一样，只要来人盯着它的眼睛看几次，都会不自觉进入幻境，在府中绕来绕去，直到离开沈玉宜划定的范围，才会清醒过来。
　　风雨声是见识过沈玉宜那些奇奇怪怪的小东西的，忙收回视线，问道：“好好的，你在家里放这种东西做什么？”
　　“这京中，可是有一位有权有势的大人一直想要杀我呢。”沈玉宜抻了个懒腰，有些无所谓地说道。
　　几乎参与了全过程的风雨声自然知道她说的大人是沈江明，但是听到她说出来，还是忍不住吐槽道：“你这个爹，还真是天下独一份。”
　　沈玉宜迈进正厅，往椅子上一坐，笑盈盈地看向风雨声：“说不定我也是天下独一份的女儿呢。”
　　“不说他了，你以后有什么打算，回华安吗？”沈玉宜问道。
　　风雨声摇了摇头：“我如今孤身一人，回去守着华安的宅子也没有什么意思，这次来京都一来给你送消息，二来也想四处看看，走到哪里觉得合适，就落落脚。”
　　听到这里，沈玉宜转了转眼珠，托着腮看着风雨声：“你觉得，我这里怎么样？”
　　“你这里？”风雨声有些不明白。
　　“我盘了个店铺开茶馆，就在朱雀街，如果你愿意，不妨帮着我一起打理打理，包吃住，月钱好说，年底有分红。”
　　风雨声瞪大了眼睛：“你……你哪来这么多钱？”
　　陆承景也看向她，很显然，这个问题也困扰他很长时间了。
　　面对着这两双充满了疑惑的眼睛，沈玉宜端起茶杯喝了口水，施施然道：“当然是我给人驱鬼除祟赚的。”
　　陆承景：“…………”
　　风雨声恍然大悟，心中越发佩服了起来：“沈姑娘果然巾帼不让须眉，若是你不嫌弃，我愿意留下。”
　　陆承景：“？”就这么信了？
　　沈玉宜连忙摆手：“怎么会嫌弃，在华安多亏了你，我才能这么顺利把我娘救出来，而且风大哥明显也是有些本事在身上的。”
　　“只是……”沈玉嫣拖着下巴瞧了风雨声好久，直到瞧得他有些不自在了才说道：“你干嘛这么看着我？”
　　沈玉宜瞧着他，若有所思道：“本事是有了，这个个人形象还需要改变一下，做生意嘛，要亲和一些。梅雪！！”
　　风雨声：“……”他心中为什么突然升起一种不好的预感。
　　没过几天，朱雀街刚开的诸事茶馆就新上任了一位身材魁梧，模样周正的年轻掌柜。
　　同时，一个用过世妻子做风水局的大官的传闻在京都之间悄悄流传开来，各大茶楼酒肆的说书先生也都不约而同地说起了以这个大官为原型的故事。
　　沈玉宜端坐在二楼包厢，听着楼下大堂里绘声绘色地讲述着她亲手写的话本，来喝茶的百姓的议论声也传入了耳中。
　　“这些当官的当真可恨，都已经位高权重了还不知足！”一个瘦小干巴的中年人同旁边的年轻书生议论道。
　　书生年轻，一掌重重拍在桌子上：“亏他还是读书人，夫人对他情深义重，他却反过来做出这样的事。无情无义的卑鄙小人！”
　　隔壁桌坐了两个妇人，打扮不俗，不知道是哪家的夫人。
　　其中一个已经听着听着抹起了眼泪，对同伴说道：“这世间，还是女子更重情义，负心之人多为男子，这话本中的夫人，对夫君又是帮扶又是照顾，死了却被当成养料，可怜可叹。”
　　同桌的女子年龄稍大，听得也是愤怒不已，四下瞧了瞧，低声说道：“听说了吗，这可不仅仅是个故事……”
　　另一个女子闻言悄悄点了点头：“听说这故事里的大官，如今就在朝中当官呢，你家夫君是吏部的可有消息？”
　　年龄大一些的女子摆了摆手，低声道：“说不得，说不得，咱们还是喝茶听故事吧。”
　　坐在她们上方的沈玉宜微微眯眼，看来事情的发展和她预料的差不多，这个故事已经在京都的权贵圈子里也传开了。
　　估计皇上现在也已经听到了风声，沈玉宜的手下意识摩挲着腰间的招魂铃。
　　身后传来沉稳的脚步声，陆承景站在她的身后，看了看人满为患的大堂，沉声道：“陆府那边已经都安排好了。”
　　“多谢。”沈玉宜给他递过去一杯茶，接着说道：“现在就只差最后一环了。”
　　话音刚落，一个约莫只有十二三岁的男孩噔噔噔从后面的楼梯跑了上来，是梅雪的弟弟梅吉，梅雪到底还是沈府出来的，为了方便行事，不少活都是她弟弟帮忙跑腿，以免引起注意。
　　沈玉宜府上招募的家丁仆从，一律没有按照常规写卖身契，同这茶馆里的伙计一样，都是按月拿月钱的自由人，干得好还会有额外的奖励。
　　因而府上的下人干活都十分卖力，梅吉也不例外，跑得气喘吁吁地递给了沈玉宜一封信：“小姐，边关加急送来的信。”
　　沈玉宜露出一个笑容，随手给了梅吉几块碎银子让他买糖吃后，就打开了手中的信封。
　　是沈翊绪的回信，信中只有寥寥几个字，大概意思就是，人已找到，即日起程，秘密回京。
　　算了算信发出的日期和路程，这几日应该就到了。
　　沈玉宜将信收好，起身看着下面的人，缓缓说道：“时候到了，我回去换衣服，是时候给沈江明最后一击了。”

第55章 她好像变了
　　当天下午一辆马车就停在了沈玉宜的宅子门口。
　　沈玉宜换了一身素白的衣服，头发上没有戴任何钗饰，独自一人出了门，上了这辆马车。
　　马车上，长公主正闭着眼等着她，听到动静后，才睁开眼看到了端坐在自己对面一身素白的沈玉宜后，她笑了笑又重新闭上眼，对外面的车夫说道：“进宫。”
　　随着车夫的一声“驾”，马儿应声而动，往皇城的方向去了。
　　晃晃悠悠的马车上，沈玉宜看着眼前女人，岁月似乎没有在她身上留下多少残忍的痕迹，她看起来仍旧漂亮的惊人。
　　半晌，沈玉宜才对她说道：“殿下，多谢了。”
　　长公主冲她笑了笑，缓声道：“你我以后就是一家人了，说话何须如此见外。”
　　说完，她又看了看沈玉宜，抿了抿唇问道：“承景不跟着你，会不会有什么问题？”
　　沈玉宜摇摇头：“我已经把招魂铃给他了，这段时间我们也尝试过，只要是在京都的范围内，他带着招魂铃就可以暂时离开一段时间。”
　　“也好……”长公主叹了口气：“过几天就是初六了，你们的婚事也准备的差不多了，如今承景却还是……到时候成亲可怎么办啊。”
　　沈玉宜靠在车身上，笑着对长公主说道：“那公主之前是想怎么办呢？”
　　长公主听了脸上顿时浮起几分不自然t，有些不好意思地说道：“承景昏迷不醒，京都人尽皆知，当初去沈府提亲，本是想着能够冲冲喜，原来是打算用……”
　　“用一只大公鸡？”沈玉宜笑嘻嘻地反问道。
　　长公主一愣，忙摆摆手：“怎么会，承景还活着，冲喜又不是阴婚，我是打算找人带个面具替承景完成仪式的。”
　　还好，还好不是大公鸡，但是沈玉宜还是忍不住被自己脑补的和大公鸡拜堂的那一幕逗笑了。
　　长公主瞧着她却忽然灵光一闪，忙道：“也是了，当初本就打算找个人戴面具替承景成亲，唯一的担忧是总觉得这样不算你二人成亲。这下好了！”她一拍手，乐呵呵地说道：“如今承景在人前与常人无异，到时候让他面具一带，替自己成婚！”
　　沈玉宜顿时笑不出来了，和陆承景真正拜堂成亲？她还是选择大公鸡算了……
　　很快，马车就从皇城的侧门进了宫，长公主是帝后唯一的孩子，她的马车，侍卫自然认得，也没用阻拦，就这么径直进去了。
　　进了第二道宫门，长公主和沈玉宜才从车上下来，步行着往皇帝所在的临清宫走去。
　　不同于上次去的凤栖宫在后宫，临清宫是皇上的起居之处，就在平日里上朝的大殿之后，长公主和沈玉宜沿着回廊缓步走去。
　　过了前面的廊桥就是临清宫，刚走上去就看到了迎面走来的李淮安。
　　李淮安见到长公主，先毕恭毕敬行了个礼，又将目光放在了沈玉宜身上。
　　沈玉宜暗骂一声晦气，但仍旧脸上带笑的冲他行了礼。
　　李淮安沉声说了句免礼以后，又转身对长公主拱手：“公主，孤想和玉宜单独聊聊可否？”
　　如今李淮安在陛下面前炙手可热，又是太子，纵使是长公主也不好当众驳了他的面子，只能点了点头，却不忘提醒他：“太子莫忘了，下月初六是玉宜和承景成亲的日子，到时候还请太子屈尊前往，我就在这里等着玉宜回来，还希望太子不要让我等太久。”
　　李淮安看了她一眼：“嗯，公主放心。”
　　说罢一甩袖子往廊桥下走去，转过头，眼中的恨意和愤怒却不再遮掩，直到彻底走下廊桥才平复了一些。
　　沈玉宜没有错过他眼中的情绪，一个是和皇帝血缘上疏远的太子，一个是皇帝嫡出却因为是女性无缘大权的公主，倒是有针锋相对的理由。
　　那么陆承景作为长公主唯一的儿子，李淮安又是怎么看他的呢？
　　思索间，沈玉宜没有发现前面的李淮安已经停了下来，她一时没刹住，一头撞到了他的背上。
　　沈玉宜吃痛，忙后退一步揉了揉自己的额头，却听到了李淮安低低的笑声。
　　“我记得我十二岁那一年，你也是这般，一头就撞了上来，当时就哭了，我哄了你好久才哄好。”
　　沈玉宜没有说话，只是捂着额头看着他，桃花眼中满是怀疑。
　　李淮安看着她，伸出手想要去碰她的额头，沈玉宜却猛地后退一步，黑亮的大眼睛紧紧盯着他：“你要做什么？”
　　李淮安的手有些尴尬地僵在半空中，半晌收了回来背在了身后，他看着廊桥上的长公主，冷声道：“怎么，如今嫁个活死人就觉得攀上高枝了？一个无法掌权的女人，呵。”
　　他转过头，打量了一下沈玉宜，问道：“如果我猜的没错，你今日穿成这个样子进宫面见皇上，是要告你爹吧。”
　　沈玉宜不置可否，他接着说道：“京都的传言沸沸扬扬，你身为女儿不仅不想办法帮忙，反而要火上浇油，亲自将你父亲推入万劫不复的地狱不成？”
　　“殿下”沈玉宜冷声道：“我也是我母亲的女儿。”
　　“如果我没记错，你母亲是季将军的女儿吧，小时候我也见过她，是个端庄温柔的女人。”李淮安看着沈玉宜，神色冷漠：“如今季将军已经过世，季家也树倒猢狲散，为了一个已经死去的人，你要把你最大的依靠亲手毁了吗？这样做，对你有什么好处？”
　　“殿下，人这一生不是只为好处活着的。”沈玉宜面色沉静，缓缓说道：“殿下如今和我说这些，不就是为了保住沈玉嫣的父亲吗，如果沈江明倒台，殿下愿意娶一个毫无背景，甚至父亲罪孽深重的女人当太子妃吗？”
　　“孤当然愿意！”李淮安反驳道：“孤爱的是嫣儿，与她是谁的女儿又有什么关系？”
　　沈玉宜笑道：“殿下最好说到做到，这样我也不必为我的姐姐过分操心了。”
　　看着沈玉宜满脸不在乎的模样，李淮安愣住了，他和沈玉宜从十岁就认识了，小小的女娃娃一路喊着淮安哥哥长成了亭亭玉立的少女。
　　每一次他看向她那双动人的桃花眼，都能从里面看出浓到能够溢出来的情意。
　　哪怕是他后来选择了沈玉嫣，也能从已经变得谨小慎微的沈玉宜的眼中看到深藏着的爱意。
　　可是如今这个女子，却陌生得很，这样陌生的沈玉宜，让他的心突然就像缺了一块，隐隐地开始不舒服起来。

第55章 告御状
　　见李淮安就这么愣怔地看着自己，沈玉宜顿觉浑身不舒服，便匆匆行了个礼，飞快上了廊桥。
　　没有再理会廊桥下的李淮安，沈玉宜和长公主径直走向临清宫。
　　在门口等内侍通传时，长公主悄悄凑近沈玉宜，低声问道：“玉宜，刚才李淮安把你叫走说什么了？你逃命似的就跑回来了。”
　　沈玉宜想到方才李淮安最后的眼神，不由得一阵发毛，撇了撇嘴说道：“他猜出我要做什么了，与其说劝我不要自毁名声，不如说是劝我不要毁了沈玉嫣的名声。”
　　京都的权贵，谁都知道当初和李淮安定下婚约的是沈玉宜，二人从小认识，青梅竹马。谁知半路杀出来一个同样是沈家嫡女的沈玉嫣，将太子迷得五迷三道，硬生生逼得陛下把旨意里的沈家女改成了沈玉嫣。
　　长公主自然也听过这些事，不由得轻叹：“时也命也，若是沈玉嫣没有嫡女的身份，李淮安就是跪死在临清宫外，陛下也不会改变旨意。”
　　沈玉宜垂眸，没有说话。长公主说得没错，不管是沈江明还是李淮安，都是钻了旨意的漏洞，旨意点明沈家嫡女，却没说是哪一位。
　　见她低着头不说话，以为勾起她伤心事的长公主不由得有些愧疚，忙握住她的手轻轻拍了拍，说道：“孩子，都过去了，以后承景醒过来，我一定让他好好待你。”
　　沈玉宜：“…………”不，她不说话不是那个意思啊！
　　这时，临清宫的大门被内侍从里打开，小内侍对着二人行了个简易礼：“殿下，沈小姐，陛下宣你们进去。”
　　说罢，就侧开身子，让出了进去的路。
　　沈玉宜跟在长公主身后迈入临清宫，陛下年事已高，京都的春天仍旧有几分寒意，因而殿内还烧着地龙，一进去，暖意就扑面而来。
　　沈玉宜正要行礼，却看到了御座下方站着的沈江明，正用毒蛇一样的眼睛看着她。
　　还真是毫不意外，沈玉宜低头，跪下行了个大礼。
　　皇帝正在写字，写完了最后一个字，才放下笔，不咸不淡地说了一句：“起来吧。”
　　沈玉宜没有动，她将双手放平举至额头，高声道：“陛下，民女有冤情要上达天听。”
　　“哦？”皇帝的声音还是冷冷淡淡：“有何冤情？说来听听。”
　　“民女生母季柔，四年前因病去世，实则是慢性中毒而亡，且死后不得入土为安……”沈玉宜伸出手，直指沈江明：“沈太傅以风水局缚之，使其化为厉鬼，不得安宁。”
　　“荒谬！”沈江明没有想到她竟然真将这件事抖到了皇帝面前，没等皇帝说话，自己先暴怒似的呵斥道。
　　紧接着又意识到了不妥，忙朝皇帝一跪，头重重磕在地上，哀声道：“臣一时伤心失望，失态了，还请陛下见谅。”
　　皇帝没有说话，他坐在椅子上，随手拿起一本书翻看着，嘴里却说道：“无妨，你们继续。”
　　沈江明的行为得了默许，便起身酝酿了片刻，接着老泪纵横地看向沈玉宜：“我原本只有你一个女儿，自小疼爱，娇宠长大。后来你姐姐回来，我和祖母因她流落在外吃尽苦头，不由自主地偏疼了她一些，爹知道你心里不服气，可是！”
　　他抬起袖子，拭去眼角的泪，沙哑着声音说道：“万万没想到，你竟然做出这样的事情，拿你母亲的死，来无中生有，污蔑我和你姐姐，玉宜啊玉宜，我竟是将你宠坏了。”
　　“呵。”沈玉宜冷笑一声，就沈江明的演技，放在二十一世纪那个奥斯卡影帝完全没问题。
　　“宠坏了？”沈玉宜语气讥讽：“爹爹是如何宠我的？将我送到外祖父家，还是任由沈玉嫣将我推入湖中？”
　　“你！”沈江明抚着t胸口，脸色难看至极：“你如此污蔑于我，甚至不惜公然和我断绝父女关系，除了那些荒谬的传言外，还有什么证据！”
　　“证据？”沈玉宜反问一句，接着说道：“那日在华安，那么多百姓亲眼看到韩霓裳指认你的所作所为还不够？”
　　“那毒妇不过是你找来的罢了，众目睽睽之下，可都看到你是在她耳边低语几句之后，她才出言污蔑我！”沈江明一听她提到韩霓裳，登时就来了劲，接着反驳道：“如今那毒妇已在华安县打牢畏罪自杀，死无对证之下，难道你说什么就是什么吗？”
　　沈玉宜沉默片刻，忽然跪向皇帝的方向，学着沈江明的样子，将头重重一嗑：“陛下，我母季柔，生性温柔纯善，是季大将军的独女，季大将军为我大盛征战多年，鞠躬尽瘁，自他百年之后季家无人，我母无人可依，这天大的冤情若不是我提出，恐怕我的娘亲，永生永世都不得解脱！”
　　她字字泣血，听得皇帝眉头一皱，猛地将书丢到了地上，发出一声清脆的响声。
　　“够了！”他起身绕到案前，站在台阶之上背着手看着沈玉宜，表情冷漠地说道：“朕本以为你是个好孩子，若不是听了太子的建议，提前派人前去华安验证传言真伪，今日恐怕就听信了你的话！”
　　此话一出，长公主也慌了，她没想到李淮安竟然也牵扯其中，正要说话，却看到跪在地上的沈玉宜轻微摇了一下头，便噤了声。
　　皇帝显然是被气狠了，怒道：“你一个深闺女子，擅自和父亲断绝关系，又利用母亲来污蔑父亲，当真是恶劣至极！这样无德无品的女子，怎么能嫁给承景！”
　　“陛下！”长公主心中一惊，她现在已经认定了沈玉宜是陆承景的贵人，决不允许这桩婚事出任何差错。
　　没等她再说第二句话，伏在地上的沈玉宜却直起了身子。
　　她抬起头，定定看着皇帝的眼睛，沉声道：“陛下已经退婚臣女一次，现在还打算再来第二次是吗？”
　　“放肆！”皇帝将手中的念珠狠狠往地上一掷，串珠的线四散开来，小小的念珠崩得四处都是。

第85章 沈翊绪
　　屋内所有人顿时都跪了下来，就连长公主都不敢说话。
　　她有些着急地扯了扯沈玉宜的衣袖，示意她赶紧认错，沈玉宜无动于衷，神色平静地对皇帝说道：“陛下，取消我与小侯爷的婚约可以，但我仍旧会状告沈江明害我生母，以她的尸体做风水局，只要陛下一日不杀我，我就会状告一日。”
　　“纵使我死了，在阴司，我也会在阎王爷面前告上一状！”
　　皇帝显然被她坚决的态度惊到了，想要发火却又发不出来，只能冷哼一声，甩袖背对着他们。
　　沈江明恶狠狠瞪了沈玉宜一眼，接着像是下定了什么决心似的，冲皇上一跪，高声道：“本是臣的家事，本不该惊扰圣驾，但事已至此……”
　　“臣请陛下恩准，开启臣妻之墓，查验是否为传闻中的衣冠冢！”
　　终于等到这句话了，沈玉宜微微勾了一下唇角，正要说话，就听到外面传来一个低沉带了几分薄怒的声音：“是谁要掘我娘亲的墓穴？”
　　紧接着内侍有些紧张的通传声响起：“征北大将军沈翊绪求见！”
　　听到是沈翊绪，皇帝立刻转过身高声道：“翊绪见朕无需通传，直接进来便可！”
　　话音刚落，门口就走进来一个身形高大，星眉剑目的男人，他的五官和沈玉宜又三分相似，却因着多年的战场磨砺，眉眼间多了几分暗藏的锋利，一看就是久经沙场的行伍之人。
　　他掀起衣袍单膝跪地朝皇帝行礼道：“臣未经传召独自进京，还请陛下发落。”
　　“无妨，无妨。”皇帝的脸色已经比方才好上许多，如今北边的蛮夷时常骚扰，那些个不成气候的游牧民族隐隐有团结到一起的趋势，现在正是他重用沈翊绪和他手中季家军的时候，自然对待他也礼让三分。
　　沈翊绪却没有起身，拱手对皇帝接着说道：“末将回京，只因收到了妹妹的信，得知母亲之死另有隐情，因而末将愿以季柔之子而非征北大将军的身份同臣妹恳求陛下，彻查此事！”
　　本来派去华安的密探将结果送回来以后，皇帝对沈江明的话便信了七七八八。再加上沈江明如今位列三公，纵使传言沸沸扬扬，没有确切证据，他也不能贸然定罪，本想着糊弄一下揭过去算了，反正季柔已死，再做纠缠也没有意义。
　　怎料一个犟种一样的沈玉宜还没有解决，又紧接着来了一个沈翊绪。他又不能不顾及沈翊绪的身份，只能硬着头皮说道：“翊绪，你远在边关，多年未回此事不甚清楚。”
　　沈翊绪抿了抿唇，回道：“陛下，末将随多年未回，但有一事却不得不禀明陛下。”
　　“直说便是。”
　　“这么多年，臣从未从母亲和外祖口中听到过任何有关走失女儿的事情。”沈翊绪扫了沈江明一眼，沉声说道。
　　沈江明的左手顿时紧紧攥住了衣摆，半晌，才说道：“当时孩子丢了，你母亲伤心过度，伤了身子，自此以后我便不在她面前提起，也不许任何人在她面前提起，久而久之，她忘了也未曾可知。”
　　“痛失爱女，这样的事，哪位母亲能够忘记？”沈玉宜看着他，冷声问道。
　　沈翊绪自小就被送到了季大将军那边教养，因着离得远，季大将军又不太喜欢沈江明，他便很少回沈府，对沈江明这个名义上的父亲几乎没有什么感情。
　　但是季柔不一样，纵使他被养在外祖父身边，母亲也会时常带着妹妹前来季府小住，他享受到的母爱一点也不比沈玉宜少。
　　如今骤然从妹妹那里得知了华安的一切，便料想妹妹一个孤弱女子，如何能够应付得了沈江明，便冒着风险独自骑马回了京。
　　希望皇帝能够看着他，记起季大将军和季家军劳苦功高，能够彻查此事而不是糊弄过去。
　　果然，皇帝的眼神已经松动，显然对沈江明的说辞也有了怀疑。
　　沈江明看着跪在地上的一双儿女，心中仍旧未对自己所做之事产生任何怀疑，他只是恨恨想到，季家人果然都可恨，就连身上有一半季家血的儿女，也让他觉得面目可憎了起来。
　　他颤颤巍巍指着沈翊绪，说道：“你，你难道认为，玉嫣不是你的姐姐不成？”
　　沈翊绪抬眼看他，神色冷漠：“是姐姐，但不一定是一母同出的姐姐。”
　　“你！你个逆子！我这是造了什么孽啊，生了你们这对讨债货！”沈江明狠狠一跺脚，竟瘫在地上痛哭了起来。
　　直到内侍将他扶到一侧的椅子上后，才颤声对皇帝说道：“陛下，为自证清白，臣还是恳请陛下，恩准臣开启臣妻之墓！”
　　皇帝扫了眼跪在那里的沈玉宜和沈翊绪，知道这件事是无法大事化小小事化了了，便轻叹口气，问道：“你们两个觉得呢？”
　　对于古人来讲，已入土之人再被挖出来是一件极其不尊重的事情，沈翊绪下意识想要拒绝，却被一旁的沈玉宜按住了手。
　　只见沈玉宜眼眶通红地抬起头看着皇帝说道：“既然沈太傅执意要求要挖坟开棺自证清白，我们若是阻拦，恐怕落人口实。”说到这里，她的眼角流出一滴泪水，放低了声音道：“还望母亲能够原谅我们做出这样的举动。”
　　皇帝点点头，沉声道：“既然如此，那朕会着人安排开棺事宜。”
　　闻言，沈江明眼中闪过几分得意，他早就已经做好安排，开棺只会证明他根本没有挪动过季柔的尸体，这两个流着他的血的小崽子也想和他斗？
　　“陛下！”沈玉宜忽然出声，待皇帝看过来后，才朗声道：“民女请求陛下，安排一名技术精良的仵作一同前去！”
　　皇帝一愣，随即点了点头：“好，朕答应你，除了仵作，朕还会让大理寺卿和朕身边的内侍一同前去，今日，朕就给你们沈家断了这桩公案，也算对得起为国尽忠的季大将军了！”

第58章 开棺
　　得了皇帝的准许，翌日清早，众人就聚在了季柔的墓前。
　　季柔的墓就在京郊的矮山上，因着是当朝太傅的正妻，出身也不低，故而她的墓也算得上华丽。除了墓碑之外，旁边还竖着一块石碑记录着季柔的生平。
　　沈玉宜和沈翊绪站在墓的左侧，另一边则是独自一人的沈江明。
　　记录着季柔生平的石碑前，站了一个穿了官袍的中年男人，眉眼犀利，留了一小撮胡子在下巴上，看上去有点严肃，正是皇帝亲派的大理寺卿江律。
　　他身边穿了一身绛紫色内侍服，看起来矮矮胖胖的，是如今的内侍总管赵公公，他还带了一个小内侍，负责记录这里所有人t说的话。
　　他们的身后还跟了四五个禁军，都是今日来开坟开棺的苦劳力。
　　最边上那个干瘦沉默的中年男人，就是整个京都最好的仵作。
　　沈江明看到太阳从东方缓缓升起之后，抬了抬手，神色平静地对江律说道：“江大人，太阳出来了，可以动了。”
　　见身为季柔夫君的沈江明已经同意，江律也不再拖延，他从心里认为这不过是沈家的一笔烂账，早点结束他也好早点向皇帝交差。
　　于是，江律一声令下，几个禁军便拿着工具，在沈江明的指点下，准确无误地找到了墓门的所在，铲掉上面的封土之后，一个漆黑的甬道就出现在了他们面前。
　　赵公公踮起脚往里看了看，皱眉道：“哎唷，这还要咱家下去不成。”
　　江律一向瞧不起这些跟在老皇帝身边装腔作势的内侍，便语气有些不善地说道：“公公要是不下去，陛下那边如何交差？”
　　赵公公啧了一声，还是捂着鼻子跟在最后面走了下去。
　　走在最前面的是那几个禁军，其次就是沈玉宜兄妹，往后依次是江律、沈江明、小内侍和赵公公。
　　沈翊绪从怀中掏出一个火折子，借着它微弱的光芒，沈玉宜看清了四周。
　　这甬道的上方用青石砖垒了一个拱形，脚下也用石砖紧紧密密地铺了一条路，工匠的做工很细，砖块之间紧密贴合，几乎没有缝隙。
　　很快，众人就停在了墓室的入口处，石门并没有完全封死，有一扇门处于完全打开的状态。
　　看着眼前的情况，江律问道：“怪了，这门怎么敞开着？莫非有人进来过？”
　　沈江明从容不迫地往前走了一步，露出一个苦笑：“我与夫人感情甚笃，死后定是要合葬在一起的，这扇门是为我自己留的。”
　　他的声音透着几分沙哑，听得在场除了沈玉宜兄妹的人都十分动容。
　　沈玉宜看他在那里装模作样的样子就觉得恶心，便越过几个禁军，径直进入了墓室。
　　正表演到一半的沈江明顿时有些尴尬，又不想让沈玉宜先进去待太久，只好催促道：“我们也快些进去吧。”
　　其余众人鱼贯而入，墓室中漆黑一片，沈翊绪摸索着用手中的火折子点燃了一盏灯。
　　那灯是一个铜做的小女儿抱着一根烛台，看起来娇憨可爱，烛台上放了一截蜡烛，已经燃烧了一半想来是墓被封上后没了空气，就熄灭了。
　　沈玉宜看着四周，发现这处人造的墓室虽然比沈家老宅井底的天然洞穴要小得多，但麻雀虽小五脏俱全。
　　耳室，金银玉器，瓷器首饰应有尽有。
　　正中间有两块巨大的青石块，被工匠细心打磨成了一个长方形的平台，其中右边的这块巨石上已经安放了一口雕刻着精致花纹的棺椁。
　　上面的图案还被精心涂了色，整整四年，色彩并没有暗淡多少。
　　“啧啧啧，沈大人还真是大手笔。”赵公公围着棺椁转了一圈，想要伸手，又想到这是棺材，觉得晦气，便又收了回来。
　　沈江明仍旧在努力维持着他的深情人设，哑声道：“季柔跟着我，没有享多少福就去了，我想她死后也能过得安稳一些。”
　　“既然如此……”江律说道：“那就请诸位大人，为我们开棺，查验真相吧。”
　　昏暗的灯光下，四个禁军围住了那口造型精致的棺椁，开始逐一取出封棺的钉子。
　　其余人站在不远处，沈翊绪看了看身侧的妹妹，见她神色平静地看着几个禁军的动作，心中不由得有些酸楚。
　　玉宜从小胆子就小，见到别人家出殡都会哇哇乱哭，如今这么诡异的场景，也能面不改色地看着，母亲去世，他又驻守边关的这几年，她一定过得很辛苦吧。
　　似乎是察觉到了沈翊绪的目光，沈玉宜安抚似的挽住了他胳膊，低声道：“哥哥，我没事。”
　　沈翊绪见所有人都在目不转睛盯着禁军的动作，便悄悄拉着沈玉宜往后推了推，低声道：“若是你不想嫁给那个活死人，就告诉哥哥，我就是冒着抗旨的风险也会带你离开，大不了咱们在北境，永远不再回京都。”
　　他话音刚落，四周忽然起了一阵阴风，竟生生吹灭了方才点燃的烛台。
　　所有人都被这突如其来的变故惊到了，开棺的四个人更是僵在了那里，很快，沈江明又点燃了他身边的烛台。
　　明明暗暗的烛光下，所有人都看到了，就在耳室的方向，有一个穿着白衣的人影一闪而过。
　　“谁！”身为大理寺卿的江律从不信这些神神鬼鬼，当即就跑了过去，耳室除了陪葬品什么都没有。
　　“怎么会……”江律看着没有任何出口的耳室，有些费解地退了回来。
　　其中一个胆子小的禁军已经开始瑟瑟发抖，他颤颤巍巍地说道：“会不是……我们开棺，让里面的死人，生气了。”
　　“住口！”另一个年长一些的禁军立刻喝止道：“这是陛下的旨意，就算是神仙来了，也不能阻止，继续！”
　　很快，四个角上的钉子就被取出来了，棺椁之间塞的密封石蜡也被一一撬了出来。
　　四人齐齐用力，打开了棺盖。
　　一股陈旧潮湿的味道顿时扑鼻而来，江律和赵公公立刻围了上去。
　　只见棺椁中果然有一副白骨，身上还穿着已经腐烂了的敛衣。

第59章 死亡陷阱
　　一见到棺材中确实有季柔的尸体，赵公公便放下心来，这个晦气的地方他是一刻钟也不想多待了，便对江律说道：“大人，如今咱们也验证了这棺椁中确实有尸体，是不是就可以回去向陛下交差了？”
　　江律却突然觉得哪里不对劲了起来，他紧紧皱着眉，一声不吭，只是盯着棺椁里的尸骨看。
　　沈江明也在一边提醒道：“江大人，你看？”
　　江律回过神，突然问道：“沈大人，你如何证明这就是沈夫人的遗骸？”
　　沈江明一愣，显然是没有想到江律在最后关头突然认真了起来，正在想怎么回答的时候，余光忽然扫到了一直跟着没有做声的仵作，立刻说道：“这里不是有仵作吗？可以上前查验，这遗骸的年龄，身形是不是能和我夫人对得上。”
　　请仵作来又如何？沈江明心中忍不住有些得意，他这棺中放着的尸骨，就是季柔的尸骨，货真价实，就是再来十个仵作也没有用。
　　到底还是太嫩了，一个无权无势的弱女子，还妄想扳倒他，真是痴心妄想！
　　见他神态从容，完全不担心仵作验出什么，江律也不好当着季柔孩子的面，真的让仵作去翻弄她的遗骸，他只好说道：“不必了，死者为大，我们前来开棺已是叨扰。既然如此，此案已有结果……”
　　“等等！”从进了季柔的墓就没怎么说话的沈玉宜突然出声阻止道。
　　她蹲下身子，手指摸索了一下地面，又走到棺椁旁，手在棺椁的每一个面上都摸了一遍。直到赵公公已经有些不耐烦，开始催促的时候，她才转身向仵作问道：“仵作先生，尸体正常情况下多久会腐烂？”
　　仵作略一思索，说道：“如果是埋在泥土之中，快则半年到一年，慢则三四年。具体情况还是要看尸体在什么地方，这地方是潮湿还是干燥。”
　　“那么如果周围环境干燥，尸体并未直接埋在泥土中，而是被封在一口密封性极好的棺材中呢？”沈玉宜背对着棺椁，接着问道。
　　“这……”仵作摸了摸下巴，接着说道：“这种情况下，尸体会保存的时间更长一些。”
　　“那会在四年之内化成白骨吗？”江律似乎是想到了什么，突然插嘴问道。
　　“不可能！”仵作斩钉截铁地说道：“如果尸体从刚死亡就被封入这种密封性极好的棺椁中，别说四年，就是四十年也不会腐烂成只剩骨头。”
　　沈玉宜点点头：“这就是所谓的干千年湿万年，不干不湿就半年。”
　　“小姐总结的妙啊！”仵作双眼一亮，立刻从腰间的布口袋里掏出纸币，旁若无人地记下了这句话。
　　沈玉宜又看向棺材内，她伸出手，将尸骨上的衣服撤下来一块，放在鼻尖嗅了嗅，一股很淡但是极为特殊的香味伴随着腐烂潮湿的味道涌入鼻中。
　　她背对着沈江明说道：“京都在北边，气候干燥，这几年下雨也少，而这墓室从甬道开始就用青砖封顶，棺椁的严密程度想必刚才开棺的几位禁军大人都已经领会到了。”
　　几个禁军听着她的话，不由得点点头。
　　沈玉宜转过身，直直看向沈江明，声音冷漠：“那么请问沈太傅，在这么干燥的环境下，我娘的尸体是怎么在短短四年里腐烂成了一堆白骨的？”
　　沈江明没想到她会突然来这么一出，当即就僵在了那里，半晌才说道：“这我怎么知道？或许是墓室受了潮？”
　　江律这个时候也明白自己方才察觉到t的违和感来自什么地方了，他猛地扑到棺椁旁边，细细打量了这骸骨一会儿，忽然惊叫道：“这女尸右手小拇指的骨头不见了。”
　　“那麻烦大人，看看这截指骨是不是。”沈玉宜从怀中掏出一个木人，给江律丢了过去。
　　江律接过来，只见木人背面绑了一小节指骨在上面，他伸手拆下来，在白骨缺失的小指那里比了一下，完美贴合。
　　当即就明白过来了，瞠目结舌道：“这就是评书里，高人用来做傀儡的指骨？”
　　沈江明登时就有些慌了，急道：“不过是一个荒谬的故事，江大人信这些，岂不是有些惹人发笑了。”
　　江律一向是个公事公办的人，面对案子，不管对方是平民还是高官，哪怕是顶头上司都会一视同仁，听到沈江明的话，他顿时黑了脸，说道。
　　“沈大人，当故事里的情节出现在眼前，那就不是故事这么简单了。”
　　沈玉宜将手中的布料又递给了江律：“大人闻闻，这布料上是什么味道？”
　　江律低下头，仔细嗅了嗅，说道：“腐烂潮湿……等等！还有点香味，怎么会？”
　　沈玉宜从怀中拿出一小块生犀，放到了江律鼻子下，江律双眼一瞪，说道：“对，就是这个味道，这是什么？”
　　沈玉宜收回手，冷笑一声：“这是生犀香，在沈家老宅的井底点燃过，也在华安的街上点燃过。”
　　江律彻底明白了，他指着棺椁里的尸骨对沈江明说道：“原来这尸骨，是你不辞辛劳从华安运来这里，伪装成季柔的尸体一直在这里，从来没有离开过！”
　　“沈大人，您犯的可是欺君之罪。”
　　沈江明后退一步，恶狠狠盯着沈玉宜：“你是故意的。”
　　沈玉宜一脸无辜：“沈太傅您说的这是什么话？开棺可是您主动向陛下要求的。”
　　她故意的！沈江明看着江律憎恶的眼神，看着赵公公一脸震惊，不断催促身旁的小内侍将这一切记录下来。
　　他终于明白了，从在临清宫开始，沈玉宜就一直在诱导他主动提出开棺自证清白，一旦皇帝同意了，他就会迈进自己这一双好儿女设下的死亡陷阱。
　　沈玉宜就站在季柔的尸骨旁，冷眼看着沈江明一点一点崩塌，半晌，她缓缓说道：“我本来还愁自己没有物证，没想到你自作聪明，亲自将物证送到了京都。”
　　此言一出，沈江明只觉得眼前一黑，他被京都的流言冲乱了头脑，一心只想在陛下，在众人面前自证清白。
　　他浑身瘫软地靠在墙上，喃喃道：“都是那些该死的流言……”

第70章 原来是你布的局
　　“流言？”沈玉宜冷冰冰看着他，说道：“身正不怕影子歪，如果没有做，又怎么会惧怕流言，越是恐慌越会慌不择路。”
　　看着她平静的表情，沈江明瞬间想明白了一切，他想要冲上去却被一旁的禁军拦住了，他面目狰狞地看着沈玉宜，大叫道：“是你布的局，这一切都是你布的局，你居然这样算计你的亲生父亲，你会下地狱的。”
　　“我从来都不怕下地狱。”沈玉宜看着耳室那边只有她自己能够看到的身影，平静地说：“沈太傅，你自诩清流，自视甚高，可是你心里最重要的是什么？”
　　沈玉宜走到他的面前，隔着禁军的胳膊，站在离他只有一步的距离说道：“你心里最重要的是你自己，其次是沈家，你虽然自诩清流，但你心中从未装过天下万民。”
　　“一介女流，你懂什么！”即便是到了如此地步，沈江明的语气中还是露出了毫不遮掩的不屑：“一个女人，谈什么天下和万民，可笑。”
　　“是，你觉得女人不配谈天下和万民，女人就该是男人的附庸和攀权的工具，你对我娘是如此，对我是如此，甚至对沈玉嫣也是如此，不是吗？”沈玉宜讥讽道。
　　“对，这不就是女人存在的意义吗？”
　　沈玉宜简直要被气笑了，她知道在这个社会谈女性权力难上加难，但是离谱到沈江明这个地步她还是没有想到的。
　　她上前一步，桃花眼带着嫌恶看着沈江明，冷声道：“是，你瞧不起女人，可是你现在的一切不都是女人给你带来的吗？如果没有我娘，你能留在京都做官吗？你有机会在陛下面前出风头吗？四十岁就位列三公，真的是只凭你自己吗？”
　　“即使如此你还不甘心，你联合你的情人，毒害我娘，利用她的尸体来滋养你们沈家，沈江明，到头来你在这里告诉我你瞧不起女人？”
　　沈江明沉默不语，只是穿着粗气，恶狠狠盯着沈玉宜。
　　沈玉宜丝毫没有畏惧，比这可怕的东西她见得多，她冷笑一声接着说道：“夫人死了，你现在又打算靠女儿来稳固自己的权力和地位了不是吗？”
　　“靠女儿？”沈江明啐了一口，骂道：“靠的也不是你个自私自利的小杂种。早就发现你根本靠不住。”
　　看来是连装都不装了，这是从侧面提醒赵公公和江律，他还是太子未来的岳丈。
　　沈玉宜懒得拆穿他，只说道：“是，一旦发现我失去了利用价值，就连父女之情也不顾了，不，也许我们之间根本没有这种东西。”
　　沈江明看着眼前神色冷漠的沈玉宜，又看了看没有说话，却也一直冷冰冰看着自己的沈翊绪，兄妹两个本来就有几分相似，现在脸上的冷漠更是如出一辙，看得他有些心慌，便有些不管不顾地说道：“你和嫣儿，一母同胞，嫣儿温柔善良，你却自私自利，怪不得太子殿下宁愿冒着得罪陛下的风险也要换娶嫣儿！”
　　“谁说她们一母同胞？”一直没有说话的沈翊绪突然冷声说道，他上前走到沈玉宜身边：“只有我和玉宜，才是一母同胞，她沈玉嫣到底是不是我娘亲生的，您应该比谁都清楚。”
　　看到这个明明很优秀，但是又和自己极为疏远的儿子，沈江明不由得怒火中烧，骂道：“你这个大逆不道的东西，我是辛辛苦苦生你养你，你姓沈，却从来不为沈家着想，生养你做什么！”
　　“生我的是我娘，养我的是外祖父。”沈翊绪丝毫没有给他留脸面，当着江律和赵公公的面就直接反驳道：“你害死我娘，害外祖父郁郁而终，又让我唯一的妹妹整日活得胆战心惊，你如何能让我再喊你一声爹，若不是外祖父想要给你留一份体面，我宁愿姓季！”
　　沈翊绪紧紧攥着拳头，显然已经气狠了，他看了看身侧的妹妹一眼，闭了闭眼，才稍稍平静了下来：“如今玉宜已经不再受你摆布，甘愿与沈家脱离，我又有什么理由再为沈家着想？”
　　听着他的话，沈玉宜忍不住看了他几眼，沈翊绪的确是个好哥哥，只是他在边关，对于沈家的事鞭长莫及，眼睁睁看着原来活泼可爱的妹妹逐渐消沉，变得谨小慎微，战战兢兢。也许正是因为这种愧疚，他才甘愿冒着风险赶回京都，就是为了一次性帮助妹妹扫清障碍。
　　可惜，他真正的妹妹早就淹死在了沈家的湖里。沈玉宜垂眸看着自己的脚尖，心中蓦地生出几分酸楚，如果原主能活着挺到哥哥回来，会不会有另外一种结局？
　　就在他们父子三人对峙的时候，仵作在江律的授意下上前查看尸体，他是京都最好的仵作，因此查验了许久才起身，沉默片刻后，拱手对江律2说道：“大人，骨头有些许发黑，死者应该是中毒而死，布料的缝隙中夹杂了些许泥土，潮湿微软，不是京都当地会有的土。”
　　全都对上了，不管是传闻中的毒害夫人还是方才沈玉宜已经证实的，尸体是从别处转运而来。方才他们的争论声，江律也一字不落地都听了进去，得到仵作的证实后，这位大理寺卿的脸色顿时就变得难看异常。
　　本以为是一场理不清剪不断的家事，没想到里面真的掺杂了人命，更何况这条人命还是季将军唯一的女儿。
　　季将军为大盛劳心劳力，年近花甲之年还亲自披甲上阵，将北境的蛮族打击得一蹶不振，十年不敢袭扰边关，他的女儿却蒙受不白之冤整整四年，这简直让他这个大理寺卿无地自容。
　　当即就请在场的禁军将沈江明当场羁押，怒道：“沈太傅，我一向尊重你的清名，可惜太傅虽然清名在外，对内却阴狠毒辣，不惜以妻子的性命来换取家族荣耀，用心险恶，又为遮掩罪行，欺瞒陛下，犯下欺君之罪，现暂押刑部大牢，我会亲自向陛下复命，将今日发生之事尽数禀告陛下。”
　　“你敢！！！”沈江明瞠目欲裂，挣扎着想要冲出去，却被禁军牢牢按在地上，他的脸恰好对着耳室的方向，这里没有生犀香，只有沈玉宜一个人看到，站在耳室内，一身白衣t的女人缓缓露出一个笑容，不知为何眼角却有泪水划下。

第71章 我会带你走
　　江律和赵公公带着禁军和沈江明先一步离开，沈玉宜和沈翊绪留下善后。
　　沈翊绪看着棺中的白骨，沉默了许久才说道：“我从来没有想过，母亲去世以后，我还能以这样的形式见到她。”
　　“你想不想见见母亲的魂魄？”沈玉宜忽然问道。
　　沈翊绪一愣，有些不明所以地看向她：“魂魄？”
　　“我在信中所写，句句属实，在华安正是母亲的魂魄一步一步指引着我们找到了她。”说着沈玉宜从怀中拿出一个小瓷瓶，递了过去。
　　“这是我从五华山道士那里要来的牛眼泪，你抹在眼上，就能看到她了。”
　　沈翊绪将信将疑，将瓶子中的牛眼泪均匀地抹在了两只眼上，片刻后，睁大了眼睛。
　　只见耳室那里，垂手站着一个白衣女子，乌黑柔顺的长发垂在胸前，她神色安静，不悲不喜，就这么看着他们兄妹二人。
　　那张端庄漂亮的脸，让这个在战场上受了重伤都没有流过一滴眼泪的将军哭了出来，他颤声叫道：“娘……”、
　　女子垂在身侧的手微微动了动，却再没有其他反应。
　　沈玉宜轻叹一声，解释道：“她的魂魄被怨气和煞气侵扰太久了，当初在华安我只是暂时压制住了，回到京都后又将她送到五华山，交由那里修为高深的道长们日日诵经，才保证她不会再被煞气控制，做出一些不好的事情。”
　　看着眼前安安静静的女子，沈玉宜抿了抿唇，接着说道：“如今父亲伏法，她的怨气已经散了大半，只是魂魄已经受损，再也无法对我们做出正常的反应了。”
　　听着沈玉宜的话，沈翊绪不由得露出几分恨意：“我之前一直知道沈江明自私自利，眼里只有权势和荣耀，但是我没想到他会丧心病狂到如此地步，还有那个莫名其妙出现的沈玉嫣，我敢保证，她一定不是娘的女儿。”
　　沈玉宜有些惊讶：“你是怎么知道的？”
　　沈翊绪冷声道：“从沈江明三年前将她带回家我就怀疑了，娘从来没有提起过这个所谓走丢的女儿，外祖父也一无所知，且她身上几乎没有和娘想象的地方，仅凭沈江明的一面之词，我和外祖父一直不愿意承认她。”
　　“可惜……”沈翊绪恨声道：“沈家终究还是沈江明说了算。于是我一直暗地里派人在盐城查访，在这件事上，沈江明做得几乎滴水不漏，当时在盐城的下人失踪的失踪，死亡的死亡。盐城当年拐子盛行，经常都丢孩子，当地百姓问起来也是一问三不知。”
　　“把外室的女儿当做正妻所出，这样的事他自然要做得严密一点。”沈玉宜讥讽道。
　　沈翊绪接着说道：“就在收到你信的前几天，我刚刚得到了消息，我派去的人找到了当年太守府的奶娘，奶娘死里逃生，才堪堪活了下来，本来什么也不说，我回京都的时候顺便去了盐城一趟，说服了她跟我一起来秘密来京都，现在已经送到季家的旧宅子。”
　　“居然找到了？而且还是奶娘这样重要的角色。”沈玉宜不得不佩服这位哥哥的做事的手腕。
　　沈翊绪点了点头，神色严肃地看着沈玉宜：“所以如果你想让她的身份曝于人前，随时都可以。”
　　沈玉宜却摇了摇头对沈翊绪说道：“当初她在数九寒天把我推进冰湖，我高烧了许多天，好不容易留下了这条命，仅仅是身份曝光，哪里能偿还得了。”
　　听到这样的话，沈翊绪不仅没有生气反而赞赏地摸了摸沈玉宜的头，夸道：“有仇必报，这才是我沈翊绪的妹妹。”
　　沈玉宜走到季柔的身前，将她的魂魄重新收回木人中，轻叹道：“虽然娘的魂魄里的怨气已经散得差不多了，但煞气还在，我须得将她送还五华山，让道长们举行仪式化煞，等到沈江明被明正典刑那一刻，她才能够彻底解脱，去投胎。”
　　沈翊绪接过承载了季柔魂魄的小木人，拇指温柔地划过木人的脸，半晌没有说话。
　　过了会儿，他将木人收入怀中说道：“等我亲自送娘亲前去，我们先回你府上，说说以后怎么办。”
　　二人合力将被禁军挖开的土又填了回去，又商量着以后再找工人前来封墓，让季柔一个人安安静静的，这才骑马回了京都。
　　回到京都时，已经到了傍晚，沈翊绪停在沈玉宜的新宅子前，沉默了很久，最后还是发出了灵魂一问：“你哪来的钱？”
　　沈玉宜有些不好意思地笑了笑：“接了点活，多少能赚点，手里也攒了几个。”
　　沈翊绪看着眼前三进三出的宅子，又是在京都的繁华地段，开始认真思考到底是什么活这么赚钱，不如也介绍他干干的可能性，这样季家军的军饷装备粮草就不用愁了。
　　“吱呀——”紧闭的府门被人从里打开，一个穿着白色锦袍带着银色面具的男人出现在门后，他身形修长，身上还透着淡淡的异香。
　　沈翊绪：“？”他妹妹出息了，不仅买宅子，这还养上男人了？
　　被大大震惊到的沈翊绪不声不响地跟着沈玉宜进了宅子，看着她事无巨细地将今日的事情一一告诉那个浑身散发着香味的男人，心里更加笃定了自己的想法。
　　直到走进厅堂，三人落座以后，沈翊绪才试探着问道：“玉宜，这位是？”
　　沈玉宜看了一眼陆承景，见他正低头喝着茶，仍旧是那副八风不动的冷静模样，脑子转了转，便对沈翊绪说道：“哥也知道，自我从华安回来，咱们的好爹爹对我就一直想除之而后快，所以……找了这位大侠来保护我。”
　　喝茶的大侠动作微微一顿，就听到沈翊绪恍然大悟的声音：“原来是雇的打手，应该的应该的。”
　　陆承景：…………这兄妹俩，是一个敢说一个敢信，还真就一个娘生的。
　　沈翊绪也端起茶杯喝了口茶，然后一脸正色地对沈玉宜说道：“我说的话一直作数，如果你不愿意嫁给陆承景，只要你开口，我一定会想办法带你走，大不了咱们去北境，再也不回来了。”
　　坐在一旁的陆承景骤然握住椅子的扶手，下意识看向了沈玉宜。

第72章 玉牌、兵权
　　沈翊绪的建议沈玉宜说不心动是假的，她当初本就是想借着这桩婚事和沈家脱离关系，如今因着沈江明利用季柔做风水局一事，她顺水推舟断绝了和沈江明的父子关系，如今跟着沈翊绪一走了之能省去不少事。
　　只是……
　　沈玉宜偷偷看了陆承景一眼，却刚好撞上他的看过来的目光，即使是隔着面具，也能感受到那双凤眼中的凉意。
　　她收回目光，垂眸看着桌上茶杯里漂浮着的茶叶。
　　尽管她很想答应沈翊绪一走了之，但是理智告诉她不可以。
　　一来现在婚期已近，沈翊绪带走她就是抗旨，势必会得罪皇帝，他手中握着兵权，一旦得罪皇帝引来猜忌恐怕会有杀身之祸。
　　二来如今她和陆承景算是被绑到了一起，陆承景这个人看上去冷冰冰，但是从冷宫到华安没少帮自己，而且若是没有长公主的帮助，她和沈江明断绝关系也不会这么顺利，既然她已经答应了要帮陆承景醒过来，就要说到做到。
　　若是将以上理由托盘而出，依照沈翊绪的性子，一定不会同意……
　　看沈玉宜一直没说话，沈翊绪忍不住催促道：“你若是有什么难处，或是有人威胁于你尽可告诉我。”
　　一听这话沈玉宜忙摇了摇头，脸上飞速浮起一抹红晕，拿出了她的惯用理由：“哥哥有所不知，我与陆小侯爷虽没怎么相处，却早已倾心于他，当初陆小侯爷在京都待嫁闺中的小姐们眼中就是如意郎君，如今我有这样的机会，如何还能放弃。玉宜是心甘情愿嫁给小侯爷的。”
　　即使知道这个小骗子又在满口胡说，但是陆承景握着椅子扶手的手还是渐渐放松了下来，方才自己一定是怕她不守承诺，心中才破天荒生出几分紧张。
　　看着眼前少女一脸娇羞不似作假，沈翊绪震惊了半天，才问道：“你以前不是……一直喜欢李淮安吗？”
　　沈玉宜：“…………”所有她喜欢李淮安是什么京都人尽皆知的事情是吗？
　　她忙摇头解释：“都是误会，我从前只是喜欢跟在太子身后，又因着婚约在身，才引起这种误会哈哈！”
　　在自己妹妹的终身大事上，沈翊绪宁愿自己的妹妹喜欢一个活死人也不要在李淮安那棵歪脖子树上吊死。
　　他叹了口气，又问道：“你可想好了？明日我就要起程回北边，等我回去可就帮不了你了。”
　　沈玉宜笑得眼睛弯弯：“想好了哥哥，你尽管去，我心中有数。”
　　为了让沈翊绪能少一些担忧，t沈玉宜又补充道：“说不定哪天陆承景就醒过来了。”到时候就是她的跑路之日。当然，后半句她没有说出来。
　　沈翊绪听到这句话却突然皱了皱眉：“我也和陆承景打过几次交道，论带兵打仗，他是一把好手，但是此人年纪轻轻心思却极为深重，作为夫婿可不是一个好人选。”
　　“…………”沈玉宜看着自家哥哥一脸认真的分析，心里只想让他赶紧闭嘴，哪有当着本人的面说他坏话的。
　　果然陆承景不是什么能默默忍受的人，他听完冷笑一声，慢悠悠地说道：“仅仅见过几次，就这么妄下断论，是不是不太合适？”
　　沈翊绪本就不好看的脸色更加难看了起来，他看了带着面具的陆承景一眼说道：“阁下，这是我们的家事，阁下一个外人，恐怕没有什么立场评判。”
　　说完没给陆承景说话的机会，又转头对沈玉宜说道：“再说，若是他如今一切正常，你心甘情愿我自然无话可说，但如今他半死不活躺在床上，甚至随时可能归西，你一个弱女子嫁过去能有什么好下场？”
　　沈玉宜心想哥你可快闭嘴吧，那边那个半死不活的人已经可以用眼神杀人了。
　　但是沈翊绪一心为她不是假的，沈玉宜便还是宽慰道：“哥哥多虑了，你瞧瞧这宅子，再想想这段时间发生的事，你妹妹我可不是任人摆布的。”
　　也是，沈翊绪心中忽然生出几分惆怅，叹道：“我的妹妹果真是长大了。”
　　听着这话，沈玉宜心中却有些不是滋味，没有人知道，沈玉宜不是长大了，而是彻彻底底换了一个人，真正的沈玉宜早就在无尽的磋磨和绝望中死在了冰湖里。
　　“既然如此……”沈翊绪示意沈玉宜将无关人等请出去，尤其指了指陆承景。
　　沈玉宜忙冲陆承景使了个眼色，桃花眼中露出几分讨好，这才让这位爷一脸不情愿的离开了。
　　等厅堂内只剩下他们兄妹二人以后，沈翊绪从怀中拿出一块巴掌大小的玉牌递给了沈玉宜说道：“边关事务繁忙，我恐怕不能参加你的婚礼了，这个便算作我给你的新婚礼物。”
　　沈玉宜接过来，仔细端详，这玉牌晶莹透亮，内部有隐隐约约的蓝光闪烁，一面雕了一只翱翔天际的雄鹰，另一面则是一个季字。
　　沈翊绪说道：“这是我特制的令牌，是用了北境雪山才有的冰玉制成的，你拿着它，可以调动一半的季家军。”
　　一半的季家军……沈玉宜顿时觉得手中晶莹剔透的玉牌变得犹如千斤重，季家军陈师北境数十年，发展到现在，足足有三十万人，这一块小小的令牌就给了她十五万精兵的调动权。、
　　她知道沈翊绪手中有兵权，但是她没有想到他手中的兵权能不受约束到如此地步，也难怪那日在宫里，皇帝也要给沈翊绪几分薄面。
　　沈玉宜握着玉牌有些不知所措：“哥哥，你给我这个做什么？”
　　沈翊绪轻声道：“京都是一个巨大的政治漩涡，即便你再聪明，功夫再好，也不能保证自己一点危险也没有，这是我给你的保命符，而且有了它，北境所有的关隘对你畅通无阻。”
　　沈玉宜心中也知道，她如今所处的环境并非以前那样，只有无尽的鬼怪和死亡规则，这里还有一些比鬼怪更可怕的东西，沈翊绪说得有道理，便将这玉牌收了下来，神色郑重地对沈翊绪说道：“哥哥放心，我有我的生存之道。”

第73章 两条路
　　沈翊绪离京没几天，宫里就来了人接沈玉宜入宫，沈玉宜照常将招魂铃交给陆承景后就跟着来人进了宫。
　　跟着内侍踏入临清宫后，才发现今日的临清宫格外热闹。
　　皇帝、皇后长公主一家子都在，另一侧还站了李淮安和沈玉嫣。
　　长公主就站在皇后身边，脸色十分难看，皇后也面露难色，拉着女儿的手宽慰了几句。
　　一见到沈玉宜进来要行礼，皇帝忙抬手免了她的礼，沉声道：“你娘的事情这几日已经都查清楚了，沈江明蒙蔽于朕，前几日让你受委屈了。”
　　沈玉宜垂眸，微笑道：“陛下明察秋毫，能为民女母亲做主，民女已是感激不尽。”
　　见她的回答落落大方，又识大体，皇帝摸着胡子满意地笑了笑，又接着说道：“你爹大错已经铸成，仅仅是杀妻这一项罪名就已经天理难容，只是……你们沈家已经和太子有了婚约，皇家的脸面不能不要，朕决定秘密处决沈江明，之后对外宣称沈太傅得了疾病去世，这样的处理方式你可同意？”
　　只要能让沈江明一命偿一命，沈玉宜自然没有意见，更何况，总不能因为他一个人，连累沈家其他无辜之人。
　　沈玉宜便回道：“陛下思虑周全，民女没有意见。”
　　皇帝嗯了一声，又将目光看向李淮安和沈玉嫣。赐婚的旨意已经下了，整个京都都知道沈家的两个女儿一个要嫁给太子，一个要嫁给陆承景。即便现在沈江明获罪，他也不能再去驳回自己的旨意，让皇家丢面子。
　　而且如今的局面，他满意得很，李淮安到底不是老皇帝亲生的孩子，心中难免有防备。当初将沈玉嫣嫁给他，就等于把他和沈江明绑到了同一条船上，如今沈江明一死，他倒格外放心了一些。
　　现在唯一忌惮的就是沈翊绪手中的兵权，他的姐妹是一定要留在京都的，尤其是和沈翊绪更亲近的那个妹妹。
　　看着李淮安，老皇帝沉声问道：“淮安，这里没有外人，朕就直说了，摆在你面前有两条路。”
　　看了看沈玉嫣，沈玉宜心中一股不好的预感缓缓而升，很快就听到了老皇帝的声音。
　　“如今当着沈家这两位姑娘的面，你便做个选择吧，要么娶沈玉宜为太子妃，沈玉嫣嫁给陆承景，要么娶沈玉嫣为侧妃，另择世家女为太子妃。”
　　此言一出，沈玉嫣的脸色顿时变得难看至极，她紧紧咬住下唇，等着李淮安做选择。
　　沈玉宜知道为什么老皇帝要给李淮安这样的选择，因为沈翊绪一到京都，就将沈玉嫣的身世散播了出去，虽然并没有正式取消沈玉嫣沈家嫡出的身份，但京都谁都知道沈家这位大小姐来路不明，这样的身份，皇帝是断然不允许她嫁给李淮安成为太子妃的，最多只能给一个侧妃的名分，都算抬举她。
　　但是为什么老皇帝要给李淮安一个选择自己做太子妃的选项？沈玉宜皱了皱眉，却忽然感受到怀里那块一直被她贴身藏着的玉牌，坚硬冰凉的触感顿时让她明白了。
　　是兵权，老皇帝惦记着沈翊绪手里的兵权。
　　既然如此，李淮安作为政治权力中心的太子，不可能想不明白这一层，不好……沈玉宜瞳孔一缩。
　　与此同时，李淮安已经做出了自己的选择，他上前一步，正对着皇帝，拱手行礼，说道：“陛下，臣选沈玉宜为太子妃……”
　　“陛下！！！”沈玉宜突然出声打断了李淮安的话，她往地上一跪，头重重往地上一磕，俯着身子说道：“民女已经和沈江明断绝父女关系，算不得沈家女，且民女对小侯爷痴心一片，绝无嫁给旁人的可能，且长公主从未嫌弃民女如今的身份，待民女如亲女，民女断不能做出此等忘恩负义之事。”、
　　“还望陛下成全！”最后一句话，沈玉宜的声音已经隐隐带上了哽咽之声。
　　长公主听她言辞恳请，不由得动容，世人常说，锦上添花易，雪中送炭难。她本以为沈玉宜会坚定不移地选择成为太子妃，毕竟那意味着她将来会成为全天下最尊贵的女人，没有几个人能抵挡住这样的诱惑。
　　但是她没想到，面临这样的诱惑，沈玉宜还是毫不犹豫地选择了她那个昏迷不醒的儿子，这怎么不让她心中感动。
　　长公主忙上前扶起沈玉宜，轻声道：“好孩子，母亲没有看错你。”
　　皇帝显然也没有想到沈玉宜会有这么大的反应，李淮安是他亲选的继承人，他本想着，沈翊绪的亲妹妹嫁给他更妥帖一些，可如今沈玉宜的态度却让他有些为难，毕竟陆承景才是他在这个世上唯一的血脉，若是他不顾沈玉宜意愿，硬是让她嫁给李淮安，恐怕会让自己唯一的女儿到死也不原谅自己。
　　皇后见状伸手轻轻拍了拍皇帝的手背，柔声道：“陛下，手心手背都是肉，我看不妨就让玉宜嫁给景儿，成全这对有情人，玉嫣嫁给淮安，这样啊大家以后还是一家人，岂不是和和美美？”
　　皇后这话却点醒了皇帝，没错，承景是他嫡亲的外孙，沈玉宜嫁给承景，这兵权以后也能想办法捏在自己人手里。
　　既然如此，何必还要冒着和女儿结仇的风险。
　　想通这一点，皇帝便摸着胡子叹道：“皇后说得在t理，既然玉宜非承景不嫁，那朕也不好强人所难，那就听皇后的安排吧。你和承景的婚期不变，照常进行，至于太子……”
　　老皇帝看着太子和沈玉嫣说道：“就改娶妻为纳妃吧，太子侧妃也不算委屈你这位姐姐了。”
　　好好的太子妃如今成了侧妃，正妻变成了妾室，这让沈玉嫣心中如何不恨，但是当着皇帝和皇后的面，她一句话也没说，只含着泪咬牙应了下来。
　　也罢，当侧妃总好过像沈玉宜一样嫁给那个活死人强，她总还有机会爬上那个至高无上的位子，成为天下最尊贵的女人。
　　哪像沈玉宜这个蠢货，机会摆在面前还推了出去。

第74章 来活了
　　婚事敲定以后，皇帝和皇后单独留下了沈玉宜安抚了一番，言外之意就是没有将沈江明正大光明的处决还是顾及到皇室、沈家和陆家三家的颜面的。
　　至于季柔，之后皇帝会亲自下旨敕封诰命夫人。
　　沈玉宜一一应下，她自然知道这是皇帝为了保住皇室颜面，但是沈江明的案子如果按照正常的审案流程，恐怕还要一段时间，迟则生变，先让他偿命才是最重要的。
　　应下之后，沈玉宜只向皇帝提了一个要求：沈江明死之前，她想见他一面。
　　皇帝心中本就有愧，自然应允了下来。
　　第二日，沈玉宜就独自一人去了秘密关押沈江明的大牢。
　　这是刑部羁押重刑犯的地方，阴暗潮湿，不见天日。
　　沈江明的牢房在最里侧，昔日风光无限的沈太傅如今正衣衫褴褛地靠在墙上，双目无神地盯着外面。
　　很快，外面传来一阵脚步声，一个熟悉的高挑身影出现在沈江明的视线里，看清来人之后，他顿时瞠目欲裂，扑上前紧紧握住了牢房的铁栏杆，声音嘶哑着怒骂道：“你这个小畜生！”
　　被骂小畜生的沈玉宜一点也不生气，她隔着牢门神色平静地告诉沈江明：“沈玉嫣的身世，在京都已经是一个不算秘密的秘密了，她当不了太子妃了。”
　　“什么？”沈江明不可置信地瞪大双眼，这几日他一直在等着太子来救他，不为别的，就是因为他还是太子的老丈人，为了皇室的颜面，太子也不能不救他。
　　“你以为，沈玉嫣当不了太子妃仅仅是因为她的身世吗？”沈玉宜冷笑一声，补充道。
　　她的言外之意沈江明听明白了，皇帝是彻底放弃他了，所以沈玉嫣身为他的女儿，而且不是季柔所出的女儿，自然不能成为太子妃。
　　什么都完了……沈江明眼中露出绝望，口中却还在质问沈玉宜：“为什么……你为什么要这样？沈家有了荣耀，你不是也跟着沾光吗？”
　　“荣耀？沾光？”沈玉宜反问他，接着嗤笑道：“如果人连性命都没了，家族荣耀的光还怎么沾？是你和你的女儿情人不知足，一步一步将她们母女逼到死路。”
　　“现在还有脸在这里质问？”
　　沈江明一愣，随即追问道：“你什么意思？什么叫她们母女？”
　　沈玉宜没有正面回答他的问题，只轻飘飘地说道：“我早就告诉过你，沈玉宜已经死在冰湖里了。”说完，就毫不犹豫地转身离开了。
　　沈江明看着她离去的背影，身体慢慢滑落下来，这个从落湖以后就性情大变的女儿，到底是谁？
　　可惜，他再也没有机会知道了。
　　就在沈玉嫣被一顶小轿秘密抬入东宫的那一天，沈江明在宫中得了急病暴毙的消息传了出来。
　　霎时间，朝野民间众说纷纭，有人说传闻中的大官就是沈江明，如今被厉鬼报复，活活吓死了。也有人说，沈江明是被自己的风水局反噬。总之，几乎所有人都将这件事和之前风靡京都的传闻联系到了一起。
　　沈玉宜端坐在诸事茶馆的二楼，不管下面如何议论纷纷，她只仔细看着手中的信。
　　信是玉韬派人送来的，告诉她季柔身上的怨气和煞气已经消失殆尽，不日他们就会做法超度，让她能安安稳稳离开尘世了。
　　沈玉宜将手中的书信誊抄了一份，放进另一个信封，连带着自己的信着人快马送去了边关。
　　总算告一段落了，沈玉宜有些懒散地打了个哈欠，如今她能为季柔和原主母女俩能做的也就是这些了，杀害季柔的凶手都已经偿命，只有沈玉嫣，如今还安然无恙地在东宫。
　　但是没关系，让一个人死去不是最痛苦的，让她眼睁睁看着希望唾手可得的东西在眼前破灭才是最痛苦的。
　　她现在已经知道了沈玉嫣毕生所求是什么，她手中也有筹码能让她所求的东西破灭。只是如今她还没有想好要不要用。
　　就在她思索的时候，梅雪和风雨声一前一后从楼梯那边走了上来，梅雪手里端着两身红色的嫁衣喜滋滋地送到了她的面前。
　　“小姐，陆家那边把嫁衣送过来了，不知为何也把新郎官的衣服送来，要不一会儿我再送回去？”
　　沈玉宜瞧着那做工精细的嫁衣，心知长公主此举是让陆承景也试一下衣服，只是如今暗害陆承景的人还不知是谁。
　　敌人在暗我在明，不能做得过于明显，便对梅雪说道：“想来是那边太忙了，先放在这里，晚上我再着人送过去吧，不着急。”
　　梅雪若有所思地点了点头，兀自嘟囔道：“也是，毕竟新郎官也不用穿着这衣服出来见客。”
　　刚才一边过来的陆承景刚好听到这句话，他抿了抿唇，走了过来低声道：“我去送吧。”
　　沈玉宜顿时会意，忙道：“也好，梅雪忙着明天的各种仪式，不如就让你跑一趟。”
　　这样最好，也能让长公主亲眼看看儿子穿上喜服的模样，沈玉宜看了陆承景一眼，又低下头，有些不自在地端起茶杯遮掩了一下。
　　虽说只是权宜之计，但到底还是成亲这样的事，新郎和新娘还是一直不要在一起的好吧。
　　等陆承景带着新郎官的衣服离开以后，风雨声才将自己手中的小木箱和灰色的拜帖放到了沈玉宜面前的桌子上。
　　“玉宜，今日有人来，递了这些过来，说是要在明晚亥时订一间二楼的包间，这是定金。”说着，就将手中的木箱打开了。
　　里面整整齐齐放了五百两白银，白银上还有一个红色的小布包，不知道包了什么东西。
　　沈玉宜双眼一亮，这是来活了！

第75章 把沈老夫人丢出去
　　诸事茶馆背后真正的主人专司解决鬼神之事，若是有需求，只需将定金和拜帖一并交到风老板手中，告诉他自己要在什么时候用二楼包厢即可。
　　定金根据事情的难易程度，三百两到八百两不等。
　　这是宋瓒根据沈玉宜的嘱咐在京都的权贵圈散布的消息，消息散出去才数日，就有人找上来了，还是个五百两定金的大单子。
　　沈玉宜颇为满意地点点头，正要将那银子上的红布包打开，就听到旁边的风雨声说道：“来人特意吩咐了，这红布包暂时不能打开，需等到他们主人前来时再打开。”
　　这么神秘？沈玉宜收回手，将木箱子合上，说道：“行，那就等明晚，我倒要看看这葫芦里卖的什么药。”
　　风雨声却犹豫着问道：“可是，你明日不是成亲吗？”
　　哦对，她还要成亲。金钱当前，差点忘了。
　　沈玉宜想了想，挥挥手说道：“无事，明天成完亲我会前来应约，赚钱才是最重要的。这可是咱们真正意义上的第一单，拒绝了不吉利。”
　　风雨声：“…………”算了，她是东家她说了算。
　　第二日就是沈玉宜嫁入陆府的日子，既然她已经和沈家断绝了关系，出嫁自然是从自己的宅子里出嫁。
　　这就忙了梅雪，里里外外忙了半个月，到了出嫁当天，就连风雨声都被梅雪从茶馆薅来帮忙了。
　　好不容易忙得差不多了，沈玉宜就被她勒令安安稳稳坐在房间等着陆家来迎亲，顺便还抱怨了几句那个平日里和小姐形影不离的面具男，关键时刻回了老家。
　　听着梅雪的抱怨，沈玉宜不由得苦笑，面具男陆承景确实是回了老家，给自己当替身去了。
　　她们二人正说笑的时候，忽然听到外头厅堂方向传来一阵吵闹声。
　　梅雪顿时叉腰而立，怒道：“哪个不长眼的，这会儿犯浑，我非得去看看。”
　　沈玉宜瞧着越来越自信泼辣的梅雪，忍不住偷偷笑了笑，忙道：“行行行，我和你一起去看看，就是天王老子来了，也不能让梅雪姑娘的成果付诸东流。”
　　这宅子不算小，却也没有特别大，二人很快就到了厅堂。
　　只见一身华服的沈老夫人端坐在正位上，神色倨傲：“我是你们小姐的祖母，自然也是你们的主子，我看看谁敢拦我。”
　　沈玉宜：“…………”这家人还有完没完了。
　　见几个下人都一脸手足无措的样子，沈玉宜走进去，让他们各自t去忙后，坐在了沈老夫人的另一侧。
　　只见沈玉宜穿了一身鲜红的嫁衣，衣服上的凤戏牡丹用金线绣制而成，足以见陆家对她的重视。
　　沈老夫人却笑了一声，说道：“玉宜这是打算自己送自己出嫁？还真是闻所未闻。”
　　“闻所未闻不代表没有。”沈玉宜随手从盘子里捡了个栗子在手里剥着，说道：“我无父无母，唯一的哥哥又在驻守北境，无召不得回，我不自己送自己出嫁，我难道去大街上雇个老太太来送我？”
　　感觉自己有被影射到的沈老夫人有些不自在地挪动了一下，四处打量了一下周围，才故作平静地说道：“如果你还愿意回到沈家，以前的事，我既往不咎，这样你出嫁的嫁妆我会立刻找人备好，还有你二哥也会来送你出门。这样你以后还有娘家可以依靠。”
　　沈玉宜算是看明白了，沈江明的自私自利都是从他娘身上学来的，这位老太太眼瞅着沈玉嫣成了一个地位低下的侧妃，沈江明又‘暴毙宫中’，沈翊岩仕途无望没了指望，只能厚着脸皮上门来找这个她从前看不上的小孙女了。
　　“沈老夫人说笑了，沈大小姐如今是太子的宠妃，虽说连个纳妃仪式都没有，但是太子喜欢不是吗，您又何苦到我这里找不痛快？”沈玉宜将栗子扔进嘴里，接着说道：“如今的沈家，我就不高攀了。”
　　沈老夫人脸上一僵，正要说话，又听沈玉宜说道：“说到嫁妆……”
　　她放下手中的栗子壳，看向沈老夫人：“不知我母亲的嫁妆老夫人如何处置了？若是还在，不妨收拾一下，不日我会命人上门取回。”
　　这话一出，完全踩到了沈老夫人的痛处，她猛地起身，指着沈玉宜骂道：“你这个作孽的小畜生，害死你爹，还惦记你娘的嫁妆！”
　　“沈老夫人慎言！”沈玉宜陡然抬高了声音：“宫里陛下亲口说沈太傅得了急病而死，沈老夫人如今说我害死的，怎么，是说陛下说谎不成？”
　　她也站了起来对沈老夫人说道：“如今我哥也由陛下做主，记在了我外公名下，与沈家再无干系，我娘怎么死的，相比老夫人比谁也清楚，她的嫁妆你还想捏在手里。”
　　沈玉宜的桃花眼冷冰冰看着沈老夫人：“怎么，老夫人就不怕遭报应？”
　　沈老夫人顿时乖乖闭上了嘴，她改变了策略，往椅子上一坐就开始哭天抹泪：“你爹怎么就生了一对你们这样的儿女啊，造孽啊，可怜我老太太，老无所依，到头来连个愿意赡养我的孙子都没有，还有没有天理了。”
　　她的声音很大，引得门外几个仆从频频探头查看。
　　沈玉宜却慢悠悠地端起茶杯，喝了会茶，任由她哭了一会儿才说道：“沈老夫人尽管哭，尽管叫，这宅子里如今都是我的人，您在这里如何失态都不会让外面的人知道一分。”
　　言外之意就是她在这里撒泼打滚，道德绑架没有用。
　　沈老夫人的哭声骤停，指着沈玉宜骂道：“我不怕让外人听见，我倒要叫人评评理你是怎么苛待老人家的！”
　　“行！”沈玉宜拍拍手，唤进来两个人高马大的仆从，对沈老夫人说道：“那您在这里吆喝可没有用，您最好去朱雀街，使劲哭诉，我这就让人送您去。”
　　说着那两个仆从就一左一右架住了沈老夫人的胳膊。
　　沈玉宜接着说道：“我已经不是从前的沈玉宜了，你不要妄想用所谓的亲情绑架我，想让世人皆知我求之不得，我倒也想让大家听听，他沈江明如何对待发妻，又是到底为什么‘暴毙’。”
　　“去，把沈老夫人请到朱雀街，我这里就不留她参加婚宴了。”沈玉宜抬手吩咐道。
　　两个仆从应声，架起沈老夫人就出了宅子，一路到了朱雀街才将她放开。
　　看着来来往往行人的诧异目光，沈老夫人抬起袖子掩住脸，灰溜溜离开了朱雀街回了沈府。

第75章 成亲
　　送走沈老夫人没多久，外面就响起了吹吹打打的声音，是陆府的迎亲队伍到了。
　　梅雪连忙拿着红盖头过来，催促道：“小姐，莫忙了，陆家的人已经来了。”
　　沈玉宜抻了个懒腰起身，对梅雪说道：“我不在的这段时间，这宅子可就拜托给你了。”
　　梅雪一愣，眼泪登时就涌了上来，哭着对沈玉宜说道：“原来小姐是真的不打算带我一起过去，可是……”
　　“哭什么。”沈玉宜脸上露出几分无奈，抬手擦去梅雪眼角的泪花，笑着说道：“若是我带你去了，这宅子交给谁照看？你如今已经能独当一面了，又何苦再跟着我去干那伺候人的活？”
　　“再说了，我去那边住一段时间就回来了，你跟着我跑着一遭做什么？”
　　梅雪一愣，想要问为什么，但随即想到外面的迎亲队伍，又将话给咽了回去，哭着点了点头。
　　沈玉宜披上盖头，由梅雪扶着慢慢往门口走去。
　　因着陆承景现在还在昏迷，沈玉宜这边又只有一个人，长公主便做主省了不少繁琐的仪式，来迎亲的队伍没有新郎官，就在门口等着新娘子上轿。
　　沈玉宜被梅雪搀扶着出了宅子，走到花轿旁边时突然停了下来，她招了招手，示意站在门口的风雨声过来。
　　等他过来后，沈玉宜轻声道：“记得晚上给我送信，大单子！”
　　风雨声：“…………你能不能好好成亲，知道了知道了。”
　　沈玉宜这才放心地踏上了花轿，在一路吹吹打打中被送去了陆府。
　　一路上的百姓都知道这是陆府娶妻，陆小侯爷如今昏迷不醒人尽皆知，百姓之中难免议论纷纷。
　　有人感慨沈家这位小姐命苦，母亲早逝，又被退婚，和父亲断绝关系后还要嫁给一个活死人。
　　沈玉宜闭着眼听着外面百姓的议论声一路到了陆府。
　　虽说这场婚事一切从简，但到底还是长公主独子成亲，京都的世家权贵几乎都到场了，就连皇帝和皇后也派了特使前来观礼。
　　沈玉宜一下轿子就被人紧紧握住了手，她先是一愣，接着感受到这个人冰凉的肌肤和那股淡淡的生犀香。
　　是陆承景。
　　她被陆承景小心扶着跨过门口的马鞍和火盆，闻着他身上淡淡的香味，纵使知道在现场所有人眼中，他不过是自己的一个替代品，但沈玉宜心中难免生出几分怪异感。
　　这种感觉就好像，她本来以为这是演戏，结果假戏真做了一样。
　　她用力晃了晃脑袋，想把这种怪异感驱散殆尽。
　　身侧却传来陆承景低低的笑声：“这么多人看着呢，你在做什么？”
　　沈玉宜只觉得脸一热，小声道：“没什么，就是晃晃脑袋里进的水。”
　　陆承景：？
　　很快二人就在长公主欣慰的笑容下拜完了堂，沈玉宜按照程序被送入新房，扶着她的小丫鬟在她身边低声说道：“少夫人放心，方才的那个替身不会进入新房，只是……”小丫鬟犹豫片刻，接着说道：“只是，小侯爷睡在那里。”
　　沈玉宜毫不意外，点了点头轻声道：“我知道了。”
　　听着新娘子平静的声音，丫鬟松了口气，看来这位新夫人果真如外界传言一般，是心甘情愿嫁进侯府的，只是可惜了，这般妙龄的女子，却早早地开始守活寡。
　　沈玉宜自然不知道她心中的想法，一天忙活下来已经累极了，她只想到了新房狠狠睡一觉，晚上还有大单子等着她去处理呢。
　　蒙着盖头被丫鬟七拐八拐走了一遭，好不容易到了新房门口，丫鬟给她打开门，恭敬道：“少夫人请进。”
　　沈玉宜抬脚迈进去，身后的门被丫鬟关上以后，周遭便陷入到了一片安静之中。
　　沈玉宜将头上的盖头掀了下来，第一眼看到的就是躺在床上昏迷不醒的陆承景，那股怪异感再次浮了上来。
　　谁懂啊，和人成亲，拜堂是和生魂拜的，入洞房是和身体入的，这真的比她经历过所有的无限恐怖副本都要怪异。
　　沈玉宜走到床前，凝神瞧了一会儿床上昏迷不醒的人，犹豫了片刻，最后还是败给了疲惫。
　　她将人往里推了推，自己合衣躺在了外侧，没多久便沉沉睡了过去。
　　多年来在无限世界的经历让她的睡眠质量一直很差，几乎每次睡觉都会做梦，这次也不例外。
　　梦里仍旧是那些夺人性命不留情面的鬼怪，它们交织出现，将一个又一个队友从自己身边抹杀，直到她双手染满鲜血，彷徨无助地跪在一片黑暗中。
　　忽然，一道低沉好听的声音破过重重黑暗传到了她的耳中：“醒醒，快醒醒。”
　　眼前的黑暗开始分崩离析，沈玉宜骤然睁开眼，陆承景那张锋利好看的脸出现在眼前，他正紧紧皱着眉，衣袖被沈玉宜紧紧握在手里。
　　沈玉宜回过神，有些不好意思地松开衣袖说道：“你怎t么来了？”
　　陆承景抿了抿唇说道：“索性前面那些客人也不用我应付，就想着来找你。”
　　只是他没想到，沈玉宜竟和衣躺在了自己的身体旁边睡着，但是她就连睡梦中也是紧紧皱着眉，一副极度不安的模样。
　　她以前到底经历过什么？
　　听到他提到前面的宾客，沈玉宜顿时忽略了心中那股挥之不去的怪异感，立刻就坐了起来，问道：“怎么样，可有在宾客之中看到形迹诡异的人？”
　　这是她在之前就和陆承景商量好的，陆承景出现在华安一事一定会引起暗害之人的警觉，因此，陆承景成亲他一定会来观礼。
　　但是她成亲时的蒙着盖头，最多也只能看到人的小腿，便将这个重任交给了自己代替自己成亲的陆承景。
　　陆承景摇了摇头：“来的人大多都与母亲相识，也有一部分是我的故交，并没有看见神色可疑之人，要么这个人没有来……”
　　沈玉宜顺势接过话：“要么他就是个城府极深，喜怒不形于色的人。”

第77章 没有新生儿的古村
　　陆承景点了点头，认同了她的说法，只是他有些想不明白，自己在京都从来没有得罪过什么人，除了李淮安。
　　但是以李淮安的城府和心机，断然做不到如此地步。
　　沈玉宜轻轻叹了口气，转身看了看床上昏迷不醒的人，轻声道：“你娘曾经问我，为什么不干脆让你直接出现，把身体藏起来，就当你已经醒过来了。”
　　陆承景沉默了片刻，说道：“我知道，你是怕打草惊蛇。”
　　“除此之外，我还有一个猜测，对你施术之人应该能准确感知到你的状态，是生是死，是醒还是昏迷，若贸然让生魂状态的你出现在众人面前，恐怕会让对方直接找到目标，一旦生魂受损，别说醒过来了，恐怕连下辈子都是难事。”
　　“所以……”沈玉宜小心翼翼瞧了瞧他的神色，接着说道：“我在陆府的这段时间，你就以我的贴身随从的身份出现吧。”
　　陆承景点了点头，忽然愣住，什么叫她在陆府的这段时间？
　　没等他问出口，沈玉宜先从床上跳了下来，她飞速脱掉外面的喜服，露出里面一身干练浅粉色衣服，又坐在梳妆台前将头上的珠钗全部卸掉，干净利落地绑了个高马尾在脑后。
　　边绑马尾边对陆承景说道：“我要去茶馆一趟，风雨声那边给我递来个大单子，我得亲自去见见，这可是真正意义上的第一单。”
　　陆承景：“…………”
　　见他不说话，沈玉宜也没有强求，自顾自往门口走去，却在走到门口的时候被陆承景喊住了。
　　她回过头，只见男人坐在桌边，神色认真地看着她说道：“对不起，让你就这么嫁了进来，等我醒了……”、
　　“没事。”沈玉宜截断他的话，无所谓似的摆了摆手，笑吟吟地说道：“等你醒了，不如送我一纸和离书，到时候咱们桥归桥路归路，你这正妻的位子我自然也不会霸着不放。等你将来遇到心爱的人也好交代。”
　　她的话讲陆承景接下来想说的话悉数堵了回去，他沉默着坐在那里一言不发。
　　沈玉宜看了看他，又试探着问道：“你，要不要一起去？”
　　“不去。”陆承景冷冰冰地回道。
　　沈玉宜闻言露出一个有些懵的表情，还是顺手从腰上把招魂铃解了下来，放在了桌子上，自己默不作声离开了。
　　直到她顺着墙头翻出陆家，才有些后知后觉地察觉到。
　　陆承景刚刚，是不是有点生气？
　　罢了，谁知道刚刚那句话惹到这位爷了，还是挣钱最重要，沈玉宜不再去想，亥时已经近了，飞快往诸事茶馆走去。
　　亥时的街上已经没有多少人了，但大盛不设宵禁，偶尔也能看到几个行人神色匆匆地走过去。
　　店铺也大都关了门，白日里熙熙攘攘的朱雀街，如今只有红色灯笼在夜色中发出暗红的光芒，照亮了一小块范围。
　　诸事茶馆自然也不例外，沈玉宜几乎是一路小跑着过来的，天色已暖，她额头上已经细细密密出了一层薄汗。
　　站在诸事茶馆门口，沈玉宜抬起手，有规律地敲了四下门，很快，风雨声就从里面把门打开了。
　　“人来了吗？”沈玉宜问。
　　风雨声点点头，指了指楼上：“右手第一间，是个老头，瞧着眼生，不像京都的。”
　　沈玉宜点了点头，沿着木质的楼梯缓步上去。
　　右边第一间的包厢门虚掩着，沈玉宜推开门，只见一个穿着朴素，须发皆白，面色黝黑的老人正端坐在一侧的椅子上闭目养神。
　　听到声音后，他缓缓睁开眼，看到沈玉宜先是一愣，随即问道：“你就是这茶馆的东家？”
　　沈玉宜走到另一把椅子上坐好后才点了点头，神色平静：“是。”
　　“竟是个女子。”老人有些惊讶又有些轻视的说道。
　　沈玉宜自然察觉到了，她低头一笑：“女子又如何，只要能解决得了您的困扰，还在乎男女？”
　　“罢了。既然能解宫中诡事，身上应该多少有些本事。”老人摇摇头，叹道：“死马当活马医吧。”
　　虽然沈玉宜十分不喜欢老人的这个态度，但为了钱她忍了，便十分敬业地问道：“所以困扰您的是什么？”
　　听到她这么问，老人似是想到了什么不好的回忆一般，脸色霎时变得难看了起来，他开始讲述自己的困扰。
　　老人来自京都郊外的一个村子，就在清风岭脚下，村子依山傍水十分富庶。
　　这个村子的人是同一个宗族的，都姓余，老人是族长，担任着类似现在村长的角色，管理着村里大大小小的事情。
　　本来一切都很正常，直到五年前开始，村里再也没有出生过一个孩子，即便是偶有新妇怀孕，孩子很快也会胎死腹中。
　　村中有人不信邪，搬离了于家村，结果还是一样，哪怕是搬到再远的地方，还是生不出孩子。
　　没有后嗣出生，这对一个宗族来说是天大的事。
　　因而老族长这五年来用尽办法，找道士做法，找神棍通灵，找人来改风水，能想到的都想到了，但是每一个来的人都说这里一切正常。
　　直到前段时间，他们从于家村有一支在京做官的旁支那里，听说了这诸事茶馆幕后的东家擅解此事，这才抱着试一试的心态递上了名帖和定金。
　　沈玉宜听完，就皱起了眉，没有新生子的村落……一个正常的地方，不可能无缘无故没有孩子出生，这个老族长一定隐瞒了什么。
　　既然他不打算说，问也没用，沈玉宜决定先去那个村子看看有没有什么蛛丝马迹。
　　这时，旁边的风雨声从门口提了一个木箱子进来放在了二人中间的桌子上，正是前几日老族长派人送来的那只木箱。
　　沈玉宜伸手打开木箱，拿出那个红色的布袋向老族长问道：“现在我可以打开了吗？”
　　老族长看着那个红色的布袋，眼中隐隐露出几分恐惧，他点了点头：“姑娘请便。”

第78章 金凤簪
　　沈玉宜伸出手，将叠得整整齐齐的红色布包一层一层掀开，很快就露出了里面的东西。
　　是一支金凤簪。
　　簪子表面的光泽微弱，显然已经有些年头了，沈玉宜收回手没有去触碰它，只抬眼看向老族长：“这是？”
　　老族长重重叹了一口气说道：“两年前，村子里来了一个道士，我就顺便请他看看村子是不是有什么害人的东西，道长做法以后，说西北角有煞气，让我带人在正午阳光最盛的时候前去查看有没有什么异常。”
　　“我按照道长所说，带了一个年轻力壮的小伙子一同去了西北角，那里除了一片乱葬岗什么都没有，这片乱葬岗听说从前朝的时候就存在了，数十座无主的坟茔就在村子西北角的竹林里，即使是正午去也让人觉得后背发凉。”
　　“这根金簪……”老族长的目光落在红包中间泛着淡淡金光的凤簪上，接着说道：“就是在其中一座孤坟上发现的，那座坟怪异得很，明明不是新坟却不像其他的坟一样杂草丛生，就那么光秃秃的在那里，格外的显眼。”
　　“被我带去的年轻人里有一个家里穷，看了那金簪就两眼放光，不顾我的阻止就上前把那金簪拔了出来，谁知道他刚刚拔出来，天立刻就阴了下来，紧接着起了大风，那风怪异得很，就好像有人在风中哀嚎，所有人都吓坏了，那个年轻人也慌了，想要把金簪插回去的时候，风却突然停了下来，周围的一切似乎都恢复了正常。”
　　老人擦了擦额头的细汗说道：“我那时候也以为只是巧合，就让那个后生把金簪带了回去想要给道长看看，可回去的时候道长却告诉我，西北角的煞气消失了，我心中暗自窃喜，以为我们误打误撞解决了煞气，又将那金簪给道长看了t看，确定上面什么也没有之后，我就让那个年轻人带回去了，以为一切就这么解决了。”
　　“谁知……没过几天，那个年轻人就死了，他用这根金簪狠狠插进了自己的脖子，淌了一地的血，我去的时候，这支金簪就插在他的脖子里，力道之狠几乎穿透了整个脖子。”老人的眼神瑟缩了一下，显然是回忆起了那天画面。
　　沈玉宜皱眉：“这簪子你后来就收起来了？”
　　老族长点点头：“出了人命，我哪敢随身带着，就让人包好去了五华山请那里的道长们做法封住了，说来也怪，五华山的道长们也说这金凤簪一切正常，但还是在我的要求下，用这下了禁制的红包包裹住，直到今天才是第一次打开。”
　　沈玉宜：“…………”这老头果然不安好心，杀死过人的簪子也让她随意打开，摆明了就是想拖她下水，好让她尽心尽力。
　　只是……沈玉宜凝神看着眼前的簪子，她今日将招魂铃留给了陆承景，手腕上只绑了一个警示铃，小小的铃铛安安静静，应该是没有感受到任何的煞气和怨气。
　　这支杀过人的金凤簪，真的一点问题也没有吗？
　　老族长小心翼翼看了看沈玉宜的脸色，见她没有恼怒才又说道：“西北方的煞气明明没有了，但是村子里还是没有孩子出生，接下来的三年我用尽办法，再也没有人能看出异样，再这样下去，我们于家这支怕是要绝后啊！”说着竟留下了两滴老泪。
　　听到这里，沈玉宜问道：“除了这件事，没有其他奇怪的事情了吗？”
　　老族长立刻摇头：“没有了，接下来的三年，村子里也有人去世，不过都是正常的病死，意外，再也没有出现过这么诡异的事。”
　　沈玉宜点了点头，身子往后一靠，看着老族长说道：“我今天刚刚成完亲，还有一些琐事要处理，这样，过几日我会去于家村走一遭，若是解决不了，定金如数退回，若是解决了……”
　　老族长极有颜色，立刻接话道：“如果解决了，您尽管开口。”
　　沈玉宜想过这个老家伙有钱，但是没想到能有钱到这个地步，这件事听起来有点棘手，若是难度大危险高，她多要一点似乎也没什么问题。
　　思及此处，沈玉宜笑道：“我会根据具体情况开价，老人家尽管放心，我们诸事茶馆绝不让您多花一分冤枉钱。”
　　老人家闻言顿时露出一个感激的笑容，忙道：“是，姑娘今日成婚，还在百忙之中见老朽一面，老朽实在是感激涕零，还望姑娘能一展神通，救救我于家村啊。”
　　沈玉宜点点头，客套了几句，就让风雨声送客了。
　　风雨声回来以后，见她还在对着那支金凤簪发呆，便走上前想要将簪子收起来，就在他的手马上要碰到金簪时，沈玉宜突然出声：“别碰。”
　　吓得风雨声顿时将手收了回来，说道：“五华山的道士不是说这簪子没有问题吗？你看出什么来了？”
　　沈玉宜摇了摇头，伸手将红布又小心翼翼盖了回去后才说道：“我也没有在这簪子上感到任何不对劲的地方，但是这簪子到底是杀过人的，如果没有任何问题，那老头故事里的年轻人是怎么死的，难道真的是单纯活不下去了想自杀？”
　　沈玉宜从怀中掏出一张符箓，贴在了红布之上，接着说道：“这支金凤簪一定有古怪，有些东西，很会隐藏自己，不得不防。”
　　经历过华安县一事的风雨声已经对这些东西见怪不怪了，他将木箱子合上，说道：“要不这于家村，我陪你一起去？”
　　风雨声功夫还不错，若是带上他应该能有用到的地方，但是沈玉宜摇了摇头：“不用，我需要有人帮我盯着茶馆，记住，若是有人来打听陆小侯爷或者是我，一定要仔细记住那人的长相。”
　　暗害陆承景的人还没有找到，她必须找一个人在京都带着，这个人必须在明面上和她没有关系，且可以随意抛头露面不会引起注意，这个人选风雨声无异是最合适的。
　　风雨声应了下来，笑着打趣道：“玉宜对自己这位夫君倒是上心得很。”
　　沈玉宜：“…………”她想起来了，她的新婚夫君好像还独自一个人面对着自己的身体在新房里呢。

第79章 梦中新娘
　　回到陆府的时候已经接近子时，府上的宾客已经散去，只有零零散散的仆从在各处忙碌收拾着。
　　沈玉宜熟练地避过他们，回到了她和陆承景住处。
　　因着陆承景如今还在昏迷的缘故，又加上沈玉宜之前的叮嘱，他们的院子特别靠里，又额外围了一圈围墙，防止有人刻意打探。
　　沈玉宜推开房门，只见里面空空荡荡，只有陆承景的身体还维持着她离开之前的样子，那个坐在桌边生闷气的生魂不知道去了哪里。
　　见没有人，沈玉宜倒是松了口气，她将怀里的金凤簪拿出来，随手放到了梳妆镜前面。
　　这种明知有问题的东西还是她带在身边稳妥一些，沈玉宜勾唇笑了笑，在进入无限世界之前，天桥下的算命先生就说她这个人八字硬但是运道不太好，总之呢是这些鬼怪们想招惹又不太容易招惹的对象。
　　所以这种见过血的东西，放在她身边，总好过放在一点玄门之术都不懂的风雨声那里要强。
　　而且她也有点好奇，这根看起来没有什么问题的金凤簪到底能做什么。
　　人一放松下来，忙碌了一天的疲惫感就会重新涌上来，沈玉宜打了个哈欠，又看了看躺在床上的陆承景，心里终归是有些别扭，就索性脱下外衣，从柜子里扯出一床薄被子，自己躺在了离床不远的贵妃榻上，没多久就沉沉睡了过去。
　　她又做梦了。
　　这次不是那些经常出现在她梦中的鬼怪、队友和死亡，而是一个女子。
　　一个身穿红色嫁衣的女子，她没有盖盖头，背对着自己，周遭是一片伸手不见五指的黑暗，只有她身上的嫁衣红得刺目。
　　还有那支泛着金光的金凤钗，就这么插在她的发顶，除此之外，再也没有任何发饰。
　　这根簪子果然有问题，沈玉宜毫不意外，她看着那个背影，高声问道：“你是谁？是这根凤簪的主人吗？”
　　红衣女子仍旧背对着她，没有说话，也没有动。
　　沈玉宜皱了皱眉，接着问道：“你出现在这里，是想做什么？”
　　仍旧没有回应，周围的黑暗却开始变化，空虚的黑暗像是有了实体，开始涌动扭曲，很快就幻化出了场景。
　　是一条幽长的走廊，两侧挂满了红色的灯笼，大红色的灯笼，上面却有一个黑色的‘奠’字，整齐划一的灯笼一直蔓延出去。
　　长廊的尽头是一座布置好了的喜堂，大红的桌布上立了两根龙凤蜡烛，正噼里啪啦地燃烧着。
　　喜堂空无一人，周围却传来了嘈杂的低语声，远远近近，听不清在说什么。
　　女人就这么站在长廊上，背对着沈玉宜，却好像比刚才离得更近了一些，近到沈玉宜可以看到她鲜红色的裙摆上大片大片暗红色的血迹。
　　这是一场婚礼，眼前的女人是想警告她，还是想告诉她什么？
　　忽然，周围的景色又开始迅速褪去，女人又朝沈玉宜的方向瞬移了一段，现在离她只有半步之遥。
　　长廊和喜堂转瞬消逝，黑暗重新涌了回来，那些嘈杂的低语声却还在，逐渐变得尖锐起来，沈玉宜皱了皱眉，想要后退。
　　眼前一直背对着的女人却突然将头转了过来。
　　她身子没有动，只有脑袋，转了850度正对着沈玉宜。
　　一张腐烂的脸骤然贴了上来，泥土的味道和血腥味瞬间钻入沈玉宜的鼻中。
　　她对上了一双全是眼白的眼睛，甚至能清晰地看到有黑色的硬壳虫从眼白上缓缓爬过。
　　这张腐烂的脸就这么紧紧贴着沈玉宜，周围是那些嘈杂声化成的尖叫声，视觉和听觉上的双重攻击却没有让沈玉宜眼中露出一丝害怕。
　　她皱了皱眉，后退了一步，眼中露出几分嫌恶：“味道这么大，就不要离人这么近啊！”
　　红衣女鬼显然没想到她会说出这种话，站在原地一时不知道下一步该干什么。
　　沈玉宜勾唇一笑：“怎么，就这些本事了是吗，只能在梦里吓唬吓唬我？比你长得可怕的东西，我见多了，你吓不到我的。”
　　她上前一步，贴近女鬼，低声道：“与其在这里吓我，不如担心一下被我找到你可怎么办。”
　　周围的尖叫声骤然停了下来，眼前的女鬼歪了歪头，一张嘴，无数黑色的硬壳虫子从她口中涌了出来，接着从喉咙里发出了几声意义不明的声音。
　　没等沈玉宜做出反应，一道熟悉的铃声忽然传进她的耳朵，眼前的女鬼和虫子顿时分崩离析。
　　是招魂铃的声音，沈玉宜醒了过来。t
　　循着声音的来源望过去，只见陆承景正站在贵妃榻前，手里拿着的招魂铃还在不断晃动，发出一声声闷响。
　　他冷峻的脸上依旧没有什么表情，就这么看着沈玉宜，薄唇微启：“它响了。”
　　沈玉宜拿过招魂铃，等它安静下来以后，才垂眸说道：“我知道，刚刚有东西来过。”
　　陆承景的目光落在梳妆台上那支格外显眼的金凤簪上，声音冷淡：“你今晚去见了什么人？”
　　沈玉宜也不知道这位爷到底在闹什么别扭，但还是将今晚发生的事一一告诉了他，陆承景走上前，毫不避讳地拿起金凤簪端详了一会儿，忽然说道：“这根簪子，是京都朱雀街那家首饰铺打造的。”
　　沈玉宜讶然，凑上前仔细瞧着他手中的金簪：“你怎么知道？”
　　独属少女的柑橘香瞬间将陆承景包裹了起来，他握着金簪的手微微一颤，却被沈玉宜一把握住了，温热柔软的触感让陆承景微微抿唇，耳廓却悄悄红了一片。
　　沈玉宜丝毫没有察觉到，她全神贯注盯着他手中的金凤簪，嘟囔道：“别动，让我看看。”
　　陆承景伸出手，修长的食指轻轻点了一下凤凰的尾部，低声道：“这里，是他们家十年前用过的标志，现在已经换了，但是我娘有几支簪子，所以我记得。”
　　沈玉宜定睛一看，果然，在凤凰最中间的那根尾羽上有一个很小的圆形标志。
　　她双眼一亮，线索这不就来了吗？

第80章 打听
　　第二日，沈玉宜按照规矩去给长公主请安。
　　刚一进门就看的长公主面前站了四个年纪不大的小姑娘，分别穿着粉蓝白橙四个颜色的衣服，她们垂手站着，听到沈玉宜来了，齐齐转身行礼：“少夫人安好。”
　　这么大的阵势给沈玉宜吓了一跳，长公主见她这样，忍不住掩面一笑，说道：“我知道你情况特殊，沈家的人信任不得，唯一的侍女也留在那边打理事务，因而我从刚买来的丫头里挑了几个聪明伶俐地伺候你，可还好？”
　　又是买又是伺候，让已经独立惯了的沈玉宜在心底悄悄感慨了一下吃人的旧社会，面上却不能拂了长公主的好意。
　　瞧了瞧那四个女孩，沈玉宜说道：“谢谢公主……”
　　话没说完，长公主先嗔怪道：“既然已经进了门，还叫什么公主，随承景一起叫娘就好。”
　　沈玉宜从善如流：“…………谢谢娘的好意，这四个丫头我留一个便好，个中缘由我一会儿给您解释。”
　　知道沈玉宜向来是个有主意的，长公主也没有强迫，只点了点头：“好，那你挑一个。”
　　沈玉宜回过头，打量了一下四个丫鬟，随后手指向穿橙色衣服眼中有些瑟缩的那个，说道：“就她吧。”
　　长公主一愣，显然没有想到她会选四个人里面拿来凑数的那一个，正想劝两句，就见沈玉宜走到了那个丫鬟面前，细声问道：“你叫什么名字？”
　　年纪不大的女孩显然有些紧张，小声道：“我叫孟双……”接着像想到什么一样，立刻改口道：“奴婢既然已经进了陆府，还请少夫人起一个喜欢的名字。”
　　沈玉宜摇摇头，笑道：“不，我觉得孟双这个名字就很好。”
　　这样一来，长公主倒也不好说什么，只能轻咳一声：“既然如此，你们三个就回去等着管事分派，孟双也回去整理一下，稍后会有人领你去少夫人那边。”
　　四个丫鬟应声退了出去，长公主又屏退左右，这才将沈玉宜拉到身前，说道：“玉宜可是有什么顾虑？”
　　沈玉宜当然不能把自己不习惯那么多人伺候那一套拿出来说，便说道：“承景如今情况特殊，我想着院子里的人还是越少越好，以免走漏风声，招来祸患。”
　　“是我思虑不周了。”长公主若有所思地点了点头。又接着对沈玉宜说：“昨天夜里，承景悄悄来找过我一次。”
　　她脸上露出一个颇为欣慰的笑容：“他告诉我你是一个同别人不一样的女子，让我不要用平日里那一套拘着你。这孩子，我还以为他这辈子都只知道打仗，想不到现在也学会向着妻子了。”
　　沈玉宜一愣，心中突然生出一股奇怪的感受，她形容不出来，好像有点感动又有点意料之外，她没想到看起来冷冰冰的陆承景能想得这么细，甚至提前告诉了自己母亲。
　　倒真是一个好夫君，可惜了，他们是假的。
　　既然已经省去了麻烦，沈玉宜就将自己准备好的说辞抛之脑后，只对长公主说道：“谢谢母亲体谅，我在京都确实有事需要处理，偶尔也会，离开几天……”
　　长公主脸上笑容微凝，又想到沈玉宜身上还带着让陆承景彻底苏醒的任务，便化去心中那几分不乐意，说道：“也好，你只要带承景在身边，娘就不会过多干涉。”
　　沈玉宜：“…………”行吧，多带个人多一分助力，还是个会打架的。
　　给长公主请完安以后，沈玉宜一刻也没有浪费，带着陆承景就直奔朱雀街。
　　陆承景说的那家首饰店就在朱雀街的南端，离皇城比较近，刚一进门一股奢靡感便扑面而来。
　　这家店里所有的朱钗首饰基本都是金玉为底，造型巧妙，奢华富贵，难怪面向的人群是长公主这样的。
　　见沈玉宜打扮长相都不俗，店里的伙计立刻迎了上来：“姑娘要点什么？是发钗还是步摇？或者是耳饰？”
　　沈玉宜摇了摇头，从怀中拿出那根金凤簪，将包裹的红布一一揭开，说道：“我是想问问，这个是你们店里的吗？”
　　见她没有买首饰的意思，伙计的脸变了变，但到底还是个有眼力的，知道来人身份不俗，便想要接过来仔细查看，却被沈玉宜拦住了：“这个东西，还是别碰比较好。”
　　伙计撇了撇嘴，嘟囔道：“一支金簪而已，有什么碰不得的？”
　　沈玉宜闻言也没有生气，反而将金簪递了过去，说道：“死人坟头上的东西，你愿意碰我也不拦着。”
　　伙计吓得立刻后退一步，就见沈玉宜指着凤凰尾巴的部分，说道：“你只需要仔细辨认一下，这个刻印是不是你们店里的。”
　　伙计小心翼翼伸长脖子看了一会儿，肯定道：“是，不过这个图案已经很多年没有用了，最起码有……七八年了吧。”
　　“这凤凰栩栩如生，做工精细……”伙计接着说道：“应该是我们店里老师傅的手艺，这么一支，可价值不菲啊。”
　　“也就是说，这样的簪子，你们店里应该只有一支？”沈玉宜问道。
　　伙计点点头：“老师傅做金簪，一个图样只出一支，纵使两支，也不可能完全一模一样。”
　　“那你们可有记录，这金凤簪卖给了何人？”陆承景突然问道。
　　他个子高，声音低沉有磁性，又是上过战场的人，给伙计带来一种莫名的压迫感，他吞咽了一下口水说道：“这……我来这里的才三年，这金簪卖给何人是真的不知道。这记录，也不是我们这样的人能看的。”
　　“那就是有喽？”沈玉宜从怀中摸出三枚银锭，说道：“那就把能看的人叫出来。”
　　伙计乐滋滋收起银子：“二位稍等，我去给您叫我们掌柜的。”
　　没多久，一个中年男人掀帘而出。朗声道：“不知贵客见我，有何事啊？”
　　沈玉宜没说什么，只将金凤簪摆在他面前：“这只簪子，什么时候卖的可有记录？”
　　掌柜的看到簪子先是一愣，随机摇头：“这簪子有年头了，我没有印象。”
　　“那记录呢，可否看一下？”
　　掌柜的立刻叹道：“不瞒贵客，这七年前的记录册早就不知道扔到哪里了。”
　　沈玉宜微微眯眼，他在撒谎！

第81章 楚依依
　　她是刻意把有图案的那一侧朝下的，在对方的角度根本看不到这个图案。
　　而且她提出的要求是看他们的记录册，这个掌柜的是生意人，这种东西怎么可能随随便便就给外人看，他第一反应不是拒绝，而是遮掩。
　　见沈玉宜不说话，掌柜的笑道：“客人如果没有什么想问的了，我就先去后面对账了？”
　　沈玉宜没有揭穿他，只点了点头，拉着陆承景离开了这家首饰店。
　　站在朱雀街上，沈玉宜仰头看着首饰店上的匾额，对陆承景说道：“今天从他嘴里是问不出什么了，我打算下午就去于家村，一起？”
　　“一起。”陆承景言简意赅。
　　二人没有回陆府，让风雨声帮忙准备了两匹快马，又让梅雪去陆府送了信，在沈宅吃过午饭就骑马出了城。
　　于家村在清风岭脚下，离京都不算远，沿着官道一路往南，约莫天黑就能到。
　　他们沿着官道一路南下，很快就看到远处出现一座巍峨的大山，再往前他们就会脱离官道进入小路。
　　看着那座山，沈玉宜抿了抿唇，清t风岭这个地方，她还记得。
　　在陈婉的记忆里，她把皇孙送去的地方就是清风岭，这次于家村也是在清风岭的脚下，会有什么关联吗？
　　正思索间，前方突然有黑影一闪，似乎是有路边的人倒了下去。
　　突如其来的变故让沈玉宜一慌，立刻勒紧缰绳，让马停了下来，她定睛一看，就在离马蹄只有三公分的地方，躺了一个脸色蜡黄，身形瘦弱的小姑娘。
　　在她后面的陆承景也皱眉停了下来，沈玉宜下马，将缰绳交给陆承景，自己上前查看。
　　小姑娘穿着粗布麻衣，脸上沾着灰，年纪约莫在十三四岁左右，正紧紧闭着眼，似乎在忍受着什么痛苦。
　　沈玉宜蹲下身，轻声问道：“你还好吗？”
　　听到声音的小姑娘费力地睁开眼，见到沈玉宜双眼微亮，立刻伸手抓住了她的袖子，艰难地说道：“我好饿，这位姐姐，能不能给口吃的？”
　　见她面黄肌瘦，一副营养不良的样子，显然是饿惨了，沈玉宜解下身上的包袱，从里面拿出梅雪准备的点心递了过去。
　　小女孩立刻狼吞虎咽地吃了起来，吃完又接过沈玉宜递来的水，大口灌了下去以后说话才有了几分力气。
　　“小姐和公子要往何处去？可是南边？”
　　沈玉宜伸手指了指远处的山，说道：“对，我们要去那里。”
　　女孩闻言，再次拉住了沈玉宜的衣袖，说道：“清风岭？二位可是要去清风岭？”
　　“对。”
　　“能否捎我一程？”女孩有些不好意思地低下了头，小声问道。
　　见沈玉宜不语，她心中一慌，忙解释道：“我……我不是坏人的……”
　　她的声音低了下去：“我叫楚依依，父母都病死了，娘临死前，给了我舅舅的地址，让我去投奔舅舅，他，他就在那座山里当猎户。”
　　楚依依指着远处的清风岭说道：“我实在是走不动了，如果不是遇到你们，我可能就饿死在路边了……”
　　沈玉宜抬眼看了看天色，夕阳已经落了下去，一个十三四岁，身体瘦弱的小姑娘，黑夜里独自一人赶路，不说碰上坏人就是碰上个野兽估计也活不下来。
　　思及此处，便点了点头，接过陆承景递过来的缰绳翻身上马，在女孩已经露出暗淡的眼神后对她伸出了手：“上来吧，我带你去。”
　　路上这么一耽搁，等他们上了通往清风岭小路的时候，天已经完全黑了下来。
　　好在今晚月亮大得很，仅凭月光也能看清四周的环境，路也不算难走，只是比官道窄了不少。
　　沈玉宜对身后的楚依依说道：“天已经黑了，你进山也不安全，一会儿你先跟我们进村子住一晚，第二天我们陪你进山找你的猎户舅舅。”
　　楚依依用力点了点头，她回头看了看跟在后面的陆承景，小声道：“姐姐，你的夫君好像不太高兴的样子。”
　　“他一直都不太高兴，不用管……”沈玉宜随口道，接着又愣了一下，反驳道：“等等，你怎么知道他是我夫君？”
　　楚依依嘻嘻笑了笑：“你们两个身上都香香的，而且我娘说了，女子只能和自己的夫君单独出门，其他男人都是不行的。”
　　沈玉宜：“…………”还真是简单粗暴的鉴别方式呢。
　　巍峨的清风岭已经越来越近，这条小路的也开始逐渐往上走去，想去清风岭，必须经过一座矮山，他们走的小路也逐渐变成了盘山的土路。
　　这条路不算宽，两辆马堪堪擦肩而过。好在他们骑的是马，倒也算不得难走。
　　只是一侧是山，另一侧是悬崖和穿山而过的河流，夜里从这里经过，只有风声和水流声，难免有些让人心生惧意。
　　楚依依有些害怕地揽住了沈玉宜的腰：“姐姐，我有点怕。”
　　沈玉宜拍了拍她揽在自己腰上的手，温声道：“不怕，姐姐会捉鬼的。”
　　腰上的手猛地一紧，身后传来了楚依依带了几分哭腔的声音：“呜呜呜，更害怕了，这里这么黑，不要说那个字！”
　　“哪个字？”沈玉宜故意逗她。
　　“就是！就是那个字！”楚依依脸憋得通红，就是不愿意说出那个‘鬼’字。
　　沈玉宜正觉得有趣，却忽然看的远处拐弯的地方过来了一队人。
　　她微微眯眼，那队人差不多有十几人，都穿了一身白色，腰上却系着一根红色的腰带，头上似乎也别了红色的花。
　　更诡异的是，在队伍的中间，还有一顶红色的花轿，被两个人抬着。
　　没有任何说话声和奏乐声，就这么安静地朝沈玉宜他们这个方向走了过来。

第82章 圆形村落
　　三人勒马停下，沈玉宜低声道：“我们靠里侧一些，让他们先过去。”
　　楚依依紧紧抓着沈玉宜的衣服，小声道：“姐姐……他们是在干什么？”
　　那队诡异的人已经越来越近，沈玉宜将食指抵住嘴唇，示意她不要说话。
　　陆承景神色凝重，不着痕迹地将沈玉宜护在了身后。
　　很快，那支队伍已经到了他们的跟前，为首的是一个年纪稍大一些的男人，他牵着一匹马，马上做了一个和成人一般大小的纸人，纸人身上套着一件蓝色的衣服，眼睛处白白一片，只有一个轮廓没有画眼珠。
　　这队人就好像看不见沈玉宜他们一样，所有人都低着头，看不清神色，慢腾腾地从他们面前经过。
　　花轿经过的时候，忽然起了一阵风，将轿子窗户上的挡帘掀开了些许，露出一个女人的侧脸，女人面容姣好，目光却十分呆滞。
　　突然，女人转向了他们的方向，呆滞的目光死死盯着沈玉宜，直到帘子落下。
　　这只诡异的队伍就这么无声地往前走去，直到离开了他们的视线。
　　沈玉宜握紧缰绳的手这才放松了下来，她低声道：“白衣红花，纸人新郎，半夜出嫁，是冥婚。”
　　楚依依年纪小，她一直死死捂着自己的嘴没有出声，听到沈玉宜这么说，才问道：“什么是冥婚……”
　　“冥婚有两种，死人和死人成婚，死人和活人成婚，如果半夜遇到正在举行冥婚仪式的队伍一定要避让，不要发出声音，以免撞煞。”
　　陆承景看着那支队伍消失的方向，紧紧皱起了眉：“冥婚早就被明令禁止了，怎么还会有？”
　　沈玉宜摇了摇头，却蓦然想起自己昨天做的那个梦，腐烂的新娘和路上的冥婚队伍，难道真的是巧合吗？
　　三人继续赶路，过了刚才那支冥婚队伍转过来的弯，一个不小的村落就出现在了眼前，村子的背后就是巍峨高大的清风岭。
　　整个村子灯火通明，像是在欢迎他们一般。
　　这应该就是于家村了。
　　沈玉宜和陆承景催动马儿，加快速度冲了过去。
　　果然，一块石碑出现在村口，上面赫然三个大字“于家村”。
　　村口有一棵巨大榆树，躯干巨大，三个成年男人也环抱不过来，树底下坐了一个老妇人，手里捧着一根鲜红的蜡烛，蜡油滴到了她的手上也不见闪躲。
　　沈玉宜牵着马走了过去，试探着问道：“老人家，您知道族长家在哪里吗？”
　　老人似乎完全听不到她说话，自顾自捧着蜡烛，口中念念有词：“不能灭，不能灭，灭了就找不到回家的路了，不能灭……”
　　沈玉宜皱了皱眉，又仔细瞧了瞧，除了不听人话不理人，眼前的老人明显就是个普通人。
　　“罢了……”沈玉宜走到陆承景身边，看向眼前这个规模颇大的村子，说道：“一出手就是那么多银子，想来他的宅子规模应该小不了，我们自己找吧。”
　　于是三人沿着大榆树旁边一条比较宽的路进了于家村。
　　于家村的形状很怪，刚刚在山路上的时候沈玉宜就注意到了，整个村子是一个非常规则的圆形，村民的房子由外到内逐渐聚拢。
　　进了村子才发现，之所以从外面看那么灯火通明，是因为家家户户都点了灯。
　　沈玉宜牵着马，打量着周围的房子，说来也怪，似乎每一个房子都有一间窗户很小的房间，有的在一楼，有的在二楼，而且所有房间都点着灯，只有这个小窗户的房间，似乎所有人都约定好了一般，漆黑一片，没有点灯。
　　越往里走，房子的规模越大，用料和布局显然都富裕了起来。
　　按照这个推论，这个大圆形的最中间应该就是老族长的房子，三个人牵着马一路走了进去，除了大榆树下的老妇之外，再也没有碰上过一个人。
　　这种让人很不舒服的诡异感从沈玉宜心底涌了出来，这种感觉她以前也有过，在无限时间的恐怖副本中，她刚接触到一些隐藏在平常事物中的线索时，就会有这种感觉。
　　这个村子，有古怪。
　　三人没走多久，路边就出现了一座大门阔气，门口甚至还放了两个石狮子的宅子。
　　沈玉宜站在门前，问陆承景：“你觉得这是老族长的宅子吗？”t
　　陆承景没有说话，直接将缰绳扔给沈玉宜，大步走到门前，拍响了面前造价不菲的朱红色大门。
　　沈玉宜忍不住在心里为他比了个大拇指，她就喜欢这种话不多说，执行力强的人。
　　很快，大门被人从里面打开了，一个十来岁的孩子伸出来一个脑袋，有些不耐烦地说道：“谁啊？大半夜的来，还挑今……”
　　在对上陆承景面具下那双冰冷的眼睛后，那孩子噤了声，语气缓和地问道：“你们是？”
　　“这里是老族长家吗？”陆承景开门见山。
　　“是，你们是？”在陆承景的威压下，这个看起来脾气不是很好的孩子又耐着性子问了一遍。
　　沈玉宜走上前，冲他笑了笑：“我们是老族长的客人，你就同他说，我们是京都来的。”
　　面对沈玉宜，他的态度明显好了很多，点了点头：“你们先进来等等吧，今儿晚上，外面也不安全。”说罢就打开大门领着他们去了会客厅。
　　为什么说今晚不安全？沈玉宜心中有些纳闷，但那个小厮没有给她问问题的机会，一溜烟地溜走了。
　　三人等了片刻，外面就传来了一阵急促的脚步声，老族长匆匆忙忙踏进门来。
　　进门的第一句话就是：“怎么晚上来了？这附近晚上可不太平，还好，还好没有出事。”
　　沈玉宜笑：“老人家多虑了，我既然敢接这个活，又怎么会出事？”
　　老族长一愣，旋即笑道：“是是是，沈姑娘请坐。”说着又将目光放到了陆承景和楚依依身上，问道：“这二位是？”
　　沈玉宜介绍道：“这位是我的……朋友，武艺高强，有他在您尽管放心。”
　　“至于这个小姑娘……”沈玉宜笑笑：“她是我路边捡的，孤身投亲，夜里山路不安全，就带在了身边。”
　　老族长盯了楚依依半天后，笑了笑：“原来如此，请坐请坐。”

第83章 今晚，别吹灭蜡烛
　　都入座后沈玉宜才问起今日在山路上碰到的那支诡异的队伍。
　　听完后，老族长脸色一变，忙问道：“你们可有冲撞到他们？”
　　沈玉宜笑道：“老族长忘了我是做什么的了？避开了，没有冲撞。”
　　见老族长神色放松了下来。她又接着问道：“如果我所料没错，应该是哪户人家在举办冥婚仪式？”
　　老族长沉默了很久，才点了点头：“说来惭愧，于家村这一带的冥婚风气屡禁不止，这里又山高皇帝远，我年纪大了，也就懒得管了。”
　　“你们在路上碰到的那支队伍应该是村东头于老三家的，他们家的大儿子前段时间因病去世了，死的时候才十七岁，没有来得及娶妻，我们这里的人啊，都笃信男子未娶妻而逝，会心中有怨，无法投胎，严重的还会殃及家族和后人呐。”
　　说到这里，老族长重重叹了口气，又强调道：“就是因为这样，纵使官方明面上禁止，这里的这股风气也没能压下去。”
　　“那今日我们在山路上见到的轿子里是……活人还是死人？”沈玉宜突然问道。
　　老族长表情一凝，随即笑道：“沈姑娘说笑了，这结冥婚哪有用人家活生生的大姑娘的，谁家父母都不会同意的不是吗？那轿子里啊，一般都是放新娘子的牌位。”
　　是死人不是活人……那她方才的匆匆一瞥到底是什么？
　　见她没有说话，老族长便起了身，说道：“天色不早了，我已经吩咐下人收拾好了客房，今天还是早点休息吧。”
　　三人应下，正要跟着下人前往房间的时候，又被老族长喊住了。
　　他端坐在椅子上，神色似乎有些紧张地说道：“诸位记住，房间一定点上一盏灯，一直到天亮都不要熄灭”
　　“为何？”陆承景回头问道。
　　老族长轻叹一口气：“是我们这里的习俗，以示对死者的尊重和祝福。诸位谨记就好，还有，回到房间以后，天亮前还是不要出门比较好。”说完，他慢腾腾站了起来，在下人的搀扶下往后面去了。
　　沈玉宜他们跟着仆从穿过了于家的颇具江南雅韵的花园，又穿过了曲曲折折的连廊，进了月洞门后停在了一处颇为雅致的小院子前。
　　这院子没有完全合起来，只有正房和东西两个厢房，被树荫花丛环绕其中，倒有几分意趣。
　　到了这里，仆从侧过身说道：“这里就是三位住的地方了，三间房间任选，小的就在月洞门前面那间小房子里，有什么需要可以随时传唤。”
　　说完就神色恭敬地退出了这个小院子。
　　楚依依有些怯懦地拉了拉沈玉宜的袖子，小声道：“姐姐，我同你住那间大屋子好不好，我有点怕。”
　　沈玉宜点了点头，应了下来，说道：“我已经吩咐人准备了热水和衣服，你一会儿进去好好洗个澡休息休息，明日我陪你进山。”
　　等楚依依进去以后，陆承景才皱着眉说道：“你就这么信任她？”
　　沈玉宜笑笑：“不是信任她，是信任我自己。”
　　许是真的累坏了，楚依依洗完澡吃过东西后，没多久就睡着了，这间正房很显然是专门来招待客人的，又东西两个房间，楚依依睡在西边，沈玉宜睡在东边。
　　差不多子时的时候，沈玉宜睁开了眼，她蹑手蹑脚套上衣服，穿过外堂看了看楚依依，见她正睡得香甜，便小心翼翼打开房门走了出去。
　　刚走到月洞门的时候，身后传来了陆承景压低了的声音：“你要去哪里。”
　　冷不丁响起的声音吓了沈玉宜一跳，她抚着胸口平复了半天后，瞪了陆承景一眼，怒道：“知不知道人吓人吓死人！”
　　陆承景越过她穿过月洞门，边往前走边说道：“明明知道这个村子有古怪，还要选在这个时候出门？”
　　“就是因为知道有古怪，才更应该趁着晚上出来转转。”沈玉宜跟上去说道。
　　而且她一向喜欢在进入副本的第一晚四处寻找线索，虽说晚上危机四伏，但伴随着危机的一定有线索。
　　她一向都是个冒险者。
　　“既然如此，那我们一起。”陆承景不咸不淡地扔下这句话，就快步往前走去。
　　被落在后面沈玉宜先是一愣，立刻跟了上去，好言相劝道：“你如今是虽然看上去是个人了，但还是生魂，还是好好待着，一旦生魂受损，就是大罗金仙也救不了你了。”
　　一直走到了角门附近，陆承景才冷声道：“如果你要是保不住自己的小命了，我才是大罗神仙也救不了。”
　　沈玉宜：“…………”罢了，他说的也有几分道理。
　　于府的角门应该是厨房平日里运输东西的地方，一出门就是一条狭窄的巷子，往东走就是他们来时那条比较宽的路。
　　沈玉宜借着月光快步走出巷子，沿着来路继续往前走。
　　陆承景跟在她的身后，问道：“你是想去这个村子的最中间看看是吗？”
　　沈玉宜：“对，我本以为这个村子的中心是老族长的家，没想到还没到村子中心，就找到了他的家。这就让我更好奇，这个大圆的中心点，会是什么地方了。”
　　老族长的宅子已经很接近村子的中心了，因而二人没有走多久，就看到了被一排房子围在中间的那个建筑。
　　那是一个不算大的院子，四周用高高的围墙围了起来，青砖被刷成了黑色，矗立在月光下，像一个黑色的怪物。
　　沈玉宜围着这个院子走了一圈，发现只有一个门进出，除此之外，这高高的围墙上再也没有其他可以出入的地方，严丝合缝的就像一块铁板。
　　最后她停在了南边的大门前，抬头看着高高的匾额，轻声念道：“于氏祠堂。”

第84章 祠堂
　　大门和高高的围墙颜色不一样，是非常常见的厚重木门，被漆成了朱红色。
　　门上有一把巨大的铁锁，牢牢地锁住了这扇门。
　　沈玉宜没有多犹豫，从头上拔下来一根簪子，拧开顶端的珍珠点缀，从里面抽出来一个极细的铜丝，又将簪子组装好插回头上后，弯下腰，将铜丝插进了锁孔。
　　这一系列动作一气呵成，十分熟练。
　　陆承景看着她的动作，陷入了沉默之中，从认识沈玉宜开始，他已经发现这位千金小姐会打架，会绑人，如今连撬锁都这么熟练。
　　还真是每次都有不同的惊喜给他啊。
　　没等沈玉宜撬开锁，她就忽然觉得眼前一黑，四周全部暗了下来，她抽出铜丝，直起身听到陆承景说道：“不对劲，你回头看看。”
　　沈玉宜回过头，只见原本星星点点亮着灯的人家似乎在同一时间全都把灯给吹灭了，就连天上的月亮都在一瞬间被遮了个严严实实，透不出一丝光芒。
　　原本还算亮的环境突然变得伸手不见五指，沈玉宜却丝毫不慌。
　　她从怀中掏出一根蜡烛和一个火折子，三两下就点燃了蜡烛，将火折子收了起来。
　　陆承景看着她十分自然的动t作，沉默了片刻后，幽幽说道：“你怎么准备的这么齐全？”
　　沈玉宜小心护着蜡烛，说道：“如果你每时每刻都生活在危险之中，也会准备的这么齐全。”
　　陆承景张了张嘴，却还是没有将心中的疑问问出来。
　　为什么她会这么说？她一个太傅家的小姐，就算处境稍微艰难了一些，也不至于每时每刻都生活在危险之中。
　　二人在祠堂门口等了一会儿，四周仍旧静悄悄的，没有丝毫变化。
　　沈玉宜回头看了看隐藏在黑暗中的祠堂高墙，说道：“敌不动我们动，今日这祠堂就先不去了。”
　　说罢，她便用手为蜡烛挡着风，迈下了祠堂门口的三阶台阶。
　　蜡烛在她的四周照出一个小小的光圈，沈玉宜停下，回过头对还站在台阶上的陆承景说道：“虽然你是生魂，但是我觉得你还是站在蜡烛的光里比较好。”
　　陆承景抿了抿唇，大步走到了她的身边，蜡烛照出来的光圈很小，他只有半个身子在光圈里。
　　沈玉宜斜瞧了他一眼，伸出手，挽住了他的胳膊，低声道：“靠得近些，我可不想一会儿带着半个你回去。”
　　陆承景低头看着沈玉宜挽在自己胳膊上的手，轻轻嗯了一声，便顺着她的脚步往前走去。
　　四周的能见度很低，目所能及之处，只有藏在黑暗里的房屋轮廓，影影重重，像潜伏在黑暗中沉默的野兽，随时准备冲出来。
　　忽然，不远处突然出现两点红光，在一片黑暗中格外的显眼。
　　沈玉宜和陆承景朝着红光走去，靠近时才发现是一幢宅子，两个红色的光点是门口高高悬挂的两个红灯笼。
　　陆承景一把拉住跃跃欲试准备冲进去的沈玉宜，说道：“我们从祠堂门口一直走过来，没有拐过弯，这条路我记得很清楚，没有这样的宅子。”
　　沈玉宜笑道：“故意在黑暗中挂上两个红灯笼，又大敞着门，不正是等着我们进去吗？若是不进去，岂不是白白辜负了这么一番布置。”
　　陆承景看了看四周，周围仍旧是无穷无尽的黑暗和房子轮廓，她说得没错，这地方虽然不对劲，但有可能是他们唯一的出路。
　　见他不说话，沈玉宜自然猜出他已经想明白了，便说道：“若是我们不进去，恐怕在这里绕个一晚上也不会有任何收获，走吧，进去看看。”
　　说着就拉着陆承景走到了宅子的门口，宅子的门大敞着，一眼望过去能看到里面布置得张灯结彩，还能听到推杯换盏的喧闹声。
　　因着灯笼挂的高，宅子门口有很大一片红光，沈玉宜将蜡烛吹灭收了起来，抬脚迈进了去。
　　刚一进门，一个胖胖的女人就迎了上来，她的妆很夸张，脸涂得很白，脸颊上用十分明艳的红色涂了两个近乎圆形的腮红。
　　她张口便夸道：“两位还真是郎才女貌，天生一对，比之今日的新郎官和新娘子也不差！来者是客，快快进门一起热闹热闹。”
　　沈玉宜也没有和她客气，径直绕过影壁走了进去。
　　里面当初张灯结彩，大红色的绸缎几乎挂满了整个院子，屋檐下，连廊上，悬挂了无数盏大红色的灯笼，将整个庭院都映照得亮亮堂堂。
　　偌大的庭院中摆满了酒席，几乎是坐无虚席，沈玉宜拉着陆承景穿过喧闹的人群，走到了最前面的桌子旁，寻了两个空位，十分自然的就落了座。
　　同桌的客人像是完全没有看到他们一样，自顾自说着话，喝着酒。
　　桌子上摆满了菜肴，用料不俗，造型精致，显然主人家在这上面下了大功夫。
　　喜堂上端坐在父母位置的两个老人，也都面露慈祥地笑容。
　　如果不是他们和宾客都面目模糊的几乎没有五官的话，一切都和一场寻常的婚宴没有任何区别。
　　没多久，一声高唱从大门的方向传来：“新娘子到咯！”
　　沈玉宜循声望过去，只见一个身穿红色嫁衣的女子盖着盖头被两个年纪不大的丫鬟从门口的方向扶了过来。
　　穿过庭院正中间铺着的红毯，新娘子走到了喜堂门口站定。
　　紧接着，从另一侧，新郎打扮的男人被两个身材高大的仆役架着走了过来，他的双脚绵软无力，拖在地上，头垂在胸前，看不清长相。
　　很快两个人就一同进了喜堂，在礼生高唱一声：“一拜天地”以后，新娘对外面的宾客拜了下去，另一边的新郎也被仆役按着脑袋，像模像样地鞠了个躬。
　　“二拜高堂！”如法炮制，二人又对着坐在喜堂上的两人鞠了躬。
　　“嘻……嘻……好，好。”
　　两个老人嘴中发出了有些怪异的声音，仪式仍在继续。
　　“夫妻对拜！”礼生的高唱变得尖锐了起来，两人面对面，新郎官被仆从按着脑袋拜了下去。
　　新娘却突然停在了那里，任由新郎官被按头拜了下去，她却一动不动，仿佛被人按了暂停键。

第85章 鬼障眼
　　四周的喧闹嘈杂声骤然停了下来，所有在热闹交谈，推杯换盏的宾客都停了下来。
　　他们穿着不同的衣服，从发型上也能看出不同的年龄和性别，所有人都整齐划一，面向喜堂。
　　只有沈玉宜和陆承景这桌，那些面目模糊的宾客的脸都以一个极其扭曲的角度面对着喜堂，只有二人身侧的两个宾客，脸是正对着他们的。
　　不，不对，沈玉宜眸子一暗，他们不是在看喜堂。
　　他们是在看她和陆承景！
　　他们所在的这张桌子就在喜堂前，这个庭院中的所有宾客如果看喜堂就会看到他们，同理，如果他们看向她和陆承景，那么猛一看也会以为他们在看喜堂。
　　所以，紧挨着他们坐着的两个宾客的脸，才会是面对着他们的。
　　察觉到以后，沈玉宜忽然感受到了数十道视线打在了自己身上。
　　没错，就算这些宾客面目模糊的几乎看不清他们的五官，但是沈玉宜也能清晰感受到他们投射在自己身上的视线。
　　冰冷，而又充满了恶意。
　　喧闹的婚宴霎时安静了下来，沈玉宜不慌不忙，看向喜堂的正中央。
　　方才还正对着新郎官的新娘子不知何时也面向了沈玉宜，盖头下面的新娘子从喉咙中发出‘咯…咯…’的声音，在四周寂静的环境中格外的明显。
　　陆承景已经站了起来，手中不知何时握了一把细小的短剑。
　　沈玉宜将背往身后的圆桌上一靠，神色懒散，看着一身嫁衣的女人，想看看她到底想干什么。
　　只见女人缓缓抬起左手，食指准确无误指向沈玉宜，从喉咙里挤出来三声意义不明的声音。
　　那些面目模糊的宾客突然动了，动的是嘴的部位，每个人的嘴的位置都化出一个黑黝黝的洞口，发出的声音汇成了简短的三个字。
　　“还给我……”
　　男女老少的声音交织在一起，却出奇地整齐划一，他们不断重复着：“还给我，还给我，还给我！”
　　声音越来越大，越来越扭曲。
　　沈玉宜被吵得不行，揉了揉耳朵，对着新娘子笑了笑：“不好意思啊，今天出门走得急，你要的东西我好像没带。”
　　话音刚落，那个软绵绵的新郎官突然动了，他绵软无力的四肢突然以一个极为扭曲的弧度活动了两下，从仆役的手中挣脱了出来。
　　下一秒，就朝沈玉宜扑了过来。
　　没等沈玉宜反应，陆承景先用脚挑过放置在墙边的长凳来，用手提着凳子一横，挡住了新郎的攻击。
　　新郎官大张着嘴，不断喘着粗气，往凳子上一下一下撞着，丝毫不知道换个角度攻击。
　　直到现在，二人才看清了这位新郎官的脸，他脸色青白，左侧的脸颊已经隐隐出现尸斑，不断哈气的嘴中也散发着腐臭的味道。
　　这位新郎官，显然已经是个死人了。
　　沈玉宜勾唇笑了笑，低声道：“有意思。”
　　那边一动不动的新娘似乎被激怒了，一阵强劲的阴风吹过，将她脸上的盖头掀去了一半，露出来那张腐烂腥臭，却十分熟悉的脸。
　　她仰起头，喉咙里发出一声尖啸。
　　紧接着，那些宾客像是为了响应她一般，发出的声音逐渐尖锐，开始像沈玉宜和陆承景靠拢。
　　陆承景单手挡着鬼新郎毫无意义的攻击，另一只手将短剑横在沈玉宜身前，低声道：“你的那些符箓呢？能对付得了这么多吗？”
　　沈玉宜摇摇头：“对付他们，还用不上符箓。”
　　面对着不断靠近的无脸宾客，沈玉宜丝毫不慌，她从怀中掏出蜡烛和火折子，慢条斯理的点住。
　　蜡烛微弱的光芒让那些宾客的动作停滞了一下。
　　陆承景显然注意到了，有些讶异地问道：“这些鬼，怕火？”
　　“谁告诉你它们是鬼了？”沈玉宜盯着喜堂中一身鲜红嫁衣的女人，将手中的蜡烛高高举起，接着松开了手。
　　蜡烛点燃了桌上红色的绸布，很快火势就蔓延了开来，那些无脸宾客恐吓一t般的尖叫声可是变成恐惧，整齐划一，和喜堂中的鬼新娘逐渐交汇成一个女人低声的哭泣声。
　　大火蔓延得很快，几乎要把陆承景和沈玉宜吞噬。
　　看着眼前飞舞的火舌，陆承景却感受不到一丝火焰的灼热感，他不由得皱了皱眉，难道是因为他是生魂，感受不到？
　　他下意识看向身侧的少女，却一眼撞向了那双不笑也含情的桃花眼中。
　　沈玉宜上前一步，轻轻遮住了他的眼睛，紧接着口中轻声说道：“明火可破鬼障眼，整个宅子中，只有那一个鬼罢了。”
　　“不信，你看。”
　　随着沈玉宜清亮的声音，遮挡在眼前柔软纤细的手缓缓放了下来。
　　柔和的月光重新照在了二人身上，四周哪有什么宾客，婚宴，鬼新郎和鬼新娘。
　　他们站在一处破落的大院子里，荒草丛生，最大的那间屋子，已经有一大半的屋顶都塌了下去，只有最左侧的那间屋子还算完整，门大敞着，借着月光能隐约看到几口漆黑的棺材。
　　院子大门的位置放了一个纸人，白色的大脸，通红的双颊，像极了他们在宅子门口遇到的那个胖女人。
　　眼前的一切都让陆承景半天说不出话来，他怔怔瞧了一会儿，才问道：“刚才是……”
　　“鬼障眼，可以说是鬼打墙的升级……”想到升级这个词陆承景可能听不懂，沈玉宜又换了一个说法：“你就当成一个更厉害的鬼打墙，其实从月光被遮挡的那一刻起，我们就被鬼遮眼了。”
　　“你以为我们没有走弯路，好像也没用走多远对不对？”
　　陆承景点了点头，沈玉宜笑了笑，拉着他往前走了走，指着远处星星点点的灯光说道：“瞧瞧，咱们已经走出村子了。”
　　“如果我没猜错，这应该是……一个义庄。”沈玉宜抬了抬下巴，示意他朝那边看过去。
　　陆承景顺着看过去。
　　就在倒塌的房屋前面，放了三具尸体，上面用破草席盖着，只露出了双脚朝着他们。

第85章 尸变
　　沈玉宜走上前，将第一具尸体上的草席掀开，一个年轻女子的面庞露了出来，她应该死了没多久，身上穿戴整齐，脸色青白没有外伤。
　　第二具，第三具都是年轻女子的尸体，但是看尸体的情况，死亡时间应该比第一具要久一些。
　　“全部都是女子……”沈玉宜小心将草席合上，低声嘟囔了一句。
　　忽然，门外有黑影闪过，陆承景眼疾手快，提着手中的短剑就追了上去，到了跟前才发现是个身材矮小的老妇。
　　瞧着模样有些熟悉，见陆承景追上来，老妇笑嘻嘻地拍了拍手，嘴里不断说道：“抓到了，抓到了。”
　　查看完女尸的沈玉宜也走了过来，一瞧老太太，这不是他们刚到于家村时，在大榆树底下捧着蜡烛的那个老人吗？
　　见到沈玉宜，老妇人的动作一停，定定瞧了沈玉宜半天，忽然冲上来，两只手紧紧攥住了沈玉宜的两只胳膊，神色惊恐地四下看了看，压低了声音说道：“你被她盯上了！盯上了！”
　　这小老太太身形矮小消瘦，力气却奇大无比，沈玉宜被她捏得生疼，又不敢用力挣扎伤到她，只能皱着眉忍者问道：“她是谁？”
　　老太太摇摇头，脸上露出一种类似天真的神情：“不能说，不能说，嘘……”
　　说完就松开了沈玉宜，提起脚边的灯笼，一溜烟地跑出了义庄。
　　沈玉宜揉了揉被捏的发痛的胳膊，没有多想就追了出去，刚刚在义庄外的山道上追上他，二人就听到了一阵嘈杂的脚步声。
　　是老族长带了几个年轻力壮的青年人找了过来。
　　一见到沈玉宜，老族长就带了几分怨怼：“我叮嘱过你们今晚不要到处跑，怎么还是不听话！”
　　沈玉宜神色淡然：“老族长，你请我来做什么还记得吗？”
　　老族长脸色有些不好看了：“不管怎么样，这里是于家村，我的忠告，我想姑娘应该听一下，以免遇到危险。”
　　沈玉宜笑了笑：“有些东西，只会在晚上露出端倪，如果害怕危险，我还大老远跑到这里做什么呢？”说完，她的桃花眼看向老族长，带了几分探究：“不过我也有点好奇，这义庄已经属于村子的外围了，您是怎么一下子找到这里来的？”
　　老族长闻言眼中闪烁了几下说道：“大老远听到这边有动静，这才带人过来看看，这不是巧了吗，在这里遇到了你们。”
　　“不过……”老族长四下张望了一圈，说道：“你们怎么会来这个晦气的地方？”
　　沈玉宜还没说话，那老太太突然从她背后窜了出来，一脸兴奋地叫道：“撞鬼了！他们撞鬼了！”
　　接着又脸色又变的小心翼翼，抓住了老族长的胳膊，凑上去说道：“老头子，他们……冲撞了鬼新娘了！”
　　老族长顿时脸色一变，一把扯开老太太，皱眉道：“于五家的，好好看看我是谁，别乱认！”
　　说着就冲后面两个年轻的小伙子找了找手，有些嫌恶的说道：“赶紧把人弄回去，疯疯癫癫地在外面，不像话！”
　　等人走远了以后，他怀疑的目光才落到了沈玉宜和陆承景身上。
　　现在他身边的几个年轻人都是他本家，想到刚才老太太的话，又想到这两个根本不听劝到处乱跑的人，不由得生出几分烦躁，便毫不避讳地说道：“沈姑娘，如果刚才于五家的说的是真的，我就不得不怀疑你是不是真的有本事了。”
　　她还没质问他呢，这个满嘴每一句实话的老头子倒是先倒打一耙。
　　沈玉宜嗤笑一声，正要说话，身后却忽然响起了一声猫叫声，漆黑寂静的夜里，突然响起的猫叫声格外瘆人。
　　她立刻回过头，只见一只大黑猫不知何时窜进了义庄，她惊叫道：“不好！”
　　义庄中有尸体，尤其是还有一具刚死不久的女尸，若是那黑猫触碰到了尸体，一定会引起尸变。
　　老族长以为她故意转移自己的注意力，有些生气地说道：“沈姑娘，老朽也活了这么多年了，这种小把戏还骗不过我。”
　　话音刚落，义庄那边就有了动静。
　　那是极大一声“砰”！像是一个重物狠狠摔到了地上，紧接着黑猫发出一声凄厉的叫声，翻出义庄的墙头，转眼就消失在了茂密的树林里。
　　沈玉宜立刻从怀中掏出几张明黄色的符箓捏在手中，神色严肃地说道：“黑猫跃尸，里面恐怕已经有尸变了。”
　　老族长身后的两个年轻人面露恐惧，五大三粗的人竟缩着身子躲在老族长身后，战战兢兢地问道：“那……那可怎么办……”
　　没说完，义庄那边就有了动静，只见一个披头散发，身穿素色麻衣的女子直直从里面跳了出来。
　　她似乎迷茫了片刻，接着感知到了这边有人的气息，登时就变得龇牙咧嘴冲了过来。
　　沈玉宜眯起眼，两只手的食指和中指之间各夹了两张符箓，对陆承景说道：“陆承景，制住她！”
　　“嗯。”陆承景随手捡过路边一根又粗又长的树枝，刷一扫就挡了上去。
　　发生了尸变的女尸力气极大，纵使是陆承景这样久经沙场之人，也被她冲击得往后退了几步，女尸口中腥臭的味道扑面而来，让他忍不住皱了皱眉。
　　沈玉宜瞅准时机，飞身上前，以极快的速度将两张符箓贴到了女尸的额头和后心的位置，接着四下看了看，从一棵桃树上掰下来一根尖细的树枝，没有丝毫犹豫，瞬间插入了女尸心口的位置。
　　刚刚还在质疑沈玉宜能力的老族长被这突如其来的变故惊得差点晕厥过去，沈玉宜和陆承景极有默契的配合让他再也说不出一句质疑的话，只讪讪一笑：“两位果然……是高人，身手还这么好，我放心了，放心了……”
　　沈玉宜面色不善地看着面前已经一动不动了的女尸，好在三具女尸里只有这一具刚死不久，若是三具一起尸变，倒还真是个麻烦事。
　　她回过头，直接向老族长问道：“这义庄中的尸体是怎么回事？”
　　老族长这会儿已经缓过来了，又换上了那副老神在在的模样，说道：“这义庄啊，说来也有一些年头了。”

第87章 拙劣的谎言
　　他的目光看向义庄背靠着的崇山峻岭，缓缓说道：“这房子本是于家村一处废弃的房屋，背靠着清风岭，这清风岭常年人迹罕至，但偶尔也会有人为了抄近道，冒险进入山中，我们村里的猎户和采药人进山的时候，偶尔会发现一些路人的尸体，于心不忍，就带回来先在义庄安置，若是无人认领，便会将人埋到那处乱葬岗。”
　　“只是自从两年前那件事发生了以后，村子里的人，我就不让他们去乱葬岗了，近几日发现的尸体也只能停在这里，回头啊，再寻个地方给埋了。”
　　沈玉宜听得很认真，低t声重复道：“清风岭……断亲缘。”
　　老族长一愣，问道：“沈姑娘说什么？”
　　沈玉宜摇摇头，随口敷衍道：“只是想起一些旧事，无妨。”
　　老族长没有听懂，但是陆承景确是真真切切听懂了的，她是在念当初在冷宫幻境中听到的那支顺口溜。
　　清风岭……这么巧吗？沈玉宜接手的第一个单子，就是在清风岭的脚下。
　　回去的路上，老族长一改方才有些嚣张的态度，小心翼翼试探着问道：“沈姑娘，于五家的说你们撞了鬼……这，这怎么撞的啊？”
　　沈玉宜没有说实话，只随口说遇到了鬼打墙。
　　老族长不死心，又问：“那你们是怎么破解的？”
　　沈玉宜笑了笑，快步往前走着，说道：“恶鬼怕恶人，只要我比鬼还恶，自然也就不敢挡我的路了。”
　　说完，她看着已经近在咫尺的老族长的宅子，放缓了脚步，对老族长说道：“老先生，不是我多嘴，这冥婚一事上头明令禁止也不是没有道理。”
　　她停在宅子门口，缓缓转过身，目光冷然：“冥婚说到底还是和死人打交道，时间长了难免会产生什么意外，到时候出了事可就不好了。”
　　老族长猛地往下吞咽了一下口水，忙点头道：“是是是，老朽也知道这个道理，只是……这，这屡禁不止，也没办法不是。”
　　沈玉宜笑笑没再说话，和陆承景一起回到了老族长给他们安排的住处。
　　回去时，沈玉宜特意进屋看了一眼楚依依，小姑娘换了姿势，睡得正香，想来白天应该是累坏了。
　　沈玉宜站在床边瞧了她一会儿，确认她确确实实睡着了，这才伸出手给她掖了掖被角，蹑手蹑脚退了出去。
　　她轻轻将门关过来，进了陆承景的房间。
　　他的房间里已经点上了生犀香，整个屋子异香扑鼻，沈玉宜特意转了一圈，确定屋子里一只鬼也没有以后才在桌边坐了下来。
　　对正在擦拭短剑的陆承景说道：“小侯爷对今晚的事有什么看法？”
　　陆承景慢条斯理地擦着剑说道：“他在撒谎。”
　　这个他值得谁显而易见，沈玉宜给自己倒了一杯茶水，一饮而尽后才说道：“清风岭都是深山老林，四周连官道都没有，人迹罕至的地方，就算偶然有人路过，也多以青壮年的男人为主，拢共三具尸体，都是年轻女性，怎么会有这么巧合的事情？”
　　陆承景将短剑收入鞘中，放在桌上接着说道：“今日诈尸的那个女子，浑身上下没有一个伤口，且打扮干净，不像山中遇险而死的人。”
　　“今日从我们离开于府到出现在义庄，拢共不过一个时辰左右，但是他却能在这么短的时间内找来义庄……”沈玉宜摩挲着手里的茶杯，说道：“一定是预先猜测我们会去哪里，或者说，他担心我们会去哪里。”
　　陆承景点了点头，起身做到了沈玉宜的对面，他把银白色的面具摘了下来，露出了张漂亮张扬的脸，凤眼定定瞧着沈玉宜，忽然说道：“今日为何忽然提到冷宫里听到的顺口溜？”
　　沈玉宜被他猝不及防地单刀直入堵得语塞了一下，皇孙一事只有她自己知道，陆承景进入八卦镜的时候，四周的景色早就变了。
　　看着眼前这张俊脸，沈玉宜犹豫了一下，还是决定暂时瞒下这件事，毕竟陆承景也算半个皇室中人，此事牵扯不算小，贸贸然说给他听，恐怕会徒生事端。
　　而且，她也没想好，到底要不要把这位已经脱离了皇宫的皇孙在引回局中。
　　思及此处，她便露出一个有些不好意思的笑容，说道：“就是听到清风岭这三个字，顺口说出来了而已。”
　　陆承景沉默不语，也不知道信了她说的话没有，沈玉宜转了转眼珠，忽然凑近问道：“今晚在祠堂门口，可有什么异样的感受？”
　　这转移话题的方式实在是太拙劣了，陆承景懒得拆穿她，只顺着她的话题点了点头，说道：“有，今日在祠堂门口的时候，有一种浑身冰冷，如坠冰窖的感觉，让人很不舒服。”
　　陆承景是生魂，对环境的感知要远远高于普通人类，从进入于家村开始，沈玉宜腰间的招魂铃就一直安安静静，没有发现任何怨气和煞气的存在。
　　这段时间，她仔细研读了玉韬给她的书，也算是真正入门了玄门之术，虽然时间短，但是对怨气和煞气也能分辨一二。
　　风水布局上来看，这里依山傍水，是个绝佳的风水宝地，也怪不得这靠山而生的村子能如此富庶。
　　正如老族长所说，整个村子除了造型别致，似乎没有任何诡异的地方。
　　听完陆承景的话，沈玉宜更加确信，那个被高高的黑色围墙给围起来的祠堂一定是有问题的，那圆形的围墙足有两层楼之高，正常的祠堂一般都只有一层，且面积不会过大，建这么高的围墙，一定是有人想遮挡什么。
　　沉思片刻后，沈玉宜便对陆承景说道：“明日一早我们就送楚依依去清风岭找她舅舅，解决完这件事，我想再去祠堂看看。”
　　“一起。”陆承景淡淡说道。

第88章 进山
　　沈玉宜睡下的时候已经过了子时，梦里又是那十年经历过的各种恐怖世界，被惊醒的时候才发现天已经大亮了。
　　楚依依已经醒了，正坐在门口的台阶上发呆。
　　沈玉宜走过去坐在她身边问道：“今天吃过早饭我们就陪你进山，你还记得舅舅家在哪里吗？”
　　楚依依有些迷茫地摇了摇头：“小时候去过几次，具体的位置已经记不真切了，只能按照那些零零散散的记忆找一下。”
　　正说着话，于家的下人前来请他们去前厅吃早饭。
　　于家村离京都不算远，饮食习惯也差不了多少，桌子上摆了米粥和包子，还有几碟小咸菜。
　　老族长见三个人进来，忙笑着说道：“村子里的饭简陋，还请各位多多担待。”
　　“已经很好了。”沈玉宜和他客气了几句，入座后才向老族长打听道：“这清风岭中，可有人长住？”
　　“沈姑娘问这些做什么？”老族长问道。
　　“既然半路捡了人，就要负责到底，一会儿用过早饭，我们打算先陪依依进山，找一下她的亲戚。”
　　“原来如此。”老族长了然，接着说道：“这清风岭又高又险，从半山腰往下，才有零零散散的一些猎户，农户常住其中，只是他们不属于于家村，我也不太了解。”
　　沈玉宜点点头，慢条斯理吃着手里的包子，听老族长接着问道：“这清风岭大得很，要不要我派一些人手同你们前去，找起来也方便一些。”
　　“不用，如今于家村祸事未平，若是带于家村的人贸然进山，恐怕会出事。”
　　沈玉宜的话顿时让老族长打消了念头，忙张罗道：“也是，也是，各位快吃，不够还有。”
　　吃过早饭，沈玉宜一行人就离开了于府直奔清风岭而去。
　　清风岭是京都最高的山脉，山峰险峻，多奇石深谷，更不是什么交通要塞，因而官道都远远地绕开了它，老族长说清风岭人迹罕至，倒也算不得假话。
　　于家村就紧贴着清风岭的脚下而建，站在于家村的路上，抬头就能感受到巨大山脉带来的压迫感。
　　沈玉宜三人沿着于家村的小路往清风岭的方向走去。
　　白天的于家村比晚上正常得多，村民忙忙碌碌地来回走动着，偶尔也能看到几个年纪稍大的中年女人坐在一起聊天，也有几分生活气息。
　　除了每一栋房子上都有一个奇怪的小窗户之外。
　　沈玉宜边走边盯着那些小窗户看，说来也怪，这些房子大小不一，造型各异，偏偏只有这个小窗户像是批量生产的一样，大小，位置，几乎分毫不差。
　　楚依依见她不断四处张望，便也循着她的视线望过去，一看到那小窗户，小姑娘吓得先缩了一下脖子。
　　她扯了扯沈玉宜的袖子，低声道：“姐姐，你看那些小窗户，好像我娘以前跪拜的神龛。”
　　神龛？沈玉宜忽然停下，她盯着其中一个小窗户瞧着，被楚依依这么一说，又联想到昨晚每一家每一个房间都点了灯，唯独这个小窗户里漆黑一片。
　　这么小的窗户，难不成真的供奉了什么东西在里面？
　　忽然，那小窗户中有一个人影一闪而过，速度很快，沈玉宜却还是看清了。
　　那是一个身材矮小的女人，脸色煞白，五官有些模糊不清，她在小窗户里朝沈玉宜他们张望了一眼，转眼就消失了。
　　那是什么东西？是人还是鬼？
　　陆承景见她一直盯着那扇窗户，皱了皱眉，轻声问道：“你看到了什么？”
　　“一个影子罢了，许是我眼花了，接着走吧。”沈玉宜收回目光，迈开步子继续往前走。
　　很快，三个人就走出了村子的主体范围，沿着一条狭窄的小路开始往t上走，没走多久，迎面却走过来七八个人，他们抬了三具尸体从上面往下走。
　　本着逝者为大的原则，沈玉宜往一边靠了靠。
　　抬尸的几个人感激地冲他们点了点头，很快就抬着尸体越过他们，继续往村子的方向走去。
　　就在最后一具尸体经过沈玉宜身边的时候，一张黄色的纸从盖得严严实实的尸体上飘了下来，落到了她的脚下。
　　抬尸的人没有注意到，就这么离开了，沈玉宜等他们离开后弯腰捡起了那张纸。
　　是一张明黄色的符箓，上面的符咒过了一晚，色彩也依旧鲜红。
　　沈玉宜举起符纸，稍稍转了转，在太阳光下，一个浅色的图案在符纸上若隐若现，那是一个圆，圆里画了一只眼睛。
　　这个图案几乎刻在沈玉宜的骨头里，当初就是因为手机上莫名其妙出现一个这样图标的APP，她才会被卷入那场长达十年的噩梦之中。
　　而她从道具商城里兑换出来的道具，无一例外，每一个上面都会有这个标志，只是大多都不太起眼。
　　看到这个标志，沈玉宜就可以确定了，方才那几个人抬下去的就是她和陆承景昨日在义庄发现的那三具尸体。
　　沈玉宜看着他们渐行渐远的背影，手上轻轻一动，一只浅色的蝴蝶从她指尖飞了出来，悄悄贴在了那最后一个抬尸人的后背上。
　　义庄就在前往清风岭的必经之路上，路过义庄的时候，沈玉宜特意留意了一下，破旧的大门已经被人用一把崭新的铁锁锁了起来。
　　——
　　过了义庄就算是彻底出了于家村的范围，进入了清风岭。
　　路逐渐往上，也越来越窄，等义庄的屋檐脚已经彻底看不见了的时候，路的两侧已经是杂草丛生，树木高大。
　　他们现在走的路已经完全是猎户和采药人进山踩出来的路，弯弯绕绕，窄得只容一人通过。
　　楚依依走在前面，四处张望着，似乎在不断确认周边的环境和位置。
　　走了大约半个时辰的时候，陆承景忽然快步往前走了几步，贴近沈玉宜低声道：“有人跟着我们。”
　　沈玉宜神色一凛，在前面一段树木稍微有些稀疏的路段放慢了脚步。
　　阳光透过树木的间隙打到地上，一个人影嗖一下，一闪而过。
　　看到人影，沈玉宜悄悄松了口气，有影子，应该是个活人不是什么脏东西。

第89章 山神庙
　　她冲陆承景轻轻摇了摇头，示意先不要理那跟踪的人。
　　就这么又走了一个时辰左右，别说农户了，就是连个人都没有见到。
　　楚依依肉眼可见地低落了下来，她放慢了步伐，拐过前面一个较大的弯，忽然神色激动了起来。
　　“这个山神庙，我记得！我记得！”
　　然而比路更吸引他们注意力的，是那座开凿在悬崖里的山神庙。
　　高耸的山崖上，被掏空了很大一块，这座庙就建在这块空地上，竟同寻常的庙一样，还分了大殿和后厢房。
　　在这种人迹罕至的地方，莫名其妙出现一座不算小的庙，实在是让人有些琢磨不透。
　　陆承景看了那个庙一会儿，低声道：“我先进去看看。”说完就要抬步往里进。
　　沈玉宜一把扯住他，提醒道：“你不知道一人不进庙吗？要进也是我们一起。”
　　楚依依这时候说道：“我们也走了有一会儿了，见到这庙我心中大概就有数了，不如咱们先进去休息一下吃点东西，攒足了体力再走吧。”
　　沈玉宜看了她一眼，笑了笑：“也好，依依难得提议，我们不妨就进去休息休息。”
　　三人进了庙，一进去就是正殿，正殿很宽敞，也很干净，没有任何破败的迹象。
　　偌大的正殿中只供奉了一个神像，这神像是石头雕刻而成，没有上任何颜色，只兜头蒙了一块颜色鲜艳的红布，堪堪盖住了半个身子。
　　纵使如此，也能从仅剩的下半个身子上看出来这神像应该是个身量不高的女人。
　　供台上空空如也，却没有一丝灰尘，怪异得很。
　　沈玉宜四下看了看，满意地点了点头：“这地方虽然怪异，但倒也干净，不如就收拾一下，顺便把小尾巴给揪出来怎么样？”
　　楚依依一脸迷茫：“什么小尾巴？”
　　话音刚落，只见陆承景身形一闪，就出了正殿，没多时外面就传来一声哀嚎。
　　陆承景拧着一个青年走了进来，那青年穿着粗布麻衫，补丁打了一层又一层，模样倒是长得不错，剑眉星目，周正俊朗，单论长相倒比陆承景更像一个将军。
　　陆承景用短剑的剑鞘抵住他的后脖颈，沉声问道：“你到底是谁？为什么要跟着我们？”
　　剑鞘冰冷的触感让青年缩了缩脖子：“我，我见你进了山，又带着两个年纪不大的姑娘，这山里小路纵横交错，这不是怕你们遇到危险吗？”
　　显然他没有说实话，陆承景皱了皱眉，手上稍稍用力，青年立刻嗷嗷叫了起来。
　　沈玉宜蹲到他的跟前，一双透亮的桃花眼满是无辜地看着他：“我说，我们这位爷可是杀人不眨眼的，你可别得罪他，否则真的手起刀落，你都不知道怎么死的。”
　　青年瑟缩了一下，忙说道：“这位侠士不要冲动！我是这山里的猎户，受人所托跟着你们，看看你们要做什么而已，家里穷，借点活，体谅体谅啊。”
　　“受谁所托？”陆承景冷冰冰地问道。
　　“我也不认识，应该是下面村子里的人，具体是谁，叫什么，住哪儿，我一概不知道啊！”
　　“算了。”沈玉宜站起来，对陆承景说道：“放了他吧，跟了我们一路，身手又这么差，应该没什么危险。”
　　青年一听这话不乐意了：“什么叫身手这么差？这叫术业有专攻！不信和我比射箭，百步穿杨信不信！”
　　“信信信！”沈玉宜随口敷衍道，将手中的面饼掰了一半递了过去说道：“跟了一路饿了吧，吃点东西，顺便告诉我，你叫什么？”
　　青年果然饿狠了，也没用推辞，接过来就开始狼吞虎咽，还不忘回答沈玉宜的问题：“我叫李舟，从小就长在清风岭里，就是这山里的活地图，想找什么尽管告诉我就是！”
　　“李舟……”沈玉宜重复了一遍他的名字，又看了看一直默不作声的楚依依，悄声问道：“那你可知，这山中有几家猎户？有没有姓郭的？”
　　楚依依之前说过，她的娘亲姓郭，那么她的亲舅舅自然也姓郭。
　　青年闻言细细想了片刻，说道：“这山里拢共就这么几户人家，我都熟！没听说…………”
　　话没说完，外面的天忽然阴了下来，紧接着狂风大作，不多时，竟下起了瓢泼大雨。
　　正殿的大门还敞着，顿时被嘈杂的风雨声填满了，李舟的后半段话也被淹没，沈玉宜一个字也没有听真切。
　　沈玉宜正要起身去关门，却忽然僵住了。
　　外面嘈杂的风雨声中似乎夹杂了唢呐和锣鼓的声音，欢天喜地……听起来就像有迎亲的队伍经过一样。
　　突然！一阵极大的风裹挟着冰冷的雨水从门口钻了进来，竟将那神像上的红布掀了起来。
　　红布翩然而落，昏暗的光线下，沈玉宜却还是将这尊‘神像’的脸看得清清楚楚，它的脸完全是反过来的！
　　本该是眼睛的地方是嘴巴，眼睛却并排着挤在尖细的下巴上，全身都没有涂任何颜色的神像，唯独眼珠被涂成了漆黑的颜色。
　　一道闪电在天边裂开，将昏暗的大殿照得亮了一瞬。
　　就是这么一瞬间，沈玉宜看到那尊神像的眼睛动了一下，竟直勾勾对上了她的脸。
　　“轰隆隆————”惊雷犹如在耳边炸起，沈玉宜闭了一下眼。
　　再睁眼时，发现自己坐在了一个完全密闭的空间里，她的眼前一片鲜红，身子不停地上下颠簸着。
　　作为刚刚成完亲的人，沈玉宜抿了抿嘴，掀开了遮在脸前的红布。
　　入目仍旧是一片鲜红，四四方方，正是出嫁的花轿。
　　从接到这个单子开始，沈玉宜先是被鬼新娘入梦，又被迫参加鬼新娘的婚礼，现在倒好。
　　索性直接被塞进花轿里了。
　　她倒要看看，鬼新娘也好，山神庙里那尊来路不明的邪神也好，到底想干什么！

第19章 鬼媒婆
　　外面的雨还在下，打在花轿的顶端，发出接连不断的声响。
　　雨下得这么大，这么急。
　　抬花轿的人却仍旧四平八稳地继续往前走，似乎丝毫没有受到这场大雨的影响。
　　沈玉宜将面前的轿帘掀开了一小部份，透过泛着蒸腾雾气的雨帘，隐约能看到前面抬轿的人。
　　不，那恐怕不能称之为人。
　　那更像一个人形的黑色物体，没有头发，没有衣服，只有一个人的形状，一左一右将轿子的腿架在肩上。
　　在轿子的前面，还有一匹纸马，纸马上有一个穿着红色衣服，隐约能看到衣服上的圆形纹饰。
　　沈玉宜使劲眯了眯眼，那个t圆形的织金图案，不就是寿衣的标志吗？
　　前面骑马的，是个死人？
　　几乎连成片的雨幕中，沈玉宜看到纸马上的东西缓缓转过了头。
　　一张煞白的脸赫然出现，它的唇角被人特意勾得高高的，以一种极其怪异的角度咧开了。
　　对上那双漆黑的瞳孔，沈玉宜唰一下放下了帘子。
　　是个纸人，纸马上骑了一个纸人！
　　沈玉宜深深呼吸了一下，抬手想把红盖头扯下来，却被什么东西勾住了。
　　她小心翼翼把盖头弄下来，伸手一摸，冰冷的金属触感让她心里一惊，将东西拔了下来。
　　昏暗的视线下，金色的光泽也有一些暗淡。
　　正是那根金凤簪，她一直随身携带揣在怀里，怎么会突然出现在自己的头发上？
　　难道她不小心触发到了共情，现在正在以金凤簪主人的视角经历一切？
　　不，不对，她并没有听到共情触发的提示音。
　　沈玉宜迅速在脑海中调动出了道具商城，随手兑换了几张符箓后，才确定她还是自己，没有触发共情。
　　那就怪了……沈玉宜皱起眉头，就这么一瞬间，她就被换上嫁衣戴上了凤簪，还被塞进了这窄小的花轿中。
　　沈玉宜掀开轿子一侧的小方帘，左边仍旧是陡峭的悬崖，右边则是深不见底的峡谷，她还在山神庙门口的悬崖路上！
　　她伸出头，冰冷的雨水打在脸上，回过头去，还能看到山神庙隐隐约约的红色。
　　沈玉宜没有犹豫，立刻拔下头上的几根小簪子，扔出去了一根。
　　等花轿走到拐弯的位置的时候，又丢下去了一根。
　　很快，花轿就贴着悬崖拐了过去，前面豁然开朗，一座座孤零零的无碑坟矗立在雨幕中。
　　更诡异的是，无碑坟中间有一块不小的空地。
　　空地上整整齐齐摆放了四台一模一样的花轿，每一个花轿前都立着一个纸人。
　　纸人没有点睛，在磅礴的大雨下却也没有任何被打湿散架的迹象。
　　四台花轿的最左侧还空着一个位置，显然是给沈玉宜留的。
　　就在沈玉宜所在的花轿被放下的同一时刻，大雨突然停了下来，抬着花轿的黑色影子眨眼就消失不见。
　　只有沈玉宜的轿子前，立着一个纸人，正是方才骑着纸马的‘新郎官。’
　　沈玉宜用手指挑开轿帘，发现四周不知何时起了一层白白的薄雾。
　　雾气中，又十几个矮小的黑影不断从远处一蹦一跳地靠了过来。
　　稚嫩的童声在耳边响起：“七月半，鬼门开，嫁新妇，泪两行，红嫁衣，土中埋，无人知是鬼新娘。”
　　那些黑影逐渐靠了过来，四五个围着一个花轿，开始不断地唱这首歌谣。
　　透过轿帘的缝隙，沈玉宜看清楚了，这些小孩子全都是一些小纸人，呆滞的五官，勾起的唇角，大红色的腮红。
　　它们手拉着手，不断跳着，唱着。
　　“时辰到！”五台花轿的正对面不知何时出现一个媒人打扮的人。
　　她头上戴了一个宽宽的抹额，两颊通红，脸色煞白，显然也不是人。
　　这种打扮……应该是鬼媒婆。
　　沈玉宜抿了抿唇，鬼媒婆，花轿，纸新郎，这算什么？
　　集体冥婚？
　　随着鬼媒婆一句话，那些小纸人的动作都停了下来，离轿门最近的两个小纸人抬手掀开了帘子。
　　另外四台轿子中分别走出来四个穿着红嫁衣的女人，动作僵硬，有的露在外面的手还隐隐约约有尸斑。
　　显然，另外四个人都不是活人。
　　沈玉宜也顺势出去，只见眼前的纸新郎竟缓缓抬起手，想要去扶沈玉宜。
　　看着这个白兮兮大脸上只有简单笔画画出来五官的东西。
　　沈玉宜心里一万个拒绝。
　　纸人越靠越近，就在它的手马上就要碰到沈玉宜的时候，沈玉宜迅速弯腰，从靴子中抽出一把匕首。
　　毫不犹豫地就将纸人的脑袋削了下来。
　　四周瞬间安静了下来，四个新娘不再往前走，四个纸新郎也停在原地，一动不动。
　　只有鬼媒婆，脸上露出了恶狠狠的表情看着沈玉宜：“不守妇德，不守妇德！”
　　沈玉宜被她喊得有些烦躁，随手从怀中掏出一个火折子就扔了过去。
　　燃烧着的火折子迅速点燃了这个纸做的鬼媒婆。
　　她疯狂哀嚎着，很快就化作了一滩灰烬。
　　解决了噪声来源的沈玉宜这才打起精神查看四周的情况。
　　一座座孤坟散落在不算茂密的树林中，不远处还有一座被人挖开的坟墓。
　　她微微皱眉，难道这里是老族长之前提到的乱葬岗？
　　她随手把红盖头丢在地上，走到了那个被挖开的坟墓旁边。
　　简陋的土坑中却有一口巨大的黑色棺材，棺材盖半盖着，隐约能看到里面是空的。
　　荒山野岭的乱葬岗里，怎么会有一口这么厚重的棺材，还是口空棺材？
　　就在沈玉宜打算再上前一步细细查看的时候，身后忽然刮过一阵冷风。
　　紧接着，一双惨白的手抚上了沈玉宜的肩膀，那是一双女人的手，纤细，涂着大红色的指甲油。
　　乌黑的头发缓缓扫过她的脖子，身后传来一个冰冷尖锐的声音：“你很吸引我……”
　　沈玉宜此时却出奇地冷静，她面无表情地掰开自己肩膀上的手，冷漠地说道：“对不起，我不喜欢女人。”
　　背后鬼：“…………………………”

第91章 生魂也会缺氧？？？
　　沈玉宜感受到身后那东西的动作停滞了一下，但显然还不死心。
　　那双手又重新攀了上来，这次往上挪了挪，纤细的中指缓缓抚摸过沈玉宜的脸颊。
　　冰冷的气息就喷在耳后：“我是说，你身上有一种很特别的味道，在吸引着我，让我很想……”
　　那东西的话没有说完就凑了上来，使劲嗅着沈玉宜的脖颈，像是一个饿了很久的人，终于见到了食物。
　　沈玉宜实在受不了，她往前一步，挣脱开那东西的束缚，转过身来。
　　一张极其扭曲怪异的脸出现在了眼前。
　　这是一张和正常的脸完全反着的脸，宽宽的额头上是丰厚的嘴唇，尖尖的下巴上却挤了两只眼睛，眼睛内漆黑一片，没有眼白。
　　这不就是山神庙里的那尊怪异的神像吗？
　　沈玉宜脸色一变，只见眼前的东西，张开了额头上的那只大嘴，吐出了一根尖细的舌头。
　　舌头的尖端一分为二，就像蛇的蛇信子，不断发出嘶嘶的声音。
　　倏地，那舌头就变长了，直直像沈玉宜的脸怼了过来。
　　沈玉宜侧身躲开，立刻往一边跑去，却发现，方才还立在前面的四个新娘不知何时一左一右挡住了她的退路。
　　身后那根滑腻腻的舌头迅速缠了上来，沈玉宜握紧匕首，准备瞅准时间砍断它。
　　却忽然感觉手脚一紧，那些小纸人不知何时出现在了她的脚下，两个死死抱住了她的脚，还有两个死死抱住了她的胳膊。
　　明明是纸糊的东西，现在却有如有千斤重一般，让她一时动弹不得。
　　那条滑腻恶心的舌头立刻缠了上了她的脖子，冰冷粘腻的触感让沈玉宜忍不住皱了皱眉。
　　那身材矮小，长相怪异的东西也紧跟着追了上来，站在沈玉宜的正对面。
　　额头上的嘴咧开笑了笑，一张一合地说道：“成为我的供养者吧，我会为你实现愿望。”
　　它骤然贴近沈玉宜的脸，嘴中的腥臭味熏得沈玉宜顿时把头扭到了一边。
　　它不断重复着：“成为我的供养者，我为你实现愿望。”
　　见沈玉宜不为所动，它再度咧了咧嘴，声音中带上了几分恶意：“不愿意，那就让我看看你有什么心愿吧。”
　　说着，缠在沈玉宜脖子上的舌头就松了下来，变换方向，直直冲着沈玉宜的眼睛而去。
　　沈玉宜用力挣脱着手上的束缚，那四个纸人却纹丝不动。
　　就在舌头已经到了眼前的时候，一个人影忽然从它的后面窜了出来，紧接着银光一闪。
　　那蛇信子一样的舌头被一分为二，一端掉在了地上，另一端迅速缩了回去。
　　紧接着，一个熟悉的身影挡在了沈玉宜面前，是陆承景。
　　与此同时，脚下也传来窸窸窣窣的动静，沈玉宜低头看去。
　　只见一张俊朗周正的脸仰起头，冲她嘿嘿一笑，接着手起刀落，把纸人童子的脑袋砍了下来。
　　腿上的禁锢顿时消失。
　　李舟照葫芦画瓢，依次砍去剩下三个童子的脑袋后，一脸满意地点了点头站了起来。
　　沈玉宜：“………………”
　　另一边，那怪东西已经将目标转移到了陆承景身上，它尖叫着，以极快的速度追逐着陆承景。
　　沈玉宜见势不妙，立刻从怀中掏出刚才被紧固住时兑换好的符箓，另一只手握着匕首冲了上去。
　　留下了一句：“李舟，你去解决那四个女人！”
　　李舟：“？”
　　刚来到这个世界的时候，系统已经把这具身体的体能恢复到了沈思嘉的巅峰水平。
　　所以她的动作很快，力量感也足够，追上那个矮小身影的那一刻，沈玉宜没有犹t豫，立刻将匕首狠狠插入了它下巴上的眼睛里。
　　这东西立刻发出一声尖啸声，黑色的血从两只眼睛里源源不断地流了出来。
　　它停止追击陆承景，开始捂着下巴上的眼睛，不断地哀嚎。
　　沈玉宜准备好符箓，正要往它脸上贴的时候，它突然停了下来，直起腰，流着黑血的眼睛对准了沈玉宜的方向。
　　“你以为这种东西会对我有用吗？”
　　它伸出重新长好的舌头，眨眼的功夫就将沈玉宜手中的符箓尽数夺取，丝毫不怕上面的朱砂和符咒。
　　沈玉宜迅速后退，躲开它的攻击范围。
　　这东西不怕符咒和朱砂……她皱了皱眉，难道不是鬼？
　　没错，也没有在它身上感受到任何的煞气和怨气。
　　它对着沈玉宜的方向，额头上的嘴再度开开合合，发出了蛊惑的声音。
　　“你没有什么遗憾吗？你的气息告诉我，你有遗憾，有不甘，告诉我，我会帮你实现一切愿望，磨平一切遗憾……”
　　沈玉宜垂眸，低声道：“谁会没有遗憾？”
　　它以为沈玉宜松动了，语气立刻兴奋了起来：“告诉我，告诉我，我会帮你实现愿望！”
　　“呵。”沈玉宜冷笑一声：“那我又会付出什么代价呢？”
　　如同她曾经历过的怪谈副本一样，一切的应许之地，在实现愿望的同时，一定会让你付出代价。
　　它见诱惑不成，再度暴怒，舌头朝着沈玉宜攻击了过来，与此同时，四周的孤坟开始发出动静，一具具腐尸从坟中钻了出来。
　　这是单打独斗不成该群殴了啊。
　　沈玉宜四下看了看，发现李舟已经把四个鬼新娘用绳子捆作一串，拖进了树林里。
　　沈玉宜：“…………”这位也是个不能小瞧的主。
　　就在女人再度扑过来的时候，沈玉宜立刻变换方向，一把拉住了陆承景，飞快跳进了那口空棺材里。
　　她用手撑住棺材盖，用力将棺材盖彻底盖了上来。
　　那鬼东西的眼睛已经被她伤了，无法视物，只能凭借活人的气息来感知他们的方位。
　　而棺材，无疑是遮挡活人气息最合适的东西。
　　棺材里有点拥挤，沈玉宜和陆承景紧紧贴在一起，两人脸对着脸，中间只有一指的距离。
　　陆承景几乎可以感受到，沈玉宜呼出的气息就这么轻轻扫在自己脸上，带着淡淡的柑橘香气。
　　外面是怪物无能狂怒的咆哮声。
　　陆承景却好像感觉到了自己那并不存在的心跳。
　　四周的空气越来越少，沈玉宜只觉得呼吸越来越困难。
　　她迅速在识海中打开道具商城，仔细搜罗了一圈，才在一个不起眼的角落看到一颗【氧气补足丸】，库存数量：1.
　　道具说明：“吞下去，两个小时都不用担心缺氧，也可以分享给别人，至于怎么分享，就看你喽！”
　　沈玉宜：“…………”
　　看着兑换积分那里的天价数字，沈玉宜还是狠狠心兑换了下来。
　　药丸吞入腹中，很快，呼吸困难的症状就消失了，沈玉宜刚放下心来，就听到身边传来有些急促的呼吸声。
　　显然，陆承景这个生魂有些缺氧了。

第92章 吻
　　沈玉宜现在有点慌，没有人告诉她，生魂这种东西还需要氧气啊。
　　她看了看商城里已经变灰了的道具，又看了看已经憋得脸色都变了的陆承景。
　　心一横，算了，婚都结了还怕这个。
　　听着棺材外面那个怪东西无能狂怒的声音，沈玉宜轻轻贴了上去。
　　唇上的柔软让陆承景有些错愕地睁大了眼睛，紧接着就感觉自己紧闭的双唇被撬开了。
　　一股空气缓缓渡了进来。
　　女子身上独有的柑橘香几乎将他整个人都裹了起来，一丝红晕迅速爬上了他的耳廓。
　　陆承景再次感受到了自己并不存在的心跳。
　　他下意识伸出手，揽住了沈玉宜的腰，手上微微用力，几乎将她整个人都嵌进了怀里。
　　陆承景轻轻低头，将这个渡气的动作变成了一个彻彻底底的吻。
　　一吻结束，沈玉宜眼中满是惊慌，她只觉得胸口那颗遭受过千锤百炼的心脏此刻正在疯狂乱跳。
　　外面的声音逐渐小了下去，陆承景仍旧紧紧揽着她的腰，在她耳边低声道：“对不起，没忍住。”
　　沈玉宜脸一红，没有说话。
　　她正值青春年少就被强制丢进了‘噩梦游戏’中，甚至恋爱都没有好好谈过。
　　后来的十年，充斥着死亡和危机，更无心感情。
　　陆承景忽然来这么一下，让她彻底乱了阵脚。
　　不知道过了多久，外面终于彻底安静了下来。
　　沈玉宜不敢贸然出去，本想再多苟一会儿，却忽然听到棺材外面传来了几声敲击声。
　　李舟有些爽朗的声音透过厚重的棺材盖，传了进来：“那鬼东西不见了，出来吧，不会憋死了吧。”
　　陆承景伸出手，从里面用力推开棺材盖，阳光从茂密的树叶间隙照进来，打在了他的脸上。
　　他转过头，冲沈玉宜伸出手：“安全了，出来吧。”
　　沈玉宜拉住他的手，一个助力，跳了上去。
　　外面果然只剩下一座座孤坟，那鬼脸早没了踪影，只有被李舟绑成一串的鬼新娘还矗立在丛林深处，看起来有些滑稽。
　　那几个鬼新娘应该也是这荒坟中的无名女尸，被那位所谓的‘山神’操控而已。
　　沈玉宜不知道如何面对陆承景，便只对李舟说道：“跟我一起来的小姑娘呢？”
　　“我留她在山神庙了，怕有危险。”陆承景的声音从身后传过来。
　　面对鬼怪丝毫不乱的沈大佬此刻却浑身不自在了起来，她有些慌忙地点点头：“奥奥……那，那我们回去看看她吧。”
　　回到山神庙的时候，楚依依趴在石像的下面睡着了，听到动静直起身子，睡眼朦胧地揉了揉眼睛。
　　见到沈玉宜双眼一亮，立刻扑了上来：“姐姐，你被救回来啦！”
　　沈玉宜伸手摸了摸她的头，面带歉意：“抱歉，没能带你找到舅舅，还惹上了不干净的东西。这样，我们先回于家村，好好休整一下再来？”
　　“等等！”李舟忽然在一旁怪叫道：“你们是于家村的人？”
　　他俊朗的脸上露出非常明显的厌恶：“真是晦气，就不应该帮你们！”
　　陆承景走到沈玉宜身边，对他解释道：“我们只是路过歇歇脚而已，不是下面那个村子的人。”
　　沈玉宜点点头，问道：“你为什么讨厌这个村子的人？”
　　李舟露出一个嫌恶的表情：“晦气死了，这个村子的人，家家户户都接阴婚，死了女儿的卖尸体，死了儿子的买尸体，最近这些年，为了找合适的女尸，连乱葬岗的坟都刨！”
　　“这搁你，你不恶心？”
　　李舟没好气地朝于家村的方向瞪了一眼，又转头对沈玉宜说道：“我得提醒一下你们。”
　　“在那个村子留宿可得留意点，尤其是你们两个女子，被稍一不慎，被人杀了卖尸体结阴婚！”
　　李舟故作凶神恶煞的表情让楚依依有些害怕地躲到了沈玉宜的身后。
　　沈玉宜护住她，冲李舟道了谢，又问道：“你住在这清风岭哪里？今日帮了大忙，改日一定亲自上面拜谢。”
　　李舟摆摆手：“举手之劳，你们好自为之，别再进山烦我就行。”
　　倒是个随意洒脱之人，沈玉宜也没有多说，和陆承景带着楚依依沿着来时的路离开了清风岭。
　　走到义庄附近的时候，沈玉宜忽然停了下来对陆承景说道：“你先带她回去，我突然想起来还有事没有做。”
　　陆承景没有多问，只是嗯了一声，看了楚依依一眼，就继续往前走去。
　　楚依依站在原地，看看陆承景的背影，又看了看沈玉宜，还是咬咬牙跟了上去。
　　等两个人的身影已经消失在上山的路上以后，沈玉宜才从指尖捻出一只精致小巧的纸蝴蝶
　　纸蝴蝶在原地转了几圈，就径直往一个方向飞去。
　　沈玉宜连忙快步跟了过去。
　　纸蝴蝶一路走走停停，沈玉宜一路跟到了祠堂附近。
　　只见那小小的蝴蝶煽动了几下翅膀，围着祠堂转了一圈，随后飞入高墙，消失不见。
　　沈玉宜仰起头，看着祠堂外面高高的黑色围墙，一股压抑感扑面而来。
　　就在她看着祠堂发怔的时候，身后突然传来一个苍老又严肃的声音：“沈姑娘，祠堂重地，不可多待，还是尽快离开吧。”
　　她回过头，是老族长。
　　这是从那日在他面前展现了一番以后，老族长难得露出有些严肃和警告的表情。
　　沈玉宜走过来，有些不好意思地说道：“抱歉，这祠堂的围墙实在是没有见过，所以多看了一会儿。”
　　闻言，老族长的脸上便缓和了下来，他拄着拐转过身，慢腾腾往前走。
　　边走边说道：“这祠堂在我们村，近百年了，战乱以后重建的，难免未雨绸缪了一些。”
　　“是，考虑得周到。”
　　关于祠堂，沈玉宜没有多问，她知道，就算是问了，这个老头也不会说实话。
　　她t和老族长缓步走在村子里。
　　不得不说，相较其他村子，于家村却是富庶，家家户户都是青砖白墙。
　　村民们也安居乐业，各自忙着各自的，丝毫不见昨晚的诡异感。
　　除了每一家都有一个极小窗户的小房间之外。

第93章 供奉
　　沈玉宜忽然停住脚步，盯着离她最近的一栋民宅瞧了半天。
　　她伸出手，拦住了从民宅里出来的一个年轻妇人。
　　笑吟吟问道：“这位姐姐，我瞧了半天了，怎么每一家都有这个小房子啊？能冒昧问一下是做什么的吗？”
　　她生得漂亮，尤其是一双桃花眼，灵动可爱，让人忍不住心生好感。
　　妇人热情得很：“姑娘原是外乡人？”
　　沈玉宜点点头：“偶然路过，觉得这村子实在美丽，这才来叨扰一下。”
　　妇人脸上仍旧挂着热情的笑容，眼角却不自觉看了老族长一眼。
　　老族长轻轻点头，算是肯定了沈玉宜的身份。
　　妇人这才回头看了一眼自家的房子，笑道：“姑娘说的是供奉房吧，我们乡下人，就依山而生。”
　　“那里头啊，供奉着我们的山神娘娘。”
　　山神……一张怪异颠倒的脸顿时出现在眼前，沈玉宜回忆起那根滑腻的舌头缠在自己身上的触感，顿时心生反感。
　　她面上没有表露出来，桃花眼中满是好奇地说道：“我从小在京都长大，从没有看过山神呢，好姐姐，可否让我进去看看？”
　　妇人面露难色：“这……”
　　老族长见状，轻咳一声：“于楞媳妇，既然远来是客，让她看看也无妨。”
　　“欸，好好。”族长发话，妇人忙应了下来，打开门将人迎进了堂屋。
　　又忙活着准备杯子倒了水，等沈玉宜坐下后，有些不好意思地说道：“山户人家，见笑了。”
　　沈玉宜摇摇头，四处打量了一番。
　　这户人家不算大，一间稍大一些的堂屋和东西两个稍小些的偏房，但是收拾得很干净。
　　那间小窗户的屋子就在堂屋的上面，却没有看到上去的路。
　　见沈玉宜四下张望，妇人便笑着说道：“姑娘若是想看，我这就带你去，跟我来、”
　　她带着沈玉宜绕到屋后，沈玉宜这才发现屋后竟修了往上的木梯子。
　　有些简陋，但足见用心。
　　沈玉宜跟着妇人踩上去，木梯子发出不堪重负的吱嘎声。
　　尽头是就是那小屋的门。
　　同窗户一样，门也修得极其矮小，纵使身量稍矮的妇人，也要弯腰才能进去。
　　沈玉宜跟进去，一股香灰味扑面而来。
　　房间不大，高度也正常，却干净整洁，正中间摆了一个木制的桌案。
　　案上放了一尊盖着红布的石像，石像前放了三个瓷碗，盛着新鲜的水果。
　　正如妇人所说，是一间供奉山神的房间。
　　沈玉宜眯了眯眼，仔细瞧了瞧山神没被红布盖住的半截身子。
　　粗糙的雕刻手法和山里那座石像几乎如出一辙。
　　沈玉宜上前一步，伸出手想要去掀盖在石像上的红布，旁边的妇人却尖叫了一声。
　　竟用自己的身体狠狠撞了沈玉宜一下。
　　沈玉宜躲闪不及，只能堪堪扶住墙，维持住平衡。
　　只见刚才还热情和善的妇人此时像变了一个人一般，挡在石像面前恶狠狠看着沈玉宜：“谁让你动山神娘娘了！”
　　说完，就上前开始往外推搡沈玉宜：“我们家不欢迎不尊重山神娘娘的人，滚出去！”
　　推搡间，沈玉宜用余光扫到了石像的底端，在被供奉的碗挡住的地方，似乎有一个若隐若现的圆形图案。
　　顾不上让她多想，妇人已经将她推出了屋外。
　　沈玉宜无法，只能顺着木梯子走了下来。
　　老族长显然听到了上面的动静，正一脸担忧地抬头往上看着。
　　见沈玉宜出来，忙对紧跟其后的妇人说道：“于楞媳妇，外乡人不懂事，我这就带她离开。”
　　妇人显然被气狠了，气喘吁吁盯着沈玉宜，面色极为难看。
　　老族长拉着沈玉宜到了街上以后，才面带歉意地解释道：“不好意思沈姑娘，村野人家，就是信这些东西。”
　　沈玉宜摆摆手，表示自己不介意：“无妨，是我好奇心太重，不懂规矩了。族长，我的朋友可已经回去了？”
　　老族长点点头，问道：“姑娘可要同老朽一起回去？”
　　沈玉宜摇摇头：“族长先回去，受人所托就要尽心尽力，我去周边再看看风水，确认一下风水到底有没有问题。”
　　听到她这样说，老族长面露感激：“也好也好，于家村可就拜托姑娘了。”
　　一直到天黑，沈玉宜才从外面回来。
　　回来时，于府已经用过了晚膳，老族长是个周到的人。
　　晚饭送到了沈玉宜他们的住处，并没有像早饭一样一起吃。
　　沈玉宜回到屋里，发现桌子上的饭没有被动过。
　　她走进楚依依的房间，发现女孩早早就躺在了床上，脸上已经带了困意。
　　沈玉宜走上前，冲她笑了笑说道：“抱歉，今日带你进山也没有什么收获，问了李舟，也说没听说山里有姓郭的猎户。”、
　　楚依依揉了揉眼睛，轻轻摇了摇头，小声道：“我这么久没来过舅舅家了，也许他已经搬走了呢。”
　　说完她又仰起头看着沈玉宜，黑白分明的大眼睛里满是哀求：“姐姐，如果找不到舅舅，我能跟你走吗？”
　　沈玉宜伸手揉了揉她的脑袋没有正面回答：“先睡吧，瞧瞧你，两只眼睛都熬红了。”
　　楚依依面露失落，低声道：“我就是想能有个吃饱穿暖的地方……”
　　沈玉宜仍旧没有回应她，只轻轻拍了拍她：“睡吧，乖。”
　　说完，便起身给她吹灭了蜡烛，回到了自己的房间。
　　她看着桌子摆放的茶杯，伸出手轻轻将茶杯挪开，杯底或许沾了水，留下了一个圆圆的痕迹。
　　这样的痕迹，她今日在那间供奉房里也看见了。
　　三个装着新鲜水果的瓷碗很明显是仓促之下摆上去的，再结合那妇人迎她进门后，看似热情待客实则在拖延时间的行为。
　　真正的贡品已经被藏起来了。
　　沈玉宜在桌前坐了许久，直到月上柳梢头，她才起了身，蹑手蹑脚地走了出去。
　　她走出去没多久，另一间屋子里的楚依依倏地睁开了眼。

第94章 黑色小楼
　　因着棺材里发生的事，沈玉宜总觉得有些不知道该怎么面对陆承景。
　　走出门在他的房门口站了一会儿，还是决定自己先去探探那个奇怪的祠堂。
　　就在她转身准备离开的时候，身后的门打开了，陆承景有些清冷的声音在身后响起。
　　“你要去哪？”
　　沈玉宜回过头，讪讪一笑：“我怕打扰到你休息，就想先自己去看看。”
　　“我是生魂，不用休息。”陆小侯爷脸上还是没有什么表情，一双凤眼就定定看着她。
　　在无限世界天不怕地不怕的沈大佬顿时怂了，忙道：“既然醒了，那就一……一起吧，两个人也方便行事。”
　　“嗯。”
　　祠堂距离老族长家并不远，但是沈玉宜却觉得这段路漫长得有些熬人。
　　旁边的陆承景一言不发，就这么跟在自己身后，她试着开启话题，总是被不冷不热地挡回来。
　　是错觉吗？沈玉宜抬眼瞧了瞧身边的男人。
　　他是不是在生气？
　　张了张口，最后还是没能问出来的沈玉宜心中一阵懊恼，正一筹莫展的时候，祠堂那标志性的黑墙就出现在了眼前。
　　谢天谢地，总算到了。
　　沈玉宜立刻拔下头上藏着细细铁丝的簪子，三步并作两步冲到了祠堂门口。
　　这锁放在这个时代，确实是安全系数比较高的。
　　但沈玉宜这一身的开锁技术是在各种各样的恐怖世界中磨炼出来的，只有三个字可以形容：快准狠。
　　三下五除二，铜制的锁发出咔哒一声，开了。
　　祠堂的大门被沈玉宜推开一条缝，她回过头，冲陆承景笑弯了眼睛：“好啦，走吧。”
　　陆承景：…………原来她真的会溜门撬锁，看起来很熟练，不像撬了一次的样子。
　　二人进入祠堂，沈玉宜小心翼翼关好门后，才回过头，好好打量了一下这个祠堂
　　同普通的祠堂差不多，一进门，就是一个方方正正的天井，天井的两侧是两排连廊，上面密密麻麻刻了一些小字。
　　沈玉宜从怀中摸出一根蜡烛点燃，摸着黑大致看了一下墙上的字。
　　上面记述了于氏家族这一支的历史。
　　大概内容就是这支于姓起源于南方的十万大山，因大山环境恶劣，不易生存，这才居家搬迁一路往北。
　　先后经历了永州，威州，最后留在了清风岭的山脚下，开枝散叶几百年，才有了现在的于家村。
　　“怪不得……”陆承景低声道。
　　“什么？”
　　“昨日回来时我就发现，他们吃的东西里，有很多是京都这边不太常见的，更偏向南边一点。”
　　沈玉宜点了点头：“没想到，几百年了，生活习惯居然还能保持着。”
　　“或许是比较念旧吧。”
　　二人顺着t连廊走进了祠堂的主体部位，也就是供奉着于家祖先牌位的地方。
　　两侧全都是白色的蜡烛，每一根蜡烛都未燃烧的部分很有很多，应该是有人刚刚换过。
　　正中间供奉的牌位密密麻麻，足足有上百位。
　　能看得出，于家村确实是有几百年的历史了，
　　沈玉宜抬起头，皱着眉问道：“有没有觉得哪里不对劲？”
　　陆承景也打量了一下天花板，说道：“高度。”
　　对，高度，沈玉宜也发现了，因着外面围墙的高度，他们方才站在天井里看的时候，就发现供奉牌位的宗祠格外高。
　　远远比普通的一层建筑要高出去半层还要多一点。
　　但是一进来才发现，里面的天花板的高度和正常高度的房屋，相差并不大。
　　“也就是说……”沈玉宜仰头看着天花板，轻声说道：“上面应该还有一层。”
　　宗祠的构造很简单，就是一个一览无余的大厅，蜡烛和牌位，牌位前放了几个软垫。
　　所有的东西一眼就能望过来，根本没有看到任何通往上面的入口。
　　她走到牌位前，细细瞧了一圈，最顶端供奉的牌位只有一块，应该就是那位举家搬离大山的于氏先祖。
　　不，不对，既然是举家搬离，为什么只有一个人的名字，而不是夫妻二人。
　　虽然她如今身处的时代，女人的地位是比较低，但是正妻的牌位也是会进祠堂的，一个女人的牌位都没有，确实很怪异。
　　她迅速扫过剩下的牌位，发现全部都是单人牌位，全部都是于氏的男性祖先，没有女性。
　　见沈玉宜紧紧皱着眉盯着牌位，陆承景走上前问道：“怎么了？”
　　沈玉宜把自己刚刚的发型告诉了他，他稍加思索，说道：“”或许是因为从南边大山里迁移过来的，之前在军中，听南边的士兵说过，他们那边有些很偏远的地方，祠堂女人是进不得的。”
　　“…………这习惯果然保留得很完全。”
　　哒……哒……哒……
　　二人说话的时候，天花板上方忽然传来了奇怪的声音，紧接着就是铁器摩擦在木质地板上的声音。
　　上面有东西！
　　陆承景按住腰间的短剑，神色凝重。
　　沈玉宜细细听了那声音一会儿，低声对陆承景说道：“像脚步声。”
　　哒哒哒的声音，很像一个穿着高跟鞋的人在走路，即使理智告诉她，这个时代不可能有高跟鞋这种东西。
　　“先别管，我们先去后面看看。”沈玉宜拉着陆承景就绕到了牌位的后面。
　　走时顺手兑换了一个木傀儡，咬破指尖，抹了一丝鲜血在木傀儡额间，顺手丢到了牌位前的蒲团上。
　　很快，一个和沈玉宜一模一样的人出现在了蒲团上。
　　二人来到后面，这才发现宗祠的背后还有一个圆形的院子，在院子的尽头，矗立着一座两层小楼。
　　小楼通体漆黑，窗户很小，大约只有普通窗户的四分之一大小。
　　密密麻麻排列在楼体之上，两层加起来足足有十几个。
　　大门上挂了三层铜锁，一层套着一层，月光下，铜锁上还泛着浅金色的光芒。
　　仿佛在告诉来到这里的每一个人，这座小楼禁止进入。
　　沈玉宜勾唇笑了笑，巧了，她这个人，就喜欢去一些别人不让去的地方。

第95章 他外甥女早就死了
　　沈玉宜拔下了头上的发钗，脸上露出一副跃跃欲试的表情。
　　却忽然听到前面的宗祠传来一声极其惨烈的哀嚎：“卧槽，你是什么鬼东西！！！”
　　清朗中带了几分豪放的声音有些熟悉。
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，她默默把发簪插回头上：“走吧，去看看，他可不能有事。”
　　陆承景闻言轻轻皱眉，压下心底忽然升起来的些许不悦，跟上了她的步伐。
　　宗祠中，沈玉宜先前放置的木傀儡已经身首分离。
　　脑袋和身子的断裂处却没有一丝血迹，只露出一截浅白色的木头。
　　木傀儡的对面站着一个青年，模样惊恐，五官俊朗。
　　正是先前在清风岭遇到的李舟。
　　他没有看到陆承景和沈玉宜，只一脸恐惧地盯着眼前断头而亡的木傀儡。
　　结结巴巴地说道：“你……你原来不是人！”
　　“谁说我不是人？”一个清亮灵动的声音从牌位的后面传来。
　　李舟看过去，和他眼前的“尸首”长得一模一样的少女正带着几分盈盈的笑意看着他。
　　李舟只觉得自己的脑子不够用了，看了看“尸首”，又看了看沈玉宜，立刻后撤了几步，脸上的神色更惊恐了：“你……别过来啊，不是我杀的你。”
　　沈玉宜：“…………”
　　她实在无法，只得走到他面前，将他的手拿起来，无奈道：“感受到了吗？有温度，我不是鬼，我还活着，地下的是我的替身。”
　　手上传来的温度让李舟暂时相信了她的话，这才松了口气，说道：“吓死我了，我还以为你死了。”
　　陆承景站在旁边盯着二人交握在一起的手，声音带了几分凉意说道：“所以，可以松开我夫人的手了吗？”
　　“夫人？”李舟怀疑的眼神落在二人身上，正要再问，门口却传来的沉重的脚步声。
　　紧接着一个巨大的影子出现在了他们脚下，粗重的喘气声在门口响起。
　　三人望过去，只见一个足有两米高的壮汉站在门口，手中提了一把重刀，拖在地上。
　　借着蜡烛的光，沈玉宜看清了他的长相。
　　长得很怪异，两眼间距很宽，嘴唇很厚，头发杂乱不堪地束在脑后，正目露恶意看着他们。
　　下一秒，他就高高举起了手中的重刀，重重朝他们砍了过来。
　　“快躲！”沈玉宜高声叫道，自己迅速往旁边一躲。
　　那怪人手中的重刀落地，砍在了青石砖地上，留下一道重重的白痕。
　　沈玉宜见状，迅速跑到陆承景身边，低声道：“天花板上发出动静的会是他吗？”、
　　怪人已经再度举起了重刀，且锁定到了沈玉宜的方向。
　　陆承景死死盯着他，摇了摇头：“应该不是，那声音细，在地上发出摩擦声音的也不是这把刀。”
　　重刀朝他们落下，二人分别像两侧躲去。
　　陆承景刚好躲到了木傀儡旁边，看着那张熟悉的脸身首分离的模样，他眼中露出几分冷意。
　　若是他们晚走一步，若是没有放木傀儡。
　　现在躺在这里的是不是就是真正的沈玉宜了。
　　身后疾风袭来，陆承景双目一寒，这次他没有躲，抽出短剑往后一撤。
　　转身挡住了那把重刀。
　　怪人的力气很大，陆承景咬着牙承受住了重刀的压力。
　　就是现在！沈玉宜见状，身形矫健地跳上供奉牌位的桌案，精准无误地找到了顶端最大最厚的那块牌位。
　　她抱起牌位，高高举起对准怪人的脑袋，狠狠砸了下去。
　　怪人冷不丁受了这么一击，呆滞了片刻，竟轰然倒了下去。
　　陆承景猝不及防，立刻往旁边一滚，才堪堪躲开了倒地的巨人。
　　怪人昏过去以后，李舟才从后面露出一个脑袋，赞叹道：“二位，真是配合得天衣无缝，天衣无缝！”
　　沈玉宜蹲下身，用力将这个怪人翻了过来。
　　她看了看怪人手中的重刀，又拿过木傀儡的头，仔细对比了一下，摇了摇头：“不是他砍断的。”
　　陆承景也蹲了下来，看了看她手中的东西，皱眉道：“能把它变回原来的模样吗？”
　　“为什么？”沈玉宜一脸不解地问道。
　　陆承景：“看着别扭。”
　　沈玉宜：“…………”算了，她自己看着也别扭。她翻过脑袋，从头发中找到一张小巧的符箓，撕了下来。
　　木傀儡瞬间产生了变化，和沈玉宜一模一样的脸消失了，只留下一个呆头呆脑的木头脸。
　　李舟看着不由得啧啧称奇：“真是个好东西，能给我也来几个吗？”
　　“所以你为什么会出现在这里？”沈玉宜扔掉自己手中的木头脑袋，一脸无语地看向李舟。
　　李舟一拍脑袋，四下看了看，低声问道：“和你们一起的那个小姑娘，叫什么来着？楚依依对吧，没有跟来吧？”
　　沈玉宜摇了摇头。
　　“那就好。”李舟接着说道：“自从今日你们问过我以后，我就回去打听了一下，你猜怎么着，一下子就问到了，这山中常来的猎户还真有一个姓郭的，只不过他近几年不怎么住在山里，我不太熟。”
　　“真有？”沈玉宜脸上反而没有露出什么惊喜的表情，有些惊讶地问道。
　　李舟没注意到，只说：“先别高兴，我循着地址找到了那猎户，问他是不是有一个外甥女叫楚依依。”
　　说到这里，李舟抿了抿唇，低声道：“他说他确实有一个外甥女叫楚依依，但是前段时间得了病，一家人都得了疫病死了。”
　　“死了？”沈玉宜皱眉。
　　她知道楚依依不太对，在撒谎，但是她没想到真正的楚依依已经死了。
　　那么现在这个楚依依是什么？是鬼？还是假的？
　　不，不是鬼。
　　如果t是鬼，她和她在一块这么久，招魂铃不可能一点动静都没有。
　　“你确定你找到的那个猎户没有任何问题？”沈玉宜看着李舟，一字一句的问道。
　　李舟细细回想了一下，最后肯定地点点头：“没有问题，人家老婆孩子热炕头，自在得很呢，没有必要骗我。”

第95章 暗楼
　　“算了，先不想这么多，刚才我们在祠堂闹出这么大动静一定会引起注意，先去后面看看，不行就先走为上计。”
　　沈玉宜示意李舟和陆承景把地上的怪人搬到一边藏起来，她自己把木傀儡处理干净后，三人一起去了宗祠的后面。
　　宗祠和后面那座古怪小楼相隔并不远，陆承景和沈玉宜却不约而同地停在了小楼的前面。
　　方才还上了三道铜锁，大门紧闭的小楼。
　　如今铜锁不翼而飞，木门大敞着，仿佛在邀请他们进去。
　　李舟跟上来，见他们站在门口不动，觉得有些莫名其妙，便问道：“你们怎么了？”
　　话音刚落，就听到外面传来一阵嘈杂的脚步声和议论声。
　　有人来了！
　　眼下也顾不得去想这小楼为什么打开，沈玉宜低声道：“先进去。”
　　刚一踏进门口，一股阴冷的气息便扑面而来，屋子很黑，因着前面的宗祠和高高的围墙，屋内根本透不进一丝光。
　　只能借着门口微弱的光，因为看清屋内的情况。
　　这是一间空旷的大屋子，并没有向寻常房屋一样，被分隔成里间外间。
　　正对着门口的地方，摆放了一张供奉用的方桌，方桌的两侧放了两把椅子，桌上却空空如也，没有任何东西。
　　李舟揉了揉自己的胳膊，环顾了四周一圈，嘟囔道：“这里面怎么这么冷？”
　　沈玉宜的视线逐一扫过四个角落，她的阴阳眼从打开就没有关上过。
　　在李舟看不见的角落里，分别站了四个披头散发的女人，她们垂手站立着，黑色的头发挡住了脸，只隐约能看到煞白的皮肤。
　　见沈玉宜神色凝重，李舟忍不住问道：“你怎么了？脸色这么难看？”
　　沈玉宜收回目光，说道：“我想，还是不知道对你比较好。”
　　说话间，从宗祠的方向忽然传来一阵愤怒的怒骂声：“你还有什么用！连个贼都弄不死！”
　　是老族长的声音，显然是在责怪那个被打晕过去的两米怪人。
　　也就是说，老族长知道他的存在，甚至他之所以会出现在祠堂攻击外来者，就是老族长安排的。
　　如果只是一个普通的祠堂，为什么要安排一个力大无穷，身高两米的怪人在这里？
　　正思索的时候，陆承景的声音从这件空旷房屋的另一端传了过来。
　　“这边有向上的楼梯，去二楼？”
　　一楼整层都是打通连在一起的，除了方桌和椅子再也没有其他东西，显然没有藏身的地方。
　　三人便一起上了二楼。
　　二楼稍高一些，月光可以透过小小的窗户照进来。
　　也方便了观察二楼的情况。
　　比起一楼，二楼更像一个普通的屋子，被隔成了正厅和左右两间。
　　在正厅中放了一张长案，一排木制牌位整整齐齐摆在上面。
　　沈玉宜凑上前，借着月光依稀辨认。
　　这些牌位很新，很明显是近几年才刻好摆在这里的，上面的内容也很简单。
　　大多都是于许氏，于赵氏，于张氏这种格式，很明显都是女人的牌位。
　　在名字的旁边，还有两行小字，记录了牌位主人的年龄和死亡时间。
　　年龄大致都在15岁-30岁之间，但死亡时间跨度却很大，足足有近十年。
　　沈玉宜伸出手，轻轻摸过牌位前的桌面，干干净净没有一丝灰尘。
　　应该是经常有人来打扫。
　　左边里间屋子里漆黑一片，窗户应该是被人从里面封住了。
　　沈玉宜刚迈进去，右脚就碰到了东西，她从怀中掏出蜡烛点上。
　　昏暗暖黄的灯光下，三个长方形的大匣子将整个左间都塞满了，匣子中装满了液体，每一个匣子都浸泡着一具尸体。
　　沈玉宜举着蜡烛一一扫过三具女尸的脸。
　　她确定，这三具女尸就是当时她和陆承景在义庄看到，后来被于家村人抬走的那三具女尸。
　　李舟脸色变了，咬牙切齿地说道：“一定是于家村的人为了买卖尸体偷盗来的。”
　　沈玉宜用手轻轻碰了一下那些液体，一股浓郁的中草药味扑面而来，这些液体应该是不会让尸体快速腐烂的。
　　她听到陆承景向李舟问道：“上次你就说于家村卖女儿尸体，甚至偷尸体用来结冥婚，到底是怎么回事？”
　　李舟看了一眼浸泡在防腐液体里的三具女尸，清朗的声音中带了几分怒意，低声说道：“这事我们附近都知道。”
　　“官府明令禁止冥婚，虽然有些地方偶尔也会有人偷偷摸摸为自己的孩子举办冥婚，但绝不会像于家村的这些人一样，这么疯狂。”
　　“他们都疯了。”李舟恨恨说道。
　　“就算是冥婚禁令发布以前，正常结冥婚，也是双方父母同意，再举行仪式将两个年轻死者合葬在一起。”
　　“哪里像这个鬼地方，不管三七二十一，从荒坟里刨出一具女尸就要带回去和他们族里死去的未婚男子婚配，时间长了，竟有人去外面找女尸，带回来高价卖给那些需要的村民。”
　　“这地方出现三具女尸，还泡在这种古怪的液体里，我看十有八九，就是要卖钱！”李舟暗暗攥紧了拳头说道。
　　沈玉宜也赞同李舟的说法，她对陆承景说道：“还记得我们来于家村的路上，遇到的那支结冥婚的队伍吗？”
　　陆承景点点头：“你看到了什么？”
　　“花轿里坐着一个女人，是面对着我的，后来老族长告诉我，轿子里面的应该是牌位。”沈玉宜低声说道：“现在想来，或许是轿子上的女人在暗示我什么。”
　　突然，楼下火光闪动，接着就是嘈杂的人声和脚步声。
　　“族长，暗楼的门被打开了！”一个中年男人的声音带着十分的惊恐说道。
　　接着是老族长带了几分杀意的声音：“进去搜搜，贼人一定在里面。”
　　沈玉宜下意识想要兑换隐身符，打开商城，却发现上次隐身符的兑换了已经达到了顶峰值。物品进入了冷却时间。
　　她在心里暗暗骂了一声废物系统，关闭界面后，才发现右间的里屋出现了一个穿着红色嫁衣，脸已经腐烂了大半的女人。
　　那嫁衣身上的绣花很熟悉，正是出现在她梦里和强迫她和陆承景围观了一出结阴婚戏码的女鬼。
　　她现在出现在这里想干什么？！

第80章 嫁衣白骨
　　沈玉宜看了看李舟，他正在一脸慌乱的四处环顾，显然没有看到红衣女人的存在。
　　陆承景是生魂，算那些东西的半个同类，自然看得到。
　　他神色一冷，下意识将沈玉宜护在身后。
　　却见那穿着红嫁衣的女鬼，缓缓抬起一只手，指了指旁边。
　　旁边是一个什么都没有放的橱子，离墙大概有两指的缝隙。
　　指完以后，女鬼就无声无息地消失了。
　　楼下的声音已经越来越近，沈玉宜一咬牙，罢了，死马当活马医吧，先过去看看再说。
　　她走到橱子旁边，顺着缝隙往里一瞧。
　　只见灰色的墙上有一个十分不起眼的凹槽，凹槽里有一个极小的开关，沈玉宜的食指只能勉强够到。
　　她稍微用力，扳下了那个小小的开关。
　　只见贴近墙角的地板无声地打开了一个方方正正，仅容一人通过的通道。
　　顾不上犹豫，三人鱼贯而入，沿着极陡的台阶轻手轻脚地往下走去。
　　通道的入口在他们进去没多久，又悄无声息地关闭了。
　　老族长带着人上了楼，搜了一圈，别说人，就是连根头发也没用看到。
　　这个密道极窄极陡，应该是贴着墙壁做空，做出来的密道。
　　大约下了三十几阶台阶之后，就变成了径直往前的普通密道。
　　隐隐能感觉到有风在空气中流动，很显然，这密道是通着室外的。
　　沈玉宜小心翼翼护着蜡烛走在最前面，中间是李舟，最后是握着短剑一脸警惕的陆承景。
　　大约往外走了接近一个时辰左右，前面忽然又出现了那个穿着红嫁衣的女鬼。
　　她这次贴得沈玉宜很近，腐烂的眼球满是血色，一眨不眨地盯着沈玉宜。
　　突然停下的沈玉宜让身后的李舟发出了不满的声音：“怎么不走了？前面有鬼啊？”
　　沈玉宜：“…………”这个人是什么乌鸦嘴吗？
　　见她无动于衷，李舟还没有再说什么，就感受到一双手忽然扯着后衣领将自己扯到了一边。
　　陆承景冷冰冰的声音从旁边传来：“闭嘴。”
　　李舟：“…………”能打了不起啊？
　　算了，确实了不起，李舟缩起脖子乖乖站在一边等着。
　　陆承景走上前，低声问道：“这鬼东西要做什么？”
　　沈玉宜凝神看着眼前这张可怕腐烂的鬼脸，仍旧是腥臭的腐烂味，却没有让她像t以前一样反感。
　　她皱着眉说道：“我想，我以前以为她是要害我，现在想想，她可能是在提醒我什么？”
　　“提醒？”陆承景有些不解。
　　穿着嫁衣的女鬼歪了歪头，再次伸出了手，那根腐烂地已经深可见骨的食指缓缓指向了她的身后。
　　随着她的动作而起的，是一阵女人呜咽的哭声。
　　这次不止是陆承景和沈玉宜听到了，缩在一边乖乖做人的李舟也听到了。
　　他面露惊恐，四下张望，并且迅速挪到了二人身边，结结巴巴地问道：“什么……什么东西？还真的有鬼啊？”
　　沈玉宜没有理他，只侧身绕过女鬼，往前走了几步。
　　一具穿着红色嫁衣，头戴繁重金饰的白骨赫然出现在眼前。
　　尸骨被发现的那一刻，哭泣声戛然而止。
　　陆承景也绕过女鬼，走了过来。
　　李舟看着面前什么也没有的地道，面露苦色，犹豫再三还是学着沈玉宜和陆承景的姿势，小心翼翼贴着石壁绕了过来。
　　“是失血而死的。”陆承景断定道。
　　他伸出食指和中指，按在这具骸骨的胸口处，他手指附近的两根肋骨齐齐断裂。
　　陆承景接着说道：“断裂口很平滑，很明显是被利器砍断，也就是说，是被人从胸前砍了两刀，刀刀深可见骨。”
　　“如果这个人和我们一样是从那座古怪的小楼里逃出来的，这么长时间，这么深的伤口，能挺到这里，已实属不易。”
　　微凉的夜风拂过沈玉宜有些凝重的脸，她回头看了看。
　　皎洁的月光从不远处的洞口倾泻而下，透过洞口的树木和矮草，打出了斑斑驳驳的光影。
　　出口就在前面了，她却死在了这个地方。
　　她简直不敢想象，死亡前的那一刻，她该有多么绝望。
　　沈玉宜从怀中掏出那根金凤簪，低声问道：“这是你的，对吗？”
　　不远处的女鬼忽然全身开始战栗，显然这根金凤簪对她极为重要。
　　沈玉宜将金凤簪戴在了白骨已经失去了光泽的黑发上，刹那间，一阵阴风卷过。
　　战栗的女鬼忽然化作一团青烟，进入了金簪之中。
　　凤簪金光一闪，又归于安寂。
　　等等，沈玉宜愣住了，这根金凤簪分明是俗物，怎么可能会容纳鬼魂栖息？
　　除非……那个穿着红嫁衣的女人根本不是鬼。
　　而是灵，这根金凤簪的灵。
　　它被主人珍而重之地带在身边，每日都被拿出来小心擦拭把玩，久而久之就沾染了人气。
　　它陪着主人经历了一切，包括这绝望的死亡。
　　主人临死前的怨气不够支撑她化为鬼魂，报仇索命，所以这根金簪吸收了主人最后的怨气，化为了灵。
　　如果是这样，那一切就说得通了。
　　为什么先前被老族长请来的人没有人发现怨气和煞气，是因为所有人都没有想到这一层。
　　器灵吸收灵气怨气生出自己的意识，那些怨气都会化为它的意识，根本无法被察觉到。
　　从入梦开始，它就一直在提醒自己，于家村的阴婚有问题。
　　那么为什么，这根金凤簪会出现在乱葬岗被老族长发现呢？
　　罢了，这些以后再调查，先离开这里，回去再说。
　　沈玉宜站起身，对李舟说道：“能帮我背出去吗？”
　　李舟一愣：“什么？”
　　他的目光落在白骨上，结结巴巴地问道：“你……你不会是让我……”
　　“对。”沈玉宜从怀中掏出一锭银子：“干吗？”
　　李舟立刻点头：“没有问题！”
　　陆承景：“…………”
　　沈玉宜和陆承景钻出洞口，柔和的月光洒在密林之中，周遭安静的只有虫叫声。
　　李舟最后一个出来，他背着那具骸骨，有些费力地钻了出来。
　　一出来就乐了：“这不是清风岭吗？来都来了，不如去我家坐坐？”

第98章 财迷和财迷的互相理解
　　说心里话，一个背着嫁衣骷髅的人笑嘻嘻说这种话真的很可怕。
　　沈玉宜默了默，正要拒绝，却又想起那句清风岭断亲缘。
　　她止住到了嘴边的话，仔细看了看李舟的年龄，大致是能对上的。
　　便有意说道：“不了，这么晚过去打扰到你父母就不合适了。”
　　李舟闻言立刻摆了摆手：“我父母早些年就去世了，家里就我一人，没什么好打扰的。”
　　沈玉宜本想就坡下驴，顺便去他家里看看，却被陆承景打断了。
　　他那张好看的过分的脸上仍旧没有什么表情，甚至还带了一丝丝冷漠。
　　“不去了，老族长这么长时间见不到我们，会生疑心。”
　　沈玉宜一听，也觉得有理，便对李舟说道：“也对，只是这姑娘的尸骸暂时由你保管一下。”
　　她的目光落在白骨头上那支格外耀眼的金凤簪上，低声道：“我会查清楚她的身份，不会让她就这么无名无姓的死去。”
　　李舟一只手托住了身上的骸骨，四下看了看，压低了声音，凑近沈玉宜问道：“这个没问题，但前提是你得告诉我，她不会缠着我吧。”
　　沈玉宜摇摇头：“她死后并没有化鬼化煞，放心就好。”
　　听到沈玉宜的话，李舟才放下了心，他拍拍胸膛保证道：“没问题，只是，这可是另外的价格了啊。”
　　沈玉宜：“…………”行吧，她也不是不理解这种行为。
　　和李舟达成一致以后，沈玉宜才绕到一侧，直视着骸骨头发上的金凤簪，神色严肃地说道：“接下来的事，还需要你的帮助，我保证，一定会让你主人受到的委屈大白于天下。”
　　造型精巧的金凤簪金光一闪，似乎同意了沈玉宜的话。
　　沈玉宜便伸出手，将那支金凤簪摘了下来，重新揣回了自己怀中。
　　李舟走了以后，二人没有再停留，连走带跑的终于赶回了村子里。
　　看着从山中出来，走了这么久的路仍旧面不改色的沈玉宜，陆承景不由得有些惊讶。
　　这样快速地赶路方式，就是比军中的急行军还要快一些。
　　寻常男子一路走过来都难免气喘吁吁，她一个大门不出二门不迈的大小姐，体力竟然这样好？
　　丝毫没有察觉到他目光的沈玉宜，一路快步往前走着，直到看到了祠堂才放平了脚步，脸上立刻摆出一副好奇的模样。
　　陆承景：“…………”这么会变脸，不去戏班子真是可惜了。
　　见沈玉宜一脸好奇地在跟前张望，门口看守地人走上前，一脸不耐烦地出言驱赶他们。
　　门内却传来老族长的一声劝阻：“住手，这二位是我的贵客，不可怠慢。”
　　看守的人立刻恭恭敬敬推到了一侧。
　　老族长沉着脸从祠堂里走了出来，站在台阶上看着陆承景和沈玉宜，张口便问道：“陆公子和沈小姐半夜不在房中好好睡觉，是去了哪里？”
　　很显然，他在发现祠堂有问题的时候，就已经派人去了他们的住处查看。
　　看来听到动静赶过来看热闹的说法是不能用了，沈玉宜笑了笑，对老族长说道：“之前不是说过了吗，我这个人喜欢晚上四处转一下，更容易发现问题。”
　　她刻意咬重了最后四个字，老族长果然脸色变了变。
　　“再说了，今日村子里也没有举办冥婚吧，半夜出门应该不算坏了规矩？”沈玉宜又接上了一句。
　　老族长脸色稍稍缓和，沉声道：“是不算，只是最近古怪，你们还是注意些比较好。”
　　沈玉宜轻笑一声：“老族长又忘记请我们来是做什么的了？如今祠堂大门开着，可否让我们进去瞧瞧？”
　　陆承景闻言皱了皱眉，想要说话，却还是忍住了。
　　老族长本想拒绝，又想到请沈玉宜来的目的，稍稍犹豫还是点了点头。
　　这次沈玉宜光明正大的进入了祠堂。
　　宗祠内显然已经被处置妥当，大厅里打斗的痕迹一扫而空，那个怪人也不见了踪影。
　　一切都和正儿八经的祠堂一模一样。
　　沈玉宜正想再往后面去，却被老族长拦住了。
　　他挤出一个有些难看的笑容：“后面是休憩之所，姑娘就不必看了。”
　　沈玉宜也没有坚持，毕竟后面有什么东西她现在心里已经知道的一清二楚。
　　送沈玉宜出去的时候，老族长又问道：“今晚姑娘和公子去了哪里？可有收获？”
　　这是还不信任她，在试探。
　　沈玉宜笑了笑，说道：“白天陪依依进山的时候，在悬崖边上发现一座山神庙，白天没有什么异样，今晚便又去看了看。”
　　看着老族长明显变得有些紧张的神色，沈玉宜故意顿了顿，才摇了摇头：“可惜，只不过是一座山野荒庙罢了，族长可知道这座庙？”
　　老族长勉强笑着摇摇头：“这山里有山神庙不是正常的很吗。你白天也瞧了，我们村子的人，从不进山拜山神，都是在家里拜。”
　　说话间三人就到了门口，老族长送到门口就停下了：“二位先回去，这祠堂进了贼人，我还得再盯一会儿。”
　　沈玉宜笑眯眯：“也是，进贼可是大事，我们自己回去就好。”
　　说完，t两个‘贼人’就头也不回地往于府的方向去了。
　　快到于府的时候，陆承景忽然问她：“李舟说的话，你觉得可信吗？”
　　沈玉宜沉默片刻，皇孙的事只有她知道，如今没有实质性证据也不好告诉陆承景。
　　便说道：“至少他跟我们一起对付那个怪物的时候还算尽心尽力，目前看起来不算有什么问题。”
　　她沉吟片刻：“就是这个人来历有些不明……”
　　陆承景点点头，神色平静：“是得提防一下，你还是不要和他走的太近比较好。”
　　说完就径直进了于府的大门，留下了一脸懵逼的沈玉宜。
　　不是，她什么时候和李舟走得很近了？

第99章 各执一词
　　沈玉宜刚回到屋内，就听到身后有人走过来了。
　　本以为是陆承景，回过头却看到楚依依带着一脸颓靡走了进来。
　　一看到沈玉宜，她双眼一亮，立刻叫道：“沈姐姐你回来啦？”
　　沈玉宜问她：“你去哪里了？”
　　楚依依抿了抿唇，有些小心翼翼地说道：“晚上的时候我没有睡熟，就听到你出了门，在床上翻来覆去半天，还是想着跟上去，看能不能帮帮忙？”
　　“帮忙？”
　　楚依依点点头：“对，在山里的时候我没能帮上忙就很内疚……可是我出门的时候，沈姐姐和陆公子早就走没影了。”
　　“没多久我又听到外面传来了很乱的声音，就偷偷去祠堂看了看，也没有看到你们，这才回来了。”
　　见她表情真挚不似作伪，沈玉宜便也没有多说什么，只嘱咐道：“这村子有古怪，以后不要一个人乱跑，很危险。”
　　楚依依乖乖点了点头，小碎步跑回了自己屋里。
　　沈玉宜看着她的背影，微微皱起了眉。
　　是错觉吗？楚依依的脖子上，怎么好像有块青色的斑痕？
　　——
　　又是高的直入云霄的建筑，密密麻麻排列在一起，给人无限的窒息感。
　　她身边有一个穿着紫色冲锋衣，绑着高马尾的女人，正弯腰系着鞋带。
　　似乎是察觉到沈玉宜的目光，她抬起头，冲沈玉宜露出一个极为灿烂的笑容。
　　“最后一关了，嘉嘉，我们一定都要活下来！”
　　听着这个熟悉的称呼，沈玉宜眼眶一热，她感觉到自己点了点头，声音明朗地对高马尾女孩说道：“嗯，一定，阿韵，到时候我们就拿着钱好好享受人生！”
　　很快，从不同的方向走来了形色各异的人。
　　中年男人，年轻女人，甚至还有十几岁的高中生，每一个人都神色严肃。
　　最后一个聚拢过来的是一个又高又壮，脸上还有一道横贯伤，从左侧的眼角一直到右边的嘴角。
　　看到这个人的那一刻，沈玉宜下意识想要高声提醒阿韵杀了他，快杀了他。
　　可是声音穿不透胸腔，无声的呐喊只有她自己可以听到。
　　“阿韵！阿韵！”沈玉宜拼命叫喊着，可是阿韵没有回头。
　　她眼睁睁看着所有人都走入了那片灯火璀璨的CBD中。
　　他们即将面临一场屠杀。
　　——
　　沈玉宜满头大汗地坐起来，她有些惊惶地环顾四周。
　　仍旧是古色古香的房间，铜镜，木桌。
　　是梦，她又做梦了，梦到了那个充满了杀戮和血腥的副本。
　　“沈姐姐，你怎么了？”一个小心翼翼的声音在耳畔响起。
　　是楚依依，沈玉宜猛地看向她。
　　楚依依被她眼中浓烈的杀意和敌意吓到了，忍不住后退了一下。
　　沈玉宜立刻垂眸，隐藏起自己被梦境激发出来的负面情绪。
　　低声说道：“抱歉，吓到你了，刚刚做了个噩梦。”
　　见她的表情恢复正常，楚依依才又慢慢靠了过去，像一只受了惊的小兔子。
　　她伸出手，小心摸了摸沈玉宜的头，笑道：“呼呼头发，睡得香。”
　　头发上轻微的触感让沈玉宜一愣，就见眼前的小女孩笑着说道：“我做噩梦的时候，娘亲都是这么安慰我的。”
　　看着女孩单纯无辜的笑容，沈玉宜忍不住想。
　　李舟说的是真的吗？眼前这个人畜无害的小姑娘，是个已经死去的人？
　　她看向她的脖颈，白皙软嫩，没有什么青色的瘢痕。
　　楚依依蹬掉自己的鞋子，主动躺到了沈玉宜身边说道：“我陪你睡吧，有人陪，就不会做噩梦了。”
　　沈玉宜没有拒绝，她也躺了下来，嗅着女孩身上干净的青草香没有说话。
　　完全的黑暗里很容易让人产生睡意，沈玉宜正觉得两个眼皮开始打架的时候，身边的楚依依忽然说话了。
　　她的声音中似乎带了几分不安和小心：“沈姐姐，你们后来又见到那个人了吗？”
　　沈玉宜有些不明所以：“哪个人？”
　　“就是那个突然出现在山神庙里的人，看起来和陆公子差不多大的男人。”
　　“李舟？”沈玉宜睁开眼，反问道。
　　感觉到身边的人点了点头，又过了一会儿，楚依依接着说道：“我觉得他怪怪的。”
　　“哪里怪怪的？”
　　楚依依转过身，面对着沈玉宜，黑暗中，她紧紧抓住了沈玉宜的衣袖，像是想起了什么非常可怕的事情。
　　“那日姐姐你在山神庙中突然消失，陆公子想也没想就冲进雨幕里，应该是去救你了。”
　　听到这里沈玉宜一愣，她没想到陆承景这么够意思，当即觉得自己方才还揣测人家小肚鸡肠有点过分了。
　　没有察觉到她这些小心思的楚依依还在继续说：“那位后来的大哥哥，看了我一眼，很快也跟了上去。”
　　“我也想跟着去，可是……”楚依依的声音已经开始颤抖。
　　“可是我一出去，就看到那位后来的大哥哥，因为前面山石掉落，躲了一下，失足滑下了悬崖，我……我就不敢再往外走了。”
　　“什么？”沈玉宜的困意顿时一扫而光。
　　楚依依已经越来越害怕，几乎是哭着说道：“我明明看到他滑下去了，那么深的悬崖，就是没死，也要断腿的，可是他很快就和你们一起回来了。”
　　“我不敢多说什么，只能假装睡觉……”
　　沈玉宜皱眉：“后来你怎么不说？”
　　“陆公子看起来冷冰冰的，我不敢和他说话，后来……后来也一直没有找到机会告诉你……”
　　小姑娘的声音里带了些许委屈。
　　沈玉宜沉默了片刻，伸出手轻轻拍了拍她的背，低声道：“我知道了，睡吧。”
　　“嗯……”
　　很快，楚依依均匀的呼吸声就响了起来。
　　沈玉宜默不作声地用手轻轻碰了她的手一下。
　　温凉，软嫩，是人类肌肤该有的温度。
　　至于李舟……她将今晚的事仔仔细细理顺了一下，李舟几乎没有任何可疑的地方。
　　除了他很快就找到了楚依依的舅舅这一点。
　　她甚至放心地将地道中的骸骨交给了李舟，如果楚依依说的是真的，李舟的目的又是什么？
　　如果李舟说的是真的，楚依依这么费尽心思的待在自己什么，目的又是什么呢？

第100章 死胎
　　一晚上没睡好的沈玉宜天刚蒙蒙亮的时候就睁开了眼。
　　她侧头看了一眼睡得正香的楚依依，轻手轻脚地越过她下了床。
　　清晨的空气中还带了一点湿冷，沈玉宜裹了裹外衣，离开了他们住的院子。
　　于府的面积不算大，但是布局很精巧，七绕八绕的路走下来也会让人觉得走了不少路，看了不少景。
　　沈玉宜就这么漫无目的一路溜达着，脑子里梳理着这几日的事情。
　　直到走到一个不大的池塘边才坐了下来。
　　池塘的对面郁郁葱葱，长了不少低矮的树木，有些杂乱。
　　看起来不像有人打理的样子。
　　盯着那些杂草，沈玉宜把注意力从思绪中抽出来。
　　她隐隐约约在那堆矮树杂草中看到了一个虚掩着的木门。
　　这个地方怎么会有门？
　　沈玉宜四处看了看，从贴墙的一侧，小心翼翼越过了颜色碧绿的池塘。
　　脚踩在松软的土地上，沈玉宜低下头，只见地上爬满了不知名的植物。
　　一簇又一簇，毫无章法。
　　显然，木门的门口已经无人打理了。
　　她走上去，扒开长长的藤蔓。
　　果然，一个破旧的木门出现在了眼前。
　　木门虚掩着，没有上锁。
　　沈玉宜轻轻一推，木门发出陈旧的吱嘎声，往里打开了一条缝。
　　没有犹豫，她立刻侧身走了进去。
　　刚进去，一股土腥混着植物清香的味道就扑鼻而来，不算好闻。
　　她皱了皱眉，仔细打量了一下这个被遗弃在角落的院子。
　　院子不算小，连廊厅堂厢房一应俱全，甚至在正屋后面还有一个独立的小花园。
　　只是现在已经一片荒芜，遍地杂草，就连那个小小的池塘都成了一潭死水，散发着不太美妙的味道。
　　沈玉宜捂着鼻子从小花园回到前面，看着爬满了藤蔓的连廊上摇摇欲坠的灯笼骨架。
　　她忽然一愣，立刻跑到了门口，转过身来仔细看。
　　连廊，灯笼，厅堂。
　　眼前这些破败的场景怎么看都有些眼熟。
　　她走进那个布满灰尘的厅堂，看着方方正正的桌子，脑中忽t然闪过一个场景。
　　挂满红灯笼的连廊，布置成喜堂的厅堂。
　　这不是第一次梦到鬼新娘时的场景吗？
　　没错，如果将这些杂乱的植物打扫干净，再布置好，几乎是一模一样！
　　鬼新娘记忆里举行冥婚的地方，怎么会和于府这处已经废弃的院子完全重合？
　　沈玉宜神色凝重，却忽然听到外面传来了脚步声。
　　她正要找地方躲，就感到一双手捂住了自己的嘴往后一拉，她下意识想要反抗，一股熟悉的香味涌入鼻中。
　　是陆承景。
　　陆承景清冷低沉的声音在她耳边响起：“别出声。”
　　沈玉宜安静了下来，二人借着一棵缠满了藤蔓的大树挡住了身形。
　　一个中年男人的声音响起：“这地方怎么还没处理？不是说了吗，要么直接推平，要么就重新修葺。”
　　这个声音沈玉宜记得，是于府的管家。
　　另一个稍微年轻一些的男人说道：“老太爷不是说了吗，这地方先别动，会破坏整个的风水布局。”
　　管家沉默片刻，接着说道：“最近怪事越来越多了，等我再去请示一下。”
　　“对了，清风岭那边，有消息传来吗？”
　　年轻男人摇了摇头：“没有。”
　　“罢了，改日我亲自去山里寻寻他，收了钱不办事，真是个废物！”二人说完就离开了。
　　等彻底没了动静以后，沈玉宜和陆承景才从树后走了出来。
　　二人悄悄离开了院子，寻了处没有人的地方，沈玉宜才问道：“方才他们说清风岭那个拿钱办事的人，你觉得是谁？”
　　“李舟？”
　　确实，突然出现，又拿钱办事，能想到的人只有李舟。
　　沈玉宜将昨日楚依依说的话悉数告诉了陆承景。
　　陆承景听完后，勾唇一笑，凤眼中却还是一片冰冷。
　　“两个人互相说对方是死人，这倒是有意思起来了。”
　　他细细回想了一下那日的情景，肯定道：“不过楚依依有一点说的没错，确实是我先离开了山神庙，他后面才出现的，在这中间，确实有一个我们都不知道的空白时间。”
　　“不过说来也怪……”
　　“李舟自称山野村夫，从小在清风岭长大，又无父无母，但是他面对穿着嫁衣的女尸丝毫不怕，也能面不改色地把白骨背出地道。”
　　昨日太匆匆忙忙，现在回想起来，李舟确实有些古怪，沈玉宜食指微弯抵在唇边说道。
　　“拿钱办事，确实符合李舟的风格，至于是个死人，我倒觉得不太像。”陆承景说道。
　　沈玉宜点了点头，就听到另一边传来一个气喘吁吁的声音。
　　“可算是找到你们了，沈姑娘，陆公子，前面出事了，老爷叫你们过去呢。”
　　来人正是老族长安排来照顾他们饮食起居的仆从。
　　二人跟着他一路往前面的大厅堂去，边走沈玉宜边向他打听：“前面出什么事了？”
　　仆人四下看了看，神色中带了些许惶恐说道：“今日一早，门刚开，就有一个男人抱着一个包袱跪在门口。”
　　“管家被叫来一看事情不对，立刻就找了老太爷来，听说啊，那包袱里的是个不足月就死了的婴儿尸体！”
　　“唉……”仆从摇了摇头，说道：“这于家村真是造了孽了，只是这报应何苦降在尚未出世的孩子身上呢。”
　　“什么报应？”陆承景问道。
　　仆从像是立刻意识到自己说错了话，忙摆了摆手，遮掩道：“没有没有，我就是随口一说，两位，前面就是了，还请自行过去吧。”
　　只见于府对外开放的大厅堂中已经聚满了人。
　　最中间站了一个一脸颓丧的男人，满脸胡茬，眼下乌青，显然是没有睡好。
　　他身边是一个长发长须的老人，也是一脸可惜遗憾的模样。
　　他们的面前，放了一块方方正正的包袱皮，上面有一个全身青紫的婴孩。
　　比寻常的婴孩要小一些，显然还不足月就在娘胎里被活活憋死了。

第101章 隐瞒了什么
　　见到沈玉宜和陆承景走过来，老族长脸上凝重的神色才有所缓解。
　　他轻咳一声走上前，对沈玉宜说道：“这是今年第三个夭折的孩子了，前两个怀上没有三个月就没了，这一个……”
　　“唉……”老族长重重叹了口气：“已经八个月了，还是个男胎，昨晚上竟然活生生在娘胎里憋死了。”
　　说着说着，老族长眼角竟流下了一滴浊泪，他自知失态，往后退了退，将头扭到一旁开始擦拭眼泪。
　　他的身后是七八个年纪很大的老人，应该都是于氏一族的前辈，也都摇头叹息着，脸上一副悲悲戚戚的模样。
　　沈玉宜没有接他的话，反而向那个长发长须的老者问道：“先生可是大夫？”
　　老人家一愣，随即点了点头：“正是。”
　　“那可否告知一下昨日的情形？”
　　老人家捋了捋胡子，叹道：“昨日于凡家的突然腹痛不已，我被连夜请了去，把脉的时候已经察觉到胎儿的心跳已经很微弱了，当即就下了催生的药，可惜，孩子出来的时候已经是个死胎，浑身青紫，回天乏术……”
　　男人听着大夫的描述，再也绷不住，开始掩面痛哭。
　　老族长见沈玉宜似乎有话要说，便先抬了抬手，吩咐仆从把人架了下去，又送走了大夫。
　　大厅堂中只剩下于氏的几位长辈和地上浑身青紫的死胎。
　　沈玉宜抬眼看着老族长，沉声问道：“事到如此，老族长还要继续隐瞒下去吗？”
　　老族长脸色一变，嘴上仍旧说道：“沈姑娘在说什么？”
　　看来是不想承认了，沈玉宜勾唇一笑，说道：“这几日在于家村我四处闲逛，老族长当真以为我只是在看风景吗？”
　　“你应该还记得，第一天晚上我莫名其妙出现在义庄吧。”
　　老族长点点头，语气中带上了几分指责：“姑娘不听劝告，在举行冥婚的晚上四处乱跑，没有冲撞死者酿出祸事，已是不幸中的万幸。”
　　沈玉宜目光炯炯地看着老族长，缓缓说道：“若是我说，那天我已经冲撞了死者呢？”
　　“什么？”
　　此言一出，不仅老族长，就连那几位年纪稍大些的于氏长辈也脸色一变。
　　沈玉宜话锋一转：“不过我冲撞的可不是当晚举行冥婚的那两位死者，而是一位应该死去很久的死者，是个女人，身穿红嫁衣。”
　　“这个女鬼身上的怨气极重，甚至给我们制造了一场环境，一场她和一个死人拜堂的幻境，如果我所料不错，这个女人应该也是某场冥婚中的新娘，但与其他不同的是，这个新娘在举行仪式的时候应该是一个活人。”
　　她说完，就看向了老族长。
　　老族长紧紧咬着牙，脸色极为难看，他反问道：“沈姑娘的意思是，这个女鬼就是一切的始作俑者？”
　　沈玉宜点点头：“正是。”
　　老族长沉默片刻后，又问道：“姑娘既然说这女鬼怨气重，那为何之前的几位高人道长前来，都没有察觉到她的存在？”
　　看来这位老族长也不是个好骗的，沈玉宜低头笑笑，将心中早已准备好的说辞说了出来：“这女鬼怨气虽重，却没有完全丧失理智，如其余恶鬼一般只知道杀人报仇，她很聪明，会不断附身在将死之人体内，比如……”
　　沈玉宜的视线逐一从几个老人脸上扫过，沉声说道：“比如义庄中发现的三具女尸，既无外伤，又如何会出现在清风岭附近？”
　　听着她的话，老族长脸上闪过几分慌乱，他强装镇定，问道：“那现在那女鬼在何处？”
　　沈玉宜摇摇头：“她既然能够靠活人的气息来隐藏自己，那么定然是不容易被发现，将死之人还可逐一排查，若是……她直接附身在活人身上呢？男女老少皆有可能，或许是我，或许是在座的任何一位。”
　　在场的所有人听着她的话不由得全都后背一凉，互相打量，恐慌开始蔓延。
　　沈玉宜趁热打铁，从怀中掏出那支金凤簪。
　　在场的所有人都同时盯住了这根凤簪。
　　沈玉宜拿着它，在每一个人面前都一一展示了一番，问道：“如果我没猜错，在座的诸位应该有认识这根金凤簪的吧。”
　　几个老人中有一个长着络腮胡的，显然有些沉不住气了。
　　他低声道：“怎么会？她不是早就跑了吗？”
　　老族长闻言回过头，狠狠瞪了他一眼，怒道：“你在胡说八道什么？”
　　络腮胡顿时噤了声，其他人虽然没有说话，但是他们的眼神都紧紧黏在凤簪身上。
　　显然，这几个人都认识它。
　　当初这根金簪被拔出来的事只有老族长和那个死去的年轻人知道，其余族人对此事根本毫不知情。
　　因而凤簪一出现，知道内情的人就遮藏不住自己的情绪了。
　　老族长沉着脸对沈玉宜说道：“姑娘到底想要说什么？”
　　沈玉宜闻言笑了笑，把玩着手中的凤簪，说道：“既然老族长一开始就不坦诚待人，到现在了也还想t继续隐瞒，那么抱歉，我就是有天大的本事也帮不了你们。”
　　她退到陆承景身边，接着说道：“凡事有果必有因，这宗案子啊，我不接了，钱我会派人如数退回，你们好自为之吧。”
　　说罢就作势要往门口走。
　　于家村其余那些族老们见势不妙立刻劝道：“大哥，事已至此，也没有什么好隐瞒的了。”
　　另一个人也接过话劝道：“是啊，难道大哥一定要看着咱们这一支活生生绝后吗？”
　　“大哥，你的儿子是没了，我们可还想抱孙子呢！”最沉不住气的络腮胡说话已经带了几分不客气了。
　　重重压力之下，老族长闭了闭眼，叫住了沈玉宜：“沈姑娘留步，我承认，我确实有事情瞒了你。”
　　沈玉宜停下，背对着他，声音冷淡：“哦？那还请老族长这次能够尽数告知，不要再有所隐瞒。”
　　老族长的声音中透出几分疲惫，他缓声道：“那是自然。”
　　“五年前，我最小的儿子忽然得了急病去世，他死的时候只有17岁，还没有来得及娶妻，按照我们这里的风俗，是要寻一个死去未成亲的女娃娃结阴婚的。”

第102章 共情启动
　　“我本来也想遵循我们这里的习俗，找阴媒婆寻个合适的女娃娃，举行个仪式就可以，可偏偏，那日有个算命的神棍路过这里，得知此事以后，告诉我，我儿八字特殊，须得和八字相合的女子成亲，才能平复怨气，还能护佑一家飞黄腾达。”
　　老族长叹道：“说来也怪，我差人四处寻访，这附近死去的未婚女娃娃竟一个符合八字的都没有。”
　　“遍寻无果，我又不愿放弃，只得先用秘方存放我儿的尸体，再慢慢寻找。”
　　“直到三日后，有猎户去清风岭打猎，在路边发现了一个生了重病的女子，带了回来。”
　　“我细细询问了一番，竟发现她的八字和算命先生算出来的八字完全相合。”
　　沈玉宜凝神听到这里，不由得一笑：“所以你就将她带了回去，嫁给你那个已经死了的儿子？”
　　瞧着她的神情，老族长心中没由来的一慌，还是咬牙说了下去。
　　“是，见着女子已时日无多，药石无医，我便生了心思，让她和我儿子成了亲，想着等她死去，再举行合棺仪式。谁知，成完亲后，我差人好生照顾着，她竟凭空消失了，至今别说人了，连尸体也没找到。”
　　说到这里，老族长捶足顿胸：“早知道她会因为这个缠上我们村子，我就不该生出这个心思！报应啊，报应。”
　　沈玉宜见他戏演得足，也没有拆穿。
　　老族长是个聪明人，讲故事真假掺半，在关键地方修改，又把自己塑造成一个一心为儿子，犯了错的父亲。
　　如果不是他们事先在地道中看到了那个女子的尸体。
　　恐怕真就一时被这个老奸巨猾的东西糊弄过去了。
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，在对方眼中看到了一样的情绪。
　　事到如今，她就只有冒着风险诈他一诈了。
　　她握紧藏在袖中的金凤簪，对老族长说道：“老族长，你知道我为什么年纪轻轻就能接这种活吗？”
　　老族长不知道她为何突然这么问，只谨慎地摇了摇头，一个字也没用多说。
　　沈玉宜摸出袖子中的金簪，说道：“我有一项比较特殊的技能，可以通过旧物追溯往事，老族长说的是真是假，不如我现在就来分辨一番？”
　　没等老族长反应，耳边先响起了久违的系统音。
　　“被动技能【共情】触发。”
　　沈玉宜：“…………”不是，她就是想诈一下这个老东西，不是玩真的啊！
　　很快，眼前的场景就变了，眼前黑压压一片，什么也看不清。
　　只听到外面有个流里流气的声音说道：“这可是高级货色，我本想卖到南边的娼妓馆的，今天不小心栽到你们手里，用她换我一命！”
　　另一个熟悉的声音说道：“她的生辰八字你可问出来了？”
　　是老族长！
　　只听那流里流气的声音中透出几分讨好：“问出来了！”接着就报了一串出生年月。
　　老族长满意地笑了笑：“好好好，留下她，你走吧，这害人的营生可不能做了！”
　　沈玉宜算是明白了，她这次的【共情】对象是那根金凤簪，眼前这黑压压的一片，应该是金凤簪的主人将它藏了起来。
　　隐约感觉到金凤簪的主人被人扶着走了很长一段路后停了下来。
　　一个温婉的声音带着哭腔说道：“老人家，老人家，救救我，我父亲是宜州富商，如今暂住京都，您要多少钱都可以的！能不能放我回去！”
　　没有听到老族长的声音，沈玉宜感觉到一双手捏住了自己。
　　紧接着，她重见了光明。
　　四周的环境有些熟悉又有些陌生，应该就是五年前的于府。
　　老族长正端正地坐在对面，闭着眼假寐，一言不发。
　　这次沈玉宜看到了金凤簪主人真正的模样。
　　那是一张极为小巧秀气的脸，皮肤白皙，一双杏眼含着泪，看起来好不可怜。
　　她将手中的金凤簪小心翼翼递了过去，抽泣着说道：“老人家，您若是觉得富商靠不住，就带着这支金凤簪去京都孟府打听一下，我和孟府的四公子自由定了娃娃亲，您找孟家！”
　　“孟家？”听到这里，老族长缓缓睁开了眼，露出一个颇为友善的笑容：“姑娘叫什么？”
　　女子双眼一亮，看到了希望，立刻道：“我叫徐俏，老人家尽可打听，我父亲是宜州首富，您要多少银两都可以！”
　　老族长接过她手中的金凤簪，捋着胡子笑道：“好好，我这就差人去打听，姑娘尽可安心住在这里，不会有人为难你。”
　　徐俏显然相信了她，立刻破涕为笑，跟着仆从去了后面。
　　身居金凤簪之下的沈玉宜看到老族长的脸色在徐俏离开以后立刻变了。
　　他唤来一个少年，低声吩咐道：“去，去京都打听一下孟家和宜州来的富商。”
　　少年点了点头，伸出手：“报酬？”
　　老族长有些不悦：“做好事再谈报酬。”
　　少年摇摇头：“我这个人的规矩，先谈钱再办事。”
　　如果沈玉宜现在有眼睛一定会瞪得很大。
　　这个少年不是别人，正是李舟。
　　老族长见李舟坚持，也不再多说，只吩咐人端上来一盘银子，放在了一边。
　　“打听清楚，这些全是你的。”
　　【共情】中的时间流速很快，眨眼的功夫，李舟的消息已经送回了老族长手中。
　　看完他简短有力的信，老族长犹豫了。
　　徐俏说得没错，她的父亲是宜州首富，财富惊人，而她的未婚夫孟四公子，虽是孟府庶出，却颇有才学。
　　不日开科取士，定是肱股之臣。
　　孟府更是京都根深蒂固的世族大家，不可小觑。
　　老族长盯着这封信看了片刻，面露纠结，最后还是找来了老管家商量。
　　老管家听完以后，沉默了很久，最后说道：“老爷，这八字相合之人可不好找啊，而且，她一个千金小姐被贼人掳去，您觉得，她的家人和未婚夫还会在乎她吗？这可等同于失节啊！”
　　“退一万步，就算咱们把人送回去了，这些眼高于顶的世族，恐怕还会担忧咱们知道内情……从而，痛下杀手啊！”

第103章 凤簪视角
　　老族长沉吟片刻后点了点头：“你说得有理，区区一个女人，夫家和娘家又会有多重视？还是我儿的终身大事要紧。”
　　“这样，你将这只金凤簪送还给她，告诉她孟府和徐家都差人去过了，没有人回应。”
　　老族长将金凤簪递给管家，接着说道：“过几日就是七月半了，是个举行冥婚的好时候，抓紧准备一下，就在西南角那个小套院举行就行。”
　　管家双手接过金凤簪，拿着就去了徐俏住的地方。
　　翘首以盼的徐俏听完管家的话如遭雷击。
　　她后退半步，眼泪立刻就涌了出来：“不可能，我爹不会这样对我，孟四也不会这么对我的，你一定是在骗我对不对。”
　　管家叹息一声，劝道：“姑娘，你一个女子，被人掳走半月有余，纵使是现在回去了，恐怕也会因名节败坏而遭嫌弃，可能还要连累家中其他姐妹……这……”
　　徐俏瘫倒在地，哭着摇了摇头：“不，我不信，我要回去，放我回去。”
　　谁知管家竟掏出一把大锁，锁住了她的房门。
　　隔着门板对她说道：“姑娘，事已至此，你也是我们老爷真金白银换来的，不如就嫁给我们家少爷，从此以后也有一个安身之所。”
　　临走前还不忘补上一句：“姑娘，被掳走的那一刻就该知道，你与徐家和孟家都没有缘分了。”
　　徐俏就这么瘫坐在冰冷的地上，看着太阳一点一点消失，月亮爬上树梢又落下。
　　直到第二天的太阳再次升起时，她再也支撑不住昏迷了过去。
　　昏过去时，手中还紧紧攥着那t支金凤簪，凤簪尖利的底部划破了她的手掌。
　　鲜红的血沾上凤簪，隐隐泛出金色的光芒。
　　此刻身为凤簪视角的沈玉宜却看到在徐俏昏过去以后，两个粗壮的婆子撸着袖子走了近来。
　　其中一个捏起徐俏精致小巧的下巴，口中发出了啧啧的声音。
　　“可惜了，这么个美人，要给那个死鬼陪葬了。”
　　另一个婆子立刻拉了拉她，低声道：“少说话，小心祸从口出！”
　　两人噤了声，架着徐俏一路到了一处独立的套院里。
　　纵使现在这个院子干净整洁，沈玉宜也通过基本构造认了出来。
　　这正是那日她误打误撞进去的院子。
　　如果她没猜错，这也是未来，给徐俏和那个死人举办冥婚仪式的场所。
　　徐俏就这么被关在这个小套院的其中一间屋子里，每日好吃好喝伺候着。
　　她麻木地接受着这一切，试图劝说自己，嫁给这位公子也好。
　　起码不会遭人嫌弃。
　　就在她马上要说服自己的时候，那两个身材粗壮的婆子端着嫁衣走了进来。
　　一看她，就毫不客气地说道：“徐姑娘，嫁衣做好了，试试吧。”
　　徐俏神色平静地站起来，任由这两个婆子将她身上的衣物尽数除去，套上了鲜红的嫁衣。
　　沈玉宜看得清清楚楚。
　　这身嫁衣，正是她见过几次，穿在鬼新娘身上的嫁衣。
　　试完嫁衣以后，徐俏正想脱下来，却被两个婆子按住了。
　　其中一个指着外面张灯结彩的景象，满是恶意地凑近她说道：“明日就要和我们少爷拜堂成亲了，老爷今日下令，让我先带你去和他熟悉熟悉。”
　　徐俏一听，立刻剧烈地挣扎了起来：“放开我，什么叫提前熟悉熟悉，我已经答应嫁给他了，一切都该遵从礼数！”
　　另一个婆子听着她的话，嗤笑道：“姑娘不用担心，什么礼数不礼数的，我们少爷如今，可是什么也做不了？”
　　徐俏一愣，不明白她们是什么意思。
　　没等她多想，就被拖进了一口幽黑的屋子。
　　这间屋子的窗户都被木板钉住了，外面的光亮几乎透不进来。
　　屋内弥漫着一股草药的味道，还隐隐约约有一丝臭味，就像什么东西在腐烂。
　　两个婆子将她推了进来，就迅速将门关上了。
　　隔着薄薄的门板，徐俏听到了她们发出的讥笑声：“徐姑娘，我们公子一表人才，嫁给她可是你的福气。”
　　很快，她们就离开了。
　　四周一片安静，只有昏暗的蜡烛发出噼里啪啦的声音。
　　徐俏把金凤簪从头上拔下来握在手中，心惊胆颤地向四周望去。
　　最里面卧室的帷幔都被拉了下来，隐隐约约，徐俏看到床上似乎躺着一个人。
　　那就是于公子吗？
　　徐俏紧紧握着簪子，小心翼翼走了过去。
　　越走，那股草药混着腐臭的味道就越来越明显。
　　走到床边，她面露犹豫，最后还是咬咬牙掀开了床帐。
　　一声尖锐的叫声穿破屋顶。
　　徐俏握着金凤簪的手不断发抖，她靠在桌边，神色惊恐地看着床上的人。
　　那是一个死人。
　　一个被堆在草药堆里的人，纵使有这些上好的草药在身边。
　　腐烂也只是延缓，而不是停止。
　　他的脸上已经开始腐烂，再好看的五官如今也变得恶心不堪。
　　原来这就是他们的公子……
　　无助和绝望涌上徐俏的脸。
　　原来他们要让自己嫁给一个死人……
　　徐俏崩溃了，她疯狂地拍着门，不断喊着：“放我出去！放我出去！！”
　　一直喊到声音嘶哑，喉咙出血
　　四周还是一片静悄悄，没有任何人回应她。
　　徐俏彻底绝望了，她握着那支金凤簪，喃喃道：“徐四……我为了你不远万里跟着我父亲来京都，你就这样对我……”
　　说完这句话，她终于耗尽了所有的力气，缓缓倒了下去。
　　再睁开眼时，她已经束缚住了手脚，身侧一左一右站了两个高壮的男人。
　　不远处就是庭院，院子中摆满了桌子。
　　围桌而坐的不是热热闹闹的活人，而是一片死寂的牌位。
　　它们被人整齐有序地放在椅子上。
　　大红的绸缎和灯笼，映照着深色发亮的牌位也有些诡异。
　　徐俏被封住了嘴，她不断摇着头，嘴中发出唔唔的声音。
　　随着一声高唱：“七月半，时辰到！”
　　她被身后的两个壮汉辖制住，推进了喜堂。
　　她的对面，赫然就是昨晚那具已经开始腐烂的男尸。

第104章 绝望的死去
　　四周一片死寂，只有徐俏不断发出惊恐的唔唔声。
　　在场的所有仆人都神色严肃，低着头，来去匆匆。
　　像是根本看不到那个被五花大绑的新娘。
　　随着一声高昂的“一拜天地。”
　　徐俏的头被两个壮汉死死按着，面对着那些牌位，躬身低了下去。
　　死新郎也被两个奴仆搀扶着，小心翼翼让他拜了下去。
　　那股草药混着腐臭的味道再度涌入徐俏的鼻腔，让她开始一阵阵的恶心。
　　“二拜高堂！”
　　她被扭着身子转了过来。
　　喜堂正中间，端坐着老族长，他笑盈盈看着徐俏和那个死人，满意地点了点头。
　　徐俏被堵着嘴，眼泪疯狂往外涌着。
　　她想怒骂这个道貌岸然的老东西，却只能无力地发出唔唔声。
　　最后一声：“夫妻对拜！”
　　她被强制面对着那个已经开始腐烂的死人，后脑勺上的手开始用力。
　　徐俏使劲梗着脖子，终究还是拧不过那两个手劲极大的男人，她被用力按了下去。
　　和那个死人的脑袋碰到了一起。
　　“当啷……”一个圆圆的东西从死人头上掉了下来。
　　徐俏惊恐地瞪大了双眼，身子开始不断往后退。
　　她看清楚了！
　　黑白分明，那是一颗眼珠子！
　　果然，被押着抬起头来的时候，新郎那张腐烂的脸上，左眼只剩下一个黑黝黝的洞口。
　　有些许腐肉挂在上面，恶心至极。
　　听着那声夹杂着喜悦的“礼成——”,徐俏害怕极了，她知道下一个要喊什么了。
　　和这种东西入洞房，她宁愿去死！
　　徐俏开始剧烈地挣扎，脑袋重重撞向其中一个押着她的壮汉。
　　壮汉猝不及防，被撞了个眼花缭乱，当即就松开了手。
　　失去了一半钳制的徐俏立刻开始反抗，另一个壮汉得到了老族长的首肯之后，迅速抬起手，重重打在了她的脸上。
　　啪的一声，徐俏白皙娇嫩的脸立刻高高肿了起来。
　　她一个养尊处优的大小姐，如何能受得了这样一巴掌，当时就觉得头晕眼花，喉咙里涌上来一股腥味。
　　管家见状，立刻大喊：“礼成，送入洞房！”
　　“唔……不……唔……”徐俏再次被钳制住，被强行扭送进了花轿。
　　趁着月黑风高，和被塞进黑色轿子里的死人一起抬出了于府。
　　转瞬间，场景变换。
　　通体漆黑的小楼，于府的仆从将小楼围成一圈。
　　看到徐俏被推入小楼，进入了二楼的房间，她被困在椅子上，眼睁睁看着仆从将那个死人放进了一口巨大的棺材里。
　　老族长缓步从楼梯上来，看着徐俏，仍旧笑得一脸和蔼。
　　“姑娘，你和我儿子有缘，也别怪我不讲人情，再说了，反正你的父亲和未婚夫都不要你了，嫁给我儿子，做一对鬼鸳鸯也好，我会年年给你们烧纸烧东西的。”
　　说着闪身让开，一个提着重刀的两米壮汉赫然出现。
　　正是在宗祠中攻击沈玉宜他们的那个怪人。
　　老族长站到一边，轻声道：“于傻，少用点力气，给她留口气。”
　　怪人点了点头，在徐俏惊恐的眼神中举起了刀。
　　手起刀落，徐俏胸口处被砍出一道极深的伤口，却没有立刻要了她的命。
　　老族长面色冷漠，指挥着怪人将被鲜血浸透的徐俏放入棺中。
　　神色阴森地说道：“生同衾死同穴，以后你就陪伴在你的夫君身边，好好享受你的洞房花烛夜吧。”
　　随着一声重重的关门声，整间屋子都陷入了黑暗。
　　只有正月十五格外皎洁的月光透过薄薄的窗户纸照了进来。
　　空气中弥漫着腐烂的臭味，和鲜血的味道。
　　半晌，一只血手从棺材中伸了出来，用力攀住了边缘。
　　徐俏缓慢地从里面爬了出来，她忍着伤口的剧痛，想要离开这里。
　　她就是死，也不要死在这个鬼东西身边。
　　接着莹白的月光，徐俏似乎看到了空荡荡的橱子后面有个小小的凹槽。
　　她奋力挪过去，还不忘将手指上的鲜血在干净的衣服上擦拭干净。
　　纤细的手指伸过去，往下一扳。
　　一条漆黑向下的通道出现，徐俏喘着粗气，拼劲力气走下了楼梯。
　　通道的门无声地关上，随着身上鲜血的流逝，徐俏开始脱力，她在地上慢慢地往前爬。
　　心中只有一个念头，她要离那个恶心又可怕的东西远一点。
　　再远一点。
　　她已经感受到了夜风的凉意，徐俏双眼一亮，她看到了不远处，月光倾泻而下洒在出口。
　　斑斑驳驳，是她生的希望。
　　可是她身上的力气已经消失殆尽，她再也无法往前t挪动一分。
　　一起流失掉的还有她的生命。
　　徐俏低低笑了笑，拔下头发上的金凤簪，紧紧握在手里。
　　浓稠的鲜血几乎将簪子浸泡，徐俏用力看了一眼出口。
　　她知道，她再也离不开这条幽黑压抑的秘密通道了。
　　她看着手中簪子上那只展翅欲飞的凤凰，用极其细弱的声音缓缓说道。
　　“如果你真的是只凤凰就好了，不必陪我留在这个绝望的地方，你可以展翅高飞，去任何地方。”
　　“不用怕……被抛弃……”、
　　握着金凤簪的手从胸口缓缓滑落。
　　徐俏彻底死去了。
　　时光流转，洞口的月光和日光不知交替了几次，沈玉宜眼睁睁看着温婉美丽的徐俏逐渐腐烂。
　　变成了后来她熟悉的那副模样。
　　金凤簪身上金光流转，倏地从已经腐烂的徐俏手中脱出，飞出了洞穴。
　　它记得徐俏最后的心愿，能够操纵自己后的第一个动作，就是飞离这个地方。
　　而后来，沈玉宜见到的那个鬼新娘，那张腐烂腥臭的脸。
　　那是金凤簪眼中最后的徐俏，它幻化成那个模样，进入沈玉宜梦中，将她引来于家村。
　　又制造幻境，不断提醒她。
　　最后所求，也不过是替已经死去多年的主人讨个公道。
　　沈玉宜睁开眼，一滴清泪从她的眼角缓缓滑落。
　　金凤簪最后的情绪还残留在她的身体里。
　　那种浓稠的绝望和恨意让她半天没有说出话来。
　　直到感受到老族长探究的目光，沈玉宜才调整好了情绪。
　　开门见山地问道：“老族长身处京郊，不知道有没有听说过……”
　　她的桃花眼看向老族长，一字一句：“宜州徐家和京都孟家？”

第105章 冤亲债主
　　听到这八个字，老族长的脸色顿时变了，他眼中迅速闪过些许慌乱。
　　片刻后强笑道：“沈姑娘见笑，说的这些我都未曾听过，有些孤陋寡闻了。”
　　沈玉宜没有理他，却转身向陆承景问道：“你可知道孟家的四公子？”
　　陆承景点点头：“孟家那个庶出的四公子，从小就颇具才名，前年的新科状元，如今在户部任职，很得陛下赏识。”
　　“果真很成器……”沈玉宜轻叹道：“可惜了，你可知他婚配如何？”
　　陆承景皱了皱眉，细细想了想说道：“听我母亲说过几次，他的未婚妻多年前失踪，他至今未娶，倒是个痴情人。”
　　“可惜了，本该郎才女貌，佳偶天成……”沈玉宜看向老族长，幽幽说道。
　　“可惜有人为了自己的私心……”
　　“住口！”老族长失态大喊道，沈玉宜这么一说，他就知道，方才她没有撒谎。
　　她真的通过那根金凤簪，回溯了过去，知道了事情的来龙去脉
　　沈玉宜没有说下去，看着老族长的目光中带上了几分冷意：“老族长，你是个聪明人，知道假话真话混着说。”
　　“我刚才就已经说过，如果你还不如实告诉我，这些事我就不管了，毕竟你们于家村绝后，和我也没什么关系。”
　　方才寥寥几句话，已经让于家村这些族老见识到了沈玉宜确确实实是有本事的。
　　一听到这么说，络腮胡立刻沉不住气了，说道：“沈姑娘，沈姑娘，这……老族长一个人犯糊涂，不能连累我们整个村子啊！”、
　　其余几个族老立刻附和：“是是是，还请姑娘伸出援手，救救我们于家村啊。”
　　听着这几个族老言辞恳切，沈玉宜不由得有些想笑。
　　她方才本想用尸体诈一下老族长，没想到这被动技能触发得如此及时，阴差阳错就让她知道了事情真正的经过。
　　如此一来，底气倒是更足了一些。
　　她背对着几位族老，心念一动，故作高深的沉默了片刻后说道：“几位说的是，若想要我解决这件事，我有一个先决条件，同意了我就继续，不同意就还请另请高明。”
　　络腮胡立刻问道：“沈姑娘但说无妨！”
　　“此事解决以后，于家村的冥婚习俗必须废除！”
　　此言一出，厅堂中瞬间安静了下来，几个族老你看看我，我看看你似乎都有些拿不定主意。
　　冥婚是于家村流传了几百年的习俗，哪是这么轻易就能改的。
　　沈玉宜见他们犹豫不决，冷冷一笑：“这祸端本就是冥婚，诸位应该比我更清楚其中的利害关系，和死人打交道，可不是什么容易的事情。”
　　“既然不同意……那我们就先回京都了。”沈玉宜懒懒散散打了个哈欠，拉起陆承景就要离开。
　　“慢着！”老族长终于说话了，他像是下定了什么决心，说道：“如果真的可以解决，我同意。”
　　沈玉宜勾唇一笑，从开了陆承景的手，转身对老族长说道：“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　沈玉宜做到椅子上，端起已经有些凉的茶轻轻喝了一口，就听到老族长在一边问道。
　　“既然已经知道了事情的起因，不知道沈姑娘要如何解决？”
　　沈玉宜看了他一眼，只见他模样坦坦荡荡，丝毫不见愧疚之意，就好像此事与他完全无关。
　　还真是死不悔改。
　　沈玉宜低头吹了吹茶杯里漂浮着的碎茶叶，轻声说道：“不知道诸位可曾听说过这四个字？”
　　等着所有人的目光都凝聚在自己身上后，她才缓缓吐出四个字。
　　“冤亲债主。”
　　在场的几位族老包括老族长都摇了摇头。
　　沈玉宜便接着说道：“世间之事，因果循环，凡事有因必有果，厉鬼之所以会成为厉鬼为祸人间，一定有它自己的原因。”
　　“所谓冤亲债主，其实是两个，冤亲就是我们身边死去但是无法投胎的亲人；债主，通常是我们有亏欠的芸芸众生。”
　　她将面前的茶水一饮而尽开始胡诌：“老族长，那位鬼新娘嫁给了你的儿子，算你的亲人，她的死是你造成的，也是你的债主。”
　　“二者合二为一，反倒限制了她的动作。”
　　老族长花白的眉毛拧在一起：“什么意思？”
　　“也就是说，鬼新娘想要报仇，你是债主，但也同时是她名义上的亲人，她无法过明路，无法直接作用在你的身上，只能转移目标，去祸害你最看重的东西了。”
　　几位族老听完，心中便认定，应该冤有头债有主，他老族长当初不顾规矩，杀活人结冥婚，到头来报应算到全村人身上算怎么回事。
　　不满的情绪开始在几位族老之间积攒。
　　老族长显然也听出了她的话外之意，脸色难看地问道：“那依沈姑娘的意思，应该如何解决呢？”
　　沈玉宜笑笑：“也不难，对付厉鬼，化解怨气才是上策。”
　　“如今鬼新娘可能以任何形态存在于任何一个人的身体里，若是强加驱除，定会伤及无辜。唉……”
　　沈玉宜装模作样地叹了口气说道：“想化解怨气，首先就要找到她的尸体。”
　　“找到尸体以后，需请高人设祭台，七七四十九日祈福超度，所用材料所有花费，必须你一人独自承担！”
　　“啊对了！”沈玉宜抬眼，神色认真：“还要请高人写一份通阴阳两界的告知书，解除鬼新娘和你儿子的姻亲关系，放她自由。”
　　她眨了眨眼，说道：“我认识五华山修为很高的道长，若是需要，我可以立刻写信请来哦。”
　　老族长一听，先急了眼：“姑娘方才说，那鬼新娘是忌惮我和她名义上的亲缘关系才无法下手，若是接触了……那我岂不是任她宰割！”
　　“哦？”沈玉宜的视线不着痕迹地扫过几个族老，说道：“此事本就因你私念而起，这一点你我该心知肚明，且你身为老族长，为了整个村子的未来……”
　　她稍稍提高了声音：“难道不该牺牲一下？”

第105章 再进山
　　络腮胡第一个响应：“沈姑娘说得在理，冤有头债有主，族长，你儿子已经没了，总该为全族的人考虑一下吧。”
　　其他族老立刻附和并且卖惨：“老族长，咱们村子可是整整五年没有孩子出生了，若是这女鬼再狠一点，我们于家村可就完了！”
　　“是啊老族长，这是你自己造的孽，总不能让我们来承担吧。”
　　这几个族老你一言我一句，将老族长堵得半天没有说出话。
　　半晌，骑虎难下的老族长只能脸色难看地点了点头：“事到如此，那就先按照沈姑娘说的做吧。”
　　说完，脸上做出一副大义凛然的样子：“我家造的孽，就让我来偿还！”
　　络腮胡一听他应了下来，立刻迫不及待地向沈玉宜问道：“那沈姑娘能否给算算，这尸体从何找起？”
　　尸体在什么地方，没有人比沈玉宜更清楚了。
　　她想起在金簪视角里出现的李舟，他既然拿钱办事，又为何如此厌恶于家村？
　　思及此处，沈玉宜决定将计就计。
　　她故作高深地说道：“尸体在什么地方，我只能算出大概地方，具体的位置，恐怕就要你们自己找了。”
　　“也好，也好，还请姑娘t，点明方向。”
　　沈玉宜走到门口，站在庭院中，闭上眼手指掐算了一下。
　　片刻后睁开眼，食指定定指向巍峨的清风岭，轻声道：“尸体应该就在清风岭。”
　　老族长面露惊愕，他记得清清楚楚，当初自己是亲自把徐俏关在宗祠后面的暗楼里的，尸体怎么会出现在清风岭？
　　络腮胡一听面露难色：“姑娘，这，清风岭这么大，这可怎么找啊？”
　　面对着这群人，沈玉宜实在是装都懒得装了，不咸不淡地说道：“大致范围已经给了你们，具体位置，就看你们怎么着了。”
　　说完就要转身离开，再度被老族长喊住。
　　他虽然面色不太好看，但语气中还是带着几分客气：“方才沈姑娘说能联系到高人来做法，那就麻烦了。”
　　“不麻烦，钱照付就是。”她背对着众人，摆了摆手，和陆承景一前一后离开了正厅。
　　回到住处后，一眼看到的就是坐在台阶上百无聊赖的楚依依。
　　见到他们二人回来，楚依依立刻跳起来，走过来问道：“一早上也不见你们人影，还以为你们把我丢在这里了呢。”
　　陆承景瞥了她一眼，没有说话。
　　沈玉宜倒像是心无芥蒂一般，冲她笑嘻嘻地说道：“怎么会，方才被请去断了一桩公案。”
　　没等楚依依说话接着说道：“我还要带你去找舅舅呢，怎么会丢下你。”
　　说完对陆承景轻轻眨了一下眼睛，故意问道：“你说对不对，陆公子。”
　　陆承景嗯了一声，他知道，沈玉宜这是在故意试探楚依依。
　　楚依依一听，面露喜色：“可是有我舅舅的消息了？”
　　沈玉宜瞧她这副模样不似作伪，便点了点头：“是，今日得到了一点消息，恰好明天老族长他们也要进山，我们一起去。”
　　“老族长也要进山？”楚依依有些惊讶，问道：“是去打猎吗？”
　　十三四岁的女孩问出这样天真的问题，着实让人觉得有些可爱。
　　沈玉宜失笑道：“巧了，他们也去找人，等晚饭的时候我和他说一声，人多，行事也方便。”
　　翌日一早，老族长就在村子里挑了四个年轻力壮的男人，和三个老猎户。
　　族老里年纪最小的那个络腮胡也被他喊着一起。
　　等所有人都收拾好出发的时候，已经日上三竿。
　　清风岭虽然紧靠于家村，但村子里除了猎户，近些年很少有人会进到山里。
　　所以，老族长精心挑选的三个猎户走在最前面。
　　其后一次是他和络腮胡还有于府的管家，沈玉宜三个人，断后的是四个年轻男人。
　　刚进山，沈玉宜就听到管家压低了声音问老族长：“老爷，我们要不要再找那个人？”
　　听到这句话，老族长眼中闪过几分不屑，冷哼道：“就是个没用的东西，还自诩清风岭小山神，我呸。”
　　清风岭小山神？沈玉宜微微挑眉，面露疑惑，她知道老族长说的是李舟。
　　也知道那日李舟出现在山神庙不是偶然，大概率是族长派来跟踪他们的。
　　只是清风岭小山神这个诨号，实在是有些耐人寻味。
　　山神这两个字她几乎要有阴影了，一听到就会想起那张怪异至极的脸。
　　她丝毫不遮掩自己偷听的行为，走上前，故作好奇地问道：“清风岭小山神？你们在说谁？”
　　管家面露尴尬，本想搪塞过去，怎料老族长却先开了口。
　　“什么清风岭小山神，不过就是一个山里长大的野娃子，聪明了点，对这山里的地形地势了解一些罢了。”
　　“原来如此。”沈玉宜点了点头，说道：“既然有这样的人，为何不联系一下？岂不是能省很多事儿？”
　　已经走得气喘吁吁的络腮胡还不忘凑过来，表示赞同：“是啊老哥哥，既然有这样的人就赶紧请来，多一个人也多一分希望。”
　　老族长却面露难色：“实不相瞒，这个年轻人前段时间我就找过他，但他拿了我的钱，却消失得无影无踪了。。”
　　找不到人？沈玉宜微微垂眸，想起楚依依的话，又问道：“那还有别的法子吗？”
　　老管家在一旁插话道：“他以前好像提过，他会经常在山神庙附近出没，只是这山神庙到底在什么地方，我就不知道了。”
　　沈玉宜一听，乐了：“这个我知道在哪里，要不你们跟着我？”
　　老族长和管家都愣住了，只得点点头，眼睁睁看着她冲到了队伍的最前面。
　　陆承景一脸无奈地跟了过去，只留下楚依依，还带着几分困意走在队伍中间。
　　沈玉宜早就在无限世界里刻意训练过自己的记忆能力。
　　不说过目不忘，起码走过一遍的路是能够完全复刻出来的。
　　她带着十几个人在山里七拐八拐，因着老族长和络腮胡年纪都稍大一些的缘故。
　　等到了悬崖路的时候已经接近傍晚。
　　那座古怪的山神庙嵌在山崖里，看上去孤寂又落败。

第107章 李舟有问题
　　进到山神庙以后，几个年轻人从来没有这么深入过清风岭，也没用见过这种嵌在山崖里的庙。
　　心中新奇得很，四处转悠着。
　　老族长却站在大殿正中间，用木拐支撑着自己的身体，目光定定锁在最高的那座石雕上。
　　那石雕上面的红布不知道什么时候又被盖了回去。
　　上面还隐约可见上次下雨沾染上的泥痕。
　　斑斑点点，颇不像样子。
　　能感觉得到，盖红布的人应该不是出于尊敬，才把红布又重新盖了回去。
　　沈玉宜走到老族长身边：“老族长在看什么？”
　　老族长回过神，低头隐去眼中的情绪，随口说道：“无事，只是第一次见到这么大的山神庙。”
　　沈玉宜点了点头：“是大，我也是第一次见到这么古怪的山神呢。”
　　她感觉到身边人的身体一僵，也没再说什么，只丢下一句：“里面太闷了，我出去凉快一下，你们自便。”
　　楚依依没有跟出来，似乎这个地方给她留下了很浓厚的阴影，又有些累。
　　一进来就缩到了石像下面的角落里，抱着双腿谁也不理。
　　沈玉宜走出山神庙，一眼就看到了背对着她站在悬崖边的陆承景。
　　山风将他的锦袍刮得猎猎作响。
　　陆承景很高，又因为常年征战，虽然瘦，但是看起来很有力。
　　似乎是听到了沈玉宜的动静，他微微侧头，落日的余晖打在他刀削斧凿般的五官上。
　　让沈玉宜呆愣了片刻。
　　她突然想起那个在棺材中的吻，冰凉却温柔。
　　“怎么了？”陆承景向来冰冷的声音中罕见地多了几分关心。
　　骤然被打断想象的沈玉宜，耳廓一红，摇了摇头：“不想跟里面那些人待在一起。”
　　陆承景低头笑了笑，冲她招了招手：“过来看。”
　　沈玉宜走过去，瞳孔微张，上次来的时候没有注意到，这悬崖之下竟是这样漂亮的景色。
　　两侧都是陡峭的悬崖，中间一条幽谷，有清澈微蓝的河流奔涌着从谷中蜿蜒而过。
　　将两侧茂密的树木衬得格外干净。
　　沈玉宜闭上眼，深深呼吸了一下，有多久了，有多久没有见到这么纯粹的美丽了。
　　不是无限世界中一个个狭隘的小世界，而是真正的，广阔无垠的壮丽山河。
　　陆承景侧头看着她，忽然说道：“我很少见到像你这样的女子？”
　　沈玉宜睁开眼：“我这样的？什么样？”
　　陆承景沉默了片刻，轻声道：“无法形容，你身上像是有很多秘密，但有时候又看起来很纯粹。”
　　“谁都会有秘密，不是吗？”
　　“嗯。”
　　安静地看了一会儿风景后，沈玉宜轻叹了口气：“可惜了，这里的风景也没有那么纯粹。”
　　“怎么了？”陆承景问道。
　　“这座山，包括这座山里的人，像我一样……”她冲陆承景眨了眨眼：“都有秘密。”
　　“你是说李舟？”
　　沈玉宜点点头：“还有楚依依，他们两个互相指摘，却都有秘密。”
　　看着太阳逐渐西斜，沈玉宜问陆承景：“你觉得，郭猎户这个人真的存在吗？”
　　“存在。”陆承景肯定道：“只是他们一定有人在说谎，或者说，两个人都在说谎。”
　　话音刚落，二人身后响起一个带了几分犹豫的声音：“两位方才说的郭猎户，可是之前住在清风岭的？”
　　二人回过头，只见一个身材矮小精瘦，留了两撇小胡子的中年男人正背着一把弓箭看着他们。
　　正是老族长寻来的老猎户之一。
　　沈玉宜嗯了一声，对他说道：“正是，我们带来的那小姑娘，父母都因病去世了，来投奔舅舅。”
　　“这……唉……”猎户叹了口气，回头看了一眼靠在石像下面的楚依依。
　　见他一脸遗憾，沈玉宜问道：“大叔认识这位郭猎户？”
　　猎户毫不介意地席地一坐，说道：“说来也巧，早些年我进山迷路，被这位郭猎户救过几次。”
　　“不得不说，这山里的老猎户，就是比我们这些住在村里的要靠谱。人家几下就给我带回t到正路上去了。”
　　陆承景问道：“那你可知他的确切住处？”
　　“住处？”这猎户摇了摇头，一脸可惜地说道：“早些年他打猎，不小心摔断了腿。”
　　“后来我提着酒肉去找他的时候，他告诉我要离开清风岭了，去京都外面一个村子，投奔他女儿。”
　　“再后来啊，我有一次去京都办事，恰好想起来了，就想着去看看他，买了东西到了村子一打听，嗐！人都没了！腿伤没治好，烂了，人就被拖没了！”
　　“死了？？？”沈玉宜皱眉问道。
　　“可不是，你说这姑娘，可怜啊，父母死了，来投奔舅舅，舅舅也死了，可惜啊可惜。”
　　沈玉宜又向他确认了一遍：“你确定你说的猎户是我们要找的？”
　　他看着沈玉宜，一脸疑惑：“你们要找的猎户是姓郭，长住清风岭？”
　　“是。”
　　“那就没错了！”他一拍大腿，说道：“老郭和我说过，这清风岭，就他一个姓郭，没有别人！”
　　他刚说完，就听到大殿内有人喊他，当即就不情不愿地起身走了进去。
　　沈玉宜紧紧皱着眉，如果这个猎户说的是真的，那么李舟说的那个郭猎户真的存在吗？
　　如果不存在，他为什么要撒谎。
　　“我真是蠢，竟这样将那骸骨就交给了她。”沈玉宜低声道。
　　陆承景听见了，轻声道：“当时也没有别的办法了不是吗？”
　　见她低着头沉默不语，陆承景抿了抿唇，眼中闪过几分狠戾：“我就知道他不是什么好东西。”
　　“你放心，只要他出现，我会想办法让他把东西还回来，不管他是人还是鬼。”
　　他刚说完，一个带着几分戏谑的声音在一侧响起：“哟，陆公子怎么听起来有点生气，说什么呢？什么人啊鬼啊的？”
　　“在山里，可要心存敬畏之心。”
　　熟悉的声音，熟悉的吊儿郎当的语调。
　　说曹操曹操到。
　　李舟果然出现了。

第108章 攻击
　　陆承景双目一寒，短剑出鞘，横在了李舟的脖子上。
　　李舟立刻举起双手，俊朗的脸上露出几分疑惑：“陆公子，我这是怎么得罪你了？”
　　“东西在哪里？”陆承景的声音中已经带了几分杀意。
　　李舟却还是那副吊儿郎当的模样，说道：“交给我自然放心，也不必拿着刀架在脖子上逼问不是？”
　　“李舟。”沈玉宜冷着了从陆承景身后走出来。
　　她轻轻搭上陆承景握着剑的手腕，示意他先把剑放下来。
　　又对李舟说道：“里面可有人等着你赚大钱呢。”
　　“我猜也是，那我……先进去瞧瞧？”说完，就走进了山神庙。
　　不多时，里面传来一声女孩的尖叫声，楚依依一脸惊慌地从里面跑了出来。
　　看到沈玉宜和陆承景以后，眼泪更是哗一下就流了下来，她猛地上前抱住沈玉宜，带着哭腔说道。
　　“他又出现了，一进去就先恶狠狠瞪了我一眼，沈姐姐，他到底是人还是鬼啊。”
　　沈玉宜轻轻拍了她两下，轻声道：“别怕，他应该是人，不信你看。”
　　她带着楚依依站在悬崖的边缘往下看去，只见脚下陡峭的悬崖上有一根根又粗又壮的藤蔓，一直蔓延到远方。
　　藤蔓之间有时候还会出现大约能容一人落脚的小平台。
　　沈玉宜刚刚看到这些藤蔓的时候就知道，楚依依没有说谎，她确实看到李舟摔了下去。
　　摔下去不假，但他从小在清风岭长大，按照老族长的说法，他又活跃在山神庙附近，不可能不知道悬崖下还有这些东西。
　　想来掉下去的那一刻，就攀着藤蔓绕开了这里。
　　等沈玉宜三人回到山神庙的时候，李舟已经和老族长一行人相谈甚欢。
　　正拍着胸膛满口保证：“只要钱到位，别说是一具尸体，就是十具他也能翻遍整个清风岭！”
　　看来是正式入伙了，沈玉宜勾了勾唇角没有理他，带着楚依依坐到了另一端。
　　李舟瞥了她一眼，神色稍微严肃了一些，又对老族长说道：“其实你们说的尸体，我大概见过。”
　　老族长面色一喜：“当真！”
　　“记不太清了，大概是两三年前，我在清风岭深处见到过一次，我记得很清楚，穿着红色的嫁衣。”
　　老管家忙问道：“还能找到那个地方吗？”
　　李舟沉吟片刻，说道：“大约有印象，离这里很远，现在天色已晚，我们不如就在这里过夜。”
　　其余人都表示赞同，只有老族长，抬头看了看那盖着红布的石像。
　　浑浊的老眼中闪过几分浓重的担忧。
　　沈玉宜扫了他一眼，自然没有错过他眼中那一闪而过的情绪。
　　她靠近陆承景，轻声道：“今晚恐怕有好戏看了。”
　　山里的夜晚格外的安静，只有篝火燃烧发出噼里啪啦的声音。
　　暖黄的火光逐渐变弱，奄奄一息的时候忽然窜天而起。
　　发红的火焰四周冒起悠悠蓝光，沈玉宜忍不住后退一步，她望向四周。
　　周围的人不知何时都沉沉睡去了，就连身为生魂的陆承景都紧闭着眼睛，被她这么一撞竟然没有任何反应。
　　不，不太对劲。
　　沈玉宜抬起头，只见石像上的红布不知何时不翼而飞，那古怪的石像竟变了模样。
　　从倒放的五官变成了一个蛇首人身的石像。
　　这石像她见过，是她刚进入《噩梦游戏》不久后进的一个副本的boss。
　　怎么会这样！
　　“嘉嘉……嘉嘉……”一个熟悉的声音在她身后响起。
　　沈玉宜回过头，闪着微蓝光芒的火光后面有一个模糊不清的人影。
　　但是这个声音，沈玉宜就是死了也会记得。
　　是谢韵，她从小到大最好的朋友，两人先后进入《噩梦游戏》，整整十年互相陪伴支撑，她却死在了最后一个副本里。
　　是幻觉吗？还是又在做梦？
　　沈玉宜一动不动看着火光那边的人影逐渐靠近。
　　很快，那个纤瘦却有力的身影破火光踏了过来，她浑身是血，目光却还是一如既往的柔和有力量。
　　她就这么温柔带着笑看着沈玉宜：“嘉嘉，你好像年轻了一些。”
　　沈玉宜一愣，下意识低头看自己。
　　是了，虽然原主和自己长得一模一样，但是年龄还是比沈思嘉要小上许多的。
　　“阿韵……”她看着浑身是血的谢韵，口中喃喃叫道。、
　　“嘉嘉，如果有可能，我也活在这个世界里陪你，可好？”谢韵忽然问道。
　　她往前走了一步，沈玉宜看清她身上的伤口了，最深的一道，是为了救她被砍伤的。
　　这就是她熟悉的谢韵，不是别人。
　　火光弥漫，将谢韵整个人都包裹其中，她似乎被灼烧的很痛苦，下意识朝沈玉宜伸出手。
　　“嘉嘉，你想不想让我活过来，只要一句话，嘉嘉。”
　　想……怎么不想，她最后杀那些人的时候，脑子里只有一个念头。
　　如果杀了这些畜生，谢韵能活过来就好了。
　　沈玉宜的嘴唇动了动，正要答应她，忽然耳边一凉，紧接着是冰刃出鞘的声音。
　　多年训练下来，她的身体比脑子反应更快。
　　她唰的一下睁开了眼，没有漫天的火光，没有浑身是血的谢韵……
　　原来又是梦，为什么这段时间会这么频繁地梦见阿韵……
　　等等，不对，刚刚她明明听到了兵刃出鞘的声音！
　　她立刻转头望过去，只见李舟不知何时抽出了一把软剑，一只手扼住了楚依依的脖子让她动弹不得。
　　另一只手已经高高举起了那柄软剑，要往她的咽喉刺去。
　　沈玉宜瞳孔一缩，立刻扑了上去把李舟撞到了一边。
　　楚依依骤然得救，剧烈咳嗽了几声，看着满脸疯狂的李舟，惊恐地往后退了几下，蜷缩进了角落里。
　　沈玉宜将李舟扑倒身下，眼看着四周有人要醒来，她没有犹豫，扯着李舟的领子将人拖出了山神庙。
　　一直盘腿坐在另一个角落里的陆承景缓缓睁开眼睛，看了看二人出去的身影。
　　脸上一片冷漠。

第109章 他被盯上了
　　沈玉宜将人拖到外面崖道上一处比较宽的地方，一只手握着那只精致小巧的匕首抵在李舟的喉咙上。
　　一脸警惕地问道：“你疯了吗？为什么要杀楚依依？”
　　李舟喘着粗气，恶狠狠的眼神在对上沈玉宜的眼睛以后慢慢平静了下来。
　　他没有说话，沈玉宜也没有恼，只是紧紧盯着他。
　　李舟忽然自嘲一笑：“你原来并不信我。”
　　“你我只有几面之缘，我为何要信你？”沈玉宜冷声说道。
　　他先是一愣，随即恢复了往日那副吊儿郎当的模样，用食指和中指夹住沈玉宜的匕首。
　　笑道：“亏我还救了你们一次，不过我说，你和那个姓陆的，动不动拿刀抵着人脖子是什么毛病？”
　　沈玉宜没有回答他，她盯着他的眼睛，忽然问道：“你为什么骗我？”
　　“骗你什么？”
　　“你根本没有找到楚依依的舅舅不是吗？”沈玉宜直接问道。
　　“呵……”李舟低下头，看着匕首上反射出来的月光，笑了t笑。
　　“原来你都知道了，我就知道这个谎维持不了多久。”
　　沈玉宜没有说话，依旧神色冷漠地看着他。
　　李舟却忽然伸出手捂住了沈玉宜的眼睛：“我可不喜欢美女这么看着我。”
　　沈玉宜有些不耐烦，她钳住李舟的手腕，稍稍用力，就将那只碍事的手拿了下来。
　　李舟有些吃痛地甩了甩自己的手，敛了神色，说道：“没错，郭猎户这件事是我骗了你们。”
　　“为什么要骗我们？”
　　“如果不骗你们，怎么让你们快速相信楚依依根本就不是人？”李舟看着沈玉宜，黑亮的眼睛中没有一丝笑意。
　　沈玉宜下意识看了山神庙内一眼，从外往里看，只能看到篝火发出的一团光芒。
　　片刻后，她对李舟说道：“楚依依有身份，有体温，有心跳，比陆承景还像个人，你为什么要说她不是人，或者说，你有什么证据说她不是人？”
　　李舟再次低下头，半张脸都没在阴影中，看不清神色。
　　空气忽然变得寂静，沈玉宜倒也不着急，就这么安静地看着他。
　　过了一会儿，李舟才缓声说道：“我说她不是人，就不是人，如果有证据，我还冒着被怀疑的风险骗你们干什么？”
　　他的声音和平时不太一样，带了几分狠厉，又暗藏了几分不易察觉的恐惧。
　　沈玉宜没想到他承认得这么坦坦荡荡，质问的话问出口却变成了：“你为什么这么肯定？”
　　回答她的又是一片安静，就在她以为今晚李舟什么也不会说之后。
　　他忽然开口了。
　　“沈玉宜，你向神灵祈求过什么东西吗？”
　　李舟抬起了头，俊朗坚硬的五官上一片悲怆，他就这么定定看着沈玉宜。
　　神灵？祈求？
　　沈玉宜一愣，他想要说什么？
　　没等沈玉宜说话，山神庙内突然传来一阵极大的骚动。
　　沈玉宜和李舟对视了一眼，没有犹豫，二人立刻冲了进去。
　　就这么一会儿功夫，刚刚还安静得连根针掉到地上都能听到的山神庙此刻已经一片混乱。
　　老族长带来的一个年轻人不知道发了什么疯，正死死掐住老族长的脖子，面色狰狞。
　　嘴里不断重复道：“于树正，你这个背信弃义不知好歹的东西，我要杀了你，杀了你！”
　　老族长本就年事已高，被一个年轻力壮的人掐住脖子，已经憋得满脸通红，眼瞧着都要翻白眼了。
　　于家村所有人都在阻止他，七八个人伸手去拽他竟然纹丝不动。
　　陆承景抽出短剑，皱着眉道：“让开，我挑断他的手筋！”
　　沈玉宜：“…………”倒也不必这么凶残啊，陆小侯爷！
　　眼看着老族长和那个年轻人的手筋都要不保，沈玉宜连忙冲了过去，正要去找他的麻筋。
　　那年轻人却在看到她的那一刻，忽然咧嘴笑了笑。
　　他死死盯着沈玉宜，松开了掐着老族长脖子的手，老族长刚喘了一口气，就见那个年轻人忽然动了。
　　他转头看了一眼陆承景手中的短剑，没有丝毫犹豫，狠狠撞了上去。
　　霎时间，鲜血四溅。
　　方才还一脸凶狠要弄死老族长的年轻人，竟然就这么直挺挺撞上了陆承景的短剑自杀了。
　　所有人都被眼前的一幕惊得不敢说话。
　　老族长在旁边喘了半天气终于缓了过来，他似乎也被吓到了。
　　站在远离人群的地方，浑身不断发着抖，最后强撑着问道：“于墩这是怎么了？”
　　于墩就是刚才撞剑而死的那个年轻人，他算老族长比较近的一个子侄，老族长吩咐的事向来尽心尽力。
　　刚刚怎么会突然要杀了他？
　　沈玉宜也皱着眉，问道：“刚刚发生了什么？”
　　夜已深，刚刚几乎所有人都在睡觉，被惊醒的时候，于墩已经扑向了老族长。
　　在场于家村的人都摇了摇头，只有陆承景还在慢条斯理擦拭着短剑上的暗血。
　　就在沈玉宜打算问陆承景的时候，她忽然看到另一个被一起带来的年轻人一直没有出声，他满脸惊恐，浑身抖如筛糠，显然是看到了什么可怕的事情。
　　沈玉宜走到他面前，沉着脸问道：“你看到了什么是不是？”
　　那个年轻人发着抖，下意识看向老族长和络腮胡。
　　络腮胡不耐烦道：“于四，你就说吧，看到什么赶紧说！”
　　那个叫于四的年轻人吞咽了一下口水，满脸恐慌地说道：“于墩……于墩一定是被女鬼盯上了，我都看到了！”
　　“什么女鬼？”沈玉宜立刻问道。
　　“我……不知怎么回事，今晚睡觉一直不踏实，半梦半醒之间，我看到一个女人慢慢走了进来……”
　　于四边回忆边说，声音中已经带上了浓重的恐惧。
　　“那个女人很矮……穿了一身大红色的嫁衣，可是不知道为什么，我就是看不清她的脸。当时我害怕得根本不敢动，就这么眼睁睁看着她站在于墩的面前，站了很久，忽然就消失了！”
　　“等我缓过劲来的时候……于墩就变成这幅样子了……”
　　又是她……
　　沈玉宜抬眼看着被红布包裹的严严实实的石像。
　　忽然想起了李舟方才在门外问她的那句话。
　　“你向神灵祈求过什么东西吗？”

第110章 应许之力
　　李舟的话让她想起她刚进入《噩梦游戏》不久进入的一个副本。
　　那是一个难度不算高的低级本，背景也是一个小山村，这里的人世世代代供奉一个神灵，供奉者每年都可以向神灵许一个愿望。
　　只是在愿望实现的同时也会付出相应的代价。整个副本的起因，就是其中一个村民向神灵祈求之后，所产生的代价。
　　而她上一次进山，在和那个所谓的山神打过照面，她记得非常清楚，那个山神曾经缠住她，诱惑她。
　　让她成为它的供养者，许下任何心愿，它都可以帮她实现。
　　沈玉宜抬头望着那尊石像。
　　有没有一种可能，这个所谓的山神也是一个拥有这种特殊能力的邪神？
　　思及此处，她立刻问于四：“我们进入山神庙以后，于墩有没有做过什么奇怪的事？”
　　“奇怪的事？”于四面露迷茫，仔细想了一会儿，忽然说道：“我想起来了！于墩告诉我，他爷爷告诉他，世间一切皆有神灵，路过土地庙要进去拜一拜，路过山神庙也进去拜一拜，有时候这些不起眼的小神也许格外灵。”
　　“你是说，他进来之后拜过这个山神？”
　　于四点了点头，小声道：“他偷偷拜了拜，趁着大家没注意。”
　　陆承景闻言皱了皱眉，捕捉到了他话里的关键点问道：“为什么拜神要偷偷拜？”
　　于四小心翼翼看了眼村子，没敢说话。
　　沈玉宜显然注意到了，于是对于四恐吓道：“现在我们是在山里，凡事不可隐瞒，有什么就说什么，否则除了什么事，大罗金仙也救不了！”
　　老族长却抢在于四之前开口说道：“沈姑娘，是我下的命令，你也看到了，于家村家家户户都是在供奉山神的，只是这清风岭是深山老林，危机四伏，以前就经常有调皮的年轻人闯进去，再也没有回来，我只好下了禁令，不让他们进山拜山神……”
　　他说的似乎很有道理，但是沈玉宜总觉得哪里不太对。
　　这时，李舟忽然走过来，冲所有人大声问道：“你们还有其他人拜过这个东西吗？”
　　他的脸色非常难看，食指毫不客气地指著那尊雕像。
　　李舟长的本就五官深邃，加上常年活跃在清风岭，晒成了十分均匀的小麦色，乍一看，倒比陆承景更像一个少年将军。
　　因此这么一发火，倒真能把在场的人镇住几分。
　　片刻的寂静过后，人群中默默站出来一个个子矮小，留着两撇小胡子的人。
　　正是告诉沈玉宜他们，真正郭猎户情况的那位老猎户。
　　他姓于，因为年纪大了，村里不少相熟的人都喊他老于头，所以这一路过来，大家也都是这么喊他的。
　　李舟问道：“你向他许过愿？”
　　老猎户有些害怕地点了点头，说道：“对，这是我们的传统了，进山之前向山神许愿，这来到了山神庙又怎么能坐视不理呢？”
　　他猛地吞咽了一下口水，小心翼翼地问道：“我不会也像于墩一样……中邪吧？”
　　李舟唇角一勾，露出一个意味不明的笑容：“这可不一定……”
　　老猎户顿时害怕极了，嘴唇颤抖了半天，一句话也没有说出来。
　　沈玉宜看不下去了，上前把人给拨开，老于头说道：“别听他的，你先告诉我你许了什么愿？”
　　老于头点了点头，说道：“我……我就是像以往一样，祈求了一个保佑我平安而已……”
　　祈求平安？如果是应许能力，那许下的愿望不管以什么形式是一定要实现的。难道这就是它没有选择老于头的原因吗？
　　沈玉宜凝神想了想，随即点了点头，对老于头说道：“那你尽量离我近一点，有什么变故我也好照应。”
　　老于头立刻点了点头t，在离沈玉宜和陆承景不远的地方寻了一块空地，战战兢兢坐了下来。
　　沈玉宜接着对所有人说道：“为了防止变故，我们轮流守夜，两个人一组，一组一个时辰，你们还有什么异议吗？”
　　在场的所有人都默默点了点头。
　　不知道为什么，明明是一个不到二十岁的小丫头，却莫名觉得她十分可靠。
　　安顿好以后，是沈玉宜和陆承景先开始守夜。
　　他们在大殿中寻了一处可以看到大殿内所有情况的地方，生了一小簇篝火。
　　闻着陆承景身上越来越淡的生犀香，沈玉宜忍不住低声对他说道：“生犀香已经快没有了。”
　　陆承景嗯了一声，接着说道：“我母亲已经派人去寻了。”
　　看着眼前燃烧发出噼里啪啦声响的火苗，沈玉宜摇了摇头：“这种东西，可遇不可求。”
　　“你的神秘口袋里也没有吗？”陆承景忽然问道。
　　沈玉宜一愣，抬眼看他，却对上了一双带着些许笑意的凤眼。
　　她顿时脸一红，摇了摇头：“没有，我的神秘口袋里没有，不对，你怎么知道我有神秘口袋。”
　　陆承景失笑道：“你从神秘口袋里往外变东西的时候，可没有避着我。”
　　沈玉宜一想好像也是，只好乖乖闭上了嘴。
　　两人安静了一会儿，陆承景忽然说道：“你有时候，不，大多数时候都不像一个真正的高门贵女。”
　　沈玉宜来了兴趣，托着下巴看向他，笑盈盈问道：“那我像什么？会溜门撬锁的市井泼皮？”
　　“倒也没有到如此地步。”陆承景低头笑了笑，轻声道：“我有时候看你，总觉得你像经历了很多事情，那些经历就刻在你的骨子里，让我有时候摸不透你。”
　　沈玉宜懒懒散散打了个哈欠，笑道：“我要是这么容易被人看透，岂不是白活这么多年了？”
　　忽然，她伸出手，抵住了陆承景的嘴角。
　　上挑的桃花眼微微弯起，看着陆承景，神色认真地说道：“我说陆小侯爷，你才十八，不是八十，别天天冷着一张脸，偶尔这么笑笑，多好看。”
　　淡淡的红色迅速爬上陆承景的耳廓，他拍开沈玉宜的手，瞪了她一眼，没有说话。

第111章 不能耽搁了
　　沈玉宜笑嘻嘻收回手，生犀香的味道极易沾染，她就这么碰了他一下，手上就留存了淡淡的香味。
　　明明是很好闻的香味，却总是让她心底生出几分不安。
　　就算是长公主找到了足够多的生犀香，也不是长久之计。
　　毕竟陆承景的生魂状态她不知道能维持多久，会对他有什么损害。
　　不行，这里的事情必须尽快解决，她得去五华山问问玉韬，让陆承景生魂归位的方法进度到哪里了。
　　见她这么双手抱着自己的膝盖，盯着闪烁的火苗一动不动，陆承景便往她身边靠了靠。
　　压低了声音问道：“你是怀疑于墩的死，和这个所谓的山神有关系？”
　　那日进山，陆承景也算是和这个古怪的山神交过手，自然知道它根本不是寻常山里，庇佑一方百姓的山神。
　　沈玉宜点了点头，轻声说道：“上次我们进山，它就曾诱惑我说出心中最大的愿望，所以我猜测，它可能拥有一种用代价交换心愿的能力。”
　　陆承景明白得很快：“也就是说，它如果想要伤害人，或者是做什么，必须让对方许下愿望，才能做。”
　　“嗯。”沈玉宜抬头看着被红布包裹得严严实实的石像，接着说道。
　　“我觉得老族长阻止村里人进山拜神的原因一定不会这么简单，他从一进这座庙开始，就明显的心不在焉，神情中似乎还总带着几分忌惮和害怕。”
　　说到这里，沈玉宜面露几分难色：“但是这个老顽固，不逼到份上是一句真话也不会吐出来的。”
　　“既然如此，那就动用一些特殊手段，把他逼到那个份上，不就可以了吗？”陆承景盯着火苗，幽幽说道。
　　沈玉宜：“…………”是她的错觉吗？总觉得最近的陆小侯爷好像格外凶残？
　　沈玉打开商城，开始一目十行的浏览，准备兑换一些接下来说不定能用到的东西。
　　很快，她的手边就陆续出现了十几张符箓，一团红线，两个巴掌大小的铜镜，还有一小碗晶莹剔透的糯米。
　　最后她的目光定格在商城的最后一页，神色微凝，这是什么时候出现的，怎么从来没有注意到？
　　而且价格高昂得让她看一眼都觉得心疼。
　　但是内容却十分诱人，清一色全部都是她曾经遭遇过甚至打败过的副本boss。
　　提着斧头杀不死的男人，怨气大的可以在整个校园制造里世界的女鬼，甚至包括那个有应许能力蛇首人身的邪神。
　　诸如此类的怪谈boss铺满了整整一页。
　　这些的杀伤力比起那些普通的符箓，桃木剑来说，可谓是天壤之别。
　　但是这些在副本里沾满了无数鲜血的东西，为什么会出现在她的道具商城里？她真的能够兑换并使用这些怪物吗？
　　忽然，她眼角的余光瞥见了一直缩在角落里的楚依依。
　　似乎从进山开始，楚依依的精神就一直不好。
　　方才那么大的动静，甚至是死了一个人，她都没有发出什么声响，就这么安安静静地睡着。
　　不管怎么怀疑她，至少现在在沈玉宜眼里，她还是一个活生生的人，不能置之不顾。
　　她轻手轻脚走到她的身边，只见她面色潮红，伸手一摸，额头却冰冰凉凉，不像是发烧。
　　沈玉宜抿了抿唇，正要伸手去试一下她的呼吸时，手忽然被人攥住了。
　　她抬起头一看，只见李舟不知何时来到她身边。
　　他握着她的手，食指抵在唇边轻轻嘘了一声，用气声说道：“跟我来。”
　　沈玉宜回头用眼神示意陆承景盯住楚依依，自己跟着李舟绕到了石像后面进了后院。
　　这山神庙规模不算小，不大的后院，竟还有四五间上着锁的厢房。
　　院子中间有一棵巨大的槐树，枝繁叶茂，几乎覆盖住了整个院子，只有零星的月光能从间隙洒下来。
　　“你带我来这里做什么？”沈玉宜皱眉问道。
　　李舟伸出手，东面最里面那间小屋子说道：“那具骸骨，我就放在那里了。”
　　沈玉宜一愣：“你不是带回家了吗？”
　　李舟苦笑一声：“我哪里还有家，这山里大大小小的山洞，还有这山神庙，就是我住的地方。”
　　见沈玉宜一脸不相信，李舟耸了耸肩，往那间小屋边走边说道：“我上次可主动邀请你们了，是你们自己不来的，别说我骗你们。”
　　迟疑了片刻，沈玉宜还是跟了上去，问道：“为什么一口咬定楚依依不是人？你还没有告诉我。”
　　李舟从怀里掏出一把钥匙，插进去，三两下将门打开了。
　　一股陈旧腐朽的味道扑鼻而来，沈玉宜侧头看了看，果然看到了徐俏的遗骸，就那么安安静静躺在房间中央。
　　她从怀中把那只金凤簪拿出来，小心翼翼插回她的发间，失去了骨血滋养的头发已经干枯得像杂草一样，却勉强承住了这根簪子的重量。
　　沈玉宜轻声道：“你的金凤簪帮了我的大忙了，相信我，不久之后会有人来接你回家。”
　　李舟倚在门边看着她的动作，垂了垂眼眸，半晌才问她：“真的要把这具尸体交给那个老头？”
　　沈玉宜站起来，嗯了一声，接着说道：“他做的孽，自然要由他来还。”
　　“什么时候？”
　　她低头想了想，在这件事上不能再耽搁太长时间了，便说道：“明日吧，明日找个由头交给他们带下山，我已经给五华山那边送了信，不日就会有人来做法超度。”
　　“好。”李舟应了下来。
　　沈玉宜正要离开这间屋子的时候眼尾余光忽然瞥到外面有人影闪了过去。
　　她神色一凛，立刻追了出去。
　　外面的小院子空空如也，只有那棵巨大的古槐在夜风中微微摆动。
　　沈玉宜皱着眉向身后追出来的李舟问道：“你刚刚有看到吗？一个人影，想个个子不高的女子。”
　　李舟一脸疑惑：“没有啊？我只看到你一脸紧张地跑出来了，锁上门就跟出来了。”
　　难道是鬼？所以李舟看不到，只有她自己可以看到？
　　不知何时，月亮被一片浓厚的云彩挡在了后面，失去了月光的照拂，整个院子都陷入了黑暗之中。
　　只有前面点着篝火的大殿，发出暖黄的光芒，不至于让人找不到方向。
　　忽然，一阵带着料峭寒意的冷风吹过，紧接着狂风大作，将老槐树的枝桠都生生吹断了几根。
　　沈玉宜和李舟冲进大殿，殿内于家村的人没有一个人醒来，只有陆承景，正一脸戒备地看着四周。
　　看到他们回来后，他面色一寒，紧紧盯着二人，握紧手中的短剑，毫不犹豫朝他们刺了过去。

第112章 附身
　　陆承景的剑锋破开空气，稍稍一偏，直冲着李舟而去t。
　　沈玉宜立刻和李舟拉开距离，心中顿时升起几分戒备。
　　她心里下意识地认为，陆承景只要出剑一定是发现或者确认了李舟不对劲的地方。
　　只见闪着寒光的剑锋擦着李舟的耳廓而过，狠狠刺向了他的身后。
　　不知何时，李舟身后出现了一个身材矮小，五官颠倒的女人，正是那日在清风岭中和沈玉宜陆承景缠斗的那个怪物。
　　“噗嗤——”短剑没入它的体内。
　　紧接着，它下巴上的眼睛微微瞪大，化作一股灰烟消失在了原地。
　　“是障眼法！”沈玉宜低声道。
　　她看向大殿内沉睡的众人，篝火显然已经被添了新柴，正发出噼里啪啦的声音。
　　于四刚刚醒过来，睡眼惺忪地冲他们打了个招呼：“接下来该我和老于头守夜了，沈姑娘和陆公子好好休息吧。”
　　他话音刚落，就听到后院的方向传来一阵怪声。
　　“咯咯咯——嘻嘻嘻——”
　　像一个孩子玩得正开心发出的笑声，这样的笑声出现在深山的庙里，平添了几分恐怖。
　　于四脸唰地一白，战战兢兢地问道：“你们……你们听到了吗？”
　　李舟脸色一变，立刻往后院跑去。
　　沈玉宜叮嘱于四看好殿内的人，就和陆承景一起跟了过去。
　　只见后院那棵古槐树下站了一个衣衫褴褛的小姑娘，年龄约莫和楚依依一般大，十三岁左右的模样。
　　她正对着古槐树不断笑着。
　　这个声音……沈玉宜心里一沉，她太熟悉了，不就是那个模样怪异的‘山神’的笑声吗？
　　既然如此，就别怪她不客气了。
　　沈玉宜拔出靴子中藏着的匕首，身形一闪，举着匕首就朝那个小姑娘刺去。
　　就在匕首马上刺到她的时候，手腕忽然一痛。
　　沈玉宜不受控制地松开了手中的匕首，她定睛一看，不远处的李舟手里正掂着几个小石子站在不远处。
　　是李舟攻击的她？
　　沈玉宜揉了揉发痛的手腕，白皙的皮肤上已经留下了一道极为明显的血痕。
　　“李舟，你什么意思？”沈玉宜冷着脸问道。
　　李舟上前几步，走到了那个小姑娘的面前，面对着沈玉宜垂眸道：“她不是怪物，她是我的妹妹，田彩云。”
　　他伸出手，推着女孩的肩膀让她缓慢地转过身。
　　没有想象中无比怪异的倒放着的五官，反而是一张清秀正常的脸。
　　只有她的嘴角，十分僵硬地向上勾着，嘴中不断发出有些渗人的笑声。
　　怎么会这样？沈玉宜心中的疑惑越来越大。
　　她的听力和记忆绝对不会出错，这个小女孩发出的声音同那晚听到的声音一模一样。
　　而且她的眼神……沈玉宜对上田彩云的眼睛。
　　那是一双不大却很有神的眼睛，此刻正紧紧盯着她，散发着贪婪的光芒。
　　李舟叹了口气，低声对妹妹说了几句，似乎是在哄她开心。
　　但田彩云还是维持着那个表情，紧紧盯着沈玉宜不放。
　　陆承景走上前，将沈玉宜挡在身后，隔开田彩云的目光，他一只手轻轻捏住沈玉宜的受伤的手腕，向李舟问道：“你说她是你妹妹，为什么她姓田，你姓李？”
　　李舟笑了笑，面上露出一副毫不在意的表情：“我是父母收养的，李舟是我亲生父母取的名字，他们没有改，就这么一直叫着。”
　　他说完这句话，陆承景明显感觉到沈玉宜的手微微一僵，他用眼尾扫了她一眼。
　　只见她神色如常，只有被他握在手里的那只手，不自觉地蜷了起来。
　　沈玉宜稍稍用力，将手从陆承景手中挣脱下来。
　　她走上前，查看了一下田彩云的情况。
　　田彩云似乎处于一种和外界完全隔离的状态，不仅是对自己哥哥的话不闻不问，就连沈玉宜上前翻看眼皮，手心这样的肢体动作都无动于衷。
　　沈玉宜收回手，向李舟问道：“她一直是这幅模样？”
　　李舟点了点头：“从出生开始就痴痴傻傻，一直到现在，虽然不痴痴傻傻了，但是从来都不搭理人。”
　　这段时间沈玉宜一直潜心钻研玉韬给她的书，也算是有了一些收获，再加上在无限世界中和这些鬼怪打交道的经历，让她几乎确定了田彩云的情况。
　　她轻声对李舟说道：“人有三魂，你妹妹身上却只有命魂，也就是说，这个魂魄的存在只能维持你妹妹活着，所以她才是这副模样。”
　　李舟沉默不语，显然已经知道了这件事。
　　半晌后，他才低声说道：“我妹妹七八岁的时候其实清醒过一段时间。”
　　“清醒过？”沈玉宜微微皱眉，如果她没有看错，田彩云应该是那种天生三魂缺了两魂的人，说得不好听一点，就是个天生的傻子。
　　一个天生就失去两魂的人，怎么会无缘无故补全根本没有的两魂变成一个正常人？
　　除非……沈玉宜立刻上前，果然在田彩云耳朵后面发现了一个符咒。
　　这是一个十分繁复的符咒，被人以刺青的形式刺在了田彩云耳后这块小小的肌肤上。
　　“是辟邪咒。”沈玉宜低声道。
　　李舟嗯了一声，上前小心翼翼将田彩云耳边的头发放下来，遮住了这个繁复的咒语。
　　他看了看大殿的方向，眼中露出几分恨意，轻声道：“现在我可以告诉你们，为什么我会无缘无故编造谎言来告诉你们楚依依不可信了。”
　　“为什么？”沈玉宜问道。
　　李舟接着说道：“这个所谓的‘山神’根本没有实体，它通过附身在不同的人身上混迹在世间，不断附身，寻找下一个目标，然后再附身，就这么不断循环着。”
　　沈玉宜看着面前神情诡异的田彩云，低声问道：“所以这个避邪咒……”
　　“对，避的就是这个所谓的山神，我妹妹小时候就被附身过，我费尽心思才将她赶了出来。”
　　沈玉宜想起自己刚才看到的那个刺青符箓，颜色已经非常的淡，恐怕避邪咒的作用已经几乎没有了。
　　换而言之，田彩云现在的状态，随时都有可能被再度附身。

第113章 它就在我们中间
　　她立刻在道具商城里翻翻找找，兑换了一打避邪咒，交给了李舟说道：“她耳后的避邪咒恐怕已经起不了什么作用了，这些你先戴在她身上，解个燃眉之急。”
　　李舟一愣，正要说话，忽然听到大殿方向传来一声尖利的叫声。
　　是楚依依的声音！
　　三人脸色齐齐一变，李舟低声道：“我先带彩云回屋，安顿好，你们过去看看。”
　　沈玉宜和陆承景回到大殿的时候，楚依依先飞快跑过来紧紧抱住了沈玉宜的胳膊，满脸害怕地指着大殿中间小声道：“沈姐姐，死……死人了。”
　　大殿的正中间躺着一具面目干瘪的尸体，像是被吸干了全身的精血一样，双颊和眼睛凹陷进去，浑身呈现一种诡异的蜡白色。
　　即使变成这样，沈玉宜还是一眼就认了出来，是于四。
　　是他们离开大殿的时候，刚醒过来要守夜的于四。
　　殿内于家村的人把于四围在中间，每个人的脸上都写满了惊慌和恐惧。
　　其中一个和于四还有于墩一起来的年轻人看着地上并排放在一起的两具尸体，满眼惊慌地看向四周，不断说道：“这地方有鬼……这地方有鬼！”
　　老族长抬手狠狠给了他一巴掌，怒道：“丢人现眼的东西！”
　　络腮胡显然也被吓到了，他狠狠把老族长推到一边，愤怒地指责道：“这一切还不都是因为你！把大活人嫁给你的死鬼儿子，还骗人家！现在好了，人家变成厉鬼找上门来了！连累全族的人为你背书！”
　　老族长被当众揭穿丑事，脸上顿时觉得挂不住，狠狠瞪着络腮胡，咬牙切齿道：“你在胡说八道些什么！”
　　“难道不是吗？”络腮胡抬高了声音，说道：“说不定现在徐家小姐的冤魂就在这里看着你！她杀不了你，但是可以杀我们其中的任何人！”
　　他的话让在场的于家村人都变得异常恐慌了起来。
　　老于头颤颤巍巍地问道：“不是说向这石像许愿出的问题吗……怎么……怎么又扯到冤魂了？”
　　络腮胡冷笑一声：“那不如问问我们的好族长，到底是冤魂还是许愿，我看都和他脱不了干系！”
　　所有人都在聚精会神看着这出好戏，那个被族长打了一巴掌的年轻人却弯着腰悄悄往门口溜去。
　　他才不要待在这个鬼地方，先是于墩，然后是于四，鬼知道下一个会不会是他！
　　就在他走到门口即将跨出去的时候，一直冰凉的手忽然扯住了他的后衣领将他一把扯了回来。
　　他浑身一颤，顿时抱住头开始大叫：“别杀我！别杀我！”
　　一个清冷低沉的男声从他头顶上方传来：“你自己好好看看外面，跑出去只会死得更快。”
　　陆承景的话刚说完，外面几乎立刻下起了瓢泼大雨。
　　一道闪电打下，照亮了不远处，只见密密麻麻的丛林中，又数十个影子站在t里面，面对着山神庙的方向，一动不动。
　　随着闪电消失，那些影子又遁入黑暗，却让大殿内所有人都忍不住打了个寒颤。
　　那些……是什么东西？
　　李舟不知何时走了回来，他站在陆承景身边，低声道：“看来它这次是真急眼了，费了这么大功夫把我们都困在山神庙里，一定是想要做什么。”
　　陆承景侧眼看了看他，没有说话。
　　另一边的络腮胡听到了他的话，现在的他犹如一只惊弓之鸟。
　　他立刻抓抓了李舟的胳膊，质问道：“什么它？它是谁？”
　　李舟回过头，目光定在老族长身上，笑了几声说道：“自然是这大殿之中供奉着的山神娘娘。”
　　“你放屁！”怎料络腮胡的反应竟然异常激烈，他激动地说道：“山神娘娘向来都是保佑我们于家村的人！怎么会杀人！而且我们村，家家户户都供奉着山神娘娘，我们都是山神娘娘虔诚的信徒！山神娘娘又怎么会用这么可怕的手段杀人！”
　　“供奉？”李舟冷笑一声，大步上前，翻身跳上了石台，伸手扯下了石像上的红布。
　　他站在石台上回过头，厉声问道：“谁家供奉的神像是这幅怪异的模样，你们自己看了不觉得恶心吗？”
　　他的视线一一扫过在场的于家村所有人，又接着问道：“说它会保佑你们，那么我倒要问问，你们是用什么供奉着所谓的山神的？”
　　没等络腮胡输出，老族长先讲手中的拐杖往地上重重一放，发出一声闷响。
　　他恶狠狠盯着李舟说：“你少在这里胡说八道，我们于家村人，世世代代供奉山神，怎么偏偏在这山神庙里许愿就出了事，我看，做鬼的人说不定是你！”
　　李舟跳下石台，一步一步逼近老族长，冷声说道：“你连你供奉的是个什么东西都不知道，不，于老族长，你真的不知道吗？”
　　平日里吊儿郎当的李舟真正发起怒来，竟带了几分让人难以忽视的威压。
　　老族长忍不住后退了一步，气势瞬间弱了下来：“你，你在说什么？”
　　李舟眼中露出十分的嫌恶，他停下来，将殿中的每一个人都仔细打量了一圈，最后目光停留在沈玉宜身上，缓缓说道：“如果我没猜错，现在这所谓的‘山神’应该就在我们之间。”
　　一话激起千层浪。
　　于家村的人虽然世世代代供奉山神，但也知道这模样怪异的山神是有些古怪的。
　　尤其是今日，两个活蹦乱跳的小伙子就这么不明不白的死在了山神庙，更让他们心中惶恐不安。
　　李舟的话让所有人看向彼此的目光都变得充满了猜忌和恐惧。
　　“好了！”沈玉宜上前一步，她清亮灵动的声音将大殿中沉闷恐惧的氛围稍稍驱散了一些。
　　“这样，还是两人一组，互相盯好对方，谁也别睡觉，谁也别离开大殿。”她的声音顿了顿，又缓缓说道。
　　“从现在开始，谁也不要胡乱许愿，哪怕是在心里默默许愿都不可以。”
　　她刚说完，一直柔软的小手扯住了她的衣袖动了动，是楚依依。
　　只见她眼泪汪汪看着沈玉宜，小声道：“沈姐姐，我能和你一组吗？”

第114章 五帝铜钱
　　面对泪眼婆娑的小姑娘，沈玉宜自然一个拒绝的话也说不出来，
　　只得把陆承景往李舟那边一推，说道：“这样，你们俩一个组，互相看住，也可以顺便聊聊天，增进一下感情。”
　　搞不好就是表兄弟呢，沈玉宜在心里默默补充了一句，就拉着楚依依在一边坐了下来。
　　大殿内放了两个死人，任谁也不能安安稳稳睡觉了。
　　于家村众人也按照沈玉宜的吩咐，两两一组互相对着做，心里怀着猜忌和不安有一搭没一搭地聊着天。
　　楚依依回头看了一眼外面的天色，又悄悄偷瞄了李舟一眼，对沈玉宜说道：“沈姐姐……他到底是人是鬼啊……”
　　沈玉宜也看了看李舟和陆承景那边，只见两个人正面对面坐着，一个闭目养神，一个一脸不爽，多少有些滑稽。
　　她忍住笑意，对楚依依解释道：“白天的时候我在崖边看过了，悬崖上有藤蔓，还有可以落脚的平台，我觉得以李舟的身手应该不会摔死。”
　　楚依依若有所思地点了点头，又问道：“可是，他为什么要杀我啊？”
　　沈玉宜低声道：“也许是草木皆兵吧，我会看好他，绝对不会让他再伤害你了，放心。”
　　楚依依点了点头，神色乖巧地往沈玉宜身上一靠，轻声细语地说道：“沈姐姐，你真好。”
　　沈玉宜笑了笑，从怀中拿出一根红绳，小心系在了她的手腕上。
　　“这是什么？”楚依依举起手腕，有些好奇地问道。
　　“是我从五华山带来的红绳，可以驱鬼，免得你被鬼上身。”
　　楚依依看着自己手腕上鲜亮的红绳，笑得很开心：“谢谢沈姐姐，这根红绳真好看。”
　　说完，她忽然像想起什么似的，一把扯住沈玉宜的衣袖问道：“对了沈姐姐，你那日做噩梦，一直喊的阿韵是谁？是很重要的人吗？”
　　她的声音没有刻意压低，不远处的陆承景听到了，他睁开眼睛，默不作声地把身子往后挪了一点。
　　沈玉宜先是一愣，随即垂下眼眸，低声说道“是很重要的人，她是我最好、最好的朋友，也是一个非常勇敢的女孩子。”
　　楚依依小心翼翼瞧着她，小声问道：“那她去哪里了？”
　　外面大雨滂沱，漆黑一片，只有时不时降下的闪电，让树林中那些诡异的影子一闪而过。
　　再加上大殿内沉闷猜忌的氛围，总让沈玉宜有一种她还活在无限世界中的错觉。
　　面对着楚依依有些单纯的目光，沈玉宜沉默了很久，才缓缓说道：“她死了，为了救我被一个人很残忍地杀死了。”
　　楚依依一听，眼中顿时升起雾气，她有些怯懦地说道：“我……我不是故意的，沈姐姐。”
　　沈玉宜摇摇头，示意没事，却抱住了自己的膝盖，两眼盯着不远处的篝火在发呆。
　　楚依依在一边顿时觉得有些坐立难安，心中又有些愧疚。
　　安静了一会儿后，又自己嘟囔道：“怪不得……”
　　沈玉宜回过神，问她：“什么怪不得？”
　　楚依依抿了抿嘴唇，低声道：“我有时候总觉得沈姐姐很孤独，就像……就像在这个世上，只有你一个人的那种孤独。”、
　　这么明显吗……连这么小的一个小姑娘都能看得出来。
　　沈玉宜垂眸笑了笑，没有说话。
　　她说得没错，自从莫名其妙来到这个世界，她总是有一种不真实感，不管是周围的环境，还是人，总是让她觉得有些格格不入。
　　见她沉默不语，楚依依自知说错了话，忍不住往她身边靠了靠。
　　她抬头看了一眼那个模样怪异的雕像，忽然问道：“沈姐姐，你说世界上真的有神灵吗？”
　　沈玉宜一愣，随即笑道：“或许有吧。”
　　“那如果神灵能让阿韵姐姐活过来就好了，这样姐姐一定不会觉得孤独了。”
　　沈玉宜没有说话，只是有些怔怔地顺着楚依依的视线看着石像。
　　楚依依透着几分天真的声音在一旁接着说道：“沈姐姐，你说是不是。”
　　“如果让阿韵活过来？”沈玉宜低低重复道。
　　“是呀，难道你不想让阿韵姐姐活过来吗？”楚依依轻声问道。
　　想啊，怎么不想，她做梦都想让阿韵没有经历那场屠杀，安安稳稳活了下来。
　　只是……她收回视线看着楚依依落在自己腿上的小手，微微笑了笑，开口一字一句地说道。
　　“五帝镇邪，光照万物，妖邪精怪，原形毕露，驱！”
　　霎时间，绑在楚依依手腕上的绳子开始金光大作，剧烈的灼热感迅速包裹住了她的手腕。
　　楚依依立刻收回手，满脸惊恐地看着自己的手说道：“沈姐姐，你这是做什么！这是什么东西？”
　　沈玉宜站起来，冷眼看着她，低声说道：“你自己看看这是什么？”
　　她低下头，只见金光逐渐散去，原本的红绳变成了五个串在一起的铜钱，紧紧贴在她手腕的皮肤上。
　　很快就有黑气从五个铜钱下冒出，伴随着灼烧发出的滋滋声。
　　剧烈的疼痛卷到全身，楚依依再也忍受不住开始在地上滚来滚去，哭着问道：“沈姐姐，你为什么要这样对我？”
　　“五帝铜钱，不仅驱鬼还镇邪，你若只是一个普通的女孩子，又怎么会有这么大的反应？”
　　沈玉宜在众人惊愕的目光说道，她瞥了一眼楚依依，冷笑道：“你还是太沉不住气了。”
　　“还是说……”她蹲下身，撩起楚依依额头前的碎发，说道：“这具身体已经支撑不住，哪怕是已经吸干了一个人的精血，也控制不住它腐化的速度了是吗？”
　　只见楚依依的额头上，已经有一块拇指大小的青斑。
　　正是尸体腐烂出现的尸斑。
　　“你三番两次试探于t我，甚至不惜耗费你的力量入我的梦去探查我的过去，可惜了……”
　　沈玉宜看着五帝铜钱上越冒越多的黑气，勾了勾唇角，露出一个笑容。
　　“可惜，我的心智远比你想象的要坚强多。而且，没有一个人能利用阿韵来伤害我。”

第115章 你该解释一下
　　楚依依自知瞒不下去，她试图用另一只手去捂住铜钱上不断散发的黑气。
　　却被那股强烈的灼热感给逼退，只能眼睁睁看着自己被强制剥离这具身体。
　　她面色阴狠看着沈玉宜，咬牙切齿道：“你骗我。”
　　“骗你？”沈玉宜挑眉，目光落在她的红绳上，笑了笑说道。
　　“如果不是你狗急跳墙，又怎么会冒着风险带上这根‘驱鬼’的红绳，如果不是你自视甚高，觉得驱鬼的东西伤不到你，又怎么会为了彻底取得我的信任，而带上这根红绳？”
　　“啊————”身上最后的黑气开始往外被剥离，楚依依躺在地上不断翻滚，目光却直勾勾盯着沈玉宜。
　　她伸出那只手，想要去抓沈玉宜的手腕，企图从她身上找到漏洞，在最后时刻进入她体内。
　　沈玉宜后退一步，躲开了她的手，从怀中拿出一面造型古朴的铜镜。
　　她高高举起铜镜，面对着已经被黑气裹挟住的楚依依。
　　交相呼应一般，楚依依手腕上的五帝铜钱再次光芒大盛，和铜镜反射出来的金光交相呼应。
　　这种靠附身生存的邪灵，只有在被剥离出来的那一刻是最虚弱的。
　　沈玉宜轻轻转动手中的铜镜，准备四散开来的黑气开始不受控制地被吸入铜镜之中。
　　就在这时，一个娇小快速的身影迅速从石像后面掠了过来。
　　以迅雷不及掩耳之势狠狠撞向了沈玉宜的腰。
　　沈玉宜躲闪不及，铜镜从她手中被撞飞了出去，镜面撞到了柱子上，应声而碎。
　　她回过头，只见一个身材娇小，模样清秀，穿得破破烂烂的小女孩正站在她身后。
　　面目狰狞地笑着。
　　是田彩云，李舟的那个傻妹妹。
　　她看了看沈玉宜，然后将双臂高高举起，下巴仰起，然后闭上了眼睛。
　　与此同时，黑气争先恐后地从铜镜和楚依依身体里涌出来，四处乱窜了几下之后，飞快没入了田彩云体内。
　　李舟见状立刻冲了上去，想要把自家妹妹给拉开。
　　却不料，在触碰到她周身黑气的那一刻被狠狠弹了出去，撞在了大殿的柱子上。
　　一口血从口中喷了出来，他扶着腰吃痛站起来，看向田彩云，只见她一向空洞的眼睛已经完全恢复了神采。
　　他贴在她背后，脖子上，甚至是贴身放在口袋里的符咒全都不翼而飞。
　　他知道，只有田彩云本人才能把身上的避邪咒清理得这么干净。
　　李舟重重咳嗽了一声，喉咙中的血腥味顿时涌了上来，他强忍住痛意，嘶哑着对沈玉宜说道：“小心，她现在已经不是彩云了。”
　　沈玉宜看着眼前个子娇小的姑娘将所有黑气吸入体内，她的五官开始变化。
　　原本清秀正常的五官似乎开始向内靠拢，平白增添了几分狰狞感。
　　‘田彩云’转了转脖子，似乎在适应这具身体，半晌后，她开口说道：“果然还是这具身体和我最契合。”
　　她猛地看向沈玉宜，咯咯笑了两声，黑白分明的眼睛中是不加掩饰的恶意。
　　“但是我还是更喜欢这具身体，这具身体简直就是为我量身打造，修长，漂亮……”她嗅了嗅，目光中透出贪婪：“还适合修行！”
　　沈玉宜冷冷看着她，握紧了手中的匕首：“你在做梦。”
　　“做梦？”
　　‘田彩云’一愣，歪了歪头，似乎在理解她这句话的意思。
　　忽然，她身形一闪，骤然贴近沈玉宜，吸了吸鼻子，放声笑道：“这具身体本就是一个容器，给你，还是给我又有什么分别？”
　　沈玉宜脸色一暗，迅速后退几步，拉开了和她的距离。
　　她手中攥了一把红线串起的五帝铜钱，面色不善地看着她。
　　陆承景正握着短剑，听到了‘田彩云’的话，先是一愣，接着看向了沈玉宜。
　　什么叫，这具身体本来就是一个容器？
　　她什么意思？
　　‘田彩云’看到她手中的东西，脚步微微一顿，似乎有些忌惮。
　　她的眼中黑气一闪，外面的雨下得越发的大，一阵冷风吹过，卷起地上的尘土。
　　冷风过去，尘土却没落，似乎在她的周身形成了一道屏障。
　　沈玉宜握紧手中的五帝铜钱，心道自己果然猜对了，这个所谓的山神根本就不是正道神仙。
　　哪一路的正道神仙会忌惮五帝铜钱？
　　‘田彩云’此时已经将目光调转到了老族长身上。
　　于家村的一行人已经被眼前接二连三的变故吓破了胆，都聚在一起，大气都不敢出。
　　老族长反倒是其中最冷静的一个。
　　见到‘田彩云’的目光放在了自己身上，他反倒迎着她的目光上前一步。
　　络腮胡缩在他的身后，还不忘落井下石：“徐俏姑娘，是族长逼死你的，和我们没有关系啊，冤有头债有主！”
　　“闭嘴！”老族长回头恶狠狠瞪了他一眼，怒道：“蠢东西，我们都被耍了！”
　　“什么？”络腮胡一愣，脸上露出几分迷茫。
　　‘田彩云’才懒得理他们之间的破事，见老族长看过了，她冷声一笑，尖锐的声音响彻大殿。
　　“我已经很久没有收到供奉了，否则也不会被一个普通人玩弄至此！”她的目光透出浓厚的恶意，瞳孔中红光一闪，接着说道。
　　“三天之内！”她指着沈玉宜，说道：“我要看到她变成我的贡品，否则你们于家村就等着吧，这次可不是让你们绝后那么简单了！”
　　说罢，外面狂风大作，大风直直刮进大殿，冰冷的雨水均匀地袭击了每一个人。
　　等殿内的狂风骤雨过去后，‘田彩云’已经不见了踪影。
　　外面的雨也瞬间停了，月光再度从门口倾泄进来。
　　沈玉宜蹲下身，看着地上躺着的，已经一动不动的楚依依，失去了邪灵的附身。
　　这具小姑娘的尸体开始迅速腐烂，很快散发出了淡淡的尸臭味。
　　“她在田彩云的身体里，明显要比在楚依依的身体里强得多。”
　　沈玉宜站起来，看向捂着胸口，靠在柱子上脸色十分难看的李舟，一字一句说道。
　　“李舟，我想你应该解释一下。”

第115章 许愿
　　大殿内所有人的目光都集中在了李舟身上。
　　他重重咳嗽了一声，显然撞柱子的这一下给他撞得不轻。
　　对上沈玉宜带了几分寒意的声音，他低低笑了几声，打起精神对她说道：“我可不喜欢美人这样看我。”
　　“唰——”短剑出鞘，陆承景将剑横在了他的脖子前，冷声道：“问你什么说什么。”
　　李舟啧啧两声，捏着剑想要推开，用了用劲发现没什么用，就放弃了。
　　他摆烂似地往柱子上一靠，听着大殿外逐渐恢复的虫鸣声，缓缓说道：“关于我这个妹妹，我确实该给你们讲个故事。”
　　“但是！”李舟看向以老族长为首的于家村众人，稍稍加重了声音：“我只信任你们两个，如果想听，我只告诉你们。”
　　“可以。”没有丝毫犹豫，沈玉宜一口答应了下来。
　　她上前想要扶起李舟去后院，陆承景却先她一步大步上前，将人架到了自己身上。
　　见两人已经往后院走去，沈玉宜才回头对老族长说道：“还请老族长在这里稍等。”
　　说完，从怀中又拿出一堆避邪符，一人发了一张。
　　纵使老族长现在已经知道沈玉宜之前的那套说辞都是在信口胡说，但保命的东西哪有不接的道理！
　　于是他和络腮胡都强笑着接过避邪符。
　　老族长看了李舟一眼，对沈玉宜说道：“沈姑娘，李舟解释完以后，还请你给老朽一个解释。”
　　沈玉宜勾了勾唇角没有说话，转身踏入了后院。
　　后院的槐树下，陆承景和李舟一站一坐。
　　李舟半个身子都靠在古槐的树干上，看到沈玉宜走过来。
　　他冲她笑了笑，慢慢说道：“我之前同你说过，我是我父母收养的，他们没有孩子，却对我视如亲生，甚至不介意保留我原来的名字。”
　　安静只有风吹动槐树叶声音的后院，李舟一向有些放荡不羁的声音这次却破天荒地沉静了下来。
　　他将发生在十三年前的故事缓缓讲了出来。
　　十三年的李舟只有四岁，许是娘胎里带来的弱症，身体一直不太好。
　　那是一个冬天，大雪封山，李舟又发了高热，一直退不下去。
　　他的母亲心里着急，只能背着他，深一个脚印浅一个脚印出山去找大夫。
　　因为下雪路难走，又要时时顾着高烧的孩子，行程异常缓慢。
　　天擦黑的时候还没有走出去，没有办法，李舟的母亲只能找了一处山神庙过夜。
　　燃起篝火，看着怀中烧得脸通红直说胡话的李舟，母亲难受得不行，病急乱t投医，就跪在山神像前虔诚地祈祷了一晚。
　　希望山神保佑李舟能够平安度过这个难关，从此以后身体健康。
　　说来也怪，第二天雪停了，李舟的高热也莫名退了下去。
　　他的母亲见李舟恢复了往日里活蹦乱跳的模样，可算是放下了心，也没有出山，带着儿子一起回了家。
　　回家之后，眼看着曾经体弱的李舟越来越健壮，他的父母自然喜不自胜。
　　直到开了春，李舟从外面野玩了回来，听到父母在屋内聊天。
　　老实木讷的父亲瞧着炕上的桌子，低声说道：“孩子娘，既然这山神这么灵，不妨去试试。有个自己的孩子也好，不管男女，也能给舟儿做个伴。”
　　母亲在窗下给李舟缝补着衣服，她将手中的针在头上擦了几下，说道：“说得有理，我也想再试试，明天吧，明天我就再去拜一拜。”
　　悄悄躲在窗户下的李舟明白了，原来自己的养父母还是一直想拥有一个自己的孩子。
　　这个时候小小的他暗自下定决心，如果山神显灵，母亲真的生下一个孩子，不管男孩还是女孩，他都要好好对待。
　　这样才不枉养父母对他的好。
　　第二天一早母亲就出了门，直到傍晚才回来，李舟知道她是去找山神娘娘许愿去了。
　　没过多久，母亲真的怀孕了。
　　父亲高兴极了，摆桌请了附近十里八乡的朋友，全都是他自己在山里打到的山珍野味。
　　妹妹是在所有人的期盼中，在一个雨夜出生的。
　　她的出生同时也带走了母亲的性命。
　　李舟说，他一直记得那个场景，怀胎十月的母亲一朝分娩，一声嘹亮的婴儿啼哭后，母亲的血就开始不断从身体里流出来。
　　他从来不知道，一个人可以流这么多的血。
　　他眼睁睁看着自己一向身体健康面色红润的母亲，因为流尽鲜血，死在了生产的床上。
　　讲到这里的时候，李舟的眼睛已经完全暗淡了下来，他盯着自己的脚尖，沉默了许久。
　　才接着说道：“那个时候，我就想着，我一定要好好对待这个母亲拿命换来的妹妹。”
　　“后来呢？”沈玉宜问道。
　　“后来？”李舟仰起头，看着从云彩中露出半张脸的月亮，低声说道：“后来我和父亲就开始照顾妹妹，起初，小彩云像普通的孩子一样一点点长大，可是直到三岁，我和父亲也没有听过她说一句完整的话。”
　　从那个时候开始，李舟那个本就老实木讷的养父就变得更加沉默寡言了起来。
　　期盼了这么久的亲生女儿，甚至为此搭上了妻子的性命。
　　结果是个傻子，这样的事情发生在谁身上都无法接受。
　　李舟的父亲带着弓箭进了清风岭深处，足足待了七八天才回来，回来的时候带了很多猎物。
　　也是从这个时候开始，父子俩决定，不管小彩云到底怎么样他们都要把她养大。
　　最起码，李舟是这么认为的。
　　在小彩云长到七八岁的时候，因为她的痴傻受尽了周围人的嘲笑。
　　李舟的父亲在窗边做了一宿，终于像下定了决心似的，在第二天早上，冒着大雨离开了。
　　正在床边喂妹妹吃饭的李舟知道，他一定是去了山神庙。
　　父亲回来没多久，奇迹一样的事情发生了，妹妹生了一场怪病，高热三天不退。
　　第三天退下去后，她清醒了，不再痴傻，能跑能跳，活泼可爱。
　　就连一向不信鬼神的李舟都目瞪口呆，他几乎不敢相信，这是藏在深山里一座普通山神庙能够带来的奇迹。

第117章 道士
　　田彩云就这么安然无恙地长到了十岁，甚至已经开始学着做一些针线活。
　　看起来和正常的孩子没有什么区别，可是只有李舟知道，他的妹妹是不正常的。
　　在她九岁生日那天，吃完了饭就不见了踪影，父亲不放心，让李舟去找他。
　　李舟沿着山路一路往里，却在一处矮草丛里听到了窸窸窣窣的动静，他心生警惕，悄悄上前查看。
　　透过草丛的缝隙，他看到了自己的妹妹，正抓着一只死去的野山鸡。
　　嘴贴着它断裂的脖颈，不断吮吸着野山鸡的血。
　　面前诡异的一幕让李舟半天没有动弹，最后他没有惊动彩云，自己悄悄回了家。
　　回到家后的彩云一切如常，照常干活吃饭，似乎那晚的那一幕是李舟自己的错觉。
　　变故出现在田彩云十岁生日的这一天。
　　那日父亲照常做了一大堆菜为她庆生。
　　结果就在饭桌上，妹妹毫无征兆地倒了下去。
　　怎么叫都叫不醒，就像睡着了一样。
　　就这么睡了一天一夜，还是没有醒来的迹象，甚至她的乌黑的头发都开始出现白发，脸上的皮肤也在急速老化。
　　父亲从来没有见过这种怪病，当下就着急得不行。
　　吩咐李舟照顾好家里，自己拿上银子干粮，背着田彩云出了门。
　　这一走就是十几天没有回来，李舟在家里再也坐不住。
　　开始沿着往外走的山路四处寻找父亲和妹妹。
　　结果就在快到官道的小路旁，李舟发现了父亲的包袱，和路边草丛里拖行的痕迹。
　　当时心里就咯噔一下，他沿着拖行的痕迹一路走到了密林深处，在一块空地上看到了父亲的尸体。
　　就像于四一样，他浑身的血都被吸干了，全身青白，皱皱巴巴，看起来十分可怕。
　　李舟呆呆看着父亲的尸体，半晌后才缓缓跪了下去，伏在父亲的尸体上开始低声哭泣。
　　哭完了以后才抹了抹眼泪，把父亲背回家，和母亲合葬在了一起。
　　直到三天后，才后知后觉想起来，田彩云不见了。
　　李舟抬起手，遮住眼前皎洁的月光，他自嘲地笑了笑，对沈玉宜说道：“其实我觉得那个时候，我更像是在逃避。我明明知道彩云是有问题的，甚至父亲的死和她脱不了干系。”
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，听李舟接着说道：“等我安葬了父亲，才想起来应该去找妹妹，她是我在这个世界上唯一的亲人了。”
　　“我开始漫山遍野，一寸一寸地找她，一日不行就两日，两日不行就十日，我几乎要把整个清风岭都翻遍了，直到那一日，我在悬崖边看到了那座山神庙。”
　　“莫名其妙的，我就知道，这一定是父亲和母亲许愿的那座山神庙，我走了进去，里面很脏很乱，像是很多年都没有被人打扫过了。”
　　李舟盯着大殿的方向，回忆着说道：“那时候我就面对着石像站着，上面盖了一块破破烂烂的红布，隐隐约约露出了石像的脸，半遮半掩间，我总觉得哪里不太对。”
　　“我爬上去，把那红布扯了下来，那张倒放五官的怪脸赫然出现，一股不舒服的感觉瞬间席卷了我的身体。很快我听到了后面有动静，我立刻跳下来去了后院。”
　　他伸出手指了指自己身后这棵巨大的古槐，低声说道：“就是这棵槐树，彩云就躺在这棵槐树下，她已经完全恢复了正常，就那么安静地睡着，有一个道士打扮的人站在她身边，弯着腰在她耳后作弄着什么。”
　　…………
　　李舟当时就急了，一个箭步冲了上去，狠狠推开了道士。
　　半大的少年怒气冲冲质问他：“你在对我妹妹干什么？”
　　道士堪堪站稳，看到李舟后，恍然大悟道：“你是这个女娃娃的亲人？”
　　李舟展开双臂将田彩云挡在身后，点了点头：“对，她是我妹妹，你在对她做什么？”
　　“孩子，别怕，我是在救你的妹妹。”
　　“是吗？”李舟怀疑地回头看了妹妹一眼，只见她呼吸均匀，面色如常地睡在那里，这才放松了一些。
　　那道士又接着问道：“你告诉我，你的父母可都先后惨死了？”
　　李舟一愣，随即瞪大了眼睛看着他：“你怎么知道？”
　　道士抚着胡子，面色严肃地说道：“她被邪灵附身了，那邪灵蛰伏在她体内，以人血为养料，应该害死了不少人。”
　　李舟的脑中顿时闪过血崩而死的母亲和浑身青白的父亲。
　　接着有些怀疑地问道：“那我怎么没事？”
　　道士神秘地笑了笑：“孩子，你身份特殊，普通的邪物不敢动你。”
　　说完他又看着田彩云说道：“我已经将她身上的邪物驱除出来了，耳后也刻了避邪咒，可保她几年无虞，可惜……”
　　道士轻轻叹气：“她生来就只有一魂，驱走邪灵后，恐怕会一直这么痴痴傻傻下去。”
　　李舟闻言沉默了片刻，最后目光坚定地说道：“痴傻也没关系，我会好好照顾她。”
　　“也好。”道士将手中的拂尘一甩，大笑而去，留下一句：“小子，你的机缘在后头，你不会止步于这座大山。”
　　说完后，李舟揉了揉发疼的腰，自嘲道：“也不知道我有什么特殊的，还不会止步于这座大山，呵。”
　　听完了一切的沈玉宜却微微蹙眉，普通邪物不敢动的人，她唯一能想到的就是皇室血t脉。
　　不是有那种说法吗，真龙天子都有紫微星护身，寻常妖邪根本无法伤害到。
　　再加上李舟自己说了他姓李，又是亲生父母给他起的名字，再加上清风岭……
　　沈玉宜几乎可以肯定，李舟应该就是当年被陈氏送出去的皇孙。
　　还有他提到的那个道士，当初长公主也提到过一个道士，说陆承景日后有贵人相助，和李舟这个机缘在后头倒如出一辙。
　　会是巧合吗？还是根本就是一个人？

第118章 献给山神
　　在一旁一直没有说话的陆承景忽然问道：“所以自那之后你就常在这附近活动？”
　　李舟摇了摇头：“不是这附近，我就住在这里。”
　　他伸手指了指最里面相连的两间厢房，门紧闭着，杂草丛生。
　　乍一看根本不像有人住的样子。
　　李舟见他面露怀疑，耸了耸肩，说道：“总得装装样子吧。听完道士的话我立刻想起这座‘灵验’的山神庙，索性带着彩云住在了这里。”
　　“这道士的避邪咒灵验得很，自那以后，彩云再也没有被附身过，也不再痴痴傻傻，只是不说话，像是每天都沉浸在自己的世界里。”
　　“住在这里，你有什么发现吗？”沈玉宜问道。
　　李舟看着大殿的方向，微微勾了勾唇角说道：“这山神庙荒得很，又在悬崖上，平日里根本没什么人来，但是最近几年，倒来了几个于家村的人，而且无一例外，都是年长一些的女人。”
　　他话音刚落，大殿的方向就传来一个苍老的声音：“这绝不可能！”
　　沈玉宜回过头，只见老村长拄着拐杖站在门口，不知道已经在那听了多久。
　　见三个人齐齐看向他，老村长重重咳嗽了一声，往前走了几步说道：“一百年前，村子里就下了禁令，明令禁止不能进山拜神，现在村子里的人根本不知道还有个庙！”
　　沈玉宜一听乐了：“老族长说的话有意思，官府还明令禁止冥婚呢，你们村的冥婚这不是也没禁住吗？”
　　老族长被这么一呛，脸色顿时难看了起来，他冷眼看着沈玉宜：“沈姑娘还没有解释一下，为何要欺骗老夫，甚至将老夫诓到这深山里来。”
　　他眯起眼睛，说道：“难不成，你和这山神有什么联系？”
　　还真是个倒打一耙的好手，沈玉宜嗤笑一声：“欺骗？老族长，徐俏枉死在于家村是不是事实，你把大活人嫁给你的死鬼儿子是不是事实？”
　　她神色一敛，言辞冷厉地质问道：“你戕害无辜之人性命，现在在这里怪罪我欺瞒于你？真是可笑！”
　　老族长的脸顿时青一阵白一阵，他知道现在还不是和沈玉宜翻脸的时候。
　　只能强压住怒火问道：“好，既然我先欺瞒在先，我们也算扯平了，姑娘钱也收了，这事到底该如何解决？”
　　沈玉宜不着痕迹地扫了放着徐俏尸体的那间破屋一眼。
　　神色平静地说道：“我建议是双管齐下，徐俏的尸体要收，这邪神自然也要管，只是老族长，这供奉一事，恐怕还要老族长好好讲给我们听一下。”
　　老族长抬头看了看天色，太阳还没出来，但是天色已经微亮了。
　　他点了点头，说道：“也好，天已经亮了，我们不如先带两个年轻人的尸体出去，安放在义庄，再另做打算。”
　　沈玉宜同意了他的提议，转头看李舟，挑眉道：“一起？”
　　李舟扶着腰站起来，打了个哈欠：“一起吧，那鬼东西可还占着我妹妹的尸体呢。”
　　一行人抬着于墩、于四还有楚依依的尸体一路离开了清风岭，到了义庄的时候已经是正午。
　　看到义庄，老族长就难免想起祠堂被人闯入的事情，脸色又难看了几分。
　　他着人将于三具尸体抬到义庄最左面那间黑漆漆的屋子里，自己则带着他们去另一间还算完好的屋子里稍事休息。
　　沈玉宜三人没有进义庄，在门外不远处的一棵大桐树下等着。
　　大桐树下不多不少，刚好三块石头，三人刚刚坐下，就看到一个人影突然从身后的草丛中冒了出来。
　　把刚坐下的李舟吓得立刻弹了起来。
　　那人影以迅雷不及掩耳之势立刻坐到了李舟的石头上，发出了满足的笑声。
　　李舟这才看清，来人是一个穿着蓝色粗麻布衣服的老妇人，头发花白凌乱，眼神混沌不清。
　　正是之前沈玉宜他们遇到的那个疯婆子。
　　疯婆子一看到沈玉宜，愣了一下，随即拍手大笑道：“又是你，又是你，你不是被她盯上了吗？”
　　沈玉宜想起上次这里遇到她，她也说过这样的话。
　　上次她以为她说的是穿红色嫁衣的女鬼，现在想来应该是那个山神。
　　沈玉宜正要问她，陆承景却先她一步开了口。
　　他直截了当地问道：“你说的可是清风岭的山神？”
　　疯婆子呆滞了片刻，神色肉眼可见地紧张了起来，她四下看了看，摆了摆手，小声道：“不能说，不能说。”
　　沈玉宜起身，走到她的面前蹲下，平视着她的眼睛说道：“可以说，我会保护你。”
　　说着，她从怀中掏出一沓避邪符递给了她：“拿着她，坏东西就不能靠近你。现在可以告诉我了吗？”
　　疯婆子接过来，开开心心装进口袋里，伸手拍了拍沈玉宜的头：“你是好孩子。”
　　沈玉宜笑了笑，哄道：“那婆婆现在可以告诉好孩子山神的故事了吗？”
　　疯婆子犹豫了片刻后，小声说道：“山神娘娘要供奉，要祭祀，没有祭祀，没有供奉，就会降下惩罚。”
　　“祭祀？”沈玉宜皱眉，接着问道：“是什么样的祭祀？”
　　疯婆子正要说话，沈玉宜却忽然听到了利刃破开空气的声音，她心中一慌，想要躲闪，却又怕伤到疯婆子。
　　就这么一思量的功夫，利箭已经到了跟前，想象中的剧痛并没有袭来。
　　她诧异地回过头，只见陆承景竟徒手接住了飞射而来的箭矢。
　　尖尖的箭头深深嵌入了他的手心，却没有流出一滴血。
　　草丛中传来一声惊恐的尖叫声：“鬼啊！有鬼！”
　　接着，一个瘦小的身影连滚带爬地跑远了。
　　正是老于头。
　　没等他们反应，四面八方竟涌出十几人，手持利刃将他们团团围住。
　　老族长背着手从义庄的大门中出来，表情阴狠地说道：“对不起了沈姑娘，既然把你献给山神就可以解除诅咒，那我还费那劳什子做什么？”
　　他一挥手：“上，女的要活的，男的直接杀了！”

第119章 祭祀
　　随着老族长的一声令下，周围的人同时扑了上来。
　　这次他带来的人都是一些年轻力壮的青年和经验丰富的老猎户。
　　在他眼里，对付沈玉宜一个弱女子和陆承景、李舟两个乳臭未干的小子已经绰绰有余。
　　老族长背着手，老神在在地站在义庄门口等着接收山神的贡品。
　　沈玉宜躲过一个老猎户的攻击，还不忘闪身抱着疯婆子倒进后面的草丛里。
　　她低声道：“快跑！”
　　疯婆子愣了愣，反应很快，立刻弓着腰跑远了。
　　紧接着一阵厉风从耳边闪过，沈玉宜立刻往旁边一躲，一根手臂粗细的木棍重重落在她身边。
　　她虽然不像陆承景从小习武，又是行伍出身，但多年生死边缘的磨炼，让她的身体反应能力和敏捷度都达到了一个惊人的高度。
　　这些乡野村夫的动作在她眼里，简直就像是慢放，她不紧不慢地躲过每一次攻击。
　　弯腰抽出匕首，伺机准备反攻。
　　另一边的陆承景更是轻轻松松，本来这些人目睹了他被箭割伤却没有流血的场景后，对他就有些忌惮和害怕。
　　攻击起来畏手畏脚，陆承景闲庭信步一般敲晕了几个，又顺手将李舟从一把砍柴的大刀下拖出来。
　　沈玉宜抬手攥住那个拿着木棍一直试图敲晕她的年轻人的手腕，眼中一寒，匕首抵住了他的喉咙。
　　她稍稍用力，锋利的刀刃在青年脖子上划开一道伤口。
　　害怕死亡的恐惧顿时让那个小眼睛的青年冷掉了手中的木棍，颤抖着求饶：“女侠，女侠饶命。”
　　一记手刃敲在了他的后脖颈上，青年立刻软塌塌倒了下去。
　　陆承景收回手，冷眼看着倒了一片的人，最后目光落在了义庄门口的老族长身上。
　　老族长见状想要掉头跑进义庄，刚转身，耳边“嗖”一声。
　　一支箭破空而来，钉在了他眼前破旧的木门上。
　　老族长双腿一颤，顿时瘫软在地上。
　　“好箭法！”陆承景看着挽弓而立的李舟，忍不住赞叹道。
　　李舟将手中猎户的弓箭扔掉，冲陆承景笑了笑：“我说我百步穿杨不是假的吧！”
　　沈玉宜冷着脸走到老族长面前，微微弯腰，桃花眼看着他，一字一句问道：“就这些本事也想让我成为贡品？”
　　她从怀中掏出一捆绳子，三下五除二将老族长捆得结结实实。
　　最后用匕首轻轻拍了拍老族长沟壑纵横的脸，t笑道：“上一个想让我当贡品的，可是死得连骨灰都找不到了。”
　　不远处的李舟忍不住朝陆承景那边靠了靠，他看着沈玉宜，小声问道：“沈姑娘一直这么吓人吗？”
　　陆承景细细回想了一下，最后轻轻点了下头：“嗯。”
　　李舟：“…………”还好他有眼色，没把人得罪狠了。
　　三个人的动作很快，把十几个于家村的人捆成一团，扔进了放尸体的那间屋子。
　　单独把老村长带到了放着棺材的屋子。
　　义庄的房间窗户都被封死了，即使是正午，阳光也进不来多少。
　　沈玉宜把屋内的几根蜡烛点亮，才勉强照亮。
　　老族长被扔在棺材旁边，李舟正紧紧盯着他，向沈玉宜问道：“沈姑娘，打算怎么处理了她？”
　　刚点完蜡烛的沈玉宜：“？”
　　为什么给她一种，他们是土匪的错觉啊？
　　沈玉宜走上前，推开李舟：“处理什么？我还有事要问他。”
　　老族长一脸颓丧地看着她，说：“我能说的已经都说了，不能说的你也都知道了，你还想问什么？”
　　沈玉宜盯着他瞧了半晌，轻轻吐出两个字：“祭祀。”
　　老族长听到这两个字先是愣了一下，随即低下头，飞快说道：“什么祭祀？我不知道。”
　　“不知道？”李舟抬手就要拍他的脑袋，被沈玉宜一把拦住了。
　　她皱眉道：“大哥，我们是讲道理的良民，不是土匪山大王！”
　　李舟怏怏收回手，小声嘟囔道：“我就是看他不顺眼，想借机揍他几下。”
　　老族长：“…………”
　　沈玉宜将目光放回到老族长身上：“你也看到了，如果再不说，我可拦不住他了。”
　　老族长恨恨抬起头，说道：“山神祭祀都是一百年前的事了，我怎么能知道？”
　　“你是族长。”沈玉宜神色散慢地往另一口棺材上一坐，说道。
　　“很多秘密，于家村的人可以不知道，但是你是族长，一定会知道。”
　　她微微弯腰，桃花眼中露出几分嘲弄：“而且比起这不痛不痒的祭祀，我想你更不愿意让人知道你暗自售卖尸体的事情吧。”
　　“什么？”老族长一惊：“你，你怎么知道？”
　　见她笑而不语，老族长顿时明白了，他咬牙道：“那天闯入祠堂和暗楼的是你们？”
　　“不错，还没有傻到家。”沈玉宜将胳膊撑在身后，闲散地看着他。
　　“你们是怎么逃出去的？”老族长一脸不甘心地问道：“我明明已经把祠堂围得水泄不通了！”
　　“老族长，人作孽迟早是要遭报应的，而且这世上真的有鬼，你觉得，那暗楼中的鬼是帮你还是帮我？”
　　“这群贱人，死了都不消停……”老族长咬牙低声说道。
　　“够了！”沈玉宜阻住他的话，神色冷漠地说道：“解答完你的疑惑了，你也该解答我的了。”
　　“而且我也算帮你，搞定了这个所谓的山神，于家村没有新生儿的诅咒不也就随着消失了吗？”
　　老族长沉默了半天，终于屈服了，他看着不远处明明暗暗的烛火，缓缓说道。
　　“我们来自大盛的最南边，我们这一支是为了躲避灾祸才北迁至此。”
　　“在南边的时候，冥婚的习俗就已经形成了，我们生活在十万大山之中，有一个习俗，就是举办冥婚之前一定要先拜山神，在山神面前过了明路，这冥婚才算结成了。”
　　“除此之外，每隔三年的五月还要进行一次祭祀，祭祀举行之前的一个月，山神会亲自从族中不满二十岁的女孩中挑选祭品，选中的女子会在举行盛大仪式后送进深山之中。”
　　“被选中的女子，我们都称她为神的女儿。”

第120章 是巧合吗
　　神的女儿这四个字却让沈玉宜心里莫名一冷。
　　她听老族长接着说道：“那整整一个月，神的女儿都会得到无与伦比的尊敬，包括她的家人。所以，村子里的人都以被选中为荣。”
　　“那祭祀之后呢？被选中的女子会怎么样？”沈玉宜冷声问道。
　　老族长的声音低了下来：“祭祀当天，村子会大摆宴席，请族长主持仪式，仪式过后，被选中的女子会被灌下特制的毒药，被轿子抬入大山之中，献给山神。”
　　“什么神的女儿，还不是要被毒死，真是可笑。”李舟在一旁嘲讽道。
　　老族长立刻摇摇头，说道：“不，我们那里有一种说法，虽然神的女儿肉身死去了，但灵魂不会灭，听猎户说，他们经常会看到神的女儿在深山中出没。”
　　是又复活了？还是鬼魂？沈玉宜微微皱眉。
　　不，不可能是鬼魂，猎户不可能人人拥有阴阳眼。
　　不知何时，外面又下起了大雨。
　　因着那个邪灵山神的缘故，沈玉宜对下雨天已经没有任何好感了。
　　她转身走到门口，将破旧的门用力关上，雨声瞬间小了。
　　老村长的声音也就格外明显。
　　“直到有一年祭祀，不知道因为什么缘故，被选中的祭品居然在送入深山的过程中逃跑了，还打伤了抬轿子的轿夫，当时的族长以为她服下毒药，必死无疑，结果愣是没有在附近找到她的尸体。”
　　“那一年的祭祀仪式，失败了。”
　　老族长的声音中透出丝丝恐惧：“也就是接下来的三年，村子里发生了很多可怕的事情，洪水，瘟疫，还有猎户进山被熊撕成碎片，村子里死了很多人。”
　　“人们都说，是山神没有收到祭品降下了惩罚，也有人说，是那个死去的女子成了鬼祟，为祸一方。”
　　“剩下活下来的人，也是从那个时候逃离了十万大山，开始北迁。”
　　“一开始，我们每到一个地方都会在当地新建一个山神庙，继续供奉山神，但再也没有举行过类似的祭祀活动。就这样一直持续到一百年前。”
　　“那个时候，我们已经在清风岭修建好了山神庙，但没过多久，当时的族长就下了禁令，说从此以后不允许再进山拜山神，并且派人守在附近，禁止村民靠近。”
　　听到这里，沈玉宜皱了皱眉问道：“为什么？”
　　老族长沉默了片刻，叹道：“这本来是只有历任族长才能知道秘密。”
　　李舟在一旁拿着手里的树枝捅了捅他，说道：“我们不是于家村人，你再不如实交代，你和你的村子可就都完了。”
　　“当时的族长发现……自从搬来了清风岭，已经很久没有显灵的山神似乎变得格外灵验，许下的愿望基本都会实现，但是伴随着愿望而来的，还有各种灾祸。”
　　“当时为了保护村民，不得已才禁止村民靠近山神庙，后来为了安抚村民，就在每一个村民家中都建了供奉屋，在石像上稍做手脚，和真正的石像有细微出入，这样就不算供奉了山神。”
　　“如果是这样，那么这个山神会随着没有供奉而逐渐虚弱，是吗？”陆承景靠在墙上，沉声问道。
　　老族长点了点头。
　　一旁的沈玉宜却越听越心惊。
　　方才老族长说被选中的女子虽然肉体已经死了，但是还会有人看到她们活跃在深山之中。
　　首先，人死不能复活。
　　那些女子一定不会是死而复生。
　　而这么邪性的祭祀方法，更不存在什么她们成仙的可能性。
　　那么还有一种可能，就是这个所谓的山神要么拥有变幻能力，要么拥有附身能力。
　　再结合李舟的话，她觉得大概率应该是附身能力。
　　也就是说，那些猎户看到的所谓活过来的‘神的女儿’应该是已经被山神附身的女子尸体。
　　等等……沈玉宜轻轻抿了一下嘴。
　　这些元素堆砌在一起，是不是有点熟悉？
　　还有‘神的女儿’这个说法，等等……
　　沈玉宜心中一惊，她想起来了。
　　在她进入《噩梦游戏》以后，为了积攒经验和锻炼心理承受能力，她有一段时间沉迷刷各种低级副本。
　　在刷过的这堆低级副本里，好像就有一个叫……
　　神的女儿！
　　那场副本中的boss是一个无影无形无处不在的存在，甚至还会变成已经死去的队友。
　　她记得，那个副本就是在一个古代背景下的山村，她现在还能记起那其中绵延不绝的山脉。
　　而且他们进入副本的任务，就是要参加一场祭祀仪式，并且存活七天。
　　她清楚地记得，为了得到更多线索，她替换了被选中的女子，进入了轿子中，和队友里外配合把boss给一锅端了。
　　这么多相同的元素，会是巧合吗？
　　陆承景看了看她，见她一直沉默不语，眉头紧蹙。
　　便向老族长接着追问道：“如果从那个时候就开始不供奉她了，为什么现在才降下诅咒？”
　　老族长闻言脸色立刻不自然了起来。
　　他脸色难看地说道：“如果只是因为这个原因，我自然不会大老远跑去京都找人帮忙。”
　　“那是因为什么？”陆承景冷声问道。
　　老族长梗着脖子，显然一副不想说的模样。
　　李舟甩着自己手里的树枝t低声走到他的正对面，笑吟吟说道：“不想说是吧，不如来聊聊你盗掘尸体的事？”
　　老族长猛地看向他，只见他虽然笑着，眼底却是一片冰冷。
　　“我可是不止一次见到你带人去乱葬岗挖掘尸体。”
　　沈玉宜此时也回过神来，见老族长又一副不想交代的样子，当即就笑了。
　　她冲李舟摆摆手：“不说这个，老族长，我猜你应该不仅仅是盗卖尸体吧。”
　　“义庄的那具女尸，你说她是死在清风岭被发现带回来的，死在野外，身上却没有一丝伤口，不觉得奇怪吗？”
　　沈玉宜瞧着他，慢慢说道：“她应该是病死的吧。”
　　老族长一伸脖子，说道：“逃难之人死在半路上，病死的，被动物袭击而死的，不是都有可能吗？”

第121章 交易
　　“那烦请老族长告诉我，这尸体是什么时候被发现的呢？”
　　老族长低下头，细细想了半天说道：“三天前，就是你们到义庄那天的三天之前。”
　　“发现的时候就确定她已经死了？”沈玉宜又问了一遍。
　　老族长斩钉截铁地说道：“是，再三确认过已经死了。”
　　沈玉宜眸光一冷：“老族长还真是谎言说来就来，那具尸体在你来之前我就已经仔细查验过了。”
　　她缓声说道：“根据尸僵和尸体的腐烂程度再结合这段时间并不算热的天气，那具尸体绝不可能死了三天以上。”
　　“她的死亡时间也就在一天到两天之间，且她衣着虽然破旧，但是很干净，一点都不像在深山穿行了许多天的人。”
　　沈玉宜紧紧盯着老族长，说道：“我猜，她应该是一个重病的女子，被你活活拖死在了义庄，是也不是？”
　　老族长这次沉默了很久，他低着头，看不清脸色。
　　李舟倒是有些诧异地嘲讽道：“我看你真是疯了，盗卖尸体不说，竟然把心思打到了活人的身上，你还是不是东西啊？”
　　毫不客气的指责让老族长瞬间抬起头：“她们算什么活人！”
　　他瞪大了双眼，面色狰狞：“都是得了重病的人，父母治不起，我不活活耗死她们，她们也活不成！我出钱买来，给她结阴亲，给她下葬。”
　　“她们应该感激我！不然也是破草席子一卷，连个坟头都没有！”
　　话音刚落，一记重拳就重重打上了他的脸颊。
　　老族长沟壑纵横的左脸瞬间高高肿起。
　　陆承景和李舟都一脸诧异地看着刚放下手的沈玉宜。
　　只见她冲他们笑了笑，揉了揉有些发红的指关节，笑道：“忍他很久了，这次没忍住。”
　　陆承景：“…………”
　　没等他们反应过来，老族长右边的脸又挨了重重一下。
　　沈玉宜冷眼看着他：“所以在你这种人眼里，女人不管是活的还是死的，都只是商品和工具是吗？”
　　两记重拳让老族长到现在还有些懵，他看向沈玉宜，似乎不敢想象他被一个女子打了。
　　李舟在一旁叹为观止结束以后，才上前拉住了沈玉宜。
　　低声劝道：“行了，别打死了，还有话没问完呢。”
　　老族长有些缓过来了，他看着沈玉宜，忽然笑了。
　　“对，女人活着要嫁人，死了也要嫁给死人，既然横竖要嫁人，这钱我为什么不能赚？”
　　他低低笑了几声：“而且你不知道，我们这里的人，对冥婚的在意已经达到了一种病态的程度，一场完整的冥婚仪式，甚至比真正的活人成亲都要隆重和正式。”
　　“如果我不掐着这些女人的尸体，我这个族长的位置，又是怎么坐稳的？”
　　“行了！”沈玉宜高声喝止道：“你再说下去我真的不保证我会把你打死就地埋了。”
　　她深深呼吸了一口气，告诉自己这个世界有法律，不是无限游戏中的副本，不能杀人。
　　冷静下来以后，沈玉宜伸手揪住老族长的脖子问道：“接下来说说，你是怎么和那个鬼东西扯上关系的？”
　　“为什么她谁也不找，就找你。你和她做了什么交易？”
　　老族长所有的丑事几乎都被揭露出来了，他现在被五花大绑，奈何不得沈玉宜三人。
　　答应山神的要求，把沈玉宜当成贡品的办法已经行不通了。
　　沈玉宜见他神色松动，又接着说道：“我既然收了你的钱，自然会帮你解决这些事。现在摆在你面前有两条路。”
　　“一条是告诉我所有的情况，我们配合解决这个邪神。”
　　“另一条是你可以就此打住，我把你送官打道回府，至于你的村子，那就听天由命吧。”
　　老族长咬了咬牙，说道：“我告诉你们，但是你们不能报官！”
　　沈玉宜冷声道：“报不报官，自然看我，这决定权不在你。”
　　老族长被她一句话堵得半天说不出来话，最后咬牙道：“行，我说。”
　　“自从禁止进山拜山神，再加上加盖了更加方便供奉的小屋以后，村子里的人也就淡忘了山里还有一座山神庙。”
　　“这座山神庙的存在，和之所以被禁止的原因只有历任的族长代代相传。”
　　老族长低下头，低声说道：“对每一个人来说，能够实现愿望都是一个让人无法拒绝的诱惑。”
　　“我开始翻阅村志和一路带过来的资料，想要找到如何能够实现愿望，又能规避随之而来的风险。”
　　沈玉宜皱眉：“所以你才知道了祭祀的事情？”
　　老族长抬眼看她：“你是一个很聪明的姑娘。”
　　“没错，我从一些古村志中翻到了祭祀，我觉得之所以每年进行一次祭祀，还要供奉活人，就是为了让山神能够实现他们的祈求而不付出代价。”
　　“从那个时候开始，我就动了附近那些村子里那些病重女子的心思。”
　　“病重不久于人世的女子和吃了毒药被八抬大轿送入深山之中的女子并没有什么不同不是吗？”
　　老族长狞笑着，缓缓说道：“在我买到第一个重病的女子以后，我带着她悄悄进入了山神庙。”
　　“那个时候的山神庙已经杂草丛生一片荒芜，我亲力亲为，将山神庙里里外外打扫干净，以示诚意，最后在跪在山神面前许下了一个大富大贵的心愿。”
　　“然后将那个女子捆好丢在了祭台之上。”
　　他的眼中闪过几分疯狂：“奇迹真的出现了，我先是在家中院子发现好几块狗头金，又拿这些金子去做生意，钱生钱，很快我就变得很富有，这期间我一直提心吊胆，害怕有什么灾患出现。”
　　他大笑几声，高声道：“你们猜怎么着，什么也没有发生哈哈哈哈哈，我成功了，我掌握了如何实现愿望又不用付出代价的方法！”
　　沈玉宜厌恶地看着他，强忍着心中的不爽问道：“那为什么后来又不供奉她了？”

第122章 她快撑不住了
　　听到这句问话，老族长露出一副不可置信的表情，好像他不理解为什么要这么问。
　　“我那个时候已经获得了财富，我也给她贡献了足够多的祭品，为什么还要继续供奉她？”
　　老族长面色如常地接着说道：“也正是因为四处给她寻找祭品，才让我发现把乱葬岗的无名女尸挖出来，再联系人卖给村子里的人，简直是一本万利！”
　　李舟冷声道：“难道你不知道死者为大吗？就不怕遭报应吗？”
　　“我从来不信这些！”老族长说道：“他们不过是一些连立碑人都没有的尸体，在这个世界上早就无依无靠。我给她们结成冥婚，是为她们找个依靠！”
　　沈玉宜被他这一番言论气笑了，她强忍住自己想要打人的冲动，说道：“你继续说。”
　　“我已经有了金钱，接下来就是要把权力牢牢握住，我知道村子里的人对冥婚的执念已经到了一种离谱的地步。”
　　老族长双眼迸发出贪婪的光芒，他表情凶狠地说了下去。
　　“既然我已经自己找到了发财的方法，为什么还要平白浪费功夫去祭祀她？”
　　“我组织了本家族四五个年轻人，一起做这件事，拿到的钱五五分，后来我发现，乱葬岗的女尸已经没有了，甚至别的村子的女尸因为官府禁令也越来越难买到。”
　　“所以你就把主意打到了那些病重的女子身上？”沈玉宜冷冷问道。
　　“是，那些个贫苦人家，女儿病重无钱医治，我告诉他们，我带他们的女儿去治病，治好送回来，治不好也会负责安葬，他们可开心了。”
　　看他一脸无所谓的样子，沈玉宜真的很想再给他一拳。
　　拿女子当做商品来赚钱，真是畜生。
　　忽然，被沈玉宜关上的木门被拍得砰砰作响。
　　紧接着疯婆子的声音从门外传来：“村子里进鬼了，进鬼了！”
　　她的声音中充满了恐惧，接着一顿，又变得欢天喜地了起来。
　　“不对，不是鬼，是山神娘娘，山神娘娘显灵啦！”她欢呼着离开了门边。
　　声音逐渐远去，只留下屋内神色凝重的几个人。
　　陆承景打开门，看t着疯婆子的背影消失在义庄的门口，他回过头对沈玉宜确认道。
　　“是她，没有错。”
　　山神娘娘到村子里了……沈玉宜反复重复了几遍这句话。
　　皱眉道：“她不是告诉这个老畜生三天之内要看到我成为贡品吗？为什么这么早就进了村子？”
　　陆承景沉默片刻，低声说道：“只有一种可能……”
　　二人对视了一眼，同时说道：“她快撑不住了！”
　　沈玉宜看了老族长一眼，当即就下了决定：“先把那一群人仍在这里，我们带这个老畜生先悄悄进村看看情况。”
　　于家村祠堂
　　一个半大的小女孩穿着破破烂烂的衣服站在祠堂前。
　　此时已经接近正午，祠堂门口的人不算多，只有几个和她差不多大的孩子在附近玩耍。
　　正有些好奇地看着她。
　　小女孩仰着头看了祠堂很久，圆润的眼睛中却充满了不属于她这个年龄该有的算计和狠毒。
　　正是李舟的妹妹，田彩云。
　　她伸出手，轻轻碰到铜制的锁。
　　锁像是被什么腐蚀了一般，迅速溶解，化成了一滩黄水。
　　后面几个探头探脑在偷看的孩子看到这一幕，吓得魂都要掉了。
　　立刻头也不回地跑回了家。
　　田彩云对这些浑然不在意的模样，她进入祠堂，看着宗祠中满满当当的牌位，恶毒地笑了笑。
　　一阵阴冷的风吹过，将所有的牌位都吹倒了。
　　她伸出胳膊，将能够到的牌位全都划到地上，自己往台子上一坐，开始哼唱歌谣。
　　“七月半，鬼门开，嫁新妇，泪两行，红嫁衣，土中埋，无人知是鬼新娘。”
　　小女孩独有的天真嗓音唱着这首诡异的歌，很快就在于家村四散开来。
　　正在吃饭的每一户人都不约而同停下了手中的动作，他们缓缓起身，开始循着声音往祠堂而来。
　　很快，祠堂的里里外外就已经聚集了全部的村民。
　　‘田彩云’停止了唱歌的同时，所有的村民都回过神来了。
　　猛然看到台上坐了一个衣衫褴褛的半大姑娘，人群像炸了一锅一样开始议论。
　　有年岁稍长的老人走上前，怒道：“什么人也敢坐在祠堂的供奉桌上？”
　　‘田彩云’悬在半空中的两只腿摆动了两下，她歪了歪头，笑嘻嘻地说道：“我敢，你们供奉了我这么多年，不认识吗？”
　　她缓缓转过头，把后面的头发缓缓向两边拨开。
　　里面赫然露出一张五官倒放的怪异面孔，让人看了不由得心生寒意。
　　但是于家村的村民却都在一愣之后，纷纷跪了下来，嘴中不断高呼：“山神娘娘，是山神娘娘显灵了。”
　　‘田彩云’转回来，用那张正常清秀的脸对于家村的村民说道：“你们一直以为在供奉我，实际上早就上了奸人的当。”
　　她的双眼骤然淬满了恨意：“你们一直供奉的都是假山神，就是结百次千次冥婚也没有用。”
　　人群中一个男人颤颤巍巍举起了手，正是那天刚刚失去未出世孩子的父亲。
　　他颤声着问道：“难道是因为这样，我们的孩子才会无法出生吗？”
　　‘田彩云’点了点头，说道：“正是如此。”
　　下面的村民顿时再次炸开了锅，直到再次推出刚刚提问的男人，才安静了下来。
　　只见男人小心翼翼地问道：“我们应该怎么做，才能让您平息怒气？”
　　‘田彩云’等的就是这句话，她站起来，居高临下看着所有村民，缓缓说道。
　　“你们需要完成一次完整的祭祀，还要把我选中的祭品带来。”
　　“那您选中的祭品是？”
　　“那个最近到村子里来的外乡女子，你们之中应该有人见过。”
　　说罢，她便闭上了眼睛，不论下面的村民说什么都不再说话。
　　不知过了多久，村民已经全部散去，周围恢复了安静后，‘田彩云’才缓缓睁开了眼睛。
　　她马上就要撑不住了。她必须得到那具身体！

第135章 祭品
　　老族长不在，组织寻找祭品的事自然就落到了几个族老身上。
　　他们将全村人都集中在祠堂前面的空地上，由年纪最大的族老出面询问村民的意见。
　　须发皆白的族老站在人群之外，高声问道：“重新祭祀一事，需要全村参与和筹办，所以我决定问问大家的意见。”
　　一片沉默之后，人群中出现一个小小的声音：“那个外来的漂亮姐姐如果送给山神了，是不是会死啊。”
　　说话的是个小女孩，约莫只有八九岁的模样，她扯着妈妈的衣服小心翼翼地问道。
　　她身边的人狠狠瞪了她一眼说道：“小孩子懂什么！她一个人重要，还是全村重要！”
　　小姑娘立刻低下了头，不敢说话。
　　另一边一个妇人立刻添油加醋地说道：“对，这个沈姑娘，早就对山神不敬了，我看山神就是要降下惩罚！”
　　这个妇人正是那日沈玉宜在老族长的陪同下进入供奉屋的那户人家的。
　　很快，村民们你一句我一句，最后得出来沈玉宜不过是个居心不良的外乡人，无关紧要。
　　见全村人达成了一致，族老满意地摸了摸胡子，高声道：“好，我们分两拨人寻找祭品。”
　　他迅速将村子里按户分成两拨人，分配道：“这一波负责搜寻村子的每一个角落，另一波，跟我去老族长家守株待兔！”
　　说罢，就带着浩浩荡荡的人群迅速在村子里四散开来。
　　族老带着一群人来到老族长家的时候，却发现大门大敞着，空无一人。
　　不管是家仆还是管家都不见踪影。
　　心中有些疑虑，小心翼翼踏了进去，一路上没有任何障碍地到了正厅。
　　只见正厅中，老族长正端着一碗茶喝水，他的身后站了一个模样有些陌生的男人。
　　另一边则是被五花大绑的沈玉宜，正面带不忿地看着老族长。
　　她的身后同样也站了一个男人，样貌普通，瞧着有些眼熟，应该是哪家的后生。
　　见到族老带着一群人冲了进来，老族长慢腾腾放下茶杯问道：“你这是要做什么？”
　　族老的神色立刻变得恭敬了起来，他上前道：“族长，我们是奉了山神娘娘的命令，前来寻找沈姑娘的。”
　　“我已经都知道了。”老族长看向族老的眼中带了几分冷冽，让族老心中莫名升起几分惧怕。
　　“祭品我已经抓住了，你们打算怎么祭祀？知道祭祀的流程吗？”
　　族老的额头上已经隐隐渗出了汗，他摇头道：“具体的祭祀仪式还得翻阅村中的古籍才可以……您看……”
　　“不用。”老族长打断了他的话，言简意赅地说道：“我知道，明天一早就举行仪式，你们先回去歇了吧。”
　　“是是……”族老说着就要带人退出去，却听到他身后一个年轻人忽然怪叫道：“不对，她不是还带着一个小姑娘吗？那个小姑娘去哪里了？不会是偷偷报官去了吧！”
　　这话一出，其余人立刻附和：“是啊是啊，如果这件事惊动了官府可就不好交代了。”
　　沈玉宜看着他们，冷冷笑了笑：“她死了，死在清风岭了，你们满意了吗？”
　　人群中立刻有一个年纪稍大的人说道：“不可能，尸体在哪里？活要见人，死要见尸！”
　　另一个男人打趣道：“于明，我看你是想找到尸体给你那死鬼侄子当老婆吧！”
　　被戳穿的中年男人立刻满脸赤红，喝道：“人都已经死了，单独埋了也是孤单，不如嫁给我侄子，在下面也好有个依靠。”
　　沈玉宜坐在椅子上，看着他们你一言我一语地说着，心中不免升起几分冷意。
　　有一点老族长没有说错，这个村子的人对冥婚的执念已经到了一种可怕的地步。
　　也只有这样的土壤，才能滋养出老族长那样的老畜生和眼前这些祸到临头还在惦记女孩尸体的畜生们。
　　但是她现在不能发作，只能瞪了老族长一眼。
　　被瞪的老族长：“…………”
　　他轻咳一声，高声呵斥道：“什么时候了还议论这些！还不回去好好准备祭祀仪式！流程我稍后会送到每一家去，照做就行！”
　　说着将手中的拐杖重重往地上一敲，发出一声沉闷的声响。
　　正厅中的议论声瞬间停歇了下来，所有人都噤了声，灰溜溜离开了老族长的家。
　　当晚，第二天祭祀的流程就挨家挨户地送到了每一个人的手里。
　　和之前不同的是，将祭品送往深山改成了送去祠堂。
　　整个于家村忙忙碌碌一整晚，灯火通明，终于在第二天太阳将要升起时，准备好了仪式需要的东西。
　　与其说是一场仪式，更不如说像一场冥婚。
　　所有的村民当日穿戴必须带有大红色，祭品乘坐的花轿被点缀满各式各样的鲜花，再加上大红色的底色，格外好看。
　　在进入祠堂之前，村民们会围着花轿大摆流水席，载歌载舞，像是庆祝什么天大的喜事一般。
　　只是这种仪式已经太久没有举行，那种特制的毒药早就失传。
　　没有办法，老族长t只能安排了一个可信的年轻人跟在沈玉宜身后一起进入祠堂。
　　当着山神的面割断沈玉宜的喉咙，到这一步才算彻底完成了仪式。
　　第二天辰时，沈玉宜已经被五花大绑捆在鲜花点缀的红色轿子中，她也被换上了一身大红色的衣衫，头上同花轿一样，插上了各式各样的鲜花。
　　整个人看起来娇艳可爱，倒是失去了几分平日里的戾气。
　　她闭着眼，听着外面载歌载舞，好不热闹的景象。
　　轿子外站了一个身形高大的年轻人，他手中端着一个托盘，托盘上放了一把锋利的匕首。
　　正是老族长亲自选出来的“割喉人”。
　　随着外面热闹的声音逐渐淡去，老族长的高声喝唱响起：“送别神女，起！”
　　花轿中的沈玉宜倏地睁开眼睛，唇角微微勾起。
　　从现在开始，她要打起十二万分精神。
　　因为，最关键的地方马上就要来了。

第124章 人性本恶？
　　很快，盛装打扮的村民在老族长的一声令下，整齐有序地排好队，一层一层将花轿围在了正中间。
　　他们每人手中都捧了一个小银碗，碗中空空如也。
　　从年纪最大的族老开始，他面带笑容地走到花轿的正对面，双手合十，口中念念有词。
　　念完之后伸手从花轿上摘下一朵鲜花放入银碗中，然后小心翼翼捧着银碗站到了祠堂门口。
　　接下来第二个，第三个……
　　于家村的每一个成年人都按照这个仪式走了一遍。
　　沈玉宜透过轿帘的缝隙，看着他们的眼神，几乎每一个人的眼神都透露着兴奋和贪婪。
　　丝毫不见她第一次进村子时，那副热情和善的模样。
　　随着最后一个人捧着花轿上的最后一朵鲜花离开后，天色骤然暗沉了下来。
　　明明是阳光正烈的正午时分，却忽然乌云密布，四周暗得像是暮色将至。
　　此时祠堂的门口已经密密麻麻站满了人，他们每人手中都捧着一个银色的小碗。
　　方才还娇艳欲滴的鲜花放在碗中，已隐隐有枯萎之色。
　　所有村民都低着头，看着自己碗中的鲜花，丝毫没有在意周围环境的变化。
　　老族长高站在台阶之上，身后的祠堂大门紧闭。
　　他的眼睛逐一扫过在场的每一个村民，最后定格在孤零零的花轿之上。
　　他神色严肃地开口说道：“仪式完成，奉上祭品！”
　　四周很安静，他的声音中不知为何带了微微的颤抖。
　　村民们不疑有他，立刻分列到两侧，为花轿留出一条通往祠堂的路。
　　紧接着，从人群中走出四个身形高大的男人，他们打着赤膊，腰上系了一根红色的腰带。
　　四个人走到轿子旁，聚了聚劲，将花轿高高抬起。
　　抬起的那一刻，村民们爆发出巨大的欢呼声。
　　好像他们在送一个女子出嫁，而不是送她去死。
　　与此同时，祠堂的大门也被缓缓打开，里面的灯已经全部熄灭了。
　　本就被高高围墙围起来的祠堂更是光线昏暗，从外往里看，几乎什么都看不清。
　　纵使外面的每一个村民对山神都是由衷的信仰，但看到这样的祠堂，心中也难免生出惧意。
　　欢呼声逐渐消失，每一个人都默默地看着花轿被抬入祠堂。
　　四个抬轿子的小伙子几乎是放下花轿就跑了出去，只留下沈玉宜和那个端着托盘，模样普通的年轻人。
　　砰的一声，大门关上了。
　　天色又暗了几分，祠堂的天井之中，只有花轿突兀地放在那里。
　　忽然，宗祠之内传来一阵小女孩的笑声。
　　轻盈的脚步声从远至近，沈玉宜感受到她停在了自己的面前。
　　果然，‘田彩云’的声音从大红轿帘的另一端传了过来。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻，还是人多办事快，我的祭品这么快就送来了。”
　　她掀开轿帘，看到了被五花大绑，面色阴沉的沈玉宜后满意地笑了。
　　“我知道你是有些本事的，但是那有怎么样，还不是被我的信徒们五花大绑，亲手送到了我的面前。”
　　她歪了歪头，未完全张开的脸上露出一个天真却恶毒的笑容：“狠不下心对付这些凡人是吧，你们总是这样，自以为自己很正义，最后呢？还不是被人玩弄。”
　　“人心啊，是世界上最险恶的东西，每一个人都是自私的，他们为了自己死去的儿子，不惜花费重金购买女尸，甚至有人……”她的眼中飞快闪过几分厌恶：“为了金银钱财，背信弃义，直到我降下惩罚，他才知道悔过。”
　　她骤然贴近沈玉宜，细长狭窄的眼中满是不屑：“人性本恶，你们这些凡人，就活该成为我的贡品。”
　　人性本恶……自私自利……沈玉宜微微垂眸。
　　方才村民围着轿子祈祷时，一张一张贪婪而又无知的脸确实让她不寒而栗。
　　人真的都是自私的吗？不，她的眼前忽然浮现出谢韵那张满是鲜血的脸。
　　她为了救她，被那个畜生活活砍了四五刀，浑身都是鲜血，即使这样，在她马上就要死去的时候。
　　她仍旧努力笑着对她说：“嘉嘉，你要好好活下去。”
　　沈玉宜猛然抬起头，对上‘田彩云’被附身后变得有些扭曲的脸，冷声道：“怪不得你能长成这个样子，你只能看到人性之中阴暗的那一面，还真是可怜。”
　　不等她说话，沈玉宜又接着说道：“如果没有人类的供奉和鲜血，你早就化成一抔尘土，还有脸站在这里大放厥词。”
　　‘田彩云’脸上瞬间乌云密布，她咬牙切齿地说道：“你也就现在伶牙俐齿，等我将你赶出这具身体，我看你还能如何？”
　　说罢后退了几步，浑身开始不断地抖动，紧接着，一股黑气从田彩云的七窍之中不断钻了出来。
　　接着汇聚成一股巨大的黑气，直直冲着沈玉宜而去。
　　沈玉宜迅速用袖子中的小匕首割开了身后的绳子，就在黑气扑到面前的时候，她忽然犹豫了一下。
　　就这么一下的功夫，所有黑气立刻钻进了她的体内。
　　与此同时，花轿旁一直端着托盘沉默不语的那个年轻人忽然暴起，他一把掀开托盘上盖着的红布。
　　红布之下不是用来割喉的匕首，而是一把挂满了避邪咒的粗壮绳子。
　　他看了看花轿，眼中闪过几分担心，但还是拿着绳子以极快的速度捆住了田彩云。
　　高声对门口喊道：“开门！！！”
　　祠堂的大门应声而开，老族长就这么站在门口，脸上一副冷冰冰地神色。
　　他迅速抱起瞬间变得呆滞的田彩云，夺门而出。
　　老族长瞬间拉住他的胳膊，神色中露出几分着急：“李舟，她呢？”
　　被精心乔装打扮过的李舟顿了顿，低声道：“你进去看看吧，她好像没有反应过来……我……”
　　话没说完，老族长脸色一冷，立刻扔下他飞快冲进了祠堂。
　　天井之中只留下一顶红色的轿子，孤零零停在那里。
　　四周安安静静，连一丝虫鸣鸟叫之声都没有。

第125章 你体内到底有什么？
　　黑气入体以后，沈玉宜立刻感觉到有什么东西在自己的体内四处乱窜。
　　一股深入骨髓的疼痛迅速席卷全身，沈玉宜紧紧咬住牙，等听到李舟已经带着田彩云逃离以后。
　　立刻抬起食指，用了十成的力气咬了下去。
　　仅仅就是这么一个动作，已经让她全身都开始冒汗。
　　体内的撕扯感愈演愈烈，沈玉宜看着指尖不断涌出的鲜血。
　　心知不能再等了，就是现在。
　　她费力抬起右手，飞快在自己的左手左心画了一个避邪咒，想要贴到额头上的时候。
　　忽然感觉自己控制不住自己的四肢了。
　　糟糕，她已经开始控制自己的身体了。
　　桃花眼一暗，沈玉宜缓缓闭上眼，感受着身体内两股力量的此消彼长。
　　她任由自己放空，不再去控制自己的思维和回忆。
　　骗局，背叛，杀戮，死亡，无数她曾经经历过的事情开始在她的思维里无限重演。
　　倏地，沈玉宜睁开眼，眼底红光一闪。
　　她猛地抬起自己已经画好避邪符的左手，狠狠按在了自己眉心。
　　鲜红的指尖血印在了她的额头上，下一秒，立刻金光大作。
　　她的身体再度不受控制，翻滚出花轿，开始在地上不断发出痛苦的哀嚎声。
　　刚要去掀轿帘的老族长被眼前的一幕惊得后退一步。
　　等看清地上那个不断翻滚的人的脸的时候，他立刻身手矫健地冲了上去。
　　察觉到她靠近的沈玉宜，费力抬起手制止住他。
　　“陆承景，先别动我！”
　　‘老族长’停下脚步，站在离她还有一步之遥的地方，表情冷冽。
　　他低声道：“你不是说，要在她脱离田彩云的那一刻就把避邪咒画好吗？”
　　沈玉宜却笑了笑：“你别盯着这张老脸露出这种关心的表情，好别扭。”
　　说完，她紧紧闭着眼，感受着两股力量在体内不断地拉扯，再也支撑不住，晕了过去。
　　已经服下易容丹解药的陆承景见状立刻大步上前，将人抱在怀里t。
　　就在他抱住沈玉宜的那一刻，她的身体开始有黑气溢出，越溢越多，逐渐在半空中汇成一股巨大的黑气。
　　这股黑气开始四处乱窜，显然是想找另一具身体。
　　但是田彩云的身体早就被李舟带走，沈玉宜提前在祠堂外墙下好的禁制也开始发挥作用。
　　黑气冲到大敞着的祠堂门口，却被一道无形的屏障狠狠弹了回来。
　　“该死！！！”
　　沙哑的声音在祠堂的天井中响起，那股黑气在半空之中不断地变换，逐渐化成一个人形。
　　隐隐约约还能看到它脸上倒放着的诡异五官。
　　黑气离体以后的沈玉宜缓缓醒了过来，刚一睁眼就对上了陆承景那张冰冰冷冷的脸。
　　那双好看的凤眼中隐隐压制着怒火。
　　她下意识想要挣脱出来，却被陆承景紧紧按住了手腕。
　　他警告似的瞪了沈玉宜一眼，见她乖乖安静了下来，不再试图挣脱以后才将人直接抱了起来，直直面对着那团人形的黑气。
　　黑气没有再试图进入沈玉宜的体内，显然方才险些被绞杀的恐惧让它心有余悸。
　　看着满脸苍白，有些虚弱的沈玉宜，黑气恨声道：“你体内到底有什么东西？竟然足以跟我抗衡？”
　　沈玉宜笑了笑，她用一只手攀住陆承景的脖子，看向那股有些可笑的黑气。
　　冷声道：“我说过，这具身体不是谁想夺就能夺的，如果不是你一直想夺取我的身体，我可能也不会这么早发现你的存在。”
　　黑气的声音越发的急躁：“你早就怀疑我了？”
　　“你装人装得很像，甚至挑选楚依依这个身份也很聪明，可惜了，你的目的实在是太明显，又太急躁了，我猜失去了老族长的供奉的这么多年，你已经很虚弱了吧。”
　　“你胡说！”黑气气急败坏地打断她，她又看向穿着老族长衣服的陆承景，
　　恨声道：“原来这场祭祀，从头到尾都是你们做的。”
　　“没错。”沈玉宜有些乏力，将头靠在了陆承景的肩上，轻声道：“你先应付一下。”
　　陆承景嗯了一声，紧紧将人抱在怀里，看向黑气那诡异又可笑的五官，说道：“从离开清风岭开始，那个老族长就一直是我假扮的。”
　　“不可能！”黑气厉声道：“不管怎么乔装打扮，我都会发现，你和他的身材年龄长相都大相径庭！不可能发现不了。”
　　陆承景看着她，脸上没有什么表情：“天外有天，人外有人，你说她是有点本事，又怎么不觉得，以她的本事足以让你看不出来？”
　　正趁机在道具商城翻看道具的沈玉宜听着陆承景的话忍不住笑了笑。
　　陆小侯爷平日里看着冷冰冰不爱说话，这打太极说废话的功夫也不差嘛。
　　真是听君一席话如听一席话，说了，又好像没说。
　　被狠狠戏耍了一番的黑气彻底暴怒，它猛地一窜，停在了高于祠堂围墙的半空中。
　　居高临下看着下面的沈玉宜和陆承景，说道：“我既然要让他们举行祭祀，就有我的理由，我已经是半神之身，区区凡人能奈我何？”
　　说罢，人形黑气举起它的双手，尖锐的呼啸声从祠堂四散开来。
　　“信徒们，让你们的供奉发挥作用吧。”
　　“快，陆承景，去祠堂外面！”沈玉宜眉头一皱，立刻对陆承景说道。
　　陆承景二话不说，抱着她稳步走到祠堂外面。
　　只见刚才已经散去的村民不知何时又重新聚拢了回来，他们手中仍旧端着那个小银碗。
　　碗中放着的鲜花在这么短的时间内已经完全枯萎暗黄。
　　几乎是每一个人的体内都在往外冒着黑气，尤其是男人和一些年龄稍大的女人身上。
　　黑气格外的浓重。
　　这些黑气不断涌向祠堂的最上方，和所谓的山神化成的黑气融为一体。
　　看着眼前的景象，沈玉宜心中一寒。
　　她低声道：“我知道了。”
　　陆承景垂眸看她：“什么？”
　　沈玉宜缓缓说道：“我知道这个所谓的山神是什么来历了。”

第125章 阵法
　　沈玉宜看着那些神情混沌的村民和他们身上不断冒出的黑气，低声说道：“于家村的这些人，世世代代都推崇冥婚陋习。”
　　“为了那个所谓的习俗，不知造了多少孽，这些孽会缠绕在他们身上，逐渐化为煞气。”
　　“再加上他们常年居住在深山之中，为了结阴亲一切顺利，自然会祭拜山神，久而久之，这些煞气和他们的欲念、贪婪凝聚成了这个所谓的山神。”
　　抱着她的那双手紧了紧，陆承景的声音在耳畔响起，带了几分戾气：“那怎么才能让它死。”
　　沈玉宜没有回答，她凝神回过头，凝神看着身后专心致志吸收着黑气的‘山神’。
　　对付这样的东西，那些普通的驱鬼方法一定是没有用的。
　　它不是厉鬼幻化而成，甚至由于这么多年的供奉，几乎是一个半神一样的存在。
　　她对陆承景说道：“我们回宗祠，你放我下来。”
　　“你要做什么？”陆承景没有动，警惕地看了她一眼。
　　沈玉宜无奈：“这里这么多村民我也施展不开，而且我已经恢复过来了。”
　　看了看四周，确实如此以后陆承景才抱着她稳步朝宗祠走去。
　　走到天井的时候沈玉宜抬头看了一眼，那团黑气变得越发浓稠，竟像有了实体一般在半空缓缓流动。
　　同时，它的声音从黑气中传来：“你不主动向我许愿也没关系，我现在有足够的力量可以杀了你。”
　　声音是中毫不掩饰的杀意：“只要你死了，你的灵魂里有什么东西都无关紧要了哈哈哈哈哈哈。”
　　回到宗祠门前的长廊下，沈玉宜仰头看着那团恶心的东西，冷冷笑了笑没有说话。
　　只是眼看着外面的黑气已经越来越少，她应该处理这个东西。
　　难道要试一下道具商城最后一页的那些鬼怪吗？
　　她摸索着腰间的招魂铃，却突然感觉到它震动了一下，第二下……第三下……
　　一共震动了四下，伴随着四声闷响。
　　有东西来了！
　　沈玉宜立刻向四周看去，只见长廊两侧的尽头分别站了两个红衣女子。
　　她们苍白的脸上没有什么表情，黑黝黝的瞳孔一片空洞。
　　但是沈玉宜却能感觉到扑面而来的恶意。
　　这是当时在暗楼一楼看到的四个女鬼，当时都没有攻击他们，为什么这个时候出现了。
　　沈玉宜立刻抬起头看向半空中的‘山神’。
　　察觉到她目光的山神大声笑道：“先让她们陪你玩玩，等我结束后，会亲手杀了你。”
　　果然是它！
　　恐怕这四个女鬼是老族长祭祀给它的贡品，死在了这幢暗楼里，成为了地缚灵。
　　因为是贡品，所以能够为她所用。
　　等等，之前那个山村副本的鬼怪似乎也有这个技能。
　　如果眼前这团恶心的东西和山村副本的boss是同一种类型的鬼怪，那么她能不能复制当时的办法来解决它？
　　沈玉宜的大脑飞速运转着，当初解决那个邪神，是她和队友拼尽万难启动了一个上古阵法。
　　那个阵法很繁复，但是幸运的是，她可以训练过记忆。
　　这么重要的线索，早就被她牢牢刻在了脑子里。
　　就这么会儿功夫，两侧的鬼影已经移步到了两步开外。
　　对，还有这些东西，陆承景自己就是生魂，根本用不了这些东西，只能她自己来。
　　沈玉宜立刻从怀中掏出两张定身咒，飞快贴到了四个人脸上。
　　这些符箓虽然脆弱，但是起效快，她现在需要时间。
　　与此同时，村民身上的黑气已经全部消失，已经有不少人清醒了过来。
　　见到眼前诡异的东西，他们的第一反应不是害怕。
　　而是跪了下来，开始叩拜。
　　听着外面高呼山神显灵的声音，沈玉宜脸上勾起一个嘲弄的笑容。
　　这些村民和这个所谓的‘山神’还真是双向奔赴啊。
　　黑气在半空中融为一团，迅速朝沈玉宜的方向袭来。
　　沈玉宜抿了抿嘴，对陆承景说道：“你能不能帮我扛一会儿，我需要时间。”
　　话音刚落，陆承景已经握着一只长剑站在了她的面前。
　　沈玉宜一愣，这长剑是什么时候带来的？
　　但眼下的情况已经顾不上多想，她立刻用手中刚刚从道具商城兑换来的削铁如泥的刀开始在天井中的石板上刻阵法。
　　黑气见状在空中微微一滞，狞笑着对陆承景说道：“一个生魂，连个完全的人都不是，也想当我的去路。”
　　陆承景冷声道：“敢不敢的，你自己来试试不就知道了吗？”
　　黑气一个俯冲就朝陆承景冲了过来。
　　陆承景抬剑一挡，紧接着反守为攻，狠狠劈了出去。
　　劈出去的瞬间，一道红得发黑的光从剑刃发出，竟生生将这团黑气一劈为二。
　　不等黑气反应，陆承景纵身跃起，在两团黑气中连挥几剑。
　　方才还气势汹汹的黑气瞬间化为十几个小黑团。
　　陆承景提着剑站在天井的正中央，冷眼看着半空中的黑气慢慢t重新聚拢，缓缓说道。
　　“你聚拢几次，我就砍几次。”
　　看着他手中的长剑，黑气似是产生了畏惧之意，它浮在半空，咬牙道：“你这剑杀过人。”
　　阴风将陆承景额前的几缕碎发吹散，露出他那张漂亮的脸。
　　陆小侯爷提着剑，冷声道：“是，死在这把剑下的人……”
　　“不计其数。”
　　见陆承景这副嚣张的模样，方才还担心他招架不住的沈玉宜算是放下了心。
　　虽然不知道陆小侯爷是什么时候把自己上战场的兵器带来的。
　　但是管用就够了。
　　就在陆承景第三次把黑气击碎的时候，沈玉宜画下了阵法的最后一笔。
　　她记得要在阵法的东西两侧放上金银之物，当时在副本里是难找的东西。
　　但是在这里不算。
　　她随手拔下头发上的金钗，撸下了手腕上的银镯子，端端正正放在了阵法的东西两侧。
　　还有最关键的一样。
　　沈玉宜看着石板上被刀划出来的深深的刻痕，拿出了自己的小匕首。
　　寒光一闪，她毫不犹豫划开了自己的手腕。

第127章 绞杀
　　鲜红的血液迅速从手腕溜了出来，一滴不漏的被吸入了地上的阵法之中。
　　没错，启动这个阵法最关键的一环，就是鲜血。
　　而且必须是少女的鲜血。
　　这个阵法并不是传统意义上的驱邪阵法，反而是个邪门的东西，利用少女血的纯阴之力，去压制和绞杀邪神。
　　颇有一点用魔法打败魔法的意思。
　　“沈玉宜，你疯了吗？！”
　　陆承景第四次击碎黑气以后，回过头就看到了她往阵法里输血的模样。
　　沈玉宜用右手扣着自己左手手腕，神色平静的对陆承景说道：“这是最快的办法。”
　　红色的血液缓缓流进每一条刻痕中，在合拢的那一刻，红光大盛。
　　黑气躲闪不及，被一道红色的半透明光墙困在了阵法中央。
　　它不可置信地说道：“这不可能，你怎么会这种阵法。”
　　黑气不信邪，开始疯狂地在阵法中横冲乱撞，却没有撞出一丝裂痕。
　　在意识到这个阵法确实毫无破绽以后，它才看向沈玉宜。
　　在看到沈玉宜手腕上的伤口后，它放声大笑了起来：“我当你是有什么好办法。”
　　“原来是用自己的血，你以为你能撑多久？”
　　沈玉宜看着它，冷声道：“撑到你死就够了。”
　　“死？”黑气顿时得意了起来：“你以为这样就会杀死我了吗，还真是天真。”
　　沈玉宜皱了皱眉，只见阵法之中的黑气没有任何反应，就这么静静停在那里，似乎在给她展示它的安然无恙。
　　怎么会这样？当时她和队友排除万难才启动了阵法。
　　阵的画法，启动的流程她不可能会搞错。
　　阵法一启动，被困其中的邪神就已经痛苦不堪，怎么会没有绞杀它？
　　难道是她猜错了，这个阵法对付这个东西没有用？
　　忽然，门口传来一个震惊的声音：“这么个东西也拜，你们是疯了吧？”
　　沈玉宜循声望去，是李舟，他手里还拉着自己被五花大绑的妹妹。
　　应该是走到一半发现村民不对劲，又折回来的。
　　没有了山神附体的田彩云目光又变得呆滞了起来，她看着沈玉宜的方向，眼睛都没有眨一下。
　　等等……
　　沈玉宜皱了皱眉，之前没有仔细看过田彩云的五官，怎么突然觉得有点眼熟。
　　她忍受着手腕上的疼痛，集中精力去观察田彩云的脸。
　　眼睛……鼻子……嘴巴组合在一起，明明是一张很清秀的脸，却总是让她觉得有点违和。
　　不对，如果把这个五官在这张脸上倒着放，眼睛在下巴上，嘴巴在额头上……
　　沈玉宜心里悚然一惊，如果倒着放，那不是跟那日在乱葬岗的怪脸一模一样！
　　但看山神庙里的神像是看不出来的，但是她亲眼看到过这张脸的，所以才觉得田彩云的五官眼熟又陌生。
　　她记得李舟说过，他的养父母成亲多年一直没有孩子。
　　直到误打误撞发现了山神庙几乎有求必应，他的母亲才去山神庙求来的这个女儿。
　　这个所谓的山神，利用人类向它许愿来达成交换，愿望虽然实现了，但是相应的，也会从你这拿走一些东西。
　　沈玉宜本以为它拿走的是李舟养母的生命，现在想来应该是养母女儿的身体。
　　更准确的说，这个女儿的出生本就是它本源化作的肉体凡胎，经过人类十月怀胎的滋养，彻底掩盖住了它本身的煞气和邪气，以至于沈玉宜和招魂铃还有那个道士都没有感觉到不对劲。
　　正因如此在她才会和所谓的山神长得一模一样，连声音都相差不大。
　　正因如此刻在她身上的避邪咒才会被侵蚀，逐渐消失不见。
　　也正因如此，她才会主动扔掉身上避邪咒，就是为了让‘山神’进入她的身体。
　　那根本不是附身，田彩云的存在，本就是它的一个肉体化身！
　　本源不在阵法内，自然无法对它进行绞杀。
　　只有这个肉体化身彻底死去，本源才会被解放，和黑气融为一体，阵法自然会启动绞杀。
　　沈玉宜立刻对陆承景说道：“关键在田彩云身上，她根本不是什么普通人，而是它的分身，必须让他们合二为一。”
　　陆承景沉声问道：“需要我做什么？”
　　沈玉宜看了一眼李舟，咬了咬牙，说道：“杀了她。”
　　看着她越来越苍白的脸色，陆承景点了一下头，朝李舟走了过去。
　　他手中握着长剑，紧紧盯着一脸呆滞的田彩云。
　　田彩云似乎察觉到了他的来意，忽然剧烈挣扎了起来，想从李舟手中挣脱。
　　李舟紧紧攥着她的手，看到陆承景眼中的杀意。
　　他神色一凛，问道：“你要干什么？”
　　陆承景言简意赅：“杀她。”
　　李舟立刻将田彩云往身后一护，厉声道：“不可能，我不会让你杀了她！”
　　陆承景面无表情看着他：“她根本不是你的妹妹，留着她没有任何意义，她是那团黑气的分身……”
　　“住口！”李舟骤然打断他：“我不管什么黑气不黑气的，她是我养父母唯一的血脉，我要保护好她！”
　　陆承景抿了抿唇，回头看了一眼沈玉宜。
　　只见她手腕上的鲜血还在不断被吸入阵法之中，她的脸已经苍白的有些透明，身子甚至开始轻微晃动，明显已经在靠意志力撑着了。
　　陆承景再也顾不上其他，见李舟一副冥顽不化的模样，他上前一步，迅速拧住李舟的手腕将人推到了一边。
　　接着毫不犹豫地将手中的剑没入了田彩云的胸口。
　　她微微睁大了眼睛，像是没有感觉到任何痛楚一样，缓缓倒了下去。
　　一股漆黑如墨的东西从她体内涌出，立刻被吸入阵法之中，和那团大的黑气融为了一体。
　　本源回归，阵法绞杀启动。
　　红色的光芒化成千丝万缕，一点一点渗入到黑气之中，逐渐交汇成一张红色的巨网。
　　让后骤然收紧，黑气被红色的光线一点一点融化。
　　隔着半透明的红色屏障，沈玉宜扯下衣角，给自己包扎好伤口。
　　她对着那团黑气，微微勾了勾唇角。
　　“你知道我不是这具身体的主人，不如在消失之前猜猜，我来自什么地方。”
　　黑气剧烈抖动了一下，却一个字也没有说出来。
　　它很快消失在了红线的绞杀中，不留一丝痕迹。
　　沈玉宜看着阵法的红光逐渐变弱，直到消失，神色却没有放松下来。
　　阵法成功绞杀了这个所谓的山神，就证明它有用。
　　无限世界中一个偶然遇到的副本，不管是设定还是解决办法都如此相似。
　　这让她心中蓦然生出几分不安。

第125章 他是皇孙吗？
　　陆承景沉默着走回她身边，低声道：“解决了。”
　　沈玉宜回过神，见他手中的剑几乎红了一半。
　　她看向门口，只见李舟神色悲痛的抱着田彩云的尸体跪坐在祠堂门口，显然无法接受眼前的一切。
　　沈玉宜轻轻叹了口气，她失血过多，身上已经没有什么力气了，靠着陆承景的搀扶才走到了李舟的身边。
　　田彩云那双和‘山神’一模一样的眼睛睁得大大的，神情却仍旧保持着呆呆的模样。
　　沉默了片刻，沈玉宜对李舟轻声说道：“对不起，杀死她这个决定是我做的。”
　　李舟一直低着头看怀里的尸体，他回道：“人已经死了，你现在说对不起还有用吗？”
　　沈玉宜本来不想过多辩解，毕竟从眼下的情况来看，就是她指使陆承景杀了李舟唯一的妹妹。
　　但是李舟抱着田彩云的尸体，一副自己也不想活了的模样让她不得不开了口。
　　“你见过那个所谓山神的真实模样吗？”
　　李舟仍旧没有动，也没用说话，像是完全没有听到沈玉宜说话一样。
　　沈玉宜接着说道：“我不知道那日你在乱葬岗有没有留意那张一直追击我的怪脸，但是我可以告诉你，它的五官，和你所谓的妹妹一模一样。”
　　抱着田彩云的手微微一颤，他t还是没有说话。
　　看着他怀里如同木头人一样的尸体，沈玉宜声音中多了几分冷冽：“李舟，看清楚你怀里的这个东西，她虽然是你母亲怀胎十月所生……”
　　“但她真的是你的妹妹吗？你的母亲和父亲都是怎么死的，你忘了吗？”
　　李舟的身子微微一颤，他当然没有忘，母亲生产完，衣不蔽体躺血泊里的模样他永远也忘不了。
　　还有父亲，被吸干了浑身的鲜血，和山神庙里死去的于四一模一样。
　　沈玉宜见他有了反应，便耐着性子将自己的发现一点一点告诉他，为什么他母亲在祈愿以后怀胎，为什么生出来的妹妹只有一魂。
　　最后她问李舟：“你这个所谓的妹妹，从出生到现在带来的一切，还不足够让你看清楚吗？”
　　李舟沉默不语，脑子里却不断闪现田彩云出生以后的一幕幕，从出生就带来了母亲的死亡，在这世上活了十几年，除了被山神‘附身’那几年，说的话屈指可数。
　　就算是被‘附身’的那段时间，也没有和他、和父亲有多么亲近。
　　或许……沈玉宜说得对，从母亲怀胎的那一刻开始，这个妹妹就是带着目的来的。
　　她不是养父母盼望了许多年的孩子，而是一个怪物的本源，也是杀死他养父母的一把刀。
　　李舟看着怀里的尸体，伸出手将她睁大的眼睛合上，他缓缓放下尸体，低声道：“到底也算是相伴几年，我会安葬好她。”
　　沈玉宜松了口气，李舟是个聪明人，她稍微一说，立刻就能想明白其中的关系。
　　而且田彩云一死，阵法立刻启动也明明白白告诉所有人田彩云和那个怪物是紧紧联系在一起的。
　　见李舟已经慢慢平复了下来，沈玉宜才试着问出了自己心中的疑问：“你当初为什么那么肯定楚依依是被附身的？”
　　李舟脱下身上的外衣盖在了田彩云身上，听到她的话，这才起来转身说道：“因为习惯。”
　　“习惯？”
　　“对，和人一样，这些鬼怪的习惯也是最难改的东西，楚依依保留了很多当初彩云的小习惯，而且这些习惯都是她恢复正常那段时间出现的。”
　　怪不得，沈玉宜稍稍放下心来。
　　怪不得当初李舟就是编谎言也要告诉他们楚依依有问题。
　　李舟看了她几眼，忽然问道：“为什么选择相信我，而不是楚依依？”
　　沈玉宜一愣，她不是没有怀疑过李舟，但是冷宫中清风岭送子的场面让她不由自主地就出现了选择偏差。
　　她没有直接回答李舟的问题，反而问他：“你一直都知道自己是被收养的吗？”
　　李舟点了点头：“是，从我记事开始，我的养父母就不断告诉我，我是他们收养的孩子，当初送养的人给了很多银钱给他们就走了。”
　　“他们拿了人家的银钱心中过意不去，又看到了襁褓中我的名字，就保留了下来。”
　　“李姓是皇姓。”一直扶着沈玉宜的陆承景忽然说道：“你不好奇吗？”
　　李舟勾起唇角笑了笑：“有什么好好奇的，既然当初狠心把我丢了，就算我是皇帝的儿子，我也不稀罕。”
　　沈玉宜：“…………”
　　你可能不是皇帝的儿子，但极有可能是皇帝的皇长孙。
　　她脑子忽然想起陈婉面对镜子哀哀戚戚的模样，她之所以冒着巨大的风险将太子唯一的血脉送出京都。
　　就是为了让她儿子的后代脱离和李氏皇族的关系。
　　沈玉沉默片刻，忽然说道：“或许送养你的人有什么苦衷也说不准呢？”
　　听着她的话，陆承景有些奇怪地看了她一眼。
　　沈玉宜没有察觉到，她现在已经陷入到了深深的纠结之中，如果李舟真的是被送养的皇孙。
　　那么他的存在就会直接撼动到李淮安的地位。
　　但是要不要让陈婉的后代再重新回到朝堂之中，甚至于李舟本人到底是不是皇孙，如果是又有没有这个心思。
　　思及此处，她忽然问李舟：“你襁褓上的名字就是李舟吗？”
　　李舟有些莫名其妙，但还是回道：“我没有见过不太清楚，但我母亲说过，应该是有些出入的，他们认识的字不算多，这件事又不能张扬。”
　　沈玉宜抿了抿唇，却忽然感受到身边探究的视线。
　　她望过去，却一眼望到了陆承景那双带了几分好奇的凤眼。
　　他的眼睛很漂亮，微微上挑，有些狭长，平日里冷冰冰的模样总让人觉得有些难以接近。
　　但只要一带上点情绪，就会立刻张扬起来，让沈玉宜突然有些挪不开眼。
　　她匆忙低下头，正要说话，却听到后面传来一阵急促的脚步声。
　　大约十个人从清风岭的方向一路小跑了过来，为首的正是老族长。

第129章 睁开你的狗眼看清楚
　　看来她走之前下的禁制时间已经到了。
　　当时她和李舟、陆承景敲定了计划以后，就从道具商城里兑换了一个禁制道具用在了他们身上。
　　一来这个禁制道具是双向的，可以防止他们被野兽和鬼怪袭击。
　　二来也省得他们再往义庄跑一趟，浪费时间。
　　这一行人也不是空着手下来的，他们两两一组，分别抬着于墩和于四的尸体，最后面还有一个年轻力壮的男人，脸色煞白地背着一具白骨。
　　这幅诡异的场景让还滞留在宗祠门口的于家村村民不由得后退了几步。
　　老族长指挥着人将两具尸体一具骸骨并列放好，看向一片狼藉的祠堂，沉声问道：“这里发生了什么？”
　　一个年纪有些大的男人小心翼翼走到他跟前，伸出手，颤颤巍巍指着宗祠说道：“族长，山神好像被他们杀死了？”
　　“什么？”老族长有些错愕，他没想到沈玉宜真的有本事对付山神。
　　当即被惊得有些说不出话来。
　　陆承景紧紧撑住沈玉宜有些摇晃的身体，冷声对那个村民说道。
　　“你觉得能被凡人杀死的山神，是真正的山神吗？”
　　男人表情一僵，又听他接着说道：“你们拜了这个鬼东西几百年，那十万大山里真正的山神还真是脾气好。”
　　没有看在场于家村人的反应，陆承景看向老族长。
　　准确无误传达沈玉宜的意思：“邪神消散，诅咒恐怕已经解除了，接下来……”
　　“剩下的银子我会照付！”老族长打断了他的话。
　　“我可以翻倍付给你们，但是有一个前提。”
　　“什么前提？”陆承景沉声问道。
　　“这件事到此为止，出了于家村，这里发生的一切事你们必须忘掉。”老族长眼珠转了转，说道。
　　沈玉宜扶着陆承景的胳膊站直了身子，笑道：“老族长可真有意思，这样特殊的记忆是我想抹除就抹除的吗？”
　　老族长咬牙道：“那你说个数目，我付得起就会给你。”
　　沈玉宜勾了勾唇角，她是想狠狠赚钱，但是她这个人赚钱想来是有底线的。
　　她扬了扬下巴，对老族长说道：“在收买我之前不妨看看身后。”
　　老族长回过头，只见二十个官兵模样的人握着兵器整齐有序地从于家村最宽的路上小步跑了过来。
　　他们很快就到了祠堂门口，分列两侧，一个骑着马穿着官服的人从队列中间过来，停在了老族长面前。
　　他身上穿着蓝色的官服，应该是这附近的县令。
　　小小的眼睛环顾了现场一圈，懒懒散散地问道：“是谁报的官啊？”
　　在场的人没有动，他似乎有些生气，吹胡子瞪眼：“是谁赶紧站出来，戏弄本官可不是好玩的！”
　　“是我。”沈玉宜苍白着脸，缓缓说道。
　　县令看了看她，摸了摸自己的胡子，轻咳一声：“你找人送信给本官，说这里有大案，什么大案啊？”
　　沈玉宜见老族长没有丝毫紧张，反而是一副放心下来的模样，心中就大致有数了。
　　她早就该猜到了，他能这么肆无忌惮，一定是将周边都打点好了的。
　　她在发现义庄尸体的时候就派了木傀儡去县衙送信，后来进山之前又给玉韬送了信，让他设法通知徐俏的家人。
　　如今这县令姗姗来迟，一副和老族长早有勾结的模样……
　　沈玉宜垂眸思忖了一下，抬头笑道：“如今官府命令禁止冥婚，我就是想举报一下，这个村子还存在冥婚陋习。”
　　那县令打了个哈欠，随即瞪了沈玉宜一眼：“就这种小事？”
　　“小事？”沈玉宜敛起笑容，神色冷冽看着他说道：“就是因为你的纵容，致使于家村盗卖尸体成风，甚至发生命案，你觉得还是小事吗？”
　　“放肆！怎么和本官说话的！”县令挥着手中的马鞭，就要往沈玉宜身上抽。
　　刚挥出来，就被陆承景紧紧攥住了，他凤眼微眯：“睁开你的狗眼看看清楚，你要打的是谁？”
　　县令显然被他的气势震慑到了，在京都周边当县令，看人的本事还是要有的。
　　见陆承景一表人才，穿着不俗，稍微有些迟疑。
　　老族长见势不妙，立刻上前拱t手道：“大人，这两个人是我从京都请来的玄门术士，对大人多有冲撞还请担待。”
　　县令一听乐了，在整个大盛，除了五华山的道士，剩下的所谓玄门术士在世人眼中不过都是招摇撞骗之人。
　　当即就要继续发作，他挥了挥手：“差点被你给唬住了，来啊，把两个江湖骗子给我拿下。”
　　说完又对老族长笑了笑：“我这次可是帮了大忙，你可得……”
　　老族长立刻接话：“是是是，银两自然少不了大人的。”
　　就在官兵冲过来的时候，沈玉宜一把拦住了准备开打的李舟和陆承景。
　　她拨开二人，从怀中掏出一块令牌亮了出来：“县令大人，不妨认认这块玉牌？”
　　“给我停下！！！”还在和老族长寒暄的县令顿时变了脸色。
　　他翻身下马，连滚带爬地跑了过来，定睛看了看她手中的玉牌，哆哆嗦嗦的说道：“原来是长公主殿下的人……”
　　“小官失礼了，还请姑娘见谅。”
　　狐假虎威的感觉不错，沈玉宜收起玉牌，笑了笑：“大人是打算用鞭子抽我，还是关我？”
　　县令用宽大的袖子擦了擦额头的汗，赔笑道：“姑娘说笑了，姑娘早说明自己的身份，不就省了这些误会了吗？”
　　“早说明，还怎么知道县令大人和这里早有勾结呢？”
　　县官膝盖一软，险些给沈玉宜这个白身跪下，生生忍住了。
　　他忙道：“姑娘说笑了，我哪敢呀！”
　　说完不等沈玉宜说话又接着说道：“姑娘说这里有命案，还请详说，本官一定秉公断案。”
　　沈玉宜有些虚弱地往陆承景身上靠了靠。
　　她指了指远处，说道：“苦主来了，我就在这里看县官大人怎么断案。”
　　只见不远处一顶墨绿色的轿子正急匆匆往这边来。

第130章 伏法
　　轿子里的人显然很着急，就连轿夫的脚步都带着急促，几乎是一路小跑着到了祠堂门口，后面还跟了一群气喘吁吁的家丁模样的人。
　　在县令有些困惑的眼神中，轿帘被掀开了，从里面出来一个头发花白，穿着上好锦袍的男人。
　　他神色惶然，颤抖着嘴唇问道：“我昨日收到信，说这里发现了我家女儿的……尸体，可有此事？”
　　信是沈玉宜在和老族长进山找徐俏尸体之前给玉韬送去的，委托他去京都寻找一下徐俏的家人，前来给女儿收拾。
　　她看着眼前苍老疲惫的老人家，轻轻叹了口气，撑起身子走到了他面前。
　　“您可是徐俏的父亲？”沈玉宜轻声问道。
　　男人惶惶然点了点头：“是，我是徐有才，徐俏是我的小女儿，五年前就失踪了，这几年我几乎将整个大盛都找了一遍，也没有找到她的下落。”
　　沈玉宜回过头，看着安安静静躺在于四旁边的那具穿着嫁衣的白骨没有说话。
　　徐有才察觉到了什么，他顺着她的视线看过去。
　　在视线落到白骨身上的时候，他的心重重往下一坠。
　　即使那只是一具穿着新娘子衣服的白骨，可是他就是知道，那是他的女儿。
　　徐有才颤颤巍巍地朝白骨走去，他身后的家丁想要搀扶他一下，被他用力挥开。
　　年过花甲的老爷子就这么慢慢走到了白骨旁边，在看到她发间那根金凤簪的那一刻。
　　他再也支撑不住，扑通一声跪了下来，伏在尸体上放声痛哭。
　　“我的俏儿啊！爹这么多年，一直不敢想你已经死了，爹想着不管你被卖到哪里，散尽家财也要将你带回来啊！”
　　“可是你没有给爹机会，我的幺女啊！”
　　徐老爷子趴在徐俏的骸骨上，几乎要哭昏厥过去。
　　直到他的家丁上前将他扶起来，缓了许久，才颤抖着向沈玉宜问道：“姑娘是如何发现我儿尸体的，又知道是谁害了她吗？”
　　沈玉宜抿了抿唇，将来龙去脉简单说了一下。
　　听完以后的徐有才先是愣了一会儿，接着，老爷子不知从哪生出力气。
　　一个健步冲上前，狠狠攥住老族长的衣领，将人掼到了墙上。
　　他眼中满是红血丝，显然已经愤怒到了极点。
　　“为什么？”徐有才咬牙切齿地问道。
　　“你要多少钱都可以，哪怕是我徐家所有的财产，为什么一定要害死我的女儿！”
　　他无法想象，自己最怕黑的幺女独自一人死在黑暗的地道里时有多么的害怕。
　　一想到这里，他就恨不得将眼前这个老东西碎尸万段。
　　老族长面色灰败，他知道，在他和沈玉宜之间，这个利益至上的县令一定不会再包庇于他。
　　也知道自己必死无疑，索性大笑了起来。
　　在徐父悲愤的目光下，他恨声道：“不过是一个不值钱的女儿，我不信你会散尽家财来救她哈哈哈哈哈。”
　　“你！”徐有才差点一口气上不来，他指着老族长半天没有说出话来。
　　却见眼前一个纤瘦的身影一闪，紧接着老族长整个人都飞了出去，狠狠摔在了地上。
　　沈玉宜冷着脸放下腿，大步走到他身边，又是一个拳头狠狠落在了他脸上。
　　瞬间，两颗残缺的牙就从他口中飞了出来。
　　沈玉宜拧过他的头，面向徐俏的尸体，冷声道：“你看好了，你眼里不值钱的女儿，或许是别人的无价之宝。”
　　“徐俏是人，不是物品，杀人就要偿命。”
　　她拍拍手看向目瞪口呆的县令，问道：“这种畜生，你还打算继续包庇？”
　　县令回过神，忙讪讪一笑：“姑娘说笑，这种畜生，人神共愤！来啊，把他给我捆了，秋后问斩！”
　　老族长一愣，立刻疯狂大叫：“你有证据吗？杀人断案要有证据！”
　　县令满脸厌恶：“人证物证俱在，休想狡辩，堵了嘴赶紧拖走！”
　　沈玉宜冷眼看着他被拖走，当初贿赂县官为所欲为的时候，有没有想过这一天呢？
　　等老族长被堵住嘴捆起来以后，沈玉宜才转身对徐有才说道：“徐老爷，徐俏的尸体带回去好生安葬吧。”
　　徐有才擦了擦眼角的泪，亲手将女儿的骸骨抱在怀里。
　　对沈玉宜说道：“多谢姑娘了，才能让我儿从这不见天日的鬼地方逃离。”
　　“徐某如今已在京都定居，就住在长衣巷徐府，姑娘以后有任何要求，徐某定当尽一份绵薄之力。”
　　县令这个时候也凑了上来，有些心虚地说道：“姑娘，今日都是误会，这恶贼我带回去一定严加惩处！”
　　沈玉宜知道这个狗官是想让她无视他和老族长的勾结，她自然是容不得这种狗官继续在这里为祸一方。
　　只是现在不能把话说死了，这种人容易狗急跳墙徒生事端。
　　她便笑了笑说道：“大人只要从今以后改过自新，我自当什么都没发生过。”
　　“一定一定，这地方的冥婚风俗我一定会派人长期盯着，直到禁了为止！”
　　说完，又拱了拱手道：“那姑娘，我先回去审案子了？”
　　沈玉宜嗯了一声，那狗官便忙不迭地将老族长带走了，一同走的还有徐有才一行人。
　　祠堂门口一下子就空了下来，只留下一部分在一旁围观的村民。
　　沈玉宜看了他们一眼，走到祠堂门口，高声道：“各位已经看到了，恶人已经伏法，邪神也已经伏诛。”
　　她的视线缓缓扫过每一个村人厉声说道：“冥婚习俗已经被废止，官府也会派人专门来盯着，若是再犯可没人救得了你们。”
　　在场的村民都低着头，一一称是。
　　失去了老族长这个在从中获利，盗卖尸体的人，于家村想要再举行冥婚恐怕也是难事。
　　再加上官府严查严打，以后应该不成问题。
　　沈玉宜和陆承景陪着李舟将田彩云埋入了清风岭，就埋在李舟养父母坟的旁边。
　　李舟看着养父母的合葬坟，轻声道：“为了这个所谓的妹妹，他们搭上了自己的性命。”
　　“如今将她埋在他们身边，也算是有一个交代了。”
　　他垂眸看着田彩云那块小小的坟堆：“如果没有她，或许我现在还有父母，不至于在这世上孤苦无依。”
　　沈玉宜抿了抿唇，她站在李舟的身后，看着他有些孤独的背影，再次想到了陈婉。
　　让他离开自己的亲人，在这世上孤苦无依，真的是对的吗？

第131章 承景呢？
　　如果他真的是皇孙，至少在京都他还有亲人。
　　或许自己可以先带他去京都，试探一下他的想法再做决定。
　　也不枉他这段时间在于家村帮了这么多忙。
　　想通了以后，沈玉宜便问道：“你姓李，李是皇姓，又是在京都附近被弃养，没想过回京都找一下你的父母吗？”
　　李舟摇了摇头：“大海捞针，况且他们既然将我送了人，就算是有不得已的苦衷，我贸然回去寻亲，恐怕也会惹人厌恶。”
　　“那你打算继续留在这里当一个猎户吗？”沈玉宜接着问道。
　　“这里已经没有待下去的必要了，我在这里失去了所有重要的人……”李舟垂着眼眸，轻声说道。
　　“我t想北上，去从军，建功立业，也算是为自己定一个目标。”
　　沈玉宜一愣，她没想到李舟会有这样的志向，便又试探着问道：“建功立业是为了什么？”
　　李舟抬起头，脸上竟闪过几分不自在：“说来不怕你们笑话，我虽是乡野村夫，却也想能为百姓尽一份力，如今边关北蛮人侵扰不断，我不如去大展拳脚。”
　　“好！”陆承景赞叹道：“好志向。若是想从军……”
　　“若是想从军！”沈玉宜立刻截断他的话，接着说道：“我家哥哥就在北境，也算是一个小将领，你不如先跟我回京都，我也好找机会推荐你。”
　　李舟闻言双眼一亮：“当真？”
　　“当真！”沈玉宜一拍胸口，满口保证，毕竟能调动季家军的令牌还在她衣服里揣着呢。
　　见她自信满满的模样，李舟忍不住问道：“你这又是长公主，又是边境军的，你到底是什么人？”
　　沈玉宜一笑：“我是长公主的……”
　　她本想说个侍女女官之类的身份，想不到陆承景却接过去了她的话。
　　他沉声道：“儿媳妇。”
　　沈玉宜：“…………”
　　李舟：“…………”
　　李舟一脸震惊，指着沈玉宜你你你了半天，最后问道：“你居然成亲了？”
　　陆承景抬了抬眼皮：“怎么，很奇怪吗？”
　　“不奇怪……不奇怪……”
　　对于自己成亲这件事，沈玉宜总觉得有些别扭，听到李舟这么说，她忍不住辩解道：“虽然成亲了，但也只是权宜之计。”
　　“权宜之计？”李舟心中松了口气，正要细问，却见陆承景的脸猛地沉了下来。
　　他冷笑了一声，直接从两人身边走了过去。
　　“诶，等等，这就走啦！”沈玉宜顾不上解释，忙跟了上去。
　　三人回到于府骑上马，又顺了一匹马给李舟，当天就往京都去了。
　　快到京都的时候，沈玉宜放慢了速度对身侧的李舟说道：“你先在京都安顿下来，等我给我哥哥去信。”
　　李舟点了点头：“要么我先找个活干？我身上也没有多少银钱了。”
　　沈玉宜大手一挥，大方道：“你住在我的宅子里就行，活嘛，我也给你安排。”
　　闻言李舟一脸震惊：“你到底什么来路？又是宅子又是军队的。”
　　沈玉宜冲他神秘一笑：“总之，你跟着我混，总没有坏处。”
　　说完她看向远处，京都巍峨的城墙已经隐约可见，李舟在京都的这段时间，她必须想法子验证一下他到底是不是前太子的儿子。
　　如果是，她就要问问李舟的意见，这个皇孙，若是他不愿意当，她就当做无事发生。
　　若是愿意，李淮安的太子之位，她可就不客气了。
　　毕竟害原主身死的仇，她还没报呢。
　　沈玉嫣这种人，让她谋求的一切在她面前一点一点毁灭比让她死了还要痛苦万倍。
　　三人快到京都的城门口的时候，李舟忽然惊呼了一声。
　　沈玉宜勒紧缰绳回头看去，只见李舟一脸震惊地对着陆承景：“他什么时候不见的？”
　　沈玉宜看了看马上面无表情的陆承景，心里咯噔一下。
　　生犀香失效了。
　　她忙催动自己的马上前，围着陆承景的马转了一圈，讪笑道：“陆公子性子急，先走一步了。”
　　李舟满脸不解：“他先走一步不骑马吗？”
　　“他轻功好。”
　　轻功好的陆小侯爷面无表情看着他们，却忽然对上了沈玉宜的眼睛。
　　沈玉宜冲他眨了眨眼，抬起手中的马鞭，狠狠打在了陆承景的马屁股上。
　　他的马儿嘶鸣一声，瞬间冲向了京都。
　　陆承景：“？？？”
　　看着陆承景狂奔而去的背影，沈玉宜默默为自己祈祷了一下。
　　这一路上陆小侯爷就一直冷着一张脸，像别人欠了他百八十万一样。
　　她现在这么做，无疑是火上浇油。
　　回到京都后，沈玉宜先带着李舟回了一趟自己的宅子。
　　在梅雪质疑的目光下将人交给了她，自己则骑着马回了侯府。
　　刚到侯府门口，看门的小厮立刻小跑着迎了上来。
　　他牵过沈玉宜的马，一脸急切地对她说的：“少夫人可算是回来了！昨日有个道士来府上，说要找您，一直等到今儿了！”
　　道士？在这个世上，她就认识一个道士。
　　难道是陆承景的事有眉目了？
　　事关自由，沈玉宜立刻将手中的缰绳一扔边跑边问道：“那道士现在在哪里？”
　　小厮的声音从身后远远传来：“在花厅！”
　　沈玉宜毫不犹豫，立刻调转方向往侯府左侧的花厅一路小跑而去。
　　隔着大老远沈玉宜第一眼看到的就是坐在花厅门前廊下的陆承景。
　　他淡淡扫了沈玉宜一眼，没有说话，又垂下了眼不再看她。
　　又在闹别扭了，沈玉宜心中有些无奈，往花厅内看去。
　　只见玉韬和长公主正坐着饮茶，长公主面露苦色，眼眶还有些发红。
　　像是哭过了。
　　沈玉宜的心往下一沉，忍不住放慢了脚步。
　　花厅内的两人却已经见到了她。同时站了起来。
　　长公主扶着椅子的扶手，正要说话，却忽然一愣。
　　她朝沈玉宜的身后看了看，又瞧了瞧左右。
　　怔怔问道：“承景呢？”

第132章 北蛮秘术
　　面对着长公主有些失落的眼神，沈玉宜硬着头皮如实说道：“生犀香用尽了……”
　　长公主先是一愣，随即眼中露出几分难过，她低下头缓了许久才问道：“那承景可在这周围？”
　　沈玉宜点了点头，指了指门外没有说话。
　　玉韬也顺着她的手指看了看空空如也的门口，轻叹道：“生犀香也不是长久之计，用完了也好。”
　　“你特意来京都找我，可是有了什么发现？”沈玉宜问道。
　　“是。”玉韬低下头，从自己随身带着的小布包里翻出一本破破烂烂的书，递给了沈玉宜。
　　“有发现，但不是什么好事。”
　　沈玉宜接过来翻看了一下，这本书的年代显然已经非常久远了，纸的边缘泛黄发皱，甚至还有点脆。
　　她不敢太用力，小心翼翼翻了几页，最后停在了玉韬用朱砂圈起来的那一页上。
　　这一页上不是汉字，全部都是密密麻麻的蝌蚪文，这种语言体系显然不在原主的身体里。
　　玉韬在一旁适时说道：“这是北蛮的文字。”
　　“北蛮？”沈玉宜有些惊讶地抬头看他。
　　只见玉韬点了点头，神色严肃：“北蛮人逐草而居，以部落为主体，游走在北境辽阔的草原之上，他们信奉禹神教，这上面记录的就是北蛮人进行的一次诅咒。”
　　沈玉宜捧着这本脆弱的书，又翻了一页。
　　就在密密麻麻的蝌蚪文背面，是一副非常抽象的话。
　　但是还是能隐约看出其中的内容，是一个装扮繁复的小人，双手朝天，手中捧着什么东西，显然是在进行什么仪式。
　　玉韬的声音在一旁响起：“这是三百年前，草原一个被负女子诅咒她情郎的故事，大约是两个人向天神许过誓言以后，男人又背叛了她，女人取了男人的心头血、头发献给了那耶陀，也就是他们的死神，仪式成功之后，那耶陀取走了男人的灵魂，只留下了一具空壳，失去了灵魂的空壳很快就死去了。”
　　他问沈玉宜：“这个故事里描述的情况，是不是更接近陆小侯爷的真实情况？”
　　玉韬说得没错，故事里和诅咒和生魂离体的情况有一个本质的不同点，生魂离体是身体出现情况导致魂魄离体，生魂七日内没有回归，一般情况下身体就会死去，而故事里的诅咒则是魂魄被所谓的那耶陀收走，不存在于世间，失去了灵魂的躯体变成一具空壳，也就慢慢死去了。
　　相比较而言，陆承景确实更符合第二种情况。
　　她细细想了想，对玉韬说道：“假设是这个诅咒导致了现在情况，那么当初那个神秘道士所做的，将陆承景余下的魂魄封在体内，导致他的整个灵魂都无法被收走？”
　　玉韬点点头，转头对长公主说道：“殿下，小侯爷是先受了伤才出现这种情况，对吗？”
　　“对，此事我和玉宜也说过，承景的肩膀上有一处很深的箭伤。”
　　“肩膀……”沈玉宜低声重复了一遍，忽然想起什么似的匆匆往放陆承景身体的房间走去。
　　从他们离开京都，陆承景的身体就被放到了一个极为隐蔽的房间之内，整个陆府知道的人并不多。
　　沈玉宜打开密室的大门，匆匆进入了房间内，不由分说拉开了陆承景的上衣，露出了他精壮的胸膛。
　　后面赶来的长公主和玉韬一进来看到的就是沈玉宜扯陆承景衣服的那一幕。
　　长公主忙用扇子掩住自己的脸，低声道：“非礼勿视，非礼勿视。”
　　扯着陆承景衣服的沈玉宜：“…………”
　　这是你自己的儿子，你在非礼勿视什么啊，长公主殿下！
　　但眼下也顾不上这些，她定睛瞧着陆承景的身体。
　　白皙精壮的胸膛上，除了那道靠近肩膀处的箭伤t，再也没有什么其他的外伤。
　　不，不对。
　　沈玉宜伸出手，轻轻放在了陆承景心脏的位置。
　　他的心跳得很慢，平滑的手心却切切实实感受到了一个小小的伤口。
　　沈玉宜微微弯腰，将视线和胸膛平齐，果然在心脏的位置看到了一个极小极细的伤口。
　　这种伤口就像……沈玉宜皱了皱眉，有点像现代社会的注射针管，比那个要粗一些，像专门的取血装备。
　　“没错……”沈玉宜直起身子，说道：“确实被人取过心头血。”
　　她跳下床，一回头就看到了站在墙边，面无表情看着她的陆承景。
　　一丝微妙的尴尬顿时浮上心头，沈玉宜冲他笑了笑：“多有冒犯，不好意思。”
　　陆承景没有说话，只是把视线移开，不再看她。
　　这个人怎么还在生气啊？自己不就是拍了他的马屁股一下吗？至于生气到现在……
　　沈玉宜撇了撇嘴，将自己的发现一一告诉了长公主和玉韬。
　　长公主听完，脸上露出几分恨意：“果然是那些天杀的蛮子！打不过我儿就用这些下三滥的招数！”
　　玉韬则紧紧皱着眉，半晌后说道：“如果是这样就麻烦了。”
　　沈玉宜立刻问道：“怎么说？”
　　“如果是单纯的生魂离体，出现小侯爷这种情况，恐怕对方也摸不着头脑，不知如何是好，我们只需要保护好小侯爷的身体，慢慢寻找办法就好。”
　　他皱着眉接着说道：“但如果是诅咒，一次不行，就两次，两次不行就三次，对方会一直尝试叠加诅咒，这样那位前辈下的禁制早晚有被冲破的一天。”
　　听到这里，沈玉宜立刻向陆承景问道：“你最近可有觉得哪里不对劲？”
　　突然被关怀的陆小侯爷眼中闪过几分无措，随即冷静了下来，正要摇头示意自己没事的时候，却忽然紧紧捂住了自己的胸口。
　　沈玉宜立刻冲到他跟前，神色紧张：“怎么了？”
　　陆承景咬着牙：“刚刚就像有什么东西，撕扯了一下……很痛，很快就消失了。”
　　看不见陆承景的长公主一看到沈玉宜的动作，也立刻紧张了起来，忙上前问：“可是承景出什么事了？”
　　沈玉宜将陆承景的话一五一十告诉给了玉韬。
　　玉韬沉吟片刻，说道：“果然，对方已经开始重复仪式，一年了，对方一定会需要新的祭祀物品。”
　　“你是说陆承景的头发和心头血。”沈玉宜问道？
　　玉韬点点头。
　　“不，不可能，不管是谁，都不可能把任何尖锐的东西插入陆承景的心脏。”
　　玉韬面露不解：“为何？”
　　沈玉宜回头看了陆承景的身体一眼，低声说道：“我下了双重保险，他身上所有致命地方都被我下了咒术。”

第133章 古代版摄像头
　　玉韬很聪明，立刻想到了自己给她的那两本书，他满脸震惊看着沈玉宜：“你竟然能学会那个咒语？”
　　一旁的陆承景心中顿时升起几分不安，他向沈玉宜问道：“什么咒术？”
　　沈玉宜摆摆手：“那不重要，总之，你的肉身不会轻易被人弄死就是了。”
　　不等给陆承景说话的机会，沈玉宜又对玉韬说道：“心头血我可以保证没有被取走，但是头发我可不敢说。”
　　这个时候一旁的长公主说道：“承景的身体放在这里，安全得很，知道这里的都是我的一些心腹。”
　　玉韬也有些困惑地说道：“如果没有被取走心头血和头发，那么仪式是如何重新启动的呢？难道是他们用了上一次的？还是说那本古籍里的记载是有误的。”
　　“到底有没有其他人来过这里，看看就是了。”沈玉宜挽起袖子，看着正对着床铺的角落说道。
　　玉韬更加迷茫：“看？怎么看？”
　　沈玉宜狡黠一笑：“我走之前悄悄在这里按了个监控。”
　　“监控？那是什么东西？”
　　沈玉宜没有回答他，而是将一旁的椅子拖了过来，站了上去，然后纵身一跳。
　　一个布娃娃被她从墙角的帷幔顶打了下来。
　　那是一个很丑的布娃娃，粗糙的布缝制而成的脸上只有一只大大的眼睛，乍一看倒真有几分像现代社会的摄像头。
　　沈玉宜弯腰拾起娃娃，抬起右手咬破了自己的食指指尖，抹在了眼睛上。
　　紧接着娃娃体内飞出一道金光，迅速没入了沈玉宜的身体里。
　　与此同时，她的脑海中出现了一段从来没有的画面。
　　正是从上往下而看的，这个房间这几天发生的一切场景。
　　她闭上眼，开始专心致志观看‘回放’。
　　他们离开的这几天里，长公主来过几次，基本上都是坐在陆承景身边，给他掖掖被角，抹抹眼泪就走了。
　　直到昨天深夜，密室的门被人悄悄打开了。
　　一个纤瘦的身影蹑手蹑脚走了进来，她怀里揣了一把剪刀，慢慢走到了陆承景的身边。
　　房间内静悄悄，只有明明灭灭的烛火在闪烁。
　　那女子四下看了看，最后下定了决心，走到陆承景身边剪下了他的一小缕头发装入锦囊后，又悄无声息地离开了。
　　这个女子她认识，正是陪着长公主一起长大的贴身侍女，晚香。
　　她猛地睁开眼，低声道：“确实有人进来了，取了陆承景一缕头发。”
　　长公主满脸不可置信：“怎么可能，你是如何……”
　　“是留魂术。”深谙道术的玉韬看着沈玉宜手中的傀儡娃娃说道。
　　沈玉宜倒是有些意外，这个傀儡娃娃是她从道具商城兑换来的，她只是按照使用说明操作了一下，倒真不知道它的学名。
　　“什么是留魂术？”长公主问道。
　　“如果我所料没错，沈姑娘应该是取了自己的一魄放入了这个娃娃中，等将那一魄收回，自然能看到这个房间内发生的所有事，只是……”
　　玉韬皱眉，不赞同地说道：“这样做，风险未免太高了，稍一不慎，丢了这一魄，你轻则生魂离体重则伤到性命。”
　　他刚说完，沈玉宜就听到了陆承景带了几分薄怒的声音。
　　“沈玉宜，你是疯了吗？”
　　沈玉宜没有看他，只是讲手中的娃娃随手扔到了一边，说道：“不入虎穴焉得虎子，我说过，伴随着风险的通常是你想象不到的收益。”
　　陆承景垂在身侧的手紧握成全，他心中蓦地升起几分烦躁和不安。
　　“所以你就拿你的性命在赌是吗？”他沉声对沈玉宜说道。
　　沈玉宜看向他，桃花眼中仍旧一片平静：“人生本来不就是一场豪赌，不是吗？”
　　“随便你！”陆承景撂下这句话后，就甩袖离开了这里。
　　一旁的长公主算是看出来了，沈玉宜刚刚是在和陆承景说话。
　　见沈玉宜的视线一直追到门口才收了回来，长公主小声问道：“怎么了？”
　　沈玉宜轻轻叹气：“好像又生气了，他最近真的好容易生气。”
　　“傻孩子……”长公主用手中的团扇轻轻敲了沈玉宜的额头一下，笑道：“他是在担心你。”
　　她的视线也看向门口，虽然那里空空如也，但是她的眼中还是充满了温柔。
　　“这孩子，十岁的时候就被他爹带去了战场，从小就在男人堆里滚起来，根本不会表达自己的心思，他啊，是关心则乱。”
　　沈玉宜心头微微一跳，心脏又产生了那种莫名其妙有些发麻的感觉。
　　她努力将这种不太舒服的感觉压了下去，对长公主说道：“殿下，您身边的人，该清一清了。”
　　听到她的话，长公主的神色也严肃了起来，她问道：“玉宜看到了谁？”
　　沈玉宜沉默了片刻，最后吐出两个字：“晚香。”
　　“这不可能！晚香跟在我身边三十多年了，怎么会做这样的事？”
　　早就料到长公主是这种反应，沈玉宜便对她说道：“是与不是，稍后殿下稍加试探应该就心中有数了，当务之急是接下来应该怎么办。”
　　她看向玉韬：“既然已经知道他们重新启动了仪式，那我就不能坐视不理。”
　　玉韬赞同地点点头：“只是这北蛮秘术，我们身处中原知之甚少，书籍资料更是近乎没有，为今之计只有……”
　　“前去北境草原！”沈玉宜和玉韬同时说道。
　　“不可。”长公主在一旁却断然否决。
　　她对沈玉宜说道：“五日后就是陛下的万寿宴，玉宜你身为承景的妻子和我的儿媳，万万不可缺席，我看不如让道长先去，你和承景过几日再去。”
　　万寿宴……
　　沈玉宜本想推脱，却又想到晚香这样身份的人，应该也不是北蛮能轻易接触到的。
　　陆承景在京都树敌不少，她可以接着万寿宴探一下。
　　看看这京都之中是不是有人和北蛮暗中勾结谋害陆承景。

第135章 转移术
　　玉韬在一旁说道：“时间不等人，这样，我先起身去北境，等万寿宴结束沈姑娘再来汇合。”
　　这确实也是目前最好的办法了，沈玉宜也不再纠结，她细细思索一番后向玉韬问道。
　　“如果他们t这次的阵法起了作用，陆承景可以支撑多久？”
　　玉韬食指抵在唇边想了想，说道：“这咒术虽然是要把小侯爷的灵魂上供给那个死神，但他们根本不知道小侯爷的灵魂在什么地方。”
　　“能做的也只有取了小侯爷身上的东西，重启仪式。”
　　“我稍后会用五华山的道术加一层咒发在小侯爷的身体之上，应该能保他一月无虞。”
　　“一个月……够了。”沈玉宜低声说道。
　　玉韬犹豫了一下，又对沈玉宜说道：“沈姑娘，那转移之术还是先撤了吧，有这咒法在，应该没有人能伤得了小侯爷。”
　　沈玉宜摇摇头：“凡事就怕万一，留着这转移术，也算双重保险。”
　　在一旁一直安静听着的长公主有些疑惑地问道：“什么转移术？”
　　玉韬看了看沈玉宜说道：“所谓转移术，就是在被施术者身上的某些部位下了咒语，当这些部位受到伤害的时候，会转移到施术者身上。”
　　长公主一愣，看向沈玉宜：“也就是说，玉宜之所以那么肯定没有人取过承景的心头血……”
　　“是，沈姑娘应该是在小侯爷的心口等关键部位下了转移术。”玉韬肯定道。
　　长公主听完立刻握住了沈玉宜的手，眼中带着泪意说道：“好孩子，你果然对承景一片情深，娘没有看错你。”
　　一片情深倒也没有……只是权宜之计罢了，沈玉宜没有说话，在心里悄悄反驳了几句。
　　在所有人没有看见的门外。
　　陆承景一向冰冷冷漠的脸上竟露出了几分柔和的笑意。
　　玉韬去给陆承景下咒法加持的时候，沈玉宜和长公主便退了出去。
　　刚走出房门，沈玉宜就看到了站在廊下，背影稍显孤独的陆承景。
　　长公主见她脚步停了下来，眼睛又直直盯着一个地方，心下了然，轻轻拍了一下沈玉宜就悄悄离开了。
　　沈玉宜看了他一会儿，终于还是下定决心走上前，轻声问道：“还在生气？”
　　陆承景回过头看她，冷声道：“没有。”
　　还说没有生气，那张脸冷得都可以冻死人了。
　　沈玉宜撇了撇嘴，站到了他的身边，看向郁郁葱葱的小花园。
　　两人沉默了许久，陆承景忽然问道：“为什么说是权宜之计？”
　　“什么？”沈玉宜看他，有些茫然。
　　“在清风岭，你说我们，是权宜之计。”
　　哦，想起来了。
　　沈玉宜心中莫名生出几分心虚，却还是硬着头皮说道：“从一开始我们不就知道，这场婚姻的本质是什么，不是吗？”
　　“嗯。”陆承景抿紧双唇，努力忽略掉自己心中的升腾而起的不快。
　　半晌后，他才再次缓缓问道：“你为什么带李舟回京都？”
　　沈玉宜一头雾水，难道这就是他生气的理由？
　　为什么带李舟回来……总不能直接告诉他，自己怀疑李舟是消失的皇孙吧。
　　事关皇室机密，她也没有确定李舟到底是不是前太子的儿子。
　　当下的情况来看，这件事知道的人越少越好，尤其是陆承景这样的半个皇室中人。
　　思及此处，沈玉宜决定继续自己的糊弄大法，笑嘻嘻地说道：“瞧着他可怜，毕竟他唯一的妹妹是为了我们而死，总得负点责任不是。”
　　陆承景斜睨了她一眼，没有说话。
　　忽然，前面传来一阵骚动，还有瓷器摔落在地的声音。
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，立刻去了前厅。
　　前厅中，长公主正襟危坐。
　　眼前呼啦啦跪了一片人，跪在最前面的是一个穿着不逊于京都普通富家小姐的婢女。
　　她额头抵在地上，浑身不断颤抖着。
　　正是沈玉宜在木傀儡记忆中看到的人。
　　长公主的贴身婢女---晚香。
　　听到有脚步声从后面传来，晚香回头看了一眼，看到沈玉宜后，立刻双眼一亮。
　　跪行到沈玉宜身边，抓住了她的裙摆苦苦哀求道：“少夫人，少夫人求你给奴婢一个解释的机会！”
　　“解释什么？”长公主将手边的茶杯划到地上，发出一声巨响。
　　“事情已经做下了，你现在还有什么可说的？晚香，这么多年了，我可曾亏待过你？”
　　长公主沉着脸端坐在正位，一股不怒自威的气势散发出来。
　　晚香回头看了一眼，浑身战栗着伏在地上，结结巴巴地说道：“殿……殿下，我是有苦衷的，我……”
　　没等长公主说话，一个清亮的声音在她的上方响起：“哦？那你说来听听，有什么苦衷？”
　　晚香如同抓住了救命稻草一样，头重重往地上一磕，说道：“奴婢上有老下有小，那日那人找到奴婢……说只需要小侯爷身上一缕头发，不会伤及性命，只要一缕头发……就给我一百两黄金……”
　　沈玉宜在心底冷冷一笑，她以为晚香是有什么家人被绑被威胁之类的苦衷。
　　原来是……他给的实在太多了，这种“苦衷”。
　　没有理会晚香的苦苦哀求，沈玉宜沉声问道：“你说那个给你黄金百两的人，长什么样？”
　　晚香此时已经涕泪横流，听到沈玉宜的话，她先是呆住，然后想了想，说道：“我不知道……”
　　“那个人把自己浑身上下都包裹得严严实实，只露出一双眼睛……”
　　见沈玉宜的眼中露出几分冷意，晚香浑身一颤，像是想到什么似的高声说道：“对，我想起来了。”
　　“那个人身上有一股浓重的茉莉花香……我记得很清楚。”
　　茉莉花香……这实在是一种太常见的味道。
　　沈玉宜心中有些失落，就听长公主冷声道：“真是没用的东西，背叛主人的奴婢，不能留。”
　　晚香一抖，就听到长公主冷漠的声音响起：“来啊，把这个叛徒给我拖出打死！”

第135章 你做噩梦了
　　“母亲等等！”
　　虽然知道长公主这么做是想杀一儆百，但是沈玉宜还是出声阻止道。
　　长公主一抬手，让来拖人的仆役停下，脸上的表情瞬间柔和了下来。
　　“玉宜要说什么？”
　　沈玉宜看了晚香一眼，说道：“母亲，若是把她打死，首先她家人那边我们也不好交代，其次，母亲如今是陛下唯一的子嗣，在京都不知有多少双眼睛钉在您身上，若是这样随意打死奴婢，难免落人口舌。”
　　长公主细细一想，觉得她说得也不无道理。
　　便问道：“那依玉宜看，应该怎么办？”
　　“依儿媳看，不如就将她撵出陆府，永世不得进入京都就是了。”
　　晚香呆呆坐在地上，听到沈玉宜这么说，肯定她心软，立刻哭叫起来：“少夫人，少夫人再给我一次机会吧。”
　　沈玉宜居高临下看着她，冷声道：“你今天可以为了一百两黄金割小侯爷的头发，明天就会为了一千两黄金、一万两黄金去割小侯爷的脑袋。”
　　“如今长公主饶你一命已是恩典，你若还不知好歹，我就求长公主免了这恩典如何？”
　　晚香浑身一软，瘫在地上，知道没有什么用了，任由两个高大结实的仆役将她拖出了陆府。
　　等晚香被拖走后，长公主便遣退了屋内所有的下人。
　　前厅中只剩下长公主和沈玉宜二人，当然，还有生魂状态的陆承景。
　　“玉宜怎么看这件事？”长公主问道。
　　沈玉宜沉声道：“北蛮人靠放牧为生，发财全靠在大盛边境烧杀抢掠，这样的部族，怎么会随随便便一出手就是黄金百两？”
　　“所以我断定，他们的背后一定还有别人。”
　　长公主点点头，又听沈玉宜接着说道：“且这个别人，一定是朝中之人。”
　　长公主问道：“何以见得？”
　　沈玉宜说道：“陆小侯爷对北蛮人来说，不过是一个刚刚在军中崭露头角的将领，对他们的威胁算不得大。”
　　“如果他们只是想单纯地除掉敌军将领，这么大费周折，为什么不拿这术法来对付我哥？”
　　“毕竟对北蛮威胁最大的，应该是手握季家军的我哥哥不是吗？”
　　沈玉宜说完看了身旁的陆承景一眼，见他面色如常，才接着说道。
　　“也就是说，对那个幕后人来说，陆承景的政治身份要远远大于他在军事上的身份。”
　　长公主听完后怔愣了半晌后，叹了口气：“他是我的儿子，又不是皇孙……怎么会……”
　　猛然一听到皇孙这两个字从长公主口中说出来，沈玉宜心里一晃。
　　她悄悄看了长公主一眼，见她一脸感慨，心里放松了些许。
　　看样子她应该对陈婉偷偷将皇孙送出一事一无所知。
　　思及此处，沈玉宜决定试探一下长公主，也算是打听一下消息。
　　她眨了眨眼，故作无知地问道：“母亲，前太子没有留下子嗣吗？”
　　长公主垂下眼眸，端起手边的茶杯喝了一口，才缓缓说道：“若是哥哥留下了子嗣，何至于选出来那么个玩意当太子。”
　　这句话沈玉宜倒是百分百赞同，李淮安虽然长得人模狗样，在政事上也说得过去，但是人品实在是不敢恭维。
　　长t公主又接着说道：“当初太子一党被清除，他的儿子在天牢中得了病，不治身亡……可怜那孩子还在襁褓之中……唉。”
　　在天牢中死去……沈玉宜抿了抿唇，那应该不少人都看到了。
　　见她不说话，长公主便打趣道：“玉宜怎么突然问起皇孙来了？”
　　沈玉宜摆摆手：“就是听母亲提起来了，有些好奇罢了。”
　　长公主笑了笑，说道：“我从承景的军中心腹里挑了几个靠得住的，日夜守在你们的院子附近，我绝不会再让人伤到承景一分。”
　　“也不能让你的性命有任何风险。”
　　从长公主那边回到住处后，刚好碰到玉韬从屋内出来。
　　他脸色有些苍白，想来那个加持在陆承景身上的咒法应该耗费了他不少精力。
　　沈玉宜上前说道：“可是成了？”
　　玉韬点点头：“我今日休息一下，明天就起程去北边。”
　　“也好。”沈玉宜从腰间解下一块玉佩，上面是一个玉字，这是原主母亲留下的，沈翊绪应该也有一块差不多的。
　　她将这块玉佩交给玉韬，说道：“你去了北境就找季家军，拿着这块玉佩应该就能见到我哥哥。”
　　“北境不比中原，乱得很，你对付妖邪鬼怪可以，对付流民盗贼恐怕就没那么容易了，有季家军在，能容易些。”
　　玉韬接过来：“多谢沈姑娘了，有了消息我会及时告诉你的。”
　　说罢，便一拱手，离开了沈玉宜和陆承景的住处。
　　————————————————
　　入了夜，四周一片静悄悄，只有虫鸣声时不时响起。
　　在于家村这几天，几乎没有睡过一个安心的觉，这具身体到底还是个娇小姐的身子。
　　沈玉宜只觉得浑身疲倦，躺在床上有一搭没一搭地和陆承景聊着天。
　　为了陆承景的安全，这院子几乎没有留什么伺候的人。
　　密室的入口就设在了沈玉宜的床后面，只要她躺在床上，就没有人能进得了密室。
　　失去了生犀香的陆承景正端坐在书前，一页一页仔细看着书，顺便听沈玉宜说话。
　　没聊几句，沈玉宜就昏昏沉沉睡了过去。
　　梦里一片安静祥和，是她进入《噩梦游戏》之前的场景。
　　那时候她还在上大学，整日里除了打工就是上课，日子虽然单调但也平静。
　　和往常一样，这个梦没有祥和多久。
　　沈玉宜眼睁睁看着自己打工的咖啡店店长冲着她张开了血盆大口。
　　鲜血和杀戮再度充满了整个梦境。
　　很快，梦境之外的沈玉宜就被惊出了一身冷汗。
　　她猛地坐起来，气喘吁吁看着窗外暖红色的灯笼，漂亮的桃花眼中满是惊恐。
　　下一秒，就看到坐在她身边陆承景。
　　他脸上的关心还没来得及收起来，凤眼正定定瞧着她。
　　“你做噩梦了”。

第135章 远大目标
　　梦中的场景逐渐消散，沈玉宜清醒了过来。
　　对上陆承景的眼睛，她低头笑了笑解释道：“最近经历的事情太多了，夜有所思，日有所明，难免会梦见一些不太好的东西。”
　　陆承景细细瞧了她一会儿，忽然倾身上前，他一眼望进沈玉宜那双漂亮的桃花眼中，轻声说道。
　　“沈玉宜，你知道吗，你虽然是我的妻子，我们几乎日日夜夜都在一起。”
　　他顿了顿，看着沈玉宜认真说道：“我却时常觉得，我看不懂你。”
　　沈玉宜的心重重一跳，陆承景的这张脸贴得这么近，杀伤力简直翻倍。
　　她往后推了推，离得稍远了一点，才压下了心头的悸动，笑嘻嘻地说道：“我要是这么容易被看懂，还怎么成大事？”
　　“哦？”陆承景直起身子，微微挑眉：“你要成什么大事？”
　　沈玉宜双手往身后一撑，看着床幔一脸懒散地说道：“也不是什么大志向，就是赚赚钱，最好能当个首富什么的。”
　　陆承景：“…………果真是很远大的志向。”
　　瞧着沈玉宜一脸满足的模样，陆承景还是忍不住说道：“只是商人地位低下，赚再多的钱又有什么用？”
　　沈玉宜看向他：“钱多了有安全感呀。”
　　足足十年的光阴，她都是在《噩梦游戏》中度过的，对她来说，游戏中的积分就等于金钱，可以兑换保命的道具。
　　这也就意味着，积分越多，活下来的可能性越大。
　　久而久之，赚钱似乎就成了她唯一的人生目标，哪怕已经脱离了《噩梦游戏》，她的目标似乎还是没有变过。
　　当然，莫名其妙被丢到这个世界以后，她身上又多了一项给原主报仇的任务。
　　对上陆承景有些疑惑的眼神，沈玉宜笑了笑，盘腿坐了起来，托着腮问他：“你呢？”
　　“什么？”陆承景一时没有反应过来。
　　“你的远大志向是什么？”
　　或许是晚上昏暗的光线比较适合说心里话，陆承景第一次向人吐露出了他一直藏在心中的目标。
　　“河清海宴。”
　　短短四个字却让沈玉宜愣住了，她的前半生，十八年生活在高度发达的现代社会，十年活在无限世界。
　　根本没有听过这样纯粹又宏大的目标。
　　她心中佩服嘴上却打趣道：“我以为你的目标是成为一个大将军呢。”
　　陆承景忍不住笑了笑：“那也是守护一方百姓的好方法，不是吗？”
　　他平日里的大多数时间都是冷着一张脸，一副生人勿近的模样，如今突然一笑，让他原本漂亮冷峻的脸柔和了下来。
　　竟好看得有些惊人。
　　也好看的沈玉宜忍不住多瞧了几眼，然后笑嘻嘻地对他说道：“你笑起来多好看，以后多笑笑好不好。”
　　少女漂亮灵动的桃花眼满是欢喜，就这么望着他。
　　陆承景瞬间敛起笑容，低声道：“别闹。”
　　一向以冷脸著称的陆小侯爷，再次悄悄红了耳廓。
　　清风岭这次耗费了沈玉宜不少心神，因着老族长锒铛入狱，现如今正在县衙大牢等待秋后问斩。
　　所以沈玉宜的尾款也没了着落。
　　精神、金钱、身体的三重打击下，沈玉宜在床上足足躺了一天才恢复过来。
　　翌日一早，就喜滋滋带着孟双出了门，身后还跟着只有她能看到的陆小侯爷。
　　恰逢今日是十五，京都的市集格外热闹。
　　在无限世界待久了的沈玉宜现如今格外喜欢这种充满了烟火气息的热闹。
　　便拉着孟双一个摊位一个摊位地看过去。
　　孟双年纪小，看什么也觉得新奇，就连哄小孩儿的糖画都要驻足看半天。
　　沈玉宜见她开心，便将一个沉甸甸的钱袋子交到她手上。
　　“难得出来，喜欢什么自己买就好。”
　　孟双立刻摆手，把钱袋子往外推了推：“少夫人使不得，我就是看看。”
　　沈玉宜握住她的手，将钱袋子一塞，拍了拍胸膛保证道：“放心，你家少夫人有的是钱，大胆花！”
　　不知不觉就逛到了朱雀街附近。
　　要说现在的朱雀街，最热闹的地方无非是诸事茶馆附近。
　　茶水点心花样多，售价不贵，不论哪一个阶级在这里都能喝到自己喜欢的茶水。
　　因而现如今的诸事茶馆，倒成了京都一个人尽皆知的闲聊度日的好地方。
　　沈玉宜和孟双站在门口，瞧着人来人往的大门口，她心中忍不住有点小小的骄傲。
　　本想着茶馆就当个收集消息的场所，成本不算高，亏了她也能养着。
　　想不到无心插柳柳成荫，这茶馆的盈利竟然十分可观，看来她多少还是有一点经商天赋的嘛。
　　很好，首富梦又近了一步。
　　“少夫人，来都来了，要不咱们也进去坐坐？”
　　沉浸在骄傲中的沈玉宜被孟双的声音唤醒了。
　　看着孟双一脸的跃跃欲试，沈玉宜想了想左右也无事可做，就如了小姑娘的意吧。
　　“走，进去看看。”
　　刚一进门，就看到了风雨声正在门口迎客。
　　见到沈玉宜，他面上一喜，正要说话，就被沈玉宜用眼神制止了。
　　风雨声顿时意会，带着笑道：“客人里边请。”
　　风雨声亲自带着沈玉宜和孟双，寻了一处最中间的位置坐下后，就去招呼别的客人了。
　　沈玉宜非常满意，风雨声果然是聪明人，把她安排在中间，获取的信息也能更全面。
　　果然，不同的声音从四面八方涌了过来。
　　大多数人都是在讨论同一件事。
　　那就是孟家那位极有出息的庶子，昨儿个亲自迎了一块牌位回家做夫人。
　　离沈玉宜他们最近的一张桌子上，一个贵妇打扮的女子摇着团扇感慨道。
　　“想当年这孟四公子高中状元游街的时候，我也见过，当真是一表人才。”
　　坐在她对面年纪稍大些的妇人附和道：“不仅一表人才，还才华横溢，状元郎可不是家里有钱有势就能当上的。”
　　“是啊，如今这世上，痴情人难寻，说来也怪，今年咱们京都就出了两个！”
　　“另一个是沈家小姐吧。”
　　“可不是，这娶牌位和嫁活死人有什么区别，都是难得一见的有情人啊。”
　　沈玉宜：“…………”t
　　怎么吃个瓜就吃到自己头上了？
　　坐在另一边的‘活死人’也有些不自在，下意识想要端起自己手边的茶碗喝口水遮掩一下。
　　却忽然意识到自己现在是生魂，只好生生将抬起来的手又放了回去。
　　尴尬的氛围没有持续多久，一个模样机灵的小厮穿过大堂站到了沈玉宜他们这一桌旁边。
　　他神色恭敬地说道：“姑娘，我家主人有请。”

第137章 茉莉花香
　　沈玉宜一愣，下意识看了陆承景一眼，见他摇了摇头，才又看向了小厮。
　　小厮仍旧神色恭敬地低着头，即使感受到了沈玉宜的目光，也没有说话。
　　沈玉宜将手中的点心放回盘中，起身道：“行，你带路吧。”
　　小厮这才面露喜色，忙弓着腰将沈玉宜一路引到了诸事茶馆对面的风远楼中。
　　风远楼是京都久负盛名的酒楼，价格高昂，用料不俗，能在这里吃饭的一般非富即贵。
　　沈玉宜让孟双留在了诸事茶馆，自己和陆承景跟着小厮上了二楼。
　　一直走到二楼最里面的包间门口，小厮才停了下来，轻轻叩了一下房门。
　　一个温和的声音从里面传来：“进来吧。”
　　小厮这才打开了包间的门。
　　装修雅致的包间内，摆了满满一桌上好的佳肴，桌旁坐了一个穿着灰绿色锦袍的公子。
　　玉簪束发，长相俊秀。
　　陆承景的声音在沈玉宜的背后响起：“是孟长玦，孟家的四公子。”
　　看着眼前这位俊秀温润的公子，沈玉宜心中顿时了然。
　　原来是徐俏的未婚夫，那个在京都赫赫有名的孟四公子。
　　沈玉宜笑着坐在了桌子的另一端：“孟大人将我请来此处有何要事？”
　　见她一眼认出了自己，孟长玦没有露出任何意外的神色，他浅浅一笑：“自当是为了感谢。”
　　“早就听岳父大人描述过恩人的长相，心中存了疑虑，今日请来一看，果真是沈小姐。”
　　沈玉宜轻轻垂眸，心中倒是有些不好意思：“清风岭一行，我也没能帮上多少忙，说是恩人实在有些重了。”
　　孟长玦的笑容也淡了下来，他摸索着手边的酒杯，轻声道：“我与夫人从小定亲，本以为会顺利成亲，从此琴瑟和鸣恩爱一生。”
　　“不曾想突遭变故，临近婚期，夫人莫名消失，我等了整整五年，也寻了整整五年，若是没有沈姑娘，夫人的尸体恐怕会在那荒郊野岭，永不见天日，此等恩情，怎能不说是大恩。”
　　见他神色骤然低落下来，沈玉宜心中也不好受。
　　如此痴情人，却不能终成眷属，实在可惜。
　　她看了施施然坐在另一侧的陆承景一眼，对孟长玦说道：“斯人已逝，活着的人要好好活着才是。”
　　孟长玦点点头，指着面前的一桌菜肴说道：“大恩不言谢，请沈小姐用个午膳总不过分。”
　　“不过分！”沈玉宜眉眼一弯，也不再客气，大大方方开始吃饭。
　　席间两人也多少熟络了一些，孟长玦便问道：“沈小姐明明有一身本事，怎得心甘情愿加入陆府去守这活寡？”
　　此话一出，沈玉宜瞬间感觉身边陆承景气场一下子低沉了下来。
　　她忙搬出自己惯用的说辞：“因着哥哥的缘故，我对陆小侯爷这样守国安民的将领格外钦佩爱重，能嫁给他，已是我的荣幸。”
　　孟长玦闻言点了点头：“陆小侯爷文韬武略样样不差，可惜了，只是女子婚嫁是一生大事，纵使敬重也该想想退路。”
　　沈玉宜眼瞅着陆承景的脸色越来越难看，心中叫苦不迭。
　　好不容易才哄好了的人，被孟四两三句话又惹生气了。
　　虽然知道孟长玦是为了自己好，才会说这些听起来有些越界的话，但是正主在这她多少得给点面子不是。
　　沈玉宜眨了眨眼对孟长玦说道：“婚嫁虽是大事，却不是所有女子的出路，或许就是因为我这一身本事，才注定了我要嫁进陆府呢？”
　　孟长玦一听，朗声大笑：“沈姑娘果然不是一般女子，如此一来倒显得我狭隘了。”
　　这个话题就此揭过，孟四也识趣地没有再提，他学识过人、见识不俗，又极为善谈。
　　一场饭局下来，两人倒是成了关系不错的朋友
　　沈玉宜也对这位传闻中的孟四公子高看了几分，毕竟在这个社会环境下，愿意和女子真心做朋友的男人可不常见。
　　饭局结束，最后起身的时候，孟四才往沈玉宜这边走了几步，前去开门。
　　就在他从沈玉宜身边经过的时候，一股极淡的茉莉花香涌入了她的鼻中。
　　沈玉宜一愣，便立刻问道：“孟大人家中可是种了茉莉？”
　　孟长玦有些意外地回过头，笑道：“好生灵敏的嗅觉。”
　　沈玉宜笑了笑没有说话，想要在充满鬼怪的无限世界生活下去，灵敏的五官感知，几乎是每一个大佬的必修课。
　　孟长玦神色如常，浅笑着解释道：“我今日去了大哥那边一趟，他那个人极爱茉莉，小花园中种了不少，如今正是茉莉盛开的季节，想来应该是不小心沾染上了。”
　　极爱茉莉……指使晚香去剪陆承景头发的那人，也是一身浓重的茉莉花香。
　　线索竟来得这么快？还是只是单纯的巧合？
　　就在沈玉宜绞尽脑汁在想自己怎么提出去孟府拜访一下的时候。
　　却看到孟长玦像是想到了什么似的，将打开了一道缝的房门又重新关了回去。
　　见他面露犹豫，沈玉宜便说道：“孟大人，这里也没有旁人，有话直说便可。”
　　孟四长叹一口气：“今日请姑娘来，一为感谢，二来，还有一个不情之请。”
　　“说来听听？”
　　孟长玦重新坐了回去，说道：“听岳父大人说，姑娘极擅玄门之术，也能对付一些妖邪鬼怪，正因如此才能找到徐俏的尸体，顺利为她报了仇。”
　　见沈玉宜没有否认，他才缓缓说道：“近日来，家中出了一些怪事，事关家私，不便请五华山的道士。”
　　“孟某唐突，想请沈姑娘前去查看一番，能解决最好，不能解决就当是普通拜访就好。”
　　沈玉宜心中一喜，这叫什么？
　　刚打瞌睡，就有人把枕头给递过来了，看来这孟府，她是飞去不可了。

第138章 孟家
　　沈玉宜欣然答应了孟长玦的要求，并顺手卖了一个人情：“既然你我已是朋友，这样的忙我自然要帮。”
　　孟长玦笑道：“沈姑娘果然是痛快人，我孟长玦交定你这个朋友了。”
　　告别孟四后，沈玉宜也没了继续逛下去的心思，回诸事茶馆叫上孟双就回了陆府。
　　回到陆府的时候，长公主正在花园里摆弄着一支刚刚绽放的牡丹花，看到沈玉宜回来，便叫住了她。
　　“听说你今儿见了孟家的老四？”
　　长公主从身旁的水桶里舀出一瓢水，细细浇在了面前的牡丹花从中，平静地说道。
　　站在她身后的沈玉宜微微一僵，消息竟然传得这么快？
　　见她不说话，长公主笑了笑，将手中的水瓢扔进桶中吩咐人提了下去后才接着说道。
　　“如今的陆府不知被多少人盯着，你结交外人，娘不反对，但是独自一人见外男还是要隐蔽一些，以免落人口舌。”
　　沈玉宜没有说话，虽然明知道长公主说得没错，在这个时代，已经嫁做人妇的她，是不应该和外男单独见面的。
　　但是这种被束缚的感觉十分不好，以至于她没法强迫自己说出附和的话。
　　见她没说话，长公主也没有在意，只是问道：“见孟四的时候，承景可在你身边？”
　　沈玉宜侧头看了一眼身边的男人，点点头：“在，现在也在。”
　　“那便好。”
　　话音刚落，管家步履匆匆地从一侧走了过来，递上了一张请柬。
　　“殿下，孟府送来的请帖，说是孟家的六小姐明儿在府中设了赏花会，邀请咱们少夫人去赏花呢。”
　　长公主接过请柬，翻开看了两眼又交给了沈玉宜：“去与不去，你自己决定。”
　　“得去。”沈玉宜接过请柬，语气笃定地说道。
　　长公主一愣，接着看到沈玉宜的视线在管家身上扫了一下，当即意会，让管家下去以后，再度问道：“玉宜想说什么？”
　　孟家送来的请柬，沈玉宜连看都没有看就扔到了一边。
　　她对长公主说道：“殿下，今日我从孟四身上闻到了一股极淡的茉莉花香。”
　　长公主脸色一变，说道：“难道是孟四？”
　　沈玉宜摇摇头：“不像，但是孟四说了，他大哥极爱茉莉花，在他的小花园中种了不少。”
　　“孟长易？”长公主眉头一皱：“他什么时候喜欢种茉莉了？”
　　接着又问沈玉宜：“玉宜可是打算借着这赏花会探一下孟府？”
　　沈玉宜点点头：“正有此意，送上门来的线索，就算是陷阱也要探一探虚实。”
　　“也好，那我就将我所知道的孟家大致和你说一下。”
　　长公主拉着沈玉宜进了花厅，将孟家的信息一一梳t理给了沈玉宜。
　　孟家是如今京都炙手可热的大世族，孟家的上一任家主当初力排众议，扶持当今皇帝，更是在百废待兴之时帮着新帝稳住了朝局，这才换来了如今孟家的如日中天。
　　孟家现如今的家主是长房的孟安和，他膝下有三子一女，三个儿子都是嫡母许氏所出，孟长易就是他的长子，如今任职都察院御史。二子孟长生娶了皇商柳家的小姐，几乎把持着整个孟府的钱财支出和收入，三子孟长思略有才名却无心功名，如今在外游学。
　　唯一的女儿是妾室所出，却是由嫡母教养，嫁给了贺家的三公子。
　　而孟长玦是二房庶出的儿子，虽是二房长子，却在家族中排行老四，下面还有一个资质平庸的弟弟和待嫁闺中的妹妹。
　　这次的请帖，就是他以妹妹孟春锦的名义送来的。
　　听完长公主的叙述，沈玉宜连连咋舌，比起这些世家大族，沈家的构造确实简单不少。
　　就孟家这些弯弯绕绕的长房二房，她得回去拿纸梳理一下才能理清楚。
　　见沈玉宜一脸头大，长公主不由地笑道：“这就有点头晕了？这只是孟家，京都的四大家族彼此联姻，枝叶交错，若是认认真真梳理起来，得说个一天一夜都不带停的。”
　　沈玉宜听着不由得感叹道：“那咱们这位陛下确实厉害，不用和这些世家大族联姻，却能牢牢稳住他们。”
　　说完又觉得不妥，自己好像当着人家的女儿的面在议论。
　　长公主却浑然不在意一样说道：“父皇平衡这些世家大族的手腕可不是一般人能有的，若是换了旁人，光是四大世家，就得一家出一个妃位不可。”
　　听长公主似乎意有所指，沈玉宜不由得有些糟心。
　　若是让李淮安登上地位，还不知道有多少世家女子要遭殃。
　　翌日，沈玉宜被孟双和长公主派来的侍女按在房内认真梳洗打扮了一上午后才被放出了门。
　　她扶着一脑袋的发饰，坐在车驾中对孟双抱怨道：“这一脑袋的首饰，我的头都要掉了。”
　　听着她惊悚可怕的形容，孟双噗嗤一笑：“少夫人，这可是如今京都最时兴的发髻样式，长公主说了，就是要让这些世家贵女好好瞧瞧，你在陆府有多受重视。”
　　受重视……她的脖子都要被压出颈椎病来了。
　　很快，沈玉宜的车驾就停在了孟府的门前。
　　孟府虽然没有分家，但是长房二房却分别住在东西两侧，沈玉宜跟着仆从进了门后就一直往西走。
　　一直到了一个不小的院子前才停了下来。
　　这院子错落有致，精致典雅，一看就是女子住的院子。
　　一进门，女孩子欢闹的笑声就传来过来，不远处有个小花园。
　　花团锦簇，百花盛开，十几个穿着艳丽的女子坐在其中，好不热闹。
　　瞧着这样的场景，沈玉宜的心情也忍不住好了起来。
　　只是……被四五个女子围在中间的那个穿着绛紫色襦裙的女子是不是有点眼熟？
　　沈玉宜定睛一看，果然是熟人。
　　那在人群中笑得灿烂的，可不就是李淮安那个好妹妹李淑明。
　　她可还记得，她帮着沈玉嫣怼自己的样子呢。

第139章 货真价实的公主就那么一位
　　见沈玉宜从门口施施然走了进来，所有人都停下了手中的动作同时看了过来。
　　从嫁给陆承景的那一刻开始，沈玉宜的大名在京都之中，尤其是权贵之中，就是无人不知无人不晓了。
　　在听到仆从的通传声后，都忍不住要看看这位心甘情愿嫁给活死人的沈小姐到底是何方神圣。
　　顶着所有人的目光，沈玉宜丝毫不慌，从容地走到了中间的空位，然后坐了下来。
　　屏风前的正位上，端坐了一位身着浅粉色对襟襦裙的女子，她长相明艳大方，却和端庄儒雅的孟长玦有几分神似。
　　应该就是今日下请帖的孟家六小姐，孟春锦。
　　察觉的沈玉宜的目光，她看了沈玉宜一眼，然后轻哼了一声，将头拧了过去。
　　沈玉宜：？
　　她是哪里得罪这位孟六小姐了吗？
　　罢了，既然孟春锦不给好脸，那她自然也不会去热脸贴冷屁股。
　　左右她今日的目的不是来交朋友的。
　　“哟，妹妹这里好生热闹。”一个戏谑男声从门口那边传了过来。
　　沈玉宜抬头看去，只见孟长玦和另一个模样周正白净的男人从门口走了过来。
　　那男人穿着打扮皆价值不菲，尤其是那根嵌着金镶玉的腰带，就差把爷有钱三个字写在脸上了。
　　这应该是那位娶了皇商妻子的二公子孟长生。
　　果然，孟春锦笑着起身迎了上去：“二哥也来热闹热闹？本想着请二嫂嫂过来，可不巧，嫂嫂回了娘家。”
　　孟长玦在一旁笑道：“是请二嫂嫂，还是想让二嫂嫂给你这赏花宴再添点什么呀？”
　　孟春锦一跺脚，嗔怪道：“四哥，我哪里就是这种财迷。”
　　兄妹三人调笑了几句后，孟长生便注意到了不远处的沈玉宜。
　　原因无他，今日被精心打扮后的沈玉宜在一众女子中实在太过出挑，再加上她发间那支玉簪。
　　用料上乘，晶莹剔透，实在是难得一见的珍品。
　　便向妹妹打听道：“春锦，那边那位是？”
　　孟春锦暗暗瞪了自家哥哥一眼，对孟长生说道：“还不是那个走了狗屎运嫁进陆家的沈二小姐。”
　　沈玉宜：“…………”
　　不是，她坐得也不远，完全可以听到啊！
　　孟六小姐，你就不考虑一下我的感受吗？
　　见沈玉宜一脸无语加震惊的模样，孟长玦忍不住低头笑了笑，走到她身边假意寒暄了几句后解释道。
　　“我这妹妹，对陆小侯爷一片痴心，对你多少有些意见，还请多多包涵。”
　　沈玉宜有些惊讶地瞪大了双眼，她忍不住回头看了看一脸冷漠的陆承景。
　　又看了看赖在孟长生身边撒娇的孟春锦，重复道：“她？喜欢陆承景？”
　　孟长玦面露无奈：“是，自打那日小侯爷打了胜仗班师回京，在街上遥遥看了一眼后，就嚷嚷着要嫁给人家。”
　　沈玉宜微微挑眉，斜睨了身后的人一眼：“想不到，我们小侯爷也蛮抢手嘛。”
　　陆承景嘴唇动了动，又见沈玉宜嗖一下收回了视线，一副不想理他的样子。
　　他低下头，轻轻勾起唇角，多日来堵在心中的那口气，似乎散去了不少。
　　孟长玦和孟长生没有多待，就离开了赏花宴。
　　沈玉宜百无聊赖地拿起面前的点心，刚咬了一口，还没有细细品尝一下味道，耳边就响起一个有些尖细的声音。
　　“我当是谁呢？原来是沈家那位被断绝了关系的二小姐。”
　　沈玉宜抬了抬眼皮，只见李淑明摇着手中的团扇，身后跟了两三个女子，正站在她的桌前，居高临下看着她。
　　见沈玉宜不说话，李淑明更加来劲了。
　　她将手中的团扇抵在嘴边，咯咯一笑，说道：“你们知道吗，有些人啊就是朝三暮四。”
　　“上一刻还对我哥哥情根深种，非他不嫁，没过几日就嫁人了。”
　　她身后那几个女子见沈玉宜不说话，又联想起她心甘情愿嫁给活死人，都觉得她只是个会攀附权贵的软柿子。
　　为了讨好太子的这位妹妹，便附和道：“是啊，人家现在可觉得自己是攀上高枝了。”
　　“只不过是冲喜的工具罢了，还真当自己……”
　　最后一个说话的女子戛然而止。
　　只见沈玉宜吃完手中的糕点，抬起头，不再努力压抑自己的情绪。
　　她冷着脸，冰冷带着几分戾气的视线逐一扫过面前的这几个人。
　　无限世界大佬的气势顿时让这些娇滴滴的小姐们再也说不出一个字，胆子小的甚至还忍不住后退了几步。
　　李淑明心中也产生了几分惧意，但一想到以前沈玉宜那副谨小慎微，唯唯诺诺的样子，便硬撑着说道。
　　“你威风什么？真以为嫁给陆承景就飞上枝头变凤凰了？”
　　“陆承景要是还活蹦乱跳，你还有点戏，但他现在躺在床上，连手指都动不了，说不定哪天就死了，你可就从守活寡变成真守寡了！”
　　“郡主慎言！”
　　没等沈玉宜出言反击，一个愤怒的声音先怼了过来
　　众人循声望去，只见孟春锦正在不远处瞪着李淑明。
　　旁的人因她是太子的妹妹，都要巴结讨好她，可是她孟家不用。
　　李淮安的太子想要当的稳，少不了他们孟家出钱出力，孟春锦自然也有底气。
　　她毫不客气地对李淑明说道：“郡主，虽然你的哥哥现在是太子，但是还请你好好想想，刚刚你诅咒要死的人是谁？”
　　李淑明自知失言，伸着脖子辩解道：“我……我就是气不过她一边说喜欢我哥，一边嫁给了别人！”
　　沈玉宜实在是听不下去了，她揉了揉酸痛的脖子站了起来，慢条斯理地说道：“怎么，郡主殿下就这么想让我成为你的嫂嫂不成？”
　　李淑明一听，顿时怒了，她t回过头恶狠狠瞪了沈玉宜一眼，大叫道：“你少在这里胡说八道，说一些不要脸的话！别以为你用了什么肮脏手段，让玉嫣姐姐变成了侧妃，就能让我哥哥看上你了！”
　　沈玉宜骤然冷了脸，她看着李淑明，一字一句说道：“别人因着李淮安的缘故，敬你一分，我可不怕。”
　　她从桌子后面绕出来，站到李淑明面前，仗着身高优势，垂眼看她。
　　“我现在可是孤家寡人一个，当着这么多人的面我告诉你，你要是觉得你的玉嫣姐姐有冤屈，大可以亲自到御前告状，在背后里嚼人舌根算什么本事？”
　　她冷声一下，嘲讽道：“还走到哪里都端着公主架子，谁不知道，这京都货真价实的公主就那么一位。”

第140章 招魂铃响
　　孟春锦和沈玉宜的话无疑不是在提醒李淑明，她大庭广众脱口而出的话，得罪的才是真正的公主。
　　明白过来的李淑明顿时心里一慌，因为她心里比谁都清楚，即使她和李淮安是同父同母的兄妹，在李淮安登基之前，她永远都只会是个旁支的郡主。
　　真论起分量来，恐怕还不如身为长公主儿媳的沈玉宜。
　　而她刚刚诅咒陆承景的话，已经被在场的所有人都听了去，她只能硬撑着争辩了几句：“你们少在这里含血喷人！我……我没有那个意思。”
　　“既然没有那个意思，就管好你自己的嘴。”沈玉宜冷眼看着她，说道。
　　骤然对上沈玉宜冷厉的眼神，李淑明忍不住后退了几步，她慌乱地看了四周一圈。
　　发现刚才还围在她身边拍马屁的几个女子，已经默不作声离她三尺远，眼神中透出几分不屑。
　　李淑明恨恨地跺了一脚，指着孟春锦和沈玉宜说道：“你们给我等着！”
　　别等我哥哥当上皇帝，到时候你们都得死。
　　当然，李淑明也没有蠢笨到将后面的话说出口，她恶狠狠瞪了两人一眼，带着侍女气冲冲地离开了。
　　等围观的众人也都各自散去找乐子以后，孟春锦才回过头看着沈玉宜冷哼了一声说道。
　　“别以为我是在帮你，我就是看不惯她这么诅咒承景哥哥！”
　　方才还一脸冷艳的孟六小姐这会儿在沈玉宜眼里已经彻底变成了一个有点傲娇的小姑娘。
　　她轻笑了几声，故意拖长了声音逗她：“哦，原来是为了……承景哥哥——”
　　说这话的时候，还不忘看了看身侧的陆承景。
　　陆承景冰冷的凤眼看了她一眼，然后转过了头。
　　收到警告的沈玉宜顿时噤了声，却见眼前傲娇的孟六小姐忽然红了脸。
　　她毫不客气地给了沈玉宜一个眼刀：“你就炫耀吧你，能独占承景哥哥了不起啊！”
　　沈玉宜：“…………”
　　她发誓，她绝对没有炫耀的意思。
　　宴会过半的时候，长房那边过来了一个年纪稍大些的侍女。
　　走到孟春锦耳边低语了几句。
　　孟春锦有些狐疑地看了沈玉宜一眼，然后点了点头。
　　待侍女垂着手站到一边以后，她才不情不愿地对沈玉宜说道。
　　“陆少夫人，我大伯母想见见你。”
　　沈玉宜闻言，放下了手中的吃食，让孟双先回陆府，自己一个人跟着那侍女去了孟府的东边长房那头。
　　因着长房二房没有在明面上分家，所以孟府只是在内里区分了东院和西院。
　　两头来往联络也十分密切，所以虽然分院而居，但相隔也不算太远。
　　沈玉宜便跟着那侍女一路步行，直到跨过一条隔道，被领着进了一个后花园模样的地方。
　　那领路的侍女才说道：“少夫人，这边就是东院了。”
　　东院的布局似乎更加紧凑一些，却也藏着不少巧妙的小心思。
　　就连着这后花园的假山布置，都刻意摆成了极佳的风水位。
　　看来这孟安和，应该很信这些东西。
　　穿过后花园往连廊走的时候，沈玉宜听到了一阵女子的欢笑声。
　　领路的侍女显然也听到了，她抿了抿唇，神色平静地解释道：“是我们老爷的妾室通房，她们都住在那一片。”
　　沈玉宜望过去，只见郁郁葱葱之中有一片黑色的屋顶若隐若现。
　　来之前长公主曾经告诉过她，孟安和此人，从年轻的时候就花名在外。
　　未曾步入官场的时候，更是秦楼楚馆的常客，谁家听了孟家大少爷的名字，都要连连摇头。
　　说来也怪，自从孟老太爷做主让他娶了许氏，竟一举入仕，飞黄腾达了起来。
　　唯有好色这一条一直没有改，秦楼楚馆是不去了，小妾却是一个接一个地往家中抬。
　　到如今五十岁的年纪了，家中竟有十几房小妾。
　　纵然如此，他的子嗣却不多，到现在只有三个许氏所出的嫡子和一个妾室所出的庶女。
　　京都都传，许氏是个有手腕的，不然为什么孟安和只有三个儿子，还都是她所出。
　　思及此处，沈玉宜心中不免多了几分好奇。
　　这传说中的许氏到底是什么模样？
　　跟着领路的侍女又走了好一会儿，才在一处雅致的院落前停了下来。
　　刚踏进院门，一股檀香味就扑鼻而来。
　　其中还混合着些许香火的味道。
　　这位孟夫人难道信佛？
　　领路的侍女没有把沈玉宜往寻常待客的正厅中引。
　　反而绕了几步，停在了一处不大的佛堂前，她微微弯腰抬手示意：“陆少夫人，我家夫人在里面等你。”
　　沈玉宜走进去，鼻尖萦绕着的檀香顿时又浓烈了几分。
　　眼前是一个做工精巧的佛龛，案上摆满了新鲜的水果和刚刚摘下来的鲜花。
　　蒲团上跪了一个素衣女人，她背对着沈玉宜，直挺挺跪在那里，头发中已经掺了不少银丝。
　　听到沈玉宜的脚步声，她慢慢站了起来，回过头看向沈玉宜，微笑道：“陆少夫人来了。”
　　眼前这位孟夫人即使已经两鬓花白，仍不失典雅美丽，她微笑着看着沈玉宜，手中捻着一串佛珠。
　　很难让人把她和传闻中手段狠辣的许氏联系起来。
　　沈玉宜微微福身：“小女见过孟夫人。”
　　许氏掩面一笑：“玉宜不必和我见外，我年轻时与你母亲的关系也是不错的，可惜……”
　　她轻叹一声：“你娘是个痴情人，只是用错了地方。”
　　沈江明杀妻做风水局的事，京都中不少权贵都是听说了的，因而许氏说出这种话，沈玉宜也没有觉得意外。
　　她低下头没有说话，更是惹得许氏一阵怜惜。
　　“阿弥陀佛，好在有你这么个好女儿，如今嫁入陆府，一切可好？”
　　沈玉宜点点头：“一切安好。”
　　“长公主如今可好？”许氏又问道。
　　沈玉宜仍旧点点头，神色乖巧：“母亲如今身体都好，除了为了小侯爷的事日日忧心。”
　　“唉，真是个可怜的孩子。”许氏轻轻擦了擦眼角，上前拉住了沈玉宜的手。
　　就在她拉住沈玉宜手的那一刻，沈玉宜腰间的招魂铃忽然快速摆动了一下。
　　发出了一声极为短促低沉的铃音。

第141章 不是婴灵？！
　　沈玉宜神色一凛，招魂铃发出这种极为短促的铃音，一般代表着附近有婴灵作祟。
　　而且刚刚是许氏拉住她手的那一刻，招魂铃才发出声响。
　　这意味着这婴灵极有可能是缠在许氏身上！
　　招魂铃的声音本就特殊，许氏没有注意到，正拉着沈玉宜的手说话。
　　“好好的一个女儿家，何苦嫁给那躺在床上不能动的人。”
　　她擦去眼角的泪花，叹道：“罢了，一切都是因果，好孩子，你的福气一定在后面。”
　　话音刚落，方才领沈玉宜过来的那个侍女走了进来。
　　她双手抵在腹部，微微弯腰，神色恭敬地说道：“夫人，四公子在前厅等您。”、
　　“知道了。”许氏点点头，挥挥手让她下去了。
　　然后亲亲热热拉住了沈玉宜的手，带着她一同往前厅走去。
　　边走边说道：“二房的老四，若不是他，我还不知道你来了我们家呢。”
　　“听他说你们认识，这我倒不知道呢？”
　　面对着许氏这张慈眉善目的脸，沈玉宜已经生了几分警惕。
　　先是‘威名在外’，刚刚又有了招魂铃的警示，她便稍稍斟酌了一下说道：“有过几面之缘罢了。”
　　许氏点点头：“这个老四啊，也是个可怜人，可惜了。”
　　说话间，二人就到了正厅，孟长玦立刻起身迎了过来，扶住了许氏。
　　许氏在他的搀扶下坐在了主位，然后笑眯眯问道：“长玦过来是有什么事吗？”
　　孟长玦看了沈玉宜一眼，走到了许氏跟前，低语了几句。
　　许氏立刻露出了几分震惊之色，她看了看沈玉宜，不确定地又问了孟长玦一句：“你确定，陆少夫人可以？”
　　看样子，孟长玦应该是把她的来意告诉了许氏。
　　没等孟长玦说话，沈玉宜就先起了身站在了前厅的正中央。
　　她冲许氏拱了拱手，说道：“夫人，晚辈唐突问一下，最近府中是否会在子时或者子时前后，听到婴儿的t啼哭声和笑声？”
　　许氏脸色顿时一变，她看向孟长玦。
　　孟长玦低声道：“大伯母，我说过沈家这位二小姐，是有真本事的，不妨让她试试。”
　　听完他的话，许氏紧绷着的后背才缓缓松了下来。
　　片刻的安静过后，许氏才说道：“你说的没错，大约三日前，午夜子时，我从梦中醒来，就听到了一阵婴儿的啼哭声，本以为是做梦带来的错觉……”
　　“但是睡着外间的月霞也醒了，问我有没有听到有小孩子在笑。”
　　“很怪，我分明听到的是婴儿啼哭，她听到的确实孩子的咯咯的笑声。”
　　沈玉宜若有所思地点点头，半夜婴儿声，符合婴灵作祟的情况。
　　听了传闻的沈玉宜，很难不把这件事和许氏的狠辣手段联系在一起。
　　但是她没有直接问，只是问道：“应该不止如此吧？”
　　许氏闭上了眼，捻动佛珠的速度快了一些。
　　“陆少夫人说的是。”
　　婴儿的啼哭声一直到了子时结束才消失，许氏和自己的侍女几乎围着整个院子找了一圈。
　　别说婴儿了，连小动物的毛发都没有找见一根。
　　许氏从那开始就格外的心慌，怎料，接连三日，婴儿的啼哭声都会在午夜准时响起。
　　害怕加不安让许氏根本无法睡个好觉，索性搬到了佛堂住，这才好了许多。
　　就在她搬入佛堂的那一日，小厨房那边又出了事。
　　厨娘来报，厨房从昨日开始就有一股腐烂恶臭的味道，他们将厨房所有的东西都清理了出去，也没有发现根源所在。
　　许氏顿觉不妙，本想找人去请五华山的道士来看一看，却被孟安和制止了。
　　听到孟安和的名字，沈玉宜主动问道：“那孟大人可还好？”
　　许氏摇摇头，眼眶竟红了几分：“我夫君已经三日没有早朝了。”
　　“我可否去看一下？”沈玉宜问道。
　　许氏犹豫了一下，还是点了点头，带着她和孟长玦到了孟安和住的地方。
　　孟安和就躺在他自己的书房里，偌大一个房间，竟全用黑布将窗户遮挡得严严实实。
　　日头正盛的时候，生生透不进一丝光。
　　更矛盾的是，房间内却点满了蜡烛，房梁上更是足足挂了七八只灯笼。
　　将整个书房照得亮如白昼，几乎找不到一丝没有光的角落。
　　孟安和就躺在床上，将被子从头蒙到脚，不断发着抖。
　　许氏看着他，眼眶又红了几分，险些就要落下泪来，她转过身不忍看，轻声道：“你们自己上前看看吧。”
　　孟长玦也没想到，他几日没见大伯父，竟到了如此地步。
　　他快走了几步到床前，扯下了他蒙在头上的被子。
　　孟安和大叫了一声，迅速缩到了床脚，叫嚷道：“别过来，别过来，和我没有关系！”
　　只见他花白的头发凌乱散着，脸色蜡黄，印堂发黑，眼眶下暗青一片。
　　显然已经遭受了巨大的惊吓。
　　沈玉宜眉头一皱，不，不对劲。
　　纵使是婴灵作祟，也不能可能在短短三天内到如此地步。
　　婴灵一般只有煞气没有怨气，就算是作祟，大部分时候也只是让人倒霉，或者用哭声笑声吓吓人。
　　它们通常都是一些没有来到世上就被迫离去的婴孩所化，不通人事，就算拿捏不好度，也不该如此。
　　沈玉宜皱着眉问许氏：“除了你听到的声音，和厨房散发出来的恶臭，还有什么不对劲吗？”
　　许氏见她神色严肃，忙问道：“怎么，可是看出什么不对劲了吗？”
　　沈玉宜回头看了一眼床上瑟瑟发抖的孟安和一眼：“我本以为是单纯的婴灵作祟，但是婴灵不可能凶恶至此。”
　　“孟大人如今这副模样，若是不管他，恐怕撑不了几天了。”
　　许氏一听眼泪顿时流了下来，她忙上前握住沈玉宜的手，哭道：“玉宜，好孩子，你一定要救救你伯父啊。”
　　沈玉宜看着她，神色严肃地说道：“所以，孟大人为什么会变成这样，你知道吗？”
　　许氏哭着点点头：“我……我知道一点……”

第142章 血肉
　　三天前
　　大盛的官员上早朝的时间一般都是在卯时。
　　所以，基本上天不亮，官员就得从家里出发，孟安和也不例外。
　　初夏的卯时，天刚蒙蒙亮。
　　孟安和坐上轿子晃晃悠悠往皇宫赶去。
　　街上基本没有什么人，天刚擦亮的视线也不太好，轿夫们抬得小心翼翼，生怕惹怒里面这位大人。
　　孟安和正在轿子中假寐，却忽然听到一阵婴孩的啼哭。
　　声音很近，就像有一个不足月的婴儿在耳边嚎啕大哭，听得孟安和有些烦躁。
　　他掀开帘子，有些愤怒地四处看了看，周围的民房却没有一家点着灯更别提有小儿夜啼。
　　轿子外的贴身小厮凑了过来：“老爷，怎么了？”
　　“你有没有听到孩子的哭声？这附近是不是有哪个丧良心的丢了孩子？”孟安和揉了揉额头说道。
　　小厮一脸迷茫看了看四周，附近别说孩子了，就是连野猫都没看见。
　　但是孟安和的话还是让他心里一阵一阵的发毛。
　　他吞咽了一下口水，强笑道：“老爷，这，我们都没听到什么孩子哭啊。”
　　“是吗？”孟安和有些疑惑，却还是放下了帘子沉声道：“那就继续走吧。”
　　轿子继续前行，很快就到了皇城附近。
　　皇城附近大多都是一些权贵人家的宅邸，临街有不少暗巷。
　　就在这个时候，孟安和再次听到了！
　　是小孩子的哭声，越哭声音越大，吵得孟安和十分头疼。
　　这次他可以清楚地感觉到声音的来源，就是左边的那条暗巷。
　　“停！”孟安和再次叫停了轿夫，将贴身小厮唤到了跟前。
　　“去那条暗巷里看看，一定是在那里。”
　　小厮觉得有些莫名其妙，但还是打着灯笼走到了他指的那条暗巷。
　　这种暗巷两侧没有窗户，全都是高墙，因而光线格外昏暗。
　　小厮打着灯笼小心翼翼凑了过去，果然听到了一阵隐隐约约的啼哭声。
　　周遭安静的环境里，突然听到孩子哭声，让小厮提着灯笼的手都不由得一颤。
　　他提着一口气走了进去，待眼睛适应了昏暗的视线后，才看到小巷的正中间背对着他坐了一个女人。
　　那女人穿了一件白色的上衣，腰间的襦裙却是大红色。
　　她背对着小厮，怀里抱着什么东西，在轻轻拍打着。
　　原来真的有个孩子，小厮努力忽略掉眼前这个非常奇怪的女人，蹑手蹑脚退出了暗巷。
　　回去告诉孟安和，里面有个女子抱了个孩子正在哄。
　　孟安和顿时松了口气，还好，原来真的有个孩子在哭。
　　他挥挥手，又重新闭上了眼：“走吧，别耽误了时辰。”
　　在无人看见的暗巷里，女人缓缓回过了头，鲜血从她的七窍流出，流到裙子上，和大红色的襦裙融为了一体。
　　很快一天就过去了，孟安和按照惯例，自然是要去最近刚纳入的一房小妾的房里睡觉。
　　那小妾是他从烟花之地悄悄赎回来的，最近正喜爱得紧。
　　一阵嬉闹过后，二人方才熄灯睡觉。
　　四周一下子陷入了黑暗，孟安和不知为何，突然想起早上听到的婴儿啼哭声。
　　心里便有些不安，伸手将怀里的温香软玉又搂得紧了一些，那些不安才慢慢散去。
　　很快，孟安和开始昏昏欲睡，半梦半醒之间忽然觉得窗外有一个小小的人影闪了过去。
　　紧接着，那熟悉的婴儿啼哭声再次响了起来。
　　孟安和猛地睁开眼睛，心重重往下一沉。
　　这个声音，和在街上听到的声音一模一样！
　　他猛地做起来，碰了碰身边的女人：“娇儿，你听到了吗？有小孩子哭……”
　　女人明显已经睡沉了，嘤咛了一声，翻了个身后就没了动静。
　　孟安和闭上眼睛，想让自己努力忽视掉那逐渐逼近的哭声。
　　但是根本无法忽视，那哭声就像钻入了他的脑子，无处不在。
　　孟安和忍无可忍，披上了外衣，起身去端放在梳妆台前的蜡烛。
　　就在他靠近镜子的时候，一个小小的，白色的人影，忽地闪过。
　　孟安和一僵，立刻推开外间的门，想要去叫值夜的小厮。
　　叫了几声之后，回应他的只有一片死寂的安静。
　　啼哭声还在继续……
　　孟安和举起蜡烛，披着外衣慢慢推门走了出去。
　　倏地，啼哭声停了。
　　此时已经接近午夜，整个院子里安静的只有虫鸣声和风瓜果树叶发出的哗哗声。
　　根本看不到什么白色的影子和啼哭的婴儿。
　　耳边重新安静了下来，倦意也随着涌了上来，孟安和放弃了出去查看的想法。
　　他硬撑着开始互相打架的眼皮，推开门回到了漆黑一片的屋内。
　　他举着蜡烛，只能照亮自己眼前的这一小片区域，但是周遭温热的体感和淡淡的脂粉香已经将他的恐惧悉数冲淡。
　　孟安和放下蜡烛，摸着黑回到了床上。
　　受到了惊吓的他忍不住想把温温软软的小妾抱在怀里再好生疼爱一番。
　　他伸出t手，摸向床铺里侧，手上冰凉滑腻的触感让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　不，不对！
　　这根本不是娇儿的触感！
　　冰凉滑腻……还带着淡淡的腥臭味……
　　孟安和猛地收回手，将手沾满了不明液体的手送回眼前，借着微弱的烛火看了一下。
　　是血！他的手上沾满了暗红色血！
　　孟安和一把抓过不远处的烛台，照向了床上。
　　只见本该佳人侧卧的地方，有一团不断蠕动着的血肉。
　　大约有成年人脑袋大小，那东西蠕动了几下，忽然停住了。
　　孟安和举着蜡烛也僵在了那里，不敢动弹分毫。
　　下一秒，那团血肉开始不断涨大，迅速靠到了孟安和的身边，它伸出手一样的东西，猛地攥住了他的手腕。
　　手腕上滑腻恶心的触感在这一刻让孟安和心中的恐惧达到了顶峰。
　　他开始疯狂地大叫，奋力将手上的东西甩了下去，然后夺门而出。
　　出门的瞬间，床上那团血肉竟不断发出婴儿的啼哭声，哭声中还隐隐约约透出两个字
　　“爹……爹……”

第143章 子母煞
　　孟安和夺门而出，他不断回头看，见那团恶心的东西没有追上来才稍稍放心。
　　沿着回廊拐了个弯，忽然前面出现了一个女子俏丽的身影。
　　她穿着绣着金线的里衣，背对着孟安和站着，像是在凝神看着什么。
　　孟安和一见到她，顿时放松了不少，这身衣服他熟悉得很，正是他今晚送给娇儿的礼物。
　　娇儿喜欢得不得了，一拿到就立刻欢欢喜喜地穿到了身上。
　　见到别的人，孟安和就觉得心中的恐惧散去了不少，便带着几分怒火责骂道：“大半夜的你去哪里了？”
　　娇儿没有动，仍旧背对着他，连脸都看不清楚。
　　孟安和见她这样，不由得一阵火大，怒道：“不会是你个贱人在装神弄鬼吧！”
　　他伸出手，搭在了她的肩膀上。
　　下一秒，女人动了，她的肩膀剧烈耸动了两下，然后缓缓回过了头。
　　果然是那张熟悉的，秀丽的脸。
　　孟安和猛喘了几口气，还未说话，眼神就变得惊恐了起来。
　　只见女人秀丽的脸上开始出现一道道裂痕，接着脸皮一块一块剥落了下来。
　　露出一张满是伤痕和血迹的脸，没有眼白的眼睛死死盯着孟安和。
　　接着，她的嘴角咧开了，越咧越大，一直咧到了耳边。
　　嘴里的腥臭味钻入了孟安和的鼻子，视觉和精神的双重打击让他彻底支撑不住，眼前一黑倒了下去。
　　再睁眼的时候，天已经亮了，孟安和仍旧躺在小妾的房里，身边的是睡得正沉的妙龄女子。
　　原来那一切都是梦吗？
　　孟安和坐起来，擦了擦额头上的虚汗，轻喘了几下。
　　他如惊弓之鸟一般，先是将身边的女人翻过来，细细查验了一番，接着又在女人莫名其妙的眼神中看了镜子和床底。
　　最后匆匆忙忙穿上衣服去了许氏的佛堂。
　　直到佛堂内浓重的檀香味取代了那股腥臭味后，他才浑身一软瘫坐在了地上。
　　他将昨天发生的一切都告诉了许氏，许氏顿时联想到昨天夜里，自己和侍女分别听到的孩子哭声和笑声。
　　这绝对不是巧合，家里一定是招了什么！
　　许氏将一切都转述给沈玉宜后擦着眼泪说道：“老爷以为梦醒了就没事了，可是从那天开始他就变得不对劲了起来，只要是没有光线的角落，他都会看到那团蠕动的血肉，时不时就会听到婴儿的啼哭声，那声音不分昼夜，就这么缠着他。”
　　“甚至到了晚上，他还会看到有孩子小小的身影在窗户边笑着跑来跑去。”
　　“老爷再也受不了了，他吩咐人用黑布将卧室所有的窗户都遮住了，再在屋内的每一个角落都点上蜡烛和灯笼，他就这么缩在房内，一过就是三天……”
　　沈玉宜紧紧皱着眉，她开始以为这只是简单的婴灵作祟，包括招魂铃的警示也是这么告诉她的。
　　但是孟安和经历的一切中，出现了一个女人，婴灵作祟的情况下出现女人……恐怕事情远没有这么简单。
　　沈玉宜看了看躲在床上瑟瑟发抖的孟安和，知道从他口中是不可能问出什么来了。
　　便将目光转向了还在擦眼泪的许氏。
　　她沉声问道：“孟夫人，我想问你一个问题，希望你能够如实告诉我。”
　　许氏一愣，随即点了点头：“只要能救老爷，我一定知无不言。”
　　这看起来倒是对孟安和一片痴情，沈玉宜暗自腹诽道。
　　她稍稍思索了一下，然后问道：“孟夫人，府上最近可有，因难产一尸两命的女子？”
　　此言一出，许氏的脸猛地变了，她脸上的表情接连变换了几种，最后说道：“你怎么知道。”
　　果然如此，原本以为简单的事顿时变得棘手了起来。
　　见沈玉宜得到答案后，神色一下子变得严肃了起来，许氏更加不安。
　　“可是那难产的女子作祟？我……我自她怀孕以后可是……”她忙解释道。
　　沈玉宜打断了她的话，缓缓说道：“是子母煞，你们孟家东院，是撞了子母煞。”
　　许氏神色一僵，问道：“什么是子母煞？”
　　“女子难产而死，心怀怨恨死去，再加上腹中已经足月的婴儿，马上就要降生却胎死腹中，两者怨气叠加，就会形成大凶的子母煞，子母煞入宅，是一定要死人的，轻则伤亡一二，重则和他们母子有牵扯的都死干净了才算完事。”
　　这话一出，许氏和孟长玦的脸色都变了。
　　许氏更是乱了阵脚，她往椅子上一瘫，冷汗已经从额上淌了下来：“怎么……怎么会这么严重。”
　　就在她把求助的眼神投向沈玉宜的时候，门外忽然响起一个低沉严肃的声音。
　　“真是一派胡言！”
　　只见一个约莫三十岁上下的男人走了进来，他留着胡子，五官端正，身上还穿着都察院独有的紫色官服。
　　他个子虽然不高，却浑身透出一股威严和不好惹的气势，同时一股浓重的茉莉花香瞬间涌入了沈玉宜的鼻中。
　　“是孟长易……”陆承景适时在沈玉宜耳边轻轻说道。
　　原来是他，孟家下一代的家主，如今任职都察院御史，怪不得这么有气势呢。
　　察觉到沈玉宜的目光，他冷冷瞪了她一眼，毫不客气地说道：“陆少夫人，不去管理陆家的家事，跑到我孟家来说这些蛊惑人心的话是想做什么？”
　　接着一甩袖子，连睁眼都不带看沈玉宜地说道：“女子既然嫁为人妇，就该安分守己，少在这里危言耸听！”
　　沈玉宜没想到这个人一露面说话就这般难听，本来子母煞这种东西她就不想管，这种有因果的煞，她管了还怕被连累呢。
　　反正现在想见的人也见到了，索性从怀中摸出一个护身符丢给了在一旁的孟长玦。
　　“既然孟大人不想让我插手，那么就请你们好自为之。”
　　说罢，也不再多留头也不回地就走出了孟府。
　　回陆府的路上，陆承景沉默了一路，走到一条人少的街道的时候，忍不住问沈玉宜：“真就这么不管了？”
　　沈玉宜轻笑一声：“这不是有人不想让咱们插手吗？”
　　“我们想确认的事情已经确认了，既然不是他，这孟府的事我们也没有必要掺和下去了。”
　　陆承景闻言倒是有些意外：“你怎么知道不是他？”
　　沈玉宜用看白痴一样的眼神看了陆承景一眼，说道：“他太矮了啊，晚香说贿赂她的那人身形高大，这一点就已经不符了。”
　　陆承景故意道：“就不能是他派人？”
　　沈玉宜摇摇头：“不太可能，派的人有那么浓的茉莉花香，这不是自爆吗？”
　　说完，沈玉宜又兀自嘟囔道：“不过这个孟长易也实在有些奇怪。”
　　“自己爹都变成那样了，一般人都是宁可信其有不可信其无，他却偏偏像赶瘟神一样赶我们。”

第144章 因果
　　陆承景却说道：“这倒不奇怪，孟长易这个人，在官场一向以铁面无私自居，对上不媚权贵，对下一律平等。尤其是对这些鬼神之说，他十分嗤之以鼻。”
　　“这么一说，他倒更不像晚香口中的那个人了，既然不信鬼神，又如何会差晚香去做这种事情？”沈玉宜喃喃说道。
　　她边说边走，脑子里不断过着晚香那日说的话，和今天在孟府的所见所闻，生怕错漏一丝重要线索。
　　忽然，陆承景挡在了她的身前，沈玉宜停住脚步，有些疑惑地看着他。
　　只见陆承景抬起手，放在了她的头发上，即使触碰不到，也还是做了一个揉了揉的手势。
　　他露出一个浅浅的，却发自内心的笑容：“谢谢你，这么为我担心。”
　　头顶的发丝明明没有感受到真实的触感，沈玉宜却还是觉得心尖一痒，她有些别扭地挪开视线。
　　没办法，陆承景本来就生得好看，平日里那副冷冰冰的模样都忍不住让人多看几眼。
　　如今一笑，更是了t不得。
　　沈玉宜低下头，丢下了一句：“也不光是为了你，也是为了我自己！”
　　说完，就加快了回去的脚步，很快就将陆承景甩在了身后。
　　陆承景看着她有些慌张的背影，倏地一笑，随即摇了摇头，跟了上去。
　　翌日，因着明天就是万寿宴。
　　沈玉宜要跟着长公主以皇室人的身份去参加，长公主便特意遣了几个从宫中带出来的宫女来告诉沈玉宜一些规矩和礼仪。
　　繁琐的宫规和礼仪搅得沈玉宜头大，好在当今陛下后宫单纯，不仅没有后妃，连子嗣都没有几个。
　　沈玉宜也就省下了看画册记人的大步骤，即便如此，一天下来，整个人也都要废了。
　　直到听到长公主请她去用晚膳，才重新支棱了起来。
　　到饭厅的时候，长公主面前已经摆了一桌子菜。
　　按照惯例，她还是摆了三副碗筷在桌上，多的那一副自然是陆承景的。
　　虽然看不见儿子，但是每次看到沈玉宜，长公主就几乎可以肯定陆承景就在附近。
　　见沈玉宜进来，长公主笑了笑，冲她招了招手：“你们来啦，快过来坐。”
　　沈玉宜在一旁侍女有些惊恐的眼神里迈了进去，很自然地说道：“见过母亲，我们来了。”
　　等她坐下后，长公主便抬了抬手，让在周围伺候的侍女都下去了。
　　刚才二人诡异的打招呼方式让这些侍女恨不得马上逃离，一听到命令都步履匆匆地走了。
　　等人走光了，长公主才掩面笑道：“这些丫头，胆子真是小。”
　　沈玉宜：“…………”每次都这样，公主殿下，你是四十岁，不是四岁啊！
　　吃饭吃到一半的时候，管家忽然走了进来，垂着手说道：“殿下，孟家的四公子来了。”
　　长公主一愣：“这么晚了，他来做什么？”
　　管家的神色有些古怪，他悄悄看了沈玉宜一眼：“孟四公子说，想要见少夫人。”
　　闻言，长公主的脸立刻沉了下来，低声道：“这个孟四，真是越发没有规矩了，让他进来！”
　　“是”。
　　不多时，孟长玦就跟在管家的身后走了进来，他神色着急，一见到沈玉宜就想张口。
　　等长公主轻咳了一声，他才忙冲长公主行了大礼。
　　吃了一半的饭菜已经被撤了下去，长公主端起手边的茶杯慢慢喝了一口才让他起来。
　　“这么晚了，你来我陆府是有什么要紧事啊？”
　　孟长玦面露犹疑，他看了看长公主，见她丝毫没有离开的意思，索性心一横说道：“殿下，是有事。”
　　“人命关天的大事。”
　　见孟长玦神色严肃，额头上甚至还有一层细细密密的汗，确实是一副着急上火的模样。
　　长公主便说道：“既然是大事，那就说吧。”
　　孟长玦松了一口气，侧身对沈玉宜行了个礼说道：“少夫人昨日去孟府，直言有子母煞冲撞，我大哥从不信这些，因而说了一些不好听的话，还请少夫人见谅。”
　　沈玉宜坐在下首的第一把椅子上，笑了笑说道：“孟四公子，后面发生了何事，直说便是。”
　　孟长玦点点头，缓声说道：“我大伯……彻底疯了，他开始不断试图杀死自己。”
　　“单单是今天一天，就往湖里跳了一次，用剪刀扎伤自己两次，把头撞向柱子两次……我大哥见状，连忙请了大夫，怎料脉还没把完，又发了疯，刺伤了大夫。”
　　“大哥实在没有办法了，才想起昨日你说的话，顿时懊悔不已，这才差我来请你。”
　　长公主端着茶杯冷笑一声：“这个孟长易倒是有意思，自己得罪了人，却不亲自来请。”
　　昨日沈玉宜回来后，就将孟府发生的事尽数告诉了她，孟长易这个人，长公主一向看不惯，若不是沈玉宜死活拦着，长公主都要连夜进宫找爹妈告状了。
　　孟长玦顿时脸上一烫，对于自己这个冥顽不化的堂哥，他本就颇有微词，今日还派他来干这样吃力不讨好的活。
　　见他面色尴尬，沈玉宜便开口将话题引了回去：“我早说过，这子母煞最是难对付。”
　　“难对付不是因为他们有多厉害，而是因为能够形成子母煞，一定存在着因果，有人种下因，才酿成了现在的后果。”
　　孟长玦是聪明人，自然听出了沈玉宜的意思，他沉默片刻问道：“我大伯可是没得救了？”
　　沈玉宜抬头看他，桃花眼中满是冷意：“这件事，我管不了，撞了子母煞，是一定要见血死人的。”
　　“他自己做下的事，总该付出代价。”
　　“而且子母煞一般出现，先死或者先出事的一定是和他们关系最紧密的人。”
　　如果她没猜错，许氏口中那个难产而死，一尸两命的人，应该是孟安和的某一房小妾。
　　而且招魂玲在她和许氏有肢体接触的那一刻响了，且许氏和她的侍女都听到了婴儿的声音。
　　这也就意味着，许氏和她的侍女，应该也被缠上了。
　　她们，都是子母煞形成的因之一。

第145章 他也在因果之中？
　　子母煞已经成型，因果必须要断，否者整个孟家可能都会被牵连。
　　沈玉宜想了想，对孟长玦说道：“你如果不想让孟府上上下下几十口人都死在这子母煞上，就去五华山请道士吧。”
　　“否则，面临死亡的就不是你大伯一人了。”
　　孟长玦见她神色严肃，不似作伪，又想到自己岳父口中，沈玉宜切切实实是个有本事的人。
　　不然也不会这么顺利的把徐俏的尸体找了回来。
　　他轻叹口气：“如今城门已关，我明日一早就会派人去请五华山的道士，只是今晚……想请少夫人再前去查看一番，望少夫人能施以援手……”
　　他沉默了片刻，最后说道：“能救一个是一个吧。”
　　沈玉宜看着眼前五官俊秀温润的孟长玦，又想起虽然有些傲娇却也直来直去的孟春锦，心中便有些动摇。
　　子母煞的因果，本该能不插手就不插手，等一切了解，那母子俩自然也就散去了。
　　只是……孽是长房造下的，孟长玦和孟春锦何其无辜？
　　若是今晚孟安和死了，子母煞见了血光，煞气不减反增的话，恐怕明日一早去请五华山的道士也来不及了。
　　长公主看出了沈玉宜的犹豫，她轻轻吹了吹茶杯里的浮叶，缓缓说道：“救人一命胜造七级浮屠，玉宜，该救的人还是要救的。”
　　她看向沈玉宜方向，眼神却落在了她的身侧。
　　长公主轻轻垂眸：“就当……是给承景积德了。”
　　不等沈玉宜和孟长玦说话，长公主又说道：“只是有一点，这孟府，我得和你一同前去。”
　　“不可！”沈玉宜想也没想就拒绝了。
　　对上长公主有些疑惑的眼神，沈玉宜开口解释。
　　“子母煞是大凶，不像寻常的厉鬼害人，讲究一个冤有头债有主。”
　　“虽说它们身上带着因果，但若是有人贸贸然闯入这因果之中，也会受了冲撞，母亲，这太危险了。”
　　看着沈玉宜着急解释的模样，长公主心中不由得泛起几分暖意。
　　虽说当初娶沈玉宜进来，只是为了保住陆承景的性命，也有几分冲喜的意思。
　　可是她看得出来，沈玉宜虽然经常一副事不关己高高挂起的模样，但是她对身边的每一个人，都是在乎的。
　　长公主低头笑了笑，起身笃定道：“就这么定了。”
　　说罢看向沈玉宜：“你若是一个人大晚上前去孟府，明天一早，你就是浑身长满嘴也说不清了。”
　　沈玉宜一愣，这一点是她没有想到的。
　　昨天她之所以能够堂而皇之的出入孟府，是因着借了孟春锦的名义。
　　若是今日跟了孟长玦回去，被有心之人看到加以利用，她才真是跳进黄河也洗不清。
　　这该死的封建社会！
　　沈玉宜忍不住在心中骂了一句，脑子却也没闲着，她飞快从道具商城中兑换了一打五雷咒和金光咒。
　　然后塞到了长公主手中：“母亲，跟我一起去可以，但是这些东西务必带在身上。”
　　“还有！”她低下头在袖子中摸索了好一会儿，摸出一个晶莹剔透的玉佩，递给了长公主。
　　“这是玉韬给我的，五华山道长们亲自加持咒法，带在身上，可保百邪不侵。”
　　看着手里这一堆东西，长公主顿时有些哭笑不得，但见她神色执拗，只得悉数装入怀中。
　　“好，母亲答应你，这些东西我一定好好带着，绝不离身。”
　　就这样，一队车驾浩浩荡荡从陆府出发，去了孟府。
　　一听到长公主亲自来了，管家立刻诚惶诚恐开了大门迎接，边派人通传便将长公主引入了正厅。
　　沈玉宜再次检查了一下长公主身上的东西后，正打算跟着孟长玦去长房那边看看。
　　一出门却撞到了匆匆忙忙的许氏，显然，身为现任孟家家主夫人的她，听到长公主来了，自然是打算亲自接待的。
　　沈玉宜神色一冷，抬起手将她拦在了门外。
　　“孟夫人t，你身上有婴灵，公主是万金之躯，还是不要靠近的好。”
　　昨日里瞧着漂亮可爱的少女，正神色严肃地伸手挡着她：许氏面色一僵，强笑道：“少夫人这是什么意思？”
　　沈玉宜仍旧是那张没有什么表情的脸：“这几日夫人应该能察觉到，不用我点明吧。”
　　见状许氏只好作罢，眼睁睁看着孟长玦的嫡母吴氏喜滋滋迈了进去。
　　沈玉宜将带来的所有仆从奴婢都留在了长公主身边，还不忘每人发了一张辟邪符，以免被附身。
　　她自己则跟着许氏、孟长玦，带着谁也看不见的陆小侯爷，一起去了孟安和的住处。
　　孟安和0房间的窗户仍旧被黑布蒙得严严实实，他被五花大绑捆在了床上。
　　孟长易则一脸颓然地守在旁边，眼下挂了两个大大的黑眼圈，一副想睡却又不敢的模样。
　　沈玉宜远远看了孟安和一眼。
　　只见他头发散乱，肤色蜡黄，身上布满了大大小小的伤口。
　　显然已经自残了很多次了。
　　现下呗捆得严严实实，又或许是终于折腾没了力气，正两眼发直看着床顶。
　　气都有些喘不均匀了。
　　沈玉宜走到跟前，伸手翻了翻他的眼皮，只见眼底暗青一片，又看了看他的手指。
　　指甲也变得发暗发黑。
　　显然，煞气已经侵入了五脏六腑，就是神仙下凡，也救不了了。
　　孟长易站在一侧，神色有些不自然地问道：“陆少夫人……我爹……”
　　沈玉宜站起身，干脆利落地说道：“没救了。”
　　孟长易脸色一变，显然想要发怒，但是他生生忍住了。
　　他伸出手，扯住沈玉宜的袖子，咬牙道：“你要多少钱都行，请务必救一下我爹。”
　　“铛……”
　　腰间的招魂铃又动了，发出了一声极为轻微的声响，但是和许氏的不一样。
　　这声铃音没有那么短促。
　　沈玉宜有些诧异地看了孟长易一眼，今天是撞子母煞的第五天，应该还波及不到兄弟姐妹。
　　但是孟长易怎么这么早被缠上了？
　　莫非……他也在因果之内？

第145章 聚阴之地
　　看着孟长易有些不自在的表情，沈玉宜抽回自己的袖子，沉声道：“我实话告诉你，你爹和这对子母煞牵扯太深，谁来了也救不了他。”
　　“换句话说，只有他死了，这子母煞才有破的可能，如果他死不了，那么就会拖累整个东院乃至整个孟府。”
　　孟长易一愣，随即颓然地收回了手。
　　毕竟整个孟家和孟长易孰轻孰重他还是分得清的。
　　见他不再说什么，沈玉宜转向了许氏问道：“他们埋在哪里了？”
　　许氏有些摸不着头脑，问道：“什么？”
　　“难产而死的女子和孩子，埋在哪里了？”
　　许氏低下头，沉默了片刻后说道：“孩子埋在了后花园的老柳树下……”
　　“老柳树？”沈玉宜微微挑眉。
　　还真是找死，把难产而死的婴儿埋在阴气聚集的老柳树之下，不化煞也难。
　　许氏点了点头，接着说道：“至于那女人，找她家人来，赔了银子后就领着尸体走了，埋在哪里我也不清楚。”
　　沈玉宜微微皱眉：“你们这家人倒是有意思，自己家难产而死的孩子埋在后院，孩子母亲直接领走。”
　　许氏面露惊愕，只听沈玉宜接着说道：“如果我没猜错，这对难产而死的母子，应该是孟大人的哪房小妾和孩子吧。”
　　听到她的话，孟长易猛地抬起头看向了他的母亲。
　　许氏脸色僵了僵，说道：“是，姑娘果然是神人。”
　　“那女子是三年前纳进来的良妾，去年夏天怀的孩子，自从她怀孕，府上上下一直周全照顾，许多事我更是亲力亲为……”
　　“谁想到看起来敦厚善良的女子，死后竟会化作厉鬼，搅扰得全府不得安宁，如今……如今还要害死老爷啊！”
　　说着说着，许氏就又哭了起来，只是孟长易这次却没有过来安慰他的母亲。
　　他有些僵硬地坐在床边，神色复杂地看着床上等着大眼的孟安和。
　　沈玉宜冷笑一声，说道：“平日里看着人敦厚善良，背地里不知道受了多少委屈，做人时委屈往肚子里咽，做鬼又何苦继续憋着？”
　　许氏的哭声一顿，随即又继续靠在侍女身上继续哭了起来。
　　沈玉宜也没有再理会她，眼下的情况着实有些棘手。
　　不知道埋骨之地这可就麻烦了，子母煞形成的条件其实十分苛刻，除了胎儿足月，母子难产而死一尸两命之外，还需要二人的埋骨之地都是聚阴之地。
　　现在已经知道孩子埋在了哪里，若是能知道母亲也埋在哪里，将尸骨取出寻一处风水宝地好生安葬，兴许这煞气的波及范围就不会太大。
　　见沈玉宜的神色不太乐观，孟长易忍不住问道：“可有解决之法？”
　　沈玉宜看了他一眼，将眼下的情况说了一下。
　　许氏却忽然止住了哭声，立刻去外厅传来了管家。
　　她眼眶发红，坐在主位上，冷静地发号施令：“柳夫人的娘家人就在京都，今晚连夜找人前去，务必知道她埋在了何处！”
　　管家匆匆领命，退了出去。
　　沈玉宜靠在一边的柱子上瞧着她，心中忍不住啧啧称奇，到底还是孟府的当家主母。
　　该哭的时候哭，该冷静的时候冷静。
　　察觉到沈玉宜的目光，许氏的神色瞬间软了下来，眼中竟露出了几分哀求。
　　“玉宜好孩子，今晚可否留在府上……我实在是担心，今晚还会出变故。”
　　沈玉宜直起身子，懒懒散散打了个哈欠说道：“不用担心。”
　　“今晚一定会出变故。”
　　别的不用说，就孟安和那个样子，能撑到天亮算她输。
　　许氏和她身后的孟长易一听脸色立刻变了，她忙问道：“真就没有办法了吗？”
　　“夫人，今晚我已经说过无数次了，孟大人身上的因果太重，如今您应该做的，是想办法保住你们母子，毕竟你们身上也已经缠上了因果。”
　　许氏一惊，瞬间攥紧了儿子的手：“沈姑娘，我儿子也被缠上了吗？”
　　沈玉宜看了孟长易一眼，点点头：“不出意外的话，是的。”
　　许氏浑身一软，靠在了孟长易身上喃喃道：“我就知道……我就知道她……”
　　后面的话声音太小，沈玉宜没有听清，但是感觉这个死去的女人，应该和孟长易有什么关系。
　　而且许氏心中也清楚得很。
　　许氏趴在儿子身上缓了半天后，才撑起身子向沈玉宜问道：“那接下来应该怎么办？”
　　“玉宜是不是也要给我们一些符箓护身符什么的？”
　　“没有用的。”沈玉宜说道：“护身符可以保护无关之人免受煞气冲撞。”
　　“你们，不是无关之人。”
　　见许氏和梦长夜神色各异，显然一副心中有事的模样。
　　沈玉宜便说道：“如果想要把煞气的影响降到最小，我必须要知道他们死前到底发生了什么？有谁在身边，有没有被影响？”
　　“知道了。”几乎是沈玉宜说完的那一刻，孟长易就应了下来。
　　他立刻吩咐自己身边的人前去寻那晚伺候的侍女和接生婆过来。
　　孟安和如今半死不活，孟长易的话便等同于家主的命令。
　　不多时，管家就带着两个侍女和一个有些肥胖的中年女人走了过来。
　　“大公子，这是曾在柳夫人身边伺候的小蝶和菊青，那边那个就是那晚的接生婆。”
　　事关人命，三人都有一些害怕，尤其是那个接生婆，在带着凉意的夜晚，额上的豆大的汗珠不断往下落。
　　沈玉宜走到那两个侍女面前，面无表情：“你们先说，那晚怎么回事？”
　　那个叫小蝶的侍女胆子大一些，说道：“那晚我们一直帮着接生婆，屋里屋外地忙着，剪刀，热水一趟又一趟，根本近不了柳夫人的床前。”
　　“当天的吃食呢？”
　　小蝶想了想，说道：“吃食一直都是厨房送了，没有什么问题。”
　　沈玉宜点了点头，又把目光对上了接生婆：“那晚发生了什么？”
　　接生婆浑身抖如筛糠，结结巴巴，一副不太想说的模样。
　　沈玉宜见状冷笑道：“我也不瞒你，母子俱亡是大凶，如今死人变成厉鬼回来报仇，你说……会不会找你？”
　　话音刚落，离接生婆最近的三根蜡烛突然悄无声息地熄灭了。
　　接生婆浑身一抖，立刻跪了下来，头一下又一下地往地上磕：“不是我！不是我！我就是拿钱办事！”
　　此话一出，才自觉失言，一脸惶然地看向沈玉宜。

第147章 能不能活，就看他们的命了
　　沈玉宜冲蜡烛旁边的陆承景给了一个肯定的眼神，收获到一个警告以后收回了视线。
　　她看向接生婆，笑道：“不过就是来了阵风，倒是把什么都说了，说吧，拿谁的钱，办什么事？”
　　因为磕头过度用力，接生婆的额头上已经渗出了血丝，她低着头看着沈玉宜的脚尖，战战兢兢地说道：“那晚，柳夫人确实是难t产了。”
　　“两个侍女恰好都被我支了出去，我当时害怕极了，就故意……故意拖延了一下时间。”
　　“结果就发生了血崩，这女人生孩子，一旦出现血崩，就是阎王爷索命来了……”
　　“我……我故意没有将还活着的孩子从肚子里拿出来，任由他窒息在了娘胎里……”
　　沈玉宜这才仔细看了看她，即使额头上已经满是鲜血和红印，也遮挡不住发黑的印堂。
　　“能活到现在，还真是个奇迹，你应该不常住在孟府吧。”沈玉宜问道。
　　接生婆回道：“不……不在，我都是住在外面……”
　　那就是了，子母煞往往从进入家宅的那一刻开始发挥作用，因而直接害死他们的产婆反而影响没有那么大。
　　但是……沈玉宜看着她，心中感叹，她也是无心之举。
　　只要产婆踏入孟家的大门，作为沾满母子俩鲜血的人，她自然首当其冲。
　　八成会和孟安和一起暴毙。
　　但是在她暴毙之前，还有事情得弄清楚。
　　沈玉宜便接着问道：“你说拿钱办事，办的事说了，拿的是谁的钱？”
　　接生婆浑身一颤，四下看了看，不敢说话。
　　就在这个时候，内屋突然传来一声嘶吼。
　　那声音嘶哑难听，不成语句，根本不像人能发出的声音。
　　沈玉宜拉起接生婆肥重的身躯，将她带到了屋内。
　　只见被五花大绑的孟安和竟自己从床上坐了起来，他身上所有的青筋都暴起，布满红血丝的眼球高高突起。
　　恶狠狠看着门口的人，口中不断发出嘶哑的声音。
　　接生婆顿时吓得屁滚尿流，一路爬着回了前厅，抓着沈玉宜的衣裙说道：“是他，那人说是孟老爷的意思！！！”
　　她涕泪横流地说道：“我认得那个人，那个人是孟老爷身边的小厮，他给了我一大笔银子，让我想办法在生产的时候弄死……”
　　“弄死柳夫人和孩子！还告诉我，拿了钱就闭嘴，只要老爷不追究就不会有人追究！”
　　孟安和？
　　沈玉宜一惊，她本以为这事是‘恶名’在外的许氏做的，只是因为孟安和是孩子的父亲，又放任许氏胡作非为才会有了现在的下场。
　　想不到他干脆两头都占了，不仅是孩子的亲生父亲，还是一切的始作俑者。
　　也怪不得他是受煞气吞噬最严重的。
　　不过孟安和为什么要指使人杀死自己的妾室和孩子，这说不通啊。
　　沈玉宜回头看了内室的方向一眼。
　　孟安和恐怖的叫声还在不断响着，像是看到了什么极为可怕的东西。
　　她看着内室的方向，对许氏和孟长易说道：“孟大人如今是彻底没得救了。”
　　“孟夫人，这件事你知道吗？”
　　许氏面如土色，瘫软在椅子上，双眼无神地点了点头。
　　“我劝过了，老爷执意如此……反正不是我的孩子，我便放任不管了。”
　　沈玉宜转身看孟长易：“你认识柳夫人，对不对？”
　　孟长易此时的脸色极为难看，半晌后才点了点头：“是，我认识她。”
　　“五年前在京都，我曾经从人牙子手中救了她一命，后来她常会在我上朝的路上等着我，送一些吃食给我。”
　　五年前……人牙子，沈玉宜一愣，不知为何想到了徐俏。
　　“够了！”许氏将手边的茶杯重重甩到地上：“这些丑事你还要闹到人尽皆知吗！”
　　她喘着粗气，瞪着孟长易，阻止他继续说下去。
　　孟长易面色赤红：“母亲，我解释过许多次了！柳氏进府以后，我就再也没有任何其他想法了！”
　　许氏闭上眼，显然在这件事上不想和他多说。
　　在一旁的沈玉宜倒是将这事理了个七七八八，柳氏应该是喜欢孟长易的，进府之后两人应该有过纠缠还被孟安和和许氏发现了。
　　进而孟安和怀疑她腹中的孩子不是自己的，所以才让接生婆在生产的时候动手脚。
　　但是看孟安和现如今的模样，这孩子不是他的，她沈玉宜的名字倒过来写。
　　见那边许氏母子陷入了一种尴尬的气氛中，沈玉宜便主动说道：“如果你们想活，想保全整个孟府，接下来就按我说的做。”
　　接着又说道：“我不保证能成功，子母煞的因果我破坏不了，只能见一下柳氏，看她能不能放过其他人。”
　　“或者说，孟安和的死，足不足以平复她和孩子的怨气。”
　　快到子时的时候
　　孟安和已经安静了下来，身上的绳子也解了下去，他睁着眼睛一眨不眨地看着床顶。
　　面色发黑，只有出气没有进气，显然已经撑不了多久了。
　　许氏尽职尽责地守在床边，握着他的手低声哭泣。
　　整个房间内，沈玉宜来的时候什么样，现在还是什么样，没有做任何布置。
　　孟安和已经没救了，就是搬个佛像来，该死还是会死。
　　至于许氏和孟长易，右手上都绑了一根红绳，红绳上有一个拇指大小的小木人。
　　孟长易坐在外厅，死死盯着院子里，眼神中竟有一丝微弱的期待。
　　院子里，沈玉宜将一堆小孩子的玩具洒在了空地上。
　　拨浪鼓，小木剑，发光的珠子等等一切孩子喜欢的东西都被她放在了四面八方的角落里。
　　院子的最中间放了三碗白米饭，米饭的正中间插了两根筷子。
　　陆承景站在她身边，看她忙活完以后才问道：“会有危险吗？”
　　“会。”
　　见陆承景的眉头轻轻皱了起来，眼中也露出几分不赞同。
　　沈玉宜笑道：“有危险，但我应该没事，如果惹怒了柳氏，首当其冲的一定是孟长易和许氏。”
　　她看向庭院中那个精致小巧的拨浪鼓，神色幽幽地说道：“能不能活，就看他们的命了。”

第148章 它们来了
　　沈玉宜为了方便行事，特意换了一身很利落的装扮，头发也没有梳什么复杂的发髻。
　　只用了红色绑带梳了一个高高的马尾绑在脑后，未施粉黛的脸上一扫往日里漂亮柔软的模样，隐隐透出了几分英气。
　　陆承景站在一旁瞧着她的侧脸，神色微凝。
　　等沈玉宜也看向他的时候，才忽然说道：“我觉得你这个打扮倒是有点像八卦镜里的模样。”
　　沈玉宜没想到他还记得在八卦镜里看到的场景，愣了一下。
　　陆承景便接着问道：“那些场景，到底是什么？”
　　没等沈玉宜说话，他又补充道：“别和我说什么画册，我可没那么好糊弄。”
　　沈玉宜笑了笑，目光看向远处婆娑的树影，轻声说道：“或许，那是另一个世界呢？”
　　另一个世界？陆承景微微皱眉，什么叫另一个世界，难道她亲眼见过，或者说……
　　她根本就是来自那所谓的另一个世界？
　　忽然，放在院子中央的拨浪鼓轻轻响了一下。
　　咚的一声，声音不大，却在安静的院子里格外明显。
　　沈玉宜和陆承景同时看了过去。
　　只见一个浑身青紫光着屁股的小孩子一把抓住了那个小小的拨浪鼓，肚脐处还拖着一根长长的脐带。
　　他抓住拨浪鼓，摇晃了几下。
　　听着拨浪鼓接连发出“咚”“咚”两声声响，不由得裂开嘴，露出一嘴的尖牙，开心地笑了起来。
　　不远处放的三碗白米饭，不知何时已经黑了一碗，这预示着已经有鬼物悄悄动了它。
　　玩着拨浪鼓的小鬼忽然动作一顿，像是察觉到了沈玉宜和陆承景的目光，有些好奇地看了过去。
　　沈玉宜对上他漆黑一片的眼睛，也学着他咧了咧嘴。
　　小鬼：？
　　不远处的屋内
　　安安静静躺在床上的孟安和忽然浑身一抖，凸起的眼球中霎时间充满了恐惧。
　　他伸出骨瘦如柴的双手，口中发出不明意义的音节。
　　惊醒了在一旁守着的许氏。
　　她还记得沈玉宜的话。
　　如果想活，就在孟安和出现反应之后，迅速离开这间屋子，不要有任何犹豫。
　　许氏深深看了孟安和一眼，低声道：“这一切都是你好色引起的。”
　　说完立刻起身，头也不回地走出了这间屋子。
　　孟安和干枯的手朝她离去的方向猛抓了一下，随即缩了回去。
　　他浑身颤抖着，缩在床脚，紧紧盯着房间的角落。
　　口中不明意义的声音逐渐连贯成句：“别……别杀我……别……”
　　紧接着，他原本蜡黄的脸忽然一僵，然后立刻涨红。
　　随着呼吸越来越困难，他费力看向镜子里。
　　只见一个穿着血衣的女人趴在他的身上，双手紧紧掐住了他的脖子。
　　孟安和再也发不出任何声音，在窒息中死去了。
　　另一边，京都一处民巷中。
　　接生婆在沈玉宜的同意下，被放回了家。
　　她不敢吹灭蜡烛，在丈夫的抱怨声中点了一根蜡烛在床头，照亮了一小片暖黄的区域。
　　不会有事的，她自我安慰道。
　　今日去孟府，一定是为了逼她说出真相，那些人在装神弄鬼吓唬她呢。
　　而且她现在已经回家了，孟老爷那个样子也活不了多久了。
　　不会有人追究她，更不会有鬼怪害她的。
　　那天那个女人，那副苦苦t哀求自己救救她救救孩子的模样还历历在目。
　　这么懦弱无能的女人，化成厉鬼又怎么样？！
　　接生婆恶狠狠想着，她不过是拿人钱财，替人消灾，有什么错？！
　　忽然，外面起了一阵阴风，将紧关着的屋门吹开了。
　　接生婆猛地瞪大了眼睛，她死死盯着门口。
　　在她惊恐的目光中，门口出现了一只血红色的脚印。
　　那脚印明显是成年女子的大小，接着出现了第二只、第三只。
　　血色的脚印逐渐接近，就像有什么东西走了过来一样。
　　接生婆受不了了，她想要逃，却发现自己浑身动弹不得。
　　身边的丈夫鼾声如雷，根本没有要醒过来的意思。
　　谁来救救她！
　　接生婆浑身僵硬着，看着血色的脚印缓步出现在了床边。
　　然后停了下来。
　　紧接着，她觉得自己肚子上的衣服被掀开了，有什么冰凉的东西缓缓划过自己的腹部。
　　然后就是一阵剧痛，她的腹部被人硬生生划开。
　　鲜血从伤口处源源不断地流了出来，很快就浸满了床单。
　　她就这么眼睁睁看着自己被开膛破肚，鲜血流干。
　　就如她曾经做下的事情一样。
　　---------------
　　许氏惊慌失措逃出了孟安和在的屋子，她记得沈玉宜叮嘱过她。
　　在柳氏现身以前不要去前院。
　　她躲进了东边的厢房里，这里长期没有人住，散发着一股潮湿的霉味。
　　向来养尊处优的许氏再也顾不上这些，她钻到了桌子底下，环抱着自己，手里紧紧握着一串佛珠。
　　门砰的一声，被人从外面打开了。
　　许氏看得门口出现一双赤裸的，苍白纤细的脚。
　　她几乎是立刻认了出来，这是柳氏。
　　她紧紧捂住自己的嘴，把已经到了喉咙的尖叫声生生忍了回去。
　　那双苍白沾着鲜血的脚在屋内走了一圈，似乎一无所获，准备离开。
　　就在许氏松了一口气的时候，那双已经走到门口的脚猛地停了下来。
　　她回过头，一步一步走到了桌子旁，突然弯下腰，掀开了桌布。
　　一张苍白熟悉的脸骤然出现在许氏眼前，那双只有眼白的眼睛死死盯着她。
　　忽然，院子里响起一阵婴儿的啼哭声。
　　柳氏歪头看了看她，最后不甘心地放下桌布，闪身移到了院子外面。
　　院子里，沈玉宜正掐着腰，一脸有本事你来抢啊的表情看着地上浑身青紫的小鬼。
　　她的另一只手里拿了一支拨浪鼓，高高举过头顶，还耀武扬威似的转动了两下。
　　小鬼见她这样，咧开满嘴的尖牙，哭得更厉害了。
　　冲出来想要救自己孩子的柳氏：“………………”

第149章 还没有什么是我不敢的
　　摇着拨浪鼓的沈玉宜和地上吱哇乱叫的鬼婴同时看向了柳氏。
　　鬼婴见到自己的母亲，一下子止住了哭声，先是愣了一下，接着那张青紫色的脸上浮现出一个委屈的表情。
　　它迅速冲到母亲身边，然后抱着她的腿一路爬到了背上。
　　觉得自己安全了以后才从柳氏的肩膀那里露出一个脑袋，恶狠狠看着沈玉宜，颇有几分狐假虎威的意思。
　　婴灵是一种比较纯粹的鬼，它对万物的感知十分敏感。
　　直觉告诉它，这个抢拨浪鼓的女人不好惹，所以它只能像寻常的婴孩一样，用哭来抗议。
　　沈玉宜回瞪了它一眼，然后无情地把拨浪鼓丢掉地上，拍了拍手看向柳氏。
　　“你终于出来了。”
　　柳氏身上被血染红的衣裙似乎褪去了一些血迹，她用没有眼白的眼睛盯着沈玉宜的方向，似乎有了一丁点意识。
　　如果没有意识，恐怕在她看到沈玉宜欺负鬼婴的时候，就应该发怒了。
　　见她这副模样，沈玉宜立刻断定，害死她的接生婆和孟安和应该已经死了。
　　如果她的怨气不算重，那么好好同她说一下，应该有缓和的希望。
　　思及此处，沈玉宜便对柳氏说道：“害死你的人已经得到了报应，孟家的其他人，应该罪不至死吧。”
　　柳氏将孩子从背上抱到怀里，轻拍了两下以作安慰，对沈玉宜的话没有丝毫反应。
　　沈玉宜见状，便接着说道：“我知道你心有怨气，但还是那句话，死仇已报，他们去了下面也会接受应有的惩罚。”
　　听着她的话，女人身上的黑气似乎减少了些许。
　　她歪了歪头看了沈玉宜半天，张开了有些乌黑发青的嘴。
　　断断续续地说道：“我……我想……见……我想见他……只是想……再见见他……”
　　沈玉宜一愣，没想到她已经被煞气侵蚀到这种地步，有了一丝意识以后，第一个念头是想要见孟长易。
　　“我在这里。”一个中气十足的声音从门口的方向传来。
　　孟长易不知何时出现在了那里，他神色复杂地看着柳氏。
　　柳氏浑身一颤，回过头看了他半天后，一滴血泪从她的左眼缓缓滑落，在苍白的肌肤上留下了一道暗红色的血痕。
　　不知道是不是因为煞气又散去了一些，她说话比方才连贯了一些，甚至隐隐约约带上了几分悲痛的情绪。
　　“我……我当初……以为是你，才……才愿意给人做妾……”
　　孟长易闻言面露愧疚，他低下头，看起来刚直不阿的脸藏在阴影里。
　　“是我害了你。”
　　柳氏摇摇头，缓步走近了他。
　　沈玉宜微微一怔，原来如此。
　　她道柳氏一个正值大好年华的良家女，怎么会心甘情愿给孟安和这个糟老头子做妾。
　　本以为是家中逼迫，想不到是她以为做妾是给孟长易做。
　　这也怪不得孟长易也会卷入这看似与他无关的因果之中，他的出现，才是改变柳氏一生的因。
　　不对！柳氏现在是煞不是人，她怎么可能会这么轻易原谅一切的源头！
　　沈玉宜骤然看过去，只见柳氏缓缓抬起沾满了鲜血的手，轻轻抚上了孟长易的脸。
　　她怀中的孩子也瞪着一双漆黑的眼睛，紧紧盯着孟长易。
　　“小孟大人，快离开……”
　　她话没有说完，只见那鬼婴忽然恶狠狠张开了嘴，毫不留情地一口撕咬住了孟长易的胳膊。
　　还好沈玉宜早有准备，她指尖捏着一张驱邪符，狠狠打在了孟长易身上。
　　那咬着他胳膊不松口的鬼婴像是被烈火灼烧到一样，迅速从孟长易身上弹开，四肢趴在地上，呲牙咧嘴看着他。
　　即使如此，孟长易胳膊上也还是被咬下了一大块肉，可怖的伤口不断往外流着血。
　　孟长易强忍着痛苦，他的尊严不允许他在这么多人面前嚎叫出声，只能狠狠咬着下嘴唇，靠在了身后的墙上。
　　许氏心疼儿子，顾不上害怕柳氏，飞快跑到孟长易身边，从自己的衣裙上扯下一块布，为他包扎伤口。
　　“真是……多管……闲事……”
　　柳氏身上的黑气突然变多，模样也产生了变化，她的双手陡然变长，一把扼住了许氏的脖子将她提了起来。
　　她张开嘴，一股血腥的恶臭从嘴中散发出来，只有眼白的眼睛死死看着许氏说道。
　　“你年轻的时候造了那么多孽，老了又开始吃斋念佛，放任孟长易一房一房往家里抬小妾……”
　　她掐着许氏的脖子，又看向孟长易：“还有你……明明对我无意，为什么还要接受我的好，从不彻底拒绝……”
　　血泪再次从眼角流出：“若不是因为你……我又如何心甘情愿嫁到你孟家做妾……活生生被一个比我爹还大的老头糟践！”
　　她的声音越来越大，也越来越粗哑，手上开始收紧，显然是想把许氏置于死地。
　　不好，沈玉宜皱眉，柳氏身上的怨气远比她想象中的要大，如果放任她这么杀了许氏和孟长易，怨气也不会再有丝毫消减。
　　而是会成倍增长，若果真如此，那今晚整个孟家都要灭门，甚至身在其中的长公主也要受到波及！
　　她不断看着门口，心中有些着急，怎么还不来？
　　就在许氏已经被掐得翻白眼的时候。
　　孟长玦抱着一个木盒气喘吁吁出现在了院门口，他隔空丢给沈玉宜：“找到了！尸体！”
　　沈玉宜接住盒子，毫不犹豫拿起早就准备好的小酒坛，打开封口，毫不犹豫将手中的酒悉数浇在了木盒子上。
　　她叫了一声柳氏，等她回过头来后，打开了手中的木盒。
　　一具小小的骸骨赫然出现在其中，柳氏顿时呲目欲裂，嘴中发出一声尖啸，将许氏丢下，朝沈玉宜扑了过去。
　　沈玉宜接过孟长玦手里的火把，看着柳氏，虽然心中不忍，但脸上还是一副冷漠的表情。
　　“你的孩子还没有来到这个世上看一眼，你应该不希望他尸骨被烧，从此滞留时间只能做个鬼婴吧。”
　　柳氏站在离她一步开外的地方，停了下来，恶狠狠盯着沈玉宜，用沙哑的声音说道：“你敢！！！”
　　沈玉宜将手中的火把贴近木盒。
　　红色的火光将她漂亮的五官隐隐映出几分妖冶。
　　她勾唇一笑：“这个世界上，还没有什么是我不敢的t。”

第150章 化煞
　　眼看着贪婪的火舌马上就要舔舐到木盒，柳氏狰狞着直接狠狠扑向了沈玉宜。
　　巨大的撞击让沈玉宜手中的木盒脱手而出，哐当一声落在了地上。
　　柳氏身上的黑气开始外散，她双手曲起，不断嚎叫着，身上的黑气越涌越多，很快就将沈玉宜整个人都包裹了起来。
　　“既然你这么想死，那我就成全你。”柳氏发白的双眼离沈玉宜的脸只有一指的距离，她张开满是鲜血，散发着腥臭味道的嘴说道。
　　从她和孩子死亡的那一刻起，死前的不甘心和长期积攒的怨气就开始转化为煞气。
　　再加上尸体埋在聚阴地的催化，等煞气积攒到一定的程度，就形成了如今这大凶无比的子母煞。
　　子母煞一旦形成，这对母子就会变成被煞气操控腐蚀的报仇工具。
　　他们会被仇恨和愤怒裹挟，谁挡杀谁，彻底失去判断能力，这也就是为什么出现子母煞很容易灭门的原因。
　　现在包围着沈玉宜的黑气，就是她所有的煞气。
　　正常的活人被这种程度的煞气这么包裹着，不出一刻钟，灵魂就会被腐蚀。
　　正如孟安和，就是在长期的煞气缠绕下，变成了最后这副疯魔痴傻的模样。
　　就连沈玉宜手中染着明火的火把都遭受不住这种煞气的吞噬，噗嗤一声熄灭了。
　　沈玉宜感受着周身煞气的浓重，紧紧皱起眉说道：“你已经被煞气腐蚀得足够厉害了，再这样下去，不想投胎转世了吗？”
　　柳氏厉声笑道：“下辈子？我还要什么下辈子？做人窝囊了一辈子，忍气吞声，逆来顺受，到头来发现当鬼才是真的痛快！”
　　沈玉宜闭了闭眼，柳氏做人的时候被压抑了太久，死后的怨气被统统释放出来，再加上聚阴地等客观条件，才形成了这么强大的子母煞。
　　见沈玉宜面色如常，丝毫没有受到煞气的影响，柳氏止住了笑声。
　　像是不理解一样，她歪头看了沈玉宜很长时间后，突然怒道：“你怎么回事？你怎么会不受影响？”
　　这些煞气包裹住她的时间，已经足够顺着眼睛耳朵等七窍进入她的体内。
　　她怎么会一点反应都没有？
　　沈玉宜睁开眼，微微上挑的桃花眼中一片清明：“你才发现吗？这些东西根本对我没有任何作用。”
　　这个倒是要好好感谢《噩梦游戏》，为了在无限世界生存下去，她只能尽可能多的去刷副本，提升自己的身体机能。
　　副本中充斥着各式各样的鬼怪，自然也不乏煞气这种存在。但是那是《噩梦游戏》中的副本，并不像现在一样靠道术、法术来抗衡鬼怪，在副本中她都是利用规则或者规则的漏洞来存活下来，继而对付这些鬼怪。
　　久而久之，经历的副本多了，身体机能也就对这些所谓的煞气产生了免疫能力。
　　而恰好，她刚穿越过来的时候，系统为了补偿她，替她把这具身体的身体机能恢复到了和从前一样的程度。
　　因此，这些围绕着她的煞气，在她眼中不过就是一些有颜色的空气罢了。
　　但是这一切，被黑气挡在外面的人是不知道的。
　　孟长易正一脸慌乱地查看自己母亲的情况，显然没有再关注沈玉宜这边。
　　而孟长玦则紧紧皱着眉，他也试过直接冲进这些煞气，但是一靠近，就会被这些黑气灼伤。
　　就在他手足无措的时候，忽然看到被方才攻击柳氏的鬼婴突然腾空而起。
　　那张紫青色的脸愣了一下，然后低头一看，立刻张开嘴大哭了起来。
　　这一幕把孟长玦给看愣了，这种感觉就像……
　　他挠了挠头，对，就像有一个看不见的人扯着这个鬼婴的脐带把它给举起来了。
　　他没有猜错，这个把鬼婴举起来的人就是仅沈玉宜可见的陆承景。
　　他见沈玉宜被裹进黑气之中久久没有动静，这黑气他又无法靠近。
　　情急之下，只能一把抓起试图去够拨浪鼓的鬼婴，靠近了黑气。
　　同时灵体状态的他，自然可以不费吹灰之力对付了只有他小臂长的鬼婴。
　　他冷声道：“如果你不想看得你的儿子魂飞魄散，就放开里面的女子。”
　　听到孩子哭声的柳氏立刻回头看去，只见那个一直在旁边默不作声的魂魄竟抓住了鬼婴。
　　顿时分了心，隔着黑雾，撕心裂肺的声音传了出来：“放开他！！！”
　　随着她情绪的波动，周围的煞气也变得不安了起来。
　　沈玉宜双目一凝，就是现在！
　　她猛地伸出手，一把握住了女鬼微弯的双手，口中开始轻念她刚刚能熟练背诵的金光咒。
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。”
　　金色的光芒迅速包裹住沈玉宜的身体，很快沿着她和柳氏交握的双手，轻柔地覆盖住了柳氏的身体。
　　在金光的覆盖下，柳氏逐渐变回了一个正常人的模样，只有眼白的眼中开始出现瞳孔。
　　格外长的胳膊也逐渐缩回了正常大小。
　　沈玉宜看着眼前这个秀丽的女子，轻声道：“该死的人已经死了，你不能为了仇恨被煞气吞噬影响，你应该有一个更加美满的来生。”
　　柳氏回过头，逐渐清明的眼中有些怔怔地看着沈玉宜。
　　沈玉宜继续柔声说道：“当然，剩下的人我也会让他们为你设坛超度，法事连做七七四十九天，超度你们母子。”
　　与此同时，外面传来了孟长易中气十足的声音。
　　“我是喜欢你的，但是我有妻室不忍耽误你，没想到会变成这样！”
　　沈玉宜：“…………”
　　好在柳氏显然没有在意孟长易的话，她周身都被金光咒覆盖，那些被她驱离的煞气暂时无法回到她的体内，又无法伤害到沈玉宜。
　　失去了身体的煞气，很快就散在了空气之中，不见踪影。
　　沈玉宜从陆承景手中接过逐渐安静下来的孩子交给了她，轻声道：“去吧，一切都会有结局的。”

第151章 怀疑
　　柳氏回过头，看向孟长易和许氏的方向。
　　沈玉宜明白她的意思，便高声向他们问道：“柳氏母子离开以后，你们要去五华山请道行高深的道长来设坛超度，还要连做七七四十九天法事可愿意？”
　　孟长易和许氏哪里敢拒绝，忙不迭点头应了下来。
　　至此，柳氏才心满意足，抱着怀中的孩子化作点点金光，消失在偌大的院子里。
　　孟长易扶着许氏在廊下的台子上做好，对沈玉宜说道：“还好柳氏还记得对我的情谊。”
　　他轻轻叹气解释道：“我方才那样说，也是为了能消散她的怨气，还好她对我还有情，果然是个痴情女子啊。”
　　沈玉宜：“…………”见过往脸上贴金的，没见过这么往自己脸上贴金的。
　　于是她毫不客气揭穿了沉浸在自我感动中的孟长易。
　　“得了吧！男人还是不要自作多情比较好，你自己看看你胳膊上的伤口，都能看见骨头了，还痴情于你呢。”
　　孟长易：“…………”
　　他低头看了看自己的伤口，乖乖闭上了嘴。
　　院门那边传来一阵脚步声，几人循声望过去，只见长公主带着人往这边走了过来。
　　一进院子就愣住了。
　　院子里到处散落着小孩子的玩具，还有三碗变黑了的米饭，更诡异的是，米饭旁边还有一具小小的尸骨。
　　长公主第一次见到这样的场面，迟疑了一下才问道：“已经结束了？”
　　沈玉宜拍了拍身上的尘土，也有把晦气拍走的意思。
　　她走过去搀住长公主，笑道：“都结束了，那子母煞也化解送走了。”
　　长公主拍了拍她的手，夸道：“玉宜果然有真本事，这次我可是实打实看到了。”
　　见长公主过来，许氏和孟长易也忙走过来行了礼，方才狂暴状态下的柳氏将她掐得不轻。
　　她剧烈咳嗽了几声后，才颤抖着说道：“臣妇见过长公主殿下。”
　　长公主摆摆手，示意她起来。
　　沈玉宜便借机提醒道：“孟夫人，子母凶煞虽然已经化解，但是你和小孟大人身上的因果还在，你们恐怕要倒霉几年，而且整个孟家恐怕也会在一定程度上受牵连。”
　　一听到这话，许氏忍不住骂道：“果真人不可貌相，这柳氏竟然这么狠毒。”
　　沈玉宜闻言冷笑一声：“柳氏若是真的狠毒，就不会被我和……被我用她儿子的尸骨就这么简简单单威胁住了。”
　　“我奉劝孟夫人一句，别得了便宜还卖乖。”
　　说完她稍稍顿了一下，又接着说道：“孟夫人，柳氏虽然不在了，但是她在你身上留下的煞气可还在，为了稳妥起见，我给孟夫人想个办法。”
　　许氏有些惶然地问道：“什么办法？”
　　沈玉宜的声音带了冷意：“夫人既然信佛，等法事结束不如就去找一个寺庙住着，一来安全，二来也可化解自己身上的因果。”
　　许氏已经见识了沈玉宜的本事，t自然对她说的话深信不疑，即使不愿，她还是点了点头。
　　解决了许氏这边的问题，沈玉宜便看向了她身后的孟长易。
　　似是早有准备，孟长易问道：“陆少夫人要问什么？长易定知无不言。”
　　沈玉宜虽然讨厌他的自以为是，但不得不承认，他的眼力见确实不错。
　　她索性开门见山地问道：“六天前，你在做什么？”
　　孟长易一愣，显然没有想到她会问这个，但还是想了想，如实说道：“那日我休沐，恰逢家中养的茉莉开了，便叫了三五好友来赏花作诗。”
　　长公主一听，顿时紧紧握住了沈玉宜的手。
　　沈玉宜不着痕迹地回握了一下她，接着问道：“可还记得都有何人？”
　　因着沈玉宜今天确实是救了他和母亲一命，也为孟家挡去了灭顶之灾，纵使这个问题问得古怪，孟长易也没有拒绝回答。
　　他细细回忆了一下，一一说道：“没有多少人，都是我的至交好友，有工部尚书蒋正安，太子太傅许立，冯家的两个公子，还有就是我那几个弟弟。”
　　蒋家，许家，冯家还有孟家，是京都最负盛名的四大家族。
　　这几个家族中，都有人在朝廷身居要职，鼎盛如孟家，更是有三人都是朝廷的中流顶柱。
　　沈玉宜听完在心底冷冷一笑，这个孟长易，整日里标榜自己铁面无私，六亲不认，私底下交友却都是四大世家的人。
　　倒真是有意思得很。
　　离开孟家以后，在回去的车驾上，长公主才问道：“玉宜可是怀疑去孟府的那些人？”
　　沈玉宜点点头：“是，京都之中茉莉花大面积种植的地方基本没有，孟家这位就算一个，既然排除了他，那么那日去参加宴会的人，就不得不怀疑一下了。”
　　长公主神色凝重地点了点头：“好，这件事就交给我吧。”
　　见沈玉宜有些意外的眼神，长公主不由得笑了笑，也没有隐瞒，坦然说道：“我好歹也是皇室嫡出的公主，手底下有一批能用的人也不奇怪吧？”
　　沈玉宜面色一红随即有些不好意思地低下了头。
　　她倒是忘了，长公主平日里再怎么平易近人，和蔼可亲的就像她邻居家的阿姨。
　　但她可是一国公主，是皇帝皇后捧着长大的天之骄女，怎么会没有什么手段呢。
　　那几位都是朝中重臣，反倒让长公主去查更稳妥一些。
　　长公主瞧着她笑了笑，说道：“你也不要闲着，明日就是万寿宴了，陪我去赴宴的时候定要打起十二分的精神，那些王孙贵族可不好应对。”
　　对于这一点，沈玉宜早有准备，毕竟她现在在京都的权贵圈子里可算是出了名了。
　　长公主又接着说道：“而且我听说，明日父皇要在宴会上为李淮安挑选太子妃。”
　　她边说边观察沈玉宜的神色，毕竟沈玉宜有前科，她也想知道李淮安在她心中到底还有多少分量。
　　只见沈玉宜双眼一亮，一脸兴致盎然的样子看向她：“那母亲，明日岂不是有乐子可以瞧了？”
　　长公主：“………………”
　　行吧，看来她的担心有些多余了。

第152章 万寿宴
　　翌日就是万寿宴
　　沈玉宜大清早就被孟双从被窝里拖了出来，开始不断地试衣服，换衣服周而复始几个来回，终于选到了一件让孟双满意无比的粉绿主调的襦裙。
　　粉粉嫩嫩的颜色将本就只有十七岁的沈玉宜衬得更加水嫩漂亮。
　　孟双满意地对着镜子点了点头，说道：“少夫人，不是我说，你的衣服未免太素净了一些。”
　　沈玉宜无法反驳，喜欢素净一点衣服大概是她和原主为数不多的共同点。
　　经过一上午的盛装打扮，沈玉宜终于被放上了前往皇宫的车驾。
　　为了表示二人关系不错，长公主特意和沈玉宜同乘一驾车。
　　车轮压过马路，发出吱嘎吱嘎的声音，一路往皇城的方向而去。
　　刚离开陆府没多久，长公主正闭目养神，却忽然向沈玉宜问道：“玉宜觉得李淮安这个人怎么样？”
　　在整个京都，敢这么直呼李淮安名字的，恐怕也只有眼前这位名正言顺的嫡出长公主了。
　　虽然不知道她为什么要问这个问题，沈玉宜还是很认真地思考了一下。
　　原主和李淮安从小相识，几乎是青梅竹马一起长大，在她的记忆里，李淮安沉稳端方，温和有礼，也颇有见识。
　　但是沈玉宜觉得这八成是恋爱脑滤镜，毕竟原主喜欢李淮安。
　　在人的潜意识里，总是会下意识去美化自己喜欢的人的。
　　所以她略过了原主的记忆，李淮安在她眼里就是一个情绪不稳定，还很容易冲动的渣男。
　　思忖片刻后，沈玉宜如实说道：“我和他虽从小就认识，少不更事时也觉得他是天底下顶顶好的男人，但是现在看来都是表象，我现在倒觉得他，自私、冲动、情绪不稳定。”
　　长公主睁开眼，有些意外地看了她一眼，随即摇头轻叹了口气：“可是如今皇室旁支的子嗣中，也只有他堪堪大用。”
　　“那就是矮子里拔将军咯？”
　　听着长公主这么说，沈玉宜忍不住想到李舟。
　　李淮安这样的人，如果真的登上大位，对天下、对百姓真的是一件好事吗？
　　长公主没有注意到她的小心思，只是被她的话逗笑了，点头笑道：“是，可不就是从矮子里拔将军。”
　　说话间，马车拐了一个弯，临街的沈宅出现在了前面
　　沈玉宜探出头，吩咐车夫前面停一下。
　　停下以后，她便跳下了车。
　　沈宅门口，李舟穿了一身干练的白黑短打，将他整个人都衬得英姿勃发，眉宇间却隐隐透出几分贵气。
　　见沈玉宜走过来，他先是愣了一下，等她走近才回过神，有些不自然地低了低头。
　　他将手中巴掌大小的包裹递给沈玉宜：“这是你要的东西，梅雪都装点好了。”
　　沈玉宜接过来，冲他笑了笑：“谢啦。”
　　二人都没有注意到，车内的长公主掀开了帘子看了看，在看到李舟的那一刻，她微微一愣，随即神色复杂地放下了车帘。
　　等马车再次缓缓驶动的时候，长公主没有问沈玉宜拿了什么。
　　她轻声问道：“方才那个青年人是谁？”
　　沈玉宜心中生出几分微妙感，她是故意带长公主走了这一遭，就是想让她见一下李舟。
　　果不其然，长公主的重点并没有在她拿了什么，而是在李舟身上。
　　这就是血缘带来的直觉吗？
　　毕竟如果李舟是皇孙的话，那长公主可是他的亲姑姑。
　　面对长公主的问题，沈玉宜自然没有交实底，但也没有撒谎。
　　“他是我和小侯爷在清风岭认识的朋友，父母亲人都不在世了，我便邀他来京都，也算照应一下。”
　　长公主闻言点了点头，没有再多问什么，只是重新闭上了眼睛。
　　这次的万寿宴是老皇帝的六十五岁生日，平心而论，能活到六十五岁的皇帝算不得多。
　　因而这次万寿宴办得格外隆重，几乎邀请了京都的大部分官员及家眷，还有世家贵族们。
　　当然，正如长公主所说，这其中也有为王朝继承人选正妃的意思。
　　这样的盛宴，设在了专门接待外臣的昭阳宫。
　　昭阳宫的正殿恢弘无比，最中间有专门表演的汉白玉平台，四周引了活水将平台围了起来，既排场又典雅。
　　平台的两侧是足以容纳几百人的宴会场所，现如今按照官员品级，爵位高低安排好了座位。
　　大殿正中间的两把金光灿灿的座椅自然是当今皇帝和皇后的，在他们的左右两侧稍矮一层的位置分别放置了两张桌子。
　　应该就是长公主和李淮安的位置。
　　左侧的位置上坐了一个面容姣好，气质出尘的女子，正是
　　沈玉宜和长公主来的不算早，大殿内已经来了不少人。
　　因着皇上皇后还没有到，大家也就格外放松一些，正三三两两在一起各自聊着天。
　　走到大殿门口的时候，忽然有皇后身边的侍女拦住了二人。
　　“公主殿下，皇后娘娘想请您过去一趟。”
　　长公主微微一愣，看向沈玉宜，眼中透着几分担心。
　　沈玉宜知道她是担心自己应付不了里面那些人，便冲她笑了笑：“母亲放心，我一个人可以的。”
　　说着还意有所指地看了一眼身边，用眼神告诉长公主她其实也不是一个人。
　　长公主这才放心了一些，跟着侍女离开了。
　　沈玉宜站在门口，看着大殿里热闹非凡的场景，长长地呼出了一口气。
　　站在她身边，灵魂状态的陆承景轻声问道：“怎么，怕了？”
　　沈玉宜微微挑眉：“你见我怕过几回？我是做好准备，说不定能赚到钱呢？”
　　陆承景：“？？？”
　　这种场合你也能赚到钱吗？他不信。
　　如今沈玉宜算得上京都赫赫有名的人物了，先是和父亲断绝关系，后又嫁给了躺在床上人事不省的陆小侯爷。
　　再加上之前被太子退婚的事，大殿t里的这些人几乎已经没有不认识她的了。
　　因而她一进殿，就收到了不少打量的视线。

第153章 还真就让她给赚到了
　　也有一些胆子大的世家女和身有诰命的妇人低声议论了起来。
　　“这就是沈家那个大名鼎鼎的二小姐了吧，啧，果然花容月貌，不比她姐姐差。”
　　“长得漂亮又如何？还不是嫁给了一个活死人。而且听说啊……她是个不吉之人。”
　　“姐姐慎言！她既然嫁给了陆小侯爷，不论如何都已是半个皇室中人，我们还是少讨论一些的好。”
　　“唉，说来也怪，那沈玉嫣好端端的怎么就被降成侧妃了……”
　　“瞧瞧你，还可惜上了，若不是沈太傅突然暴毙，今日哪来你我的机会？”
　　………………
　　听着周围的议论声，沈玉宜心中倒生出几分奇怪。
　　她不过几日没有关心京都的舆论，怎么就发展到她是不吉之人了呢？
　　等过了今天的让风雨声调查一下。
　　沈玉宜面色从容地穿过人群，开始给自己物色位置。
　　就在她找了一个还算角落的位置坐下，想要先休息一下的时候，突然感觉到一个充满恶意的视线锁定住了她。
　　这种熟悉的感觉……
　　“哟，这是谁啊？靠山不在怎么就缩起头来做人了？”
　　沈玉宜叹了口气，她就知道，今日来参加万寿宴，一定躲不过李淑明。
　　这位郡主，怎么就盯着她不放了呢？
　　李淑明从殿门口的方向趾高气昂地走了过来，身后跟了两三个年纪稍长，贵妇打扮的女子。
　　沈玉宜不知道这位每次斗嘴都以失败告终的郡主，是怎么一次又一次越挫越勇的。
　　她今日只想偷偷摸摸赚几个小钱，尽量在这场万寿宴做个隐形的吃瓜人而已啊！
　　见沈玉宜不吱声，李淑明就更加来劲了，当着四周所有人的面高声道：“少在这里装可怜！”
　　“如今这京都，谁不知道你沈玉宜克父克母，还不奉养家中老祖母！”
　　她的声音又尖又利，四周的人很难不注意到。
　　吃瓜是人的天性，沈玉宜瞬间觉得有数十道视线都集中在了自己身上。
　　她直接站起来，绕过桌子，站到了李淑明面前。
　　仗着身高优势，微微垂眸看着她。
　　当着满朝官员及家眷的面，她暂且想给她留个面子，便说道：“堂堂郡主，在这里议论别人家事，很体面吗？”
　　她说得没错。
　　京都中不少世家大族都有一些为人所知的事情，或是这家姐妹不和，或是那家夫妻不睦，这些消息互相流通，却很少有人会拿到台面上，尤其是当着本人的面说出口。
　　李淑明本就任意妄为惯了，一看到沈玉宜，气血上涌，自然不管不顾。
　　她冷哼一声，反驳道：“你少在这里装模作样！一个克父克母的不吉之人，也敢到这万寿宴来！”
　　沈玉宜见她丝毫不知道收敛，神色顿时一冷：“郡主，我劝你一句，莫要听风就是雨，到时候白白给人利用也不自知。”
　　不吉之人可以说京都的流言，但是不奉养祖母……沈玉宜轻轻看了一眼上面的沈玉嫣。
　　只有和李淑明交好的这位好姐姐，灌输给她的。
　　她看向沈玉嫣的方向，冷声道：“郡主说我不奉养祖母，难道不知我早就和沈江明一刀两断，再无父女关系。”
　　这话一出既是解释不奉养祖母的原因，也是在提醒在场所有人，那个关于沈江明用发妻做风水局的传言。
　　果然，周围人的议论声中已经掺杂了这件事。
　　李淑明被气得双颊赤红，半天说不出话来。
　　她身后一个约莫二十来岁，身有诰命的妇人看不下去了，带着几分讨好李淑明的意思对沈玉宜说道。
　　“陆少夫人，再怎么样这也是郡主，尊卑有序，你怎可如此说话？”
　　沈玉宜却没有回答她，只是目光灼灼地看着她，直到把她看毛了。
　　那妇人问道：“陆少夫人……这么看着我做什么？”
　　“这位夫人，最近几天是否经常觉得身体疲累不堪，不论怎么休息都没有精神？”
　　那妇人一愣，随即点了点头：“是……你怎么知道？”
　　“我最近几日总觉得浑身疲软，尤其是脖颈处，格外酸痛，找了不少大夫来看，也没有看出什么问题来。”
　　沈玉宜浅浅一笑：“大夫当然看不出来，我却能看出来。”
　　妇人一喜，这几日身体的疲累感让她痛苦不已，一听到沈玉宜的话，便再也顾不上去为李淑明出头，立刻问道：“少夫人懂医术？”
　　沈玉宜摇摇头：“和医术无关，我只问夫人，几天前可否经过孤坟？”
　　妇人惊道：“是，我前几日从老家回来，为了快一些走了小路，确实经过了一处孤坟。”
　　“那便是了，孤坟中常有不干净的东西，夫人八字轻，应该是被缠上了。”
　　沈玉宜说着从袖子中摸出一块半个巴掌大小的木牌，那木牌上刻了驱邪咒，还用朱砂上了一遍颜色。
　　她递给妇人，问道：“手中握着这个，是否觉得舒服不少？”
　　妇人握住木牌，顿觉身上的疲累减去大半，就连脖颈处的酸痛感也骤然消失。
　　当即大喜，说道：“少夫人果然神人，我果真舒服多了，不知这木牌可否送我？”
　　沈玉宜故意面露为难：“夫人，这木牌上乃是我亲手刻的驱邪咒，看起来好像不难，但想让它有效果，得用消耗我的精神力。”
　　“这样一个简单的木牌，就要耗费我三四日的功夫呢。”
　　站在她身后的陆承景面无表情看着她的发顶，心中默默吐槽。
　　还三四日，我日日与你在一起，就没见你刻过这个东西。
　　那妇人一听，顿时明白了，她来参加宴会没有带钱袋子，便摸索了一下发间。
　　最后拔出一根纯金的发簪递给了沈玉宜：“一点小礼物，还望少夫人不要嫌弃，这木牌换给我可好？”
　　沈玉宜顿时眉开眼笑，接了过来：“那我就不客气了，这种东西最讲究平衡，若是我直接送给夫人，反倒大打折扣了。”
　　妇人露出一个感激的笑容：“多谢少夫人了，想不到少夫人还有这样的本事。”
　　“不才，多少接触过一点。”
　　陆承景一向冷漠的凤眼，终于在此刻染上一种名为无语的情绪。
　　这个钱，还真就让她给赚到了……

第154章 你有什么资格教训我
　　很快，沈玉宜这边的动静就引起了不少夫人小姐们的注意。
　　她们逐渐围了过来，开始你一嘴我一句地说自己最近遇到的不对劲的地方。
　　甚至还有胆子大一些的小姐，拉了拉沈玉宜的衣袖，悄悄问有没有招桃花的。
　　沈玉宜一一解答，顺便兜售自己带来的木牌。
　　木牌也不止有驱邪的，沈玉宜准备得很充分，有避邪的，镇宅的，招财的，甚至还揣上了几块招桃花的。
　　总之，应有尽有，尽可能满足每一位夫人小姐的要求。
　　方才还在悄悄议论沈玉宜的夫人小姐们早就把那些八卦抛之脑后，一个个喜滋滋拿着用首饰换来的木牌端详。
　　也彻底将李淑明挤在了人群外面。
　　李淑明见自己的目的没有达成，恨恨地瞪了人群中的沈玉宜一眼。
　　她绝不会让她就这么遮掩了过去！
　　等人群开始有消散迹象的时候，李淑明忍着一肚子气冲到了沈玉宜面前。
　　她强忍着怒火，脸上露出一个讥笑：“你一个大家闺秀，现在却像个神棍一样在皇宫里搞这些，真是可笑。”
　　刚从沈玉宜手里接过木牌的一个小姐见他这么说，正要挺身而出为沈玉宜说话。
　　却被身边的人拉了一下，示意李淑明不好惹。
　　沈玉宜将收获的珠宝首饰放进随身携带的小布包里装好，这才懒懒散散看向李淑明：“大盛那条律法规定，女子不能会这些东西了？”
　　李淑明冷哼一声：“真是烂泥扶不上墙，干这种自降身份的事，倒觉得骄傲了？”
　　“自降身份？”沈玉宜将小布包妥帖收好，轻笑道：“什么叫自降身份？不论和什么人相比，我都不觉得自己高人一等，大家同样生而为人，哪里来的高低贵贱之分？”
　　此言一出，四周霎时间安静了下来。
　　她这话乍一听有些不分尊卑，大逆不道，但细细一想，似乎又不无道理。
　　但李淑明显然不是什么聪明人，她眼中闪过一丝得意。
　　像是终于抓到了沈玉宜的小尾巴一样大声呵斥道：“你既然如此枉顾尊卑，说出这样的话，那我就替你的姐姐好好管教管教你！”
　　说着就高高举起了手，要打沈玉宜的脸。
　　就在手落下来的那一刻，沈玉宜双目一寒，抬手攥住了她的手腕。
　　手腕上的疼痛让李淑明顿时涨红了脸。
　　沈玉宜冷声道：“你有什么资格教训我？而且，她又算我哪门子的姐姐？”
　　她的声音并不算低，所有人也都知道这个“她”指的是谁。
　　不少夫人小姐已经开始讨论她这句话是什么意思。
　　坐在上t面沈玉嫣坐不住了，心里暗骂李淑明是个蠢货，不行，她必须得去出面阻止这场闹剧。
　　若是沈玉宜一冲动把她的身世说了出来，就算没有证据，恐怕她以后的生活也要不好过了。
　　就在沈玉嫣准备起身的时候，大殿门口传来一声带着怒气的呵斥：“李淑明，给我放开她！”
　　众人侧目看去，只见李淮安穿着太子礼服大步迈了过来。
　　李淑明顿时一脸委屈，到底是谁放开谁啊？
　　见李淮安过来，沈玉宜也不好就这么攥着人家妹妹的手腕。
　　她松开手，李淮安就将李淑明一把扯了过来，怒道：“昭阳殿是什么地方，岂容你在这里撒野？”
　　面对着亲哥哥的训斥，李淑明眼泪都要流出来了，她嗫喏着唇想要说话反驳。
　　却听李淮安对身后的内侍说道：“郡主今日不舒服，把她带回去好生休息吧。”
　　说完，便不有分说，让人把李淑明给带了下去。
　　等李淑明被带走以后，他才转过身，低声问沈玉宜：“你还好吗？可有伤到哪里？”
　　他今日穿着太子正服，将他本就俊挺的五官衬得更加好看。
　　他就这么微微低头看着沈玉宜，眼中满是温柔和担心。
　　太子的表情自然没能逃过四周看热闹的命妇小姐们的眼。
　　离得远的已经低声议论了起来。
　　“太子殿下不是对沈大小姐情根深种吗？怎么这会儿又关心起已嫁为人妇的沈二小姐了？”
　　“嗐，这么看来还是青梅竹马感情更深，对那位就是图一时新鲜呗！”
　　这话一个字不落地传进了沈玉嫣的耳中，她放在腿上的手紧紧攥住衣裙。
　　另一边的沈玉宜猛然看到李淮安满含温柔的眼睛，忍不住后退了一步，才笑着说道：“太子殿下与其在这里问我，不如问问你妹妹有没有被伤到？”
　　李淮安神色微黯：“淑明被家里惯坏了。”
　　“既然宠坏了，那就该好好管教一下，以免以后害人害己。”沈玉宜说道。
　　李淮安听了她的话，却忽然打起了精神，他深深看了沈玉宜一眼：“多谢提醒，玉宜有心了。”
　　说完便带着掩饰不住的笑意往自己的位置走去。
　　沈玉宜：？？？
　　不是，他那个死灰复燃的眼神是几个意思？
　　陆承景带了几分凉意的声音在她耳边响起：“哟，你方才说这话的意思，不就是在替他担心吗？”
　　沈玉宜：“…………”
　　论说话的艺术，她当初就该好好看看这本书。
　　沈玉宜回过头，狠狠瞪了陆承景一眼，咬牙道：“呸，少在这里恶心我。”
　　刚走出几步的李淮安脚步微微一顿，脸上的笑意一扫而空。
　　他沉着脸走上台阶，坐在了沈玉嫣的旁边，将放在自己面前的酒杯一饮而空。
　　没过多久，大太监的喝唱声响起。
　　“皇帝、皇后到——”
　　“长公主到——”
　　殿内众人都已落座，听到喝唱，纷纷起身垂手，恭迎皇帝一家三口的到来。
　　只见皇帝皇后分别从高台的两侧缓步上来，二人都已年过花甲，身穿龙袍凤服，面带笑容地看着台下众人。
　　皇后身后的是盛装打扮的长公主，她坐在了高台上，比皇后矮了一阶的位置上。
　　待三人落座，殿内众人行礼。
　　“恭贺陛下万寿无疆——”
　　皇帝点了点头，示意众人起身。
　　“今日不必拘着，朕的本意就是想让大家凑在一起热闹热闹。”

第155章 这样的人，如何不值得？
　　长公主等皇帝说完了话，冲着下面的沈玉宜招了招手，示意她上来坐。
　　沈玉宜面露犹豫，她实在是不想去那么显眼的位置，她今天已经赚够钱了，就不能让她吃好喝好回家睡觉吗？
　　皇后瞧见了她的动作，忍不住一笑，便说道：“玉宜就坐过来吧，不必拘礼，咱们是一家人。”
　　这句话无疑肯定了沈玉宜已为皇室中人的身份。
　　既然皇后娘娘都发话了，沈玉宜自然不能再拒绝，只能带着一个假笑乖乖坐到了长公主身边。
　　刚一坐下，就感受到对面一道视线紧紧锁住了自己。
　　对面只有两个人，李淮安和沈玉嫣。
　　不管这两个人是哪一个看她，沈玉宜都觉得浑身恶心。
　　好在宴会已经正式开始，下面最中间的台子上正有舞女表演，沈玉宜便将所有注意力放到了漂亮的舞女身上，这才好受了许多。
　　很快，在众人的吃吃喝喝中，宴会已经过半。
　　老皇帝忽然抬手叫停了歌舞，同时大殿内也安静了下来。
　　沈玉宜低头看着自己面前只剩一块的精致糕点，心里盘算着现在吃是不是不太合适时，老皇帝开了口。
　　他的视线逐一扫过殿内的几个重臣和世族命妇，然后缓声说道：“今日将你们召集在这里，不止是为了给朕过这万寿节。”
　　“如今太子已过弱冠之年，朕有意从在坐的世家小姐中选一位，做大盛的太子妃。”
　　见台下众人神色各异，老皇帝又笑了笑，他摸了摸胡子说道：“大家也不必过于紧张，这儿女婚事，朕一向支持他们自己选择。”
　　“来人，把东西拿上来。”
　　一个小内侍端着一个托盘走到了李淮安的面前。
　　托盘中放了一只晶莹剔透的玉镯。
　　皇后笑了笑，对李淮安说道：“太子，这只镯子是本宫亲自挑选，你若是中意哪位女子，便可将这镯子赠予她。”
　　李淮安因着方才的事，心情不好，已经喝了不少酒，眼神中已经带上了几分朦胧。
　　他盯着那只玉镯看了半天，才伸手拿了过来。
　　然后看向台下端坐着的世家小姐们。
　　因为早就得到了消息，因而四大世家都是将家中最出挑的女儿带来了皇城。
　　毕竟今夜选的是太子妃，不是旁的，以后可是要母仪天下的。
　　几位被家族寄托了厚望的小姐们都绞着手中的手帕，期待着李淮安的视线能落在自己身上。
　　怎料他的视线逐一扫过每一位小姐，最后却突然收了回来，然后定在了沈玉宜身上。
　　正在看着面前糕点的沈玉宜顿时觉得周遭一冷。
　　一种不好的预感涌上心头，她慢慢抬起头，果然撞上了李淮安带了几分醉意的眼睛。
　　老皇帝自然也注意到了，他想要提醒李淮安，却已经来不及了。
　　只见他腾地一下站了起来，然后在满室的寂静中走向了沈玉宜。
　　“真是个不知死活的东西。”
　　陆承景冰冷的没有一丝感情的声音在沈玉宜身后响起，但她眼下顾不得去赞同陆承景。
　　因为那只玉镯已经晃晃悠悠地放在了自己面前。
　　四周顿时弥漫着尴尬的气氛，长公主已经彻底黑了脸，丝毫不留情面地问道：“太子这是什么意思？”
　　李淮安没有回答她，只是死死盯着沈玉宜。
　　沈玉宜垂下眼眸，强忍住心中的不耐烦，伸出手将玉镯推了回去。
　　“太子殿下喝多了，想是认错了人。”
　　“认错人……”李淮安笑了几声，将玉镯握紧收了回来，低声道：“是，我是认错了人。”
　　就在沈玉宜送了一口气的时候，李淮安又说话了。
　　他声音里也带了几分醉意：“沈玉宜，你从前口口声声说喜欢我，要嫁给我，怎么现在不算数了呢？如今更是连看都懒得看一眼，未免变得也太快了。”
　　沈玉宜在心中怒骂了他八百遍不要脸。
　　她没想到李淮安有脸说出这种话，到底是谁先不算数啊，她真的想替原主给他两巴掌。
　　但是她忍住了，因为现在给了巴掌就更说不清了。
　　感受着下面不断投来的八卦视线，沈玉宜稍微冷静了下来。
　　眼下岂不是个摆明立场，脱离过去绯闻的好机会？
　　思及此处，她也不再犹豫，一脸正色地看向李淮安，用不大不小的声音说道。
　　“从前少不更事，错把兄妹情当男女之情，闹出一些误会实在不好意思。”
　　她看了不远处的沈玉嫣一眼，故意提醒道：“太子殿下已经求得美人，又何须再顾念旧情？”
　　李淮安知道她是在提醒自己，当初是自己先背弃婚约，眼中顿时一片惨淡。
　　沈玉宜决定再加一把火，她垂了垂眸，唇角勾出一个温柔的笑容。
　　“自从那年见了小侯爷一面，玉宜才知道什么是喜欢。”
　　站在她身后的陆承景微微一愣，纵使知道这不过又是她的“权宜之计”，但他还是感觉那颗并不存在的心脏开始剧烈跳动了起来。
　　她抬起头，桃花眼中竟似有点点泪光。
　　“如今因缘际会，我竟能如愿嫁给小侯爷，纵使他如今不能言语，不能动弹，我愿意嫁给他，永远照顾他。”
　　她这话说得情真意切，下面有些感性的女子，已经忍不住擦了擦眼角的泪。
　　拿了她木牌的那妇人也低声对身边人说道：“想不到陆少夫人竟如此痴情，看来此前京都种种传闻都是假的了。”
　　李淮安见她一副痴情模样，心有不甘，又加上喝了点酒，便口无遮拦起来。
　　“他到底有什么好，如今就是连动都t动不了，竟值得你如此？”
　　真是个蠢货，当着长公主和皇帝皇后的面就这么说，沈玉宜心中吐槽道。
　　面上却仍旧一片平静：“你我从小一起长大，情同兄妹，担忧我的婚事也是理所应当，我所了解的陆承景……”
　　沈玉宜脑中忽地闪过这段时间和陆承景一起经历的种种。
　　她顿了顿，忽然轻轻笑了下说道：“他虽然看起来冷冰冰的，但心中却装着万民，有自己的抱负，又有担当，这样的人，如何不值得？”

第155章 为了自己好好活着
　　她身后的陆承景微微一愣。
　　不知为何，他就是可以肯定，这句话不是沈玉宜的“权宜之计”。
　　她是真的这么看待自己的。
　　一股暖意从陆承景心中缓缓升起，他微微垂眸，看着眼前矮了自己半个头的沈玉宜，轻轻弯了弯唇角。
　　另一半，听到这话的老皇帝点了点头，想起如今那个躺在床上昏迷不醒的嫡亲外孙。
　　老皇帝在心中叹了口气，陆承景不论是长相还是能力，都是极为出众的，如果他不姓陆而姓李该有多好。
　　他确实比李淮安更适合当皇帝。
　　思及此处，他的视线放在了李淮安身上，见他脸颊微红，眼中带着几分醉意，就这么当着文武百官和世家贵族的面直勾勾盯着沈玉宜看。
　　心中不由得一阵恼火。
　　当初说要和沈玉宜退婚在他寝宫门前跪了一天一夜的是他。
　　如今沈玉宜已经嫁为人妇，当众表露好感的也是他。
　　坐在他身边的皇后敏锐地察觉到了老皇帝的情绪变化，她抿了抿唇，对老皇帝说道：“看来太子今儿是喝多了，这太子妃不如择日再选？”
　　老皇帝脸色难看，压着怒气对身边的大太监说道：“去，把太子扶回座位上！”
　　见大太监上前扶人后，皇后也忍不住皱了皱眉。
　　她轻声对皇帝抱怨道：“淮安这孩子有时候是不是太过感情用事？”
　　这话好巧不巧的，刚好传进了起身去扶太子的沈玉嫣耳中。
　　她扶着李淮安的手微微一颤，接着遮掩了过去，面带关切地将李淮安带回了座位上好生照顾。
　　事情演变到如今的地步，这太子妃自然是选不下去了。
　　但几家大世族显然没有死心，他们开始轮番让家中精心培养的女儿以贺寿之名向皇帝献艺。
　　其中引得满堂喝彩的，竟然是孟春锦。
　　她也没有精心准备什么才艺，只献上了一幅万里江山图。
　　这万里江山图以极其巧妙的绘画技巧将大盛境内的名山大川都汇入一幅画中，精美绝伦。
　　让老皇帝一扫方才的不痛快，接连几个好字出口，让下面的孟长易显然轻松了下来。
　　只有沈玉宜，看着眼中只有顺从没有任何喜悦之色的孟春锦，轻轻叹了口气。
　　长公主有些奇怪地看了她一眼，低声问道：“玉宜怎么了？”
　　沈玉宜摇摇头：“只是感慨女子不易罢了。”
　　因着后面几位世家贵女的献艺，倒让这闹出了小插曲的万寿宴圆满结束了。
　　万寿宴结束后，长公主被皇后留在了宫中，本想将沈玉宜也一起留下。
　　被沈玉宜以要去北境，回去收拾东西为由婉拒了。
　　就这么一耽搁的功夫，沈玉宜从昭阳宫离开的时候，大部分人已经散去了，只有几个动作慢一些的命妇小姐们还在零零散散地往外走。
　　她和旁人看不见的陆承景并排着，边走边低声聊着天。
　　刚走出昭阳宫的门口，沈玉宜就止住了话，看着不远处，肉眼可见地沉了脸。
　　只见不远处的宫道上，站着一个穿着宫装，身形纤细的女子。
　　正是她的好姐姐，沈玉嫣。
　　沈玉嫣见到沈玉宜，低头酝酿了一下情绪，再抬头已是满眼泪花。
　　她神色凄楚地看着沈玉宜：“妹妹，如今我已经什么都没有了，只有太子殿下，你能不能高抬贵手……”
　　见她这副楚楚可怜的模样，沈玉宜冷冷一笑：“当初你已经是板上钉钉的太子妃了，还是对我除之而后快，难道当初你就对我高抬贵手了？”
　　一听到这话，沈玉嫣咬了咬唇，说道：“这么说，你是打定主意要抢太子殿下了。”
　　“打住！”沈玉宜面露不屑：“就他李淮安，我还真就看不上没有人要抢你的太子殿下。”
　　眼看沈玉嫣的表情轻松了几分，沈玉宜又勾了勾唇角。
　　她等身后一脸好奇的两个女子过去以后，轻轻往前迈了一步，贴着沈玉嫣的耳畔，轻声说道。
　　“你当初对我做的事，我记得清清楚楚，你知道我为什么留你一命甚至让你嫁入东宫吗？”
　　沈玉嫣浑身一颤，她从沈玉宜的声音中感受到了不加掩饰的恶意。
　　沈玉宜伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀，低声道：“我就是为了让你亲眼看着唾手可得的东西一点一点消失。”
　　“这不比杀了你还痛快吗？”
　　说完，沈玉宜便再也没有看她一眼，头也不回地往皇城的门口走去。
　　她告诉沈玉嫣这些，不怕她防备。
　　她就是要她时时刻刻活在恐惧之中，让恐惧和担忧一点一点蚕食她的身体。
　　让她为当初对原著做的事付出代价！
　　陆承景一路沉默地跟着她到了皇城的门口。
　　长公主安排的车驾就在门口等着，在离车驾还有几米远的时候，沈玉宜忽然停了下来。
　　她背对着陆承景，忽然问道：“你觉得我可怕吗？”
　　陆承景沉默片刻，摇了摇头后，又想起沈玉宜根本看不到他的动作。
　　他便大步上前，走到了她的身边，语气平静地说道：“不可怕。”
　　沈玉宜笑了笑，掀帘上了车驾。
　　听着车轱辘压着石板路上发出来的声音，陆承景忽然问道：“她当初对你做了什么？”
　　这个“她”自然是指沈玉嫣。
　　沈玉宜正闭着眼休息，听到这个问题，她倏地睁开眼看向对面的陆承景。
　　半晌后缓缓说道：“数九寒天，她把我推下了冰湖。”
　　这样的行为，对一个手无缚鸡之力的弱女子是致命的。
　　当然，这也却是要了原主的命。
　　若不是她误打误撞被系统扔来了这个世界，恐怕这世上又多了一个枉死的人。
　　陆承景微微垂眸，轻声问道：“就是从那个时候开始，你就彻底变了是吗？”
　　沈玉宜微微一愣，她不知道陆承景问这句话的确切含义是什么。
　　什么叫彻底变了？
　　稍加思索后，沈玉宜还是选择了一个比较稳妥的说法。
　　她回道：“人在鬼门关走一遭，能够大彻大悟不是很正常吗？”
　　她侧身掀开车帘看向空空荡荡的街道：“从醒来的那一刻我就发誓，我沈玉宜不再为了别人而活。”
　　“我要为了我自己，好好活着。”

第157章 夜宿荒村
　　回去后的第二天，沈玉宜就开始为去北境做准备。
　　北境的天气远比京都恶劣得多，现在京都马上步入盛夏，听说北境夜里还要盖着棉被睡觉。
　　长公主从宫里回来以后也立刻张罗了起来，她原本点了几个身怀武艺的家丁要跟着沈玉宜同去。
　　沈玉宜听完以后却摇摇头拒绝了：“母亲，此行我去北境人自然是越少越好，我怕引人耳目。”
　　她说得没错，那个想要暗害陆承景的人，至今没有线索，敌人在暗我在明，确实该低调行事。
　　长公主皱眉道：“但你一个女孩子，孤身前往北境，我不放心啊。”
　　沈玉宜笑了笑：“母亲放心，此次前往北境，除了小侯爷在身边陪着我，我还打算带着李舟和风雨声一同前去。”
　　李舟身份现在尚且不明，把他一个人留在京都她自然不放心。
　　至于风雨声，是他主动请缨，一来保护沈玉宜，二来也想去北境看看大漠和草原。
　　听到李舟的名字，长公主微微一愣，在沈玉宜又叫了一声后才回过神，点了点头：“如此也好。”
　　瞧长公主一脸担心的模样，沈玉宜心中微暖，这种来自长辈发自内心的关心，她有多久没有感受到了呢？
　　她上前轻轻挽着长公主，轻声宽慰道：“母亲放心，我哥哥是大将军，外公也是大将军，我自然也是不落下风，这腿脚功夫也是会一些的。”
　　长公主轻轻在她手上拍了拍，温声道：“好孩子，你受苦了，等承景醒了我一定让他好好对你。”
　　沈玉宜笑了笑没有说话，她身侧的陆承景却看着她姣好的侧脸出了神。
　　翌日城门一开，就有三匹马先后到了城门口。
　　最先到的是一个俊俏的小公子，一双飞扬的桃花眼将他衬出几分带着贵气的漂亮。
　　正是女扮男装的沈玉宜。
　　不多时，风雨声和李舟就从城门出来了，看到风雨声的那一刻，沈玉宜皱了皱眉。
　　“风雨声，你怎么把梅雪也带来了？”
　　没等风雨声开口，梅雪先伸出来一个脑袋，有些心虚地笑了笑：“是我，是我硬要跟来的。”
　　沈玉宜神色严肃地说道：“这次去北境可能会有风险，你不能跟着去。”
　　梅雪一t听，脸顿时垮了，但她还是据理力争道：“小姐，你一个女子和他们两个大老爷们一起赶路多不方便，总要有人照顾一下你吧。”
　　沈玉宜本想说自己不用人照顾，却一眼瞥到了梅雪放在风雨声腰上的手。
　　那动作自然又熟练，显然不是第一次了。
　　原来如此……好你个风雨声！
　　罢了，她不爱做那棒打鸳鸯的事，大不了到了北境，就将梅雪留在哥哥军中。
　　沈玉宜轻叹口气，心中颇有一种女大不由娘的悲伤感。
　　她勒紧缰绳，背对着他们说道：“那就跟紧了，注意安全！”
　　一行四人骑着三匹马，哦对，还有坐在沈玉宜马背上那个肉眼看不到的陆小侯爷。
　　一行五人快马北上，直往北境而去。
　　北境离京都最近的一座城也有足足几百公里，骑着马一刻不停也要走上四五天才能到。
　　为了加快时间，沈玉宜特意选了几匹好马。
　　到了第三夜休息的时候，已经进入了北境境内。
　　翻过横亘在北境和中原之间的齐兰山后，温度骤然降了下来。
　　尤其是到了夜晚，温度更低，风吹在脸上，就如寒冬的刀子风一般割人。
　　因而太阳刚刚落山，沈玉宜一行人就寻了一处荒村落脚。
　　这村子不大，却荒无人烟，到处都是断壁残垣，看样子应该荒废了有些年头了。
　　沈玉宜他们寻了一处还算完好的房子，收拾了一下就开始生火煮饭。
　　看着篝火上翻滚着热腾腾的白粥，沈玉宜无比庆幸自己带了梅雪来。
　　梅雪做事周到，思虑周全，还会做饭，简直是居家旅行必备。
　　天气慢慢暗了下来，几人喝了粥后没有睡意，就围在篝火旁聊天。
　　梅雪第一次在这种地方过夜，难免有些害怕，忍不住抓着风雨声的袖子，杏眼不断看着黑黢黢的门外。
　　察觉到她害怕的风雨声笑了几声，安慰道：“梅雪别怕，有你家小姐在，什么妖魔鬼怪她都能对付得了！”
　　梅雪闻言瞪大了眼睛：“我家小姐当真这么厉害？”
　　“厉害着呢！听我给你说！”
　　风雨声绘声绘色地把沈玉宜如何对付身怀邪恶法器的韩霓裳讲了一遍。
　　说完后自己个儿愣了一下，忽然看向一边有点昏昏欲睡的沈玉宜：“说起来，你当初养的那个男鬼去哪里了？”
　　沈玉宜：“……”
　　陆承景：“……”
　　梅雪：？
　　李舟：？？？
　　李舟一脸震惊地看了沈玉宜半晌，然后露出一副痛心疾首的表情：“想不到啊，沈玉宜你竟然是这样的人！”
　　沈玉宜：“……我是哪样的人你说清楚”
　　李舟摇头叹息：“你从前说你和陆承景是权宜之计我还半信半疑，现在我信了。”
　　“毕竟你都养男鬼了，不然他陆小侯爷泉下有知，还不得变成鬼上来撕了你。”
　　沈玉宜感受到身边的陆承景浑身骤然迸发出几分冷意和毫不掩饰的杀意。
　　她忍不住扶额，只想让李舟赶紧闭嘴。
　　便坦坦荡荡承认：“对，我养了男鬼，只是那男鬼现在现不了身，你们看不到。”
　　李舟被她的坦荡惊到了，半天没有说出话来。
　　男鬼陆承景在沈玉宜旁边，咬牙切齿道：“沈玉宜，你别太荒谬。”
　　沈玉宜递给他一个安抚的眼神，正要再说什么，忽然听到门口传来一阵咕噜咕噜的声音。
　　像是有什么东西滚过来了。
　　屋内的每一个人都听到了这个声音，所有人都不约而同地看向门口。
　　只见一个破破烂烂的圆球从一旁滚了过来，准确无误地停在了门口的正中间。
　　在这种荒无人烟的村子里，怎么会有这种小孩子玩的木球？！

第158章 木球
　　与此同时，屋子里的篝火也开始发出滋啦滋啦的声音，梅雪第一次遇到这种事，自然害怕。
　　她往风雨声身后缩了缩，满眼都是惊恐地看着那个木球。
　　木球就这么停在门口一动不动，似乎在等着什么。
　　沈玉宜盯着球瞧了一会儿，然后大步上前，拿起木球朝着它滚来的方向，毫不犹豫地丢了回去。
　　屋内众人：“…………”
　　那被丢远的木球骨碌骨碌滚进了墙边的阴影中，片刻后竟又滚了回来。
　　就像那片阴影中，有什么东西又将它推了回来一般。
　　这次沈玉宜没有动，她盯着抵在她脚尖的木球看了半天，直到身边的陆承景问道：“怎么回事？”
　　沈玉宜抬起头，望向木球滚来的方向，那里是一片已经倒塌的房屋，连房顶都塌了下去，只剩一片断壁残垣。
　　她将脚踩在木球上，来回滚动了两下笑道：“没事，应该就是一个寂寞的小鬼头想要找人玩。”
　　说完后她看了一下四周，有些奇怪地问道：“比起这个，我更好奇这地方为什么会有一个荒废了的村子。”
　　“这不奇怪。”陆承景说道。
　　面对沈玉宜投过来的疑惑目光，他解释道：“四十年前，奸佞当道，皇帝昏庸，大盛几近亡国，北境防线空虚，几乎没有什么防御能力。”
　　“那个时候的北蛮便经常南下劫掠，所到之处烧杀奸掠无恶不作，北蛮人来的次数多了，也就逼得活下来的人举家南迁。直到今上登基，整顿吏治，减免赋税，加强北境军训练，北边这才恢复了往日的生机。”
　　“这么说，虽然老皇帝是个渣男，但是对百姓来说倒是个好皇帝咯？”沈玉宜小声嘟囔道。
　　这次轮到陆承景疑惑了：“何为渣男？”
　　沈玉宜：“…………”你的听力倒是好。
　　她忙打哈哈掩饰了过去，毕竟老皇帝是他的亲外公，也不好当着人面批判。
　　她没有再去动那个球，反身折回屋内，面对着三个人佩服不已的眼神，神色自然地说道：“应该没什么大事，左右不过有几个没来得及投胎的小鬼，安心睡吧。”
　　梅雪欲哭无泪，小姐，你这么说我更睡不着了好吗？
　　但恐惧还是被困意打败了，屋内的几个活人围着篝火都逐渐睡去了。
　　只有沈玉宜，虽然闭着眼却毫无睡意，她听着篝火燃烧发出来的声音，心中总觉得不太安稳。
　　忽然，外面传来一阵小孩子的嬉笑声，声音忽远忽近，就像真的有一群不大的孩子在外面奔跑嬉闹。
　　她倏地睁开眼睛，对上了陆承景满是警惕的凤眼。
　　就在她准备起身出去查看一下的时候，外面的嬉笑声突然变了，变成了两个女子的说话声。
　　听着这说话声，沈玉宜和陆承景俱是一愣。
　　其中一个声音两个人都熟悉无比，正是沈玉宜自己。
　　什么情况？沈玉宜皱了皱眉，没有丝毫犹豫，立刻起身走了出去。
　　陆承景也紧跟了上去。
　　一踏出屋门，外面的场景就全变了，从满是断壁残垣的荒村变成了雕梁画栋的贵族府邸。
　　这府邸沈玉宜再熟悉不过。
　　正是沈府。
　　不远处是一片浮着碎冰的人工湖，湖边站着两个女子，似乎正在争吵什么。
　　不，不是争吵，而是其中一个对另一个的单方面输出。
　　沈玉宜心中知道这是环境，也大致明白了是怎么一回事，她想要转身回去，却看到身边的陆承景忽然大步走了过去。
　　沈玉宜：“…………”
　　两个女子吵架而已，有什么好看的？
　　那湖边的两个女子不是别人，正是未出嫁前的沈玉嫣和沈玉宜。
　　准确来说，是原主沈玉宜。
　　跟着陆承景往前走了几步，二人的对话声清清楚楚传进了耳中。
　　沈玉嫣一扫先前柔弱可怜的模样，冷言讥讽着原主：“你这京都中的大家闺秀也不过如此，太子还不是喜欢我？”
　　原主涨红了脸，竟是一句反驳的话也没有说出来。
　　自从母亲去世，这个所谓的姐姐进了沈府的门，在沈江明和老太婆有意的打压下，原本开朗的沈小姐逐渐变得沉闷谨慎了起来。
　　面对着冷言冷语的沈玉嫣，她愣是没有敢反驳什么。
　　沈玉嫣见她这样，越发得意，她斜睨了原主一眼，说道：“你若是乖乖寻个低门小户嫁了，我也就不介意你和太子殿下的从前了，以后你我还是姐妹，等我将来母仪天下，对你那穷酸夫君自然也会多多提携，如何？”
　　这话说得着实难听，让原本不想争执的原主再也忍不下心中的那一口气，她咬了咬牙，小声说道：“我才不要，我还有哥哥！”
　　听到这话，沈玉嫣眼中顿时闪过一分杀意，她面色仍旧无所谓：“你觉得你那哥哥靠得住，就随便你吧。”
　　原主也不再说什么，转身想要离开，却不料沈玉嫣忽然双目一狠，大步上前，毫不犹豫将她推入湖中，眼睁睁看着她挣扎了几下后沉入湖底。
　　又等了一会儿，才拿出刀子在自己脸上划下一个不会留疤的细小伤口，又在胳膊上狠狠割了一下后才哭着叫道：“来人啊，二小姐落水了！”
　　看着这一幕的陆承景，紧紧皱起了眉，又看了看身边一直沉默不语的沈玉宜，眼中闪过几分疑惑。t
　　察觉到陆承景目光的沈玉宜看向他，摊了摊手，示意道：“这就是我差点被她杀死的场景。”
　　陆承景皱眉：“为什么会在这里看到？”
　　“是幻境咯。”沈玉宜一脸平静地说道：“我说过，很多鬼怪会窥探人心，寻找人心中最害怕的东西来击溃人的精神力量。”
　　“所以这是你的幻境？”
　　当然不是她的幻境，如果是原主还有可能，毕竟这是她死亡前最后看到的场景。
　　但是原主的魂魄估计这会儿已经在拿号牌准备投胎了，自然不会是她。
　　那么屋内还知道这件事的只有……
　　沈玉宜回过头，将视线放在熟睡着的梅雪身上，轻声道：“是梅雪的梦境。”

第159章 主动出击
　　她脑中储存着原主所有的记忆，这个幻境和真实的情况还是有所出入的，比如沈玉嫣自己划出来的伤口。
　　这种情况下，只有可能是梅雪。
　　只是她想不到，这件事竟然是梅雪心中最害怕的事情。
　　或许是那日没有跟在小姐身边导致她差点死掉引起的愧疚和恐惧吧。
　　沈玉宜不再去看后面的剧情，她走到梅雪身边蹲下，咬开右手指尖，将鲜血点在梅雪额间，轻声道：“破！”
　　很快外面那些属于沈府的熙熙攘攘的声音就消失了。
　　雕梁画栋重新变回了断壁残垣。
　　还好这小鬼柿子捡软的捏，选择了去窥探梅雪心中最害怕的东西，这才出现了刚才堪称极为安全的幻境。
　　如果它想不开，拿沈玉宜最害怕的东西出来吓唬人，恐怕就真的要把这几位吓死了。
　　毕竟她的记忆里，可是真的有能够伤害到人的东西。
　　梅雪揉着眼睛醒了过来，看到一脸担忧的沈玉宜问道：“小姐，怎么了？”
　　沈玉宜摇了摇头：“没事，只是别再睡了，这里的东西比我想象中的要复杂。”
　　说着也把沉沉睡过去的风雨声和李舟喊了起来，风雨声她不知道，但是李舟的记忆中可是有个难对付的半神在，她可不想再对付一次了。
　　等所有人都醒来以后，沈玉宜神色严肃地将刚才发生的事简单讲述了一下。
　　略过了幻境的具体内容。
　　说完后，她又接着说道：“这里的婴灵比我想象中要难对付，我本以为它只是寂寞想要找人玩，但是没想到，它的目标根本就是我们。”
　　“总之，在天亮之前，你们一定要打起十二万分的精神，别睡着，别瞎想一些可怕的东西，尽可能让自己保持平静。”
　　风雨声和李舟点了点头，这两个人之前都是见过大世面的。
　　区区婴灵沈玉宜倒也放心，唯独梅雪，没有见过这些事，她索性坐到了梅雪身边，给她说一些有趣的故事来转移她的注意力。
　　不知过了多久，外面的天色丝毫没有变亮的意思。
　　沈玉宜心中咯噔一下，但是她没有把这个发现说出来，将陪梅雪解闷不要让她胡思乱想的任务交给风雨声后，就独自一人出了门。
　　当然，这个独自一人是风雨声他们眼中的独自一人。
　　因为陆承景也跟了出去。
　　外面仍旧一片漆黑，地上那个木球还是停在原来的地方，丝毫没有动过。
　　沈玉宜踩上木球，飞起一脚，将木球朝相反的方向狠狠踢了出去。
　　木球跃起，在半空中划过一个极为优美的弧度，然后落进了远处的草丛中。
　　紧接着，一个小小的人影倏地一闪，朝着木球的方向追击而去。
　　“还怪可爱，追球玩。”沈玉宜忍不住说道。
　　谁家好人会形容一个孩子可爱啊？陆承景有些无语地站在她身后。
　　片刻后，他问沈玉宜：“你也注意到了？”
　　沈玉宜嗯了一声，接着说道：“对，我们进屋时天刚擦黑，加上他们睡觉的时间到现在至少有五个时辰了，但是外面的天，丝毫没有要亮的意思。”
　　沉默了一会儿后，她缓声说道：“有东西，想要把我们困在这里。”
　　她本以为这里是荒村，有夭折的婴灵作祟也不足为怪，多数婴灵并无恶意，基本上就是捉弄一下过路人找找乐子也就过去了。
　　然而这次的婴灵，显然不想这么简单的就放过他们。
　　或者说，这次的婴灵应该不止一个。
　　陆承景在她身后问道：“那我们应该怎么办？”
　　沈玉宜看着木球飞进去后就再也没有了动静的草丛，说道：“这种东西，我们越怕，它就会越兴奋。”
　　陆承景：“……”这句话怎么听起来怪怪的？
　　“走吧，总之面对这种情况，不能以静待动，我们得主动出击，看看它们到底想干什么？”
　　话音刚落，身后就传来李舟懒懒散散的声音。
　　“我说，沈小姐，和你的鬼情郎聊够了没有，大晚上看你一个人在这里自言自语比刚才那个凭空出现的木球更可怕好不好。”
　　沈玉宜：“…………”
　　李舟的这张嘴，有时候真的想让人狠狠打他一顿。
　　回到屋内，沈玉宜将如今的情况简略一说，最后总结，这里的东西显然不想这么轻松地放过他们，所以他们要主动出击，去外面看看。
　　几人干脆利落地收拾东西起身，在沈玉宜的示意下留下了燃烧着的篝火。
　　一行人沿着记忆中的路，穿梭在荒村中。
　　外面黑得连一丝月光都没有，只能模模糊糊看到那些断壁残垣的黑影。
　　在黑夜中，像一只只潜伏在暗处的怪兽，等着猎物自己送上门。
　　那些保存得稍好一些的房屋中，他们每每路过，都会听到里面有孩子的笑闹声。
　　听起来，最大的也不过三四岁左右。
　　梅雪害怕极了，紧紧抓着包袱，寸步不离地跟在沈玉宜身边，颤声问道：“小姐，我们这是要去哪里？”
　　沈玉宜微微眯眼，看着不远村子的尽头：“当然是去看看，它们到底想让我们看到什么。”
　　循着记忆里北边的方向，一行人出了村子。
　　村子外面是一片荒地，只有零零散散几棵小树矗立在其中，应该是从前村子里的农田，只是现在荒芜了。
　　奇怪，这里既然有农田，就算是因为北蛮劫掠而逃跑。
　　如今四五十年过去了，也该有新的人来到这里落脚，如果快一些的话，甚至会形成一个新的村子。
　　怎么会会像现在这样，还是一副没有人烟的样子呢？
　　难道这个村子的荒芜，还有别的原因？
　　他们又往前走了一段距离。
　　忽然，身边的梅雪一脸惊恐地扯了扯沈玉宜衣袖，她小声问道：“小姐，那是什么？”
　　只见方才还只有几棵小树零散分布的荒地上，赫然出现了两座模样古怪的石塔。
　　它们分别矗立在东西两侧，八角形的塔身似乎没有什么窗户之类的东西，只有面对着沈玉宜他们的方向，有一个不大的方形洞口。
　　像这塔张开的嘴一样，让人莫名觉得不舒服。

第150章 太多了
　　沈玉宜走到离他们最近的那一座塔旁，仔细打量了一番。
　　这塔算不得高，约莫只有三米左右，是八角形的，八个面都被封死了，只有面对着他们的这一面留了一个方方正正的入口。
　　说是入口也有点勉强了，这个方方正正的洞口只比成年人的脑袋大一点，位置不高，大概在伸手就能够到地方。
　　洞口上方刻了两个字，因着常年的侵蚀，模模糊糊有些看不清。
　　沈玉宜拿着手中的火把凑近了一些，才勉强认出上面的两个字。
　　“东……男……”
　　什么意思？东是指方向，这座塔相较另一座塔确实更偏东边一些。
　　那么那个男字又是什么意思？
　　就在凑近看那两个字的时候，一股恶臭忽然涌入鼻中，沈玉宜皱着眉头开下意识不想去看洞里面的东西。
　　她拿着火把走向了另一座塔。
　　刚一靠近，脚先踩上了东西，那东西的触感像纸又像绳子。
　　沈玉宜蹲下身，接着火把的光亮看清了她踩的东西。
　　确实是纸又是绳子。
　　准确点来说，是一根红色的绳子将十几张黄色的符箓串联了起来。
　　很明显以前是绑在什么地方的。
　　符箓上的咒语经过常年的风吹日晒，已经看不清写的什么，能看得出，这写符箓的人学艺也不怎么精。
　　真正有本事的人写出的符箓，藏着书写者的心血，怎么会这么轻易地就褪去颜色。
　　沈玉宜直起身子，跨过散乱在地上的符箓，走到了这座塔前。
　　她第一眼看的就是那个“入口”的上方。
　　和她想象的没什么差别，这边那两个模模糊糊的字是“西女”。
　　东和西，男和女。
　　前者代表着塔位于的方向，那么后者……
　　她绕得塔的另一端，发现这看似坚固的石塔上已经出现道道裂痕。
　　沈玉宜一愣，下意识伸手抚上这些痕迹。
　　就在她的手触碰到塔身的那一刻，她腰间的招魂铃开始疯狂晃动起来。
　　声音短促却次数极多，足足响了一会儿才停了下来。
　　沈玉宜按住招魂铃，脸色瞬间变得难看了起来。
　　一直跟在她身后的陆承景问道t：“怎么回事？”
　　看着闻声赶来的李舟他们，沈玉宜抿了抿唇，说道：“太多了。”
　　风雨声有些摸不着头脑：“什么太多了？”
　　“鬼！”沈玉宜转身盯着石塔低声说道：“这里的鬼太多了。”
　　像是为了印证她的话一般，梅雪惊恐地发现他们的周围松软的泥土上，开始出现一个又一个的小脚印。
　　就像在看不见的地方，有一群小小的孩子把他们团团围住了一样。
　　其余人也注意到了这个变化，李舟立刻将手按在了腰间的匕首上，风雨声也握住了自己身后的弯刀，两人背靠着背，满脸警戒地看着四周。
　　沈玉宜却面色如常，她无视掉了那些小脚印，大步走到了那个“入口”前。
　　她轻轻凑近，一股恶臭直击天灵盖，烧焦混着腐烂的味道让沈玉宜紧紧皱起了眉。
　　她忍着这股恶臭，往里探了探脑袋。
　　光线昏暗，里面漆黑一片，根本什么都看不清。
　　忽然，她的肩膀被人按住了，沈玉宜把脑袋挪出来，看过去。
　　只见方才还一脸警戒观察着四周的李舟已经举着火把站在了她的跟前。
　　他用下巴指了指“入口”，说道：“想看里面什么样？”
　　沈玉宜点点头。
　　李舟伸手将她拉开，自己站到了那黑漆漆的洞口跟前。
　　下一秒，他竟毫不犹豫地将手中的火把丢了进去。
　　沈玉宜：“…………”
　　不错，她很欣赏李舟这样的人，敢想敢做，如果他在《噩梦游戏》中，要么是个出场即死的炮灰，要么是个超级大佬。
　　就在火把丢进去的瞬间，里面传来了婴儿撕心裂肺的哭声。
　　风雨声顿时急了：“李舟你干什么？里面还有孩子呢！”
　　说着就要凑上前，看能不能救人。
　　李舟一把扯住他：“你冷静点，这荒郊野岭，只有前面一个荒村，这里面的东西你真的以为会是个孩子吗？”
　　风雨声顿时浑身一僵，走到了梅雪身边，不再说话。
　　李舟则稍稍侧身，示意沈玉宜过来看。
　　沈玉宜也不客气，她踮起脚稍稍往里探了探。
　　只见火把照亮的地方，全都是白骨！
　　奇怪的是，这些骸骨都非常的小，沈玉宜能看到的最小的头骨，仅仅只有成年男人的拳头那么大。
　　更别提那些腿骨和胸骨，别说成年人了，就是比小孩子的骨头都普遍小上一些。
　　火把上的火渐渐熄灭了，塔内的一切重新回到了黑暗之中。
　　沈玉宜沉着脸放下了踮起的脚尖，半晌没有说话。
　　陆承景见她脸色难看，便问道：“你看到了什么？”
　　同时问出这个问题的，还有李舟和风雨声。
　　沈玉宜回头看了一眼那个所谓的入口，沉声道：“里面全都是小孩子的尸骨。”
　　此言一出，所有人都震惊了。
　　梅雪更是捂着嘴，满脸惊恐地问道：“这两座塔里……全都是孩子的尸体吗？”
　　沈玉宜点点头：“不，说孩子也许还不够确切。”
　　“我方才仔细瞧了瞧，应该都是一些一到三岁的婴儿……”
　　说话的功夫，沈玉宜就从商城兑换了几个清心铃，与寻常的清心铃不一样的是这些铃铛上都坠着一个红色的圆形小珠子。
　　她将这几个清心铃逐一发给每一个人，叮嘱道：“这铃铛一定要紧紧握在手里，一刻也不能松手，我们先回刚才落脚的屋子那里，另做打算。”
　　出来这一趟也不算没有收获，至少她知道了他们现在面对的是什么东西。
　　这清心铃本就有安神静心的功效，可以有效遏制婴灵对人的精神上的影响，再加上下面坠着的朱砂，便可以防止婴灵附身。
　　沈玉宜让风雨声和李舟走在前面护着梅雪，她和陆承景则稍慢一点，走在了后面。
　　快到村子的时候，沈玉宜忽然感觉到有什么东西在身后不轻不重地拽着自己。
　　她立刻放缓了脚步，微微侧目往后看去。
　　只见自己浅蓝色的衣裙上，赫然出现了一双烧得焦黑的双手！

第151章 婴儿塔
　　沈玉宜猛地回头，只见一个大约只到她膝盖的小鬼，全身焦黑，瞳孔发红，正死死拽着她的裙子不放。
　　怪不得她走路觉得这么沉呢。
　　沈玉宜毫不留情地扯回了自己的裙子，然后凶巴巴地瞪了它一眼，快步往前走去。
　　等等，如果连她都被这小鬼跟上了的话……
　　沈玉宜看向前面，只见不远处风雨声和李舟的肩膀上各坐了一个小鬼。
　　风雨声肩膀上的那个甚至还颇有玩心地揪了揪他的头发。
　　就连梅雪，腰上也被一个小一点的小鬼紧紧抱着。
　　他们三人都没有阴阳眼，自然发现不了自己已经被小鬼缠上了。
　　沈玉宜张了张嘴，还是没有提醒他们。
　　算了，反正他们身上有清音铃，这几个小鬼也做不了什么，若是讲出来，还要吓他们一跳。
　　就在她思量的功夫，陆承景从她身边大步走了过去。
　　看着身边空空如也的陆承景，沈玉宜的头上缓缓浮现一个问号。
　　为什么？为什么他们每个人都被分配了一个小鬼，而陆承景没有？
　　沈玉宜倒也不客气，她直接回过头，问那个紧紧跟着自己的小鬼：“你为什么跟着我不跟着他？”
　　小鬼：“？”
　　它恶狠狠瞪了沈玉宜一眼，甚至凶神恶煞地呲起了满嘴的尖牙。
　　沈玉宜快步上前，伸手抵住它的脑袋和下巴，卡巴一下给它合上了。
　　小鬼：“…………”
　　见虚张声势的小鬼乖乖闭嘴以后，沈玉宜看了它一眼，然后快步走到了陆承景身边。
　　果然，那小鬼看了看陆承景，竟面露犹豫，没敢像刚才那样贴得沈玉宜那般近。
　　沈玉宜看了看陆承景，心中有些疑惑，那石塔附近的小鬼绝不止这四个，为什么独独陆承景没有被跟。
　　不仅没被跟，甚至……
　　这些小鬼还有点怕他？
　　婴灵是很敏感的东西，它们对人身上的气息感知比寻常的鬼高很多，为什么会害怕陆承景？
　　难道是因为他杀过人？身上的杀戮之气太重？
　　就这么一路思索着，他们一行人又回到了落脚的破屋。
　　方才生的火还没有熄灭，风雨声又抱过来一捆柴，将有些虚弱的火苗重新点燃。
　　木柴燃烧发出噼里啪啦的声音让在场的每一个人都安心了不少。
　　李舟揉了揉脖子在火堆旁坐下，自言自语道：“奇怪，这脖子怎么这么酸呢？”
　　风雨声听他这么说，也不由自主地摸了摸自己的脖子：“是啊，我也有这种感觉，难道是今天骑马骑太久了？”
　　看着两个人脖子上两个焦黑的小鬼，沈玉宜看了看陆承景，露出一个拜托你了的神情。
　　陆承景面无表情地站起来，站到了两人的身后，冷冷地看着他们脖子上的小鬼。
　　两个小鬼顿时止住了所有的动作，飞快从他们身上逃窜了下来，消失在了屋外的断壁残垣中。
　　接着他又走到梅雪身边，如法炮制。
　　很快，那几个跟上来的小鬼就消失得无影无踪了。
　　沈玉宜满意地点点头，想不到陆小侯爷还能这么用，不错！
　　小鬼虽然暂时跑了，但是脖颈和腰上的酸痛还在，李舟边揉捏自己的脖颈边问道：“我们方才看到的那两座装着婴孩尸骨的石塔，到底是什么东西？”
　　梅雪也跟着问道：“是啊……这村子的古怪，还有那些小脚印……是不是都和那些塔有关系？”
　　沈玉宜在火堆旁一坐，往里扔了一根细小的树枝。
　　看着树枝迅速燃烧化为焦木，缓缓说道：“如果我没猜错，方才那两座石塔应该就是婴儿塔。”
　　“什么是婴儿塔？”梅雪小心翼翼地问道。
　　沈玉宜盯着燃烧着的火光说道：“天下大乱民不聊生的时候，百姓都很穷，生了孩子要么养不起要么养不活，尤其是病了的孩子看不起病，就只能让他自生自灭，所以在有些地方就会修建这种石塔，用来放这些死去孩子的尸体。”
　　李舟说：“那刚才那些小脚印，就是这些孩子化成的鬼？”
　　沈玉宜摇摇头：“这些孩子都是自然病死，哪里就会有怨气化鬼。”
　　“那……”
　　见三人面露疑惑，就连陆承景也朝她投来了淡淡的目光。
　　沈玉宜便接着说道：“一开始这些石塔的存在，确实只是为了方便处理那些病死的，饿死的孩子，但是时间长了，就会有一些人发现这些石塔用来处理那些不想要的孩子再合适不过了。”
　　梅雪一愣，重复道：“不想要的孩子？”
　　沈玉宜点点头：“两座石塔，东边那座写着东男，西边那座写着西女，如果我没猜错，东边这座塔里的尸骨应该比西边的尸骨少得多。”
　　听到这里，梅雪一下子就明白了，她忽然觉得浑身发冷，狠狠打了一个哆嗦。
　　沈玉宜话里的意思她明白了，东边的尸骨比西边多，就意味着女婴死亡的数量远远比男婴的高。
　　病死、饿死的孩子自然不会只死女孩子。
　　除非是有些人……不想养生下t来的女儿，故意让她们病死、饿死……
　　风雨声有些挠头：“为什么？”
　　沈玉宜瞥了他一眼，果然，在这种事情上，男人果然很难第一时间想到深层原因。
　　她不得不把话说得更明白了一些：“因为在很多人眼里，女儿是赔钱货，是给别人养老婆，在吃不饱的时候，第一个想到的就是抛弃女儿，更有甚者，一看到出生的孩子是女婴，恐怕当天晚上就会丢进那石塔里。”
　　说到这里的时候，沈玉宜声音中已经带了几分怒意。
　　她强忍住心头的怒火，在风雨声和李舟震惊的目光下拿出了方才捡到的被红绳串起来的符箓。
　　火光将沈玉宜姣好的脸庞映出几分暖意，她的眼中却是一片冰冷：“如果我没猜错，这些符箓就是用来镇压那石塔里的女婴的。”
　　“这村子造下的孽，恐怕让他们自食恶果了。”

第152章 阵眼
　　沈玉宜想起那石塔里密密麻麻的婴儿尸骨就觉得不寒而栗。
　　那么多的女婴，甚至不乏健康的，给口米汤就能活下来的孩子，刚刚带着好奇来到了这个世界。
　　转头就被丢进不见天日的石塔中等待死亡，生的喜悦尚未来得及感受，就先感受到了绝望。
　　这种情况下，纵使是刚来到世上的孩子，又怎么能不产生本能的怨恨？
　　就这么日复一日，年复一年，石塔中积攒的尸骨越来越多，怨气越来越重，就像养蛊一样。
　　最后怨气爆发，石塔出现裂痕，一定发生了什么事，才请了这个半吊子道士来，用所谓的红绳和符箓镇住塔中的“妖邪”。
　　听着沈玉宜的话，陆承景便一直沉着脸。
　　等她全部说完，他才冷声说道：“多行不义必自毙，这个村子恐怕已经付出了代价。”
　　听到他的话，沈玉宜忍不住冲他比了个赞，这一点她和陆承景想到一起去了。
　　就这个村子这个作死法，恐怕不出几年，那石塔中的怨气就出来作妖了。
　　恐怕这个村子的荒芜，也和那石塔有几分关系。
　　李舟见她对着空气比了一个奇怪的手势，眉头立刻拧到了一起，就在他想上前查看一下沈玉宜是不是被附身了的时候被风雨声拉住了。
　　只见他一脸见怪不怪：“还不明白吗？和她的男鬼眉目传情呢。”
　　李舟：“……”
　　沈玉宜：“？？？”
　　等李舟自己消化了一下这个事实以后，他就问了一个所有人都想知道答案的问题。
　　“所以，我们现在应该怎么办？继续等天亮？”
　　沈玉宜摇摇头：“若是在这里干等着，才是着了它们的道被活活困死在这里。”
　　“如果我没猜错，从那个木球出现的那一刻，我们就被拖入了一个由怨气构造的里世界中。”
　　梅雪有些疑惑地问道：“小姐，什么是里世界？”
　　“里世界……”沈玉宜微微沉吟，片刻后说道：“就好比这个荒村，在我们看不到的地方，还有一个小鬼们利用自身怨气构造的，一模一样的荒村。我们虽然站在这个破屋里，但是这个破屋已经不是我们刚刚进来时，那个真正意义上的破屋。”
　　梅雪似懂非懂地点了点头，抱着膝盖看着燃烧着的篝火，陷入了沉思。
　　风雨声自然没听懂沈玉宜这套里世界的理论，但是他也不在乎，他挠了挠头问道：“我们和这些小鬼无冤无仇，只是路过借宿一下，怎么就被困住了？”
　　沈玉宜抿了抿唇，这些小鬼为什么会盯上他们她也不知道。
　　是每一个借宿荒村的人都会被困住，还是只有他们被困住了……
　　她摇了摇头，皱着眉说道：“为什么困住我们我也不清楚，或许是因为前几天我们破除子母煞，我身上沾染了一些煞气，让这些小鬼们产生了警觉心理也说不定。”
　　说着，她便起身走到了破屋外面。
　　在这个小鬼们怨气构造的里世界中，没有月亮和星光，也没有虫鸣鸟叫。
　　只有昏暗的光线下，那破落的房子，毫无规律地散在周围。
　　如果想构造一个这么大的，能困住人的里世界，仅凭一个婴灵的怨气是远远不够的。
　　沈玉宜闭上眼，脑子里开始飞快闪过她今日见到的一切。
　　荒村，木球，婴儿塔……还有塔后面浓稠如墨的黑暗。
　　倏地，她睁开了眼睛，快步回到了破屋里，随手捡起一根小树枝在满是厚厚尘土的地上划了几下。
　　很快，一个村子的大致轮廓就出现在了地上。
　　沈玉宜用树枝点着村子低声说道：“如果我所料不错，这个村子的东、南、西、北四个方向应该都藏着一个怨气特别重的小鬼。”
　　“如果说整个里世界的村子是一个阵法，那么这四个位于四个方向的小鬼就是破阵的关键。”
　　这种言简意赅的形容方式顿时让在场的每一个人都听懂了。
　　李舟难得神色严肃地分析道：“也就是说，只要我们把这四个阵眼给一锅端了，那么这个所谓的里世界也就消失了。”
　　“对！”沈玉宜也冲他比了个赞，收获到一个莫名其妙的眼神后接着说道。
　　“这四个小鬼既然充当了阵眼，那么为了维持这个里世界的稳定，它们必然不能像其他小鬼一样自由，所以对付它们并不难。”
　　说着她从袖子里拿出四个破破烂烂的布口袋，分别给了李舟了风雨声两个，给完以后又顺便给了两人一打符箓。
　　“你们只需要在四个方向找到这所谓的阵眼，趁它不注意，将这个定身咒贴到它的脑壳上，然后将这个麻袋兜头一套，这些婴灵的体型都很小，这个麻袋足可以把它们装进去。”
　　她把风雨声手中的麻袋扯出一根鲜艳的红绳，然后说道：“切记，装进去之后不要有丝毫犹豫，不管麻袋里传来什么声音，都要立刻把这根红绳勒紧封口。”
　　李舟点了点头，摸着下巴说道：“倒也不难，只是我们可不像你一样有阴阳眼，怎么能看得这些小鬼呢？”
　　“放心，这些小鬼既然能充当里世界的关键，那么它们的怨气一定非常重，肉眼也能看得它们的存在。”
　　“那就行！”风雨声一拍大腿：“奶奶的，这些东西可怕就可怕在看不见摸不着，既然能看见了，还怕个甚？”
　　见这俩人一副跃跃欲试的模样，沈玉宜叹了口气：“还有一个问题。”
　　“什么？”风雨声和李舟同时问道。
　　“我们已经知道，能看见的小鬼大约四个，东南西北各一个。”
　　“但是，看不见的还有很多，数量远超你们的想象，比如刚才回来的路上，你们俩的肩膀上，就各坐了一个。”
　　李舟：“……”
　　风雨声：“？！”

第153章 你就是我留给自己的后路
　　片刻的沉默后，二人开始疯狂拍打自己的肩膀和脖颈。
　　沈玉宜看不下去了，忙出声阻止道：“别拍了，刚才已经拍我养的男鬼给你们吓走了！”
　　风雨声忙冲着虚空方向鞠了一躬：“谢谢大哥救命之恩。”
　　看了看空空如也的墙壁和站在另一个方向一脸无语的陆承景，沈玉宜强忍住笑意，一脸正色的总结道：“所以，我们现在面临的就是这么一个情况。”
　　她说得没错，阵眼是好对付，难的是在寻找阵眼的路上。
　　这些小鬼刚才忌惮陆承景没有下手，但如果一旦被它们发现，自己的生存受到了威胁，恐怕也就不会忌惮了。
　　到时候她和陆承景还好说，李舟他们，尤其是梅雪，真的毫无招架之力。
　　就在她一筹莫展的时候，陆承景忽然在一旁说道：“既然只有你我能看到它们……”
　　凤眼看着沈玉宜说道：“不如我们来当饵，引开这些小鬼的注意力，方便他们去寻找和捕捉阵眼。”
　　沈玉宜双眼一亮，这确实是个办法。
　　拜系统所赐，她现在的身体敏捷度和之前那具被刻意开发过潜能的身体没有什么区别，引开这些小鬼，并且拖一段时间还不成问题。
　　她立刻点头同意了这个方案，然后对陆承景说道：“当饵可以，但是只能我去，你不行。”
　　陆承景皱眉：“为何？”
　　沈玉宜：“你好好想想刚才回来的路上，那几个小鬼头怕你怕得要死的样子，如果让你去，是当饵还是当驱赶羊群的狼呢？”
　　陆承景：“…………”
　　片刻后他斩钉截铁地反对：“不行，你也不能去。”
　　纵使他知道沈玉宜是有些本事在身上的，但前几次她不管不顾，铤而走险的经历还是让他心有余悸。
　　通过沈玉宜单方面的对话，李舟和风雨声也大致猜出了她的意图。
　　李舟也皱着眉说道：“这样会不会太冒险了一点？”
　　沈玉宜毫不在乎地摆摆手：“没关系，富贵险中求，再说了，当饵这种事我熟练得很，放心。”
　　这话是对李舟说的，也是对一脸冷意的陆承景说的。
　　怎料富贵险中求五个字彻底点燃了陆承景的愤怒，他看着沈玉宜，t一字一句道：“我说了，你不能去。”
　　“沈玉宜，你能不能把你自己的性命当回事？”陆承景几乎是咬牙切齿的说出了这几个字。
　　沈玉宜却微微一愣。
　　她作为沈思嘉在《噩梦游戏》中待了近十年，她早就明白了一个道理。
　　只有连你自己都不在乎你的性命了，在这个游戏里才能长久的活下去。
　　对付那些鬼物，越怕死，死得越快。
　　所以在每一个充满了死亡风险的副本中，沈玉宜永远都是在危险的边缘反复横跳。
　　就是因为这样，她才能一次又一次的以高积分从每一个副本中活着出来。
　　最惊险的一次，她在脱离副本前，手脚都已经断了一只，只剩下了一口气。
　　久而久之，她早就将自己的生命不当回事了。
　　骤然听到陆承景的话，她先是一愣，随即低头笑了笑。
　　是啊，她在那个弱肉强食，危机四伏的世界中活了太久，久到已经忘记了作为一个正常人该如何活着。
　　短时间的安静后，沈玉宜忽然冲陆承景笑了笑，然后从袖子里摸出一张绿色的符箓交给了陆承景。
　　这是她刚刚在商城里找了好就才找到的【瞬移符】
　　【备注：绿色物件只能对非人类的存在使用哦，绿色代表和平环保，别用这个做坏事哟！】
　　沈玉宜递给他说道：“这个你拿好，我已经绑……已经和我联系到了一起，一旦我遇到危险，这个符箓能把我瞬间转移到你身边。”
　　她顿了一下，然后看向陆承景的眼睛，认真道：“记住，你就是我留给自己的后路。”
　　说完后，她又看向了李舟和风雨声那两张满是不忍直视的脸。
　　“我现在出去，引开藏在暗处的那些小鬼，你们抓紧时间寻找，每抓到一个，就放一个烟花，放完以后迅速离开原地知道吗？”
　　风雨声和李舟点点头，接过了她手中的信号烟花。
　　交代完这两个人以后，沈玉宜又拿出一根印满符箓的红绳，将梅雪和他们的行李牢牢圈在一起，嘱咐道：“梅雪，你哪里也不要去就在这里看好我们的东西，一步都不能踏出红绳，在这期间不管谁来，都不能踏出红绳一步，知道了吗？”
　　梅雪虽然害怕，但还是目光坚定地点了点头。
　　沈玉宜这才放下了心，她走出破屋，站在外面空旷的地上，掐着腰，聚足了劲，用极其欢快的声音说道：“是谁要和姐姐玩来着？来呀，玩捉鬼游戏！”
　　说罢就冲进那些断壁残垣中，不见了踪影。
　　在风雨声他们眼中，沈玉宜神经病似的喊了一声后跑了，四周仍旧一片安静，连不远处的树木都没有晃一下。
　　只有陆承景的瞳孔紧缩了一下，因为他看到有无数小而灵活的黑影在沈玉宜跑掉的那一刻，紧追其后，一同消失在了荒村之中。
　　他紧紧攥住手中那张瞬移符，看着风雨声和李舟离开了破屋，稍稍停顿了片刻后，他也走了出去。
　　另一边，沈玉宜在这个不算大的荒村中飞快穿梭着，她能明显感觉到身后跟着的东西越来越多。
　　婴灵都是一些没什么心智，也没有经过世事的孩子，做事往往凭借自己的本能和直觉。
　　因而沈玉宜这么欢快地一喊，它们下意识地认为她真的是要跟它们玩“捉鬼游戏”。
　　但是和鬼怪玩“捉鬼游戏”若是真的被抓到了，恐怕就不是输了这么简单了。
　　沈玉宜当然深知这一点，她仗着自己身形矫健，又能在短时间内迅速记住路，便领着身后几十个婴灵在这个荒村中兜圈子。
　　虽然她速度快，敏捷高，但是这些婴灵也不差。
　　冲在最前面的婴灵冲着沈玉宜呲牙咧嘴，它像是被激起了胜负欲一般，狠狠往前一扑。
　　眼看着就要抓上沈玉宜的脖子，能够大口吞噬她的血肉了。
　　却不料眼前高挑纤细的身影一闪，竟侧身躲进了一旁一座还算完好，没有坍塌的破屋中。
　　听着外面婴灵气急败坏的声音，沈玉宜屏住呼吸蹲在角落里。
　　追着她婴灵的数量越来越多了……
　　沈玉宜忍不住在心中破口大骂，这个重男轻女草菅人命的破村子，到底往石塔里丢了多少孩子！

第154章 变故是突然发生的
　　忽然，她的眼神一顿，落在了不远处的矮桌上。
　　她误打误撞闯进来的这间屋子应该是厨房，这种偏僻村落都不讲究。
　　一般在厨房做好饭，就地就在厨房的矮桌上吃完了。
　　只见那张不大的矮桌上摆了三个盘子，盘子里有一些黑色的不明物体。
　　沈玉宜猜测那应该是在这里放了不知道多少年的菜。
　　她稍稍起身，看向了矮桌后面的灶台。
　　灶台上的大铁锅里果然还有没来得及盛出来的菜，另一边的笼屉里甚至还放着已经硬得像石头一样的馒头。
　　这些无一不在表示着，这家人是在做饭途中甚至没来得及吃一口的情况下就离开了。
　　如果真的像陆承景所说，这个村子之所以变成荒村是因为年景不好加上北蛮不断侵扰才举村搬迁。
　　这种迁移通常都是有目的有计划的，怎么会这么突然就离开？
　　眼前的种种迹象都在表明，变故是在突然之间产生的！
　　就在沈玉宜琢磨的时候，门口突然冲过来一个黑影，它迅速定位到沈玉宜，然后露出一嘴尖牙，狠狠扑了过来。
　　好在沈玉宜的身体早就有了自动避险的能力。
　　在小鬼扑过来的一瞬间，她下意识往旁边躲了一下。
　　小鬼扑了个空，焦黑的手在空中胡乱抓了两下，然后回过头恶狠狠瞪着沈玉宜。
　　它就这么瞪了沈玉宜两秒。
　　忽然伸长了脖子，嘴中不断发出嚎叫，很明显是在呼朋引伴。
　　不多时，从这间屋子的不同方向都跳进来一个浑身焦黑的小鬼，同时扑向了沈玉宜。
　　沈玉宜早就想好了退路，她纵身跳上灶台。
　　灶台的上方有一个不大的洞口，应该是房屋塌陷形成的。
　　她轻轻一跃，抓住破洞的边缘，一个借力就跳上了房顶。
　　好在这片地区因为常年干旱很少降雨，房子不像南方是用瓦片或者茅草搭成的斜面房顶。
　　这个村子里的房顶全都是平面，很容易落脚。
　　那些小鬼因为身量矮小，跳不上灶台，更够不到灶台上面的破洞口，只能气急败坏跑出屋子，看着房顶上大喇喇站着的沈玉宜，无计可施。
　　直到站到了房顶上，沈玉宜才发现身后追着她的小鬼有多么的壮观。
　　黑压压的一片，埋伏在周边的房子、断壁之后。
　　好在这些小东西虽然会通过叫声呼朋引伴来一起攻击她，但不会协同合作。
　　不然这么多小鬼，互相搭个梯子，爬也能爬到她所在的这个房顶。
　　但是下面这些小鬼就这么里三层外三层地围着她，她就是有三头六臂也不可能甩开它们。
　　不过说来也怪，虽然她是小小地挑衅了一下它们。
　　但是也不至于这么执着地追击她吧。
　　以至于她在整个过程中根本没费什么吸引的力气，全部注意力都用在兜圈子上面了。
　　看着脚底下龇牙咧嘴扒着房子想要往上爬的小鬼们，沈玉宜心中不由得有些焦急。
　　不知道风雨声和李舟他们怎么样了。
　　正想着，东边的天空突然响起嗖的一声。
　　一个红色的小光点腾空而起，升到半空，然后炸成了一朵小小的烟花。
　　沈玉宜双眼一亮。
　　说曹操曹操到，看来已经成了一个！
　　被烟花吸引到注意力的不止沈玉宜一个，下面围堵沈玉宜的小鬼头们也不约而同看向了东方。
　　看到烟花炸开的那一刻，所有小鬼们都愣了一下。
　　接着像是意识到什么一样，忽然调转方向往东边冲去。
　　不行！这种规模的小鬼冲向东边，就算是他们现在已经离开了放烟花的地方，也很难躲开它们。
　　沈玉宜轻轻叹气，看来准备的东西还是要用上了。
　　为了吸引婴灵们的注意力，沈玉宜特意花花费重金从道具商城兑换了几个带着怨气的小玩具。
　　这些小玩具看起来很正常，实际上却充满了不祥的怨气。
　　对于道具商城中时不时出现的这些阴间东西，沈玉宜已经习惯了。
　　她兑换出来就是为了防止婴灵们对她失去兴趣。
　　结果这一路上，这些婴灵对她的兴趣非常大，以至于这些东西毫无用武之地。
　　现在好，可以用上了。
　　沈玉宜先是吹了一个长长的口哨，利用声音将婴灵们的注意力吸引回来。
　　在它们齐刷刷回过头的时候，她将手中的玩具扔在了下面刚空出来的空地上。
　　显然，玩具不管是对阳间的小孩还是阴间的小孩都有着足够的吸引力。
　　所有的婴灵都面露渴求，飞快调转方向，准备扑向玩具。
　　就在它们调转方向的那一刻
　　沈玉宜跳下房顶，飞快捡起这几个玩具，然后一溜烟地跑了。
　　婴灵们：“？？？”
　　不管是阳间的孩子还是阴间的孩子，抢玩具都是一件十恶不赦的事t。
　　所有的婴灵都愤怒了，它们挥舞着漆黑的胳膊，发了疯一样朝追着沈玉宜。
　　冲在最前面的小鬼已经面露凶光，它飞身一扑，两个漆黑的小爪子已经狠狠抓住了她的腰。
　　抱着她的腰，这个小鬼就往上爬，甚至已经张开了满是尖牙的嘴，准备恶狠狠地咬一口沈玉宜的胳膊。
　　被满是怨气和煞气的婴灵咬一口，肉体可能不会有大碍，但是魂魄恐怕会受到不小的损失。
　　沈玉宜一咬牙，带着腰上这个小鬼在前面的拐角处来了个急转弯，将它狠狠从腰上甩了下去。
　　还没有来得及庆幸自己摆脱了那个小鬼，就被眼前几十个堵在路中间的婴灵狠狠震撼到了。
　　她着实没有想到，这些小鬼头不仅能靠叫声求援，甚至还学会了包抄？
　　就在沈玉宜被左右夹击，犹豫着要不要对这些婴灵下死手的时候。
　　一支插着燃烧着的符箓的箭矢破空而来，准确无误插进了沈玉宜对面的这群小鬼中间。
　　符箓加烈火让这些怕火的小鬼一下子轰然散开，迅速就瓦解了阵型，四处逃窜去了。
　　沈玉宜看向箭射来的方向，只见李舟正握着手中的弓箭，站在不远处的房顶上，身后还背了一个系着红绳不断乱动的麻袋。
　　显然，他已经成功破坏掉了一个阵眼。

第155章 少年将军
　　奇怪，李舟没有阴阳眼，他是怎么判断自己前面有小鬼的？
　　沈玉宜还没来得及问出口，就看到西边也有同样的烟花升了起来。
　　风雨声也得手了。
　　追在她身后的婴灵们停下追击的步伐看了一眼西边，又看了一眼沈玉宜。
　　最终还是认为沈玉宜更可恶一点。
　　它们下定决心，决定先解决掉眼前这个抢玩具的恶人。
　　沈玉宜：“…………”
　　就是说小孩子有时候真的很不讲道理。
　　小鬼们眼冒红光，朝着沈玉宜扑来，显然是想要下狠手了。
　　忽然，沈玉宜身前绿光一闪，面前燃烧起了绿色的火焰。
　　这火焰足有一人高，却触之冰冷。
　　只见绿色的火焰中逐渐显出一个修长的人影，他破开火焰走了出来。
　　几乎没有任何瑕疵的脸上仍旧没有什么表情。
　　那双上挑的凤眼中却隐隐透出杀伐之气，将他原本漂亮精致的五官衬出几分锐利。
　　看着眼前黑压压一片的婴灵，陆承景将沈玉宜牢牢护在身后。
　　那双黑曜石一样的眸子缓缓扫过，带着久经战场的杀气。
　　竟硬生生将这些小鬼们逼退了，这些婴灵们的敏感度远远高于其他鬼魂。
　　陆承景这种带着杀气的生魂，对于它们来说是一种极其不舒服的存在，它们会产生本能的惧怕。
　　犹疑片刻后，这些婴灵们如黑色的潮水一样缓缓退去了。
　　见它们开始后退，陆承景才对沈玉宜说道：“烟花我看到了，东西两头的阵眼已经破了，你不能再继续和它们周旋下去了。”
　　他微微眯眼，看了看远处有些疑惑的李舟。
　　毕竟在李舟的角度，沈玉宜跟前突然冒出一阵绿火，然后绿火消失，沈玉宜脸上紧张的神情也放松了下来。
　　看着李舟，陆承景缓缓说道：“梅雪从来没有经历过这些，我们必须加紧速度，以免后方出事。”
　　“这样，你和我去稍远一点的北边，刚才的风雨声一定会顺势去南边，让李舟和他汇合一起去抓住南边的阵眼，你和我去北边。”
　　说完他又稍稍思索了一下，接着嘱咐道：“告诉李舟，去北边的时候别直着过去，稍微穿插一下，尽量绕开屋子和阴影部分。”
　　他说这些的时候沉着冷静，说话也吐字清晰，掷地有声。
　　虽然面前是个锦袍银冠的贵公子，但沈玉宜却可以透过他看到那个在战场上挥斥方遒，镇定自若的少年将军。
　　到底还是上过战场的人，敌人越多越冷静。
　　沈玉宜应了下来，然后对不远处的李舟转达了陆承景的意思。
　　李舟有些惊奇地说道：“想不到啊沈玉宜，你一个闺阁女子，先是声东击西，又兵分两路，还知道穿插战术，平日里没少看兵书吧？”
　　沈玉宜不敢居功，立刻解释：“这可不是我的注意，是那个你看不见的男鬼的注意。”
　　李舟微微一愣，却也知道事情紧急来不及多问，丢给沈玉宜手中的麻袋，几下就消失在了他们的视野之中。
　　沈玉宜和陆承景去的北边正是大多数婴灵们离去的方向。
　　甚至他们还能隐隐约约看到那些小小的黑影，飞快冲向北面。
　　在受到惊吓之后，下意识往北边跑，沈玉宜微微皱眉，低声说道：“北面那个应该更难对付一些。”
　　陆承景微微点头，显然他也已经看出来这一点。
　　另一边，梅雪独自镇守大后方，她缩在红绳后面不断往身边的篝火中添着木柴，保证这火烧得够旺。
　　她知道小姐让她留在这里是最安全的做法，但心中还是忍不住担心他们。
　　她长这么大，对于鬼怪从来都是在别人口中听到，从来没有亲眼见过。
　　不知道那些小婴儿化成的小鬼难缠不难缠，小姐能不能应付得了。
　　忽然，门口传来了窸窸窣窣的动静！
　　就想有什么东西，匍匐在地上爬了过来
　　梅雪害怕极了，她紧紧把脑袋埋在膝盖里，努力去忽略门口的怪音。
　　看不见就是不存在！
　　看不见就是不存在！
　　这么默念了两遍以后，她才觉得心里的没那么害怕了，这才悄悄抬起头看向门口。
　　门口什么也没有，好像刚才的声音是她的错觉。
　　突然！门槛伸出一只满是鲜血，白皙纤长的手紧紧攥住了门口那破旧的门槛。
　　梅雪心里猛地一跳，极度的害怕让身体做不出任何反应。
　　紧接着，只见那双手的主人缓缓抬起了头，露出了那张白皙姣好的脸。
　　原本自信满满的桃花眼中，此刻一片灰败。
　　是小姐！梅雪身子往前一倾，下意识想要去扶她。
　　就在她的脚马上就要碰到红绳的那一刻，沈玉宜临走前的嘱咐突然在她耳边响了起来
　　“在这期间不管谁来，都不能踏出红绳一步，知道了吗？”
　　她立刻缩回脚，看着门口奄奄一息的人，颤抖着问道：“你……你怎么证明你是小姐？”
　　门口的沈玉宜费力抓着门槛，往前挪了一点。
　　就这么一个动作，似乎就让她消耗了所有的力气。
　　她撑在门边，喘了几口气后说道：“梅雪……快……快拉我进去，我……我实在走不动了……”
　　她说话断断续续，似乎因为伤势过重，说话都有些不利索了。
　　见梅雪仍旧有些警觉，她接着说道：“梅雪……别犹豫了，我身后……咳咳！”
　　一口鲜血从她口中吐了出来，见梅雪肉眼可见地变着急了，她接着说道：“后面……还有婴灵……在咳咳……在追我！”
　　说到这里的时候，她大喘了几口，然后一脸痛苦地说道：“快拉我进去！咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽，再加上满是鲜血的手。
　　眼前的人显然已经伤势过重，若是再不处理，真的就要死了。
　　梅雪犹豫了，她探出身子往外看了看，果然看到不远处的断壁残垣中有几个黑色的影子飞快朝这边冲了过来。
　　小姐几乎是她在这个世上最重要的人，无论如何她都不能看着她死在自己面前！
　　咬了咬牙，梅雪踏过了红绳，快步走过去想要把沈玉宜拉进来。
　　却忘记自己根本没有阴阳眼，怎么会看到追在沈玉宜身后的婴灵呢？

第155章 姐姐……这里好冷啊
　　沈玉宜和陆承景跟着那些婴灵的脚步一路追到了村子的最北边。
　　马上就要离开村子的时候，那些小小的婴灵好像察觉到了陆承景的存在，它们突然放慢了脚步。
　　悄无痕迹地消失在了村子北边的一片房屋之中。
　　小鬼们的骤然消失，让沈玉宜和陆承景一下子失去了方向。
　　但是按照先前的推测，那些小鬼们之所以能够作为阵眼撑起整个“里世界”，它们的怨气一定要比寻常的小鬼更重一些。
　　而且李舟和风雨声没有阴阳眼，都可以顺利找到，那么证明这个阵眼，应该是极为显眼的存在。
　　沈玉宜环视了周围一圈，这一带是平原，放眼望去，几公里以内的东西都能看得清清楚楚。
　　包括那两座矗立在荒地之中的石塔。
　　即使这是小鬼们制造的里世界，也是完全复刻的现实世界，不会有什么遮掩物存在。
　　陆承景也发现四周似乎太过和平了，他低声问道：“会不会发现我们，跑了？”
　　沈玉宜摇摇头：“不太可能，东西两个方向的阵眼已经被端了，而且按照小鬼们的反应来看，北边的阵眼应该是最重要的存在，为了维持住，它不可能临阵脱逃。”
　　“既然不可能逃，那就是藏起来了……”说着陆承景走出村子，站到了村子外的荒地上。
　　他微微眯眼，看着那两座石塔，说道：“会不会在那里面？”
　　沈玉宜也t细细瞧了瞧，说道：“应该不会，和之前我们来的那次不一样，这两座石塔这次没给我任何异样的感觉。”
　　应该是石塔中的小鬼们倾巢而出，现在这两座婴儿塔，也仅仅只是两座石塔而已。
　　忽然，她看到了北边偏西一点的地方有一口井。
　　那井的上方什么也没有，似乎已经废弃了很久。
　　沈玉宜准备上前看看，刚迈出去一步，就被陆承景伸手拦住了。
　　他看着那口井，说道：“我来。”
　　说完就径直走了过去，他站在井口往下看了看，然后转身对沈玉宜说道：“是一口枯井，看起来没有什么特别的。”
　　沈玉宜走过去看了看，确实是一口干涸了不知多久的枯井。
　　这井很深，因为常年没有水，里面已经落了厚厚的一层泥土和腐烂的枯树叶。
　　似乎真的没有什么不对劲。
　　沈玉宜正准备起身，忽然余光一瞥
　　在那些厚厚的泥土和枯树叶之下，似乎有什么白色的东西一闪而过！
　　她立刻趴回井口，借着昏暗的光线，聚足了精神往下看。
　　井底果然有一个白色的东西！被发黑、腐烂的树叶遮挡在下面，只隐隐约约露出一小块。
　　就是这么一小块，也足以让沈玉宜看得出来。
　　那是一个头骨，只露出来了上半张脸的一半，黑洞洞的眼窝透过盖在上面的泥土和树枝，就这么直勾勾看着沈玉宜。
　　像是在诉说着它的不甘。
　　沈玉宜目光一寒，这头骨虽然比婴儿塔中的要大一些，但绝对没有达到成年人的大小。
　　而且她能从白骨上感知到，上面有东西……
　　没有再犹豫多久，沈玉宜立刻从商城兑换了绳子和一根粗壮的地钉。
　　为了符合年代要求，商城没有她以前常用的登山绳和装备，但是好在这麻绳和地钉也不是没有用过。
　　时间紧迫，沈玉宜熟练地将地钉嵌入地中，然后将绳子拴在了上面。
　　陆承景微微皱眉，问她：“你要干什么？”
　　沈玉宜神色自然：“当然是下去看看，这井底下有东西。”
　　对于她这种明知山有虎，偏向虎山行的行为，陆承景心中一时五味掺杂。
　　他看着沈玉宜，神色严肃地说道：“底下既然有东西，那就会有危险，为什么不从长计议？”
　　沈玉宜将绳子的另一端牢牢绑在了自己腰上，仿着登山扣在胸前打了个死结，防止意外掉落，绳子能拖住她的整个腰身。
　　她紧了紧绳子，说道：“时间来不及了，如果我们这边不早点解决，李舟和风雨声一旦抓住第三个，他们引起小鬼们的注意，就会有危险。”
　　“而且我多年来的直觉告诉我，下面应该有我们在找的东西。”她看着幽深的井底，缓缓说道。
　　说罢，便没有给陆承景说话的机会，扶着井口，就下去了。
　　好在因着常年干涸没有水，井壁不像寻常的水井一样，湿滑还长满了苔藓。
　　甚至井壁上已经出现了斑驳的裂痕和一个个的小凹槽。
　　沈玉宜便顺势踩着这些凹槽，小心翼翼下到了井底。
　　这种攀爬的事情，沈玉宜在副本中没少干，甚至在没进副本的时候还刻意锻炼了一下。
　　这种程度的攀爬，对她来说简直轻而易举。
　　很快，沈玉宜就下到了井底。
　　和华安镇魂井不一样，这口井是一口实实在在的废弃水井，没有任何机关和暗道。
　　从沈玉宜落脚的地方到能够触摸到另一端的井壁，只需要迈一大步就可以。
　　就是在这么狭小的空间里，居然还藏着一具人类的尸骨。
　　绳子的长度足够，沈玉宜便没有解开，她蹲下身徒手挖开了埋在那头骨之上的泥土和枯树叶。
　　一个完整的人类头骨就这么出现在了眼前，但是也仅仅只有一个头骨而已。
　　身体呢？
　　沈玉宜眉头一皱，很快四下搜寻起来，这才发现这具骸骨竟然已经完全散落，腿骨，胸骨都分散在不同的地方。
　　她一点一点把这些白骨搜集起来，然后拼凑完整。
　　这才看出，这具骸骨虽然比石塔中的婴儿骸骨大了一点，却也没大多少。
　　应该是个五六岁的女孩。
　　这些畜生……沈玉宜暗骂一声，脱下外衣将这个小女孩的尸骨小心翼翼包进去，然后打结包裹得严严实实的背在了身上。
　　她没有再干什么，抓住绳子开始往上爬。
　　爬到一半的时候，忽然感觉后背一重，一双苍白的小手搭在了她的肩膀上。
　　紧接着，一个阴恻恻的声音在耳畔响起。
　　“姐姐……这里好冷啊，能带我上去吗？”

第118章 里世界消失
　　是一个小女孩的声音，原本该天真可爱的声音，此事却满是阴鹜，因着是在井中，还有一丝丝空洞的诡异感。
　　沈玉宜微微一顿，装出一副没有听见的样子，继续往上攀爬。
　　小女孩：“…………”
　　该死，她怎么一点也不害怕？难道没有听到？
　　小女孩感觉自己的业务能力被质疑了，她黑白分明的眼珠有些僵硬地转了转，然后将整个脑袋都放到了沈玉宜的肩膀上。
　　然后骤然伸长了脖子，一张惨白的，毫无血色的脸赫然出现在了沈玉宜眼前。
　　那双僵硬的眸子直勾勾盯着她，重复了一遍刚才的话。
　　“姐姐，这里好冷啊，能带我上去吗？”
　　沈玉宜看了她一眼，眼前的这张脸除了脸色惨白，表情僵硬之外，倒也不难看出是个蛮可爱的小女孩。
　　想到这里，沈玉宜不由得更加愤怒。
　　这么可爱的小姑娘，竟然任由她死在井底，真是做鬼都值得一个十八酷刑。
　　见沈玉宜没有露出什么害怕的神情，小女孩不由得有些失望，她忍不住眨了一下一直瞪着的眼睛。
　　方才苦心营造的恐怖气氛顿时一扫而空。
　　沈玉宜看了她一眼，说道：“我这不就是在带你出去吗？”
　　说完没有给小女孩任何说话的机会，又接着说道：“你要是想让我带你离开井底就老老实实，表现好的话，等出去还会给你个玩具，至于附身什么的就别想了。”
　　说到这里，她故意叹了口气，一脸惆怅地说道：“上次想附我身的鬼可比你吓人的手段高明多了，可惜，现在墙头草已经两米高了。”
　　小女孩：“……”
　　没有意思，这个人真的很没有意思，让她失去了一些当鬼的成就感。
　　虽然一脸无语，但是小女孩的身体还是非常诚实的把脑袋缩了回去，乖乖扒着沈玉宜的肩膀，等着她把自己背上去。
　　离井口还有一段距离，沈玉宜觉得就这么背着她似乎有点尴尬，就开始试着和她聊天。
　　“你是这个井里的地缚灵吧？身上的怨气这么重，所以才会成为最重要的这个阵眼对不对？”
　　“而且你年龄应该是这群小鬼头中最大的吧，它们是不是都听你指挥？你费心劳力折腾了这么一圈，难道就是为了让我把你从井中捞出来吗？”
　　小女孩紧紧抿着嘴，一言不发，眼里只有一种情绪，就是烦躁。
　　这个活人能不能闭嘴，长得这么好看，怎么话这么密呢？
　　就这么自问自答了一路，快到井口的时候，沈玉宜忽然停了下来。
　　她仰头看了一眼满脸震惊的陆承景，回头对背上的小鬼头说道：“既然已经快出去了，那你最好乖乖听话，把你那些外溢的怨气收了。”
　　“我既然敢徒手捡你的尸骨，你就该知道，这些怨气奈何不了我。”
　　“如果你不收，上去了，我有的是办法对付你，到时候可不像现在这么和平和友好了。”
　　没错，之所以北方的怨气找不到，就是因为这个小鬼头耍了个心眼，她将自己连带着所有的怨气都附着在了自己的尸体之上。
　　又是在井底，自然很难发现。
　　在沈玉宜背着她往上走的这一路，她一直试图用怨气去侵蚀沈玉宜的神志和灵魂，以便夺取她的身体。
　　但是没有作用，她的身体，不！应该说她的魂魄，就像铁铸过一般，毫无漏洞。
　　到井口的瞬间，伴随着嗖的一声，南边一个红色的光点破空而出。
　　是风雨声和李舟的信号烟花，他们成功了。
　　小女孩知道仅凭自己撑不了多久了，便无声地收起了自己所有的怨气。
　　就在红点炸成烟花的那一刻，沈玉宜和陆承景发现，周围的天色变了。
　　从刚才如墨一样的深夜变成了微亮的清晨，东边的天空透出一缕金光，太阳隐隐约约有升起的架势。
　　四周的一切都变得清晰可见了起来。
　　直到这一刻，沈玉宜才发现那个怨气构成的“里世界”，似乎时间流逝的更慢一些。
　　他们前前后后忙活了几个时辰，若是按照正常的时间流速，现在至少已经是正午时分了。
　　谁知道居然是天刚亮，太阳刚要升起的时候。
　　随着太阳的金光从云层中越漏越多，那些隐藏在屋子里、阴影中的小鬼们都争先恐后地朝北边跑来。
　　这个时候再也顾不上惧怕一身杀气的陆承景，它们惊慌t失措地从陆承景和沈玉宜的身边略过，飞快冲进了两座石塔之中。
　　和沈玉宜料想的没什么差别，这些小小的婴灵，绝大多数都涌入了西边写着“女”的那座石塔之中。
　　这些婴灵和寻常的厉鬼差别很大，它们除了对气息敏感，对周围的环境也十分敏感。
　　因而厉鬼的怨气达到了一定的峰值以后，可以伪装成人类，混迹在太阳下。
　　但是婴灵不行，太阳这种极阳之物，对它们来说杀伤力巨大，它们会竭尽全力去躲避阳光。
　　这也是为什么婴灵多在晚上出现的原因。
　　趴在沈玉宜背上的小女孩显然也慌了，她紧紧扒着沈玉宜的背，又一脸惊恐地看了看井口。
　　那是她死亡的地方，暗不见天日，却也是她最好的保障。
　　沈玉宜回头看了她一眼，冷声道：“别看了，我好不容易把你捞出来，你还想再回去被困住不成？”
　　“回到你的尸骨中，我会用衣服包裹好，不让阳光投进去分毫。”
　　背后的这个小鬼头虽然有点不轨的心思，但是沈玉宜却没有从她身上感觉到太多的恶意和戾气。
　　现在“里世界”已破，他们只需要回到破屋就能拿着东西离开。
　　可是沈玉宜总觉得哪里还缺了一环，这些小鬼头，大费周章耗费怨气，将他们困在荒村，在这期间却没有做什么伤害人的事。
　　当然除了沈玉宜因为“作恶多端”激怒了一部分婴灵，差点被咬以外……
　　梅雪、甚至是接连捕获了三个阵眼的李舟和风雨声，似乎都没有受到什么实质性的伤害。
　　它们这么做的目的……到底是什么？

第158章 她被附身了
　　沈玉宜将小女孩的尸骨包裹得严严实实，为了怕吓到梅雪，还特意伪装成了包袱的外形。
　　她和陆承景没有再多耽搁，很快就回到了梅雪留守的破屋。
　　时间掐算得刚刚好，他们前脚刚到破屋，还没进去，李舟和风雨声也背着三个破麻袋走了过来。
　　屋内的梅雪听到动静，赶忙冲了出来，看到四个人安然无恙地回来了，高高悬着的心总算放了下来。
　　“小姐，你们可回来了！你们不知道，刚刚有多么的惊险！！”
　　一见到沈玉宜，梅雪就迫不及待说道。
　　沈玉宜见屋内一切正常也就放下心来，顺着梅雪的话问道：“发生什么了？”
　　她的身后是伸长了耳朵的风雨声和李舟，还有正一脸警惕地看着她身上这个包袱的陆承景。
　　梅雪拉着沈玉宜在篝火旁坐下，将方才发生的事讲述了一遍。
　　“你们都不在的时候，我害怕极了，哪里也不敢看，谁知道小姐你突然出现了，还浑身是血，一副快要死了的样子。”
　　“她装得实在是太像了，我当时都要迈出红绳去救人了，结果突然想起小姐你的嘱咐，这才没有上当。”
　　梅雪想起来那一幕还心有余悸，她拍拍胸口接着说道：“真是不敢想象，如果当时我过去了会发生什么。”
　　风雨声听得连连咋舌：“这些小鬼头还能这样呢？”
　　沈玉宜说：“这个来诓骗梅雪的鬼，应该就是当时那个窥探她内心的鬼，也恰好是因为窥探过她的内心，知道她在乎我，才会变成我的样子来迷惑梅雪。”
　　“还好。”她颇为欣慰地看了梅雪一眼：“梅雪没有上当。”
　　梅雪也跟着点了点头，做出一副恍然大悟的样子：“怪不得，我就说当时小姐身上的衣服好像不太对，现在你这么一提醒，我倒是想起来了，她身上的衣服不就是小姐在冰湖出事那天的衣服吗？”
　　沈玉宜淡淡地瞥了她一眼，伸手拍了拍梅雪近在咫尺的肩膀：“不错，我们梅雪终于有长进了。”
　　梅雪开心地笑了笑，下一秒，一张黄色的符箓就贴到了她的额头正中间。
　　刚刚绽放出来的笑容顿时僵在了脸上，梅雪顿时动弹不得，眼神中露出惊恐。
　　风雨声一看顿时急了，忙问：“沈玉宜，你这是做什么？”
　　沈玉宜的桃花眼看着被符纸镇住的梅雪，冷声道：“她被附身了。”
　　风雨声一惊，看着梅雪喃喃道：“什么？”
　　沈玉宜说道：“我给她贴的是我手中最好的驱邪符，这种符箓对正常人来说没有任何作用。”
　　“换句话说，如果梅雪没有被附身，她大可以自己伸手把这张符箓摘下来，而不是站在这里，连眼睛都眨不了。”
　　李舟围着被附身的梅雪转了一圈，摸着下巴问道：“你是怎么发现的？”
　　“神情。”沈玉宜说道：“虽然梅雪自从脱离了沈府之后，就变得没有那么拘谨了，但是绝对不会像她这样……”
　　沈玉宜顿了顿，接着说：“透着孩子气。”
　　“还有最重要的一点，也是我确定她被附身的原因。”
　　沈玉宜看着眼前的“梅雪”说道：“你真是太自作聪明了。”
　　“你虽然窥探了梅雪的内心，但是冰湖旁的事梅雪根本没有亲眼看到，那个所谓的幻境，根本就是梅雪自己想象出来的样子。”
　　“所以，她根本不知道那天我穿的是什么衣服。”
　　“梅雪”知道自己装不下去了，她的眼神从害怕变成了凶狠，就这么隔着那张黄色的符箓，直勾勾看着沈玉宜。
　　忽然，她的表情变得狰狞痛苦了起来，一股白烟从她身上冒出，落在旁边的地上，变成了一个四五岁左右的小女孩。
　　梅雪的身体一软，往后倒去。
　　风雨声一个箭步冲上去，把她揽在怀里，缓缓地放了下来。
　　驱邪符产生了作用，将占据了梅雪身体的那个小鬼赶了出来。
　　在场的人只有沈玉宜和陆承景能看到她。
　　在看清她五官的那一刻，陆承景微微皱眉：“这不是在井底的那个小姑娘吗？”
　　沈玉宜摇摇头：“你再仔细看看，是不一样的。”
　　“井底的那个身量要高一些，虽然五官几乎一模一样，但是眼神……不一样。”
　　她沉了沉，缓缓说道：“如果我没猜错，她们应该是双生子。”
　　“李舟，你拿着那些木板，把屋顶的破洞堵一下吧，别让阳光透进来。”
　　沈玉宜转头对李舟说道，李舟应了下来，扛着那些厚重的旧木板出了门。
　　另一边的风雨声忽然脸色一变，他颤声道：“玉宜，梅雪好像不行了。”
　　“什么？！”
　　沈玉宜一惊，顾不上眼前一言不发的小鬼，大步走到梅雪面前，食指和中指并拢探向了她的大动脉。
　　心跳十分微弱，就连梅雪胸膛的起伏也越来越小。
　　不对！梅雪的魂魄不在身体里，不然不可能在驱离小鬼以后，身体机能衰败得这么快。
　　沈玉宜猛地回过头看向一言不发的小鬼：“梅雪呢？”
　　小鬼清秀的脸上一片无辜，她歪了歪脑袋：“你为什么不愿意装傻呢？”
　　沈玉宜知道她是绝对不会说出梅雪真正的魂魄去了什么地方的。
　　她咬了咬牙，起身走到了小鬼身边，看着她镇定自若地张开双臂看着自己。
　　沈玉宜闭了闭眼，伸手将她推回了梅雪体内。
　　没有办法，梅雪的全部魂魄都不在体内，如果身体没有魂魄，就会迅速死去。
　　为了保住梅雪的身体，她只能暂时让这个诡计多端的小鬼头回到梅雪的身体里。
　　就在触碰到她的那一刻，沈玉宜忽然察觉到不对劲。
　　这个小鬼的怨气应该是整个荒村中最重的一个才对，怎么她刚刚触碰她的时候，却没有感觉到丝毫的怨气和煞气？

第159章 读取
　　避邪符发挥了它的作用后就自然脱落了下来。
　　小鬼头回到梅雪的身体里，稍稍活动了一下四肢，然后看向了沈玉宜。
　　那双属于梅雪的温柔杏眸中满是恶意：“你怎么就不愿意装一下傻，把我带出这个鬼地方呢？”
　　头顶上的最后一丝太阳光线也消失了，沈玉宜没有搭理她。
　　她自顾自地解下了背后的包袱，然后当着“梅雪”的面打开了。
　　本来还有些得意的梅雪，脸上的表情顿时僵住了，她恶狠狠看向沈玉宜。
　　咬牙切齿地说道：“你从哪里找到的？”
　　沈玉宜还是没有搭理她，在风雨声震惊的目光中对着里面那一堆散乱的骸骨说道：“出来吧，这应该不是你的身体，待在里面也不舒服吧。”
　　随着她的话音落下，一股浓重的黑气从骸骨中四散出来。
　　和方才一样，黑气落地，汇成了一个小姑娘。
　　只是这个小姑娘的身量明显高一点，年龄也稍微大了一点。
　　她似乎有些害怕沈玉宜，看了她一眼，问道：“你……你是怎么知道的？”
　　“你们姐妹俩，别把人当傻子。”
　　沈玉宜的视线扫过这对双生子。
　　有意思，满是怨气的那个，眼神里反倒没有多少恶意和怨恨。
　　反倒是一看就阴恻恻的那个，身上干干净净，就像一个普通的游魂。
　　“没看到你真实模样的时候我还不确定，你们自己看看地上的这具骸骨，明显身量要小一点，说明t她是属于小一点那位的。”
　　“对不对？”沈玉宜看向“梅雪”，缓缓问道。
　　“而且……”她将目光转向井底的小鬼：“我让你进入这具身体的时候，你的眼神中有恐惧还有不情愿。”
　　到底还是个年龄不大的孩子，不怎么会隐藏自己的情绪。
　　沈玉宜接着对她说道：“你应该是被强行封进这具身体，封进井中，成为了地缚灵，这才想尽一切办法来吸引我们。”
　　“而且你身上的怨气很浮，收发自如，不像你产生的东西，更像一个你携带的东西，而你只是有一个开关而已。”
　　井底的小鬼低下了头，一言不发，显然已经默认了沈玉宜的话。
　　“梅雪”顿时瞠目欲裂地看向井底的小鬼，恨声道：“好姐姐，原来是你背叛了我！”
　　“没有办法，太痛苦了！”被称作姐姐的小鬼看向“梅雪”，她眼中满是恐惧地说道。
　　“这么多年我在井底不见天日，就那么一点点地方，到处都是腐烂和泥土的味道，我帮你守着身体，承载着你的怨气，支撑着这个所谓的阵眼。”
　　如果鬼魂可以流泪，那么她现在一定已经哭得满脸都是泪了。
　　她凄声说道：“我已经在井底待了这么多年，又帮你找到了满意的身体，应该也能赎清你替我死去的罪孽了吧。”
　　“梅雪”双目赤红：“不够，远远不够！你知道我死的时候有多么痛苦吗！”
　　“行了。”沈玉宜站到她们两个中间，冷声道：“你们两个之间的恩怨我管不着，现在告诉我梅雪的魂魄在哪里。”
　　被附身的梅雪听到她的话，顿时大笑了一声，她洋洋得意地说道：“我是不会告诉你的，你不想让这具身体死，就不会驱赶我，这具身体已经是我的了，我要好好活着，离开这个鬼地方，在阳光下，好好过完我的一辈子！”
　　她说这话的时候，完全就是一个小孩子的口吻，甚至没有什么修辞技巧。
　　沈玉宜抿了抿唇，她知道，眼前这对双生子一定有一段悲惨的过去，包括那些浑身焦黑的婴灵，都是死于时代的不公和人性的恶。
　　说不同情它们是假的，但是……
　　沈玉宜看着这个顶着梅雪的脸，却在洋洋得意的小鬼头，心中便一阵恼火。
　　可怜她归可怜她，但是她想对自己身边的人下手，就别怪她不客气。
　　她沈思嘉，绝对不会再让任何一个朋友，死在自己面前！
　　沈玉宜回过头，对陆承景说道：“看好这个井底的小鬼头。”
　　说完又看向李舟和风雨声：“拜托你们看好这堆骸骨，还有梅雪的身体。”
　　陆承景皱眉道：“你又要做什么？”
　　沈玉宜冲他笑了笑，神态自若：“放心，没有危险。”
　　说完从腰间抽出她随时带在身上的那把精致小巧的匕首，没有丝毫犹豫，在自己的掌心划下了一道。
　　陆承景：“…………”
　　顾不上去看陆承景已经有几分生气的眼神，沈玉宜一把抓住了“梅雪”的手。
　　只要她在活人躯体内，就和寻常人没有什么区别，沈玉宜的力气又稍大一些，很轻松地就制住了她。
　　“梅雪”眼神惊恐：“你，你要干什么？”
　　沈玉宜冲她勾了勾唇角：“当然是借一下你的眼睛和记忆用用。”
　　她在“梅雪”的左手的手心同样划了一道。
　　疼痛顿时让“梅雪”的五官都挤在了一起，她拼了命地想要挣扎，却被沈玉宜牢牢捏住。
　　下一秒，沈玉宜将她和“梅雪”的掌心合在了一起，口中轻念：“以吾之血，取汝之所见，融！”
　　这是玉韬这次来，带给她的书中记载的方法。
　　大致就是两个人的鲜血交融在一起的时候，催动自己所有的精神力，念出这个咒语，就能看到对方曾经看到过的一切。
　　沈玉宜虽然靠这几次感觉出自己在玄学之术上似乎有点天赋。
　　但是这次也是她第一次尝试这个方法，也不知道能不能成功，如果不能成功，那就要继续她威逼利诱，严刑拷打的一系列组合拳了。
　　鲜血从两人的手缝滴落，在滴落到地上的瞬间，一道淡淡的光芒从交握的手心中散发出来。
　　沈玉宜只觉得掌心微微发烫，很快，脑子中就开始出现一些陌生的画面。
　　看着画面中安静祥和的村庄，虽然和如今的断壁残垣大相径庭，但是大致的布局是没有什么差别的。
　　她心中一喜，该是成功了！
　　只是……她好像记得在咒语的旁边有一行小字。
　　大概意思就是，施术者可以看到被施术者的记忆，同样被施术者也会看到施术者的部分记忆。
　　也就是说……这个小鬼头极有可能看到作为沈思嘉的那部分回忆？
　　沈玉宜心里咯噔一下，但如今箭在弦上不得不发，她只能先在她的记忆中搜寻梅雪的下落。

第170章 妖孽
　　附身梅雪的这个小鬼和他们在井底的小鬼，果然是这个村子的双生子。
　　她们在全家的期待的目光中降生，发现期待已久的双生子是一对女儿以后，她们的父亲和祖母大骂了几句晦气，就头也不回地走了。
　　只留下刚刚生产完的母亲，泪流满面地看着两个女儿，喃喃道：“怎么会是两个女孩呢？”
　　后来，她们那没有读过什么书的父亲就给她们取了名字。
　　大一点的叫盼儿，小一点的叫引儿，这个儿子不是通常姓名中的儿化音，而是真真切切的儿子的儿。
　　她们就连名字，都是为了生弟弟而存在的。
　　只是她们的母亲元气大伤，后来的几年迟迟没有怀孕，家里是普通的庄户人家，纳妾一说更是无稽之谈。
　　因而她们就在父亲和祖母的骂骂咧咧中，母亲失望的眼神中长到了四岁。
　　也是从这个时候，沈玉宜脑子里的画面就更加的清晰了起来。
　　大概是因为四岁的记忆比婴儿时期的更容易记住。
　　两个女孩儿的感情很好，干完了家里的活就会在村里四处乱跑，直到有一次跑到了村子北边。
　　她们看到了矗立在村子北边的那两座石塔。
　　这石塔她们也曾从村子其他人嘴里听到过，都说那石塔是放死小孩的，她们一直不敢靠近北边，直到这次只顾着玩，没有看方向，才真切地看到了传说中的石塔。
　　也是在这里，盼儿发现自己的眼睛好像能看到一些不一样的东西。
　　她看到那石塔中的一座，顶端坐满了浑身焦黑的婴儿，它们就这么直勾勾看着村子的方向。
　　盼儿一向胆子小，忍不住往引儿身后缩了缩。
　　与此同时，村子里一个德高望重的老者怒气冲冲地抱着一个襁褓里的婴儿朝这边走了过来。
　　他身后跟着一个看起来很虚弱的女人，女人伸出手，似乎是想要够他怀里的孩子，但是被自己的丈夫和婆婆拦住了。
　　她哭着道：“爹，我的孩子没有死，她还在笑呢！”
　　那老者像没听到一样，抱着孩子头也不回地走到了石塔旁，在女人绝望的哭喊声中，将孩子丢进了石塔。
　　并且恶狠狠地啐了一口，冲着石塔说道：“你们这些赔钱货，别再投生我们家，来一个我扔一个！”
　　盼儿和引儿躲在一边看着这一幕害怕极了，直到他们都走没了影，两个孩子才悄悄走了出来，回了家。
　　打那以后，她们总是特别留意村里的石塔，尤其是盼儿，每次都会告诉引儿石塔周围的婴儿又多了，引儿看不见，便总在脑海中自己想象。
　　时间久了，她们便发现，村子里那个无儿无女的独眼瘸腿老头，每隔五天就会来石塔这里一次。
　　每次来，他只做一件事。
　　就是把熊熊燃烧着的火把扔进石塔中，每一次，石塔中都会传来婴儿被焚烧发出的凄厉哭声。
　　独眼瘸腿的老头听了害怕，扔下火把就拖着他的瘸腿，飞快离开了。
　　沈玉宜本想跳过这些内容，直接去看最后梅雪被她藏到了什么地方。
　　可是这些画面却让她忍不住看下去，她实在是想知道，这个作恶多端的村子到底是怎么毁灭的，这对活着的时候明明感情很好，为什么死了却有天大的仇一样的双胞胎到底发生了什么。
　　直到后来，双胞胎的父母终于如愿生下了儿子。
　　有一天，盼儿晚上睡不着，趴在窗边和引儿一起看星星的时候，她忽然一脸惊恐地告诉引儿。
　　那些石塔上的小孩子们都进村子了，它们像是知道路一样，分别进了不同的人家。
　　从那一天开始，村子就出现了状况。
　　先是干旱，整个村子的水渠、水井都莫名其妙的干涸了。
　　然后是庄稼，遭了虫灾再加上干旱，今年几乎是颗粒无收。
　　最后村里的土变得像盐碱地一样，几乎什么都种不活。
　　村子里的人急了，便四处打听了一位高人来村子里，查看情况。
　　那高人穿着崭新的道袍，收了钱以后就开始像模像样地四处查看，做法，直到走到村子北边的田地中t。
　　他将两座石塔上上下下看了一遍，最后目光停留在西边这座。
　　“了不得，了不得！”这位高人故作恐惧地说道。
　　村长有些着急了，连忙追问高人是不是发生了什么。
　　高人神色严肃地看着眼前已经裂了缝的石塔，说道：“瞧见这石塔上的裂痕了没有？”
　　就在沈玉宜以为他要说出什么有水平的分析的时候。
　　那高人故作高深地说道：“你们村子里，有妖孽啊。”
　　沈玉宜看到这里几乎要气笑了，这石塔一年里不知道要死多少女婴，枉死的婴灵产生怨气，怨气越聚越多，冲出石塔是早晚的事，和妖孽有什么关系？
　　接着他煞有其事地报出了一个生辰八字，说完以后，人群里有一个女人就变了脸色。
　　正是双胞胎的母亲。
　　双生子本就是很罕见的事情，因而全村几乎都知道周家这对女儿是哪天出生的。
　　这个生辰八字一出，一双双充满了怒火的眼神立刻锁定住了姐妹俩。
　　这个时候，人群中的一个又黑又瘦的小男孩忽然叫嚷道：“我知道我知道！她们两个其中有一个能看见鬼！”
　　那所谓的高人一听，没想到自己胡诌的八字竟然真的能找到特殊的人，赶忙问道：“是哪一个？”
　　小男孩迟疑了，他挠挠头：“不知道……她们长得太像了，但是我亲眼见过！她们其中一个对着石塔自言自语！”
　　小男孩的话犹如往平静的水面中扔入一颗巨石。
　　村里人开始议论纷纷，无非就是，果然是妖孽。
　　“一定是她联合那些赔钱货报复村子！”
　　“对，没错！”
　　盼儿和引儿当时还小，不知道这些意味着什么，但是她们的亲人却十分清楚。
　　既然是妖孽，当然要除掉！

第171章 复仇
　　因着今年年景不好，村子里大多数人连最基本的温饱都成了问题。
　　自从弟弟出生，两个女孩就更加入不得父亲和祖母的脸，在他们眼中，这两个“没用”的女孩在丰年的时候还可以养养，将来嫁人换点钱。
　　但是现在连他们自己吃饭都成问题，根本就不想再养活这两个女儿。
　　甚至引儿亲耳听到过，父亲和祖母商量准备找人牙子卖了她们，换点粮食给弟弟吃。
　　旁边的母亲就这么抱着弟弟，一言不发。
　　现在全村人挨饿的怨气都归咎到了她们身上，她们的家人自然也不会拼了命地保护这对可怜的姐妹。
　　村长走到她们父亲面前的那一刻，那一向冷漠的父亲突然露出一副悲痛欲绝的模样。
　　他痛哭道：“我这对双生女儿，宝贝得很，怎么就是妖孽，她们还这么小！！”
　　男人哭得伤心，村长似乎也有些不忍心，便拍了拍他的肩膀说：“你放心，虽然她是妖孽，但是我也理解当父亲的心情，补偿必然是少不了的。”
　　听到补偿两个字，男人顿了顿，又接着哭了起来。
　　村长有些不耐烦了：“快，到底哪个是妖孽？别耽误时间了。”
　　男人做出一副被逼无奈的样子，眼睛在两个女儿身上转了又转，最后将更好把控的盼儿留了下来，将引儿推了出去。
　　被推出去的瞬间，引儿就被堵上嘴五花大绑住了。
　　她不明白，明明是姐姐可以看见鬼，为什么被抓起来的是她？
　　那高人将一盆黑狗血泼在了她的身上，腥臭味顿时扑鼻而来，浓稠的血糊住了引儿的眼睛。
　　她听到那个人说：“不远处有一口枯井，杀了这个妖孽，再用她的血浸泡这根红绳七天七夜，晾干后把符箓拴在红绳上，挂在那座石塔上，就可一切无忧。”
　　“等她死了，将她的尸体肢解扔入枯井，让她永生永世都不能离开这枯井一步，以免再出来为祸人间！”
　　即使是再怎么样，引儿也听明白了。
　　这个高人，要杀了自己！
　　不，引儿疯狂地摇头，她看向盼儿，只见姐姐死死抓着母亲的手，却没有了刚才的挣扎。
　　毕竟，那么可怕的死亡方式，谁能坦然接受呢？
　　就这样，引儿在当天晚上就被村里的屠夫割开了喉咙，鲜红的血接了满满一盆。
　　她的尸体被肢解，无情地扔进了村子北边的石塔中。
　　村民们开始欢呼，以为厄运就此解除，引儿和盼儿的父亲也收到一大笔银子作为补偿。
　　似乎没有人记得，周引儿的尸体，还在枯井中腐烂着。
　　就在第二天，那所谓的高人还没有来得及从村子离开，就莫名其妙从屋顶坠落，明明是摔不死人的高度。
　　却偏偏一头撞在了地上凸起来的石头上，天灵盖都撞碎了。
　　村民们没有当回事，就这么把他安葬了。
　　接下来的一年中，村子的收成虽然恢复到了以前，但是开始陆陆续续出现了一些意外死亡事件。
　　死法千奇百怪。
　　有在家中自缢而死的，也有在自家水缸淹死的。
　　盼儿有阴阳眼，她将这些都看在眼里，也知道这些都是引儿授意石塔里的那些小鬼们干的。
　　她知道引儿一定心怀怨恨，就在半夜去井边找到了她。
　　苦苦哀求她不要伤害自己的父母和弟弟。
　　引儿赤着脚坐在井边，讥笑她：“瞧瞧你现在的样子，像一只摇尾乞怜的狗，他们在乎你吗？他们只是觉得你更容易被掌控，成为他们的奴隶罢了。”
　　化成厉鬼的引儿早就失去了孩子的天真，她心中只有无边的恨意和死亡的痛苦。
　　结果这一切都被尾随盼儿而来的父亲发现了，他看不见已经化成厉鬼的引儿，却知道，盼儿才是能看见鬼的妖孽。
　　男人害怕极了，怕村子里的人发现，当即就生了杀心。
　　他不敢靠近有着引儿尸骨的枯井，就在一旁偷偷等着。
　　看着盼儿面如土色地站起来，在回去的路上，他用自己的裤腰带，狠狠地勒死了盼儿。
　　引儿就这么眼睁睁看着，她被这口破井困住了，她无能为力，她也不想救这个愚蠢的姐姐。
　　她就这么坐在井边哼着小曲儿，看着父亲把姐姐的尸体扔进了石塔中。
　　如果她没记错，明天应该就是独眼瘸子来焚烧塔里尸体的时候了。
　　没错，纵使是知道塔中被丢掉的女婴已经有了反击的能力，但是这个村子里的人仍旧在锲而不舍地生女婴，丢女婴，杀女婴。
　　石塔中的怨气越发的浓厚。
　　引儿贪婪地看着石塔，如果她能摆脱这个破井，自己的怨气加上它们的怨气…………
　　正想着，就看到了自己的姐姐已经变成一只游魂，有些迷茫地站在石塔前。
　　什么是打瞌睡就有枕头？机会这不就来了吗？
　　引儿冲自己的姐姐勾了勾手指，等她走过来以后，才缓缓说道：“好姐姐，你是来还债来了吗？”
　　盼儿知道引儿是替自己去死的，她才是能看见鬼的人，该死的是她。
　　所以引儿提出的一切要求她都一口答应了下来，包括代替引儿，进入她的尸骨中，被困在暗无天日的枯井之中。
　　她最后只有一个要求，那就是求引儿放过弟弟和母亲。
　　至于她的父亲，她周盼儿也不是傻子。
　　引儿笑嘻嘻的满口答应了下来，等盼儿进入枯井以后，她才收起笑容，满是恨意地看向了不远处的村子。
　　脱离了枯井束缚的引儿，彻底释放了她的怨气，她带着石塔中满是怨恨和不甘的婴灵，在一个晚上，彻底报了仇。
　　一夜之间，这个村子的人死亡殆尽。
　　引儿蹲在已经惨死的父母、祖母还有弟弟面前，冷漠地笑了笑。
　　父亲是侩子手。
　　祖母是帮凶者。
　　母亲是旁观者。
　　他们全都该死！
　　至于弟弟？她就是单纯地讨厌他罢了。
　　完成复仇的周引儿自知杀人太多无法投胎，便把自己的怨气全部引渡回尸体之上，变成了盼儿的怨气。
　　从那之后就带着这些婴灵藏在他们自己构造的、没有阳光的里世界中开始物色活人的身体
　　她准备借别人的身体活着，好好享受她的人生。
　　心中带着几分悲戚的沈玉宜看着画面不断闪烁，最后出现了梅雪一脸着急的画面。

第172章 阴阳交界地
　　沈玉宜神色一凛，立刻全神贯注看着眼前的画面。
　　和她料想的没错，周引儿假扮的梅雪说的话是真假掺半的。
　　她果然变成了自己的模样来诓骗梅雪走到红线之外，这样她就可以顺理成章地进入梅雪的身体。
　　有了活人的身体，她身上又暂时没有了怨气，红线自然也就拦不住她。
　　不得不说，这个小鬼头，确实很聪明。
　　画面中的梅雪一脸着急地跑到了假沈玉宜身边，尚未说话，就见那奄奄一息的假沈玉宜猛地起身用力抓住了她的手腕。
　　看着属于沈玉宜的那张脸露出一个狰狞的笑容，梅雪才反应了过来：“你……你不是小姐！”
　　那假沈玉宜咯咯笑着，凑近她：“我是啊，我怎么不是，你这么看重我，难道不应该为了我献出你的生命吗？”
　　她抬起另一只手捏住了梅雪的下巴，头歪成了九十t度说道。
　　身体上的痛苦和精神上恐惧让梅雪的眼泪不断流了出来，她挣扎着摇了摇头：“不，你不是小姐，小姐是不会这样对我的。”
　　“哦？是吗？”假沈玉宜忽然用力掐住了梅雪的脖子。
　　她的脸贴得梅雪的脸极近，五官之中开始不断往外冒着灰色的雾气，那灰雾没有任何阻拦的，直接通过梅雪的七窍缓缓进入到了她的身体。
　　被紧紧掐住脖子的梅雪感觉到新鲜的空气在一点一点流失，她不断挣扎着，可是这个假沈玉宜的力气极大，她的挣扎几乎没有任何作用。
　　意识逐渐涣散，梅雪的手缓缓垂了下来。
　　下一秒，沈玉宜就看到梅雪的魂魄突然出现在了旁边，正一脸惊恐地看着大喘了一口气的自己。
　　那个“自己”正举起手，一脸满意地看着这具身体。
　　原来梅雪是这样被占据了身体……
　　沈玉宜明白了，这个小鬼头虽然年纪不大，但是知道的东西倒是不少。
　　这种附身的手段是鬼怪附身手段之中极为狠辣的一种。
　　先是接机进入活人的身体，然后在她濒临死亡的那一刻，彻底将活人原本的灵魂挤出去，然后占据这具尚且留有最后一口气的身体。
　　如果自己的灵魂能够和这具身体逐渐融合，将来也就和活人无异了。
　　这段时间，沈玉宜为了研究陆承景这种生魂离体的特殊情况，也跟着玉韬翻看了不少这方面的相关书籍。
　　她记得当初有一个情况让她印象很深，就是这种自己肉身被其他人或者鬼怪占据的情况。
　　那古籍中记载，这种彻底失去了自己肉身，但是肉身又如寻常人一样活在世上的情况下，无主的魂魄就会进入阴阳交界的地方。
　　然后在那里一直徘徊，要么在长时间的消耗中烟消云散，要么就是等到自己的身体彻底死去，才能进入阴间，等着重入轮回。
　　方才她和陆承景都没有在附近看到梅雪的魂魄，应该已经进入了那个所谓的阴阳交界地。
　　看完了所有记忆的沈玉宜缓缓放下了手。
　　对面的“梅雪”也回过了神，刚才争先恐后涌入脑中的一些画面让她现在想起来还有些害怕。
　　猛地看到沈玉宜这张脸，和刚才画面中那个满身是血，满是戾气的女人的脸重叠在了一切。
　　她心中悚然一惊，立刻后退了几步，尖叫着喊道：“你不要过来！你是个魔鬼！”
　　沈玉宜的动作微微一顿，
　　果然，她还是看到了自己的一部分记忆。
　　不远处的风雨声忍不住问道：“玉宜，你对她干了什么？能让这个小鬼头这么害怕你？”
　　收到沈玉宜一个充满警告的眼神后，他识相地闭上了嘴。
　　沈玉宜努力平复了一下心情
　　对她说道：“我已经从你的记忆里知道了你所有的经历，很可怜很悲惨，但是梅雪是无辜的，她不该为你的悲惨遭遇买单。”
　　听到她的话，“梅雪”努力掩饰住自己的害怕恶狠狠地盯着沈玉宜，说道：“她是无辜的，难道我就做错什么了吗？”
　　她紧紧攥起拳头，恨声说道：“我难道就该死吗？这世界上都是一些坏人！”
　　眼前的“梅雪”虽然是成年人的外表，但是沈玉宜知道，她的内心不过还是个四五岁的小女孩。
　　在孩子的世界里，一向都是非白即黑。
　　四五岁的孩子，正是言传身教的好时候，而周引儿在这个年纪从那些所谓大人的身上学到了什么呢？
　　自私，血腥，杀戮。
　　在孩子小小的世界里，逐渐就形成了别人怎么对她，她就怎么对别人的心理。
　　所以她不觉得梅雪是无辜的，只要有能力，就会去抢夺一切能抢夺的东西。
　　看着妹妹一脸癫狂的模样，一直在沈玉宜身边的周盼儿忍不住哭道：“都是我害了你，如果当初我勇敢一点，挣脱娘亲，告诉所有人该死的人是我…………”
　　她低声抽泣着，后面的话再也说不出来。
　　被周引儿附身的梅雪有些倔强地抿着嘴巴，看着只到自己大腿的姐姐，显然不愿意听她说。
　　沈玉宜看了周盼儿一眼，冷声道：“你们两个谁也不该死，谁也没有错。”
　　“错的是这个世道，是那些咄咄逼人要一个四五岁的小姑娘去死的那些人。”
　　听到这些话的“梅雪”猛地看向沈玉宜，先是愣了几秒，然后大笑几声：“哈哈哈哈哈哈哈，所以我只是杀了这些坏人，却至今没有阴差来接我，不让我投胎！”
　　沈玉宜倒是有些意外，原来她认为自己不能投胎的原因是阴差没有来接她。
　　到底还是孩子的心性，想事情还是这么简单。
　　她轻叹了口气，忽然问“梅雪”：“除了这个村子里的人，你可还杀过其他人？或者是伤害过别人没有？”
　　不知道她为什么这么问，“梅雪”下意识摇了摇头，然后一脸不屑地说道：“这里人烟稀少，偶尔进村留宿的大多都是些又脏又丑的男人，就算是有女人，也都衣服邋遢年纪很大。”
　　“我才瞧不上。”
　　说完，她又露出一个洋洋得意的表情：“直到你们这一行人出现，才算有两个好看的皮囊，我才决定选择你们俩其中的一个！”
　　沈玉宜沉默，所以这个小鬼头倒是也不傻，知道她不好对付，所以才选择了梅雪。
　　她再次叹了口气，故作高深地说道：“你知道吗？你其实是可以投胎的。”

第173章 劝说成功
　　听到沈玉宜的话，周引儿先是一愣，然后又恶狠狠瞪了她一眼：“你骗我，你又在想什么坏办法？”
　　沈玉宜摊了摊手，示意自己毫无恶意，说道：“我能有什么坏办法，我只是一个见多识广的大人，告诉你一些你不知道的事情而已。”
　　见周引儿的眼神仍旧半信半疑。
　　沈玉宜有些无奈地说道：“你刚才应该也看到了一些东西，应该知道我没有骗你。”
　　想起刚才自己看到的记忆片段，她不由得浑身一抖。
　　那些一闪而过的画面，这个女人在一些奇奇怪怪的地方，用尽各种手段对付一些鬼怪甚至是人。
　　那些鬼怪看起来都比她强大很多……
　　这个女人说得没有错，她确实是一个有本事，也见过很多东西的女人。
　　一种名为希望的东西在这个在这里蛰伏了几十年的怨童心中再次扎根。
　　她犹豫着问道：“我真的还有机会投胎吗？”
　　“你一直以为你杀的人太多，所以无法投胎对不对？”沈玉宜反问她。
　　周引儿点了点头。
　　沈玉宜却沉默了片刻，这个孩子心底还是有几分善良的，否则也不会因为自己杀了那么多人，就下意识认为阴差是因为她杀人才不来接她。
　　这证明，她潜意识里还是认为她这么做是不对的。
　　沈玉宜缓缓说道：“那些人该死，你杀了他们是他们为自己种下的果负责。”
　　她的话除了第一句，剩下的对一个四五岁的小孩子来说实在是有些深奥了。
　　沈玉宜便直接切入到了重点：“你无法投胎是因为你身上的怨气和煞气还没有化解。”
　　“就算你现在渡给了你的姐姐，以后还会产生新的，这些煞气不会让你在这具身体里好好活下去。”
　　“就算我如你的愿，带你出去了，以后这具身体也会被你产生的怨气和煞气侵蚀，直到这具身体损坏，你又要费心费力去找新的身体，如此周而复始，直到你灰飞烟灭。”
　　听到这些，周引儿的身体一颤，但是嘴上还是强硬地说道：“那又如何？只要我活着就可以！”
　　临死前强烈的求生欲，让化成厉鬼的周引儿心中只有复仇和活下去这两件事。
　　如今生死之仇已报，全村的人都已经付出了代价，那么只剩下了活下去这一个愿望。
　　这个心愿又在与日俱增的怨气中被无限放大，逐渐成了她的执念。
　　所以她才会这么大动干戈，就是为了夺取一个漂亮的身体，来让自己好好活着。
　　沈玉宜知道她最想要的东西后，便直接说道：“比起偷偷摸摸四处杀人夺身体，你难道不想去投胎，然后堂堂正正活着吗？”
　　周引儿一愣，属于梅雪的那张脸上露出几分松动。
　　沈玉宜趁热打铁：“只要你消除了身上的怨气和煞气，自然就会有阴差找到你，将你接引到地府，到时候你再去解释清楚自然能够去投胎。”
　　周引儿犹豫着问道：“真的吗？”
　　沈玉宜点点头，用十分笃定的语气说道：“是，你的尸骨我会带走，寻一个山清水秀的地方好生安葬。等我们离开以后，我也会安排人来这里超度那些石塔中的婴儿……还有你的姐姐。”
　　说着她从怀中拿出一个可以被附身的小木人。
　　那小木人是她从道具商城中特意挑了一个造型精致可爱的小木娃娃，很招小鬼头们喜欢的那种。
　　果然她一拿出来，周引儿的目光就立刻粘了上来。
　　沈玉宜便接着说道：“若是你t不放心，大可进入这个附身木偶中，我会随身带着你，你也可以随时看到外面的世界，直到怨气煞气消融，自然就会去该去的地方。”
　　风雨声趁机在旁边说道：“这位姐姐可是有真本事的，你若是能跟着她，不仅能看到很多好玩的东西，兴许还能学到不少东西呢。”
　　这些话对一个四五岁的小女孩来说，诱惑力十足，她下意识伸出手抚摸了一下沈玉宜手里的那个小木偶。
　　小声问道：“我可以相信你吗？”
　　沈玉宜知道这事八九不离十了，便冲她温柔地笑了笑：“当然可以，如果你愿意，我会在你投胎之前带你去阳光下，去好好看看外面的世界。”
　　“而且，如果我想要伤害你，有的是机会，何必要等到现在呢？”
　　周引儿知道她说的是实话，沈玉宜的实力，在刚才她看到的画面中已经一览无余。
　　明明有这么强悍的实力，却在被婴灵追击的时候没有伤害到他们分毫，这个人确实可以信任。
　　思及此处，周引儿才小心翼翼点了点头。
　　沈玉宜这才松了口气，小孩子简单纯粹，信了就是信了，不会弄虚作假。
　　只要稳住了周引儿，让她暂时待在梅雪的身体里，保证这具身体在梅雪真正的魂魄回来之前能够正常运行就可以。
　　她将手中的小木偶交给风雨声：“这个你保护好，我得去把梅雪带回来。”
　　风雨声接过来问道：“她去了哪里？怎么带回来？”
　　沈玉宜神色凝重：“如果我没猜错，她应该是去了阴阳交界的地方，稍后我会摆一个阵法，让我的灵魂离开去那里给梅雪引路，将她带回来。”
　　“我去。”一个清冷却坚定的声音忽然在耳边响起。
　　是陆承景的声音，沈玉宜下意识看向他。
　　只见那双凤眼正认真地看着自己。
　　沈玉宜抿了抿唇，然后轻声道：“不行，你只是一个魂魄都不全的生魂，那种地方我绝对不可能让你一个人去，若是一个不小心，去了就可能回不来了，到时候我……”
　　她硬生生将到了嘴边的我怎么办咽了下去，转而说道：“到时候我怎么和母亲交代？”

第174章 进阴阳交界地
　　陆承景垂了垂眸，自动忽略了她的这个问题，反问道：“这个地方，你以前可曾去过？”
　　沈玉宜一愣，摇了摇头。
　　她以前虽然经历过各式各样的灵异恐怖副本，其中也不乏中式恐怖，但是这个地方她确确实实没有去过。
　　就连阴阳交界的这个名词都是她在玉韬给的古籍中看到的。
　　见她摇头，陆承景的神色又严肃了几分，他坚定道：“一个从来没有去过的未知地方，我是不会让你独自前往的。”
　　沈玉宜还想再挣扎一下：“可是你是只是一个生魂，若是去了……”
　　“你怎么就确定，那个未知的地方，会对我这个生魂有威胁？而不是对你这个带着活人气息的人有威胁？”
　　“说不定恰恰因为我是生魂，会比你更适合那种地方呢？”
　　沈玉宜知道他说的不是没有道理，陆承景只是一个生魂，都能凭借自身的杀气吓退上百个婴灵。
　　理智告诉她，带陆承景前往或许并不是一件坏事。
　　但是对于阴阳交界地这种一听就很阴间的地方，她下意识不想让别人和她一起去冒险。
　　尤其这个人是陆承景。
　　一旁的风雨声和李舟观察了她和“空气”交流的全过程，心中也大致明白了。
　　风雨声向来不拘小节，直接劝道：“玉宜，既然你那男鬼主动请缨就让他去呗，更何况，他是鬼，阴阳交界这种地方一听就很适合他。”
　　沈玉宜：“…………”
　　风雨声你什么都不知道能不能不要乱出主意啊！！！
　　李舟仍旧是那副对什么都无所谓的表情，他想了想后对沈玉宜说道：“若是你不想让他和你去，那我和你去。”
　　“在这件事上，我同意结伴一起去这个提议。在那种不知道什么情况的地方，两个人一起也好有个照应。”
　　经历了无数副本的沈玉宜心中自然清楚队友的重要性。
　　她沉默了片刻，有些犹豫地看了看李舟又看了看陆承景。
　　在目光落到陆承景身上时，她倏地对上了那双凤眼。
　　微微上挑的眼中带着几分明显的不悦，那意思十分明显——你要是不选我，就等着吧。
　　一想起这位爷心里不舒坦的时候那副鼻子不是鼻子，眼不是眼的样子，沈玉宜就有些头疼。
　　再三纠结过后，她还是一脸无奈地对李舟说道：“还是让他跟我去吧，风雨声说得对，我和他情况不同，更好互相照应。”
　　话音刚落，就明显感到身边人那股不悦消失了。
　　李舟哼了一声，表示默认，没有再说话。
　　决定好谁去以后，接下来的事就是安顿一下这两个小鬼头。
　　沈玉宜递给风雨声一大把精品符箓，毫不避讳周引儿地嘱咐道：“这些你拿着，若是她想带着梅雪的身体偷偷跑，或是要做别的什么，就往身上招呼就行。”
　　接着又嘱咐李舟：“另外一个小鬼头我刚让她回到她妹妹的尸骨里了，你负责看好她。”
　　接着总结了一句：“总之，别让这姐俩打起来，别让梅雪的身体不见。”
　　李舟和风雨声一一应下以后，沈玉宜才开始一件一件地从商城兑换道具。
　　她的记忆里是在无限世界中刻意锻炼过的，因而那些古籍中记载的方法，全部事无巨细地记在了她的脑子里。
　　书里记载的方法很简单。
　　拿九根白色的蜡烛，用红绳绑在一起，分别放在东、西、南、北、东南、西南、东北、西北八个方向，剩下的最后一根白蜡烛由进入阴阳交界地的人自己端着。
　　具体用什么样的蜡烛，什么样的红线都没有太过详细的记载。
　　在这个荒村里，普通的白蜡烛和红绳自然是找不到的。
　　沈玉宜想了想，便索性从道具商城中兑换了八根招魂用的白蜡烛，又兑换了一根可以用心火点燃的蜡烛准备自己用。
　　红绳也索性兑换了一根专门的引魂绳。
　　按照书上的说法在八个方位摆好以后，沈玉宜端坐在正中间，用心火点燃了手中的最后一根白蜡烛。
　　然后她又拿出一根特制的，能接触到鬼魂的红绳将自己和陆承景的手绑在了一起，一来，这样只需要她一个举行仪式就可以直接将陆承景也带进里面，二来是防止进入阴阳交界的以后他走散，再也回不到阳间。
　　最后一步，沈玉宜用一张红色的纸，写下了梅雪的生辰八字。
　　小声念过一遍后，又在一旁写下了她的名字，然后那盏自己心火点燃的蜡烛烧成灰烬，散落在四周。
　　接着她轻轻闭上眼，捧着手中的蜡烛轻念：“以吾魂，寻汝魂，进！”
　　霎时间，身体突然变得轻飘飘的，沈玉宜眼前白光一闪，高亮度的光让她紧紧闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛时，破屋、双胞胎还有李舟他们都不见了踪影。
　　取而代之的是一片黑暗。
　　四周没有任何光亮，黑暗如同浓稠的墨一样将她紧紧包裹在里面。
　　沈玉宜试着喊了一声：“陆承景？”
　　片刻的安静过后，一个熟悉的声音从一旁传了过来：“我在。”
　　陆小侯爷清冷沉着的声音从来没有像现在这样让沈玉宜觉得安心。
　　她轻轻吐出一口气，正要往前走，忽然察觉到自己的右手被一只稍大一点的手紧紧握住了。
　　透过冰凉的肌肤，沈玉宜几乎可以想象到手主人那张漂亮清冷的脸。
　　她微微一顿，心中蓦地生出几分不自在，说道：“也好，这样就更不容易走散了。”
　　陆承景没有说话，只是在黑暗中将她的手又握紧了几分。
　　二人不知道往前走了多久，不知从哪里透来了光，周身浓稠的黑暗总算淡去了许多。
　　虽然光线还是有些昏暗，但是沈玉宜却已经能隐隐约约看清四周的景象。
　　只见眼前是一条羊肠小路，路的一侧隐约是悬崖，另一侧则种了一些不知名的杂草。
　　在低头看杂草的时候，沈玉宜看到了自己的穿着。
　　早该想到了，她现在虽然已经变成了大盛的沈玉宜，但是灵魂仍旧是那个经历了无数恐怖副本的沈思嘉。
　　沈思嘉没有繁复的发型和珠钗，只有干净利落绑在后面的高马尾。
　　沈思嘉也没有漂亮复杂的衣裙，只有常年不变的冲锋衣和登山靴。
　　这样的装扮不知落到陆承景眼里，该有多么古怪，沈玉宜下意识朝陆承景看去。

第175章 方便告诉我你真实的名字吗
　　果然，陆承景看清她的模样后先是一愣，随即勾了勾唇角，说道：“怎么觉得你看起来大了一些？”
　　当然大了一些……原主现在不过十七岁，而她离开《噩梦游戏》的时候已经27岁了，足足大了十岁，就算她天生有点娃娃脸，十年的差距，只要不瞎多少也能看出点来。
　　沈玉t宜转了转眼珠，笑嘻嘻地搪塞道：“可能是因为我的心理成熟吧。”
　　她想起来了，当初在八卦镜里的时候，陆承景就已经见过她灵魂的模样了。
　　怪不得今儿对她这副打扮不感到奇怪呢。
　　对了，她当初是怎么糊弄陆承景来着？算了，这不重要。
　　沈玉宜搪塞完以后，忙看向前面，只见不远处有一个白色的身影慢慢腾腾走了过来。
　　二人顿时噤了声，看向那个白色的影子。
　　很快，那个白色影子就晃到了两个人的身边，借着昏暗的光线，沈玉宜看清了。
　　这是一个穿着白色衣裙的女人，面色煞白，身上的衣服已经破破烂烂，她赤着双脚双目无神地往前走着。
　　身上感受不到丝毫属于鬼怪的怨气和煞气，应该就是一个普普通通的游魂。
　　那游魂从二人身边目不斜视地走了过去，很快就消失在了浓稠的黑暗之中。
　　二人走上了游魂来的羊肠小路。
　　这小路窄得只能容一人通过，沈玉宜便顺势放开了两人交握在一起的手。
　　仅仅凭着红线化成的一根红色的光线将他们绑在一起。
　　就这么安静地走了一会儿，陆承景的声音忽然从身后传来。
　　他说：“说起来，我好像更喜欢这副模样的你。不知道为什么，我总觉得，这个你才是最真实的你。”
　　很简单的两句话，却让沈玉宜的心骤然不规则地跳动了起来。
　　都说古代的人讲究含蓄，怎么陆小侯爷反其道而行之？
　　忽然，眼前的羊肠小道变宽了，变成了足可容纳两辆马车并排前行的大路。
　　随着道路变宽，还出现了河流奔涌的声音。
　　却只能听到声音看不到河在哪里。
　　沈玉宜顾不上再去琢磨陆承景的话，她往悬崖的那一侧走了十几步。
　　果然站在悬崖边上，看到了下面奔涌着的大河。
　　这条河足足有数十米宽，河面上泛着淡淡的蓝色，随着河水的奔流涌动，蓝色的浪花不断出现，然后又没入水中。
　　沈玉宜看得有些入迷了。
　　有蓝眼泪的大海她见过，但是有蓝眼泪的大河她从没见过。
　　陆承景也跟着走了过来，看到眼前的景象后，他眼中也露出几分赞叹。
　　“想不到，这阴阳交界地还有这么壮观的景象。”陆承景缓缓说道。
　　沈玉宜点了点头，目光突然一凝，看向了远方。
　　她抬起手，指向大河的对岸：“陆承景，你看那是什么？”
　　陆承景望过去，只见大河的对岸赫然立着一座城，城门上刻着三个大字--枉死城。
　　站在这里，甚至都能看到城中来来往往的游魂和站在门口的阴差。
　　在这座枉死城的后面似乎还有一座城，那座城的建筑似乎更高一些，但是离得实在太远了，只能看到一个模模糊糊的轮廓。
　　陆承景喃喃说道：“我曾无意中听到过，枉死城是枉死之人的鬼魂在阴间所居之处……”
　　“我明白了！”沈玉宜说道：“我们脚下的这条大河就是阴阳两界的分界线，对面是阴间，我们脚底这片土地是所谓的阴阳交界地。”
　　她盯着对面看了一会儿，虽然心中好奇，却也知道这阴间不是活人能随便去的地方。
　　便打消了自己的念头对陆承景说道：“我们继续往前走吧，先找到梅雪要紧。”
　　陆承景点点头，二人一起往前走去。
　　越往前走，游魂便越来越多。
　　有男有女，有老有少。
　　忽然，在这些来来往往的游魂中，有一个发现让沈玉宜不寒而栗。
　　这些游魂中，有些人不太对！
　　就比如刚刚从自己身边经过的这个青年男人，他竟然穿了一身笔挺的西装，样式虽然老旧，但也绝对不会是大盛能出现的服装。
　　紧接着，她又看到了穿着旗袍的女子，甚至还有穿着不知道哪个学校校服的少年。
　　这些形形色色，不同年代的人就这么自然地在这里穿梭着。
　　却让沈玉宜不由得出了一身冷汗。
　　怎么会这样？
　　这所谓的阴阳交界地怎么会有这些不同年代的人？
　　陆承景显然也发现了这一点，他的表情比沈玉宜平静得多。
　　走了一会儿后，他才对沈玉宜说道：“看来在大盛之外，还有很多我不了解的地方。”
　　沈玉宜敷衍似的点了点头，眼睛不断在每一个人身上巡视着。
　　她发现，这些人虽然都来自不同的年代，却都有一个共同点。
　　那就是衣服越新的人，神情动作都更像一个正常的人。
　　而衣服越破的人，神情就越发的呆滞和木讷。
　　沈玉宜猜测，应该是这些游魂在这里呆的时间越长，对魂魄的损害就会越大。
　　忽然，一个猜测倏地出现在沈玉宜心里。
　　既然古籍中说，凡是魂魄离开了身体，身体未死，魂魄又无法归位，就会来到这个地方。
　　等待着自己的身体死去，才能进入阴间。
　　那么原主的魂魄会不会也在这个地方？
　　自己当初被系统按头进了原主身体的时候，这具身体到底有没有在湖底失去生命体征。
　　如果失去了，原主应该会顺利进入阴间，去投个好胎，开启自己的下一生。
　　如果自己来的时候，这具身体还没有完全死透……那原主的魂魄极有可能会出现在这个地方！
　　思及此处，沈玉宜忍不住对每一个过路的游魂都仔细打量了起来。
　　忽然，她垂在身侧的手再度被陆承景握住了。
　　沈玉宜微微一愣，有些奇怪地看向他：“你做什么？”
　　陆承景却没有回答她的问题。
　　他接下来问出来的一句话，让沈玉宜第一次在这个世界乱了阵脚。
　　“方便告诉我你真实的名字吗？”

第175章 被发现
　　沈玉宜浑身一僵，第一个念头就是她要被当成妖孽处理掉了。
　　这是她多年在《噩梦游戏》中养成的习惯，一遇到事情，第一个想到的就是最差的结果，然后针对这个最差的结果去制定解决方案。
　　她稳住心神，露出一个莫名其妙的表情看向陆承景：“你在说什么胡话？我就是沈玉宜，哪来什么真实的名字。”
　　陆承景眼中闪过几分无奈，前几次有怀疑，就被她这种坦坦荡荡的表情糊弄过去了。
　　但是这次，他绝对不会再被糊弄了。
　　陆承景抬起二人交握在一起的手，斩钉截铁地说道：“不可能，你的手心全部都是陈年老茧。”
　　“这种茧往往只出现在常年使用刀剑一类武器的人身上。”
　　沈玉宜猛地将自己的手抽出来。
　　陆承景说的没错，在《噩梦游戏》的世界里，除了自己的绑定技能附带的兵器，真正的兵器是带不进副本的，大多数需要防御或者攻击的时候只能就地取材。
　　所有她从第一个副本活着出来以后，就有意识地去训练各种兵器的使用方法。
　　其中练得最多的，就是刀剑。
　　系统可以恢复她的身体机能，比如敏捷度，反应能力，但是并不能改变这具身体的生理特征。
　　这一点，倒是被忽略了。
　　见她低着头沉默不语，显然又在想办法搪塞。
　　陆承景没有给她机会，接着说道：“不管怎么样，真正沈玉宜在沈玉嫣出现以前，也是京都数得上号的贵女，手上不可能有这种茧。”
　　再加上这段时间的相处，她溜门撬锁，熟练使用各种绳索，面对各种鬼怪都不会慌乱。
　　这一切的不合理，都在她内里换了一个人的假设下变得合理了起来。
　　沈玉宜知道，这次陆承景是无论如何都糊弄不过去了。
　　反正她也确确实实是占用了人家的身体，如果就这么被揭穿，然后驱逐，好像也没什么可冤枉的。
　　思及此处，她决定不装了！
　　沈玉宜摸了摸自己手上的茧，索性大大方方看向陆承景，露出一个有些玩味的笑容：“你不怕吗？”
　　陆承景一愣，随即反问道：“我怕什么？”
　　沈玉宜微微挑眉：“一个不知道哪里来的孤魂野鬼，占据了沈家二小姐的身体，这还不够让人害怕吗？”
　　没想到她竟然会在意这个，陆承景低下头，在沈玉宜看不到的地方轻轻勾了勾唇角。
　　片刻后，他缓声说道：“放到以前我还觉得这事离奇古怪，但是跟着你经历了这么多好像这也不算什么。”
　　说到这里，他顿了顿，接着说道：“更何况，我是一个回不去自己身体的生魂，你是一个占了别人身体的孤魂，好像也挺般配？”
　　说完便径直往前走，一副根本不把这件事当回事的模样。
　　看着他修长挺拔的背影，沈玉宜脸微微一红，心中再度升起那种异样的感觉，期间还掺杂着几分细不可闻的喜悦。
　　好像这是第一次，在这个时间，她不是作为“沈玉宜”被人承认，也是第一次，有人承认了沈思嘉的存在。
　　她快步走到陆承景身边，丢下三个字：“沈思嘉。”
　　然后快步向前走去。
　　陆承景在她身后露出一个笑容，轻轻重复了一遍她真正的名字。
　　“沈思嘉……倒是比沈玉宜更像你的名字。”
　　他t走到沈玉宜身边，轻声说道：“好，那以后这就是我们两个人的秘密了，可好？”
　　“嗯。”沈玉宜轻轻回应道。
　　接着便听陆承景接着说道：“你若是以这副模样见了梅雪，恐怕会引起她的怀疑，若是一会儿找到梅雪，不如让我代劳将她带出去。以免暴露你的存在，引起一些不必要的麻烦。”
　　其实按照陆承景的能力，即使是她的真实身份被曝光，他也有一万个方法能把这件事压下去，解决掉。
　　但是他下意识地不想让除他以外的人知道沈玉宜的真实身份。
　　听了陆承景的话，沈玉宜微微点了点头，她一心想着救梅雪，倒是没有考虑到这一点，是她疏忽了。
　　见她没有反对意见，陆承景便略微放了心。
　　一低头，瞥见了沈玉宜垂在身侧的右手，他眼中闪过几分好奇，想了想便问道：“有一个问题我想问问你。”
　　沈玉宜：“你问。”
　　“你手心上的茧我知道是怎么来的，但是你的中指第一二关节内侧的那个小小的茧是怎么形成的，是什么兵器能在这个地方形成茧？”
　　陆承景摸着下巴，猜测道：“暗器？”
　　沈玉宜摸了摸自己中指上小小的茧，顿时哭笑不得。
　　这个茧，每一个埋头苦学的现代学子应该都见过，不是什么暗器，那可是做的每一张试卷，每一个题形成的勋章。
　　对着陆承景有些好奇的眼神，沈玉宜想了想，对他说道：“可能这就是我努力过的证据吧。”
　　陆承景：“？”
　　二人往前走了一段，从身边经过的游魂大都神情呆滞，衣衫破烂，不知道在这里徘徊了多长时间了。
　　再往前就是一片怪石嶙峋的乱石滩。
　　地势也陡然变低，从悬崖小路变成了紧挨着那条大河。
　　进来以前，沈玉宜和陆承景都以为这种地方危机四伏。
　　想不到竟然比想象中平和得多，除了那些面色煞白，衣衫破烂的游魂有些吓人以外。
　　忽然，前面乱石滩的方向传来了一个女子的哭声。
　　那哭声带着微微的颤抖，听起来与常人无异。
　　沈玉宜双目微亮，立刻肯定地说道：“是梅雪！”
　　这段时间除了陆承景，和她相处最多的人就是梅雪，因而她一下子就判断出了梅雪的哭声。
　　正要上前找她，陆承景伸手拦住了她，低声道：“我去。”
　　沈玉宜这才想起来，忙把手中的蜡烛交给了陆承景，嘱咐道：“其实也不难，你只需要把手中的蜡烛交给她，再把这根红绳绑在她的手上就可以了。”
　　红绳的另一端绑着梅雪的肉身，只要梅雪端着蜡烛就能稳住魂魄不散，绑上红绳就能沿着红绳的方向找到回去的路。

第177章 我会让她付出代价
　　陆承景点了点头，又有点不放心地看向沈玉宜。
　　沈玉宜顿时明白，忙不迭地保证道：“我一定不到处乱跑，找个隐秘一点的地方藏起来，然后再悄悄跟在你们身后回去。”
　　虽然得到了保证，但是陆承景还是有些不放心。
　　他将手中的东西放在地上，然后走到沈玉宜身边，将连接着两个人的红绳在她手腕上打了一个死结。
　　这才放下心来，重新拿起东西走向了梅雪的方向。
　　沈玉宜留在原地，有些呆愣地看着手腕上的红绳，独属于陆承景的，冰冰凉凉的触感似乎还残留在手腕上。
　　沈大佬的脸再次红了，一定没有什么特殊的原因。
　　八成是刚才陆承景一脸认真系红绳的侧脸未免也太好看了！
　　沈玉宜自我宽慰了几句，然后走到河边背对着梅雪和陆承景的方向。
　　从河面吹来一阵微风，将她微卷的长发轻轻吹起，她的视线落在对面的枉死城上。
　　在这里反而能看得更清楚一些。
　　和她的猜想没什么出入，枉死城中的鬼魂更多一些，和这边一样，来来往往的仍旧是什么时代的衣服都有的人。
　　沈玉宜神色微凝，这种情况，有没有一种可能。
　　就像佛家所说的三千小世界，这些不同时代的人都来自不同的世界，就像她和陆承景。
　　不就是来自不同的世界吗？
　　而这里，还有对面的枉死城应该都属于一个类似中转站的地方。
　　不管哪个世界，死去的人都会出现在这里了，然后通过这里再前往不同的世界……
　　被自己这个猜想惊了一下，沈玉宜看向枉死城的眼神更加深沉了起来。
　　如果真的是这样，那么那些在噩梦游戏中死去的队友，还有……阿韵会不会也在那里？
　　正思考这些的时候，身后传来两个人的脚步声，紧接着是梅雪有些疑惑的声音：“陆公子，你看那个背影，是不是有点像小姐？”
　　她的声音里虽然还带着几分哭意，但是陆承景的出现显然让她冷静了许多。
　　听到这个声音的沈玉宜背猛地一僵，然后装作没听到的样子继续看着江面。
　　陆承景适时说道：“身型是有些相似，时间紧迫，梅雪，你必须在蜡烛燃尽之前回去，我们快走吧。”
　　梅雪点了点头，又看了沈玉宜的背影一眼，才跟着陆承景继续向前走去。
　　听着两个人的脚步声逐渐走远，沈玉宜才悄悄回了头。
　　陆承景和梅雪的身影已经混入了无数游魂之中逐渐远去。
　　是时候了！就在沈玉宜打算悄悄跟上去的时候，身后再度传来了一个声音。
　　“你是……沈玉宜吗？”
　　来人的声音带着几分试探和小心翼翼，但是这个声音却让沈玉宜顿时一惊。
　　因为，这个声音，和自己一模一样！
　　她回过头，果然看到了一张和自己一模一样的脸。
　　只是来人的装扮和自己不同，她穿着一身属于大盛的襦裙，正是原主。
　　见到她，沈玉宜顿时心里一沉，原主的魂魄果然在这里。
　　这也就意味着，在她过来的时候，这具身体还没有死去，难道她就像周引儿一样，是硬生生把原主挤出去的？
　　思及此处，沈玉宜便对她说道：“你是想回到自己的身体里吗？你放心，如果你想回去，我不会强占。”
　　毕竟这本来就是原主的身体，如果是系统不讲武德硬把她塞进了人家的身体，那么她还回去也无可厚非。
　　大不了到时候再找系统算账，让它负责！
　　分明是理所应当的事，但她心中却还是生出了几分不舍。
　　就在她有点混乱的时候，一直在那里没有说话的原主轻轻摇了摇头：“不是的。”
　　沈玉宜看向她，愣住了。
　　只见原主那张和自己极为相似的脸上露出几分苦涩：“我回不去了，我也不想回去了。”
　　“我原本就该死在那个冰湖之中，我死以后，沈玉嫣会以沈家嫡长女的身份嫁给淮安，成为太子妃，继而母仪天下，我爹和沈家也会因为沈玉嫣的关系飞黄腾达。”
　　她微微垂眸，轻声道：“这些我都曾梦到过。”
　　梦到过……沈玉宜有些不可思议地看向她：“既然你做了这种预知梦，为什么那天还要去冰湖？”
　　预知梦是老天给的提示，通常做了这种预知梦的人都会不计后果地去避免这一切发生，怎么会……
　　原主轻轻摇头，脸上露出几分无奈：“我躲过了这一次，还会有第二次，我根本没有能力去阻止这一切发生……”
　　沈玉宜明白了，她早就存了必死的心，爱她的娘亲已经不在人世，唯一的寄托也被沈玉嫣抢走了，她去冰湖只是按照既定的命运走下去。
　　原主知道她明白了，自嘲道：“我是不是很懦弱，但是那时候我实在是太累了。”
　　“就在我沉在冰湖失去意识的那一刻，有个声音在耳边响起，问我愿不愿意有人借着我这个身体活着，她是另一个世界的我，她会让这些人都付出代价。”
　　沈玉宜一愣，什么叫，我是另一个世界的她？
　　原主没有看到她的表情，自顾自地说道：“我同意了，我没有这个能力，那我就让有能力的人去做。”
　　说到这里，她看向沈玉宜，笑了笑：“你做到了，不是吗？”
　　她做到了吗？沈玉宜心中有点茫然。
　　是，沈江明已经付出了代价，沈家也离飞黄腾达遥遥无期，但是还有一个人，她还没有解决掉。
　　原主轻声道：“你查出了我娘死亡背后的真相，我很感激，以后，就代替我好好活着吧。”
　　“我马上就要进入枉死城，等最后杀死我的人也死去，我就可以去投胎了。”
　　“一直等在这里，就是想再见你一面，也想见见另外一个世界的我到底是什么样的人。”
　　她的脸上露出几分羡慕：“你是那种，我一直很想成为的人，以后请替我好好活着。”
　　说罢，河边不知什么时候出现了一艘渡船，没有五官的船夫就在船上，安静地等待着。
　　原主最后冲沈玉宜施然行了个礼说道：“我该走了。”
　　接着就踏上了渡船，渡船开动，往枉死城的方向缓缓驶去。
　　沈玉宜看着她的背影，心中一阵难过，t却也坚定了她接下来要做的事。
　　她对原主的背影高声说道：“这次从北境回去，我就会让沈玉嫣付出代价！”

第178章 盘问
　　原主听到沈玉宜的话，低头笑了笑，然后无声地点了点头，坐着摆渡船往对岸而去。
　　沈玉宜看着那个和自己几乎一模一样的背影，她知道，只有沈玉嫣死去，并且是带着悔恨和痛苦死去，真正的沈玉宜才能从枉死城解脱。
　　这件事，不能再拖下去了。
　　耽搁了一会儿的功夫，陆承景和梅雪就已经消失在了阴阳交界地。
　　好在她和陆承景手腕上的红绳没有断，随着距离变远，红绳化作一根发着红光的线条，笔直的眼神进浓稠的黑暗之中。
　　不至于让孤身一人的沈玉宜在这里迷失了方向。
　　沈玉宜沿着红线的方向，很快就走到了羊肠小路上。
　　在这里，她最后回头看了一眼枉死城。
　　打开的城门中，那些进进出出的游魂变成了一个个小黑点，根本看不清身上的衣服和模样。
　　但是她知道，每一个小黑点，都可能来自于不同的世界，不同的时代。
　　她没办法在这里待太久，只能带着疑问跟着红线的方向重新走入了一片黑暗之中。
　　微亮的光芒就出现在前面，沈玉宜闭了闭眼，一头扎了进去。
　　下一秒，熟悉的篝火燃烧声在耳边响起，她猛地睁开眼，首先映入眼帘的就是满脸紧张地陆承景。
　　在看到沈玉宜睁眼的那一刻，他才松了口气，接着眼底浮出几分怒意：“你怎么这么久才回来！”
　　沈玉宜不由得有点心虚，气瞬间短了几分：“遇到一点小问题，不过已经解决啦！”
　　接着她弯起那双桃花眼，冲陆承景笑了笑。
　　陆承景有些无奈地瞪了她一眼，不再说话。
　　沈玉宜这才挪开眼，看到了站在一旁有些手足无措的梅雪。
　　她和自己的身体被一根粗壮的红线绑在一起。
　　沈玉宜起身，走到被周引儿附身的梅雪面前，说道：“现在，你可以去你该去的地方了。”
　　周引儿看着沈玉宜，有些不放心地问道：“你可要说话算数！”
　　沈玉宜伸出小手指：“要不拉个钩？”
　　周引儿犹豫了一下，露出一副不情愿的表情，手指却十分实诚地勾上了沈玉宜的小手指。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　说完以后，梅雪的身体便从七窍之中冒出一股灰烟，在空中汇成一团后，稍稍停顿了一下，然后一个俯冲进入了风雨声抱着的木娃娃中。
　　片刻后，那木娃娃竟张了张嘴，不可思议道：“我竟然还能说话。”
　　沈玉宜一脸自豪：“那是，这可是最好的附身木偶，看在你是小孩子的份上才给你用的哦！”
　　小木偶哼了一声，咔吧一下合上嘴，不再说话。
　　周引儿一离开梅雪的身体，一股巨大的吸力就把梅雪的魂魄吸了回去。
　　适应了片刻后，梅雪看了看自己的手脚，一脸惊喜：“小姐！我真的活着回来了！”
　　说完，扑上去抱着沈玉宜哭了出来：“呜呜呜呜，小姐我还以为我再也见不到你了，还好有陆公子！”
　　一旁的李舟敏锐地捕捉到了一个词：“陆公子？不是你家小姐把你带回来的？”
　　沈玉宜尚未来得及阻拦，梅雪就已经嘴快地说道：“是陆公子，他说小姐在外撑着阵法，让他带我回来的。”
　　“陆公子……”李舟怀疑的眼神落在了沈玉宜身上，就在他要开口问的时候。
　　沈玉宜一个转身对地上摆着的周引儿的身体说道：“盼儿，你先回到石塔中，约束好那些婴灵，让它们不要害过路的无辜之人。”
　　“我会想办法找真正的高人过来超度你们，可好？”
　　盼儿点了点头，从尸骨上离开，缩到了角落里：“现在是白天，日头正盛，等……等晚上我再回去。”
　　沈玉宜点点头，对其余人说道：“那我们继续赶路吧，先去燕州找哥哥和玉韬。”
　　就在他们马上要离开的时候，风雨声忽然被手中的木偶指使着转了个身，面向了周盼儿缩着的角落。
　　木偶轻轻开口：“姐姐，我从来没有怨过你，我只是不甘心罢了。”
　　缩在角落里的周盼儿猛地抬起头，看向木偶。
　　却只看到了风雨声抱着它离开的背影。
　　一行人走到村口时，陆承景忽然停下来，他微微皱眉：“马蹄声，有人来了。”
　　沈玉宜一脸迷茫地看向空无一人的四周：“什么人？我怎么没听到？”
　　陆承景紧紧盯着北边，没有说话。
　　见他这样，沈玉宜也不敢贸然行动，便让风雨声他们全都停了下来。
　　不多时，果然有一队人骑着快马快速从北边冲了过来，停在了他们面前。
　　为首的人是一个三十多岁的男人，晒的皮肤黝黑，长了满脸的络腮胡。
　　他和他身后的人都穿着红衣和黑色的盔甲，面色不善地看着沈玉宜一行人。
　　陆承景在她身边轻声说道：“看服装和旗帜，应该是永州城的守军。”
　　永州是北境的第一座关城，北境是一个由东到西的狭长地带，和北蛮人的领土紧紧贴合，
　　因此时局紧张的时候，北境的每一座城都可能会遭到北蛮人的袭扰，这也是北境难守，李氏皇族需要仰仗季家军的原因。
　　络腮胡锐利的眼神在他们每一个人的身上逐一扫过，最后问道：“之前那信号烟花是你们放的？”
　　沈玉宜微微一愣，竟然是因为这个原因找过来的。
　　信号烟花是冷兵器时代用来传递信息的重要道具，除了军中以外，地方上的大家族、甚至盘踞山头的土匪都会用到这个东西。
　　这永州城的守军未免也太过小心了吧。
　　沈玉宜翻身下马，主动走上前承认：“没错，是我们放的。”
　　络腮胡用马鞭指着沈玉宜，怒道：“无缘无故的在北境用信号烟花，是何居心？”
　　沈玉宜有些纳闷，北境的局势已经严峻到这种地步了？平头老百姓连信号烟花都不能用？
　　但她还是颇有耐心的解释道：“军爷，不是我们故意捣乱，实在是遇到了一些事情。不得不用这个东西来联络彼此。”
　　见她大大方方没有遮掩的模样，络腮胡才算打消了一点猜忌。
　　但是他仍旧不放心，便接着盘问道：“你们只有四个人，遇到什么事能用上这个？你们到底是什么人？来北境干什么？”

第179章 永州
　　这个络腮胡表面上看着是个大老粗，却一眼能看出他们并非北境之人，想来也是个粗中有细的。
　　只是沈玉宜初到北境，尤其是永州，离京都近又紧挨着北蛮，在敌人未明的情况下，她不想暴露身份。
　　稍稍思索片刻后，沈玉宜自动忽略了第一个问题，轻声道：“民女是来北境寻哥哥的。”
　　说完她指了指梅雪：“这是和我从小一起长大的婢女，我们情同姐妹。”
　　接着又指了指风雨声和李舟：“他们是我外家的远方表哥，因不放心我一个弱女子孤身前往北境，特意来护送我的。”
　　风雨声和李舟看着一脸娇弱的沈玉宜，沉默了。
　　两人心中不约而同：就你？弱女子？我们之中还有比你更能打的吗？！
　　络腮胡自然不知道两人的心理活动，他有些怀疑地看着沈玉宜问道：“看你穿衣打扮，家底应该也算殷实，怎么无缘无故跑到这苦寒之地寻哥哥？”
　　沈玉宜早就等着他这么问了，她看着络腮胡，眼眶一红，开始了她的表演。
　　“都说家丑不外扬，但是既然官爷问到了，小女子只好一一到来。”
　　“我本是京都人士，家底确实还算殷实，家中我和哥哥是嫡出，还有一个小妾生的姐姐和二哥哥，我母亲早死，父亲前阵子又突发恶疾去世……”
　　说到这里，两行清泪从沈玉宜眼中流出，一副梨花带雨我见犹怜的模样。
　　“因着姐姐找了一个好婆家，外祖母便一心向着她……竟，竟将我许配给一个残疾人为妻！”
　　她轻轻擦拭了一下眼角的泪水，接着说道：“官爷可知，那人，那人浑身都动弹不得，只有个脑袋能动了！我若是真嫁过去可如何是好啊！！”
　　“残疾人”陆承景：“…………”
　　“真是畜生！”络腮胡身后一个心直口快的士兵，愤怒地说道。
　　络腮胡回头瞪了他一眼，然后看向沈玉宜，看他表情，显然对沈玉宜声泪俱下的话也信了几分：“你既然说你哥哥在北境，可知他在这边干什么？”
　　“哥哥在父亲活着的时候就被发派到这边，接手了药材生意，我记得是在……燕州！”
　　络腮胡点点头，自言自语道：“燕州确实盛产药材。”
　　他又将沈玉宜几人打量了一圈说道：“既然没什么问题，还是按照惯例，先带你们去永州见见太守，只要太守大人放行了，你们就可以自行离去了。”
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，既然引起了永州的注意，那么这永t州城应该是非去不可了。
　　思及此处，沈玉宜便点点头，翻身上马，然后等着陆承景上来，一行人就被络腮胡的人马夹在中间往永州而去。
　　途中，络腮胡见沈玉宜骑马丝毫不输给男人，便赞叹道：“现在会骑马的女人可不多了。”
　　沈玉宜故作羞涩地笑了笑：“军爷见笑，家中甚少管我，我便什么都会点，但是又什么都不精。”
　　络腮胡大笑几声：“你这小姑娘，倒是有意思得很。”
　　永州城离荒村并不算远，众人疾驰了没多久，一座巍峨的城池就出现在了前面。
　　它就那么安安静静地矗立在平原大地之上，欢迎着每一位来客。
　　沈玉宜微微眯眼，轻声问道：“那就是永州城吗？”
　　坐在她身后的陆承景低声说道：“是，永州可以说是京都的北大门，若是外族入侵，一定会先破永州再捣京都。”
　　关于永州，沈玉宜这段时间也恶补过大盛的地理知识。
　　北境七州中，永州是最接近京都的，也正如陆承景所说，永州是攻破京都的重要关隘，所以这里往往都会有重兵把守。
　　而北境七州中也只有永州不是季家军负责镇守，
　　这也是沈玉宜不愿意透露身份的原因之一，因为她不知道永州的守军到底可不可信。
　　一进永州城，一副热热闹闹的模样就呈现在众人眼前，就连被风雨声小心翼翼装在包袱里的小木偶都忍不住扒开一个角偷偷看着外面。
　　因着人多，众人便放慢了骑马的速度，缓慢地从市集之中穿梭而过。
　　沈玉宜看着人群中时不时走过的穿衣打扮和长相明显不同的人，有些好奇地问道：“北蛮不是和大盛一向不对付吗？怎么这里还有这么多北蛮人？”
　　络腮胡说道：“嗐，姑娘这就有所不知了，这北蛮近些年被一分为二了，现在作乱的是突赫部，而靠近永州的是猛勒部，猛勒部的首领是咱们大盛百年前和亲公主的后代，他一直主张和大盛和平相处，互相通商。”
　　“在太守大人的一力促成下，这才有了永州这幅繁荣的景象啊。”络腮胡满脸敬佩地说道。
　　他身后那个心直口快的士兵接过话茬说道：“要不是发生了那件事，兴许还能更繁荣……”
　　话未说完就被络腮胡一个瞪眼吓回去了：“就你话多！”
　　沈玉宜也识趣地没有再问下去，但是她一直坚信一个原则。
　　只要是她想知道的事情，就决不能在她的眼皮底下被牢牢瞒住。
　　和北蛮互市……沈玉宜的视线从几个北蛮人身上一一扫过，甚至在不远处看到了胡姬酒肆。
　　短短几年的功夫，就已经发展到这个地步了吗？
　　就算是和大盛亲近，也不至于如此吧。
　　说话的功夫太守府就到了。
　　现在已经是中午，络腮胡也是个爽快人，给门口的人出示了一下令牌就直接把人给带进去了。
　　刚一踏进门，沈玉宜就发现这太守府的布局也有意思。
　　从进门门口的八卦镜，到每一盆花，每一块石头摆放的位置，都是有讲究的。
　　看来这位太守，对这风水玄学之术也颇有研究嘛。
　　要不然就是有高人在背后指点。
　　沈玉宜微微勾了勾唇角。
　　无心插柳柳成荫，说不定这永州城，就来对了呢。

第850章 侄子随姑
　　那络腮胡似乎对太守府很熟悉，也不需要仆役，自己带着沈玉宜一行人七拐八拐。
　　很快就停在了一间屋子门口，他让沈玉宜他们在这里稍等，自己先敲门进去了。
　　沈玉宜借机四处打量了一下，一路上过来她都记得路，这里应该是整个太守府最中心的位置。
　　也是整个风水布局中的“眼”所在的地方。
　　这位永州太守，未免也太讲究了。
　　正腹诽着，房门突然被打开了，络腮胡从里面走了出来对沈玉宜说道：“行了，进去好好对太守解释一下。如果一切顺利，明天你们就能继续启程赶路了。”
　　说完便径直离去，不再管沈玉宜他们。
　　很快，屋内传来一个儒雅随和的声音：“都进来吧。”
　　刚一踏进屋内，就看到一个穿着寻常衣服的中年男人，他留着髯须胡，乍一看样貌普通，气质却很儒雅，一看就是饱读诗书之人。
　　应该就是永州城的太守了。
　　果然，他冲沈玉宜他们笑了笑，自我介绍道：“鄙人永州太守林正和，你们就是胡将军说的那些在城外燃放信号烟花的人？”
　　沈玉宜大大方方承认了自己的行为，又将先前对络腮胡说的身世给这位林太守原模原样的重复了一遍。
　　这位林太守是感性之人，听完以后感慨道：“这世间竟有这样可怜的事，可见天下父母多偏心啊。”
　　感慨完以后，又一脸正色地对沈玉宜说道：“小姑娘，我你年纪不大，又是外来投亲，只是你可知，这信号烟花不能乱放。”
　　沈玉宜故作天真地眨了眨眼睛，问道：“为什么不能乱放？是有什么规定吗？”
　　林正和摇摇头：“非也非也，这边境不同于京都，信号烟花多为军中所用，你若是乱用，造成了误会延误军情那可就是大罪了。”
　　听到他这么说，沈玉宜立刻露出一副着急地模样，解释道：“太守大人，我不是故意的，只是当时情况紧急，也没有别的办法了。”
　　林正和看向她：“哦？你们遇到了什么事情这么紧急？”
　　一想到从进门以来就处处讲究的风水布局，沈玉宜断定这位林太守应该对鬼神风水这些玄门之术深信不疑。
　　她便将荒村中的事情简明扼要地概括了一下：“我们在荒村中遇到了鬼打墙，走不出去，为了破了它，这才分头行动，用烟花来联络彼此。”
　　“破？”林正和果然来了兴趣，他问沈玉宜：“你竟还懂这些？”
　　沈玉宜有些不好意思地笑了笑：“略懂一二，略懂一二。”
　　正说话的功夫，外面忽然传来一阵急促的脚步声。
　　紧接着，一个管家模样的人就急匆匆冲了进来，一见到林正和就说道：“大人，大人快去看看吧，又出事了！”
　　林太守的脸色一下子变了，他顾不上再去盘问沈玉宜他们，但是又还想着沈玉宜会一些玄门之术，也不愿意就这么放他们离去。
　　便对旁边人说道：“寻几间干净的客房安顿下他们，我先去处理一下，各位自便。”
　　说完就跟着管家匆匆忙忙的离开了。
　　沈玉宜他们则跟着一个丫鬟往后院的厢房走去。
　　看着太守府的一片祥和，沈玉宜又想起了刚进永州城时跟着络腮胡的那个小兵说的话。
　　他说……如果没有发生那些事，永州城可以更加繁华……
　　那些事是什么事？和今天来报的这件事是同样的事吗？
　　李舟则更直接地走到了那个丫鬟身边。
　　因着丫鬟的年级稍大一下，李舟便直接笑嘻嘻喊了句姐姐。
　　他本就生得俊朗好看，一声姐姐叫出来，直叫那大丫鬟笑了出来。
　　见她开心，李舟趁热打铁的问道：“姐姐，刚才管家匆匆忙忙来，说又出事了，是什么事？”
　　“还不是又有胡人死了……”话说一半，她好像想起什么似的，忙噤了声。
　　摇了摇头：“具体我也不知道，你还是不要问了。”
　　说完以后，不论李舟说什么，她都死活不再开口，把人领到厢房门口才说道：“一共四间厢房，各位请便。”
　　说罢便匆匆忙忙地跑走了。
　　看着她的背影，李舟伸了个懒腰，说道：“看来这永州城也不仅仅是繁华嘛。行了，你们自便，我先挑一间休息休息。”
　　刚好四间房，四个人一人一间。
　　当然，除了沈玉宜，因为她还带着一个只有自己能看的陆小侯爷。
　　安顿好梅雪以后，沈玉宜才觉得自己身上也乏了，太守府送来的饭菜动也没动，她往床上一趴就直接睡了过去。
　　直到接近傍晚才醒了过来。
　　桌上的饭菜不知何时已经被撤了下去，沈玉宜摸了摸自己饿瘪了的肚子，开始后悔为什么没有吃饭。
　　不知劳累的陆小侯爷站在床边看她那副模样不由得笑了笑。
　　“既然没有吃的了，不如出去转转，找点吃的？”
　　“好提议！”沈玉宜腾一下从床上坐起来，对陆承景说道：“走，正好出去看看这永州有没有什么特色美食！”
　　稍作收拾以后，沈玉宜就拉开了房门，就在她犹豫要不要叫梅雪一起的时候。
　　隔壁的房门吱呀一声被打开了。
　　吃饱睡足的李舟从隔壁抻着懒腰走了出来，看到沈玉宜愣了一下问道：“你要去哪？”
　　沈玉宜：“出去逛逛买点吃的，一起？”
　　“好！”
　　看着两人肩并肩往外走这，陆小侯爷瞬间觉得心情变差了。
　　这个李舟，怎么总是在不该出现的时候出现？
　　到了傍晚，街上的人丝毫没有减少的迹象，甚至人群中的胡人肉眼可见地变多了。
　　沈玉宜和李舟走在街上，李舟探出身子朝沈玉宜t旁边看了看，问道：“跟着呢？”
　　沈玉宜看了看自己身边一言不发，似乎有点不开心的陆承景，点点头：“跟着呢。”
　　就是不知道谁又惹到这位爷了，看起来不太开心的样子。
　　李舟点点头，忽然问道：“你养的这个男鬼是不是就是当初在于家村的时候，跟在你身边的男人？”

第851章 无头男尸
　　沈玉宜有些意外地看了他一眼：“你还挺聪明。”
　　“瞧不起谁呢？”李舟不屑：“当初他莫名其妙消失，我就觉得不对劲。”
　　接着他又看向沈玉宜空空荡荡的身边，接着说道：“如果我没猜错，他应该就是你那活死人夫君，陆承景陆小侯爷吧。”
　　沈玉宜微微挑眉：“你怎么知道？”
　　“当然是小爷聪明！”李舟得意地笑了笑：“京都姓陆的就那么几家，再结合你们在于家村言行举止，我再猜不出来是傻子。”
　　沈玉宜撇了撇嘴，索性也不再隐瞒，神色坦然地点了点头：“对，陆小侯爷的魂魄如今只有我能看到，只好贴身带着咯。”
　　一旁的陆承景看了她一眼，没有说话。
　　李舟倒是有些意外：“你这么相信我？就不怕我是坏人派来的卧底？”
　　沈玉宜失笑：“我自然相信你，不然也不会这么坦诚了不是吗？”
　　虽说已经接近傍晚，但是太阳还没落下去，暖黄的夕阳光照在李舟的脸上。
　　沈玉宜看了他一眼，低头悄悄笑了笑。
　　老皇帝已经垂垂老矣，皇后也不再年轻，从他们二人的长相上看不出什么。
　　但是，在京都的时候她就发现了，李舟的长相和长公主竟有几分相似。
　　俗话说外甥随舅，侄子随姑好像也说得过去。
　　光是这个长相，再加上在于家村发生的事，沈玉宜就是不信他是皇孙都难。
　　李舟露出一个受宠若惊的表情，正要说什么，前面走过来的一高一矮两个男人的对话却吸引走了他和沈玉宜的注意力。
　　“听说了吗，又被割了一个……这可是开放互市以来的第七个了。”高个子的男人说道。
　　矮个子男人不以为然：“死就死呗，反正是胡人，这么多年他们在咱们北境烧杀掳掠，这都是报应！”
　　沈玉宜伸手拦住了他们，一脸好奇地问道：“两位叔叔，你们说什么呢？什么胡人什么割脑袋？”
　　高个子的男人显然热心一点，他见沈玉宜一个小姑娘，便提醒道：“你是外地来的吧，最近这永州城，啧啧，可待不得！已经有七个胡人被割了脑袋了！”
　　旁边的矮个子不屑道：“怕什么，他们又不是胡人，报应也不会报应到他们头上。”
　　“话是这么说……今天是死的是胡人，焉知明天死的会不会是我们……”
　　说话间，从路的另一头来了一队巡逻的官兵。
　　两个男人一见官兵顿时噤了声，忙低下头揣起袖子匆匆忙忙地离开了。
　　沈玉宜若有所思地看了他们的背影一眼，对李舟说道：“走吧，去前面，一定有热闹让我们看。”
　　李舟不置可否，跟着沈玉宜往前走去。
　　没走多久，果然听到前面的一处客栈中传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　二人走过去，只见这客栈不是寻常的那种开在路边分上下楼的客栈。
　　而是一个一个独立小院组成的一个规模颇大的客栈。
　　如今不少百姓都挤在客栈门口，伸长脖子往里面看，那争执声就是从里面传出来的。
　　沈玉宜仗着自己个子高又瘦，就往人群里挤了挤，总算挤到了一个靠前的位置。
　　只见客栈的大院子中，几个胡商打扮的人正与林太守争得面红耳赤。
　　其中一个顶着啤酒肚和满脸胡子的男人不依不饶地对林太守说道：“这已经是第七个了，到现在还没有个交代！”
　　“林太守，再这样下去，我就不得不怀疑你们汉人互商的诚意了！”
　　他说完，身后那几个北蛮人就叽哩哇啦说了一堆，应该是附和的意思。
　　林太守面色难看地说道：“你也看到了，整个院子里没有一丝血迹，头颅就这么不翼而飞，根本毫无线索和头绪，我就是有天大的本事也不可能这么快抓到凶手吧？”
　　“这么快？”那为首的北蛮人用蹩脚的汉语接着说道：“这都半年了！还没有任何进展！”
　　“再这样下去我就只能回去禀明可汗，暂停互商了！”
　　这半年的互商让整个永州城的税收翻倍增长，林太守自然舍不得就这么停了。
　　他只能忍下心头的气，心平气和地说道：“大人，互商的局面促成不容易，大人怎可一言半语就要取消？”
　　二人扯皮的时候，沈玉宜悄悄对身边的陆承景说道：“陆小侯爷，你能帮忙去看看里面什么情况吗？”
　　毕竟那个重兵把守的院子，也只有作为生魂的陆承景能够神不知鬼不觉地进去了。
　　太阳逐渐下落，围观的百姓不知何时散去了不少。
　　陆承景很快就从屋内出来了，他走到沈玉宜身边，说道：“屋内有一具无头男尸。”
　　“看衣服应该就是来永州采买货物的胡商，只是有一点很奇怪，屋内没有任何多余的血迹，而且脖子那里的切口十分均匀，与其说是割下来的，不如说是被一刀削下来的更合适一些。”
　　“方才屋内的几个衙役在讨论，我也顺便听了听，说是人应该昨晚子时死的，他的仆从亲眼看他回的屋子再也没出来，而且周围的住客也没有听到任何奇怪的声音。”
　　听着陆承景的话，沈玉宜不由得轻轻皱了皱眉，没有任何血迹，没有任何声音，平整的切口……
　　这些无论如何也不是一个正常人可以做到的，除非……
　　“一定是有鬼作祟！！！”一个苍老的声音从一旁的人群中响起。
　　沈玉宜看过去，只见一个年约八十岁左右，须发皆白的老头子，穿得破破烂烂，在人群中煞有其事地说道。
　　林太守看过来，先是看到了沈玉宜，他微微一愣，接着才看向老头子怒道：“不要在这里胡说八道！扰乱民心！”
　　“来人啊！把他给我赶出去！！！”
　　很快就来了几个差役，拿着棍子将老人家给叉了出去。
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，悄悄离开了人群，跟了上去。
　　老头子被叉到街上，朝客栈的方向呸了一口，又抬头看了看天色，神色骤然变得惶恐了起来。
　　他嘟囔道：“天快黑了，得赶快回家关门！”
　　“老人家稍等！”一个脆生生的清亮女音从前方响起。
　　老头子循声望去，只见一个个子高挑的少女正带着满脸笑意看着他。
　　正是追上来的沈玉宜
　　“老人家，方才您为什么说有鬼作祟？”

第852章 晚上的永州城是属于死人的
　　听到沈玉宜这么问，老头先是一脸狐疑地打量了她几眼，确认她不是长相独特的胡人以后才说道。
　　“姑娘是从南边来的吧。”
　　“是，我是京都人，来北境寻找那做草药生意的哥哥的。”
　　年龄小的姑娘最容易让人失去警惕心，也最容易从别人嘴里套到话。
　　关于这一点，她在刚进《噩梦游戏》的时候已经深深体会到了。
　　果然，那老头见她年纪轻轻，长得又漂亮，也乐得和她多说几句。
　　他压低了声音，对沈玉宜说道：“难怪你什么也不知道，也罢，老朽就耽误一点时间提醒提醒你吧。”
　　“这永州城啊，自从百年前那场破城危机结束后，就变得不对劲了起来。”
　　“不信你上街上问问这些卖东西的店家，谁敢在天黑以后继续做生意？不要命了那是！”
　　沈玉宜眨了眨眼睛，故作好奇地问道：“这是为什么啊？”
　　老人四下看了看，神色变得惶恐了起来，他凑近沈玉宜的耳边，说出了一句令人毛骨悚然的话。
　　“这晚上的永州城是属于死人的。”
　　沈玉宜一愣，接着迅速隐藏起自己眼中的诧异，装出十分害怕的模样：“爷爷，你可别吓我，什么死人啊什么的，我最害怕了。”
　　陆承景抱臂站在一旁，一脸冷漠地看着她表演。
　　那老头果然很吃这一套，忙说道：“莫怕莫怕，这些啊也都是我听我的长辈告诉我的。”
　　沈玉宜露出一副虽然害怕但还想听的模样：“那……那都告诉你什么啊？”
　　人上了年纪，总是想对年轻人多说一些，老头看了看天色，大概觉得时间还来得及，便绘声绘色地说了起来。
　　“说是这一入夜啊，你就不知道和你擦肩而过的、来买你东西的，到底是人是鬼了。”
　　“听我的爷爷说，他曾亲眼在大雾天，见到一队人马从城门口走过来，那脚步声和马蹄声，听得特别真切！结果走近了，什么也没有，你说古怪不古怪？”
　　“还有啊，听说有个包子铺，就是这条街上，他们家晚上也做生意，就在一个冬天的晚上，正准备收摊呢，有人来买包子，忙忙碌碌地把包子给送出去了，等t收钱了才发现，那是沾着血的纸钱啊！”
　　“我还听人说过，就前不久发生的事，说是冬天天亮得晚，有个走商的商人，天不亮就在城门口等着开城门，四周静悄悄的，忽然就听到了厮杀声，那声音活像有人在城门外打仗呐！接着他就看到了让他一辈子都难以忘记的事！”
　　老头凑近沈玉宜，用年迈的声音低声说道：“他看到城墙上在往外渗血啊！”
　　沈玉宜故意往后缩了缩，小声道：“这么可怕啊。”
　　老头见她害怕，便笑道：“你这女娃，害怕还想听，不过也没事，你只要天黑之后别在城里瞎溜达，就遇不上这些诡异的事情。”
　　接着又像想起了什么似的，生气地说道：“那几个死了的胡人，一定是不守规矩，天黑了还在城里乱晃，不晓得存了什么居心！这下好了，被鬼给害了吧。真是活该！”
　　说完，老头才想起来天快黑了，他也不敢多耽搁，忙和沈玉宜说了一声，就步履匆匆地走远了。
　　沈玉宜发现，不管是今天在街上遇到的矮个子，还是这个须发皆白的老人，似乎都对太守施行的互商有很大的意见，对北蛮人也有很大的意见。
　　她有点不明白，按理来说，永州应该是北境七州中受北蛮袭扰最少的地方了，怎么会这么仇恨北蛮人？
　　似乎是察觉到她的疑惑，陆承景便在后面解释道：“前朝的时候，北境七州都被攻陷过，尤其是永州，血战三天，又坚守了十几天，耗了北蛮人不少时间，听说当时的北蛮人几乎把城内所有的青壮年全都杀了，那守城的将领，也被割了头挂在城墙上。”
　　怪不得……沈玉宜轻轻抿了抿唇，屠城之仇，怪不得永州人这么恨北蛮人，看到有胡人死了，恨不得拍手称快。
　　一旁的李舟听不到陆承景的话，他稍稍思忖了一下，问道：“刚才那老头说的情况，有没有可能像荒村一样，是一个更大的里世界？”
　　沈玉宜赞赏地看了他一眼，她很欣赏他这种举一反三的态度。
　　虽然欣赏，但没有说对，沈玉宜摇了摇头：“应该不是，荒村的里世界是婴灵们的怨气堆砌而成，而在永州城我没有感受到任何怨气，哪怕是在那个胡人尸体附近，我也没有感受到。”
　　接着她看向陆承景：“你进去的时候，在屋内可有看到什么奇怪的东西？”
　　陆承景细细回忆了一下，然后摇了摇头。
　　得到沈玉宜的否认后，李舟有些百思不得其解：“难道真的是人杀的？”
　　沈玉宜：“如果是人杀的，那这个人的反侦察能力未免也太强了。”
　　“什么能力？”李舟一脸迷茫地反问道。
　　沈玉宜呵呵笑了两声，遮掩了过去：“没事没事，就说这个人厉害的意思。”
　　察觉到自己被敷衍的李舟沉默了片刻，决定不和她计较。
　　沈玉宜想了想，对李舟说道：“咱们先回去，等入了夜再找机会出来一探究竟。”
　　李舟神色复杂地看着她：“那老头不是说晚上是死人的世界吗？你真是油盐不进啊。”
　　沈玉宜冲他眨了眨眼，笑道：“真正的死人的世界我都见过，还会怕这个吗？”
　　李舟沉默，是，是他多虑了，这位姐什么时候怕过鬼？
　　他四处看了看，接着若有所思地对沈玉宜说道：“那老头说得没错，你看这太阳刚落山，路上的行人就明显少了，就连大多数商铺都打算关门了。”
　　“关门？”沈玉宜这才想起来自己这次出来的目的，忙道：“那可不行，咱们还没买点心呢！”
　　接着对李舟说道：“这样，咱们兵分两路，你去前面的点心铺买点吃的，我去后面的酒楼看看还能不能买点吃的。”
　　说完也不给李舟反应的机会，转身就朝后面不远处的酒楼走去。
　　李舟：“…………”

第853章 她早就忘了喜欢是什么了
　　酒楼离得稍远一些，陆承景好不容易等李舟从二人身边消失了，便逮着这个机会问道：“你……为什么这么相信李舟？”
　　沈玉宜的脚步微微一顿，为什么这么信任？当然是她现在已经有百分之八十的确定李舟就是被陈婉换掉的皇孙了。
　　既然是被换掉的皇孙，就不可能是想要害陆承景的人派来的卧底。
　　但是她现在也没有实质性的证据证明，总不好对陆承景说，因为我怀疑他是你死去多年的表哥吧。
　　沈玉宜垂了垂眸，接着露出一个透着几丝神秘的表情对陆承景说道：“我最近在确认一件事情，等我确认了再告诉你，可好？”
　　陆承景点了点头，神情明显轻松了一些，他故作不在意似的说道：“我当你是看上他了呢。”
　　沈玉宜：“？？？”
　　等心中的荒谬感稍稍淡去，沈玉宜忍不住低头笑了笑。
　　说到这个，她好像早就忘了喜欢是什么感受了。
　　上次喜欢一个人是什么时候来着？大概是初中那会儿，偷偷喜欢自己那品学兼优的同桌？
　　后来上了高中，就开始沉迷学习专心致志应付高考，好不容易考上了大学，自由美好的大学生活还没有完全展开，她甚至班里同学都没认全呢。
　　就被拖进了《噩梦游戏》之中。
　　自此以后，她就彻底和谈恋爱这三个字绝缘了，人和人之间的关系在《噩梦游戏》中变得脆弱又复杂了起来。
　　除了阿韵，她几乎无法全身心地相信任何一个人，更遑论喜欢一个人。
　　陆承景见她忽然笑，便问道：“你怎么了？笑得比哭还难看？”
　　沈玉宜：“…………”陆小侯爷，你不会说话可以闭嘴，真的。
　　她瞪了陆承景一眼，还是回答了他的问题：“我是笑，我好像早就丧失了喜欢一个人的本能。”
　　说罢，便拾阶而上进了面前已经没什么人的酒楼里。
　　陆承景看着她的背影消失在酒楼的门口，胸口忽然憋闷了起来。
　　他垂在身侧的手微微蜷起，眼神中闪过几分失落。
　　刚一进大堂，店小二就笑着迎了上来，张口就把人往外撵：“哟，这位姑娘来得不巧了，本店打算打烊了，您看您要是住店还能给您开一间房，若是打尖儿，恐怕就得等明儿个了。”
　　沈玉宜环顾了大堂一圈儿，接近饭点的时候，这大堂中竟一个人也没有。
　　她有些诧异地问店小二：“这天还没黑呢，你们就打烊，这正饭点呢，你们不让打尖儿，生意不做了？”
　　小二打量了她几眼，顿时了然：“客官是外地来的吧，您有所不知，在咱们永州城，不管是街边的摊儿还是店铺，都不做晚上的生意！这一入夜啊，统统都关门歇业！”
　　沈玉宜：“这朝廷也没有宵禁啊，难道你们这永州城独树一帜？”
　　左右这会儿也没有别的客人，小二也愿意和她多说两句。
　　他将胳膊上的抹布往肩头一搭说道：“哟，姑娘别误会，这可不是咱们永州城的官府下的命令，这啊，是永州城不成文的规定，想在这永州城生活就得遵循。”
　　接着他又劝沈玉宜：“姑娘您瞧，这外面的天眼瞅着就黑下来了，不是我给自己揽生意啊。”
　　“要么您就趁着这会儿功夫赶紧一路小跑回家，要么就干脆在我们这开间房，安安稳稳地睡一宿。”
　　沈玉宜抬头看着二楼客房走过去的几个异族模样的人，和陆承景对视了一眼。
　　在他眼中看到了和自己一样的想法后，便从袖子中掏出一锭银子对店小二说道：“听你说得怪玄乎的，那我就在这住一晚上吧。”
　　小二一听立刻面露喜色，忙领着沈玉宜往二楼走去：“姑娘是个明白人，我和您说，这永州城邪乎得很，您晚上可要紧别出去。”
　　刚进客房，外面就传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　店小二一听，脸上的笑容立刻消失了，他嘟囔道：“一定又是那些胡商，这些蛮子，就是不讲规矩。”
　　说罢冲沈玉宜抱歉一笑：“姑娘想吃什么一会儿去大堂就可以，咱们对外关门了，对住店的客人还是一切照旧的，我先下去看看。”
　　沈玉宜点了点头，等店小二离开以后，她便去了二楼的走廊上，站在栏杆边往下看去。
　　店小二果然说对了，下面有个喝得酩酊大醉的胡商正抵着门不让他们关门。
　　那男人个头高大，皮肤黢黑，长相一看就不是中原人，他正醉醺醺地说道：“你们这些中原人，大晚上不好好享受，关什么门？让我出去！”
　　小二急得满头大汗，劝说道：“客官，跟您说过了，这天一黑就不要出去了，永州城的晚上是真的不太平，您看最近不是刚有胡商出事吗？”
　　那醉汉手一抬将小二挥到一边，怒道：“你是在咒我吗！我偏要出去，看看哪个不长眼的敢动老子！”
　　说完竟然把要关门的掌柜的挤到一边，自己开门直接走了出去。
　　店小二和掌柜的见根本拦t不住，也就放弃了，只对着他的背影啐了一口：“真是死都不知道怎么死的，晦气的蛮子！”
　　站在沈玉宜身边的陆承景也围观了全程，他低声笑了笑：“那个人根本没有醉。”
　　沈玉宜：“你也看出来了？”
　　“他虽然表现出一副醉醺醺的模样，但是手上力度拿捏得刚刚好，眼神嘛，也不是特别到位，至少比你的演技差远了。”
　　沈玉宜：“……”真是一时不知道您是在夸我还是骂我呢。
　　沈玉宜和陆承景回到房内，她径直走到窗边打开了窗户，探出去了半个身子。
　　陆承景看向她：“你又要干什么？”
　　沈玉宜抬头看了看天色，说道：“天已经黑了，我观察一下地形，这下面不是酒楼的后院，是一条巷子，直接通了外面的大街。”
　　陆承景脸上露出几分无奈。
　　他就知道，这个小祖宗，人家越是说天黑别出去，她就越要出去逛一圈看看。

第854章 奸细？
　　就在她观察地形的时候，刚刚醉酒闯出去的那个胡商忽然出现在了下面的巷子里。
　　他鬼鬼祟祟地看了一圈，丝毫没有方才醉得神志不清的样子。
　　陆承景说得没错，他果然在装醉！
　　那胡商在巷口探头探脑了一会儿，等巡逻的士兵离开了主街，就离开了巷子。
　　沈玉宜没有过多的犹豫，双手撑住窗户的边缘，纵身跳到了一侧一楼探出来的栏杆上。
　　紧接着双手扒住栏杆，稍缓了一下，直接往下一跳，十分轻盈地落在了巷子里。
　　看着她矫健的身影，陆承景脸上再度浮出几分无奈。
　　也不知道是在哪里练出了这样的身手，竟比他也不差多少。
　　陆承景仗着自己是生魂，翻出窗子后就轻飘飘地落在了地上。
　　这个时候，沈玉宜已经探出半个身子，眼睛紧紧盯着胡商的背影，一副准备盯梢的模样。
　　陆承景也侧出身子看了看
　　那胡商十分警觉，走几步便会回头看几眼，而且特意走了路中间，方便观察两侧的遮挡物。
　　“别跟得太近。”陆承景低声说道。
　　沈玉宜点点头，又听他接着说：“这个人应该是个常年习武之人，你看，和寻常只会骑马的胡商不同，他的小腿和胳膊都很粗壮，很明显经常进行武力训练。”
　　“你是说，他有可能是北蛮士兵？”沈玉宜看着那胡商的背影，低声说道。
　　“不排除这种可能。”
　　好嘛，沈玉宜不得不佩服自己的运气，好不容易盯梢一次，还可能遇上个奸细。
　　因着那胡商的警觉性很强，沈玉宜和陆承景也不敢跟得太近，以免打草惊蛇。
　　好在陆承景是生魂，本来就看不到。沈玉宜又比较轻盈，脚步声约等于没有。
　　几次有惊无险的闪躲之后，他们跟着这个胡商一路到了北边的城门口，也是沈玉宜今天白天走进来的那个城门口。
　　这会儿太阳刚下山没多久，正是城门的最后一次换防。
　　永州城这几年都比较太平，晚上的城门后面不再设立岗哨，只有三五个士兵在城门一侧的小屋里值守。
　　那胡商显然已经摸清楚了城门换防的时间和规律，他躲在一旁一个已经关门的店铺外面，借着昏暗的光线和棚子来遮挡自己。
　　沈玉宜本就纤瘦，随便找了一个豪华点的铺子的柱子就将她完全遮住了。
　　就在两队士兵交接的那一刻，那胡商矮下身子，迅速猫着腰从钻出了尚未关闭的城门之外。
　　沈玉宜反应很快，也学着他猫着身子，在城门彻底关闭之前冲了出去。
　　刚冲出来没多久，她就躲进了城墙外面供行人歇脚的茶棚。
　　那胡人果然听到了动静，他一脸狐疑地回过头，看了看空无一人的四周，猛地打了个寒战。
　　近几日那些在永州城听到的传闻都争先恐后地涌了出来。
　　他忍不住摸了摸自己的脖子，低声对自己说道：“别怕，怪事都是城里发生的，我在城外，凶手也不会跟出来的，不会的。”
　　躲在茶棚里的沈玉宜看着就这么大大咧咧站在外面的陆承景，眼中不由得露出几分羡慕。
　　不是她不想用隐身符，隐身符实在是贵得很，能省则省。
　　毕竟她的钱也不是大风刮来的，那可是她的血汗钱，真、血汗钱！
　　过了会儿，陆承景才慢悠悠地说道：“出来吧，他走远了。”
　　沈玉宜闻言立刻从低矮的茶棚中钻了出来，她下意识回头看了一眼城墙。
　　紧接着她心头猛地一跳，城门的上方是不是站了一个人？
　　就在她眯起眼睛想再仔细看看的时候，却发现城门之上空空荡荡，根本没有什么人影。
　　是错觉吗？
　　陆承景见她正愣愣地盯着城墙，不禁问道：“你看到什么了？”
　　沈玉宜摇摇头：“可能是看错了，先跟上他，看看他葫芦里到底卖的什么药。”
　　今晚没有月亮，天色只有点点星光，美丽却照不了明。
　　人的可视范围在今晚这种情况几乎是降到了最低，沈玉宜就这么放轻了脚步不远不近地跟着那个胡商。
　　跟了一段时间后，沈玉宜的耐心终于被耗尽了。
　　她皱着眉说道：“他大晚上偷偷摸摸溜出来，就是为了围着城墙转圈？”
　　陆承景盯着他看了半晌，摇了摇头：“不，不对。”
　　“你再仔细看看，他一直在盯着城墙看，有时候头会抬得很高，嘴里还念念有词。”
　　“我觉得，他是在记永州城四个方向的城墙的防守状况和地形。”
　　他从十三岁就跟着老侯爷上了战场，十六岁就敢率一支精锐直捣黄龙取敌军将领首级。
　　对军中这些常用的打探方式十分熟悉。
　　沈玉宜抿了抿唇，看着那个胡商几乎是在用脚步丈量城墙的长度。
　　是了，寻常的散步怎么会这么慢。
　　忽然，那人的身子明显一僵，他回头猛地看了一眼。
　　还好沈玉宜反应快，立刻躲在了身旁一棵老柳树身后，粗大的树干将她遮挡得严严实实。
　　被他察觉到了！
　　沈玉宜自认为脚步声已经很轻了，还是能在这种空旷的地方被察觉到。
　　可见这个胡商一定有超出寻常人的敏锐程度。
　　应该和陆承景的猜测差不多，他极有可能是北蛮的士兵，趁夜混出城，就是为了不引人注意的来搜集永州城的防守和地形情况。
　　那个胡商十分警觉，稍有不对劲，他就没有再继续下去。
　　而是四下看了看，竟往前走了几步，一头扎进了城南，也就是沈玉宜他们来的方向的树林里。
　　本就茂密的树林在夜色之中变得更加复杂。
　　沈玉宜皱着眉从老柳树后面走出来：“他的警惕性怎么这么高？”
　　“是个训练有素的人。”陆承景在一旁说道：“察觉到不对，先躲起来以免自己暴露。”
　　“既然如此……”沈玉宜看着那片林子，缓声说道：“进去瞧瞧？”
　　陆承景看了她一眼，笑了笑：“自当奉陪。”

第855章 问路
　　那北蛮人进了树林以后，仗着茂密的树才松了口气。
　　不怪他害怕，最近半年，永州城时不时就会死一个北蛮人。
　　而且死状十分统一，都是被割头而死，头颅不翼而飞，纵使是他行伍出身，对这样的事也难免害怕。
　　从刚才出城门的时候，他就觉得浑身发冷，不太对劲。
　　刚刚又听到了似有似无的脚步声，那么轻的脚步声……回头又看不见人影，谁知道是人是鬼。
　　好在他反应快，钻进了这个林子，如果真的是那个杀人的凶手，也该甩掉了。
　　就在他想缓一口气继续任务的时候，忽然察觉到四周起了一层薄薄的白雾。
　　挺拔的树木瞬间掩映在了白雾之中。
　　没等他反应过来，雾气越来越浓，很快，他就只能看清五步开外的树木的轮廓。
　　什么情况？北蛮人心头一跳，不由地骂了一句：“什么见鬼的天气，突然起了这么大的雾？”
　　忽然，前面的雾气中出现了一个瘦小的身影，由远及近，似乎在慢慢往这个方向走着。
　　北蛮人屏住呼吸，眯起眼睛，紧紧盯着那个小小的人影慢慢走了过来。
　　等走近时才看清，那竟是一个梳着双丫髻，穿得十分单薄的女子，看那打扮，不知道是谁家的侍女。
　　确认只是个女子后，他紧绷着的心弦便松了下来。
　　难道在城墙外面跟着我的就是这个小女子？北蛮人皱了皱眉，心中不由得有几分不爽。
　　难怪那脚步声那么轻，原来是个身材娇小的女子。
　　那女子一直低着头，似乎很匆忙紧张的样子，直到走到了他的面前也不知道停下。
　　北蛮人伸手把她拦住，毫不客气地说道：“你跟着我干什么？”
　　被拦住的侍女停了一下了，只是仍然低着头，脸藏在阴影之中，完全看不清模样。
　　见她不说话，北蛮人更生气了：“长不长眼睛？老子也是你能跟踪的？”
　　那侍女低着头，浑身抖了半天后说道：“你知道京都怎么走吗？”
　　北蛮人被她这突如其来的问t题给整蒙了，他挠了挠头，皱着眉：“狡猾的中原人，你又在耍什么花招？”
　　“你知道京都怎么走吗？”侍女又问了一遍，还是低着头，丝毫看不清她的长相。
　　看着眼前有些古怪的侍女，北蛮人吞咽了一下口水，他在心中告诉自己，不过是一个迷路的小丫头罢了，有什么可怕的？
　　他聚起力气重重将她一推，语气有些慌乱地说道：“什么不长眼的东西！你们的京都在哪里我怎么知道？滚开！别耽误了老子的事！”
　　说完就一会袖子要离开。
　　怎料，他的胳膊忽然被抓住了。
　　即使隔着厚厚的衣服，他也能感觉到抓着自己胳膊的那只手上传来的冰冷的触感。
　　“你知道……京都怎么走吗？”她又开口了。
　　随着这句话一个字一个字地蹦出来，四周也冷了几分，就连周身浓稠的白雾似乎也多了几分冰冷的潮湿。
　　北蛮人深深吸了口气，猛地回过头怒骂道：“再问？再问真的杀了你……”
　　剩下的话全被堵在了口中，那个一直低着头的侍女突然抬起头，毫无生气的眼睛就这么直勾勾盯着他。
　　她脸色青白，一股腐烂和泥土的味道从她的神色不断散发出来。
　　北蛮人彻底害怕了，他忍不住后退了一步，低声说道：“你……你一个小女子，别在这里装神弄鬼啊。”
　　“你……知道……京都……怎么……走吗？”她一字一句地问道，声音也变得粘稠了起来。
　　北蛮人不知道该如何回答，他低下头，看到的东西却顿时让他毛骨悚然。
　　这个女人的脚后跟是踮起来的！
　　他在永州听到过这种传闻，只有死人……只有死人才是踮起脚后跟走路的！
　　巨大的恐惧瞬间侵袭了他的大脑，他猛地后退了几步，撞在了身后的树上。
　　他紧紧闭着眼睛，不断摇着头，疯狂嚷嚷道：“我不知道，不知道京都在哪里！放过我……我不知道！”
　　那侍女听到他的话，先是呆愣了片刻，然后重新低下头，自言自语似的说了一句：“哦，原来你不知道。”
　　说完以后也没有过多纠缠，她就这么低着头踮着脚，又重新走进了浓雾之中，很快消失不见了。
　　四周重归安静，北蛮人等了很久以后才慢慢睁开了眼睛。
　　那问路的鬼侍女已经不知去向，那北蛮人像是浑身的力气被抽走了一半，瘫软在地上，半天没有回过神。
　　他方才发出的声音早就把已经进入林子的沈玉宜和陆承景引了过来。
　　二人躲在一旁，将他和鬼侍女的全部互动都尽收眼底。
　　“应该是的缚灵……”沈玉宜低声说道。
　　和周引儿不一样，她没有在那个鬼侍女身上感受到任何怨气和煞气，将她的鬼魂束缚在这里的应该就是一股执念，而不是恨意。
　　这种情况下，只有临死之前一直信念坚定地要去做一件事，但是这件事还没有做成就死去了才会形成这样的地缚灵。
　　为什么？为什么她要一直问京都怎么走？
　　眼下这个问题也没法解答，毕竟就算去问那个鬼侍女，恐怕她也只会不断重复她的问题。
　　所以沈玉宜将目光放在了不远处的北蛮人身上。
　　她微微挑眉问陆承景：“怎么样，要不要现在就把他给绑了？”
　　陆承景摇了摇头：“我们还没有证据，就算是绑了也没法定罪，而且还会打草惊蛇，引起他同伴的警觉。”
　　“那你的意思是？”
　　陆承景眯了眯眼轻声说道：“不如放长线钓大鱼，看看他混进永州城到底要干什么？”
　　沈玉宜若有所思地点了点头：“说来也怪，北蛮现在被一分为二，一方亲近大盛，一方仍旧不断侵扰大盛，但是北蛮人的长相都是一样的，在这种情况下贸然开放胡商，怎么知道进到永州城的人到底是哪一边的？林太守难道没有考虑到这一点吗？”
　　陆承景轻轻摇头：“这一点我也有些疑惑，也许他有自己的辨别方法？”
　　说着他看了沈玉宜一眼，发现她从进树林开始，一直都是一副皱着眉，不太舒服的模样，便问道：“你似乎很讨厌这些雾气？”

第855章 砍头
　　听到陆承景的话，沈玉宜点了点头。
　　她当然讨厌这些雾气！
　　这些粘稠又湿冷的白雾在《噩梦游戏》的副本中往往代表着杀机和死亡。
　　几乎是条件反射，她看到白雾就会警惕起来，下意识想要躲开。
　　今天因着这个北蛮人的缘故，在这五米开外人畜不分的白雾里站了这么久，她已经快要难受死了。
　　那胡商打扮的北蛮人瘫在地上许久，因着浓雾的关系丝毫没有察觉到沈玉宜的存在。
　　又加上被刚刚的鬼侍女已经吓破了胆子，他已经想立刻雇一匹快马，逃离大盛回到草原上去了。
　　沈玉宜见他一副被吓惨了的模样，摇了摇头，眼神里明明白白写着：这个人已经不中用了。
　　忽然，她神色一凝
　　直接刚刚还一脸惊魂未定的北蛮人忽然定定看向了一个方向，粗犷的脸上露出了几分疑惑。
　　然后他木木地站了起来，朝那个方向走去。
　　他到底看到了什么？沈玉宜和陆承景跟在后面朝同样的方向望过去。
　　目所能及的仍旧是一片白雾和挺拔的树木，并没有什么不一样的地方。
　　但是那个北蛮人就像看到了什么一样，直勾勾朝一个方向走去。
　　很快，沈玉宜和陆承景就跟着他一直走出了树林。
　　一出树林，雾气骤然散去，再回头，那树林也没有什么白雾。
　　眼下顾不上去研究这是为什么，因为走在前面的北蛮人又有了变化。
　　沈玉宜和陆承景跟得他特别近，他却像一无所知一样，就对着北门直直走了过去。
　　接着，他脸上的表情变了，从疑惑变成了狂喜，忽然撒开腿朝紧紧关闭的城门跑了过去。
　　沈玉宜也顾不上去隐藏自己，立刻喊着陆承景跟着跑了过去，
　　只见他一直跑到了城门前才停了下来，然后仰起头，看着永州城北门那高大的城门开始发呆。
　　沈玉宜走到他旁边，甚至抬起手在他眼前晃了晃，他都无动于衷。
　　“这个模样……应该是陷入幻境了。”沈玉宜低声对陆承景说道。
　　没等陆承景说话，紧闭着的木门忽然发出一声沉重的摩擦声。
　　本该在夜晚紧闭着的城门，竟然从里面缓缓打开了。
　　沈玉宜见状立刻贴到了城墙边，躲开了里面可能看到的角度。
　　如果再被永州守军看到她大晚上鬼鬼祟祟在城门口晃悠，她就真的跳进黄河也洗不清了。
　　只是……为什么会在晚上开城门？
　　忽然，那北蛮人脸上的表情变了，他像是看到了什么十分可怕的东西，竟下意识想要掉头逃窜。
　　打开的城门内传来一声马的嘶鸣声，一匹白色的马从城内快速跑了出来。
　　马上坐了一个穿着全副盔甲，将军打扮的人。
　　他的速度极快，手中拿着一把锋利无比的长刀。
　　没等沈玉宜看清他的长相，就已经骑着马从她面前掠了过去。
　　倏地，银光一闪，将军举起了他手中的刀，手起刀落！
　　那北蛮人的脑袋就和身体分了家。
　　那将军的动作没有任何停顿，他扯着缰绳，一把抓住了正在下落的北蛮人的脑袋。
　　然后提着脑袋纵马回了城中。
　　沈玉宜和陆承景立刻跟了过去，等他们走进去，却连一丝马扬起的尘土都没有看到。
　　那个骑马的将军打扮的人，就这么凭空消失在了永州城。
　　沈玉宜下意识摸了一下腰间的招魂铃。
　　从始至终，它一直安安静静没有任何响动。
　　忽然，一旁值守士兵休息的屋子里传来了几声不耐烦的声音：“吴四，城门是不是又自己开了？”
　　另一个声音说道：“听这动静肯定是，走吧，喊人去关城门，不然明早上被发现了有我们好果子吃。”
　　眼看着值守的士兵要下来查看，沈玉宜低声道：“先回太守府，再另做打算。”
　　说完，两人借着夜色的掩护，悄无声息地离开了城门。
　　整个永州城都浸在一片安静之中，沈玉宜尽量放轻了自己的脚步，按照记忆里的路线朝太守府走去。
　　整条街上一个人也没有，现在不过戌时，大盛又没有宵禁。
　　正常来说不该是这样的场景。
　　四周十分安静，以至于从另一条街往这边走的脚步声都听得清清楚楚。
　　“大约有十个人，都穿着盔甲。”陆承景低声说道。
　　“盔甲……是巡逻的士兵吗？”沈玉宜侧身躲到了一旁的小巷子里。
　　陆承景摇了摇头：“永州城已经太平了很多年，不应该是军队来负责巡逻，这是打仗的时候才会出现的情况。”
　　“那……”沈玉宜侧着身子贴在冰冷的墙面上，暗戳戳朝外面看过去。
　　那脚步声由远及近，很快就有一队拿着长矛的士兵从旁边走了过去。
　　他们的步伐整齐划一，目不斜视，直直朝北门的方向而去。
　　脚步声再度t由近及远，然后消失不见。
　　沈玉宜从巷子中出来，看着他们消失的方向，微微皱眉：“怎么会有士兵在这个时候巡逻？”
　　“不太对。”陆承景也紧紧皱着眉。
　　“什么不太对？”沈玉宜问道。
　　“他们身上的衣服，那不是永州城守军的衣服。”
　　不一样的衣服……巡逻的士兵……莫名其妙砍北蛮人头的将军……
　　这个永州城到底藏着什么秘密？
　　北门方向已经隐约听到了骚动声，显然守城的将士已经发现了那胡商的尸体。
　　眼下已经耽误不得了，为免惹祸上身，她和陆承景必须得先回到太守府。
　　这么晚了，光明正大回去肯定是不行的。
　　沈玉宜带着陆承景在太守府周围绕了几下，然后停在了一堵墙的下面。
　　她冲陆承景眨了眨眼：“对你来说，进去应该不难吧。”
　　“不难。”陆承景面色平静，问道：“那你……”
　　他话没问完，只见沈小姐拍了拍手，然后一脚蹬上了放在墙根底下的一个破缸，然后一个借力，直接翻上了墙头。
　　陆承景：“………………”
　　能不能告诉我你以前到底是干什么的，为什么这些偷鸡摸狗的事这么熟练啊！
　　坐在墙头上的沈玉宜朝陆承景得意的笑了笑，然后翻身跳了下去。
　　她的记忆从不会出错，翻过这堵墙应该就是林太守安排他们住的厢房附近的那个小花园。
　　落地以后的沈玉宜沉默了。

第857章 证明
　　小花园是没有错，但是梅雪和风雨声大晚上的在这干什么呢？
　　梅雪手里甚至还有一支刚摘下来的，娇艳欲滴的月季花。
　　风雨声，你甚至连支玫瑰都不愿意送给我们梅雪！
　　三人大眼瞪小眼就这么瞪了一会儿后，梅雪才一脸震惊地抬头看了看那足有两米高的墙和自家分毫未伤的小姐。
　　“小姐……你，你为什么是从那上面下来的？”
　　风雨声显然有些心虚，虽然他心里也有十万个为什么，但是他不敢问。
　　沈玉宜清了清嗓子，看着陆承景一脸气定神闲地从他们身边走了过去，不由得恨得牙痒痒。
　　她冲梅雪笑了笑：“就……就那个出去玩忘记时间了，大晚上也不好打扰人家来给我开门不是？”
　　所以你就翻墙头进来？
　　见梅雪一脸怀疑，沈玉宜忙遮掩道：“那什么，我累了，你们继续继续，就当没看到我。”
　　“这一天天腰酸背痛的……”说着她就边揉捏着自己的脖子，边往住处走去。
　　风雨声：“…………”
　　不是翻墙就是跳井，能不腰酸背痛吗！
　　等沈玉宜回到自己房间的时候，陆承景已经一脸淡定地坐在桌子旁边了。
　　沈玉宜：“…………”
　　见她回来，陆承景微微挑眉：“怎么，不把梅雪一起带回来？”
　　“唉，女大不由娘，风雨声也算靠得住，随她去吧。”沈玉宜故作深沉地摇了摇头。
　　陆承景被她逗得低头笑了笑，然后才问及正事。
　　“今晚遇到的这些东西，应该不是人吧。”
　　沈玉宜点点头，他说得没错，树林子里的问路的鬼侍女一看就不是人，这点毋庸置疑。
　　城门口突然出现又突然消失的砍头将军，穿着非永州守军衣服的巡逻士兵，他们看似和寻常人没有什么区别，却处处都透着不对劲。
　　但是这一路过来，招魂铃一直安安静静
　　这也就意味着不管是鬼侍女还是其他的什么东西，他们身上一丝怨气和煞气都没有。
　　除非他们是一些假象和幻觉，否则没有怨气却还滞留于世间的鬼她还是第一次遇到。
　　只是如果说是幻觉也不合理，幻觉中的将军怎么能将胡人的脑袋一刀砍下……
　　正思量间，沈玉宜的房门忽然被敲响了。
　　外面传来梅雪的声音：“小姐，刚刚管家过来，说太守大人请我们过去呢。”
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼
　　果然，这个对玄学之术十分偏信的太守找来了。
　　跟着管家一路到了太守府灯火通明的正厅，林太守和白天那个带他们来的络腮胡正在等着他们。
　　一见沈玉宜他们过来，林太守立刻屏退了所有下人。
　　他有些着急地问沈玉宜：“沈姑娘，今天白天你说你懂一些玄门之术可是真的？”
　　沈玉宜点点头，有些疑惑：“是懂一些，怎么了？”
　　林太守用眼神示意了一下络腮胡。
　　络腮胡意会，粗声粗气地对沈玉宜说道：“你说你会，那怎么证明一下？”
　　“证明？”沈玉宜嗤笑一声：“你们好生奇怪，好端端的，我为什么要像你们证明？”
　　林太守脸上露出几分尴尬，他挥了挥手，从外面进来两个家仆，抬着一个大木头箱子。
　　家仆将木箱打开，白花花的银子赫然出现在眼前。
　　见沈玉宜眼前一亮，林太守这才说道：“实不相瞒，最近本官确实遇到了一些不寻常的事，想请姑娘帮帮忙。”
　　“只要姑娘能解了这燃眉之急，这些银子就都是姑娘的了。”
　　看着那些白花花的银子，沈玉宜故作高冷地沉思了一会儿，然后说道：“既然如此，那我就勉为其难地证明一下吧。”
　　络腮胡见她一副见钱眼开的模样，有些嗤之以鼻。
　　就是个江湖骗子，还说自己懂玄门之术，呸！
　　怎么证明呢？沈玉宜食指抵着鼻尖稍稍思索片刻，然后看向风雨声：“装着周引儿的木娃娃你可带着？”
　　风雨声点点头，从怀里掏出了那个圆头圆脑的木娃娃：“嚷嚷着要过来看热闹呢。”
　　自从脱离了荒村，身上的煞气又被尽数挪到了别处，周引儿倒越发像个真正的小孩子一样。
　　见沈玉宜要利用她，立刻一动不动，就像一个真正的木头人一样。
　　沈玉宜：“…………”好你个小鬼头。
　　在林太守怀疑的目光和络腮胡准备看热闹的眼神下，沈玉宜警告似的对周引儿说道：“小鬼头，别以为你在这里面我就奈何不了你，别忘了当初谁把你弄进去的。”
　　接着又说道：“你现在好好配合，我就给你弄点玩具和吃的。”
　　威逼利诱下，木偶嗖地睁开了眼睛：“你说的是真的？”
　　这么活灵活现的声音和表情，让林太守立刻相信了这木偶之中确确实实有什么东西。
　　络腮胡也微微错愕地睁大了眼睛，这？这真不是什么鬼把戏吗？
　　但是林太守已经信了，他也不好多说什么，只退到了一边等着林太守说话。
　　既然已经相信了沈玉宜是真的有点东西，林太守也不再拖延，直截了当地说道：“最近永州城确实出了一些事情。”
　　“和北蛮的猛勒部开放互商本是好事，但是从开放开始的这半年，就接二连三的出事，到今天为止，已经有足足八个胡商死在了永州城。”
　　林太守重重地叹了口气：“如今猛勒部的特使已经失去了耐心，告诉我，如果再找不到凶手，互商的事就要先暂停了。”
　　沈玉宜明知故问：“既然是杀人的案子，又何须找我？”
　　林太守摇摇头：“起先，我也以为是永州城有人在捣鬼，直到今晚刚刚死在城门口的这个胡商，才让我怀疑到了鬼神这方面。”
　　他看向沈玉宜，细小的眼睛中露出几分恐惧：“姑娘应该也察觉到了，这永州城的晚上和其他地方是不一样的。”

第858章 她是我的夫人
　　沈玉宜不动声色地问道：“今天白天去外面闲逛的时候，也听到了一些传闻。今晚发生的这起可有什么不同之处？”
　　林太守叹了口气，说道：“永州城的北门，偶尔会在半夜自己打开，守城的士兵盯过几次，就眼睁睁看着大门打开，没有看到任何人，甚至是活物。至今为止，也没有人知道到底是什么人，或者说是什么东西打开了城门。”
　　“久而久之，也就没人去管了，直到今晚，那个胡商就在北门自己打开的同时，被砍下了脑袋，这样的巧合，我不得不往鬼怪之说上去想。”
　　沈玉宜点点头，她觉得林太守有些奇怪，作为永州城的最高长官，遇到这种事情第一个想到的竟然是她这个身份不明，且在城外乱放信号烟花的异乡人。
　　她面上仍旧保持着平静，稍稍思索片刻后，她问道：“我想问一下，死去的这八个胡商有什么共同点吗？”
　　似乎早就料到她会问这个问题，林太守拿起桌子上的一本册子递了过来：“既然姑娘愿意帮忙，那就再好不过了，林某也不愿意瞒姑娘什么，这是胡商割头案的详细卷宗，姑娘可以带回去慢慢查看。”
　　沈玉宜接过来，随手翻动了几下后就交给了身边的梅雪，然后对林太守说道：“大人，为了方便行事，民女还有一个请求。”
　　“姑娘但说无妨。”
　　“我想有时间去永州城的架阁库看一下。”沈玉宜直言说道。
　　架阁库就是类似于档案馆的存在，这种地方往往储存着当地近百年的案卷，数据记录，人员更迭t包括大事记。
　　北门没有看清脸的砍头将军，还有穿着不属于永州守军盔甲的巡逻士兵，她觉得这些应该都能在架阁库找到蛛丝马迹。
　　林太守似乎有些意外她的请求，但是现在有求于人也不好推诿，左右不过是一些陈年档案，真正的机密是不会储存在架阁库的。
　　思及此处，他便大方地点了点头：“我会吩咐下去，姑娘有需要直接过去就可以。”
　　今晚的目的已经达到，沈玉宜便觉得一阵困意涌了上来，她打了个哈欠，问了林太守最后一个问题。
　　“如果真的证实是鬼魂作祟，太守打算怎么做？”
　　林正和温和儒雅的脸上闪过一丝不易察觉的狠厉：“当然是除掉，给北蛮人一个交代。”
　　沈玉宜微微颔首，推说自己累了想要先回去睡后，便带着梅雪他们回到了厢房那边。
　　这一番折腾下来，梅雪也困了，将手中的卷宗放在沈玉宜屋内的桌子上，就被赶回屋内休息了。
　　等梅雪走以后，沈玉宜才将卷宗放在桌子上一页一页翻看开来。
　　卷宗中记录的还算详细，和林太守说的没什么差别，每一个人都是被干净利落地砍下了脑袋，伤口平整，脑袋不翼而飞，至今没有找到。
　　最早的一个是发生在半年前，也就是永州城河北蛮的孟勒部刚刚开放互商没多久的时候。
　　尸体被发现在永州城北边的一个巷子里，那天刚下了大雪，这具尸体被砍去脑袋，成跪状面向东方，身上已经被覆盖一层厚厚的积雪，应该是天刚黑没多久的时候被砍掉了脑袋。
　　剩下的有死在了街头的，有死在了废弃民宅里的，还有死在了胡商酒肆里，还有的干脆死在自己住的客栈里。
　　除了今晚死的那个胡商以外，其余人的死亡地点全部都在城内。
　　而且根据供词，这几个互商应该都在当天晚上出了门或者出过门。
　　除此以外再也没有什么共同点。
　　将卷宗翻了一遍后，沈玉宜心中便大致有数了，她缓缓说道：“如果只看前面的七个人，倒真像一个有预谋地针对胡商的连环谋杀案。”
　　如果不是她在今晚亲眼看到了那个北蛮人被一个神出鬼没的将军砍去了头颅，恐怕也不会很容易把这个案子联想到鬼怪身上。
　　毕竟永州人和北蛮人有着血仇，互商对一个地方的经济来说可能是好事，但是横亘在百姓心中的伤痕还在，难免有人会针对这些来贸易的互商做出偏激的举动。
　　陆承景在一旁说道：“你注意到没有，这些死去的胡商要么是在晚上出门的时候死的，要么就是在晚上出门以后回来，死在了自己的房间里。”
　　沈玉宜点点头，分析道：“也就是说，胡商和晚上出门这两条极有可能是必死条件？”
　　陆承景看了她一眼，必死条件这样奇怪的说法他还是第一次听到，但是倒也不难理解这四个字的字面意思。
　　他说道：“目前来看是这样的。”
　　沈玉宜抿着唇想了一会儿说道：“这两个是不是必死条件还需要确认一下，比如我们需要确认一下有没有胡商晚上出过门，却没有死，如果有，那么胡商就不是必死条件之一，一定还有其他原因。”
　　李舟和风雨声在一旁沉默着看完了她的“自言自语”。
　　风雨声神经大条一些，一通分析下来他只听懂了最后一句：“那明天我们分头出去打听打听？”
　　沈玉宜点点头：“对，所以现在抓紧时间睡觉养足精力，明天好好探查一下这永州城。”
　　李舟故意磨蹭了一会儿，等风雨声走了，他才有些古怪地对沈玉宜说道：“我说，你能不能再让那位像在于家村一样现形啊？你这样自己和自己说话看起来真的很诡异。”
　　沈玉宜耸耸肩：“没有生犀香，我也没办法让他变得可以看可以碰，而且现在是在北境，他在北境待过，贸然露脸风险太高了。”
　　她说的也有几分道理，李舟点了点头，正要离开的时候忽然停了下来，他站在门口转过身看向沈玉宜，问了一句话。
　　“等等，你就这么和他睡一间？”
　　没等沈玉宜说话，陆承景脸上先露出几分不耐烦，他冷冷瞪了李舟一眼：“不然呢？她是我的夫人。”
　　接着转过头看向沈玉宜：“原话告诉他。”
　　沈玉宜：“…………”

第859章 没有关系，我可以等
　　沈玉宜有时候觉得男人这种东西真的很莫名其妙，比如眼前的这两个。
　　她将陆承景的话转达给了李舟，但是只转达了前半句：“不然呢？”
　　李舟的微微抿唇，见她一副似乎已经习以为常的表情，半天没有说出一个字，最后硬邦邦丢下了一句随便你后，就气冲冲地离开了。
　　看着他的背影，沈玉宜有些摸不着头脑：“这是又发哪门子疯？”
　　陆承景带着凉意的凤眼看了看门口，随即对沈玉宜说道：“不用管他，多管闲事罢了。”
　　沈玉宜打了个哈欠，困倦瞬间涌了上来，她不再去想李舟到底是怎么了，拖着有些疲倦的身体就躺到了床上，对陆承景说：“你随意吧，我先睡了。”
　　不仅仅是因为她不属于这个朝代，她才对和陆承景在一间屋子里待着没有什么心理障碍。
　　而是在《噩梦游戏》各种诡异的副本中，她也会有不得不和男性队友住同一间房间的情况。
　　有时候在面临生存问题的时候，男女大防反而就是笑话一样的存在了。
　　所以即使他们现在并没有遇到什么严峻的生存问题，但是陆承景身为生魂根本不用睡觉，而她更习惯在陌生的环境里和衣而睡，这样遇到突发的危险也能够及时反应。
　　这么看来，似乎她和陆承景睡一间房也不是什么大事。
　　想着想着，沈玉宜就这么沉沉睡了过去。
　　陆承景在窗边站了许久，直到听到她均匀的呼吸声响起，他才走到沈玉宜的床边轻轻蹲了下来。
　　看着她在睡梦中仍旧满脸的不安，他的眼底浮现出几分心疼。
　　之前的沈玉宜怎么样他不知道也不认识，但是从招魂铃响他出现在眼前这个沈玉宜面前的时候，他就知道，命运已经紧紧把他们绑在了一起。
　　陆小侯爷一向冷淡的眸子中掠过几分疯狂。
　　他不知道眼前这个睡觉也会不安的女子到底经历了什么，他也不管她和自己成亲的原因到底是因为什么。
　　这一刻，他心里只有一个想法，就是不能让她消失。
　　不管怎么样，他都要将她紧紧绑在自己身边，谁都不能跨过自己去接触她。
　　虽然她现在好像还没有开窍的样子，想到这里，陆承景露出一个无奈的表情，他伸出手隔空点了一下沈玉宜的鼻尖，
　　轻声道：“没有关系，我可以等。”
　　睡梦中的沈玉宜皱了皱眉，接着翻了个身，留给了他一个有些无情的背影。
　　陆承景：“…………”
　　第二天天刚亮，沈玉宜就倏地睁开了眼睛。
　　这是她的习惯，一旦前一天晚上心里给自己定了任务，第二天一定会早早地就醒过来。
　　打开门的时候，李舟已经在门口等着了，见她已经洗漱好准备出门，李舟有些惊讶：“哟，起得这么早？”
　　“心里惦记着今天的任务，睡不踏实。”沈玉宜对他说道。
　　李舟这个人，虽然有时候也有点莫名其妙，但是他的情绪来得快去得也快，和这种人相处倒是蛮舒服。
　　沈玉宜冲他笑了笑，问道：“梅雪呢？”
　　“许是累坏了，还在睡呢。”风雨声的声音从一边传来。
　　沈玉宜回过头对他说道：“毕竟是经历了魂魄离体的人，需要好好休息一下是正常的，你留下来陪陪她吧。”
　　经历了荒村的事，沈玉宜是不敢把梅雪一个人留在这座满是鬼怪的永州城的任何一个地方的。
　　风雨声点点头：“也好，那我就和这个小鬼头一起留下。有她在，总该能震慑一部分吧。”
　　沈玉宜同意了这个提议，警告似的对风雨声抱着的小木偶说道：“你给我老老实实的，别捣乱，听到没有？”
　　木偶吱呀一声把头扭到了一边，最后瓮声瓮气地说了句：“知道了。”
　　周引儿到底还是个孩子，虽然聪明，但是心里没有那么多弯弯绕绕，也没用大人的出尔反尔，沈玉宜对她倒是放心一些。
　　安排好以后，她就和李舟还有陆承景一起出了太守府。
　　虽然天刚亮了没多久，但是永州城已经苏醒了过来。
　　或许是因为晚上不能做生意的缘故，永州城不管是店铺还是小摊小贩都已经热热闹闹地开始了。
　　沈玉宜穿梭在其中，看着人群里的北蛮人脸上明显染上了几分不安和恐惧。
　　也是，毕竟昨天接连有两个胡商被砍了脑袋，这个消息恐怕已经在胡商之间传开了。
　　放在谁身上谁都得害怕一阵子。
　　沈玉宜他们随便找了一个早点铺子就坐了下来，打算t先吃口饭，等日头上再去前面的胡商酒肆探听一下消息。
　　刚刚坐下，旁边桌子上两个年纪稍大一些的男人的议论声就传了过来。
　　“听说了吗？又死了一个！”其中一个故意压低了声音说道。、
　　另外一个满脸讶异：“这，这昨天是一共死了两个？还是那些北蛮人？”
　　“可不是咋滴，我有朋友在城门口当差，听他说，还是被一刀砍去了脑袋，就在北门的门口！”
　　听到这话，那人拍了一下桌子，却还没忘记压低声音：“真是痛快！要我说，肯定是那些在北门浴血奋战死去的将士们显灵了！这些蛮子，就不该让他们这么堂而皇之地进入我们永州城！”
　　“没错，还互商，我呸！”
　　听着两个人的议论声，沈玉宜微微凝神。
　　看来永州城对林太守这个互商的政策意见颇大啊。
　　“浴血奋战的将士……”沈玉宜把玩着腰上的招魂铃，轻轻重复了一遍。
　　李舟看向她：“你想到了什么？”
　　沈玉宜回过神，摇了摇头：“只是一个想法嗖地一下从脑子里过去了，还需要证实一下。”
　　这个时候，热腾腾的早饭端了上来，二人也不再说话，开始闷头吃饭。
　　吃完饭又稍坐了一会儿，等日头升高以后，沈玉宜才起身，抻了懒腰说道：“走吧，去前面的酒肆看看。”
　　胡商开在永州城的酒肆，不用说，一定是他们最大的消息转运站。

第119章 胡商酒肆
　　胡商的酒肆离他们吃饭的地方不远，走几步就是了。
　　三人一进去，一股异域风情就扑面而来。
　　整个酒肆的大堂都装修的十分粗犷，原木制造的桌子上甚至还铺着皮草，最中间的舞台后方挂了一个巨大的牛头。
　　牛头面前是一个木制的高台，四周用北蛮人常用的灰色粗布搭起帷幔，有三个明显长相不是大盛人的舞娘穿着暴露正在上面随着北蛮人特有的皮鼓扭动着自己的身体。
　　乍一看整个布局都有点简陋，但细细看去，又蕴含着北蛮的常见元素。
　　在里面呆的时间长了，难免会生出自己正坐在北蛮草原上的帐篷中。
　　这酒肆还有二楼，应该也包含了住宿业务，二楼被细心的用隔板挡了起来，他们站的位置基本看不到二楼的情况。
　　沈玉宜随手找了一个靠近楼梯口的位置就坐了下来。
　　大堂内的人不算多，以北蛮人为主，但周围也零星坐了几个大盛人。
　　沈玉宜压低了声音问陆承景：“北蛮人说的话，你能听懂吗？”
　　陆承景曾和北蛮交过手，为了方便探听敌情，他也曾学过北蛮人的语言，寻常的谈话他听起来是没有什么问题的。
　　见他点了点头，沈玉宜便放心了，她的视线在周围几个北蛮人身上逐一扫过。
　　最后定在了他们身后那桌，两个年纪稍微大一些的北蛮人身上，他们神色似乎有些不安，正在叽里咕噜说些什么。
　　陆承景寻着她的视线看过去，立刻明白了她的意思，随即凝神仔细听他们二人的谈话。
　　另一旁的李舟见她和“空气”交流完了，才给自己倒了一杯茶水，喝了一口后问道：“你不是急着去燕州找你哥哥和那个小道士吗，怎么愿意在永州耽误功夫？真是为了那一大箱子银子。”
　　沈玉宜先是瞪了他一眼：“什么家庭啊，一大箱银子摆在面前都不赚？”
　　李舟：“…………”
　　接着她看了一眼正在全神贯注听墙角的陆承景后说道：“当然，银子只是其一，既然我们已经进入了北境七州的范围内，就要时时刻刻留意和北蛮人相关的信息，这永州城既然开放了猛勒部的互商，也就意味着这里的北蛮人要远远多于其他六州，已经误打误撞来了，不如趁机获取一些信息。”
　　李舟笑了下：“你考虑的倒是周全。”
　　“习惯了。”沈玉宜看着店家端上来的牛肉，有些无奈地说道。
　　“听完了。”陆承景在一旁说道。
　　沈玉宜见那二人已经起身去付钱，便立刻问道：“他们说了什么？”
　　“他们在议论昨天被砍掉脑袋死了的两个胡商，听起来很害怕，说最近局势不太好，尽量不要在晚上出门。另一个说，这永州城晚上不太平大家都知道，只有这些不信邪的晚上才出门，接着又互相叮嘱了几句就离开了。”
　　沈玉宜听完以后想了想说道：“也就是说，在这些胡商眼中，晚上出门其实已经是一件非常危险的事情了。”
　　李舟说道：“他们又不傻，半年前死第一个人的时候不知道，第二个第三个了，还能不知道？”
　　李舟说得有道理，第一个死去的人可以是因为无知，在晚上出了门，可是接二连三的死亡一定会给在永州的胡商敲响这个晚上不能出门的警钟。
　　也就是说，后面死的这几个，是明知不可为而为之。
　　如果是真正的商人，不管是大盛人还是北蛮人，都是利字当头。
　　永州城的百姓晚上从来不出门，商铺也不营业，对于商人来说，也就意味着晚上根本没有什么利益可赚。
　　那么后面的人，为什么要在没有利益反而有生命危险的夜晚出门呢？
　　沈玉宜皱了皱眉，将自己的想法说了出来：“有没有一种可能，后面的这几个人像昨晚那个人一样，极有可能是奸细？”
　　陆承景点点头：“眼下的情况来看，极有可能，也只有刺探永州情况，才能让这几个人铤而走险选择晚上出门。”
　　永州不像别的地方，夜晚降临，整个城就像一座死城，所以就算有士兵巡逻，也不会巡逻得特别仔细，相反，会因为心中忌讳草草了事感觉回去藏起来。
　　换句话说，就是夜晚的永州，是防守最松懈的时候，也是刺探军情的最佳时机。
　　“想要证实这一点……”沈玉宜摩挲着面前的茶杯。
　　“得去查看尸体！”她和陆承景异口同声地说道，当然，李舟只能听到她说的话。
　　“查看尸体，得找那个奇奇怪怪的太守吧。”李舟在一旁说道。
　　沈玉宜问道：“怎么，你也觉得这个太守奇奇怪怪？”
　　李舟点点头：“不奇怪吗？从第一个被砍脑袋的胡人死去，到现在已经足足半年了，除了例行公事的验尸口供整理案卷，再也没有其他的动作，甚至连保护措施都没有采取。”
　　沈玉宜同意李舟的看法，在络腮胡口中，林太守似乎是个很能干很有想法的人，但是在胡商这件事上，未免太过保守了。
　　但是查验尸体这件事，还是得经过他的同意。
　　而且按照现在的科技水平来看，半年甚至三个月之前的尸体肯定是没有什么价值了，她看过案宗，最近的三个月加上昨天的两个，一共死了四个胡商，前面两具的价值恐怕不高了，重点得放在昨晚死的那两个胡商身上。
　　就在三个人商量的时候，门口忽然传来一阵清脆的铃铛声。
　　因着招魂铃的缘故，沈玉宜对铃铛的声音格外敏感，她立刻止住话头往门口看了过去。
　　只见一个蒙着黑色面纱的年轻女子缓步从外面走了进来，她身上穿着北蛮人的服饰，看起来比大堂内坐着的这些北蛮人的样式更加复杂精致。
　　头发被编成了一小根一小根的辫子，垂在两侧，手腕上有三只银镯子，每一个镯子上都挂了一个拇指大小的铃铛。
　　方才那声清脆的铃音就是这三只镯子发出来的。
　　她的身后还跟着八个身形高大结实的北蛮男人，他们全都板着脸跟在她的身后。

第191章 祭司
　　这么一队人走进来，立刻引起了整个酒肆的注意，沈玉宜发现整个大堂之中的北蛮人都同时安静了下来。
　　只有零零散散坐着的大盛人还在低声议论着。
　　其中有一桌就紧挨着沈玉宜他们，那桌上有一个商人打扮的胖子，应该是走了不少地方，见多识广，便对同桌的年轻人说道：“看见那个女人了没有，打扮成这样，又被这么多人跟着保护的，一般就是北蛮那边一些大部族的祭司，负责和鬼神沟通。”
　　“听说北蛮人最厉害的祭司，能活死人肉白骨，甚至还能指挥死人呢！”
　　和鬼神沟通？沈玉宜立刻想到了陆承景中的那个北蛮诅咒。
　　祭司这种东西，在北蛮这种崇尚自然、野性的地方是相当重要的存在，他们地位仅次于部族首领，甚至在某些封闭一些的地方，祭司的威信力要远远高于首领。
　　她不由得看向站在门口的年轻女人，刚一望过去，就撞进了一双浅色的眸子里。
　　显然，这位祭司也正在看她。
　　那双眼睛的上方不知道用了什么颜料，用极其浓烈的红色在眼尾勾出了很重的色彩。
　　带着来自草原部族的神秘和力量，让沈玉宜骤然觉得浑身不适了起来。
　　但是她向来是个不甘示弱的人，她忍着这种不适回望了过去。
　　感受到沈玉宜目光t的女人瞬间收回了眼神，然后带着她的随从面不改色地走上了楼梯。
　　李舟显然第一次见到这样的人，不由得有些诧异：“这北蛮人的祭司来干什么？”
　　“很显然……”沈玉宜用只有他们能听到声音说道：“不光是咱们的林太守怀疑是鬼怪所为，北蛮那边也起了相同的怀疑。”
　　“也有一种可能，就是林太守把这种可能性告诉了北蛮人，所以猛勒部才派出祭司前来永州城。”陆承景在一边说道。
　　沈玉宜看了楼上一眼，问陆承景：“你曾经孤军深入北蛮腹地，可曾接触过这种祭司？”
　　陆承景想了想，说道：“我有些记不清了，当时追击的是北蛮的一小股前军，不记得里面有女人。”
　　李舟在一旁发出震惊的声音：“什么？什么孤军深入北蛮腹地？”
　　他有些过于惊讶，没有压住声音，引来了旁桌的侧目，其中不乏几个胡商不友善的眼神。
　　沈玉宜见状忙遮掩道：“嗐，这都是传说，谁知道是真是假，当个故事听呗！”
　　李舟也意识到自己失态了，忙端起茶水喝了一口。
　　这地方是不能继续待下去了，反正她也没打算多待，该探听的已经探听到了，甚至还有意外收获。
　　沈玉宜等那些目光散去以后，低声说道：“行了，李舟你回太守府，找找林大人，想办法要到查验尸体的权利，我们去架阁库看看。”
　　李舟有些不明所以：“去那地方干什么？”
　　“自然是查一些我想知道的事情。”
　　闻言，李舟脸上露出几分担心：“你一个人去那种地方，安全吗？”
　　沈玉宜：“我不是一个人，再说了，我的身手你应该也领教过了。”
　　李舟：“…………”
　　算了，他可能还打不过这位沈姑娘呢，自己在瞎担心个什么劲儿？
　　“行，那我去，你……注意安全，毕竟跟在你身边那个，也没什么用不是。”
　　李舟叮嘱了一句，立刻起身走了出去，活脱脱像后面有个什么东西在追他。
　　身边的陆承景因着他这最后一句话肉眼可见地脸色难看了起来，直到李舟彻底消失在门口，他才收回了刀子一样的视线。
　　沈玉宜也起了身往门口走去，刚走了没几步，却撞上了一个人。
　　一股各种香料混合在一起的味道瞬间涌入鼻中，沈玉宜顺手扶住她，忙问道：“没事吧。”
　　她低头看去，竟是刚刚那个北蛮女祭司。
　　她握住沈玉宜的手腕，站直了身子轻轻摇了摇头。
　　跟着女祭司身后的一个壮汉却忍不住骂道：“你走路长不长眼睛？什么人也敢撞？”
　　沈玉宜一听就来了气，毫不客气地回道：“我走在前面，是你们撞了上来，到底是谁不长眼睛？”
　　被一个年纪不大的姑娘当场怼了回去，那壮汉觉得十分没面子，当即就撸起袖子威胁道：“你一个黄毛丫头，也敢对我们祭司大人大放厥词！”
　　沈玉宜抬眼看向他，心中不耐越来越重：“我是在骂你。”她冷冷说道。
　　那壮汉一愣，一个不过十六七岁的黄毛丫头，他为什么会害怕她的眼神？
　　女祭司在一旁适时说道:“你退下。”
　　说完这话她便开始盯着沈玉宜看。
　　那股被蛇类盯上的不适感瞬间从沈玉宜心头涌了出来，她强忍着这种感觉再次回看了过去。
　　那女人盯着她的眼睛，缓缓说道：“你的灵魂被污染了。”
　　沈玉宜微微一愣，随即收回视线看了陆承景一眼，示意他跟着自己后，便扭头走出了这家胡商酒肆。
　　身后传来那个祭司有些空灵的声音：“我就住在这里的甲字三号房间，你有什么不解随时可以来找我。”
　　沈玉宜没有回头，她快步走出去很远才放慢了速度。
　　污染…………
　　她有多久没有听到这两个字了。
　　在《噩梦游戏》的副本中除了一些物理攻击的鬼怪，还有一些精神攻击，它们潜移默化无所不在。
　　有些副本看起来简单平和，可是到最后才发现所有人的精神都被污染，迷失在了那个世界。
　　她自认心理足够强大，除了阿韵死的那个副本，几乎没有崩溃过，更不可能受到严重的精神污染。
　　她不知道那个神神秘秘的祭司到底是什么意思，她嘴里的污染到底和自己有没有关系。
　　沈玉宜抿了抿唇，强压住心中的不安。
　　罢了，就算被污染了又有什么关系，她已经彻底摆脱了那个世界！
　　至于那个奇怪的祭司，她自然要回去找她。
　　毕竟目前最需要去做的事，就是解决陆承景身上那个来自于北蛮的诅咒。

第192章 我自然信你
　　陆承景看出她这一路都有些心不在焉，知道应该是北蛮祭司那句莫名其妙的话引起的。
　　快到架阁库的时候，他便忍不住问道：“那个古怪的女人说的话是什么意思？什么污染？”
　　沈玉宜的脚步微微一顿，她这一路都被这句话搅扰得有些心烦意乱，纵使知道陆承景是在关心自己，却还是硬邦邦地说道：“我不知道，她在胡说。”
　　陆承景知道她在撒谎，便追问道：“可是和你的过去有关？沈思嘉，你到底经历了什么？”
　　沈思嘉这个久违的名字让沈玉宜猛地停住了，她背对着陆承景沉默了一会儿。
　　最后说道：“我现在还不想说，总之，我的过去对你、对大盛都没有什么危害。”
　　说完她又顿了顿，接着说道：“当然，我只是告诉了你，至于信不信，你自己决定。”
　　陆承景毫不犹豫：“我自然信你。”
　　他看到沈玉宜有些僵硬的背影微微缓和了下来，便又轻声说道：“我不是逼问你的意思，只是想你说出来，至少我能替你分担一些。”
　　沈玉宜低头，看着自己鞋面上的绣花，眼眶不知怎地突然变得微热。
　　她努力忽略掉自己心中想要说出来的冲动，语气尽量保持平静地对陆承景说道：“那些东西，别人没法替我分担，但是我以后会告诉你的。”
　　“好。”看着她的背影，陆承景不由得放柔了自己的语气。
　　二人沉默着走到了位于永州城最西边架阁库，寻常的架阁库一般和当地的官府在一起，唯独永州，架阁库和官府竟足足隔了半座城。
　　门口看守的衙役已经上了年纪，正摇着一把蒲扇昏昏欲睡。
　　见到沈玉宜他们，先是愣了一下，似乎有些惊讶怎么会有人来这个地方。
　　沈玉宜这会儿情绪已经调整得差不多了，便走上前，对老衙役说明了自己的来意。
　　那老衙役似乎也不甚在意，点了点头打了个哈欠，就转身给他们打开了门，抬了抬下巴说道：“你们随意吧，看完了什么自行离开便是，我会回来锁门的。”
　　说完就拿着他那把破破烂烂的蒲扇走远了。
　　看着他的背影，沈玉宜对这架阁库的好奇心更重了。
　　她和陆承景跨过高高的门槛，一股尘土和发霉的味道瞬间扑面而来。
　　阳光透过门口照进来的地方，甚至能看到无数小颗粒在空中毫无规律地飘动着。
　　沈玉宜不由得大吃一惊，感慨道：“好嘛，这架阁库最起码有四五年没有打开了吧。”
　　“你保守了。”陆承景看着旁边书架上那些落了一指厚灰尘的卷宗档案：“最起码十年没有打开了。”
　　沈玉宜：“…………”
　　这永州的档案管理情况堪忧啊。
　　和她料想的没错，整间屋子的书籍、档案、物品的摆放不能说是井井有条，可以说是毫无头绪了。
　　不管是十年前的、五年前的、甚至五十年前的都堆在一起。
　　想要从这里翻出点什么有用的东西，无异于大海捞针。
　　沈玉宜叹了口气，问陆承景：“永州城有没有被毁过？”
　　“被毁过是指？”陆承景问道。
　　“就比如大火烧了整座城，或者洪水淹了整座城，再或者被敌人占领了很长时间这种。”
　　陆承景细细想了想，然后摇了摇头：“永州是京都北边的重要防线，大多数时候都有精锐守军驻守着这个地方，洪水和火灾都没有明文记载过，至于被占领……那也是前朝那会儿被北蛮人占据过一天，很快就打回来了。”
　　听到这话，沈玉宜心中才算燃起了几分希望。
　　没有被毁过，就证明这间屋子里应该会有百年前的蛛丝马迹。
　　她的视线缓缓扫过屋子的每一个角落，最后落在了西北角上几乎被杂物掩盖住的一个箱子上。
　　那是一只巨大的木箱子，被一块隐约还能看出是红色的破布盖在下面，只露出了一个角。
　　那破布上的灰尘要远远多于眼前的书架上，再看那布料的褪色程度。
　　年代之久远恐怕远远高于眼前的这几个大书架。
　　锁定了目标，沈玉宜便径直走了过去。
　　她先是拿起了上面盖着的破布，抖了抖，尘土便四散开了，让她忍不住咳嗽了几声。
　　等四周的尘土都落下去以后，她才看清了这块布的模样。
　　看着t上面残留着的金线图案，沈玉宜微微一愣。
　　这……怎么看起来像个新娘子的盖头呢？
　　这种东西为什么会出现在架阁库啊？
　　当然，这个问题在沈玉宜看到堆在不远处的几个碗碟的时候，也就懒得再去想了。
　　这哪里是架阁库，是个杂物间还差不多。
　　红布拿开，底下的箱子就露出了全貌。
　　那是一个巨大的漆木箱子，上面的红漆都已经斑驳，只有被盖住的地方还保留着原来的颜色。
　　被一把铜锁牢牢地锁住了。
　　沈玉宜十分熟练地从头上拔下了那根开锁专用发钗，三两下就将铜锁给打开了。
　　即使再看一次，陆承景也忍不住要感叹一下沈小姐的开锁技术。
　　沈玉宜将木箱打开，先映入眼帘的便是一幅画。
　　因着木箱一直被严严实实地锁着，这幅画丝毫没有破损的痕迹，只有颜色稍稍暗淡了一些。
　　画上画了一个年轻女子，穿着一身蓝粉色的襦裙，手中拿着一枝桃花，正凝神看着它。
　　即使只是一幅画，沈玉宜也能看得出，这是一个十分漂亮的女子。
　　上面没有任何题诗，只有左下角有两个字和一个印章。
　　都是一个人名：付铭。
　　一看便是一个男人的名字，应该不是画中的女子，而是作画人。
　　沈玉宜有些奇怪，这锁得这么严实的箱子里，竟然放了一个女子的画像？
　　她讲画像小心翼翼卷了起来放到了一边。
　　画的下面是几本兵书和笔墨纸砚等物品，她又一一取了出来。
　　在箱子的最底层，是一把剑。
　　沈玉宜将剑拿出来，咻的一声，剑被拔出了鞘。
　　即使已经过了这么多年，剑锋仍旧闪着锐利的寒光。
　　一旁的陆承景忍不住赞叹道：“是把好剑！”
　　“当然是把好剑。”沈玉宜将剑收回去，说道：“砍起人的脑袋也是锋利无比呢。”
　　陆承景微微一愣：“你是说……”
　　“没错……”沈玉宜抚摸着剑柄处那处小小的凹痕，说道：“这剑我见过，就是在城门外砍胡商脑袋的那把。”

第193章 守城战
　　看着手中这把锋利无比的剑，沈玉宜忍不住感慨自己的直觉还是管点用的。
　　陆承景看着画像上的“付铭”两个字说道：“你是说，这把剑是属于那个鬼将军的？”
　　“嗯。”沈玉宜说道：“这箱子的东西应该都是这个付铭的吧？”
　　陆承景蹲下身，仔细观察了一遍被沈玉宜从箱子里拿出来的东西，点了点头：“应该是，或许这画上的女子是他的妻子？”
　　沈玉宜耸肩：“这画上连诗都舍不得题，谁知道这女子到底是谁呢？”
　　她又接着问陆承景：“付铭这个名字你可有印象？”
　　陆承景摇了摇头，北境的历史他在年少时就被老侯爷一一带着学过，大盛在北境出的名将不少，但是没有姓付的。
　　“不是大盛……那就有可能是前朝，这不就对上了吗？”沈玉宜低声说道。
　　陆承景：“前朝的将领我便不清楚了，不如翻翻这附近，有没有前朝永州城官员的记录，或许能找到这个付铭。”
　　沈玉宜点点头，话不多说，开始四处翻找。
　　一顿翻找下来，陆承景是生魂没什么大碍，倒是沈玉宜，已经沾了满满一身的灰尘。
　　看了看旁边干干净净的陆小侯爷，沈玉宜决定的加快让陆承景醒过来的步伐。
　　有福一起享，有苦一起吃！
　　忽然，在最角落里的小架子上，一本《永州大事记》引起了沈玉宜的注意。
　　她走上前，拿起这本书，掸了掸上面的灰，泛黄的书页已经变得有些脆弱。
　　沈玉宜小心翼翼翻动着，里面的内容和名字十分相符。
　　就是以十分朴素的文字记录了永州城发生的一些比较大的事件。
　　这本书大概著于前朝，因为上面的一个大事记，就是前朝的开国皇帝在永州大败官府军队，一路南下直捣京都。
　　后面则是某年永州大旱仁商开粮仓赈灾、永州太守私通北蛮被判斩立决等等诸如此类的记录。
　　就这么一目十行地翻到了后面，一行字引起了沈玉宜的注意。
　　建隆十三年，永州成为北境的一座孤岛。
　　靠着原主那为数不多的历史知识，沈玉宜知道建隆十三年应该就是前朝最后一位皇帝的年号。
　　北境七州被北蛮人接连攻下六州，正是陆承景说永州被围困的那一年。
　　她立刻来了精神，仔仔细细看了下去。
　　后面这一页的记录比前面的详细了许多，或许是真的到了生死存亡的紧要关头，又或者这是笔者亲历，所以能描写得更详细一些。
　　里面大致写了，建隆十三年，皇帝昏淫无度，听信大宦官，对北境七州进行了大规模的裁军，省下军费用以建设行宫，导致北境兵力空虚，北蛮人趁虚而入。
　　仅仅月余，北境七州便有六州落入敌手，而永州也迎来了它的劫难。
　　永州是北门户的最后一道防线，攻下永州，北蛮大军便可长驱直入。
　　当时的永州太守见局势紧张，早就带着钱财和家眷跑路，永州守军将领郭怀先临危受命，接过了永州的管理权和军队全部的指挥权。
　　没多久，北蛮人的先锋军就已经兵临城下。
　　郭怀先率永州守军和其余各州的残军与北蛮军队血战三天，全歼北蛮的先锋军，给永州城争取来了等待援军的机会，他自己却也死在了这场战役中。
　　本以为守得云开见月明的永州守军和百姓等来的却不是自己的援军，而是北蛮大军。
　　孤立无援的境况下，永州军民一心，竟在北蛮八万大军压境的情况下，以三万的老弱病残，守了永州整整十四天。
　　城墙都被守城将士染红，永州无数青年都死在了这场惨烈的守城之战中。
　　这十四天，拖住了北蛮的军队，也为其他各路援军争取了时间，直到城破，驰援其他六州的军队回援才夺回了永州城。
　　记录到这里戛然而止，沈玉宜按照时间推算了一下，北蛮人被驱逐出北境以后，各地才纷纷揭竿而起，推翻了那昏庸无道的前朝皇帝，到后来，李氏一族一统天下，建立了如今的大盛。
　　沈玉宜翻了翻这本薄薄的《永州大事记》，上面没有作者的署名，内容也极其简单。
　　唯有最后的永州守城战，被详细记录了下来，不，也不算详细。
　　“总觉得好像缺了点什么……”沈玉宜低声说道。
　　陆承景站在一旁也看完了所有内容，他指着最后一段的内容说道：“是这里，太简单了。”
　　“前面相信说了北境为何沦陷，甚至有郭怀先临危受命的过程，唯独最后的十四天守城，一句话就完事了。”
　　“而且永州能够以三万对八万，虽说攻难守易，但在兵力这么悬殊的情况下，还能坚守十四天，指挥的人一定不是一般人。”
　　沈玉宜点点头，她知道哪里不对劲了。
　　和北蛮军血战三天而死的郭怀先都被记录下了名字，为什么后面这个功劳更大的人却被一笔带过？
　　甚至都没有提到有人接手永州城的指挥大权，只简简单单四个军民一心就结束了。
　　但凡是懂一点常识的人就该知道，在四面被围困的情况下能坚守这么多天，这个指挥者不管是在军事素质还是后勤调配上一定都有着极为出色的能力。
　　为什么？为什么他的名字没有被记录下来。
　　她轻声问道：“有没有可能会是那个付铭？”
　　陆承景神色严肃：“不排除这种可能，能临时接过指挥权，应该不是普通身份。”
　　沈玉宜看着面前杂乱无序的书架，轻轻叹了口气：“那我们就再找找看，看能不能从这里面找到前朝永州城的官员记录或者官员更迭记录。”

第194章 分头行动
　　沈玉宜将那副女子的画像收了起来，准备走的时候一起带出架阁库。
　　随后二人就开始在灰尘满满的的书架上一点一点翻找，找到第三个书架的时候，沈玉宜看到了夹杂在几本税收记录中的官员更迭记录。
　　看来架阁库也不是完全杂乱无章，至少这个箱子所周围的书籍物件都是前朝的东西。
　　二人凑到一起，开始翻这本厚厚的官员更迭记录。
　　在最后一页，看到了郭怀先的名字，但是整个和守城战时期能对上的年份里，根本没有付铭，甚至连个姓付的都没有。
　　沈玉宜看着上面的一连串名字，轻轻叹了口气：“难道这个付铭根本不在永州城的官员体系中？”
　　“正常来说，主将战死，接管军队指挥权的大多都是副将，或者由元帅乃至兵部再另择人选，当时的永州城，后者肯定是不可能的，应该是由这个人接手了永州城才对。”
　　他的食指轻轻指向一个名字，就在郭怀先的后面---刘桓。
　　“如果是这个人接手，为什么那本大事记里没有提到他呢？”沈玉宜提出了自己的疑问，她还是更倾向于付铭才是接手的人。
　　陆承景摇t了摇头：“这就不得而知了，现在没有证据证明付铭或者说那把剑的主人是永州守城战的将军不是吗。”
　　沈玉宜沉默了片刻说道：“那我们就先放下这个守城战，先查这个直接关联人物--付铭。”
　　“嗯……只是如今不知道确切的年代，找起来恐怕有些困难。”
　　沈玉宜想了想后说道：“分头行动，让风雨声和梅雪带着画像去找这个付铭，我们先去看看尸体，确认一下我们的猜测。”
　　二人离开架阁库的时候，那看守的老衙役还没有回来，可见这架阁库里的东西到底有多么的不重要。
　　这就方便了沈玉宜带着画卷和剑走了出去。
　　他们没有多耽搁，直接回了太守府。
　　回去的时候，梅雪和风雨声正坐在廊下聊着天，见到他们回来，梅雪立刻站了起来，并且和风雨声保持了三步距离。
　　“小姐，你回来了。”
　　沈玉宜嗯了一声，大步走上前，将手中的画卷塞到了风雨声怀里说道：“交给你们一个重要的任务。”
　　一直觉得自己没有帮上什么忙的梅雪立刻来了劲儿：“什么任务。”
　　沈玉宜看着那卷画轴，想了想说道：“你们去查两个人，一个是画上的女子，一个是画上的那个名字。”
　　本想让他们直接查付铭，但是看到画卷的那一刻，沈玉宜觉得不如双管齐下。
　　如果画上的女子和付铭有关系，查到了她也就离查到付铭不远了不是吗？
　　更何况，画像应该比单单一个名字要更容易查吧。
　　风雨声和梅雪应了下来，打开画卷看了看，梅雪忍不住惊呼道：“这女子真好看。”
　　“谁真好看？”李舟带了几分戏谑的声音从门口传了过来。
　　见沈玉宜已经回来了，他便收起那副吊儿郎当的表情，走过来对她说道：“我去找林太守了。”
　　“他没给？”沈玉宜皱眉问道。
　　李舟点点头：“他说尸体已经被孟勒部的人带走了，包括昨天晚上的那具。”
　　“荒谬！”陆承景的声音中带了几分怒意：“虽说死的是孟勒部的人，但是到底是死在永州城，如今案子未明，凶手还没有找到，就把最重要的尸体给交了出去！”
　　沈玉宜也觉得林太守的这个举动简直不可思议，如今大盛国力还算强，即使是抱着交好的心态去和北蛮人来往，也不必这种要求都答应吧。
　　李舟看出了她眼中的震惊，便说道：“我也以为他在撒谎，便偷偷在府衙和太守府中都查看了一圈，确实没有看到任何尸体的痕迹。”
　　李舟虽然平时看起来吊儿郎当的，但是其实是个十分聪明和细心的人，否则也不会在于家村对沈玉宜他们百般试探了。
　　既然他说没有，那尸体应该就是真的不在林太守手里。
　　北蛮人……沈玉宜脑中忽的闪过那个女祭司带了几分神秘的脸庞。
　　“对，那个女祭司！”沈玉宜说道！
　　孟勒部的女祭司不会无缘无故出现在永州城，他们一定也是为了胡商接连被杀的事情来的。
　　只要是调查这个事，一定会先看尸体！
　　思及此处，她立刻对李舟说道：“走，你和我再出去一趟。”
　　接着又转过头对梅雪和风雨声说道：“你们去永州城打听一下姓付的和这个画像上的人！”
　　安排好以后，她便薅着李舟快步走出了太守府，一路小跑着到了那个胡商酒肆附近的面摊上。
　　她随手要了两份面，等面端上来以后推给了李舟一碗。
　　李舟也不会客气，端过来吃了几口以后，才算喘匀了跑过来的那口气。
　　他对沈玉宜说道：“看不出来你这么能跑，这么长一段路，停都没停就跑了过来，你居然还面不改色。”
　　沈玉宜往面里加了一大勺辣油后说道：“跑路这可是生存的必要技能。”
　　李舟：“？”
　　是他理解的，打不过就跑路的意思吗？
　　等一碗面见了底，那女祭司也没有从酒肆中走出来。
　　李舟有些坐不住了，问道：“会不会已经走了？”
　　沈玉宜摇摇头：“应该不会，我们走的时候，她只带了一个仆从下来，要么是有别的事，要么就是单纯下楼吃饭。”
　　像查看尸体这种事，大概率不会只带一个人，特别是知道其中有猫腻的情况下。
　　李舟点了点头，忽然笑着问道：“你怎么喊我不喊风雨声？”
　　沈玉宜端起碗喝没了最后一口汤，对他说道：“我觉得，这种偷偷摸摸的事，还是叫着你比较合适。”
　　李舟：“……”一时不知你是在骂我还是夸我。
　　说话的功夫，胡商酒肆那边有动静了，沈玉宜立刻从袖子里掏出早就准备好的隐身符，递给了李舟一张。
　　嘱咐道：“一会儿去旁边的巷子里，贴上这个，确认别人看不到我们以后，就跟上去。”
　　“注意，不要说话，我们人是隐身了，但是声音还有。”

第195章 尸体
　　酒肆中先是出来了四个北蛮人，在两边排列开来，显然还在等着主角出现。
　　沈玉宜没有猜错，这位女祭司去做正事，带的人果然要多一些。
　　躲在无人的巷子里已经贴好隐身符的两个人肆无忌惮地走了出去，就站在酒肆的门口看着。
　　很快，一个穿着黑色袍子的女人走了出来。
　　长长的帽檐遮住了她的脸，只露出一个尖尖的下巴和大红色的嘴唇。
　　她走在前面，四个北蛮人分成两列，整齐有序地跟在后面。
　　沈玉宜和李舟也迅速跟了上去，他们不远不近地跟了一路。
　　只见女祭司一行人在永州城复杂的民巷中七绕八绕，最后听着了一个不起眼的民宅面前。
　　她走上前，轻轻扣响了门。
　　一下、两下、三下、四下。
　　四声敲门声，间隔的时间三短一长
　　沈玉宜默默记了下来。
　　门被人从里面打开，一个明显是大盛人长相的矮小男人探出了脑袋。
　　他似乎不会说话，抬起手比画了几下后就将人放了进去。
　　沈玉宜和李舟放轻脚步，在他彻底关门之前也闪身躲了进去。
　　这是一间不算大的普通民房，就是大盛北边十分常见的四合院样式，一共东、西、北三个方向的屋子。
　　后面还有一个小一点的套院，只有一间矮小的屋子。
　　女祭司进门以后一脸倨傲地站在院子的正中间。
　　没多久，三个方向的屋子都有人小跑了出来，一共六个人。
　　全部都是五大三粗的北蛮男人，他们换上了大盛人的衣服，又刮去了北蛮人杂乱的胡须，将头发高高束起。
　　除了那略深的眉眼，几乎和普通的大盛人没有什么区别。
　　他们似乎对这个女祭司十分尊敬，一出门就整整齐齐地单腿跪在了地上，双臂抱在胸前，神色虔诚。
　　女祭司用北蛮语问了他们一句话。
　　最前面的男人伸出一只手，指向了最后面的套院。
　　陆承景在一旁适时翻译道：“她问尸体在哪里。”
　　女祭司微微点头，然后带着自己的仆从走进了那个小套院。
　　这院子很小，四周的围墙却很高，在最北边只有一个矮小一点的屋子，上面挂了一把铁锁。
　　守门的人看到女祭司走过来，立刻转身打开了门，然后退着离开了这个套院。
　　女祭司从进门到现在，这民宅中的所有人都对她恭恭敬敬。
　　显然，她应该不是普通部族的祭司，极有可能是孟勒部的大祭司。
　　也就是孟勒部首领的御用祭司。
　　两个仆从上前，为她打开了屋门。
　　她这才把一直盖在头上的斗篷摘了下来，露出了满头的辫子。
　　她和身后两个捧着陶罐的男人一起走进了屋子。
　　沈玉宜和李舟也把自己的脚步声放到最轻以后，跟着走了进去。
　　一进门，一股尸体腐烂的臭味扑鼻而来。
　　四周的温度足足比外面低了四五度，屋内没有窗户，在四个角上各点了一个灯笼。
　　三具尸体被盖着白布整齐地排列在地上。
　　女祭司蹲下身，每具尸体都揭开白布看了一眼，又盖了回去。
　　全部看完以后，她站起身，低声说了句什么。
　　然后接过其中一个人手中的陶罐，打开了上面的封口。
　　三只浑身白色的小蛇从罐子中爬了出来，钻进了白布的下面。
　　女祭司闭上眼，嘴里叽里咕噜说了一长串后便再度睁开眼，接过了另一个陶罐，打开封口，蹲下身，将罐子的口朝向尸体的方向。
　　与此同时，四个角落的灯笼同时闪了一下，接着，白布下面发出了窸窸窣窣的声音。
　　那三条小蛇从下面钻了出来，它们浑身都被染成了红色。
　　出来以后，它们同时朝女祭司吐了一下信子，然后钻回了陶罐里。
　　女祭司满意地点了点头，起身将陶罐交给其中一个人后就转身走了出去。
　　等她离开以后，沈玉宜出去看了看，确认套院中空无一人以后才问陆承景：“她刚刚说了什么？”
　　陆承景轻轻摇头：“是北蛮语不错，但是我根本听不懂是什么意思，应该是类似咒语的东t西。”
　　“咒语……”沈玉宜嘟囔着走到了白布前，然后蹲下身子，揭开了第一块白布。
　　霎时间，一股更加浓烈的臭味扑了上来，饶是见过大世面的沈玉宜也忍不住后退了一步。
　　她强忍住臭味看过去，那白布之下的东西已经不能说是一个人了。
　　而是一团人性的烂肉，衣服和腐烂的人体组织融合在一起，一些不明液体从里面渗了出来。
　　李舟嫌恶的声音在身边响起：“好家伙，这得在这放了有段时间了吧。”
　　“应该是三个月前发生的那起案子。”沈玉宜低声说道。
　　见她面不改色的模样，李舟不由得心生敬佩。
　　忽然，沈玉宜双目一凝，在烛光的照耀下，这堆烂肉里似乎有什么东西闪了一下。
　　她没有任何犹豫，在李舟震惊的目光中伸手拨了一下。
　　果然，一块铁制的牌子被拨了出来，沈玉宜强忍着手上粘腻恶心的触感将它拿了出来。
　　然后迅速盖上了那块白布，还不忘在上面擦了擦自己的手。
　　她捏着铁牌先放到了一边，揭开了另外两块白布。
　　有了刚刚那堆烂肉做铺垫，这两具刚刚死去还没有开始散发臭味的无头尸体简直是赏心悦目。
　　陆承景在一旁对沈玉宜说道：“把他们的手都拿起来给我看看。”
　　沈玉宜依言照做，将那两具男尸的手都仔仔细细给陆承景展示了一下。
　　一一看过后，陆承景说道：“虎口和指肚都有陈年老茧……”
　　接着他的目光又扫过两具男尸的小腿：“小腿肌肉发达，身形高大。”
　　“这两个人应该都是行伍出身，不是普通商人。”
　　北蛮人的生活方式是比大盛落后了一些，但是那些在酒肆里的胡商，沈玉宜也见过。
　　虽说身形是比大盛的寻常商人结实了一些，却远不如眼前这两具无头男尸看起来结实有力。
　　陆承景看向被沈玉宜放在一边的铁牌，忽然皱了皱眉：“这铁牌……”
　　沈玉宜拿起来递到了他眼前：“这铁牌怎么了？”

第195章 铁牌
　　永州天气干旱，又是夏天，温度稍高一些。
　　铁牌上的不明液体已经有干涸的迹象，黄黑色的液体后面，隐隐露出了一个翅膀模样的图案。
　　沈玉宜随手扯过一块白布，将上面的液体擦拭干净，完整的图案暴露了出来。
　　那是一只展翅欲飞的禽类，嘴巴尖尖却微微向下弯曲，双爪锋利无比，展开的尾羽呈扇面状。
　　即使只是一个线条组成的图案，也能感受到这鸟眼中的锋利和桀骜。
　　“是猎隼！”陆承景在一旁说道。
　　“这图案我曾见过，是北蛮突赫部的先头骑兵队的标志，这个应该是他们的身份铭牌，你反过来，看看背面有没有文字。”
　　沈玉宜将铁牌翻过来，背面果然有一行字，是北蛮文。
　　“巴肯……应该是这具尸体的名字，巴肯这个词在北蛮语中是勇猛的人的意思。”
　　沈玉宜看着上面的字，说道：“如果他们真的是密探，为什么要带身份铭牌这种容易暴露身份的东西？”
　　李舟靠在门边，边警惕外面的情况边说道：“你没注意到你刚才拿出来的位置吗？”
　　“是肚子，我看，应该是担心自己死了，瞒着上司偷偷把这铁牌缝进了自己的身体里。”
　　沈玉宜闻言点了点头，李舟说得也不无道理。
　　只是把铁器缝进身体，这么破伤风的行为，就算是没被砍头也要感染致死。
　　陆承景也察觉到了这点，说道：“能冒着风险把铁牌缝进身体，是知道这次的任务危险重重，死亡的可能性很大吗？”
　　“一个永州城而已，什么任务的死亡风险这么高？”沈玉宜有些不解地说道。
　　陆承景摇摇头：“最起码我们现在已经确定了这个所谓的胡商确实是北蛮人派来的密探，再加上昨天晚上，另外一个人的所作所为，我怀疑他们应该都是北蛮借着互商做掩护，打入永州去做一些不可告人的事情。”
　　“只是突赫部与永州并不接壤，若是想要攻打永州就要先解决和永州接壤且有意和大盛交好的孟勒部，他们内患尚未解决，往永州城派密探又有什么用呢？”
　　若说是对付鬼怪，沈玉宜倒是信心满满，但是这些事关大盛的军情机要她几乎一窍不通。
　　便将陆承景的原话转述给了李舟。
　　李舟听完后想了想，说道：“总不能就是为了破坏互商的局面吧？那这牺牲可够大的。”
　　不，不对，虽然她对大盛北蛮的这些事不太了解，但近十年的磨炼让她的直觉远高于常人。
　　她的直觉告诉自己，这件事远没有表面上的那么简单。
　　“算了，这些事回去再琢磨，此地不宜久留，我们还是把白布盖回去恢复原样，先溜了再说。”
　　沈玉宜边说边扯起一块白布就要往其中一具尸体上盖，就在快要落下的时候她愣了一下，然后又迅速扯了下来。
　　一旁刚刚拿起白布的李舟有些摸不着头脑：“怎么了？”
　　沈玉宜指着死在客栈里的那具尸体的胸口说：“你们看，那里是不是有什么东西？”
　　陆承景和李舟同时看过去，或许是尸体搬运的过程中在哪里勾了一下，男人左胸口的布料被扯出来一个洞。
　　洞口处若隐若现的皮肤上，似乎有一行刺青文字。
　　沈玉宜伸出手，直接将衣服扯开来，露出了死人有些青白的尸体。
　　在发灰发青的皮肤上，赫然有一长串刺青文字，沈玉宜看向陆承景：“你认识吗？”
　　陆承景凝神瞧了一会儿：“每个字都认识，但是组合到一起就不认识了……”
　　这种情况……
　　每个字都认识，组合到一起却不认识了。
　　“是咒语。”她笃定地说道。
　　就像道教中的急急如律令，若是换一个懂汉语又没有那么懂的外国人来看，应该就是这种感觉。
　　另一边的李舟也将另一具尸体的衣服剥开来。
　　果然另一具尸体上也有一模一样的文字。
　　咒语……沈玉宜脑中立刻想起刚才那个女祭司放蛇的时候嘴里叽里咕噜说的话。
　　蛇和咒语，这两种听起来就让人有些发怵的东西组合到一起，绝对不是什么好事。
　　沈玉宜将那串咒语牢牢记住以后低声说道：“盖上白布，我们先走。”
　　等她和李舟把白布一一盖回去以后，外面就传来了叽里咕噜的说话声。
　　沈玉宜和李舟立刻噤了声，蹑手蹑脚走出门贴在墙边看着。
　　从前面的大院子过来了两个人，其中一个正是刚刚在这里看门的那个北蛮人。
　　同声传译陆小侯爷在一旁贴心地翻译道：“他们在说这些尸体总算可以处理了，每天守在这里都要臭死了。”
　　这也就意味着，这三具尸体已经对北蛮人没有用了。
　　只是来放了三条蛇又收了回去，就算是验完尸体了？
　　很快，两个人就抬了其中一具尸体从屋内走了出来，显然是要去处理了。
　　沈玉宜和李舟紧紧跟着他们后面，顺势就溜出了这满是北蛮人的小院子。
　　离开的时候，沈玉宜回头看了一眼。
　　这座院子就藏在一大片民房之中，从外面看，怎么看都是一座普通的民房。
　　根本不可能是孟勒部设立在永州城的官方机构。
　　一群北蛮人，鬼鬼祟祟藏在永州城的民房里，还有惨死的北蛮密探。
　　沈玉宜隐隐约约嗅到了一丝阴谋的味道。
　　沈玉宜和李舟寻了一处没有人的小巷子，将身上的隐身符揭了下来，符纸在揭下来的那一刻自燃，化成了一捧灰烬。
　　刚走出巷子就看到风雨声和梅雪垂头丧气地从一家茶馆走了出来。
　　沈玉宜心里便大致有数了，上前问道：“怎么了，可是没有打听到消息？”
　　风雨声：“别提了，我和梅雪从包子摊一路打听到这条街上的餐馆，别说这个付铭和画上的女子了，就是连个姓付的都没有找到。”
　　沈玉宜闻言轻轻拦过有些低落的梅雪，安慰道：“没事，左右我那头也忙完了，一起打听打听。”
　　话音刚落，街对面传来一个喝得醉醺醺的声音：“这北蛮人都是狼子野心，与虎谋皮，与虎谋皮啊！”

第850章 付铭
　　沈玉宜几人看过去，只见一个须发皆白，衣衫褴褛的老头手里拿着一个破葫芦，坐在路边不断往嘴里灌着酒。
　　正是昨天在街上遇到的讲故事的老头。
　　沈玉宜双眼一亮，这不是瞌睡了就有枕头吗？
　　这种年过八十，又喜欢走街串巷的老头，简直就是一座城移动的广播站，知道的事一定比寻常人多一些。
　　她走过去，蹲到了老头跟前，伸手在他面前晃了晃：“这位爷爷，喝多了吗？”
　　老头醉眼朦胧地看着她，一挥手：“没有……没喝多，你这个女娃娃，找我干什么？”
　　沈玉宜眼珠转了转，从梅雪手里拿过画像，在老头面前展开：“爷爷你一看就见多识广，这画上的女子你可认识？”
　　“女子？”老头有些t艰难地直起身子看过去，左瞧右瞧了半天，最后摇摇头：“不……不认识。”
　　风雨声在后面重重叹了口气：“是不是这画的年代太久远了？若是已经过了个几百年，这作画人和画中人恐怕子孙都不知道绵延多少代了。”
　　“作画人？”老头嗖的一下又直起身子，嘴里嚷嚷：“这作画人我认识！”
　　沈玉宜一喜，立刻问道：“付铭？你认识付铭？”
　　老头迟疑了一下：“付铭？这画上不是付格吗？”
　　沈玉宜：“…………”
　　不对，等等！
　　沈玉宜灵光一闪，又追问道：“您认识姓付的人？”
　　老头喝得通红的脸上露出一个得意的笑容：“认识！不仅认识还熟得很嘞！怎么你找他？我带你去！”
　　说着踉踉跄跄地站了起来，被风雨声勉强扶住以后才说道：“这付大夫可是永州城出了名的好人。”
　　他在风雨声的搀扶下，边往西边走边对沈玉宜说道：“本来啊，这永州城没有姓付的人家，大概……一百年前吧，付大夫的太爷爷才搬来了永州城。”
　　“我记得也是个大夫，心地善良得很，可惜啊，就是子嗣单薄，如今这付家也没能在永州城开枝散叶哟。”
　　接下来的话就是一些付大夫如何救人行善，年纪轻轻一表人才的话，说到最后的时候，他已经在仔细看着沈玉宜了：“姑娘可曾婚配？我看那付……”
　　“我嫁人了！”沈玉宜立刻那话堵上了这老头的嘴，毕竟她那名义上的夫君可就在身前呢。
　　老头摇了摇头：“可惜可惜，付大夫一表人才，倒是和你般配得很！”
　　说完这话，他就停在了一家民宅前，咚咚敲了几下门。
　　沈玉宜这才有时间打量周围的环境。
　　他们一路跟着老头走到了永州城的最西边，这里全部都是一些低矮破旧的民房。
　　不管是穿着还是房屋，明显都比东边差了一截。
　　唯独他们停下的这套房子，虽然也不大，却干净整洁。
　　主人明显是个细心爱干净的人，符合对医生的刻板印象。
　　很快，门打开了。
　　一个二十多岁的青年打开了门，一看到老头便笑道：“怎么，老金头我今日难得休息，你要来找我喝酒不成？”
　　老金头忙摆摆手，往旁边一站，露出了沈玉宜他们。
　　“付大夫，我在大街上遇到了他们，正拿着一幅画找你呢？我把人带到了，就先走了啊！”
　　说完，便钻入了纵横交错的胡同里，不见了踪影。
　　“画？”付大夫一愣，然后有些好奇地看了看沈玉宜他们，还是礼貌地笑了笑冲他们做了一个请的手势。
　　沈玉宜等人走进去。
　　里面是一个十分寻常的小院子，却晾晒了各种草药。
　　就连空气中都弥漫着淡淡的草药香。
　　院子的西侧扎了一个小木亭子，上面放了几把藤椅和一张石桌。
　　桌上放了一壶茶和一个茶杯。
　　显然，这位付大夫是个很会享受生活的人。
　　付大夫让他们在木亭中坐下，自己进屋又拿了几个茶杯以后才坐了下来。
　　然后笑着问道：“方才老金头说你们拿着一幅画找我，是什么画？”
　　沈玉宜拿出女子的画像，缓缓在他面前展开来。
　　“听老金头说，整个永州城中只有您这一家姓付，偶然得到的这幅画的署名刚好也姓付，便想着来碰碰运气。”
　　她看向正凝神看着画的付大夫：“所以，您认识这位付铭吗？”
　　付大夫的眼神落在画最后的署名上，浅浅笑了笑：“认识。”
　　不等沈玉宜说话，付大夫就表情中带了几分怀念地说道：“这位付铭正是我太爷爷的孪生弟弟。”
　　没想到真被他们误打误撞问对人了。
　　沈玉宜默默推算了一下时间，太爷爷的孪生弟弟……
　　时间差不多刚好是前朝末年……难道这个付铭真的和永州的守城战有关系？
　　沈玉宜将画展着放在了石桌上，笑道：“还真叫我找到了，不过付大夫，您说他是您太爷爷的孪生弟弟，那么他……没有后人吗？”
　　付大夫笑了笑，缓声说道：“我们付家有个规矩，就是付家男子从不纳妾，择一人而终余生，这也就导致我们家的子嗣要比寻常人家少一些。”
　　他的目光又落在了那画上：“而我这位小爷爷，终生未娶，又哪里来的后人。”
　　“怪不得……”沈玉宜若有所思地点点头。
　　择一人而终余生，这样的婚姻观在这种以男子为尊的封建社会还真是少见呢。
　　她忍不住对眼前这位看起来如春风一般的付大夫生出几分赞赏。
　　等等，终生未娶……而不是英年早逝？
　　她心里咯噔一下，犹豫着问道：“终生未娶？”
　　付大夫点点头，笑道：“具体原因我也不知道，我只知道，我那小爷爷曾在永州的私塾当教书先生，生得一表人才，又才华横溢，这样的人竟自己一个人孤独终老了。”
　　孤独终老……也就意味着这个付铭，没有在守城战中死去。
　　抱着最后一丝希望，沈玉宜试探着问：“那您的小爷爷可擅长用剑？”

第198章 不对劲
　　付大夫像是听到了什么好笑的事情一样，说道：“我小爷爷不过是个手无缚鸡之力的书生，怎么会用剑呢？”
　　最后一丝希望噗嗤一声熄灭了，是教书先生，不会用剑，自然不会是那个在城门口削人首级如砍瓜切菜一样简单的鬼将军。
　　既然鬼将军不是付铭，为什么他画的画像会和那把剑一起出现在架阁库的木箱子里？
　　所有的线索到这里又重新变得扑朔迷离了起来。
　　见她似乎有些低落，付大夫便笑着问道：“沈姑娘怎么了，怎么听到我小爷爷不会用剑，看起来不太高兴。”
　　沈玉宜忙摆摆手，找借口搪塞道：“没有，只是我自己喜欢舞刀弄枪，又欣赏这画的作者，才想起来问一问。”
　　付大夫闻言又看了看那幅画，赞叹道：“想不到我这位未曾谋面的小爷爷竟有如此画技，这画上的女子栩栩如生，真是令人惊叹呢。”
　　沈玉宜看着他眼中毫不遮掩的惊艳，便笑道：“那我将画送你如何？”
　　付大夫脸上一喜：“当真？”
　　装作看不到旁边欲言又止的李舟和风雨声，沈玉宜浅浅一笑：“自然当真，只是这画在我手中且还有用，等我用完，亲自给你送来可好？”
　　付大夫按捺住眼中的雀跃，脸上仍旧一片温和地笑道：“那便劳烦姑娘了。”
　　又与他闲谈了几句以后，沈玉宜等人就起身告辞了。
　　刚一踏出门，李舟便问道：“这画你为什么要送给他？”
　　“自然是物归原主咯，这画本来就该是人家的不是吗？”沈玉宜说道。
　　“话是这么说……”李舟的声音逐渐低了下去，她说的也没错，这画本就是人家的小爷爷画的，送给他自然没有什么问题。
　　沈玉宜凭借着自己的记忆力，带着李舟和风雨声他们再次七绕八绕走出了这片民房。
　　刚回到主街上，就听到了一片整齐有序的脚步声，几人回头看过去。
　　只见大批的士兵分成两列，正在络腮胡的带领下往西边城门的方向走去。
　　因着是络腮胡从荒村将他们带到了永州，沈玉宜对他自然也熟络一些，见到这场面，便上前问道：“这是干什么去？”
　　络腮胡看到她，有些不耐烦地挥挥手：“别碍事，走开走开。”
　　沈玉宜微微一愣，听到旁边的梅雪有些奇怪的嘀咕道：“怎么回事？竟像是完全不认识我们一般。”
　　没错，刚刚络腮胡看她的那一眼，不是在荒村的怜悯，也不是在太守府时对她业务能力的怀疑。
　　而是赤裸裸的陌生，就像完全没有见过她这个人一样。
　　似乎是看到了沈玉宜眼里的怀疑，络腮胡迟疑了三秒，然后忽然对她笑了笑，说：“军务在身，抱歉。”
　　然后便撇开眼，继续粗声粗气地喊着那些士兵往前走。
　　看着他的背影逐渐消失在远处，沈玉宜微微皱了皱眉。
　　等他们回到太守府的时候，刚好碰上了从前面衙门回来的林太守。
　　林太守见到他们很热情，笑着就迎了上去，问事情调查得怎么样了。
　　虽然目前林太守身上疑点重重，但沈玉宜到底是受他之托，便如实说道：“目前还没有什么头绪。”
　　本以为林太守会生气，接着这位大人竟笑呵呵地说了句：“不着急不着急，这个案子着实难办，沉下心来仔细梳理梳理。”
　　说完就背着手往旁边的花厅走去了。
　　李舟抻了个懒腰说道：“既然他都不着急，我们还调查个什么劲儿，不如先回去休息休息。”
　　沈玉宜不置可否，她回头看了一眼花厅的方向。
　　听到身边的陆承景低声说道：“即便死的都是北蛮人，但是到底还是在他的辖区内……”
　　“一边斥巨资找你来解决这件事，一边又让你不着急慢慢来……”
　　“矛盾得很不是吗？”沈玉宜接上了他的t话，轻声说道。
　　这位林太守，矛盾的地方也不是一处两处了，至于他到底葫芦里卖的什么药，她还非弄清楚不可。
　　酉时三刻，太阳只剩下余晖，光线也逐渐开始变暗。
　　沈玉宜腾的一下从床上坐了起来，她环顾了一圈，没有看到那个熟悉的身影。
　　是个好机会！
　　她轻手轻脚地起床，穿上外衣，然后将自己腰间的招魂铃解了下来。
　　趁着城门还没有关门，她要再去一次北门外，看看还能不能看到鬼将军。
　　如果能看到，她一定好好看一下这位鬼将军到底是什么人。
　　她看了一眼被放在桌上的招魂铃，不由得有些心虚。
　　这次她没打算带陆承景，如果带着招魂铃，陆承景很容易找到她的位置。
　　“对不起了，陆小侯爷……”
　　沈玉宜轻轻关过门，尚未转身，就听到一边传来了陆承景清冷中带了几分生气的声音：“对不起我什么？”
　　沈玉宜看过去，只见他正靠在廊下的柱子上，那双摄人心魄的凤眼就这么定定看着她。
　　心中的心虚更加厉害了……
　　沈玉宜抿了抿唇，有些不敢直视他的眼睛。
　　陆承景冷声问道：“说吧，这次又要偷偷一个人去干什么？”
　　沈玉宜讪讪一笑：“就……天气凉爽了不少，出去走走……出去走走……”
　　“少糊弄我”陆承景上前一步，低头看着沈玉宜：“如今嫌我没用了是吗？”
　　“怎么会！”沈玉宜条件反射一样抬眼看向他：“我只是不确定这次没有了北蛮人在前面当盾，会不会遇到什么不可知的危险，不想让你涉险！”
　　在那双锐利的凤眼的注视下，沈玉宜的声音逐渐小了下来。
　　“万一不小心触发了什么死亡条件，你还是个生魂……这么脆弱……”
　　“好了！”陆承景皱着眉打断他，从那天李舟说他没什么用开始，他的心中就如同扎了一根刺，恨不得立刻回到自己的身体中醒过来。
　　如今沈玉宜这么说，就算知道她是在担心自己，心中也有些不痛快。
　　他沉声道：“你总是习惯一个人去承担一切，那你有没有想过，别人愿不愿意看你去承担所有的风险？”

第199章 猜测
　　闻言，沈玉宜微微一愣。
　　伴随着陆承景的话，阿韵那温柔却坚定的声音也在耳边响起。
　　“嘉嘉，你太累了，你其实可以把你的担子分给别人一些的。”
　　作为整个《噩梦游戏》中屈指可数的大佬，她一直在自己的小团队中担任着至关重要的角色。
　　她十八岁就被拉入了这个充斥着杀戮和死亡的游戏，早就习惯了自己去面对一切，承担一切，去解决可能遇到的各种危机。
　　她不是不愿意把责任分担给其他人，而是她已经习惯了，遇到事情自己解决，能不拖累别人，就不拖累别人。
　　尤其是她曾经试着去依赖一个人的时候，那个人却死在了副本里。
　　从此以后，她更加不敢，也不愿去试着把担子分给别人。
　　阿韵也好，陆承景也罢，她自然知道他们是值得信任的人。
　　但是她已经失去了一个阿韵，又怎么能再失去陆承景。
　　这个念头刚刚在脑中出现，沈玉宜便僵住了。
　　她忍不住看向眼前这个身长玉立，面容昳丽的男人。
　　什么时候……什么时候陆承景对她已经这么重要了？
　　见她看向自己，陆承景垂了垂眸，避开了那双水盈盈的桃花眼。
　　他低声问道：“怎么，还不打算带我去？”
　　见她不说话，一股无名怒火从心底生了出来，他的声音不由得冷了几分：“怎么，李舟可以，我就不可以是吗？”
　　“不……”沈玉宜立刻摇头，却见眼前的人微微侧开了身子，露出了不知怎得被风吹开的房门。
　　精致古朴的招魂铃就那么安安静静的待着桌子上。
　　陆承景微抬下巴：“那就带着它。”
　　沈玉宜抿了抿唇，她走进屋内，手指轻轻抚摸上招魂铃，冰凉的触感让她倏地清明了起来。
　　是了，她早就脱离了那个该死的游戏。
　　现在她在大盛，在永州城，哪里有什么被触发的死亡条件。
　　陆承景也不是阿韵。
　　沈玉宜站在桌子旁看向陆承景，然后拿起了桌上的招魂铃。
　　路过陆承景身边的时候，她轻轻晃了晃手中的铃铛，笑吟吟地说道：“那就走吧？”
　　同上次一样，二人再次在城门关闭之前走出了永州城的北门。
　　只是这次前面没有了那个鬼鬼祟祟的北蛮人罢了。
　　沈玉宜在城门关闭的那一刻回头看了一眼。
　　透过逐渐变小的缝隙，沈玉宜看到一队和永州守军的穿着完全不一样的士兵，排列整齐地走上了主街。
　　她想起那日在胡商酒肆对面的包子摊上听到的闲谈。
　　忍不住低声重复道：“浴血奋战的将士……巡逻的鬼士兵……”
　　听到她在旁边自言自语，陆承景：“你说什么？”
　　沈玉宜看着城门在自己面前严丝合缝地关上了，发出一声沉闷的巨响。
　　她回头看向陆承景，双眼一亮，说道：“你说有没有一种可能，鬼将军也好，鬼士兵也好，他们或许就是曾经守卫永州城的将士，肉身死了，魂魄却不灭，他们在用自己的方式守护着这座城。”
　　陆承景微微沉吟：“所以，死的人才都是北蛮人？”
　　沈玉宜点点头，对，这样一切就说得通了。
　　只是她现在还要搞清楚几个问题，那个砍人头的鬼将军到底是什么人，女祭司的白蛇有什么作用，林太守又在这其中扮演着什么角色？
　　脑子里所有的信息都在不断转着，沈玉宜看着脚下的土地，眼中却露出几分惊讶。
　　她蹲下身，捻起一点土看了看，又凑到鼻尖闻了闻。
　　陆承景见状，便问道：“怎么了？这土可是有什么问题？”
　　沈玉宜将手中的土仍回去，轻轻摇了摇头：“没什么，只是有点好奇罢了。”
　　二人就在城门外一直等到了月亮高悬，也没有等到城门自己打开。
　　沈玉宜微微叹气，城门自己打开本来就是偶尔发生，那位鬼将军在没有北蛮人的情况下恐怕也不会出现了。
　　忽然，二人身后传来一个满是诧异的粗哑声音：“姑娘，干什么呢，大半夜一个人站在这地方，可把我吓死了！我以为看到什么不干净的东西了呢！”
　　沈玉宜回过头，只见一个年约三十岁左右的男人正背着个筐，一脸关切地看着她。
　　沈玉宜笑笑：“外出探亲，回来晚了，城门已经关了，正愁呢。”
　　男人一听，忙四下看了看，劝道：“我劝你啊，一个小姑娘还是不要大半夜在这么邪门的地方站着，一会儿沾上什么脏东西可就不好了。”
　　沈玉宜故作好奇地问道：“大哥，可是有什么说法吗？”
　　男人像是想起什么很可怕的事情一眼，眼中闪过几分恐惧，对她说道：“这附近的村子都知道，这永州城的北门不干净！”
　　“当年北蛮人就是从这里打了进去，听说守城将士的血都染红了整面城墙！这外面更是死了很多人！”
　　“不止有一个人看的，下大雨的时候，这里人影重重，还能听到厮杀声！还有啊，不远处那个树林子也不要去，听说一到了晚上，那树林子里就有一个女鬼，到处问路，一旦问到你，你答不上来，一晚上也别想走出那个林子，可怕得很啊！”
　　说完，他自己打了个哆嗦，摸了摸自己的胳膊说道：“哎哟，说得我都有些害怕了，我，我先回去了，姑娘你也赶快找个地方休息吧，别在这邪门地方待着了！”
　　男人说完，便背着筐，快速离开了城门的范围。
　　沈玉宜闻言又低头看了一眼脚下有些微微发红的土壤，她想了想对陆承景说道：
　　“今晚上我们恐怕是见不到那个鬼将军了，如果我的猜想没有错，只有心怀不轨的北蛮人，或者是可能在永州城为害的人出现，才会引出那位削人脑袋的将军。”
　　她看向不远处那片茂密的数量了，接着说道：“不如我们再进一次树林，那个鬼侍女不是要问怎么去京都吗？”
　　她微微一笑：“那我们就去给她好好说一说，去京都的路到底怎么走。”

第200章 鬼侍女
　　沈玉宜和陆承景刚走进树林，白色的雾气从四面八方悄悄蔓延了上来，很快就变得浓稠起来。
　　身上的衣服被雾气浸润得有些潮湿，沈玉宜不由得皱了皱眉。
　　雾这种东西，真是不管在哪里都一样的惹人讨厌。
　　四周修长挺拔的杨树在雾气的遮掩下，变得越发狰狞诡异了起来。
　　沈玉宜警惕地看着四周，即使上次她没有在那个鬼侍女身上感受到什么怨气和煞气，却仍旧保持着警戒心。
　　毕竟，那个北蛮人后来那副陷入幻觉的模样，她可还记得一清二楚。
　　忽然，她感觉到周围的温度降了几分，紧接着一股阴冷之气从某个方向由远及近。
　　沈玉宜猛地回过头t，果然在雾气之中看到了一个模模糊糊的人影。
　　那人影走得极慢，却是正朝着他们的方向而来。
　　陆承景低声道：“她来了。”
　　说话间，那股阴冷又重了几分，一个慢悠悠的声音在二人耳畔响起。
　　“请问，京都怎么走？”
　　那方才还在几米开外人影竟眨眼睛就到了跟前！
　　她低着头，看着自己的脚尖，浑身上下都散发出一股死人才有的气息。
　　沈玉宜看着她踮着的脚，脚上的鞋子是缎面的，鞋头用极细极密的针脚绣了一只燕子，看起来栩栩如生。
　　这样一双鞋子，却穿在一个侍女打扮的人身上，至少证明她的主家不是一般人。
　　见沈玉宜没有说话，鬼侍女歪了歪脑袋，又问了一遍：“请问，京都怎么走？”
　　她的声音似乎变慢了，一股粘腻浓稠的感觉从她说的话中散发出来，让人不由得有些犯怵。
　　但沈玉宜可是在千锤百炼下成长到现在的，眼前这个鬼侍女在她眼里，除了踮起的脚和活人也没有什么太大的区别。
　　她露出一个极为友善的笑容：“京都？我当然知道怎么走啊。”
　　这么久了，这是鬼侍女第一次在人口中听到肯定的答案，她浑身一颤，然后猛地抬起头看向沈玉宜。
　　因为用力过猛，从脖颈处甩出几滴鲜红的血液，刚好甩到了沈玉宜的脸上。
　　腥臭的血液粘在脸上，沈玉宜却不甚在意，她盯着眼前脸色青白，脖子却在不断流血的鬼侍女微微一愣。
　　原来，她是被一刀割喉而死。
　　沈玉宜垂了垂眼眸，接着从脚边捡起一根细长的树枝，开始在松软的土地上写写画画。
　　很快，一张简陋但详细的路线图就出现在这片林子的土地上，
　　她没有去看鬼侍女的反应，自顾自给她解释：“我们现在是这个位置，你沿着这个方向就会走出林子，然后去京都……”
　　沈玉宜神色认真，讲话不紧不慢，好像她面对的真的是一个迷路的小姑娘，而不是一个脖子都快断掉的女鬼。
　　大约是没能想到自己的问题能被人这么详细地解答，鬼侍女就呆愣愣地站在原地，任由脖子上那道狰狞的伤口一滴又一滴地往下滴血。
　　等沈玉宜解说完毕，四周的雾气也淡去了几分。
　　她扔掉手中的树枝，看向呆愣着鬼侍女：“怎么样，听明白了吗？”
　　没等鬼侍女做出反应，沈玉宜拍了拍手站了起来看向她：“我已经回答了你的问题，现在你应该回答一下我的问题了吧。”
　　鬼侍女死气沉沉的眼中一片迷茫。
　　沈玉宜毫不客气地问道：“你为什么要去京都？”
　　这个问题让鬼侍女多年未曾转动的脑子艰难地转了转，许久，她吐出两个字：“求援。”
　　“为什么求援？”沈玉宜接着问道，
　　这次鬼侍女思考的时间短了很多，但表情仍旧木讷：“永州被围困……十万火急……我要去京都求援……”
　　被围困？沈玉宜果然猜中了。
　　这个鬼侍女和鬼将军，还有城中巡逻的鬼士兵一样，都是永州守城战中死去的人。
　　如果能从她嘴中知道那位鬼将军的真实身份就好了。
　　沈玉宜立刻问道：“是谁让你来求援的？”
　　这个问题再次让鬼侍女安静了下来，那双黑白分明，死气沉沉的眼睛直勾勾盯了沈玉宜许久。
　　突然，那双眼睛迸发出凶狠的目光。
　　她脖子上的鲜血开始大量涌出来，顺着她的身体一直淌到了地上。
　　这些浓稠的血液没有被松软的土地吸收。
　　反而逐渐汇聚在一起，慢慢朝沈玉宜的脚下流去。
　　如果是在《噩梦游戏》中的副本世界里，沈玉宜知道这种情况一定是触发了死亡条件。
　　但是现在不是在《噩梦游戏》中，她镇定地后退一步没有让地上的鲜血沾染到分毫。
　　鬼侍女面色变得狰狞凶狠：“你问这么多，是不是北蛮人的奸细！”
　　随着她的话，那些血液瞬间像是有了生命一样，忽然四散开来分别攻击向沈玉宜和陆承景。
　　陆承景闪身躲了过去，皱眉道：“她这是怎么了？”
　　沈玉宜往旁边躲了躲，看着鬼侍女的眼珠随着自己而动，有些无奈地说道：“与其说她是一个鬼魂，不如说是一缕残魂和执念，现在她已经得到了自己死前一直想要得到的答案，但是我刚刚问的问题，应该是触及到了她心底最重要的防线。”
　　“如果我没猜错，派她出来的救援的应该就是她的主人。”
　　思及此处，沈玉宜倒觉得眼前这个面目狰狞，不断留着鲜血的鬼侍女变得可爱了起来。
　　她看到四周的雾气已经散得差不多了，便转了个方向。
　　背对着永州城，沈玉宜对跟着她转过来眼睛的鬼侍女缓缓说道。
　　“你看，这就是如今的永州城，百姓安居乐业，北蛮人早就被赶走了。”
　　已经流到她脚旁的鲜血停下了，鬼侍女怔怔地看着她身后的永州城。
　　现在已经彻底入了夜，永州城中虽然没有人晚上出门。
　　家家户户却都点着灯，关起门来，过着自己的生活。
　　这片树林的地势稍高一点，站在这里，刚好可以看到永州城内的点点灯光。
　　沈玉宜看着眼前这张狰狞可怖的脸。
　　轻轻说道：“你的使命，已经完成了。”

第201章 动作
　　永州城每家每户点起的烛光映照在鬼侍女漆黑的瞳仁中。
　　她狰狞的表情慢慢平静了下来，那些像是有生命一样的鲜血也失去了活力，慢慢渗入了泥土之中。
　　鬼侍女青白的脸逐渐变回正常人的神色，她的身体开始变得透明。
　　她最后看了沈玉宜一眼，轻声道了句谢谢以后，就彻底消失了。
　　看着鬼侍女消失的地方，那里只留下了一滩鲜红的血液。
　　沈玉宜将目前所知道的所有信息都整合到了一起。
　　“永州城被北蛮大军围困，守将郭怀先血战三天后战死，北蛮大军又至，有人接过指挥权，同时派出自己的侍女去京都求援，侍女在林子中遭遇不测，被人割喉而死……”
　　陆承景皱着眉说道：“有一个奇怪的点。”
　　“找人求救援是很常见的一种被围城的求救方式，但是寻常将领会派遣一支敢死队，突破出去寻找救援，怎么会派一个手无缚鸡之力的女子去求援呢？”
　　是了，什么情况下才会让一个女子去救援？
　　沈玉宜看着紧紧关闭着的北门，无数种猜测从心中升起。
　　陆承景在她身侧说道：“今晚的城门看样子不会自己打开了，我们恐怕要在外面过夜了。”
　　沈玉宜回过神，看了看四周，笑道：“这里不就是个好地方吗？”
　　她从林子里捡了一些枯树枝，寻了一处干净的空地，熟练地用火折子生了一堆篝火。
　　陆承景瞧她那副在篝火旁老神在在烤火的模样，不由地笑道：“京中大家闺秀该会的你会不会我不知道，但是这些不该会的，你倒是熟练得很。”
　　四周有点冷，沈玉宜环抱着自己的双腿坐在地上，看着眼前燃烧的篝火说道：“旁地能给我带来什么我不知道，这些可能让我活下去的。”
　　听着她的话，陆承景脑中闪过他曾在八卦镜中看到的古怪场景，便轻声问道：“你以前，到底生活在一个什么地方？”
　　树林子里很安静，只有微风吹过，刮得树叶刷刷作响的声音。
　　沈玉宜抬头看了陆承景一眼，他坐在篝火的另一端，许是篝火的燃烧的颜色太过明亮，将他一向冷冰冰的脸上映照出几分暖色。
　　不知怎的，她心中忽然升起一股很强烈的诉说愿望。
　　隔着篝火看着陆承景那张俊脸，沈玉宜缓缓开了口。
　　“我曾经生活过的地方……不，不能说是生活，应该是生存。”
　　“那里比这里危险千倍万倍，到处都是可能触发的死亡条件和各式各样的鬼怪，如今我们遇到的这些都不算什么，最起码我有东西可以克制它们。”
　　“而在那里，唯一能克制它们的就是那里独有的规则，我们只能利用规则活下去。”
　　“要在规则和怪物手中争抢为数不多的生存名额，大多数人都是不可信的，在那里，人和人之间几乎没有信任可言，”
　　“上一秒还在和你并肩作战的队友，下一秒可能就将尖刃刺进了你的身体。”
　　听着她的描述，陆承景眼中浮现出几分心疼。
　　仅仅只是听她说，他就能感受到曾经的沈玉宜生活在怎样一个可怕的世界之中。
　　怪不得，她会这么多奇奇怪怪的技能，也怪不得，她总是习惯了一个人去探索，一个人去承担一切。
　　陆承景轻声说道：“在那么恶劣的生存环境里，你居然还能保持善良。”
　　换做他，是不可能的。
　　“善良……”沈玉宜反复咀嚼了这两个字，最后轻轻一笑：“也许这就是我能够活着走出那里的秘诀呢？”
　　“可惜了……”沈玉宜叹了口气：“我还以为能够就此解脱，想不t到来到了这样一个地方。”
　　陆承景不由得失笑：“这个地方怎么了？”
　　“唉，这个地方不但还有鬼怪，甚至还多了一些糟糕的人际关系……”
　　她抬头看了看天，神色似乎轻松了几分：“不过也还好，最起码没有那么危险了，等救活了你，这广大世界就任我逍遥咯。”
　　陆承景不知何时坐到了她的身边，他也顺着她的视线看向遍布星辰的天空，说道：“到时候我陪你逍遥可好？”
　　许久，身边的人都没有说话。
　　等陆承景侧头看过去的时候，方才还抱着自己膝盖的少女已经靠在身后的大树上沉沉睡去了。
　　沈玉宜又梦到了阿韵，四周一片虚空，只有头顶是一片璀璨的银河。
　　阿韵就站在不远处，浅浅笑着。
　　“嘉嘉，既来之则安之，是时候替你自己好好活着了，放下过去，好好活着吧。”
　　再睁眼时，天已经大亮了。
　　这是沈玉宜自从脱离《噩梦游戏》以后睡得最安稳的一次。
　　她揉了揉眼睛，见陆承景正背着手看着永州城的方向。
　　便起身走到他跟前问道：“你在看什么呢？”
　　陆承景抬手指了指：“你看。”
　　只见北门方向，除了来来往往出城进城的百姓以外，又一队守城的士兵排着长队拿着武器整齐有序地走了出来。
　　和那天看到络腮胡带的人数差不多。
　　“这是要干什么？”沈玉宜心中升起几分不太好的预感。
　　陆承景低声说道：“如果我没记错，永州城的守军应该在三万左右，两万驻扎在城南大营，一万在城内各个地方值守。”
　　“如今这两次调动，最起码已经将城内的一万守军调走了一半还要多。”
　　沈玉宜看着眼前繁华的永州城，心中一惊：“也就是说，现在永州城内的兵力还不足五千？”
　　陆承景神色严肃地看着永州城，轻轻点了一下头。
　　二人意识到不对劲以后，没有再过多停留，很快就返回了永州城城内。
　　城内还是如往常一般，熙熙攘攘，人群中是不是混杂着几个北蛮人。
　　沈玉宜站在胡商酒肆门口，犹豫了一下，对陆承景说道：“我想去会会那个女祭司。”
　　陆承景：“不先去调查一下永州守军的动作吗？”
　　沈玉宜抬头看了一眼胡商酒肆的招牌，说道：“我有一种直觉，如果今天不去见她，恐怕就没有机会了。”

第202章 谈话
　　胡商酒肆一楼是用来吃饭喝酒看表演的大堂和包间。
　　二楼则是客房，按照房间的不同价位分为甲乙丙丁四个档次，这位孟勒部的女祭司自然是住在了他们家最好的甲字房。
　　沈玉宜站在甲字三号房的门前，犹豫了片刻，然后抬起手轻轻扣响了房门。
　　很快，里面就传来一个女人的声音：“进来吧。”
　　沈玉宜推门进去，刚进去，一股浓烈的香味便扑鼻而来。
　　这种香味不是寻常女子身上的香囊香味或者是脂粉香味，而是香料燃烧发出的味道。
　　浓烈得有点刺鼻。
　　穿着北蛮人服饰的女祭司坐在桌前，面前点了一只香炉，四四方方，不是大盛常见的圆形雕花香炉。
　　那股子浓烈刺鼻的香味应该就是这个奇怪的香炉散发出来的。
　　沈玉宜不免留了个心眼，从道具商城兑换了一张清心符攥在手中，以防万一。
　　“你终于来了。”女祭司拨弄了一下炉中的灰烬，抬眼看向沈玉宜。
　　她的汉语说得很好，字正腔圆，若是不看那张脸，倒以为是个大盛人。
　　许是在自己房间内的缘故，女祭司并没有带面纱，一双极具异域风情的眼睛在北蛮人特有的妆容下显得越发的妖冶。
　　她盯着沈玉宜看了很久，接着低头一笑：“你倒也聪明，没有只身前来。”
　　她的话顿时让沈玉宜和陆承景心中一紧。
　　她能看到身为生魂的陆承景？
　　沈玉宜面不改色地回过头看了一眼身后，故作疑惑地问道：“您是什么意思？”
　　女祭司看了她的身后一眼：“放心，我看不到他，也不知道他是什么人，但是我能感受到，你的身边有另一个人的气息。”
　　陆承景在沈玉宜身后轻声说道：“早就听说北蛮部族中会选出一部分天资极佳者来与神灵沟通，想来就是这种祭司吧。”
　　与神灵沟通者，须得五感发达，尤其是对自然感知能力强。
　　这个女祭司，居然可以感觉到生魂陆承景的存在，实力应该不一般。
　　见沈玉宜眼中的警惕褪去了几分，女祭司这才笑着说道：“你可是来问，上次我告诉你的，你灵魂被污染一事？”
　　沈玉宜忽略了陆承景在一旁让她问问的提议，回：“不，这件事对我来说并不重要。”
　　“哦？那你来找我所谓何事？”
　　沈玉宜也没有遮掩，直截了当地问道：“听说你们北蛮有一种秘术，可以让一个活蹦乱跳的大活人瞬间昏迷变成活死人，可是真的？”
　　女祭司没想到她来不是为了自己的那句话，而是另有目的。
　　片刻后，她摇摇头叹道：“你果真不是一般人，寻常人听到这样的话，早就吓破了胆。”
　　“至于你说的这种秘术，其实就是举行一个祭祀仪式，将取到的祭品摆在台上，举行仪式，让伟大的那耶陀把他的灵魂收走，只留下一具空壳，那不就是活死人了吗？久而久之，这具躯壳没有了灵魂，也就逐渐死去了。”
　　她说的内容和沈玉宜曾经在书上看到的内容相差无几，至少证明了这种方法是真实存在的。
　　而陆承景也确确实实是被它变成了现在的样子。
　　“那么，这种秘术可有对应的解法？”沈玉宜接着问道。
　　女祭司愣了愣，随即古怪地笑了笑：“你们这些大盛人，当真是不敬天神。”
　　“已经被伟大的那耶陀收走了灵魂，又有什么解法呢？难道还有人能从死神的手里把人抢回来吗？”
　　沈玉宜抿了抿唇，眼神中多了几分锐利，她看向女祭司，缓缓说道：“若是在收走的过程中，被阻止了呢？”
　　“不可能，什么人能有这样的能力？”女祭司尖锐地反驳道。
　　沈玉宜笑了笑：“我大盛地大物博，人杰地灵，也许真的有高人能做到这一点呢？”
　　她的话让女祭司沉默了一会儿，随即摇头笑道：“既然已经阻止了，那为什么不直接让灵魂归位呢？”
　　这话说了等于没说，如果让陆承景的生魂回到体内，和剩下的魂魄融为一体，那么那位道长下的禁制也会随着没有作用。
　　如果对方再度启动仪式，岂不是可以轻而易举把陆承景给杀死？
　　现在她要做的就是，知道这种所谓向死神献祭灵魂的仪式的原理是什么。
　　思及此处，她便又接着问道：“北蛮部族中，会这种术法的人多吗？”
　　女祭司摇摇头：“不多。”
　　“都有谁？”
　　“呀，问题这么多呢？”女祭司看向沈玉宜，妖冶的脸上露出几分娇嗔，她托着腮冲沈玉宜眨了眨眼：“让我猜猜，你是为了……你的情郎？”
　　沈玉宜没有说话，只是神色平静地看着眼前的女人。
　　女祭司站起来，走到沈玉宜身边，又往她身侧看了一眼。
　　她忽然抬起手，抚摸上沈玉宜的脸颊，轻声问道：“为了救他你能付出什么代价呢？”
　　她的手很冰冷，几乎没有一丝温度，这样一只手在自己脸上摩挲的触感，让沈玉宜忍不住联想到了蛇。
　　她冷冷地对女祭司说道：“我能付出什么，自然是取决于你能给我提供什么信息。”
　　“你果真是个很有意思的人。”女祭司呼出的气息喷在沈玉宜的脸上，带着淡淡的香味。
　　这么近已经严重超出了沈玉宜可以忍受的最近社交距离，她皱着眉往后退了一步，说道：“所以，你能给我提供什么？”
　　女祭司的手在半空中僵了僵，随即收了回去。
　　她说道：“你说的这种秘术，北蛮有不少人都知道，但是知道具体做法，且能做成功的，只有三个人。”
　　“哪三个？”
　　“突赫部的大祭司，我，还有我的老师。”女祭司那双妖冶的眼中满是探究地看着沈玉宜。
　　“怎么样，这样的信息，是不是足够让你付出一些……代价？”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　沈玉宜没想到刚进入北境的第一座城，就能遇到懂这秘术的北蛮祭司。
　　她自然不会放过这绝佳的好机会。
　　于是，她便直接向女祭司问道：“说吧，你想从我这里获得什么？”

第203章 咒术
　　女祭司紧紧盯着沈玉宜，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　她说道：“你的灵魂，我对你的灵魂很感兴趣，能让我看一眼吗？”
　　“不行！”尚未等沈玉宜有反应，陆承景先在一旁断然拒绝道。
　　他接着说道：“这个女祭司古里古怪，谁知道她会对你做什么。”
　　沈玉宜给了他一个安抚似的眼神，对女祭司说道：“只是看一眼？”
　　女祭司t十分肯定地点了点头：“只是看一眼。”
　　虽然不知道眼前这个女人的目的到底是什么，但眼下是获取信息最快的方法。
　　沈玉宜稍稍犹豫片刻，点头同意：“好。”
　　陆承景一愣，随即低声道：“你疯了吗？如果她对你做什么怎么办？整个北蛮这么大，难道就没有别人知道了吗？”
　　沈玉宜看了他一眼，她自然还没有傻到在北蛮祭司面前和陆承景交流。
　　她知道陆承景是在担心她，但是时间不等人，如果错过了眼前的这个信息，想要在辽阔的北蛮找到下一个知情者，不知还要耗费多久。
　　况且，她目前还没有从这个北蛮祭司身上感到什么恶意。
　　如果硬要说，也只是两个人目前所处的立场不同。
　　她一来不知道自己的真实身份，而来更猜不到自己身边的这个鬼魂是陆承景，应该不会对自己做出什么危害大盛或者危害陆承景的事情。
　　至于危害她自己？
　　沈玉宜还是有信心保护自己安全的。
　　见女祭司已经是一副跃跃欲试的模样，她便问道：“看可以，怎么看？”
　　女祭司哈哈哈大笑了几声，说道：“别想得太可怕，我只是对污染你灵魂的东西很感兴趣，而不是你的灵魂本身。”
　　“人的灵魂都是由三魂七魄组成，没有被污染的灵魂都是灰色或者白色，而我……想看看你灵魂的颜色！”
　　她快速跑到床头，从放在那里的一个大铁箱子里翻出一个精致透明的瓶子，那瓶子只有巴掌大小，里面大约装了半瓶透明的未知液体。
　　接着她又拔开一个细长的管子，那管子不算粗，中间是空的，一端被削成了一个尖尖的斜面。
　　有点像一个简易版的采血针。
　　女祭司说：“只要用这根针扎入你的心口些许，取点你的心头血就可以了。”
　　“沈玉宜！”陆承景的声音里已经带了几分怒意：“你是疯了吗？”
　　心头血这种东西听起来有些玄乎，但是作为一个知道基本医学常识的现代人，左右不过是换个位置取一点皮下血液。
　　沈玉宜对陆承景眨了眨眼，示意他稍安勿躁。
　　然后大大方方走到女祭司面前张开了双臂：“那我便相信你，取吧，取完了，也希望你能说到做到。”
　　女祭司没想到一切能这么顺利，立刻点头应了下来，然后双眼发光地说道：“那就脱衣服吧！”
　　沈玉宜：“…………”
　　陆承景：“…………”
　　见沈玉宜似乎有些迟疑，女祭司举着针问道：“怎么了？反悔了？”
　　沈玉宜摇摇头，抬手指了指房间里的屏风说道：“去那后面，可以吗？”
　　女祭司有些疑惑，却也顾不上问，便拉着沈玉宜到了屏风后面。
　　脱离了陆承景的视线，沈玉宜便坦然了起来，她伸手扯下自己左边的衣服，露出白皙圆润的肩头。
　　女祭司拿起针，小心翼翼扎了过去。
　　屏风另一端的陆承景看着烛光映照下那个纤瘦的身影，垂在身侧的手微微蜷起。
　　沈玉宜，你竟然能够为了我做到这个地步。
　　鲜血顺着针缓缓流了进去，女祭司任何多余的事都没有做，她迅速抽回针，并且递给了沈玉宜一块棉布示意她擦一下血。
　　接着，她将针管内，沈玉宜的血滴入了那个透明的瓶子里。
　　很快，瓶子里的透明液体就有了变化。
　　先是变成了淡淡的乳白色，然后滴进去的几滴血开始变成丝状，逐渐蔓延到瓶子内的每一个角落。
　　女祭司看着瓶子内的景象，不由得啧啧称奇：“太神奇了……我从未见过这样的灵魂。”
　　沈玉宜不是很想知道瓶子里的景象意味着什么，她穿好衣服，对沉浸在观察瓶子的女祭司说道：“现在你可以告诉我了吧。”
　　女祭司小心翼翼将那瓶子放回箱子里，一脸满足地点了点头：“好，我告诉你。”
　　她跟着沈玉宜走出屏风，重新在桌子旁坐了下来。
　　“同方才我对你做的事一样，想要把一个人的灵魂献祭给伟大的那耶陀，首先就要获得他的心头血和毛发。”
　　沈玉宜点头，这一点和她在古书中看到的是完全一致的。
　　女祭司接着说道：“除此之外，还需要把一种特制的草药注入被咒者的体内。”
　　那种草药会顺着血液流到他身体的每一个地方，与其说是草药……
　　女人笑了笑：“不如说是一种虫子。”
　　“虫子？”沈玉宜微微皱眉，让虫子进入血液……
　　她低声呢喃道：“是蛊……”
　　“你果然是个聪明人。”女祭司赞赏地看了她一眼，继续说了下去。
　　“那种虫子在寻常情况下以草的形式存在，一旦接触到血液，就会变成一种肉眼很难看到的虫子，它们不管隔了多远，都会互相回应，所以，这种虫子是举行这个仪式必要的存在。”
　　“这也是为什么这个诅咒存在，但是会的人不多的原因，因为这种虫子极其稀少，很难操控。”
　　“接下去呢？”沈玉宜继续问道。
　　“接下来就是将被咒者的心头血，毛发，还有蛊虫，分别放置在三个盘子里，由祭司向死神祈祷。同时将特制的药水倒入母虫身上，仪式便就此开始了。”
　　与其说是一种诅咒，更不如说是一种蛊。
　　只是蛊虫能将人做到魂魄和身体分离的地步，未免也太离奇了。
　　沈玉宜咬了咬唇，问道：“那可有破解的办法？”
　　女祭司摇了摇头：“这个诅咒十分阴狠，只要成功了，被咒者七天之内一定会死亡，没听说过有破解的办法，”
　　沈玉宜接着问道：“若是失败了呢？我是说，魂魄没有被收走，但是虫子还在体内的情况呢？”
　　“我从未见过这种情况……”女祭司皱了皱眉，接着说道。
　　“或许，你们可以去找一下我的老师，这个诅咒就是他教给我的。”
　　沈玉宜心中一喜：“你的老师在哪里？”
　　女祭司轻叹了口气：“我只知道他如今住在黑沙漠中，是死是活我都不太清楚，你只能去碰碰运气了。”

第204章 阴谋
　　在来北境之前，沈玉宜也粗略了解过北境基础的地理知识。
　　女祭司说的这个黑沙漠，属于大盛和北蛮两国共有，以流沙河为界，以南属于大盛，以北属于北蛮。
　　虽然也属于两国交界的位置，但是从来没有起过战事。
　　原因无他，只是因为黑沙漠的环境实在是太恶劣了，一年355天，有一半的时间都是沙暴，绿洲的数量更是少得可怜。
　　可能今天还是水草丰茂的绿洲，一场沙暴过去，便被掩埋了。
　　很难想象会有人选择这种地方隐居。
　　既然没有破解方法……沈玉宜便把询问的重心放到了会这个咒术的人身上。
　　她向女祭司问道：“这个咒术，确定只有你们三人可以用？”
　　女祭司拨弄了一下蜡烛，笑道：“确定，因为这个咒术本就是我老师研究出来的，那虫草也是我老师独有的东西，我敢保证，整个北蛮除了我和师兄，再也没有人会这个咒术。”
　　“师兄？”沈玉宜反问道：“可是突赫部的大祭司？”
　　女祭司点点头，一副对这个师兄不想多说的表情，她略过了这个话题，转而对沈玉宜说道：“总之呢，若是这世上存在破解这个诅咒的方式，你只能去找我的老师。”
　　她说得没错，这个仪式的关键在于那可以化虫的草，虽说很难界定它到底是属于植物还是动物，但是总归属于自然界。
　　自然界中，一种有害植物的附近，一定生长着它的解药。
　　不管她的老师是死是活，或许都该去黑沙漠中碰碰运气。
　　见她不说话，女祭司便说道：“你想知道的，我已经都告诉你了，难道你就一点也不好奇，为什么你的心头血滴进去，会是那个样子？”
　　沈玉宜一脸无所谓，她从来到这个世界，就再没有感觉到什么不适，体内的东西目前为止，对她应该是没有坏处的。
　　既然已经打听清楚了陆承景的事，她也不想多待了，便对女祭司说道：“不过是污染而已，有什么好奇的？”
　　她倒也不是存心装作不在意，而是真的不在意。
　　毕竟她早就脱离了那个遍地鬼怪的世界，就算是有污染，也早就停止了。
　　女祭司却摇了摇头：“不，你不是污染，你的灵魂里……有别的东西。”
　　沈玉宜一脸淡定：“哦。”
　　女祭司：“…………”
　　见她一副事不关己的表情，女祭司再说不出任何话，她憋了半晌，才问道：“罢了，你既不关心，我也不多说了，可愿告诉我你的名字，我也好……”
　　她回头看了一眼装瓶子的箱子：“我也好贴个名字在上面。”
　　沈玉宜的目光却早就被放在一旁的陶罐子吸引了过去，她随口告诉了她自己的真实名字：“沈思嘉。”
　　然后指着罐子问道：“这些陶罐子是做什么的？”
　　说着，就要走过去，想要伸手揭开t封口看看。
　　女祭司脸色一变，立刻上前拦下了她：“沈姑娘，这可就不是你该动的东西了。”
　　沈玉宜悻悻收回手，在陆承景警告的目光中向女祭司告辞。
　　刚刚出门，楼梯口的方向就传来两个男人的低语声。
　　说的是北蛮语，沈玉宜一个字也听不懂，只好把求救的目光投向了陆承景。
　　陆承景心中虽然在生气，但是一对上那双闪着光的桃花眼，还是认命一样地给沈玉宜实时翻译。
　　“计划怎么提前了，是有什么变故吗？”
　　陆承景刚翻译完，说话的两个男人就走了上来。
　　他们身形高大壮硕，虽然都穿着北蛮人的服饰，却稍有不同。
　　其中一人明显要回答另一人的问话，一看到站在走廊上的沈玉宜便噤了声。
　　“怎么是他？”陆承景眉头一皱，指着其中一个更高一点的男人说道。
　　“他是木顿，突赫部的将军，我曾经在信州以北和他交过手。”
　　突赫部的将军怎么会出现在这里？还有两个人衣服，虽然大致一样，却还在细微处有所区别。
　　其中一个更壮一点的男人盯着沈玉宜瞧了半天，忽然笑得色眯眯的，叽里咕噜说了一句话。
　　他刚说完这句话，陆承景的眼神就变了。
　　那男人作势就要上前拉沈玉宜，却被身边的人拉住了，警告似的说了一句话。
　　怎么没翻译了？沈玉宜看向身边的陆承景，只见他盯着那笑得色眯眯的男人，神色冰冷地说道：“当初就该在信州一剑杀了他。”
　　那男人一直盯着沈玉宜进了旁边的房间以后，沈玉宜才低声问道：“他们刚才说什么了？”
　　陆承景从没有像现在一样，这么希望自己是个活生生的人。
　　他给沈玉宜稍稍翻译了一下刚才两个男人的对话。
　　大致是那更壮一点的男人就是木顿，他见沈玉宜生得漂亮，生了歹念。
　　旁边的男人拦住了他让他不要生事端，还不是时候。
　　“不是时候……现在不是时候，那么什么是时候？”沈玉宜走出酒肆，自言自语地说道。
　　陆承景被她气笑了：“你都要被人调戏了，还想着这个。”
　　沈玉宜看向他，眨了眨眼：“他只要敢伸手，我就敢把他的手砍断，怕什么？”
　　陆承景：“…………”
　　回到太守府的时候，沈玉宜已经把事情梳理得差不多了。
　　刚回去就撞上了快要急哭了的梅雪，乍一看到沈玉宜，梅雪先是收住了已经在眼眶里打转的眼泪。
　　接着说道：“我的小姐，你这一晚上都去哪了，急死我了。”
　　沈玉宜忙安慰道：“别慌别慌，我就是出去转了一圈，没赶得及回城，在外面将就了一宿。”
　　梅雪这才冷静了下来，对她说道：“可别吓我了，小姐。”
　　沈玉宜又轻声宽慰了她几句，然后才将自己一路整理好的思绪讲给了大家。
　　“先是被频繁调到城外的守军，接着是突赫部将军出现在了城内，再加上那个女祭司不明意义的举动，我猜从胡商割首案开始，便产生了一场针对永州的巨大阴谋，永州和孟勒部接壤，我担心，最近可能就要生出变故。”
　　她话音刚落，门外就传来了管家的声音：“沈姑娘，我们大人请你们去前面一趟。”

第205章 报酬
　　沈玉宜应了一声，随即让梅雪在房内等候，她和风雨声、李舟一起去前面看看。
　　刚一踏进正厅，沈玉宜就被一大箱雪花银晃到了眼睛。
　　林太守正笑吟吟地站在银子后面，对沈玉宜说道：“姑娘这几日辛苦了。”
　　沈玉宜看了看银子，又看了看他，有些不明所以：“大人这是？”
　　林太守：“我也听下人汇报了，姑娘这几日为这事里里外外地忙活，很是卖力，所以这些银子是姑娘的了。”
　　沈玉宜更加疑惑：“可是，我事情还没办完？”
　　林太守呵呵一笑：“我叫姑娘来呢，还有一事，就是这案子不用查了，姑娘可以拿着该有的酬劳，去做自己的事了。”
　　沈玉宜低头看了眼白花花的银子，伸出手将箱子给合上了，露出一副喜不自胜的模样：“既然如此，那我就收下了，只是这案子……”
　　她边说着话，边朝风雨声和李舟使了个眼色，示意他们赶紧把银子抬下去。
　　李舟立刻会意，喊着风雨声抬着银子就走了下去。
　　林太守听到沈玉宜的话，便接着说道：“姑娘放心，案子我这边已经有了眉目，只是这案子牵扯太深，姑娘一个弱女子不该被牵连进来啊。”
　　他露出一副十分关切的模样，又问沈玉宜：“我记得……姑娘是要去燕州找你的哥哥？”
　　“是，我哥哥在燕州做草药生意，我此番就是去投奔她的。”沈玉宜将自己半真半假的人设又重复了一遍。
　　“燕州好啊，燕州虽然地处偏远，但是名震大盛的季家军的大本营就驻扎在那里，这么多年了，那里的百姓也算安居乐业。”
　　沈玉宜没心没肺地笑了笑说道：“这季家军是大盛北边最大的保障，有他们在燕州我自是放心，听我哥哥说，季家军军纪严明，能人辈出，可是我大盛最精锐的军队呢。”
　　林太守敏锐地察觉到她话中的问题，眼珠滴溜溜转了一圈，问道：“这……姑娘的哥哥和季家军可是很熟悉？”
　　沈玉宜笑笑：“我哥哥一介商贩，如何能和大盛铁骑熟悉，不过是他有一至交好友，在季家军中任职，有所耳闻罢了。”
　　林太守闻言，脸上的笑容凝固了一下，随即隐去眼中的情绪说道：“原来如此，只是不知姑娘何时起程？”
　　“若是没什么事，这两日也就走了。”
　　“说起来……”林太守似是突然想到了什么为难的事情，挠了挠头对沈玉宜说道：“姑娘，虽说胡商被杀一事不需要姑娘操心了，但是昨日我刚刚听闻另一桩怪事，若是姑娘不着急，还想请姑娘帮帮忙。”
　　沈玉宜有些奇怪地看了他一眼，问道：“那大人方才怎么不说？”
　　林太守脸上微微一红，似是有些难以启齿：“本不想麻烦姑娘，只是，除了姑娘，我这永州城内实在是无人可用，方才听姑娘过两日才打算离开，这才想着问问姑娘。”
　　听着他一口一个姑娘，沈玉宜笑了笑，不着痕迹地和身边的陆承景对视了一眼：“我既拿了大人的钱财，自然要为大人办事，大人尽管吩咐便可。”
　　“说起来……唉……”林太守面露愁苦，缓缓说道：“这永州城北边有一个大峡谷，本地人都管它叫‘蛇探头’，主要是因为这峡谷又深又窄，且杂草中多有蛇类出没，才有了这么个名字。”
　　“前些日子，有商队抄近路从峡谷中经过，突然起了一阵白雾，紧接着就看到几十号人排列整齐从雾中朝他们走来，那些人衣衫褴褛，血肉全都腐烂了，只留下盔甲里的骷髅，竟还能走路。”
　　说到这里的时候，林太守似乎有些害怕，不由得压低了声音：“商队的财物被劫掠一空，只有一个人腿快，跑出了峡谷，才活了下来，到现在，商队的人的尸体也没有人敢进去收啊。”
　　“所以……”沈玉宜看着他：“大人是想让我去帮忙收尸？”
　　林太守连连摆手：“如此脏活怎能让姑娘去做，我是想啊，遣一队士兵去，姑娘跟着同去，若是遇到诡物，有姑娘在也可指点一二，能安全一些。”
　　他说的话十分在理，只是让沈玉宜以“顾问”的身份跟着去峡谷中收尸保障士兵们的安全而已。
　　只是说来好笑，不知道自己在这位林太守眼中到底是可靠还是不可靠。
　　见她不说话，林太守便有些着急，忙说道：“姑娘放心，上一箱银子是上一个事情的报酬，这次去还另有报酬，姑娘看可好？”
　　沈玉宜没想到自己这稍微一迟疑竟然还有意外收获，便立刻露出一个开心的笑容，忙不迭应了下来。
　　等回到住处，陆承景刚要开口，就看到沈玉宜先是对他比了一个“嘘”的手势。
　　然后打开门窗四下瞧了瞧才走回来对他说道：“你问吧。”
　　陆承景皱着眉：“这个林太守有问题。”
　　沈玉宜拍了拍装着银子的大木箱子：“当然有问题，一个太守而已，俸禄能有多少，这么一大箱银子，少说也有万两，说给我这样的无名小卒就给了，事还没办成。”
　　“而且他太着急了。”陆承景说道。
　　“什么？”
　　“我方才仔细观察过他的神色，从他抛出峡谷事件开始，他的眼睛就一直紧紧盯着你，生怕你不答应。”
　　听了陆承景的话，沈玉宜笑了笑：“那我就如他所愿咯。”
　　陆承景微微一愣：“你是说……”
　　沈玉宜再次抬起手，冲他比了个“嘘”的姿势。
　　一夜无话
　　第二天一早，沈玉宜等人在她的房间用早餐。
　　梅雪看着眼前琳琅满目的早饭，有些惊奇：“今儿t个是怎么了？这林太守准备了这么丰盛的早餐？”
　　沈玉宜随手拿起一个精致小巧的汤包放到自己碗里：“又有求于我了呗。”
　　说话时，她看了一眼窗外，又对风雨声说道：“你和梅雪去把那一大箱银子兑换成银票，咱们好带着。”
　　等风雨声点点头，她又看了眼李舟，犹豫了一下，随即对他说道：“你今日帮我在城中打听打听，最近可有商队被劫的事。”
　　李舟应了下来，问她：“那你呢？”
　　沈玉宜浅浅一笑：“我？我自然是要出城瞧瞧。”

第205章 出发
　　用完了早饭，风雨声和梅雪就雇了一辆马车直奔钱庄，李舟也收拾一下出了门。
　　等沈玉宜慢条斯理喝完最后一口粥，陆承景便问道：“你为何把李舟也支走？”
　　“还是那个原因，峡谷中到底有什么东西在等着，我不确定，不能多一个人来承担风险。”
　　陆承景微微一愣，今日的不痛快忽然烟消云散，他笑了笑，起身往外走：“那我们就走吧。”
　　沈玉宜没有特意去告知林太守她准备出发，而是找到管家要了一匹脚程快的马，出门的时候果然看到了一队士兵牵着马在门口等着。
　　领头的是个三十左右的男人，留着两撇小胡子，再加上那一身盔甲，倒像个兵马俑。
　　他见到沈玉宜出来，便立刻走了过来：“您就是沈姑娘吧。”
　　沈玉宜微微颔首。
　　那男人自我介绍道：“在下王瑞，负责去蛇探头跟您一起去收敛商队的尸体。”
　　沈玉宜的视线逐一扫过后面的人，清一色年轻力壮的小伙子，只有最末尾站了一个瘦弱一些的男人，低着头，看不清长相。
　　罢了，左右都是林太守特意安排的人，她也不是很在乎。
　　沈玉宜翻身上马，对王瑞说道：“事不宜迟，走吧？”
　　“好嘞！”王瑞立刻应声，带着他的人马跟了上去。
　　在去的路上，王瑞特意骑马到了沈玉宜跟前，询问道：“听林太守说，姑娘是特意被派来处理那些神啊鬼啊是吗？”
　　“是。”沈玉宜握着马鞭回头看了他一眼，只见那张五官还算端正的脸上透着几分八卦。
　　沈玉宜：“…………”
　　看起来也不是个多有心计的人物，沈玉宜想了想，故作好奇地问他：“最近看到永州城的守军大批往外去，这是怎么了？”
　　王瑞：“上面下了命令，趁现在安稳，带着出去操练一下，以免懈怠。”
　　“喔~原来如此。”沈玉宜恍然大悟的点点头，然后一脸天真的问道：“那着永州城中岂不是没有人了？”
　　在年过三十的王瑞眼里，沈玉宜不过就是个十几岁的黄毛丫头，长得又漂亮，也愿意在枯燥无聊的路上多和她聊两句。
　　便耐心的给她解释道：“瞧瞧你这话问的，我们弟兄不是人啊。如今着孟勒部和咱们交好，北境其他六州又被季家军守卫的如铜墙铁壁一般，不会出大乱子的。”
　　“说的也是。”沈玉宜赞同道，转而又问道：“去那种鬼地方收尸，你们不害怕吗？”
　　王瑞哈哈哈一笑：“怕？要是怕鬼怕死人我也就不会从军了。那个，那些读书人怎么说来着？”
　　“对，子不语怪力乱神，什么骷髅士兵，说不定是那个活下来的人的托词呢。”
　　见他一脸不屑，沈玉宜是真的相信王瑞是真的不信鬼神。
　　她有点惊讶，想不到在这个世界还有这么坚定的唯物主义战士！
　　只是可惜了，在这样一个世界，恐怕得让这个战士失望了。
　　永州城再往北走会进入一片绵延不绝的山脉，从北往南去的商队通常会沿着官道绕几天避开这几座山。
　　出事的峡谷，贯穿了这片山的南北两端。
　　若是直接从峡谷穿行而过，能省下不少时间，恐怕这也是那支商队选择这条路的原因。
　　快到峡谷入口的时候已经到了中午。
　　沈玉宜看到不远处有一个供来往行人歇脚的茶棚，便让王瑞稍停一下，在这里吃点东西再进去。
　　王瑞觉得有道理，便招呼着他的弟兄拴马吃饭。
　　沈玉宜毫不吝啬地将自己准备好的糕点吃食都分了出去，自己和王瑞坐在同一张桌子上。
　　当然，还有众人看不见的陆小侯爷，就坐在王瑞的对面。
　　借着送东西这么一来一往，大家也都熟络了起来。
　　交谈期间，沈玉宜故意问王瑞：“你们永州城难道就没有个懂玄……懂这些神神鬼鬼的人吗？”
　　王瑞说道：“怎么能呢，光说我知道的，前街的王婆算命算得特别准，还有城西的张瘸子，听说专门给人看风水，太守大人的府邸还请了他去查看呢。”
　　也就是说，并非永州城内无人可用，而是林太守故意没用永州城的人，而是选择了她这个外人。
　　王瑞数完城中的能人们，又看了看沈玉宜，由衷地感慨道：“这些个能人异士不是老太婆就是老头子，我还是第一次见你这么个年轻姑娘跟这东西打交道呢。”
　　沈玉宜笑笑，仗着王瑞没去过京都，随口胡诌道：“不过是在京都时，碰巧和五华山的道士有些机缘罢了。”
　　听到京都二字，王瑞便来劲了：“姑娘是从京都来的？”
　　沈玉宜点点头：“正是。”
　　“那姑娘一定知道陆承景陆小侯爷的现状，可还好？”接着犹豫了一下，小心翼翼问道：“还活着吗？”
　　沈玉宜：“？”
　　陆承景：“…………”
　　眼看着沈玉宜疑惑的目光落到了自己身上，陆承景便解释道：“我与他并不相识。”
　　沈玉宜又看向王瑞：“你认识陆小侯爷？”
　　王瑞脸一红，连忙摆手：“嗐，我这种大头兵，哪能认识陆小侯爷，只是当初他在北境一战成名，小小年纪雷厉风行，用兵如鬼，把北蛮人打的连连后退，若不是突然出了事，恐怕现在早就成了咱们大盛又一个战神了。”
　　“又一个战神？”沈玉宜有些好奇：“上一个是谁？”
　　“当然是季家军的创立者，咱们的季老将军，他一手创立季家军，让大盛的北境彻底安稳了下来，这才能让咱们的陛下腾出手来收拾东南沿海的水寇和西南的叛乱。”
　　“是啊是啊，而且季老将军用兵最是稳重，九战十赢！”旁边桌子上的一个年轻人也附和道。
　　这下算是打开了这帮士兵的话匣子，开始你一句我一句的讨论起季将军和陆承景。
　　唯独角落里那张桌子上那个瘦弱苍白的士兵，仍旧低着头，一声不吭。
　　沈玉宜看了他一眼，回答了王瑞一开始的问题：“你放心吧，大盛未来的战神还活得好好的呢，不仅活得好好的，还娶了妻。”
　　王瑞一听，顿时面露欣喜：“那陆小侯爷这是已经醒过来了，没事了？是不是很快就能重新回到北境了？”
　　一连串的问题砸了出来，让沈玉宜一时不知道回答哪个好。
　　她看了眼旁边一脸波澜不惊的陆承景，斟酌说道：“谁说躺在床上昏迷不醒就不能娶妻了？”
　　王瑞：“？？”

第207章 峡谷
　　他单纯而又朴实的脸上露出大大的疑惑，什么叫昏迷着也能娶妻？
　　你们京都的人，都这么会玩吗？
　　沈玉宜没有管他，继续一脸与自己无关地同他们八卦道：“而且我听说，他娶的妻子还是季大将军的外孙女呢！”
　　这下不仅王瑞，其他人也都震惊了，有人已经凑了上来，并且学会了抢答。
　　“我知道我知道！季老将军的外孙女不就是如今季家军的统帅，沈大将军的妹妹吗！”
　　王瑞一拍桌子：“好家伙，这不就成一家人了，这以后季家军不就是陆小侯爷的了！”
　　旁边一个士兵插嘴道：“我看不只是陆小侯爷的，你们别忘了陆小侯爷的另一层身份！”
　　王瑞倒是个懂事的，一听话头不对，立刻瞪了那说话的士兵一眼：“说什么呢？什么该说，什么不该说都忘了？滚回去坐好！”
　　沈玉宜端起茶碗喝了一口，同时心中也浮起淡淡的疑惑。
　　这群士兵，看起来对自家哥哥和外公崇敬无比，对陆承景也有极大的好感。
　　会是林太守派来的“演员”吗？
　　等所有士兵都回去坐好了，王瑞才摩挲着手里的一个小木人，有些刻意地转移话题道：“沈姑娘你看，这小木人雕得好吗？”
　　沈玉宜也配合似的点点头：“好看，栩栩如生！”
　　王瑞抚摸着小木人，一脸慈祥：“这是送给我儿子的，他已经五岁了……”
　　“停！！！”沈玉宜立刻出声打断了他：“如果想全须全尾地回去，严禁在行动开始前讨论儿子、未婚妻、母亲诸如此类家庭情况！”
　　王瑞：“？？？”
　　吃完东西，一行人没再耽搁，骑马就朝“蛇探头”出发了。
　　很快，巍峨中带了几分神秘感的峡谷就出现在了眼前。
　　眼前的景象让沈玉宜不禁感慨大自然的鬼斧神工。
　　只见原本平坦的地面上，突t然出现几座连绵在一起的高山，山的顶部陡峭如刀削，直入云霄。
　　上面寸草不生，顶部还有皑皑积雪。
　　而眼前的峡谷入口却翠草丛生，有一条极细却湍急的河流从峡谷中间穿过汇入峡谷外的长河之中，河流的两侧是低矮平坦的草地。
　　草地上开着不知名的野花，五彩斑斓，倒有几分世外桃源之感。
　　就连王瑞这个五大三粗的汉子都不由得感慨：“想不到林太守口中诡谲的蛇探头竟然这么美丽。”
　　沈玉宜看着眼前幽深静谧的峡谷，却轻轻说道：“有时候美丽的外表之下，或许藏着致命的杀机呢？”
　　王瑞没听清：“什么？”
　　沈玉宜摇摇头，拉紧缰绳，说道：“总之，既然里面发生了那种事，我们就要小心再小心，先进去看看再说吧。”
　　说完，她又犹豫了一下，然后对王瑞低语了几句。
　　王瑞点了点头，伸手冲队伍里挑出五个明显年纪更小一些的士兵：“你们在外面守着接应，若是有什么不对劲的地方，立刻调转马头离开，懂了吗？”
　　“是！”几个士兵整齐划一地回答道。
　　剩下的人跟在了王瑞和沈玉宜后面，排成一列依次进了峡谷。
　　这峡谷刚进入的时候还算宽敞，河水两侧分别能容两匹马共行。
　　但是越往里走越窄，头顶高耸的山尖乍一看竟有合拢之势。
　　沈玉宜抬头看了看，从两侧山壁的缝隙中隐约能看到蓝天白云，只是原本该漂亮无比的晴空，在高山的缝隙之中也平白生出了几分压迫感。
　　陆承景坐在她的马背上，四处观察了一下。
　　低声说道：“这地方，还真是一个打埋伏的好地方。”
　　见沈玉宜有些好奇地回过头，他便抬起手，指着不远处的拐弯说道：“在那里设上绊索，在绊索后面安排好弓箭手，来一个倒一个，来一双倒一双，再派一队人马从后面稍宽的地形那里围堵截断，被困在峡谷中的这些人，就会成为案板上的肉，任人宰割。”
　　“好恶毒的战术……”沈玉宜低声说道：“难道以前这里曾经发生过类似的战争？”
　　陆承景凉凉地看了她一眼：“大盛倒是没有发生过这种战争，想来我大盛的子民也不会有人蠢到主动进到这么个地方给人当靶子吧。”
　　沈玉宜：“…………”
　　我怀疑陆小侯爷在含沙射影我，但是我没有证据。
　　她提心吊胆地带着王瑞和他的士兵穿过了前面那个几乎没有任何视野的转弯，生怕一转过去就有一支穿心利剑在那里等着。
　　好在，顺利通过了。
　　转过来以后，这边的路倒是开阔了不少，就连河水都缓了些许。
　　就在十米开外的地方，沈玉宜看到了一队被掀倒在地的车马。
　　马都被利刃穿喉而死，车上的东西也都被掀了下来，只留了一些绢布瓷器在地上，值钱的东西应该都被拿走了。
　　看来这里有车队被劫确实不假。
　　只是她在《噩梦游戏》中接触了这么多鬼怪，还是第一次见到去抢劫人类财物的鬼呢。
　　不对，死去的马在，货物也在，尸体呢？
　　林太守说过，车队中只有一个人活了下来，那么其他人的尸体去哪里了？
　　王瑞显然也发现了这一点，他浑身一颤，向沈玉宜问道：“沈姑娘……这尸体不见了啊……”
　　他声音微颤，言语中带了些许颤抖不似作假。
　　不，她想错了，这队士兵根本就不是林太守派来陪她演戏的。
　　而是为了不引起她的怀疑，特意派来的一队毫不知情的士兵。
　　他们不是林太守的爪牙，而是来送死的炮灰！
　　意识到这一点之后，沈玉宜立刻对王瑞说道：“快！带着你的人立刻退出峡谷！”
　　王瑞一头雾水：“为什么？不找找了吗？”
　　说着这话的时候，王瑞回头看了一眼，浑身一僵，接着快走了几步到了沈玉宜身边。
　　在沈玉宜莫名其妙的目光中扯着她往前走了一小段，满脸恐惧地说道：“姑娘，多了一个人……”

第208章 大祭司
　　沈玉宜皱眉：“什么？”
　　王瑞立刻示意她压低声音，然后小心翼翼地说道：“我从永州城带出来九个人，加我一共十个，留在峡谷入口五个，按理说跟我进来的应该是四个……”
　　“可是刚才我回头看了一眼，发现跟在咱们后面有五个人！多了一个……”
　　“十个人？”沈玉宜有些惊讶：“不对啊，从太守府门口开始，你们就是十一个人了……”
　　“不可能！”王瑞斩钉截铁地说道：“这九个人都是我亲自挑的，就这么几个人，不可能出错！”
　　他的话让沈玉宜想起那个一直混在队伍里低着头没怎么说话的那个男人。
　　她回头看去，只见不远处的五个士兵中，那个沉默瘦弱的男人，与前面四个人拉开了一小段距离。
　　他果然有问题，她原本以为这个士兵只是性格内向又不善言辞，所以才总是一个人躲在角落里不吭声，现在想来他就是不想让别人发现他的存在。
　　不，不对，这是一个只有十个人的队伍，多一个人怎么都会被发现，他是怎么做到让所有人都无视他的？
　　似乎是察觉到了沈玉宜的目光，那个一直沉默的男人忽然开口说道：“哟，好像被发现了呢。”
　　他的声音十分阴柔，在洒满阳光的峡谷中，让人无端生出几分阴柔感。
　　王瑞厉声问道：“你是谁？为什么混在我的人中间？”
　　那人伸手摘下头上的盔甲，露出一张苍白，没有一丝血色的脸，他的五官比寻常的大盛人要深邃一些，又没有北蛮人的五官那么深，发色稍浅，嘴唇也略显苍白。
　　他歪了歪头，答非所问：“你刚才为什么不乖乖听她的话带着你的人离开？这样我或许会大发慈悲放过你们呢？”
　　他话音刚落，在他前面的四个士兵便反应了过来，立刻拿着手中的剑将他团团围住。
　　他却像毫不在意一般，看了沈玉宜几眼，勾唇露出了一个意味不明的笑容。
　　看着眼前这个明显不是正常人的男人，唯物主义战士王瑞心中也有些发虚，他后退了一步，满脸警惕地拿着手中的剑指着他：“说，你到底是什么人？是北蛮人的卧底吗？”
　　王瑞的话让男人脸上露出几分不屑，他讥讽一笑：“卧底？这样无聊的事情我才不做，我只是好奇，想看看你们什么时候能发现我罢了。”
　　说着，他抬起右手，掸了掸左边肩膀上并不存在的灰尘。
　　随着他的动作，一声极其隐蔽的铃音准确地传到了沈玉宜的耳朵里。
　　她在男人的袖子里看到了一个眼熟的东西。
　　那是一支做工复杂的镯子，镯子上坠了一个精致小巧的铃铛。
　　这只镯子……和女祭司手上的一模一样。
　　她上前一步，将王瑞拦到身后，对那四个围着男人的士兵说道：“你们不是他的对手，先离开这里！”
　　又回过头对王瑞说道：“你也是，快走。”
　　那男人摸了摸自己的手腕，微微一笑：“你们最好听她的，不然我可不保证我一会儿后悔。”
　　四个士兵都愣了愣，下意识看向了自己的老大。
　　王瑞咬了咬牙，决定相信沈玉宜，对他们低吼道：“你们先出去，这里有我。”
　　四个士兵这才得到了指令，收了剑，后退着出了峡谷。
　　男人不在乎这些士兵在哪里，反正在他的眼里，他们早就是死人了。
　　他饶有兴趣地看向沈玉宜：“看来这位美人是发现我的身份了？”
　　沈玉宜盯着他，毫不客气地说道：“你是突赫部的大祭司，对面？”
　　“真聪明！”男人拍了拍手，夸奖道：“怪不得我师妹那个蠢货不愿意对你动手，这么一个聪明的美人儿，我也有点犹豫了。”
　　“可惜了。”他摇摇头，故作可惜地说道：“如果是她来，可能还会让你死得好看一点。”
　　“我就不一样了……”
　　他抬起头，那双略浅的眸子透出几分阴狠：“我可从来不是什么怜香惜玉的人。”
　　王瑞握着剑看着眼前这个不怀好意的男人，说道：“突赫部的人是怎么进入到永州境内的？”
　　沈玉宜冷冷一笑：“那就得问问咱们的好太守了，而且进来的突赫部的人，恐怕还不止眼前的这位大祭司。”
　　“咱们的那位林太守，恐怕从互商开始就在酝酿着一个通敌的阴谋了。”
　　“通敌？”那男人哈哈哈一笑，摇摇头，说道：“怎么能用这么难听的话形容林太守，他啊，分明是弃暗投明。”
　　王瑞听不下去了，怒骂道：“你放屁！谁是暗谁是明！”
　　“这不是一目了然吗？”男人摊开手：“你们大盛的老皇帝已经年迈昏愦，却连个能继承皇位的儿孙都没有，那扶不上墙的太子你觉得是什么明君？”
　　沈玉宜：“…………”
　　怎么，李淮安烂泥扶不上墙的事实北蛮人都知道了吗？
　　见沈玉宜不说话，t男人十分得意的笑了笑：“而我们的少主，年少英明，这天下啊，迟早都是北蛮的。”
　　“呵，还年少英明。”一直没有说话的陆承景在旁边冷哼了一声。
　　“当初在战场上被我打哭了的事看来是忘了。”
　　沈玉宜微微挑眉，迅速将陆承景的话重复了一遍。
　　“哟，还年少英明呢，被我们陆小侯爷在战场上都打哭了，还有脸说这天下是你们的呢？”
　　她的话顿时让这位大祭司的脸上青一阵白一阵。
　　也毫不意外地收获到了王瑞敬佩的眼神。
　　大祭司咬牙切齿地说道：“你们的陆小侯爷都是活死人了，还在这里大放厥词！”
　　“我不和你一介女子在这里多费口舌……”
　　说着，他抬起右手，将那支做工复杂的手镯完全暴露了出来。
　　他举起胳膊，在半空中用力晃了两下。
　　一阵清脆的铃音从那小铃铛中发出，很快就传到了峡谷深处。
　　王瑞见状不妙，握着剑就要先发制人，攻击这个神神叨叨看起来不太健康的男人。
　　怎料，他刚迈出去一步，突然从脚底的土中伸出一双青白的手，一把抓住了他的脚腕。

第209章 骷髅军团
　　王瑞猝不及防，被那双手狠狠往后一拖，整个人都倒在了地上。
　　大祭司嗤笑一声：“就你，也配攻击我？”
　　说完，他两只手同时举起，露出了箍在左手小臂上的银圈，那银圈上同意坠了一个铃铛。
　　两只手同时晃动，混杂却规律的铃音顿时响彻了整个山谷。
　　原本还充满了阳光和微风的山谷瞬间阴云密布。
　　没有了阳光，潺潺流过的河水都显得有几分浑浊，微风变成了阴冷，整个峡谷如地狱一般，让人心生压抑。
　　沈玉宜见势不妙，立刻抽出藏在靴子里的短刀，快步上前弯腰，一刀砍断了握着王瑞脚踝的两只手，将王瑞拖了回去。
　　被吓得够呛的王瑞喘着粗气感谢：“多谢……多谢姑娘救命之恩。”
　　接着心有余悸地看了那个大祭司一眼，低声怒骂：“他奶奶的，早就听说这些北蛮人会一些阴毒的招式，没想到这么阴险。”
　　沈玉宜看着地上那双没了手还在四处乱挥舞的胳膊低声道：“他们竟然能够操控死人。”
　　“恐怕远不止如此。”陆承景看着峡谷深处，沉声说道。
　　一阵冷冽的风从峡谷深处的方向传来，带过来丝丝腐烂和死亡的气息。
　　紧接着，一阵整齐划一的脚步声从那个方向传来，似有千军万马。
　　“有伏兵？”王瑞身为边境士兵的素养在这一刻终于表现了出来，他爬到地上听了听，一脸惊恐地说道：“听声音，恐怕人数不少，且已经靠近了。”
　　“不……”沈玉宜微微眯眼：“北蛮人不会冒险让自己的军队进入这种地方。”
　　“又答对了呢。”拍掌声在二人身后响起。
　　那大祭司闲闲散散地靠在一旁的石壁上，那张同他声音一样阴柔的脸上露出一个恶毒的笑容：“这峡谷中可是有着我北蛮将士的冤魂呐，你们不如就留在这里陪他们好好玩玩吧。”
　　随着他的声音，一个、两个、三个穿着破烂盔甲的士兵站在了沈玉宜的眼前。
　　他们的盔甲上满是锈迹和泥土，却还整整齐齐穿在身上，盔甲之内的身体已经没有一丝血肉，只剩下泛黄腐烂的骨头。
　　一个个骷髅士兵，手里拿着依旧锋利的武器，慢慢朝他们的方向走了过来。
　　王瑞吞咽了一口唾沫：“这他娘的，又是什么东西？”
　　大祭司张开双手：“当然是我们北蛮的……‘不死军团’！”
　　“好了，你们就慢慢陪他们玩吧，我要出去一个一个解决外面那些碍事的人了。”说罢，他便转身向外面走去。
　　怎料方才还在害怕的王瑞一听到他要去外面杀自己的兄弟，登时就急了眼。
　　他握紧了手中的剑，转过身大声说道：“我不允许你动我的兄弟！”
　　说罢，竟提着剑直直朝大祭司砍了过去。
　　“真是不知死活的东西。”
　　大祭司冷眼看着他砍过来，在刀子即将落在他身上的那一刻，忽然闪身躲开了去，接着以极快的速度将王瑞用力一推。
　　王瑞没想到这个看起来瘦弱的男人这么有力气，他的后脑勺被重重磕在了石壁凸出来的石头上。
　　剧烈的疼痛和鼻腔、嘴中的血腥味让他再也支撑不住，吐出一口鲜血后，滚落下来昏迷了过去。
　　鲜血的味道让那队从峡谷深处而来的骷髅军团瞬间有了反应。
　　它们在这个几乎没人敢进来的峡谷中渴望了上千年，终于等来了鲜血的味道。
　　它们不断骚动着，似乎就在等着大祭司一声令下。
　　大祭司看都没看王瑞一眼，只恶狠狠看着他的骷髅军团。
　　高声道：“我英武而无畏的将士们，你们不是一直等着报仇吗？撕碎他们吧，撕碎这些狡猾的中原人！”
　　说罢他看向沈玉宜，得意地笑道：“可惜这么一张漂亮的脸蛋了，我这个人啊最是心软，看不得美人死在我面前，就先离开了。”
　　大祭司转身往外走，像是笃定了沈玉宜不会活着走出峡谷一般，头也不回地离开了。
　　不过是一个不入流的大盛女子罢了，劳动骷髅军团他都觉得有些浪费。
　　随着他的一声令下，骷髅军团发出一声可怖的嚎叫声，一个接一个地扑了上来。
　　沈玉宜虽说身手矫健，却也只能堪堪躲开，数量一多，连反击都有些困难。
　　生魂状态的陆承景有些着急，他的手一次又一次无助地穿过这些骷髅士兵的身体。
　　它们不是鬼魂，而是埋在泥土中的尸体，如同活人一样是实体的，他根本无法触碰。
　　从小到大都所向披靡的陆小侯爷第一次尝到了什么是无助。
　　“该死，生犀香该留着点用的。”他恨声说道。
　　忽然，一阵熟悉而浓烈的香味从沈玉宜的方向传了过来。
　　是生犀香？！
　　陆承景微微一愣，随即冲了过去。
　　只见沈玉宜有些费力地从怀中掏出小拇指大小的一块黑色物体，扔在了地上不知何时被点燃的一堆枯柴上。
　　生犀香的异香瞬间扩散开来，迅速沾染到了陆承景身上。
　　陆承景捡起王瑞丢在一旁的剑，冷眼看着那些挥舞着干枯手臂，嚎叫着冲过来的骷髅军团，冷声道：“不过是一些北蛮杂碎。”
　　“你们活着的时候我不怕你们，死了，我更不怕。”
　　说着就握着剑冲进了有些混乱的骷髅军团，一顿乱杀。
　　霎时间，围攻沈玉宜的那些骷髅都被陆承景吸引了注意力，它们纷纷放弃沈玉宜，冲了过去。
　　好不容易没有东西分神的沈玉宜终于腾出时间，飞快打开了道具商城。
　　她略过前面那些琳琅满目的符箓，八卦镜，红线等物品，直接翻到了最后一页。
　　最后一页全部都是标价昂贵，图案怪异的东西。
　　在最下面有一行小小的备注：“每个怪物只能使用一次，完成你吩咐的任务以后就会烟消云散哦，放心，脱离了副本它们都是小可爱呢。”
　　沈玉宜：“………………”
　　谁家小可爱杀人如砍菜啊？！

第210章 雨夜屠夫
　　永州城，钱庄门口
　　风雨声和梅雪把林太守给的银子换成了银票，刚收起来，就看到管家带着一队人从街的另一端走了过来。
　　他在看到风雨声和梅雪的那一刻，高声道：“就是他们俩，抓起来！”
　　话音刚落，从四个方向冲出来二十几个士兵，拿着长枪将二人团团围住。
　　即使是风雨声有点功夫在身上，在护着梅雪的情况下，也根本对付不了这么多人。
　　很快，两个人就被管家押到了永州城的大牢里。
　　刚到钱庄附近的李舟将这一幕尽收眼底，他在于家村的时候就习惯了和这种人打交道，立刻花钱买了身寻常布衣换了下来，低着头隐入了人群之中。
　　被关到大牢里的梅雪已经急得如热锅上的蚂蚁：“风大哥怎么办，林太守为什么要把我们抓起来？”
　　风雨声：“这还不明显吗？这个林太守显然是知道我们发现了永州城的秘密，看了这个秘密，也少不了他的参与。”
　　梅雪一听更加着急了：“这可怎么办，小姐会不会有危险？”
　　话音刚落，一串脚步声就从门口的方向传了过来。
　　林太守一身便衣，站在二人面前，一向温和儒雅的脸上露出几分凶狠：“你的小姐？恐怕现在已经死在了蛇探头了。”
　　梅雪扑上前，抓住牢房粗壮的栏杆，问道：“你对我们小姐做了什么？你知道她是谁吗？”
　　“是谁？”林太守恶狠狠瞪了梅雪一眼：“是谁都不重要了，等计划一旦完成，她就是长公主，也无力回天了！”
　　“你们两个，给我好好待在这里，将来可是要把你们献给祭司大人做药人的。”
　　说完，他便扬长而去。
　　刚踏出牢门，管家便有些担心地问道：“大人，那个沈姑娘不会真有什么特t殊身份吧？”
　　“姓沈……”林太守皱了皱：“应该不会那么巧。”
　　随即阴狠一笑：“反正现在她已经是一具尸体了，有没有什么特殊身份，又有什么关系呢？”
　　“蛇探头”峡谷内的骷髅军团越来越多。
　　即使是陆承景也已经有些招架不来。
　　沈玉宜看着每一个怪物下面标的价格，又沉住气，挨个辨认了一下这些怪物。
　　最后目光停在了第一行的第三个怪物身上--雨夜屠夫。
　　这个副本她亲身经历过，这个boss身高足足三米，又高又壮，手里拿着一把特大又锋利无比的杀猪刀，他的脖子上架了一个牛头，就连身上的皮肤也如同牛皮一样，防御能力极强。
　　这个怪物唯一的弱点就是笨拙一点，反应没有那么快，当初她就是靠着自己几乎点满的敏捷度，才堪堪弄死了这个家伙。
　　昔日处心积虑弄死的东西如今要变成她的道具，这种感觉还真是有点诡异呢。
　　沈玉宜看向那些带着盔甲的骨头架子，显然，它们的敏捷度远远低于当初的自己，甚至还不如雨夜屠夫。
　　防御高，攻击强，只有灵敏低的雨夜屠夫还真是对付它们的好东西。
　　下定了决心，沈玉宜闭上眼，咬咬牙狠狠心，斥一百万两巨资将雨夜屠夫兑换了出来。
　　一阵白烟闪过，一个三米高，牛头人身的高大怪物赫然出现在峡谷内。
　　陆承景一回头看到这么个东西，心一沉，以为还是那个大祭司整出来的幺蛾子。
　　没完没了的骷髅军团还没解决，又出现了一个看起来更加棘手的东西，这可如何是好？
　　只是那牛头人身的怪物出现以后却没有动，就这么直挺挺地面对着沈玉宜。
　　陆承景抬剑砍掉一个骷髅的脑袋，对沈玉宜说道：“嘉嘉，快离开那里！”
　　嘉嘉这个称呼让沈玉宜愣了一下，随即安抚似的冲陆承景笑了笑。
　　她抬起头直视着雨夜屠夫的眼睛，面无表情地指挥道：“身后的那些骨头架子，把它们都弄死。”
　　在陆承景震惊的目光中，牛头人身的怪物举起了它手中那把足有两米长的屠刀，一步一步走向了源源不断的骷髅军团。
　　它挥起刀，重重往下一落，四五个骨头架子的脑袋就滚滚而落。
　　失去了脑袋的骷髅也就失去了行动能力，彻底化作一个动不了的骨头架子。
　　在一旁捂着脑袋刚刚醒过来的王瑞，第一眼就看到了这个凶残的画面。
　　他眼前一黑，一口气没上来，又晕了过去。
　　被解放出来的陆承景提着剑走到沈玉宜身边，还不忘回头看了一眼正在大杀四方的雨夜屠夫。
　　“那到底是个什么东西？”
　　见雨夜屠夫确实在执行自己的命令，沈玉宜才彻底放下了心。
　　她耸耸肩：“老相识了，当初坑我那么惨，现在来帮帮忙也是应该的。”
　　说完，她又从道具商城中拿出一个替身傀儡，扔在地上，对陆承景说道：“来，冲它砍上几剑，狠一点。”
　　陆承景：“？？？”
　　沈玉宜冲他眨眨眼：“一会儿你就知道了，快！”
　　陆承景举起剑，对木人砍了下去，足足砍了七八下才停了下来：“够了吧？”
　　“够了够了。”沈玉宜弯腰捡起已经惨不忍睹的木人，拔下自己一根头发，缠在了木人的脖子上，又咬破了食指指尖，将鲜血点在了木人的额头中间。
　　下一秒，一个浑身都是伤口，鲜血把衣裙染红了大半，和沈玉宜一模一样的一具尸体出现在了眼前。
　　陆承景看着地上那具尸体，微微皱眉，然后撇开了眼：“你是想将计就计？”
　　沈玉宜点点头，又走到王瑞身边，拿出一个小木人重重往岩石上磕了一下，然后如法炮制。
　　不多时，一个脑浆迸裂的“王瑞”就躺在了地上。
　　她和陆承景一左一右架起真正的王瑞，往峡谷入口走去。
　　刚走到入口附近，就闻到了一股血腥味和腐臭味混合在一起的味道，还有奇怪的嘶吼声传了过来。
　　王瑞这个时候已经醒了过来，他的脸色顿时一变，加快了往外走的步伐。
　　一走出峡谷，一副极其惨烈的景象就出现在了三人面前。

第211章 永州城有危险
　　只见地上东倒西歪地躺了十几具尸体，其中有五具是王瑞带来的士兵。
　　他们的死状十分惨烈，身上全都是大大小小的咬伤，有的脖子上被撕下来一大块肉，有的大腿不翼而飞，甚至还有人身首异处。
　　不远处三个举止怪异的人正低着头，漫无目的走着。
　　在另一个方向，也有一个这样的怪人，他像是发现了什么，忽然加快速度嘶吼着扑向了一个地方。
　　同时，那三个人也发现了沈玉宜他们的存在，也同样嘶吼着扑了上来。
　　扑面而来的腐烂气味和这些人身上怪异的举止让沈玉宜顿时明白了过来。
　　“是活尸！陆……陆公子你解决这几个。”
　　说完，她从地上捡起一把沾了腐肉的剑，以极快的速度冲向了那个落单的活尸。
　　就在它马上就要扑向自己目标的那一刻，手起刀落，它的脑袋被沈玉宜一剑砍了下来。
　　骨碌碌滚出去很远。
　　失去了脑袋的活尸等同于失去了心脏的正常人，抽搐了几下之后倒在了地上，变成了一具真正的尸体。
　　就在它扑过去的地方，躲着一个瑟瑟发抖的士兵。
　　他紧紧捂住自己的脑袋，浑身不断打着颤。
　　想象中的疼痛没有到来，他才慢慢抬起来头，看到沈玉宜先是愣了一下，然后意识到自己得救了，竟哭了出来。
　　“沈姑娘……他们都死了，被那些怪东西都活生生咬死了！”
　　另一边的王瑞和陆承景也听到了这边的动静，忙赶了过来。
　　王瑞一看到他，立刻上前：“刘宝！你还活着！”
　　刘宝一看到王瑞哭得更凶了：“老大，我，我太没用了，我只会躲……”
　　王瑞面对自己兄弟的惨状也十分心痛，但是刘宝到底还是个刚征收来的新兵，连训练都没多长时间，这种情况下能活下来已经不错了。
　　陆承景也蹲了下来，尽量放柔和了自己的声音：“这里到底发生了什么？”
　　刘宝像是想到什么很可怕的事情一样，先是打了个颤，然后发着抖说道：“里面冲出来几个士兵，我们就意识到了不对劲，虽然老大的命令是让我们先走，但是我们还是决定先让三个骑马快的回去报信，剩下的人在这里接应你们。”
　　“可是，我们等来的不是你们，是一个穿着和我们一样的盔甲，却十分怪异的男人。”
　　“他一出来，先是嘲讽我们是蠢货，然后手一挥，这些东西就从土里钻了出来，开始攻击我们……太可怕了，它们没有痛觉不会躲避，力气又奇大无比，速度还特别快，我们拼尽全力才砍杀了这么几个，他们因为我年纪小，让我先躲了起来……”
　　说到这里的刘宝已经泣不成声：“我是个没用的东西，我眼睁睁看着他们死在眼前，却连冲上去拼一把的勇气都没有。”
　　王瑞的眼眶也红了，他把刘宝的脑袋按在自己的肩膀上，低声道：“你已经很好了，很好了。”
　　一旁的沈玉宜默不吭声地掏出一个木人，然后按照先前的法子制造了一个和刘宝一模一样的假尸体丢在了地上后就走到了一旁。
　　看着遍地惨烈的尸体，心中的愧疚越来越重。
　　“应该早点让他们回去的，我有点太自以为是了。”她低声说道。
　　陆承景走到她身边，轻轻揽住了她的肩膀：“若是你让他们回去了，林太守恐怕也会杀人灭口，到时候连王瑞和刘宝也活不下来。”
　　他的眼中划过几分冷意：“这不怪你，怪就怪布这个局的人。”
　　等王瑞和刘宝缓的差不多了，沈玉宜才走到他们跟前，说道：“我们该走了。”
　　刘宝一愣：“沈姑娘，我想给大家收一下尸……”
　　沈玉宜摇摇头：“不行，先让这些尸体在这里，以免打草惊蛇。”
　　纵使王瑞再粗心，也意识到这次任务的不对劲，他朝刘宝点了点头，示意他听话，然后走到了那些活尸旁边。
　　沈玉宜也跟着走了过来，这些活尸虽然已经开始腐烂，但是程度很轻，死亡时间应该不超过五天。
　　“在峡谷遇袭的商队有多少人你知道吗？”沈玉宜问王瑞。
　　王瑞点点头：“加上逃出来的那个，一共十二个人。”
　　沈玉宜站起来，点了点地上没有穿盔甲的尸体：“正好，十一个人。”
　　“姑娘是说，这些活尸是商队的人？”
　　沈玉宜点头：“看了商队遇袭是真的，拿商队遇袭来做局，还真是阴狠毒辣。”
　　王瑞也明白了，他浑身一颤：“做局……那个北蛮的大祭司既然能在一出发的时候就神不知鬼不觉地混了进来，恐怕是一开始就知道我们要来做什么了……”
　　而知道这个任务的人只有……
　　王瑞只觉得浑身t一凉，他喃喃说道：“林太守……林太守有问题！”
　　沈玉宜毫不意外，她看了一下永州城的方向，低声道：“我们恐怕暂时不能回永州了。”
　　已经戴上了银面具的陆承景走到沈玉宜身边，说道：“方才那人说他是突赫部的大祭司，林太守和孟勒部互商，又与突赫部的大祭司有所勾结……”
　　这背后的含义让沈玉宜也浑身一冷：“突赫部和孟勒部，有没有可能联合了？”
　　“存在这种可能性，而且非常高。”
　　陆承景皱眉说道：“现在永州只有五千兵力，如果这个时候孟勒部和突赫部联合，打闪电战拿下永州，就算是季家军反应了过来，永州也完全落在了北蛮人手里，北境六州与京都被分隔开来，永州易守难攻，北蛮人以永州为据点，上可以南下打京都，下可以攻击北境其他州，如此一来，大盛就变得被动了。”
　　在街上带兵出城的络腮胡的陌生眼神忽然出现在沈玉宜的脑海中：“这个时候调军出城，让永州城兵力空虚……”
　　再结合在胡商酒肆中听到的木顿和另一个北蛮人的谈话，计划提前……
　　沈玉宜心中一惊，紧紧抓住了陆承景的衣袖：“永州城……有危险！”

第212章 计谋
　　和北蛮人打过交道的陆承景自然也知道了这一点。
　　他低声道：“只是有一点，林太守怎么确定在北蛮人出现的时候，在城外训练的人不会及时回援呢？”
　　“你还记得那日那个络腮胡带兵出城的时候，看向我的陌生眼神吗？”沈玉宜轻声说道。
　　“你是说……他被调包了？”
　　“嗯，不然没法解释他看我的眼神为何那么陌生，总不能这么短时间内把我给忘了吧。”
　　一旁的王瑞算是听明白了，他揉了揉脑袋，问：“你们说的络腮胡可是宋将军？”
　　沈玉宜仔细回忆了一下，印象中好像有小兵喊过络腮胡宋将军。
　　见她点了点头，王瑞又说：“宋将军可是咱们永州城的守军将领，若是他被调包了，后果可是不堪设想啊。”
　　沈玉宜没想到跑到荒村来抓他们的是个这么大的官，永州守将被调包……这对永州城来说可是灭顶之灾。
　　陆承景也紧紧皱起了眉：“一个守将可以被调包，总不能三万守军都被调包吧。”
　　“如果他们以操练之名故意把人带出城，过几日再带回去的，会是什么人呢？”沈玉宜说道。
　　一股凉意从在场所有人的心底缓缓升起。
　　好一条恶毒的计谋。
　　若是“操练”结束，回城的守军全部被换成了北蛮人，再与门外的北蛮军里应外合。
　　岂不是兵不血刃，就可以拿下这座易守难攻的永州城？
　　想通其中关窍的沈玉宜立刻问王瑞：“你知道他们在哪里操练吗？”
　　王瑞摇摇头：“我这个级别的，哪里能知道这种事情……”
　　“操练的地点不会在平原……”陆承景分析道：“因为不能让士兵察觉到永州城的不对劲，否则无法控制，但是永州附近非平原的地带只有两处，一处是我们现在所处的蛇探头峡谷，另一处……”
　　王瑞双眼一亮，接过话：“另一处在永州和临州的中间地带，那里有一小片丘陵地区，地势缓和却不完全平坦，适合练兵！”
　　“临州……”这个地名在原主的记忆里似乎出现过。
　　她问王瑞：“临州可是由季家军负责守卫？”
　　王瑞：“对，整个北境七州，只有永州是有自己的守军的，剩余六州从季家军设立开始，就由季家军统一守卫。”
　　说这话的时候他的脸上一阵可惜，仿佛恨不得自己投生在其他六州，而不是永州。
　　“那如今驻守临州的是？”
　　王瑞想了想，说道：“是卢远山，卢将军。”
　　卢远山这个名字一出，沈玉宜脑海中的记忆瞬间清晰了起来。
　　算起来这个卢远山和原主也是旧相识，他是战场遗孤，被季老将军收养，几乎是和沈翊绪一起长大的。
　　原主小时候，每次跟着母亲回外祖父家，总是会看到这个跟在自己哥哥身后的跟屁虫，见到自己也只会笑，连句完整的话都没有说过几次。
　　想不到原主记忆里那个不善言辞，看起来又有点木讷的孩子竟然成了一城守将。
　　长大成人后的卢远山和沈翊绪还有原主的关系一直不错，只是后来跟着沈翊绪去了北境，来往才变少了许多。
　　应该是个靠得住的人。
　　思及此处，沈玉宜对陆承景说道：“永州是不能回了，我们先去临州，看能不能请这位卢将军帮一下忙。”
　　听到她这么说，王瑞重重叹了口气：“姑娘有所不知，季家军军纪严明，没有主帅调令绝不能妄动，再说了，咱们无凭无据的，人家季家军凭什么相信我们不是在用调虎离山之计呢？”
　　沈玉宜点点头，拍了拍他的肩膀：“你说得很有道理。”
　　“但是！”她冲王瑞十分嚣张地笑了笑：“别怕，季家军一定会帮我们的。”
　　虽然不知道她的自信是从哪里而来，但是已经见识过她本事的王瑞还是选择了相信他。
　　他喊着刘宝，两个一起吹了个口哨。
　　没多久，两匹马就从远处奔来，乖顺地停在了他们跟前。
　　王瑞指着两匹马说道：“沈姑娘，只有两匹马了……您和这位公子骑一匹，我和刘宝骑一匹。”
　　分配完的王瑞忽然意识到了不对劲，他看向戴着面具的陆承景，一个问号从他脑袋上缓缓升起。
　　“公子，你是从哪冒出来的？”
　　沈玉宜：“…………”
　　陆承景：“…………”
　　临州城在永州的西面，而他们现在是在永州的北面，又要绕开永州不能引起城内注意。
　　好在王瑞和刘宝都是永州本地人，对周围十分熟悉，带着沈玉宜和陆承景绕了点路，总算绕过了永州城的范围。
　　等到了永州边界上的时候，已经入了夜。
　　王瑞说得没错，在永州和临州交界的地方确实有一片低矮的丘陵，说是丘陵都有点抬举这片小矮山了。
　　在沈玉宜的眼里，不过就是一个又一个的小土坡。
　　也正是因为这些不算高的小土坡，四人站在高处，才能隐隐约约看到其中的点点红光。
　　看规模大约有一万人在其中扎营。
　　能有这种扎营规模，又如此光明正大，恐怕没有别人。
　　“王瑞，还真被你说对了，你们的‘宋将军’还真就在这个地方练兵呢。”沈玉宜看着下面明明灭灭的篝火，勾了勾唇角。
　　既然来了，自然要进去探探到底是怎么回事。
　　打定了主意的沈玉宜对王瑞和刘宝说道：“永州城的事十万火急，你们先前往临州找卢远山，不管他相信不相信，都要把你们已经知道的情况告诉他。”
　　王瑞点点头：“那姑娘呢？”
　　沈玉宜看向下面的营帐：“我和这位陆公子去下面打探一番，让你们带的衣服带了吗？”
　　刘宝从身后递过一个包袱：“你们穿我和王大哥的吧，干净，没沾血。”
　　看着眼前这个不过十五六岁的男孩，沈玉宜冲他笑了笑，接了过来：“你们放心去，等我们探清楚情况，很快就回去临州找你们。”
　　听到她的话，王瑞不由得肃然起敬：“姑娘为永州以身犯险，在下实在是惭愧。”
　　“好了，事不宜迟，你们快去吧。”
　　说完，她看了一眼陆承景：“你又怎么不知道，这或许就是我们的责任呢？”
　　不等王瑞和刘宝有反应，陆承景便挥动马鞭，轻轻揽住坐在前面的沈玉宜，催动马匹向下冲去。

第213章 调包
　　沈玉宜和陆承景分别换上了刘宝和王瑞的兵服盔甲。
　　好在沈玉宜的身量高一些，按照现代人的计算方式，足足有一米七还要多一点，穿着盔甲军服混在里面丝毫不突兀。
　　现在应该是刚吃完饭的休息时间，他们便随意找了个地方坐下。
　　刚坐下，就听旁边下巴上留了点胡子的士兵说道：“你们有没有觉得宋将军这几日格外凶啊？”
　　旁边一个年龄稍大一些的士兵立刻点头：“可不是，从那天安排咱们出城操练开始，就对大家伙吆五喝六的，以前的宋将军脾气虽然也差，但是不生气的时候还是很随和的，这几日不知是怎么了。”
　　“而且说是带咱们出来操练，这一天下来也没怎么训练，反倒是他自己一个人躲在营帐里，也见不到人。”
　　有胡子的士兵端起水碗喝了一口，神秘兮兮地说道：“可不止这样，我刚才还看到一个浑身上下遮得严严实实的女人进了宋将军的营帐呢！”
　　另一人取笑他：“老八，你都说了遮挡得严严实实的，你怎么知道是个女人呢？”
　　“呸！我这双眼睛，是男是女一眼就能扫出来，老子说那是个女人，就一定是个女人！”
　　女人……沈玉宜和陆承景对视一眼，在对方眼中都看到了同样的想法。
　　二人悄无声t息地起身，靠着陆承景在军营中丰富的生活经验，没费多大劲就找到了络腮胡的营帐。
　　陆承景看了看周围，微微皱眉：“他这营帐选的，好生奇怪。”
　　“怎么了？”沈玉宜问道。
　　“按照行军习惯，主将营帐一般都会选择中间或者中间偏后的位置，总之，一定会在中间，方便安排军中军务和发号施令。”
　　“但是他的营帐却选在了中间靠边的位置，且特意和普通士兵的营帐隔开了一定的距离。”
　　“这还不简单。”沈玉宜看了那灯火通明的营帐一眼：“肯定是有秘密想要遮掩，走，过去听听这个冒牌货到底有什么阴谋！”
　　或许是为了防止隔墙有耳，主将营帐附近的守卫全都被撤了，倒也方便了沈玉宜和陆承景偷听。
　　二人寻了一个背光处，以免自己的身影投射在营帐上被发现。
　　营帐的主体都是麻布，隔音效果基本等于没有，里面的对话十分清晰地传到了沈玉宜和陆承景的耳中。
　　“适应得如何？有什么不适吗？”
　　说话的是个女人，她的极有特点的音色让沈玉宜一下子就听了出来。
　　正是孟勒部的女祭司。
　　接着是络腮胡的声音：“还行，还算结实，可惜了，还是我的更结实有力一点，倒是没有什么难受的地方。”
　　女祭司冷哼一声：“你的身体早就腐烂得不成样子，我让人处理掉了，你就别惦记了，以后这就是你的身体。”
　　她话中的意思很明显。
　　络腮胡确实被调包了，但不是寻常的调包方法，她用了某种秘术让他们的人进入了络腮胡的身体。
　　神不知鬼不觉，被发现的风险几乎等于零。
　　沈玉宜想起那日在永州城民房中看到的那场诡异的仪式。
　　再结合女祭司方才的话，那具几乎腐烂成烂肉的尸体和刻着名字的铁牌瞬间浮现在她的眼前。
　　接着里面的女祭司又说话了：“这个你收好，我不负责帮你们保管，只要坚持一个月，这具身体将会完全是你的。”
　　陆承景用匕首轻轻划开一小道缝，二人往里看去。
　　只见带着斗篷看不清脸的女祭司手中捧着一个十分熟悉的陶罐递给了“络腮胡”。
　　他接了过来，似乎心情不太好，粗声粗气地应了下来。
　　女祭司不在乎他的态度，她拉了拉头上的兜帽，说道：“那我就走了，还有剩下的陶罐要送。”
　　说罢，就转身走出来营帐。
　　在走出营帐的那一刻，她微微皱了皱眉，朝一个方向看去。
　　那里什么也没有，只有一队巡查的士兵从不远处走了过来。
　　怕自己暴露，女人连忙低下头，匆匆忙忙地离开了。
　　巡逻的那支士兵路过小树林的时候，最末尾的两个人悄悄离开了队伍躲了进去。
　　正是乔装打扮的沈玉宜和陆承景。
　　如今夜已深，因着是操练，不是正式打仗，巡逻的士兵也有些懈怠，没有发现他们。
　　拉着陆承景往里走了走，确定不会被看到后沈玉宜才说道：“看到刚才那个陶罐了没有？”
　　陆承景点点头：“是那天装蛇的陶罐。”
　　“我猜测，那日在民房中，她不知道用了什么秘术，把人的灵魂从尸体上取出来，封入了小蛇之中，再找机会把灵魂转移到其他人身上。”沈玉宜分析道。
　　“她冒着风险将陶罐带到了那个假货身边，证明这个陶罐一定很重要，而且她的言外之意，就是络腮胡应该还在，或许我们想办法把陶罐子毁掉，就能救他了。”
　　陆承景点点头：“既然他们选择宋将军来调包，也就证明宋将军不是他们的人，如果我们能将宋将军救回来，这一万人就会是破局的助力。”
　　“说干就干！”沈玉宜正了正自己头上的盔甲，和陆承景悄悄往外走去。
　　主将营帐中
　　“络腮胡”正坐在地上拿着一坛酒猛灌。
　　边灌边抱怨道：“他奶奶的，让老子毁了自己的身体窝在这么个鬼地方。”
　　“什么不学，学这些诡计多端的中原人玩阴的，我看迟早要毁了北蛮！”
　　他略带醉意地嘟囔了几句。
　　忽然，金属落地的声音引起了他的注意。
　　“络腮胡”看向声音的来处，只见一个小巧的铁牌不偏不倚正好落在营帐的正中间。
　　在四周烛光的映照下，散发出淡淡的光泽。
　　上面的北蛮文也被映照得清清楚楚。
　　翻译成汉字，是巴肯两个字。
　　这个铁牌让“络腮胡”心中一慌，手中的酒坛应声而落，骨碌骨碌滚了出去。
　　冷静了片刻后，他上前捡起铁牌紧紧握在手中，恶声恶气地叫道：“来人！来人！”

第214章 救人
　　门口的士兵应声进来，带着几分惶恐问道：“将军，怎么了？”
　　“络腮胡”紧紧攥着那个铁牌，大喘了几口气，瞪圆了眼睛问：“军营里是不是进来外人了？”
　　小兵有些疑惑地挠了挠脑袋，又仔细想了想，然后十分坚定地摇了摇头：“没有，军营里全都是咱们的弟兄，哦，不对，有个外人。”
　　“络腮胡”立刻逼问：“什么外人？”
　　“小的也不知道，包得严严实实的，还带个斗篷呢。”说这话的时候，小兵不着痕迹地在屋内扫了一圈，最后看了一眼架子，低下了头。
　　他的话让“络腮胡”噎了一下，有些不自然地挥了挥手，嘴上骂道：“真是没用的东西，滚！滚出去！”
　　小兵笑得十分讨好，躬身退了出去。
　　“络腮胡”刚拿起那个铁牌，仔细打量着，忽然看到那刚退出去的小兵又举着手倒退着走了进来。
　　紧跟着他进来的是一个只穿了军服未穿盔甲的男人，他看着年岁不大，约莫在二十岁左右，一双生得极其出挑的凤眼中满是冷冽的杀意。
　　他手中持着一把成色一般的剑，就这么直直抵着方才那个小兵的喉咙走了进来。
　　“络腮胡”浑身的肌肉瞬间都紧绷了起来，他把铁牌扔到了桌子上，脸色铁青，张开嘴刚要出声喊人。
　　却见那被抵着脖子的小兵忽然转过身，抽出腰间的匕首，一个飞扑，冰凉的匕首便抵在了他的脖子上。
　　那小兵恢复了自己原来的声音，娇俏一笑：“你不如试试，是你喊得快，还是我割断你的喉咙快？”
　　“你是个女人？”，利刃抵在喉咙上，“络腮胡”只好绝了喊人来的想法。
　　“怎么，宋将军不认识我了？”沈玉宜稍稍转了个方向，让他能够看清自己的长相。
　　“络腮胡”抿了抿唇，没有回答沈玉宜的问题，反而将视线放到了对面的陆承景身上：“你们到底是什么人，想干什么？”
　　沈玉宜控制住他以后，陆承景就放下了手中的剑，他绕过“络腮胡”走到桌前，拿起了那块被洗刷干净的铁牌走了过来，轻笑了一声：“你就是这铁牌的主人吧，巴肯对不对？”
　　“络腮胡”浑身一僵，一抹惊恐迅速浮上了他的脸，他反应很快，立刻低下头掩饰了过去。
　　“什么铁牌？什么巴肯，你们这两个北蛮的奸细在说什么？”
　　说这话的时候，他注意到两个人的目光都集中在陆承景手中的铁牌上。
　　身子便稍稍往后倾斜了一点点，伸出另一只手，想去摸他一直放在桌子上的弯刀。
　　见控制着他的沈玉宜没什么反应，“络腮胡”更加大胆了起来，他将手放到桌子上，一点一点试探着往前挪。
　　忽然！一阵剧痛从手上传来，直钻心口的疼痛让他下意识要大叫，却被人塞了一嘴的抹布，没有发出任何声音。
　　直到这个时候，他才看到，方才还架在自己脖子上的匕首已经狠狠插进了自己手背里，将手和桌子狠狠钉在了一起。
　　和刀一起被插进手背的还有一张黄色的符纸。
　　那张符纸顿时让他心中一阵不妙，于是他试着动了一下身体。
　　果然，除了眼珠能动，身体的其他部位就像突然不受自己控制了一般，不管想动的心多么迫切，都动不了分毫。
　　他发狠瞪着沈玉宜，却见她坐在自己的位子上，那双本该含情的桃花眼中满是嘲弄。
　　陆承景的长剑横到了他的脖子上，另一只手给他取下了塞嘴的抹布。
　　但是他仍旧不敢喊人，他丝毫不怀疑，一旦自己发出超过这两个人心理预期的声音，眼前这个一脸冰冷的男人会毫不留情地解决了他。
　　哪怕他们已经猜出自己不是这个身体的主人。
　　他只能忍受着疼痛，问沈玉宜：“这到底是什么东西，你们又在胡说什么？”
　　“别装了。”沈玉宜身子微微前倾，一股冷香钻入他的鼻中，却让他不由得浑身发冷。
　　“如果我没猜错，真正的宋将军应该还没离开他的身体，而你这个……鬼魂，还在和这具身体的融合之中对吧。”
　　“在我们大盛呢，管这种行为叫做夺舍，巧不巧，我钉在你手背上的这张符专门对方你这种夺舍未遂的人。”
　　“你若是真正的宋将军t呢，现在早就能够自己将刀子拔下来了，何苦还在这里活受罪呢？”
　　沈玉宜说完冲他笑了笑，起了身，走到了帐篷最里侧的木架子旁，踮起脚，把那个和酒坛子放在一起的陶罐拿了下来。
　　“络腮胡”看到她的举动彻底慌了，祭司大人说过了，这个陶罐子一定要保护好。
　　一个月之内，罐子就等同于他的生命，一旦罐子里的东西死了，他的灵魂也会随着烟消云散。
　　“砰”的一声罐子被沈玉宜狠狠摔在了地上，一条通体雪白的小蛇从陶罐的碎片里爬出来。
　　沈玉宜眼疾手快，立刻捏住了这条蛇的七寸。
　　同时帐外传来士兵询问的声音：“将军，怎么了？”
　　自己真正的命脉被掐住了，“络腮胡”只能在沈玉宜警告的眼神里放平自己的声音说道：“无事，失手打碎了个罐子而已。”
　　“需要派人来清扫一下吗？”
　　“不用，快滚！”
　　等脚步声消失以后，“络腮胡”一改方才恶声恶气的模样，对沈玉宜哀求道：“你们到底想要什么？要多少钱都行！放过我，放过我！”
　　沈玉宜把玩着手里的小蛇：“能想出夺舍这种调包方式，也够阴狠的，你可知，若是你夺舍成功，真正的宋将军就要魂飞魄散，还有这里近万的将士，也会没有归期了吧。”
　　说完，她便把小蛇朝陆承景的方向丢了过去。
　　陆承景反应极快，手起刀落，小蛇的脑袋被一剑削了下来。
　　“络腮胡”甚至没有发出一点声音，眼中便黑气一闪，地上的小蛇随着变成了红色，抽搐了几下后变成了黑色彻底死去了。
　　刚刚拿回自己身体控制权的络腮胡看着自己被插在桌子上的手：“…………”
　　痛苦面具立刻浮上了宋大将军的脸，他咬咬牙，用另一只手把匕首拔了出来。
　　看着这自己手上的窟窿，络腮胡欲哭无泪：“我说沈姑娘，你未免也太狠了吧。”
　　直到这一刻，沈玉宜才确认那个巴肯的魂魄已经彻底被驱逐了出去，她心头松了一下，有些不好意思地笑了笑。
　　“不狠一点，你可就要灰飞烟灭了呀。”
　　络腮胡：“…………”
　　狠点好，狠点好……
　　“还真是多亏了姑娘啊……”络腮胡随手扯下自己身上的一块布料，简单给自己包扎了一下。
　　然后一转身，就看到了刚把剑收入剑鞘的陆承景。
　　他先是愣了两秒，随即露出了一个激动到无以言表的表情。
　　陆承景：？？？

第215章 也是我的夫人
　　陆承景没有想到，他当初在北境待的那段时间，能让当时只是个小小百夫长的络腮胡记到了现在。
　　看着络腮胡不知道是因为激动还是疼痛导致的有些微微颤抖的身体。
　　陆小侯爷现在就只有一个想法。
　　用沈玉宜的话来说就是：大意了！
　　络腮胡组织了一下语言，问道：“小侯爷，您这是……活过来？”
　　陆承景：“…………”
　　沈玉宜扶额，她想过陆承景在北境会比较出名，但没想到会有这么多嗯……迷弟。
　　见陆小侯爷一脸无语又有点不知所措的模样，她决定大发慈悲解救他一下。
　　她走到络腮胡身边，表情十分严肃地拍了拍他的肩膀：“宋大将军，既然你认出来了，我还希望你不要声张。”
　　络腮胡有些不明所以地看向她。
　　只见沈玉宜重重叹了口气，一脸痛心疾首：“小侯爷出事，背后有一场巨大的阴谋，我们准备将背后的贼人一网打尽，希望你一定要对小侯爷醒过来这件事保密，否则打草惊蛇……”
　　没等她话说完，络腮胡立刻表情郑重地点了点头。
　　“姑娘放心，我一定就当今日没有见过陆小侯爷！”
　　陆承景：“…………”
　　有时候，他挺佩服沈玉宜这个真假掺半的说谎方式的。
　　等络腮胡彻底平复了一下心情，他才对二人说道：“虽然那贼人用妖术占了我的身体，我控制不了身体但是可以看到一切。”
　　沈玉宜立刻来了精神：“那你快说说，都看到听到什么有用的信息了？”
　　络腮胡细细回忆了一下，皱着眉说道：“这贼人也算不得很核心的人物，只是计划某一环的执行者。”
　　“他们让这贼人以操练的名义带走一万守军，让我明晚在食物和水中下毒，下毒以后朝山的另一头放三只鸽子，看到之后就会有北蛮人前来，处理尸体穿上守军的衣服，然后在这里东边的消息
　　。”
　　“好一个兵不血刃，恶毒又谨慎的计划。”陆承景冷声说道。
　　沈玉宜食指关节抵住下巴，分析道：“已知的线索，共有三个北蛮人被女祭司用了这种类似夺舍的秘术，两万五千的永州守军被分为三波同时带出了城。这也就证明剩下的一万五千人也会被用同样的方法调包。”
　　说到这里，她立刻看向络腮胡：“将军可知道，其余的人都被带到了哪里？”
　　络腮胡摇摇头：“这事他们做得隐秘，只是永州城四周的地形大都平坦，这么多人的军队扎营，一定十分明显。”
　　陆承景也赞同地点了点头，他起身走到沙盘附近，手指点向永州城。
　　“永州城往南是京都的地界，往西是临州，往东也是我大盛的地界，所以北蛮人想要大举进攻，一定是从北面而来。”
　　“也就是说，北蛮人的正面军队，一定会在北门的方向集结。”
　　“北门……”沈玉宜盯着沙盘最中间的永州城，陷入了沉思。
　　陆承景接着说道：“所以我猜测，这三股守军应该被分散到了东、西、南三个方向，再由早就借着互商潜入大盛境内的北蛮人悄无声息地替代，在北蛮军兵临城下的时候，这批假守军就会名正言顺地回援就，进入城内。”
　　“到时候，里应外合，几乎不费吹灰之力拿下永州城。”
　　最后一句话让络腮胡不寒而栗，他重重捶了一下桌子，怒道：“他奶奶的，北蛮人也太阴毒了。”
　　“不行，剩下的一万五千人有危险，得救！”他斩钉截铁地说道。
　　沈玉宜也赞同：“得救，而且这是头等重要的大事，方才我如何破除的邪术你也看到了？”
　　络腮胡点头，又听沈玉宜说道：“陆小侯爷会帮你，尽快短时间内整合这两万五千人。”
　　听到她的话，陆承景微微皱眉：“你要去做什么？”
　　沈玉宜已经将招魂铃摘了下来，塞到了他手中，安抚似的冲他笑了笑：“我得去一趟临州，否则仅凭王瑞他们，一则卢远山难以全信，二则季家军无法被调动。”
　　“我……”
　　陆承景刚要说话，又被沈玉宜截断了话头：“你放心，只是去趟临州而已，总比待在这里安全一些吧。”
　　“再说了，在峡谷中，你应该也见识到我的杀手锏了。”
　　想到峡谷中那个所向披靡的怪物，陆承景难得地沉默了。
　　说服了陆承景，沈玉宜三人又敲定了一些细节后，她便向络腮胡要了一匹快马。
　　络腮胡和已经戴上面具的陆承景一路将她送出大营。
　　陆承景还是有些不放心，皱着眉嘱咐道：“遇到危险能躲则躲，别逞能，别拿自己的命开玩笑。”
　　沈玉宜看着他眉眼间掩饰不住的担忧，不由得打趣道：“怎么回事，一向冷若冰霜的陆小侯爷怎么也变得如此啰嗦了？”
　　“我怎么不对旁人啰嗦？”陆承景瞪了她一眼，直言道。
　　短短一句话，让沈玉宜胸腔里那颗心再次不争气地狂跳了起来。
　　她脸颊微红，忙道了句：“事不宜迟，我先走为敬。”
　　说罢，便挥动马鞭，扬长而去。
　　一直站在一旁没有说话的络腮胡一副吃到瓜的表情。
　　想不到啊，咱们大盛的未来战神还有这样一面呢，这位沈姑娘到底是何方神圣？
　　等沈玉宜已经走没了影，他才凑到了陆承景跟前，悄声问道：“小侯爷，沈姑娘到底是……”
　　陆承景背着手，看着苍茫的夜色，沉默了很久。
　　久到络腮胡以为他不会回答自己这个问题的时候。
　　陆小侯爷清冷中又带了几分温柔的声音伴着夜风传进了他的耳中。
　　“她是季老将军嫡亲的外孙女，沈大将军同母所出的妹妹。”
　　在络腮胡逐渐震惊的眼神下，他缓缓说出了最后一句话。
　　“也是我的夫人。”

第215章 临州
　　沈玉宜在出发前就已经换上了一身男装。
　　是从兵营中寻了一个身量差不多的士兵，用自己的首饰交换了一身他带来的干净衣物。
　　只留了一根素银簪子，将所有头发都挽成一个发髻在头顶，再加上身上的粗布麻衣，活脱脱一个五官俊俏的乡野少年。
　　半夜骑马多有不便，好在沈玉宜也可以训练过自己的眼睛，在黑夜里的视物能力远高于普通人。
　　她挥动马鞭，按照络腮胡指的路，在临州城城门刚打开的时候赶到了临州。
　　她正欲骑马进去，却被守门的士兵拦了下来，那士兵t倒也不凶，只是神色严肃地问她：“从哪里来的？进城做什么？”
　　沈玉宜怔了一下，随即反应过来，忙赔笑道：“军爷，我是从永州过来的，我家少爷来临州探亲，家中夫人惦念，让我来接少爷回去呢。”
　　守门的士兵仔细打量了她几眼，见她粗布麻衫，穿得十分简单，不似作假，便挥挥手让她进去了。
　　沈玉宜牵着马走进临州城，心中有些犯嘀咕。
　　如今北境还算太平，怎么还有士兵在城门口盘问？
　　莫非是王瑞他们已经找到了卢远山？
　　清晨的临州城已经逐渐苏醒了过来，沈玉宜面前的这条街上光是早点铺子就有三四家，从豆腐脑到羊汤馅饼，一应俱全。
　　几家早点摊上已经三三两两坐了几个人，在北境微凉的清晨喝着羊汤聊着天，倒也自在。
　　沈玉宜有些新奇地四处看着，这临州城虽远不如白天的永州城繁华，但这里的百姓看起来都安居乐业，一副很有安全感的样子。
　　正打量着，从旁边的早餐摊子上忽然窜出一个半大的少年，手里还拿着一个正在冒热气的饼子。
　　正是先一步到了临州城的刘宝。
　　他一把拦住沈玉宜，高兴道：“可算等到你了，沈姑……沈公子……”
　　看到沈玉宜的一身打扮，刘宝反应还算快，及时改了口。
　　见到刘宝，沈玉宜也算放了心，忙低声问道：“怎么样，找到卢将军了吗？”
　　刘宝嚼着饼子点了点头，拉着沈玉宜在羊汤摊子上坐下，吩咐老板再来一碗热羊汤。
　　坐好后对沈玉宜说道：“找到了，我们连夜到了临州城，厚着脸皮叫开了城门，要不人家是季家军呢，一听到我们说有军情，一点也不含糊，立刻就带我们去找了卢将军！”
　　“只是……”刘宝叹了口气：“我们空口白牙也没有什么证据，卢将军自然不会全信，他派出探子去峡谷一探虚实，又加强了周围的巡逻。我们老大正在卢将军府上等着探子的结果，让我在东门这边等着您呢。”
　　沈玉宜往羊汤里加了一勺辣椒，端起碗喝了几口，驱了驱夜晚赶路带来的寒气。
　　一碗羊汤很快见了底，沈玉宜掏出几个铜板放在桌上，说道：“走吧，你带路，我们去卢将军府上，我有办法让他相信我们。”
　　卢远山在临州的府邸算不得大，公私合并，前院处理公事，后院住人。
　　因着王瑞和刘宝带来的消息，卢远山昨晚干脆歇在了前院的榻上，等着探子随时回报。
　　这会子他也醒了，刚打了一套拳，王瑞就到了，开始苦口婆心地劝他。
　　卢远山洗了一把脸，有些无奈地说道：“永州不管是对京都，还是对北境来说地理位置都极其重要，若是永州有难，季家军一定会伸以援手。”
　　“只是，季家军军纪严明，非主帅调令，守城驻军不可妄动。”
　　王瑞有些着急：“那还请将军赶紧给沈大将军修书一封，说明一下现在的情况，以免白白耽误功夫。”
　　卢远山闻言，表情严肃了很多：“王瑞兄弟，我知道你着急，只是我身为一城守将也不能只听你一面之词，等探子回来，若是属实，我一定第一时间给沈将军上报。”
　　“事关军情，需得有真凭实据。”
　　“那我的亲眼所见不知能不能作为真凭实据呢？”一个娇俏的声音从门口传来。
　　卢远山先是一愣，随即有些不可置信地转头看了过去。
　　只见门口站了一个穿着灰色布衣的少年，又黑又亮的头发干净利落地束在发顶，一双让他怀念无比的桃花眼正带着浅浅的笑意看着他。
　　不可置信瞬间化为喜悦，卢远山扔下手中擦脸的布子，大步走了过去：“玉宜妹妹，你怎么来了？”
　　走到沈玉宜面前，他停了下来，细细打量了她一番，确认她没有什么不妥之后才有些关切地问道：“可是在京中受委屈了？是不是陆家待你不好？”
　　一连串的发问，不止沈玉宜有些发懵，就连王瑞和后面跟过来的刘宝也被这场面狠狠震惊了一把。
　　“你们……你们认识？”王瑞有些诧异地问道。
　　卢远山有些奇怪地看了他一眼：“我和玉宜妹妹从小就认识，有什么问题吗？”
　　王瑞：“没问题……没问题。”
　　原主和他是从小就认识不假，但是他未免也太大惊小怪了点……
　　沈玉宜腹诽了几句，重新组织了一下语言，对卢远山说道：“卢大哥，咱们先不叙旧，王瑞和我是一道去了蛇探头的，他同你说的基本都是事实。”
　　说罢，她便将峡谷中发生的事和自己在永州城的所见所闻大致说了一下。
　　结合了她在永州的经历，卢远山才意识到，整个北蛮或许真的在酝酿一场针对大盛的巨大阴谋。
　　“只是……”卢远山皱了皱眉：“临州守军外调许得你哥的调令，听你一说，事态如此紧急，一来一回恐怕有些来不及。”
　　王瑞再次瞪大了双眼，她哥，等等，谁是她哥？
　　沈玉宜从怀中掏出一块晶莹剔透的玉牌递给了卢远山：“我有这个，不知能不能调得动临州城的守军。”
　　看着手中玉牌上那个龙飞凤舞的季字，卢远山有些错愕。
　　玉宜妹妹在京中过的到底是什么日子？以至于沈大将军连等同于虎符的玉牌都给了她防身！

第217章 他是不是喜欢原主？
　　“等等！等等！”
　　王瑞有些摸不着头脑地打断了他们：“什么哥哥？沈姑娘，你到底是什么身份啊？”
　　沈玉宜知道，既然到了这临州城她的身份自然就瞒不下去了，便坦言说道：“王瑞大哥，你仔细想想，我姓什么？”
　　“姓沈啊……”王瑞下意识回答，接着瞪大了双眼，指着沈玉宜：“你……你哥是……沈翊绪沈大将军？你是……陆小侯爷新娶的妻子？！”
　　后面的话其实不用说也可以……
　　沈玉宜点点头，说道：“这下王瑞大哥可以放心了吧。”
　　“这下好了，永州城一定有救了！”王瑞有些激动，拉着刘宝的手说道。
　　另一边的卢远山将玉牌双手交还给沈玉宜，点了点头：“玉宜妹妹，这玉牌在便等同于沈大将军亲临，临州城的季家军任你调遣。”
　　“不需要那么多。”沈玉宜摇摇头：“只需要一万人就可以，我们途经坪山丘陵的时候，意外救下了一支永州守军。”
　　沈玉宜又将自己和陆承景救下络腮胡的过程简要说了一下，故意略去了陆承景的身份。
　　说完后，她又将陆承景的猜测告诉了卢远山：“络腮胡应该不是个例，我猜测，永州城的重要守将可能都被同样的方式调包了。他们的目的是打算利用守将的职责之便，在永州城最危险的时候将守将带出城的士兵全部替换成北蛮人，堂而皇之从三个方向进入城内，从而和城外的北蛮军里应外合。”
　　“如此一来……几乎兵不血刃，就可以拿下永州。”
　　卢远山一掌拍在旁边的树上，怒道：“好一个歹毒的计划！”
　　他接着看向沈玉宜，似乎有些意外她能有这样的见解：“玉宜妹妹，这么多年没有见，你什么时候懂这些了？”
　　沈玉宜笑道：“我哪里懂这些，这不过都是跟我一同去的那位公子的分析，我不过是转述罢了。”
　　王瑞在一旁听得认真，听到沈玉宜这么说，他恍然大悟：“哦哦，就是那位lu…………”
　　陆承景的姓刚要脱口而出，就收到了沈玉宜一个警告的眼神。
　　向来脑子不太灵光的王瑞难得聪明了一次，他立马改口：“就是那位小哥，还真是个了不得的人才啊，哈哈！”
　　他是不是发现了什么了不得的秘密？王瑞给自己打了个圆场，有些激动地想到。
　　卢远山对王瑞的话有些赞同地点了点头，又接着对沈玉宜说道：“我昨日派出去的探子不止去了蛇探头，还派出两个机敏些地去了北蛮盯着他们的动向。”
　　他一向温和的双眼中露出几分锐气：“只要北蛮人一动，我们就会立刻收到消息。”
　　不愧是季大将军带出来的人，看起来温温吞吞像个书生，做起事来倒是雷厉风行。
　　沈玉宜也说道：“我也将……那位小哥留在了宋将军那边，他们会伺机去寻找一下剩下两路永州守军，同时也会紧盯永州的动向。”
　　一切都安排妥当，沈玉宜一直紧绷着的那根弦也总算松了一些。
　　她吃过午饭后，差人将房内的软榻搬到了廊下，随手拿了一本话本，边晒太阳边懒懒散散地看书。
　　书没翻几页，门口传来一阵稳重的脚步声。
　　沈玉宜没有动，将书合在脸上，遮挡住了阳光和视线。
　　很快，一只骨节分明的大手将书从她脸上拿开，笑道：“你从前不是最瞧不上话本吗？怎么如今也看这些了？”
　　他的声音温润而有力，是卢远山。
　　沈玉宜坐起来，笑道t：“怎么，都说人是会变的，我从前不懂的话本的好，如今细细一看，才觉得妙极。”
　　卢远山翻看了几眼手中的书，脸上的笑意忽然淡去了。
　　他沉默了片刻后说道：“你家里发生的事我都知道了。”
　　“一个豆蔻年华的女子，嫁给了一个连睁眼都不能的人，就算他曾经是冠绝天下的小侯爷又如何？对于一个女子来说，还不是天大的委屈。”
　　见沈玉宜不说话，他更加笃定了自己的想法。
　　“玉宜妹妹，既然嫁不了李淮安，不如不要和皇家扯上关系，到北境来吧，只要你在北境一天，你哥哥就能护你一天。”
　　他顿了顿，语气坚定地说道：“我也会。”
　　沈玉宜轻笑了一声，以前从一些小说里看到，武将大都会打仗，却不懂政治，从前她是不信的，现在看看这位卢将军，似乎也有那么几分道理。
　　“卢大哥，你可知不是我想和皇家扯上关系，而是皇家一定要让我和他们扯上关系。”
　　卢远山一愣，听她又说道：“你以为八字相合是巧合，又焉不知是有人谋划呢？”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，季家军是大盛北境最坚实的屏障，但同时也是大盛皇帝最大的一块心病。”
　　否则，为什么永州身为北境的咽喉部位，却没有让季家军驻守，而是由兵部直接指派官员，说白了，永州即北境的咽喉，也是京都的咽喉。
　　这么重要的地方，必然要捏在老皇帝的手中。
　　可惜，沈玉宜露出一个有些讥讽的笑容。
　　北境共有七州，偏偏是这个握在老皇帝手里的永州出了岔子。
　　卢远山能当一城守将，自然也不是什么愚昧之辈，经沈玉宜这么一说，他便明白了其中的利害关系。
　　也知道了沈玉宜为什么要嫁给陆承景。
　　“玉宜妹妹果真是长大了，思考事情竟远远超过我了。”
　　他眼中露出几分颓然，拿着书的手也有些无力地放了下来。
　　见他这副模样，沈玉宜想起自己一出现，他表露出来的关心和惊喜，忽然心生不忍。
　　她轻叹了口气，忽然笑着问道：“不知之前我在卢大哥眼中是什么样子的？”
　　卢远山微微一愣，眼中露出几分怀念。
　　片刻后，他轻声说道：“那时候的你心性单纯，爱闹爱笑，我最喜欢看你笑了，一看到你笑，好像世上所有的烦恼事都没有了。”
　　爱闹爱笑……在原主的记忆中，这样的自己早就褪去了色彩，从沈玉嫣出现开始，原主的人生就开始往深渊跌落。
　　倒是眼前这个人，似乎还牢牢记得那个爱闹爱笑的沈玉宜。
　　等等……沈玉宜的心往下一沉。
　　他是不是喜欢原主？

第285章 卢远山
　　沈玉宜在原主留下的记忆力细细搜寻了片刻。
　　将卢远山的脸和一个从小喜欢跟在沈翊绪身后，不爱说话的小男孩的脸对了起来。
　　原主对他的大部分记忆都已经模糊了，只有几个画面无比清晰。
　　第一次见到卢远山，是原主七岁的时候跟着母亲回外祖家，在院子里看到一个蹲在地哭的小男孩，他的穿着和自家哥哥差不多，个头却瘦小了不少。
　　原主有些好奇，问他在哭什么。
　　小卢远山抹抹脸抬起头，先是呆了一下，然后结结巴巴说，自己练武练不好，让季老将军失望了。
　　只有七岁的原主拉住他的手，告诉他，她的外爷才不是那么坏的人，他一定是希望你变得优秀，才严格要求你，就像对我哥哥一样。
　　后面的几个片段，是原主每次来季老将军府上，都能看到刻苦习武的小卢远山。
　　每次他看到原主，总会停下来，然后不好意思的笑一笑，
　　后来二人都大了一些，十二三岁的卢远山还是不怎么爱说话，每次原主来，他都会折一支当时时节开的最盛的话，直到原主和太子订了婚约的消息传来。
　　他最后送了原主一枝梅花，便跟着季老将军一起去了北境。
　　这些画面都很简单，可是小卢远山眼中的情意却浓得都快要溢出来了。
　　可惜，原主眼里只有她的太子哥哥，对于卢远山的情意，自然感受不到。
　　看到这些的沈玉宜微微蜷起手指，心中突然生出几分悲怆。
　　原主一心扑在李淮安身上却被辜负，甚至为了这段情，搭上了自己的性命。
　　因着沈玉嫣的痛下杀手，她没有等来自己的哥哥，或许更早一些的时候，她能够回头看看，也许会有不一样的人生呢？
　　见她有些发愣，卢远山心中有些慌，忙解释道：“玉宜妹妹，我……我没有旁的意思，你在我眼中一直都是极好的……极好的妹妹。”
　　最后几个字的声音弱了下去，似乎在彰示着主人那点微不足道的不愿。
　　看着眼前这个已经完全张开了的卢远山，多年的磨炼早就让他摆脱了自卑和内向。
　　温润柔和的眉眼带着几分担忧正认真地看着自己。
　　若是不知道，只以为他是个温润如玉的公子，哪想到会是镇守一方的将军呢？
　　沈玉宜浅浅一笑，正要宽慰他几句，却听到一阵匆匆忙忙的脚步声从门口的方向传了过来。
　　一个穿着盔甲的士兵快步走了进来。
　　因着走得急，头上已经出了一层细汗。
　　见到卢远山立刻行礼：“将军，卑职探查回来了。”
　　是卢远山派去“蛇探头”的探子。
　　对于“蛇探头”的情况，沈玉宜其实也有些不放心，毕竟自己留了个大杀器在那里。
　　若是出了什么岔子，伤到了周围无辜的人，她可就是天大的罪人了。
　　卢远山立刻恢复了将军该有的严肃和冷静：“起来吧，快说说怎么回事。”
　　“是。”探子应了下来，看了沈玉宜一眼，有些犹疑。
　　卢远山明白了他的意思，摆摆手：“无妨，是自己人。”
　　“是！”探子这才放了心，继续说下去。
　　“和那永州守军说的差不多，峡谷的入口处有十几具尸体，但是奇怪的是，里面有些尸体的死亡时间远远不止一天。”
　　“我又去峡谷中看了看，地上有一个女子和那永州守军所说的……自己的假尸体，同时地上还散落着大量骸骨，死亡时间应该有年头了。”
　　“女子的尸体？”卢远山皱着眉反问道。
　　“是，那女子趴在地上，为避免留下痕迹，我没有上前动她。”
　　“不用动，那是我的假尸体。”沈玉宜适时插话道。
　　得亏他没有掀开看看，不然一见到自己还不得吓死。
　　卢远山有些意外，说：“王瑞说的，那造假尸体的高人就是你？”
　　沈玉宜毫不谦虚：“正是在下。”
　　卢远山：“…………”
　　他不在京都的这些年，沈玉宜到底走上了一条什么样的成长道路？
　　沈玉宜接着问那探子：“除此之外，峡谷中可还有其他奇怪的东西？”
　　探子十分肯定地摇摇头。
　　沈玉宜这才放了心，还好，还好只是个比较好用的道具。
　　探子接着说道：“我在峡谷中潜伏了一会儿，见到一个长相有些奇怪的北蛮人孤身一人走了进来，环视了一圈，先是有些疑惑，然后看到女人和王瑞的尸体以后，就得意地笑了，似乎很满意的样子就离开了。”
　　果然，她留下假尸体是对的。
　　那个长得就很阴险的突赫部大祭司果然会回来检查战果。
　　探子的话已经证实了王瑞所讲之事的真实性，沈玉宜带着玉牌在，也方便他调动临州的季家军。
　　等探子走后，这位一向温润的卢将军阴沉了脸。
　　“这些狼子野心的北蛮人，我就知道，孟勒部的求和没有那么简单。”
　　沈玉宜换了一身干净的男装，跟着卢远山到了前面摆放着沙盘的议事厅。
　　驻守永州城的将军副将都已经在这里等候了。
　　卢远山大步走了进来，直接说道：“北蛮人有异动的事，诸位应该都知道了。”
　　“我已经修书一封，八百里加急送往燕州，现在各部抽调精锐，汇到一起，整装待发，准备随时开拔永州！”
　　他的副将有些担忧：“将军，可是没有沈大将军的调令……”
　　“谁说没有？”站在卢远山身后的沈玉宜拿出了自己的玉牌。
　　她沉声道：“有此令牌，就等于沈大将军亲至，我想，一万守军还是能调动的吧。”
　　副将一看便放心了，立刻拱手：“末将听令！”
　　这一夜，驻守临州的季家军大营灯火通明，卢远山和沈玉宜在主帐中等着派出去的探子往回送消息。
　　一直等到了四更天，才有士兵冲了进来，手中拿着一个手指粗细的竹筒：“将军，北边来消息了！”

第219章 应对
　　卢远山接过来，拔开封口，拿出一张纸条，迅速扫过上面的文字。
　　脸色骤然变得难看了起来，他对沈玉宜说道：“他们的动作好快。”
　　沈玉宜接过他手中的纸，看了看。
　　上面用十分简略的文字说突赫部集兵三万人进入了孟勒部境内，两部不和，却没有遭遇任何抵抗。t
　　意思很明显，原本应该对立的两部，却容许对方大军堂而皇之地进入了自己境内。
　　果真是联合好了要对永州下手。
　　这一点沈玉宜已经预料到了，只是没想到动作会这么快。
　　卢远山分析道：“突赫部进入孟勒部境内，从两部边境到永州附近，正常的行军速度大概在四天左右，若是昼夜不停，也要三天。”
　　三天……
　　沈玉宜心中一惊，立刻对卢远山说道：“宋将军已经知道了北蛮人想要替换城外永州守军的阴谋。”
　　“第一个死的‘胡商’已经三个月之前，从他去永州开始，这个计划恐怕就已经敲定了。也就是说，对于这个计划，敌人足足有三到四个月的准备时间。”
　　卢远山微微皱眉：“你的意思是……”
　　沈玉宜看向沙盘上坪山丘陵的地区：“永州城一共有两万五千人出了城，想要替换这些人，至少需要两万北蛮人。”
　　她的话让卢远山浑身一冷，他喃喃道：“也就是说，这两万的北蛮人已经神不知鬼不觉地潜入到了大盛境内。”
　　沈玉宜点点头：“若非如此，他们要怎么替换这两万五千人的守军呢？”
　　“搜！”卢远山看向后面挂着的北境全境图，目光落在汾州二字上：“我连夜派人前往汾州，请郑将军派五千精锐来辅助我们。”
　　沈玉宜有些疑惑：“可是我不能也带着玉牌跟着去吧？”
　　卢远山笑道：“不必，玉宜妹妹你看那玉牌的背面。”
　　沈玉宜拿出玉牌看了看，这才发现玉牌似乎有些不一样了。
　　背面的季字四周出现了许多细细密密又复杂的花纹。
　　卢远山解释道：“这冰玉材质特殊，只有进入北境，这些花纹才会浮现出来，到时候我会在信中附上这一面的拓印，郑将军自然认得出来。”
　　沈玉宜看着手中的玉，心中忍不住赞叹，古人的智慧还真是了不起。
　　想到那些已经进入大盛境内的北蛮人，卢远山就觉得不寒而栗。
　　他有些奇怪地说道：“我北境守卫一向严丝合缝，怎么会出现这么大的纰漏呢？”
　　沈玉宜冷笑一声：“铜墙铁壁般的守卫是北境其他六个州，永州如今……恐怕已经被渗透成筛子了。”
　　但是这么多人进入大盛境内，却能悄无声息地潜伏着，恐怕那两位大祭司也出了不少力吧。
　　她轻声说道：“但是能潜伏这么久，恐怕还有什么蹊跷在里头。”
　　想了想她对卢远山说道：“永州附近只有坪山丘陵和‘蛇探头’有可以藏身的地方，我们不妨在这附近先搜索一下，若是遇到大规模的北蛮军，先行标记，再派大军前去悄无声息地除掉。”
　　卢远山点点头：“我也是这个意思。”
　　他指着坪山丘陵说道：“这里是我们目前已经知道的，确切的永州守将驻军的位置，所以这个地方一定会出现那些混进来的北蛮人，我先派出去2000人，在这一地带搜索。”
　　沈玉宜说道：“我的建议是让他们穿便服，尽量散开，不要打草惊蛇，若是遇到小股敌军，有能力歼灭就一个不留，不能让我们的行动败露。”
　　“你是想……将计就计？”
　　沈玉宜点头：“这场戏我既然已经从‘蛇探头’演到了现在，就不能轻易落幕不是。”
　　卢远山有些怔怔地看着她。
　　半晌忽然轻笑一声：“你现在倒看起来像你哥哥嫡亲的妹妹了。”
　　天亮起来的时候，经验丰富的探子已经把“蛇探头”和坪山丘陵附近可以藏匿大批人的地方都标了出来，做成了地图让每一个小分队都带在身上。
　　卢远山下了令，一旦看到人数少就格杀勿论，人数多派个机灵点的跟着，做好标记等大部队去剿灭，务必做到不能让一个人活着离开。
　　见一切已经安排妥当，沈玉宜对卢远山说道：“卢大哥，我想也趁着这次，先回坪山丘陵找宋将军和我朋友。”
　　卢远山皱眉道：“坪山丘陵如今正被那些暗处的北蛮人盯着，你不如留着临州，更安全一些。”
　　沈玉宜笑道：“卢大哥，若是我追求安全，就不会费心劳力陪这群人演这一场大戏了。”
　　“而且我的朋友们还在永州，也不知道现在怎么样了，我心中也十分惦念。”
　　她顿了顿，看到卢远山眉眼中的担忧，在心底轻叹了口气。
　　随即放缓了声音说道：“再说了，你也看到了，我是有保护自己的能力的不是吗？”
　　见她坚持，卢远山自知没有立场阻拦，只好应了下来。
　　但他仍旧有些不放心，亲自挑选了二十个武功高强的士兵，让他们换上便装跟着沈玉宜伪装成来往商队，一同前去。
　　二十个可抵百人的士兵，沈玉宜自然也没有拒绝的道理。
　　便带上王瑞刘宝和这二十个“保镖”以及一些虚假的货物，在天亮以后从临州城出发，直往坪山丘陵而去。
　　临州城和坪山丘陵之间的地形也算不得平坦。
　　丘陵地貌的最外端，也仍有几座矮山沟壑，期间分布着不少小村落。
　　沈玉宜没有直接走官道，一来怕碰上永州的奸细，认出她和王瑞，徒惹事端。
　　二来，她想借着收山货的名义，探一探这些散落在矮山之中的村子。
　　毕竟这么多北蛮人混进来，无辜的百姓是最容易受到伤害的人。
　　出城的时候早就过了日出的时辰，天上却丝毫不见太阳的影子。
　　天阴沉沉的，似乎在酝酿着一场大雨。
　　沈玉宜抬头看了看天，轻声说道：“这天怎么阴沉得如此厉害？”
　　王瑞跟在她身边，说道：“姑娘有所不知，这个时节的北境，尤其是永州和临州二州，多雷电大雨。”
　　“是啊！”刘宝也抬头看了看天，说道：“我听爷爷说，很久以前，永州最凶险的时候也是连下了三天大雨，天上电闪雷鸣的呢。”
　　永州最凶险的时候……沈玉宜拉紧手中的缰绳。
　　会是那场惨烈的永州保卫战吗？

第220章 村子
　　为了方便行事，沈玉宜穿了一身月白色的锦袍，一根银簪束起头发，倒果真有几分富商家的小公子出门做生意的模样。
　　离开临州城没多久，沈玉宜就带着人离了官道，往人迹罕至的乡野小路走去。
　　快到晌午的时候，便进入了坪山丘陵的范围内。
　　往前走了没多久，前面便出现了一大片农田。
　　因着附近多矮山，农田都呈阶梯状分布在矮山四周。
　　不少村民正在农田之中忙忙碌碌，倒是一副盛世安民的正常景象。
　　沈玉宜一行共有二十三人，再加上车马货物，行走在山野之间十分显眼。
　　很快，在最下面的农田中忙碌的男人们就注意到了他们。
　　离他们最近的是一个身形高壮，打着赤膊的壮汉，因着常年劳作，他的皮肤被晒成了健康的小麦色。
　　或许是沈玉宜这一行人太过显眼，男人竟停住了手中的活计，就这么直勾勾看着他们。
　　接下来的第二块田，第三块田里的人都是如此。
　　沈玉宜甚至从他们的眼神中看到了一些防备。
　　她心中觉得奇怪，看这些人的长相都是普通的大盛人，难道就是单纯地对外地陌生人产生警惕心？
　　很快，在前面的山坳出出现了第一个村子。
　　和大部分在山里的村子一样，这个村子里的民居也是由低到高依次分布在山坡的低矮处。
　　两侧山坡之间修了一条笔直的石板路穿了过去，从中间的位置分出两条子路，逐渐往上，通往上面的民宅。
　　两条子路分出来的部分修得格外宽敞，修了一个圆形的，类似广场的东西。
　　最中间种了一棵老榆树，现在正值夏季，枝繁叶茂，留出了一大片的阴凉地。
　　在最低处的民宅门口或者墙根处，几乎每一户都有三三两两的人坐在那里。
　　离村口最近的是一个正在剥玉米的女人，她手上不断用力将一个一个玉米粒从年老的玉米上扣下来，然后扔在脚下木条编织的框里。
　　她也是第一个看到沈玉宜的人。
　　看到这么一大群人突然进了村子，她手上的动作停了下来，双眼紧紧盯着从她面前走过的每一个人。
　　继续往里走，坐在墙根底下晒太阳的大爷，在门口择菜的女人，都是这么看着他们。
　　一直走到最中间的大榆树下才停了下来。
　　刘宝年纪最小，溜到沈玉宜身边，有些害怕地说道：“沈小姐，这村子里的人怎么怪怪的？”
　　没等沈玉宜说话，王瑞先笑道：“莫怕，住在山坳里的人，长年累月不见外人，一下子来咱这么多人，人家害怕也是正常的。”
　　不，那眼神不像害怕。
　　沈玉宜回头看了一眼，那些人已经恢复了原状，低头干着自己的事情。
　　如果真如王瑞所说，他们是不怎么见生人而感到害怕或者紧张，在看到他们第一眼的时候，表露出来的情绪应该先是好奇才对。
　　他们没有，他们眼神中的警惕给人t的感觉十分不舒服。
　　思及此处，沈玉宜大声对所有人说道：“赶路也累了，我看下午我们不如休息休息，这荒郊野岭的也没有客栈，不如就给村民几个钱，咱们今晚就歇在这村子里吧。”
　　虽然不知道她为什么这么说，但是出发之前卢将军已经吩咐了，要听她的指挥。
　　所以那二十个换做便装的士兵十分配合，分别点点头，同意了她的提议。
　　王瑞有些摸不着头脑，但是因着附近有村民，也不敢乱说，只能跟着稀里糊涂地点了点头。
　　就在这时，从旁边突然窜过来一个女的，大叫道：“不行，这里不能留宿。”
　　沈玉宜有些奇怪地看向她：“怎么不行？我们会给钱的。”
　　女人涨红了脸，憋了半天，才说道：“这村子小，又穷得很，你们一看就是有钱人，哪能在这里受罪！”
　　沈玉宜朗声笑道：“无妨，我们从京都一路过来，专门到这样的村子里收些山货，已经习惯了。”
　　“那也不行！”女人想都没想，断然拒绝：“我们村子从来……从来不留外人的！”
　　王瑞有些恼了，正要上前分辨，却被沈玉宜拦了下来。
　　她对女人笑了笑：“到了人家的地盘就要守人家的规矩，我们不留宿了，在这里吃个便饭总可以吧。”
　　似乎找不到拒绝的理由，女人想了想，只能勉为其难地应了下来。
　　自己回去搬了一筐菜出来，坐在不远处，一边择菜一边时不时地看他们。
　　在沈玉宜眼神的授意下，众人都坐了下来，拿出随身的干粮和水开始吃东西。
　　等吃得差不多了，沈玉宜将手中的水袋放下，对王瑞说道：“你们先吃着，我去上面看看有没有什么能收的。”
　　王瑞连忙将手里的东西塞进嘴里，含糊不清地问道：“公子，我同你一起。”
　　“不用。”沈玉宜将他按了回去：“你们在这里等着，有什么问题我会喊你们的。”
　　说罢便左右看了看，往左是一条往上的石阶路，又窄又陡，往右的路是石板路，稍缓一些，也更宽敞一些。
　　沈玉宜没怎么犹豫，直接往右边走去。
　　怎料她刚踏上石板路就被人从后面拉住了。
　　沈玉宜回头，是刚才那个不让他们在村子里留宿的女人。
　　她不知何时撇了那一筐菜窜了过来，一把拉住了沈玉宜的胳膊。
　　沈玉宜感受着胳膊上的力道，忽然一笑：“这位姐姐的力气好生大，我一个男人竟让你一只手就拽住了。”
　　手上的力气瞬间卸去不少，女人勉强一笑：“你要干什么去？”
　　沈玉宜看向她，有些好奇地问道：“我只是按照惯例去收山货，怎么，你们村子这都不让吗？”
　　“村子里的男人们都下地了……你一个男人，进去也不方便吧。”
　　沈玉宜听着她的话，往上面看了看。
　　上面的情况和下面差不多，也是每家每户的门口或者墙边都坐着人，干什么的都有。
　　见状，她忽然冷下了脸，一甩袖子将女人甩出去。
　　大声对王瑞他们说道：“这个贱民竟然敢拦本公子！给我按住她，我非要进去看看，你们这个村子有什么见不得人的！”
　　说罢，几个男人就走了过来，按住了那女人的肩膀，将她按在了旁边的墙上。
　　沈玉宜瞥了她一眼，在乱糟糟的头发后面，似乎有一个小小的黑色印记。

第221章 屠村
　　女人被按住，在大榆树周围的村民一时也没敢动弹。
　　没了人阻拦的沈玉宜沿着往上的石板路大步走了进去。
　　坐在自家门口的每一个人都紧紧盯着沈玉宜，黑白分明的眼珠中是毫不掩饰的警惕和恶意。
　　看来自己刚刚的举动惹了众怒呢。
　　沈玉宜丝毫不惧，她的视线从每一家大敞着的门口扫过，一直走到了头，该确认的已经确认了，她没有再往两侧走，直接大步回到了大榆树的下面。
　　被按住的女人在不断挣扎着，嘴里骂骂咧咧：“你们凭什么这样对我，有钱就了不起吗？”
　　沈玉宜冷笑着走到她面前，弯下腰，附在她耳边低声说道：“如果我猜得没错，这个村子里的人，应该只有你会说大盛的官话吧。”
　　女人的身子僵硬了一下，又听沈玉宜啧了一声：“真是蠢货，在这山野里的村民哪里会说官话，应该是方言才对嘛。”
　　说着，她伸出手，轻轻捻上女人耳垂后面那个小小的黑色印记。
　　不是画上的，手上淡淡的凸起感告诉沈玉宜这应该是粘上的什么东西，她拨开女人的头发，细细看了看。
　　这印记圆圆的，在耳垂的正中间，很小，却隐约能看得上面有十分精细的五官。
　　从最低端延伸出极细的黑线，一直蔓延到下巴和脖子的连接部位。
　　女人的身体因为沈玉宜的动作已经完全僵住了，她不断战栗着，求救的目光看向上面，却被王瑞给严严实实的挡住了。
　　纵使老实如王瑞，也已经察觉到了这个村子的不对劲。
　　沈玉宜摸着她脖子上的线，忽然用力捻了一下，线竟浮了起来。
　　原来这不是一根画上的线，而是一根实实在在的细线。
　　沈玉宜拉住那根线，用力一扯！
　　女人正要尖叫，却被王瑞一把捂住了嘴，尖叫声被闷住，化作一声闷哼。
　　下一刻，女人脸上的脸皮竟然松动了。
　　沈玉宜眼神暗了暗，再用力一扯。
　　随着她的动作，那张脸皮彻底脱落了下来，女人露出了她本来的样貌。
　　立体的五官，黝黑的皮肤，一个彻头彻尾的北蛮男人！
　　王瑞被这诡异的景象一惊，吓得松开了手，那人皮落到了地上，露出了后面。
　　后面竟还沾着新鲜的血迹，像是刚剥下来不久一样。
　　能自由说话的女人，不，现在应该说是个男人。
　　男人大声叫道：“他们发现了！！这群人不能留了！”
　　他用的是北蛮语，不用翻译，沈玉宜也知道是什么意思。
　　她掏出匕首，没有丝毫犹豫，直接隔断了男人的喉咙。
　　但两侧的“村民”也慢慢围拢了过来，他们面无表情，手中拿着弯刀，眼神中全是毫不遮掩的杀意。
　　沈玉宜大致扫了一下这些人，约莫有一百人左右。
　　她轻声问道：“以一敌五，你们可以吗？”
　　二十个季家军中年龄稍大的那个笑了笑：“小姐放心，我们都是沈大将军和卢将军亲手练出来的，这么点人，没有问题。”
　　“那好。”对于季家军中的精锐，沈玉宜自然放心，但是她还是得嘱咐一句。
　　“声音小点，别让外面那些男人听到。”
　　“是！”
　　二十个训练有素的精锐瞬间分成两队，朝两侧北蛮人伪装的村民冲去。
　　一片砍杀声中，沈玉宜蹲下身拿起了地上的人皮面具，手指的触感让她的心重重往下一沉。
　　这北蛮祭司的邪术竟然如此之多，一个面具加一个印记，竟然就能让一个男人几乎毫无瑕疵地伪装成一个女人。
　　忽然，她眼角的余光扫到一个佝偻着身子的老头。
　　他正弯着腰偷偷摸摸从墙根底下溜过去，健步如飞地往梯田的方向走去。
　　沈玉宜冷笑一声，差点就让这个漏网之鱼去报信了。
　　她将自己手中的匕首朝那“老头”掷了过去，一刀直中命门，他的身体立刻软塌塌倒了下去。
　　沈玉宜走过去，用同样的方法将他脸上的人皮面具揭了下来。
　　一张年轻的北蛮男人的脸赫然出现在了眼前。
　　另一边的战局很快就进入到了收尾阶段。
　　那二十个人都是季家军精锐中的精锐，几乎是悄无声息的就解决了这些带着人皮面具的北蛮人。
　　沈玉宜沉着脸随便选了一户人家走了进去。
　　一进门就闻到了一股浓烈的血腥味，果然，里屋横着三具死去没多久的尸体，其中女人的脸竟被人活生生剥了下来。
　　眼前的一幕让沈玉宜的心一凉。
　　恐怕这个村子里的所有人都已经遭遇了同样的不测……
　　更可怕的是，被屠村的村子肯定不止这一个。
　　她闭了闭眼，走出去对外面的人说道：“把尸体都抬进屋子，处理掉地上的血迹，到村口去守株待兔。”
　　“回来一个杀一个，回来一双杀一双，一个活口也不许留！”
　　晌午的时候，劳作完的“男性村民”都是零零散散回来的，更容易解决。
　　二十个季家军已经看到了村里的惨状，杀起这些北蛮人来丝毫不手软。
　　很快，这个村子里所有的北蛮人都已经处理干净了。
　　时间不允许他们再去处理村里人的尸体，众人便拿了床单将村民们的尸体都盖上，也算有个交代。
　　离开村子的时候，大家心里都难受谁也没有说话。
　　半晌，沈玉宜才缓声吩咐道：“如果我所料没错，这附近的村子恐怕都是同样的遭遇。”
　　她看了看刘宝，对他说道：“你脚程快，赶回临州将这里的事告诉卢将军，让他加以部署。”
　　接着又对其他人说道：“剩下的村子我们就t不一一解决了，以免打草惊蛇，按照卢将军的法子，发现不对的村子留下一个人在附近盯着，留好标记，等着大部队统一解决。”
　　“是！”众人齐声应道。
　　另一端的永州城大牢，一个精致的木偶娃娃，悄无声息地出现在了门口。

第222章 风雨欲来
　　解决了这边的村子，又遮掩好一切，沈玉宜带着人继续往坪山丘陵的方向走。
　　离开村子有一段距离后，王瑞才问道：“沈小姐，你是怎么发现这个村子不对劲的，只是眼神吗？”
　　“正如你所说，如果只是眼神警惕，倒也算正常。”沈玉宜解释道。
　　“只是你没有发现吗，在农田中劳作多青壮年男人，在村子里也有不少年轻女人，老人，还缺什么？”她反问王瑞。
　　王瑞虽然反应迟钝，但也不蠢笨，经她这么一提醒，顿时反应了过来：“孩子！缺孩子！”
　　沈玉宜点点头：“我后来仔细研究过那人皮面具和耳后的印记，其中的关窍应该就在印记和鲜血上。”
　　“这像一种替换咒，用被替换之人的鲜血为引子，再加上咒术加持，那替换之人覆上沾有原主鲜血的脸皮，自然也就能发出原主的声音。”
　　王瑞恍然大悟：“所以那些男人才能伪装成女人。”
　　“对，但是男人可以伪装男人、女人、老人但是唯独不能伪装身形差距过大的孩子。”
　　“一个完整的村落里没有孩子，这正常吗？”沈玉宜缓缓说道。
　　王瑞听完连连点头：“沈小姐果然心细如发，王某受益匪浅啊。”
　　众人继续前行，发现这些山坳里的村子虽然不算大，却十分密集，接下来竟接连发现有十几个村子有同样的情况。
　　等沈玉宜到了坪山丘陵的时候，她带出来的季家军只剩下了两个年龄稍小一些的。
　　因着路上耽搁了不少时间，到了坪山丘陵的时候已经入了夜。
　　整个营地却还灯火通明，周围士兵整齐有序地巡逻、值守。
　　一扫之前那冒牌货在的时候的颓靡景象。
　　络腮胡在走的时候就给了沈玉宜令牌，靠着令牌，沈玉宜带着人一路畅通无阻地到了他的营帐门口。
　　刚走过去，络腮胡就掀帘走了出来，看到沈玉宜先是一喜。
　　“陆夫……啊不，沈小姐回来了，快快有请！”
　　说罢，竟亲自弯腰给沈玉宜掀了帘子。
　　沈玉宜十分古怪地看了他一眼。
　　这个人好生奇怪，怎么突然就对自己这么殷切了，难道是因为我救了他一命？
　　顾不上想这些，沈玉宜一进营帐就先把路上发现的事情告诉给了络腮胡。
　　听完以后，络腮胡一掌拍到桌子上，怒道：“这些畜生，竟然对我大盛子民做出这种残忍的事！”
　　他皱眉说道：“临州守军还要调遣兵马前来援助，我看我不如从这边也抽调两千人从东往西一路搜索过去，也好节省一些时间。”
　　沈玉宜点点头，如今北蛮异动，估计很快就会兵临永州城下。
　　时间宝贵，这些隐藏在大盛的北蛮人，自然是除掉得越快越好。
　　思及此处，她对络腮胡说道：“我怀疑这些北蛮人占据山村是为了掩护藏着山里的大部队，村子里的解决了，附近的山一定要一寸一寸搜过去。”
　　络腮胡点点头，立刻喊了几个得力的副将过来，详细周密地安排了一番，又差人给临州城送了消息，这事才算处理完毕。
　　处理完这些的络腮胡往椅子上一坐，后知后觉地害怕了起来。
　　如果不是陆小侯爷和沈小姐发现其中的猫腻，来救了他一命，让那个占据着他身体的北蛮人和藏着山里的这些北蛮士兵没能联合起来。
　　恐怕会有更多无辜的大盛子民都死在这些野蛮的北蛮人手中。
　　忽然，他余光瞥到沈玉宜不断在屋内寻找着什么，自知已经获悉了巨大秘密的络腮胡忍不住笑了笑说道：“陆公子留我在这里维持军中稳定，他独自一人去另外两处了。”
　　被看穿心思的沈玉宜面上顿时有些不自在：“谁找他了……”
　　嘴上这么说着，手指却有些紧张地蜷了起来。
　　他一个人，又是个脆弱的生魂，万一遇到会玄门术法的给他收了可怎么办？
　　一直到第三天的上午，临州方向才来了消息，说北蛮突赫部和孟勒部已经汇合往永州去了。
　　共计5万人，估计今晚就会抵达永州城下。
　　同时卢远山还带来了一则密信，是沈翊绪的手笔，他已经秘密调动4万季家军往永州而来，估计在明天天亮的时候能到。
　　这段时间一直伪装北蛮人和永州城内书信往来的络腮胡也拿出了刚刚到达的最后一封信。
　　他叹道：“他娘的，这伪装的活真不是人干的，这几天我一直提心吊胆，就怕那个什么女祭司再来，要是她再来，我可真糊弄不了她。”
　　沈玉宜打开信看了看，里面的内容和卢远山获得的情报大致没差。
　　北蛮大军今晚就会抵达永州城北门，让络腮胡率领已经调包好了的“永州守军”从西门进入永州城，杀死城内剩余的五千守军。
　　沈玉宜轻声道：“晚上……”
　　她走出营帐看了看外面的天色。
　　现在是接近晌午的时候，又是夏天，本该阳光大盛，可是最近三天却连一丝阳光也没见到。
　　尤其是今天，天上乌压压全是黑云，上午如同傍晚的光线一般。
　　空气中渗出丝丝凉意，整个营地已经燃起了篝火。
　　络腮胡也走了过来，看了看天，叹道：“我还是头一次见到永州有这样的天。”
　　“瞧瞧，跟快塌下来似的，恐怕会有一场前所未有的大暴雨啊。”
　　“是啊……”沈玉宜抬头看着天，轻声道：“说不定今晚会有天神来帮助我们呢？”
　　下午未时三刻，永州大牢。
　　或许是因为外面的天气阴沉得太过厉害，今日永州大牢的值守狱卒有些昏昏欲睡。
　　永州已经太平了许久，就连大牢中也不曾有什么穷凶极恶的犯人。
　　狱卒撑着脑袋，头一点一点地往下垂，马上要睡过去的时候，他眼前倏地一花。
　　地上像是有什么东西，窜了过去。
　　狱卒被惊醒了，猛地睁开了眼。
　　眼前仍旧是大牢门口一直燃着的火盆，噼里啪啦地燃烧着，似乎没有什么不对劲。
　　不对，狱卒有些惊愕地瞪大了眼睛。
　　那边的角落里，什么时候多了一个木头做的女娃娃？

第235章 大战前夕
　　狱卒有些不安地看着那个娃娃。
　　现在正是换班的时候，只有他一个人守着这阴暗潮湿的大牢。
　　这木娃娃做得极其精巧，就连眼珠子也被精心用黑白两色点了眼睛。
　　但偏偏是这双眼睛，让狱卒有些浑身不舒服。
　　他使劲揉了揉眼睛，确认自己没有看错后一点一点朝那木娃娃走了过去。
　　身后关押犯人的大牢安安静静，耳边只有火盆里的木柴燃烧的声音。
　　他轻轻蹲下去，伸出手，触碰了一下木偶的脸颊。
　　冰冷坚硬的木头质感让他的恐惧不由得散去了几分。
　　“真是，在这种阴气重的鬼地方呆久了，人就变得疑神疑鬼了。”
　　狱卒自嘲地笑了笑，干脆壮着胆子将这个娃娃拿了起来。
　　“脏死了，别碰我！”一个尖锐的小女孩的声音骤然出现在耳边。
　　狱卒心中一慌，立刻四处看去：“什么人？”
　　“还捏着我的肚子，松手！”小女孩尖锐的声音混入了几丝阴沉，让狱卒浑身的汗毛都竖了起来。
　　他瞬间看向自己手里的木娃娃，只见那双黑白分明的眼桌子突然转了转。
　　狱卒大骇，立刻松手将这个木娃娃扔了出去：“鬼啊！鬼啊！”、
　　他一下子坐到地上，嘴里不断嚷嚷着。
　　下一秒，一根木棍狠狠敲到了他的脑袋上，狱卒一懵，晕了过去。
　　李舟将木棍扔到一旁，拍了拍手：“最后一个，解决了。”
　　牢狱深处，突然传来一声咔哒声。
　　紧接着传来梅雪惊喜的声音：“引儿，是你呀！”
　　她一把将小木人从地上抱了起来，有些怜爱地摸了摸她的脑袋。
　　木娃娃的眼珠子转了转，冷哼了一声：“你们答应我的事还没做到，我能让你们白白死了？”
　　“行了，别唠了！”李舟出现在关押风雨声和梅雪的牢房门口，皱着眉说道：“那些人是被我打晕了不是死了，趁还没醒过来，赶紧走！”
　　梅雪边跟着他们往外走，边有些担心地问道：“小姐可有消息？”
　　李舟的脸色暗了暗，轻轻摇了摇头：“没有，我在城内找了一圈了，没有什么消息，今日本想去那蛇探头看看，结果今日到处都人心惶惶，永州恐怕要出变故，我便先赶来救了你们。”
　　“放心吧，你们那位沈姑娘，诡计多端，一般人可伤不了她。”木娃娃引儿有些没好气地说道。
　　风雨声也跟着说道：“引儿说的其实也有几分道理，沈姑娘……确实聪明。”
　　说话的功夫，几人就已经从永州t大牢送饭的小侧门溜了出来。
　　刚出来就听到了街上传来的吵嚷声，不同于往日繁华的叫卖声和谈天声。
　　李舟他们走出小巷子，就被大街上乱糟糟的景象惊呆了。
　　永州城的百姓都脚步匆匆地在街上跑着，有动作快的人已经从家里收拾好了贵重物品，背着包袱往南门冲去。
　　李舟随手拉住一个背着包袱的人问道：“怎么了这是？”
　　他的力气很大，那人挣脱不开，只能说道：“嗐呀，你们还不知道呢，北蛮人打过来了！听说今晚就要打到北门了，你们也抓紧时间跑吧！”
　　梅雪一听顿时慌了，她一把抓住风雨声的胳膊：“风大哥，怎么办，小姐不就是去了北边吗？若是北蛮人从北边打了过来，那小姐不就危险了吗？”
　　就连她怀里紧紧抱着的引儿也是第一次见这种情况，纵使已经变成了鬼，说到底也还是个孩子。
　　她紧紧抿着自己的木头嘴巴，不敢说话。
　　李舟也紧紧皱着眉，他看了看北门的方向，最后咬了咬牙对梅雪说道：“玉宜机灵又会变通，她会没事的。”
　　“我们先跟着人群去南门，看能不能先离开永州城，否则等北蛮人打进来了，我们都得死。”
　　他是担心沈玉宜不假，但是梅雪还在，他知道梅雪对沈玉宜的重要性，为今之计只能先保护好她。
　　三人跟着人流一起走向南门，刚走到附近就听到了前面传来的争吵声。
　　李舟个子稍高一些，他往前看了看，只听到最前面的人群里，传来一个男人愤怒的声音：“你们这个时候关城门，不是让我们等死吗？”
　　他的话立刻引起了其他人的呼应。
　　一个背着大包小包的中年女人掐着腰说道：“对啊！谁都知道城里没有多少守军了，你这是让老百姓陪着你们送死啊！”
　　李舟压低了声音对梅雪和风雨声说道：“守军关了城门，不让出。”
　　风雨声恨声道：“这个林太守果然不坏好心。”
　　话音刚落，穿着官服的林太守缓步从拦着百姓的守军身后走了出来。
　　他神态自若，似乎完全不担心北蛮人即将兵临城下。
　　“诸位慌什么！”林太守走到最前面，高声道。
　　等人群稍稍安静，他便清了清嗓子：“我们永州城有3万守军！都是精锐，大家也知道，永州城易守难攻！当年三万老弱病残对八万北蛮精兵强将能坚守十四天，那么我们3万精兵如何守不住这永州城？”
　　他的话掷地有声，声音极具感染力，很快就将反对的声音压了下去。
　　方才那说让我们等死的男人瞬间改了口：“有道理啊，再说了还有季家军在北境，我们怕什么？最近的季家军就在临州城，他们还能眼睁睁看着我们死不成？”
　　他的话让林太守的表情僵硬了一瞬，随即朗声笑道：“诸位放心！我已经将外调的守军调了回来！今晚之前就会回到城中。”
　　“只要有我林正和一日！我就和永州共存亡！”
　　林太守激情澎湃的演讲立刻让人群中爆发出一阵叫好声，百姓被喂了一颗定心丸，心中也觉得这仗或许也没那么可怕。
　　他身后的永州守军更是一个个面露激动，一副迫不及待要和北蛮人决一死战的模样。
　　唯独在人群中的李舟三人，看着他的表演，表情冷漠。
　　片刻后，李舟拉着梅雪和风雨声掉头随着人群走回城内，边走边说：“我们先找地方藏起来，静观其变。”

第224章 你不是死了吗
　　入了夜的永州在今晚摆脱了往日的死气沉沉和寂静。
　　主街上的茶楼酒肆几乎全都开着门，倒也不是永州的百姓突然就不害怕那些传说中的诡异事件了。
　　而是林太守下了命令，勒令永州主街上的商铺一律在今晚正常营业。
　　虽然不知道他的目的是什么，但是永州百姓还是很乐意在茶楼酒楼这种热闹地方度过这个提心吊胆的夜晚的。
　　不少人都大着胆子走出了家门，走到街上，进入茶楼酒楼。
　　永州城最高的一座建筑是位于城北的望仙居，足足有四层高，呈宝塔状，一层最大，越往上越小，价格却也随着楼层的递进而高昂了起来。
　　到了第四层，仅有3个房间，全都装饰奢华，每个包间都有一个极其宽敞的露台。
　　三个露台连起来刚好环绕一周，若是白天，站在露台之上可将整个永州城连带着远处的群山尽数收入眼中。
　　今夜是望仙居建立以来，第一次晚上开门营业，第四层的包间已经尽数包了出去。
　　视野最好的房间在西北侧，从今天早上开始就被刚刚又赢得了一批民心的林太守包了下来。
　　此时的他正站在包间里，看着西边的方向有些满意的点了点头。
　　这里几乎是永州城最高的地方，又因着是晚上，从西面往永州靠近的火把长龙格外的明显。
　　他对身后的人说道：“巴肯将军脑子倒也灵活，打着火把进城，更容易让百姓心安啊。”
　　他身后站着一个穿着锦袍的年轻男人，皮肤苍白，头发微卷，五官略微有些深邃，却透出几分阴柔。
　　正是在蛇探头对沈玉宜下死手的突赫部大祭司！
　　他一副大盛人的打扮，就连头发都束成了大盛人的寻常发髻，唯独手腕上还带着那两串造型别致的铃铛手链。
　　听到林太守的话，他勾唇一笑：“是，谁说只有你们中原人会使用计谋的？”
　　“只要这一万人进来，我们的计划就已经成功了一半。”祭司自信满满地说道。
　　“只是……”林太守有些担忧地看向北侧，那边一片漆黑，和西边形成了鲜明的对比。
　　“如今北蛮的先锋军还未到，若是让临州城的季家军发现了怎么办？”
　　祭司露出一个满是恶意的笑容：“不可能，我们做得足够严密，他们不会这么快发现，就算他们的探子看到了我军往永州城而来的动向也已经晚了，我们里应外合，天不亮就能拿下永州。”
　　见他一副胜券在握的模样，林太守也稍稍放了心：“那个沈……”
　　“处理干净了。”祭司截断他的话，有些不屑地笑了笑：“正如你所说，就是个半吊子，我还特意回去查看了一下，确实已经死透了，只是不知道为何，骷髅大军也就地散落了。”
　　“大人不用担心，那么多手拿利器的鬼士兵，她能活下来就有鬼了，这女人本就是我见她学艺不精，还拿一个木偶娃娃糊弄人，这才请来糊弄一下永州百姓的，谁想她误打误撞发现了我们的计谋，能死在祭司大人的手里是她的福气。”
　　林太守终于在这一刻撕下了他伪善的面孔，眼神凶狠地说道。
　　这时，北边的方向忽然亮起一道闪电，像是把天空撕开一道口子，照亮了北边的半座城。
　　林太守往那边撇了一眼，下一秒浑身一僵，刚刚城门上是不是有什么东西？！
　　没等他再仔细看看，光线就暗了下去，城门重新变成了一个模糊的轮廓。
　　接着是一声巨雷落下，声音仿佛敲在林太守的心上，让他蓦然有些不安。
　　忽然，门口响起一阵笃笃的敲门声。
　　“什么事？”林太守回过神，有些严肃地问道。
　　“大人，宋将军率军回来了，他说已经按照您的吩咐让士兵们去执行自己的任务了。”
　　林太守和祭司对视一眼，在对方的眼中看到了相同的喜悦。
　　他压住声音里的喜悦，沉声道：“好，我亲自下去迎接宋将军。”
　　毕竟现在主街和店铺里都是永州城的百姓，在北蛮占领永州之前，他的把戏给做足了。
　　他让祭司在楼上稍等，自己带着几个士兵到了门口，果不其然看到了只带了一个侍卫的络腮胡。
　　林太守大步上前，扶起了正要行礼的络腮胡，朗声笑道：“宋将军回来本官就放心了，北蛮人狼子野心，胆敢犯我永州，将军一定要给他们一个教训！”
　　“是！”络腮胡大声回应道。
　　二人的对话让不少百姓都安了心，见自己的目的已经达到，林正和拉着络腮胡就往楼上走。
　　“将军请，本官还有要事与将军商量。”
　　说这话的时候他看了一眼络腮胡带着的侍卫，宽大的头盔将他的脸藏了起来，有些看不真切。
　　这让林正和更加满意了，这个巴肯将军果然粗中有细，还知道让出现在百姓视线中的士兵将脸挡起来。
　　他带着络腮胡和侍卫一路上了望仙居的最顶层，一打开房门，祭司就先皱着眉说道：“真赤那个没用的东西，怎么还不来，不过有你这一万人也够了，可都吩咐下去了。”
　　他说的是北蛮话，络腮胡会说，却不是很标准，只言简意赅地答了个是字，便又重新闭上了嘴。
　　祭司不疑有他，他走到外面的栏杆处，看向北方，眼中全是贪婪和喜悦：“我们的先锋军马上就要到了，北蛮人逐鹿中原的步伐将由我开t启！”
　　“哦，是吗？我看你是等不到那一天了。”一个清亮的女声在房间内骤然响起，让正在凭栏远眺的大祭司和刚刚坐下的林太守都同时僵住了。
　　这个声音是……不，不可能。
　　我不是看见她的尸体了吗？而且在骷髅大军的攻势下，她一个女人，怎么可能活？
　　脑中纷乱的思绪让他下意识转过头，只见那跟在络腮胡身后的士兵不知何时取下了头上的盔甲。
　　露出一张俏丽精致的脸来。
　　正是被他和林太守设计“死”在蛇探头的沈玉宜。

第225章 我是回来索命的
　　“你，你不是死了吗！”大祭司盯着她，有些不可置信地问道。
　　“是，我是死了。”沈玉宜向前走了一步，故意露出一个让他们毛骨悚然的笑容：“我就是回来索命的啊。”
　　大祭司这才反应了过来，刚想动作，忽然眼前一花，下一秒就被沈玉宜一个擒拿按在了望仙居的栏杆上，半个肩膀都探了出去。
　　她笑了笑，说道：“怎么，已经被你坑过一次，你以为我还会眼睁睁看着你读条？”
　　说完她感受了一下手上的感觉，微微皱眉：“咦，你这小身板，倒不像个北蛮人。这么轻易就被我按得不能动弹了？”
　　大祭司很想骂人，你要不要看看你到底用了多大的力气？！
　　林太守也被这突如其来的袭击惊得不知如何是好，他后退一步，指着沈玉宜结结巴巴地开了口。
　　“你你你……你不是个半吊子吗？是怎么活下来的？”
　　沈玉宜勾唇笑了笑，在祭司的眼里看到了同样的疑惑。
　　她用手中的匕首轻轻拍了拍祭司苍白的脸颊，轻声道：“你以为你的骷髅大军很厉害对不对？”
　　她微微弯腰，靠近祭司的耳畔，缓缓说道：“可惜，我这十年来打交道的鬼怪，随便拎出来一个都是碾压他们的存在。”
　　看着祭司那张阴柔的脸上露出几分恐惧，沈玉宜心中却越发的厌恶。
　　一看到这张脸，她就会想起坪山丘陵中那十几个被屠村的村落和一具具惨死在自己家中的尸体。
　　她用刀尖逼着他抬起头来，看向城中的某个地方。
　　那里燃烧着熊熊大火，红色的火舌贪婪地吞噬着那套小小的民房。
　　正是那次她亲眼看到女祭司举行仪式的北蛮据点。
　　另一边的林太守反应了过来，正要冲出去喊人，却被络腮胡的刀抵住了脖子。
　　他讪讪一笑：“巴肯将军，你这是干什么？”
　　“去你奶奶的巴肯，亏老子曾经那么崇敬你，真是被猪油蒙了心了，你这个通敌卖国的小人！”
　　熟悉的措辞方式让林太守一下子就明白了过来，眼前的人哪里是调包好了的北蛮人巴肯。
　　而是如假包换的宋北峰。
　　这一刻，祭司就知道自己苦心筹谋已久的计划失败了。
　　他恶狠狠看向沈玉宜：“好一个扮猪吃老虎，杀了我吧！”
　　“杀了？”沈玉宜轻笑一声：“在我眼里，死亡是最简单的惩罚方式了，我不喜欢。”
　　“我最喜欢先把人的信念摧毁，然后看着他一点一点死去。”
　　说罢，从怀里掏出一根粗壮的麻绳，十分熟练地将人捆了，然后用刀挑断了他的手筋和脚筋，扔到了一边。
　　处理完这个北蛮祭司，她将目光缓缓转向了林太守。
　　被看得脊椎发凉的林太守顿时不敢动弹。
　　下一秒，他听到沈玉宜将手中的匕首往地上一扔，吩咐道：“宋将军，绑了他，等到时候北蛮人来了，就把他的脑袋砍下来挂到城墙上，让北蛮人知道自己有多么荒谬可笑，居然相信这么一个道貌岸然的东西。”
　　络腮胡点点头，三下五除二将人牢牢捆住。
　　他的毫不犹豫让林正和破罐子破摔，忍不住怒骂道：“你堂堂镇守一城的将军，却听一个来路不明的女人的命令，可不可笑？”
　　络腮胡看了他一眼，嗤笑道：“来路不明？你知道她是什么人吗？”
　　“什么人？”
　　“她姓沈，是沈大将军的同母所出的嫡亲妹妹，也是陆小侯爷的夫人，你说，我能不能听她的命令？”
　　沈玉宜：“…………”
　　不是，他知道自己是沈翊绪的妹妹也就算了，这陆夫人是从哪里听来的？！
　　林太守一听，先是震惊，随即知道自己的谋划已经落空了。
　　他立刻跪了下来，冲着沈玉宜苦苦哀求道：“夫人！夫人我都是被逼的，我有苦衷的啊！”
　　沈玉宜淡淡地扫了他一眼，然后拿出桌子上的抹布，随手塞进了他的嘴里。
　　“聒噪。”
　　林太守：“…………”
　　没多久门又被敲响了，这次仍旧是传消息的士兵。
　　“大人，吕将军也率军从东门回来了。”
　　络腮胡应声道：“让吕将军上来的。”
　　很快，门外就传来了一阵脚步声，沈玉宜有些期待地看向门口。
　　门被打开，吕将军先是一惊，随即很快接受了这一幕，显然已经被人做了工作。
　　沈玉宜抻着脑袋往后看了看，空无一人，不由得有些失望。
　　但是她没有问出来，只是有些担心地看向了北面的方向。
　　此时已经入了夜，北边的雷电越发密集，大雨顷刻就要落下。
　　络腮胡看了看时辰，低声说道：“按照时间计算，北蛮的先锋军应该快到了。”
　　沈玉宜闻言，立刻往门口走去：“我去北城门一趟，你的令牌可管用？”
　　“自然管用，只是沈姑娘，北门即将变得危险无比，还是不要过去比较好。”络腮胡劝道。
　　但沈玉宜哪里是个为了安全就放弃自己计划的人。
　　她回头看了一眼北面的阵阵雷声，说道：“我知道危险。”
　　“但是我必须得去，我的直觉告诉我，我一直以来的疑惑，今晚就会解决了。”
　　不顾络腮胡和吕将军的阻拦，沈玉宜一个人往北门而去。
　　消息一传十，十传百，城内几乎人人都知道北蛮人马上就要从北门打过来了。
　　所以北边的百姓都收拾了细软往南边走，只有沈玉宜一人，逆着人群，直往北门而去。
　　巍峨的城门就在眼前，沈玉宜摸了摸怀中的令牌，这是络腮胡的令牌，只要有它，自己就能顺利登上城门。
　　忽然，旁边巷子里突然伸出来一只手，将她拖了进去。
　　沈玉宜正要反击，拳头都已经挥出去了，在看到李舟那张俊朗的脸的那一刻，硬生生停了下来。
　　他的身后是抱着木娃娃引儿的梅雪和风雨声。
　　梅雪见到她，登时就哭了出来：“小姐，你没事真是太好了。”
　　她怀中的引儿的木头嘴一张一合：“我就说吧，这个女人诡计多端，才不会轻易被人杀死。”
　　李舟见她收回拳头，冷着脸说道：“你是疯了吗？北蛮人马上就要打过来了，你还上赶着往这里走？”
　　沈玉宜抬头看了看天，一个又一个的闪电在天穹炸开，不知道是不是劈中了树木，空气中有一股淡淡的烧焦的味道。
　　她握紧手中的令牌，轻声说道：“我要去证实一下我的猜想。”

第225章 过去重现
　　闪电越来越近，直到一个巨大的闪电在永州城北门正上方落下，伴随着轰隆隆的雷声，大雨倾盆而下。
　　冒着大雨，沈玉宜和李舟一前一后跑到了上城墙的石阶处，给把守的士兵亮了一下令牌后便径直上了城墙。
　　因着在边境的关系，北境七州的城墙都比寻常的城墙要高上不少，二人在模模糊糊的雨幕中一路疾跑才冲了上去。
　　好在上了台阶不远处就是门楼，沈玉宜和李舟二话不说就冲了进去，才算寻了处躲雨的地方。
　　没多久，雷声渐渐远去，雨势逐渐减小，四周却像是起了蒸气一般，逐渐弥漫了一层薄薄的雾气。
　　忽然，一阵风吹来，将所有的雾气全都吹散。
　　紧接着，厮杀声从下面传了上来，让城墙上的所有人的心都一紧。
　　正在值守的士兵立刻附身看下去，只见方才还空空如也的城外不知何时出现了两支厮杀成一团的军队。
　　五官深刻，皮肤黝黑，手持弯刀的确实是北蛮人不假，但是和他们厮杀在一起的军队，穿的却不是永州守军的衣服，更不是黑衣黑甲的季家军。
　　那是什么人？
　　忽然，他眼角无意中一瞥，接着神色大骇，往后退了一步。
　　刚刚那是什么东西？他怎么在自己的手边看到了另一只手？
　　整个北城墙上的士兵都和他做出了同样的反应，全都后退了一步。
　　这才发现，即使他们后退了一步，还是有一个挺拔的身影站在他们原来的位置上，神色紧张地看着下面的战况。
　　这下所有的士兵都不淡定了，就在他们乱作一团的时候，一个清亮的女声忽然在身后响起：“别怕，他们不是鬼。”
　　所有人都回头看去，沈玉宜亮了亮手中的玉牌，神色淡定地说道：“你们眼前的这一切，不过都是假象，不，严格来说应该是过去某个场景的重现。”
　　她上次果然没有看错，t城门下的土壤含有特殊材质，会在雷雨天记录下一切，等到下一个大的雷雨天出现，闪电和大雨激发了特殊材质中的磁信号，就会将曾经记录下来的一切像放电影一样播放出来。
　　听了沈玉宜的话，有大胆的士兵上前摸了摸那个站在自己位置上的人影，果然扑了空，那人也没有任何反应，似乎完全感应不到他的存在。
　　这下，所有人都放下心来，安静地看着眼前的这一切。
　　很快，下面的厮杀声逐渐小了下去。
　　沈玉宜往下看了看，北蛮人和守军的尸体几乎填满了城门口的空地，浓稠暗红的鲜血汇在一起，缓缓从每个人的身体流出。
　　在尸体的最中间跪着一个中年男人，他的头盔掉在脚边，一把弯刀硬生生穿过了他的胸口将他钉在了那里。
　　脚下传来沉重的开门声，那些还活着的士兵抬着伤兵进了城。
　　就在一队人马出城准备收尸的时候，北边传来了足够震动大地的马蹄声。
　　收尸的那队士兵脸色一喜：“可是援军来了？”
　　大雨滂沱中，逐渐出现在他们视线里的却不是期待已久的援军，而是北蛮的主力军。
　　城门上方传来嘶声力竭的叫喊声：“回城！关城门！”
　　一丝绝望缓缓爬上每一个守城士兵的脸庞，收尸的小队看了一眼远处跪着的尸体，咬了咬牙，快速跑回了城门。
　　轰隆一声巨响，永州城的北门再次牢牢关上。
　　城墙上的士兵看着天边滚滚而来的北蛮人，近乎绝望地说道：“我们该怎么办，郭将军已经死了。”
　　这种情绪迅速蔓延开来，几乎是一瞬间，整个永州守军都丧失了斗志。
　　这时，登城台阶的方向传来一个稳重而有力的脚步声，伴随着盔甲摩擦发出的声音。
　　所有人都朝那个方向看了过去。
　　只见一个穿着红衣金甲的人手持一把长剑缓步走了上来。
　　那把剑！是那个在北门门口割下了北蛮细作脑袋的将军！
　　沈玉宜知道，自己期待已久的真相终于要浮出水面了，她紧紧盯着那个在雨幕中逐步走近的身影。
　　很快，她愕然地瞪大了眼睛。
　　不只是她，李舟还有每一个看到这一幕的永州守军都露出了一个不可置信的眼神。
　　因为走过来的是一个女子。
　　一个非常漂亮的女子。
　　在大雨的冲刷之下，原本就白皙的皮肤越发的白嫩，一双本该柔情似水的杏眼此刻盛满了坚定。
　　看着她从自己身边走过，沈玉宜明白了。
　　原来作画的人不是那位守城的将军，画中人才是。
　　她一步一步走到了城墙的最中间，看着那具跪着被穿透了胸膛的身体红了眼眶。
　　但是她却咬着牙没有流下一滴眼泪。
　　等情绪稍稍缓了缓，她转身往后走了几步，边走边高声说道：“你们也都看到了，北蛮人三万的先锋军已经被全部击溃，这是我爹，还有永州将士拼死为我们打出来的战果！”
　　她爹？沈玉宜愣了愣。
　　如果她没猜错，下头那具尸体应该是前朝永州守将郭怀先的尸体。
　　这位女将军，竟然是他的女儿？
　　那女子握着剑转过身，眼睛一一扫过城墙上的每一个战士。
　　半晌后，她坚定的声音在稍小的雨势中响起。
　　“不止我爹，永州城所有的将领，还有那些浴血奋杀的士兵，都死在下面，你们知道他们是为了什么去打这场几乎必死的仗？”
　　她伸出手指向身后的永州城：“是为了这座城里的每一个人！”
　　“他们之中有你们的父亲母亲，妻子儿女，有你们的朋友，你们此刻的拼杀不是为了战功，而是为了他们。”
　　她的话几乎让每一个士兵都红了眼睛，包括沈玉宜他们这个时空的士兵。
　　“若是你们愿意相信我郭芳月，我愿意扛起永州城，用我的生命保护城内的每一个百姓。”
　　郭芳月的声音穿透了雨幕传到了每一个士兵的耳中，也让他们明白了，他们此刻站在城墙上的坚守是为了什么。
　　因为只要他们心生畏惧，后退一步，身后的这座城、城内的每一个百姓都会陷入万劫不复。

第227章 女将军
　　如果一个人被逼到绝境，无法想象他会迸发出怎样的意志力。
　　如果一座城的人被逼到绝境，更无法想象出这座城中的人会迸发出怎样的凝聚力。
　　从郭芳月接手永州城开始，她便将永州城所有的粮食、饮用水全部都集中了起来，按照城内人的数量，在城中四个方向都设置了领取处。
　　保证城中的每一个人每天都能有足够活下去的粮食和水。
　　没多久，围城的北蛮人就开始了攻城。
　　这时，郭芳月的努力让永州城的百姓开始投桃报李。
　　他们集中起城内所有的油，一车又一车地拉向城墙。
　　城中滚石不够，就有人主动集队去了那些早就逃跑的富商家中，拆了他们院中的假山石头，再一块一块背上城墙。
　　整座永州城军民一心，共御外敌，竟生生击退了三波北蛮人的强攻。
　　又是一个下着大暴雨的夜晚，郭芳月穿着盔甲一个人站在城墙上，看着远处北蛮大营中的点点星光，不知道在想什么。
　　忽然，一把雨伞撑在了她的头顶，为她遮去落下的雨珠。
　　看到撑伞人的那一刻，沈玉宜再次震惊了。
　　撑伞的人是一个青年男子，身形修长，长相清俊。
　　竟和他们那日见到的付大夫一模一样！
　　他缓缓对郭芳月说道：“阿月，我们坚持不了多久了。”
　　郭芳月缓缓闭上眼，一阵细风吹过，细细密密的雨珠落在了脸上，将她原本白皙的皮肤冲刷出几分苍白脆弱。
　　她轻声说道：“我知道，援军至今没有到来，兰儿出城往京都求援也没了音信。不知道她怎么样了。”
　　兰儿……沈玉宜立刻想起来那个在城外小树林里不断问路的鬼侍女。
　　原来她是郭芳月的侍女。
　　那个和付大夫长得一模一样的男人叹了口气，看向远处模糊到几乎看不清的群山。
　　似乎是下了很大的决心，他才对郭芳月说道：“我带你走吧，我可以带你离开永州城。”
　　郭芳月看了他一眼，杏眼中露出几分柔意，她轻声道：“付铭，我知道你不是一般人。”
　　付铭，原来他才是付铭，是那幅画的作者。
　　沈玉宜看着那个男人怔怔想到。
　　郭芳月停顿了一下，眼中的柔意忽然化作浓郁的悲伤，她看着付铭的眼睛说道：“你能救得了我，那你能救得了这一城人吗？”
　　付铭抿了抿嘴，沉默了很久。
　　他不再看郭芳月，只低头看着城门之下被大雨不断冲刷着的土地。
　　“明知道这座城一定守不住，为什么还要坚持，我不懂。”
　　郭芳月回过头，她的目光看向灯火通明的永州城。
　　现在已经接近子时，永州城凡是有人在人家，都点着灯。
　　即使下了这么大的雨，也有人在街上忙忙碌碌。
　　她缓缓说道：“只要我们多坚持一天，他们就会多活一天，活下去的希望也会大一分。”
　　付铭有些暴躁地抓了抓自己的头发：“已经整整十三天了，粮草已经见底了，援军呢？你们被放弃了懂吗？懂吗？！”
　　片刻后，郭芳月的声音在雨夜中响起，温柔却坚定：“我知道，我们被放弃了，可是我们不能再放弃他们。”
　　付铭的眼中露出几分疑惑，但更多的是愤怒。
　　他不理解郭芳月为什么明知道是死路还是不管不顾地一头扎了进去。
　　“既然如此，随便你！”他将手中的雨伞塞进了她的手中，一甩袖子，头也不回地走进了大雨之中。
　　隔着雨幕，郭芳月看着他的背影，脸上浮现出几分无奈和悲伤。
　　第二天拂晓，北蛮人再次发动了攻击。
　　或许是连续十几日的久攻不下让北蛮人彻底疯狂，他们的攻势比之前的任何一次都猛烈。
　　燃着熊熊火焰的攻城木一下又一下撞击在城门上。
　　攻城云梯上，一个又一个北蛮人扑了上去，杀死一个，第二个又紧跟着上来。
　　本就疲软不堪的守军再也受不住这样的攻势，一个接一个倒在了血泊之中。
　　北蛮人和守军的鲜血混在一起，鲜血浸染了城墙，缓缓往下流去。
　　随着永州守军的死亡，牢固的北门终于在一下又一下拼尽全力的撞击中被击碎了。
　　北蛮人踏着火焰，举着弯刀红着眼杀入了城中。
　　此时，城中的最后一批士兵手持弓箭隐藏在路两旁的民房中。
　　在北蛮人进城的那一刻，无数箭矢从民房飞射而出，第一批冲进来的北蛮人猝不及防倒了下去。
　　可是，很快他们就发现了，开始竖着高高的盾护送大部队进城。
　　永州城的最后一批守军，在最后的时刻还在用他们的生命保护着这座城。
　　城墙之上，郭芳月看着北蛮人从两侧的台阶上逐渐围拢了过来。
　　此时的城墙之上，只剩她一个永州人，她看着远处安静的群山，知道自己再也等不来t援军。
　　绝望在这个坚强的女将军心中终于蔓延开来，她回过头，对着永州城的方向轻声道：“对不起，我还是没能护好你们。”
　　说罢，她举起手中的剑，狠狠抹向了自己的脖子。
　　鲜血迸发而出，她用尽最后一丝力气，用那把剑撑住了自己的身体。
　　即使到最后一刻，她也没有倒下。
　　如同她的父亲一样，是一个顶天立地的将军。
　　四周逐渐弥漫起雾气，最后一刻，沈玉宜看到一个男人慢慢走近了已经死去的郭芳月。
　　雾气散去，女将军，北蛮人，守军，全都消失了。
　　大雨已经完全停了下来，所有人都安静地站在原地。
　　城墙上的士兵都是永州人，对这场惨烈的永州守城战自然是耳熟能详。
　　但是他们不知道，带领着永州军民坚守了十四天的将军，竟然是个女子。
　　沈玉宜想起死在永州城中的每一个北蛮细作，想到夜晚降临出现在城中的巡逻士兵。
　　她轻声说道：“原来直到你们死去，都在保护着这座城。”
　　话音刚落，北边忽然传来了震耳欲聋的马蹄声。
　　北蛮的先锋军在烟尘滚滚中，顷刻就到了永州城的北门。

第225章 永州的守护神
　　郭芳月拼死守卫永州城的场景震撼到了在场的每一个士兵。
　　听着北蛮人的马蹄声由远及近，他们的内心却变得前所未有的坚定。
　　他们现在的处境比一百多年前好上太多，但是他们的身后同样是自己的家人、朋友、千千万万的永州百姓。
　　他们同意不能后退一步。
　　所有人都严阵以待，看着北蛮的先锋军整齐地停在了永州城的北门之外。
　　沈玉宜站在城墙上往下看去，为首的北蛮人她见过，正是那日在胡商酒肆中想要上前调戏自己却被同伴制止的突赫部将军。
　　如果她没记错，这个人应该是叫木顿。
　　作为整个计划的参与者，木顿显然对这场战争有着十足的信心。
　　他骑着马在城门口转了几圈，脸上的喜悦之情几乎遮掩不住。
　　就这么等了一会儿，却发现城门安安静静，没有任何要打开的迹象，城墙之上的士兵更是一副严阵以待的模样。
　　他不由得皱了皱眉，高声叫嚷道：“你们愣着干什么？还不给本将军开城门？”
　　城墙上的士兵有些震惊地看着这个北蛮人，几乎每一个人心里都在怒骂。
　　这个人到底是脸皮太厚还是疯了？怎么会认为我们会给他开城门？
　　在他一顿叫嚷之后，城墙上的士兵还是无动于衷。
　　木顿有些火大，毕竟在他眼里，这些士兵早就被调包成了自己人，按理说自己一道就该开门迎进去才是。
　　难道孟勒部那边想要出尔反尔？
　　一想到这种可能性，他更沉不住气了，但也不好直接把孟勒部拿出来说，只能怒气冲冲地骂道：“不开门是不是？你们的林太守呢？叫他给我滚出来！”
　　这时，一个人骑着马走到了他的身边，先是打量了一下城墙上，然后低声在木顿耳侧说道：“将军，我感觉不太对，若城墙上是我们的人早该开门了，咱们别是被那个林太守耍了！”
　　木顿眼珠转了转，在他眼里，每一个大盛人的脸上都写着诡计多端。
　　乍一听到这个可能，更是怒不可遏，大声骂道：“这些诡计多端的大盛人！我就知道，他不可信！”
　　“将军可别冤枉了我们的林太守。”络腮胡不知何时出现在了沈玉宜身边，他居高临下，对木顿说道。
　　接着他抬起手，将手中的木盒用力丢了出去。
　　木盒落到地上，被摔得七零八落，一个东西从里面滚了出来，一直滚到了他的脚下。
　　木顿定睛一看，神色大骇。
　　竟然是林太守的脑袋！他怎么会被杀？难道计划已经败露了？
　　脑子顿时一片乱哄哄，木顿拉住身边的人，咬牙切齿地问道：“后面的人什么时候到？”
　　那人显然也有些慌了，不安地说道：“他们从另外一个方向过来，应该还有一个时辰就到了。”
　　“好，我们现在有近三万人马，永州守军都被调出去了，不可能这么快全部回防，先抓紧时间攻城！”
　　好在他们有备而来，木顿立刻判断了一下当前的局势，下达了攻城的指令。
　　攻城云梯被抬上来的那一刻，永州城城墙之上忽然万箭齐发。
　　第一批冲上去的北蛮士兵和抬着攻城云梯的士兵倒下了大半，甚至云梯倒下还砸伤了不少人。
　　不等他们做出反应，一个又一个装满了油的陶罐子被用力扔了下来。
　　落地的瞬间，陶罐四分五裂，油瞬间浸满了攻城云梯和土地。
　　木顿瞳孔一缩，立刻怒吼道：“离开云梯附近！！后退！”
　　但比他更快的是城墙是射出来的火箭，一支又一支，全部射向了云梯和油罐破裂的地方。
　　油遇火即燃，熊熊烈火迅速燃烧了起来，将已经冲上来的北蛮士兵一分为二。
　　李舟站在城墙上，看得两眼放光，忍不住拍手道：“精彩啊，一上来就先让他们吃了个大亏，我们未费一兵一卒，对面先伤亡了不少！”
　　络腮胡有些得意地说道：“那是自然，这可是陆小侯爷亲自制定的作战计划！”
　　“陆小侯爷？”李舟露出一个怀疑的眼神看了看络腮胡，又看了看沈玉宜。
　　沈玉宜假装没有看到，在城墙上仔细观战，小声嘟囔道：“现在城内只回来了一万五千人，加上原本就在的五千人，只有两万的守军，也不知道剩下那一万守军如何了，顺不顺利。”
　　话音刚落，脚底下忽然传来轰隆隆的巨响。
　　城墙上的所有人都一惊，这个声音……
　　是城门打开了！
　　络腮胡立刻急了眼，大声叫道：“是谁，是谁擅自打开了城门？！”
　　不可能啊，城内的北蛮奸细应该都被清理干净了啊。
　　就在他打算做出部署改变的时候，沈玉宜拦住了他，轻声道：“先别急，我怀疑是我们的‘天降神兵’到了。”
　　络腮胡有些疑惑，却还是选择了相信她，毕竟自己这条命都是人家救回来的。
　　沈玉宜将李舟拉过来，轻声吩咐了几句后，他便径自下了城墙。
　　很快战马的嘶鸣声响起，沈玉宜指着下面缓缓说道：“你们看，永州的守护神们出现了。”
　　所有的士兵都屏住呼吸，伸着头往下看去。
　　下面传来了整齐划一的马蹄声和脚步声，一个骑着马的人影出现在了众人的视线之中。
　　她身材算不得高大，却极其挺拔，端正地坐在马背上，身穿红衣金甲，手持利器缓缓从城门中走了出来。
　　跟在她身后的是一个个穿着盔甲的战士，他们面无表情，脸色苍白，却目光坚定。
　　他们只有一个目标，就是对面意欲侵犯永州城的北蛮军队。
　　这支一看就不对劲的军队让北蛮大军彻底慌了神，对面出来的人足足有一万，皮肤白的根本不是活人能有的颜色！
　　尤其是那个为首的将军，容貌昳丽，细长的脖子上却有一道深可见骨的伤口。
　　这样的伤口，怎么可能是个活人？！

第229章 城在我在，城破我死
　　城墙之上，有个刚刚亲眼看过永州守城战的士兵红了眼睛。
　　“那是……那是郭芳月将军和死在永州守城战中的将士……”
　　一直被丢在一旁的大祭司一直半死不活地躺在那里，听到这句话猛地抬起头。
　　沈玉宜察觉到他的反应，让人将他提了过来。
　　近万人的亡灵大军出现在了他的眼中，他疯狂摇了摇头，嘴里不断说道：“不可能，不可能，你一个大盛人，怎么也会操控死人？”
　　“操控死人？”沈玉宜不屑地笑了笑：“我想，我还不配操控他们。”
　　与此同时，永州城内。
　　在街上、茶楼酒肆中的百姓全都看到了一队又一队的士兵从城中的每一个角落出现。
　　一开始还有人害怕，有人震惊于城内的传说原来是真的。
　　但是逐渐发现，这些鬼士兵丝毫没有伤害他们的意思，他们只有一个目标。
　　就是永州城的北门。
　　有胆子大一些的人已经跟到了永州城的被人，不少人都隔着鬼士兵看到了那个红衣金甲的背影。
　　老金头也混迹在其中，他看着整齐划一的鬼士兵出城，眼中的震惊逐渐化为敬佩。
　　这幅场景让本就出师不利的北蛮大军更加心神不定。
　　这可怎么打？对面根本就不是活人？已经死了一次，怎么可能再被杀一次？
　　这些念头不断出现在每一个北蛮士兵脑子。
　　大部分人都开始害怕，手中虽拿着武器，却不断往后退着。
　　木顿心中也有些害怕，但他到底是将军，很快就冷静了下来。
　　他骑着马，不断驱赶着往后退的士兵：“不许退！给我上！上！”
　　他的命令毫无作用，整个北蛮大军很快就乱成了一团。
　　沈玉宜站在城墙上，看着郭芳月挺拔的背影。
　　方才他们出现的时候，她只是感觉到周身的空气冷了许t多，却没有感受到丝毫的怨气和煞气。
　　和城外树林中的鬼侍女一样，他们之所以没有去往阴间，是因为心中的执念。
　　临死之前，援军迟迟未到，永州城被攻破，北蛮人杀了进来，所以保护永州城的百姓就成为了他们的执念。
　　整整一百多年，他们不知道朝代已经更迭，他们就在这里守护着这座城，守护着城里的每一个百姓。
　　一旦有心怀不满的北蛮人出现，就会引起郭芳月的注意，她用尽办法替永州除了这个祸害。
　　这才有了北蛮人被莫名砍头案。
　　可惜，她不知道的是，这次的祸根是自己人引狼入室，叛国通敌。
　　沈玉宜低声对身边的络腮胡说道：“我们得帮帮忙，他们是鬼魂，身上的杀孽不宜太多，就算是敌人，杀得过多也会影响到他们投胎转世。”
　　“他们已经在这里守护了这座城一百多年，不应该再付出更惨重的代价了。”
　　络腮胡点点头，下面的北蛮人已经乱成了一团，这样的军队已经丧失了一半的战斗力。
　　他立刻整合军队，部署。
　　随着郭芳月手中的剑高高举起，然后微落，剑锋直指北蛮大军，她身后的鬼士兵立刻手拿武器冲了上去。
　　一起冲上去的还有刚刚整合完毕的现任永州守军。
　　共计两万五千人，气势冲天地朝北蛮人冲了过去。
　　北蛮大军已经被彻底吓破了胆，当身边的同伴身首异处，第一反应不是反抗而是掉头就跑。
　　很快，三万北蛮军就被击杀得溃不成军。
　　木顿他不断挥舞着武器，砍杀着身边的鬼士兵，却惊骇地发现自己根本碰不到他们。
　　他陷入了绝望。
　　就在这时，北面再度传来铺天盖地的马蹄声。
　　木顿心中一喜，立刻高声喊道：“援军来了！援军来了！给我杀！”
　　同时，城墙上的沈玉宜和守城的士兵也紧张了起来。
　　北面的军队很快就出现在了众人视线里，黑衣黑甲，整齐划一。
　　城墙上立刻有人欢呼出声：“是季家军！”
　　“不可能……怎么会这么快……”木顿绝望地看着季家军的骑兵从高处往下冲了过来。
　　与此同时，东边也传来了震耳欲聋的喊杀声。
　　蓝衣铁甲，是永州守军！是另一支还没有回援的永州守军！
　　看到为首的带着银面具的男人以后，沈玉宜总算放下了心。
　　很快，北面、城门方向和东面三面夹击，将溃散的北蛮军团团围住。
　　木顿死死盯着那个带银面具的男人，总觉得有些眼熟。
　　在他砍到几个到了眼前的士兵以后，带着银面具的男人终于到了他的面前。
　　男人高高举起手中的利剑，轻声道：“木顿，你早该死在我手里了。”
　　噗嗤一声，剑锋没入了木顿的胸膛，他紧紧握着剑，看着眼前的男人，眼中满是不可置信。
　　他用最后一口气挣扎着说道：“是你……陆承景……你怎么会出现在这里。”
　　说完，头一歪，睁着眼死了过去。
　　北蛮的三万先锋军被全歼在永州城的城门口，两万援军被季家军埋伏击杀在永州的边境，再加上提前潜入永州的两万调包军队，共计七万大军，全军覆没。
　　战争已经结束，郭芳月带着鬼士兵整齐地站在城门口的空地上。
　　他们的对面是刚刚列队成行的季家军。
　　忽然，身后的城墙上，传来了一个辽阔的角声。
　　是方才那个红了眼的士兵，在沈玉宜的授意下吹响了号角。
　　这个号角不管是在前朝还是大盛，都只有一个意思，那就是……
　　援军已至。
　　东边的天空出现了第一抹鱼肚白，微亮的光线出现照在了黑衣黑甲的季家军身上，也照在了郭芳月和鬼士兵们的身上。
　　她的身后传来一个男人柔情似水的声音：“阿月，你看，你等的援军终于到了。”
　　她缓缓回过头，那些面无表情的鬼士兵纷纷让出了一块空地。
　　付大夫从李舟的马背上下来，在看到郭芳月脸的那一刻，眼泪从他的眼角瞬间滴落。
　　他走到她面前，缓缓伸出手，似乎想要触摸她的脸。
　　却在即将触碰到的那一刻收了回来，他跪倒在地，泣不成声道：“阿月，对不起，我那日不该弃你而去！不然你也不会死。”
　　郭芳月看了他许久，轻轻吐出几个字：“城在我在，城破我死。”
　　付大夫，不，应该说是付铭。
　　付铭愣了愣，随即笑了笑，轻轻点了点头，眼中的泪却没有断：“好。”
　　“阿月，我会等你，不管你将来会去到哪里，我都会找到你。”

第350章 向死而生
　　城中的百姓不知何时都聚到了北城门以外，他们看着近万人的亡灵大军和脖子上有一道深可见骨的伤口的郭芳月，却没有一个人害怕。
　　因为他们知道，这些人在永州城被困了一百多年，他们从没有伤害过城中的百姓。
　　他们不是鬼，而是这座城的守护神。
　　郭芳月的目光越过眼前的付铭，落到了百姓的身上。
　　她看了看他们，又看了看黑衣黑甲如铜墙铁壁一般守在北边的季家军，轻轻笑了一下。
　　“天亮了啊……”
　　说完这句话，第一缕阳光冲破了厚重的云层，找到了她和他们的身上。
　　霎时间，每一个人的身体都开始虚化，最后化作星星光点在空气中消散而去。
　　付铭跪在地上，他伸出手，在空中徒劳地抓了一把，最后眼睁睁看着她消失在了原地。
　　沈玉宜走到了他跟前，轻声说道：“她只是去了该去的地方。”
　　付铭低着头沉默了许久，最后擦了擦眼泪，抬眼问沈玉宜：“我会再见到她的，是吗？”
　　“是，你会再见到她的。”
　　沈玉宜看向远方，天已经完全亮了起来，郭芳月和众将士化成的星点早已消失不见。
　　他们的执念已解，很快就会步入轮回，迎来全新的人生。
　　战场逐渐被清理干净，百姓也纷纷散了去。
　　沈玉宜低头看了一眼仍旧跪在地上的付铭，轻声问道：“方便告诉我……你是什么吗？”
　　付铭苦笑一声：“我不是人，我只是茫茫祁山中的一只狐狸罢了。”
　　他的声音仍旧温和有礼，将他和郭芳月的故事在清晨的微风中缓缓道来。
　　付铭确实不是人，他是一只修炼了多年的狐狸，他修炼不是为了成仙，也不是为了有多么高强的法术，就是想像人一样生活，感受七情六欲。
　　所以他几乎把所有的技能点都点在了化形上，除了长生不老，他不会任何法术。
　　从能化形的那一刻开始，他便停止了修炼，开始了一心躺平的“做人”生活。
　　辗转了一个又一个的地方，终于在一百多年前来到了永州。
　　彼时的永州远没有现在繁华，朝廷昏庸无度，赋税增加，土地兼并严重，百姓要么卖身为奴，要么食不果腹。
　　他当时以教书先生的身份在永州定居，因着这些年攒下了不少银钱，所以也会时不时接济一下周围穷苦的百姓们。
　　一来二去，也就认识了同样在接济百姓的郭芳月。
　　她是永州守将的女儿，按理来说应该是整座永州城中比较尊贵的人物，可她却经常一身粗布麻衣，和寻常百姓坐在一起，笑得温温柔柔。
　　那时候，他以为她只是个心地善良的女子。
　　他从来不知道，这个外表温温柔柔，笑如春风的女子有着一颗强大而有力的心脏。
　　认识的时间长了，郭芳月也对付铭渐渐生了好感，付铭闲暇时会给郭芳月讲自己游历天下时的所见所闻。
　　郭芳月生在永州，长在永州，她从来没有离开过永州的范围。
　　她曾经双眼亮盈盈地问付铭：“你是不是什么地方都去过了？”
　　付铭想了想，轻轻摇头：“天下这么大，自然有许多我还没有去过的地方。”
　　她那时抱着膝盖，坐在学堂的梨树下，正值春天，梨花雪白的花瓣如飘雪一样纷纷落下。
　　她小声说道：“要是我也能去看看这些地方就好了。”
　　付铭张了张嘴，他想告诉她，这些地方我再同你去一次，可好？
　　但是化形多年的小狐狸，第一次尝到了什么是胆怯，话到了嘴边，又硬生生咽了回去。
　　可是他不知道的是，这一次咽了下去，就再也没有了说出来的机会。
　　那场对于永州城，对于他们来说的灭顶之灾……
　　已经近在眼前。
　　后来的事，和沈玉宜所了解到的就相差无几了。
　　郭怀先战死，郭芳月接过了已经千疮百孔的永州城。
　　付铭露出一个苦涩的笑容：“我那时很生气，不知道她在坚持什么，在我眼里她做的一切都如飞蛾扑火，毫无作用。”
　　郭芳月死后，他亲自去给她收敛了尸体。
　　后来天下狼烟四起，战火纷飞，这位勇敢的女将军逐渐被遗忘，就连当初记录这场战争的人，都因为她是个女子，避而不谈。
　　付铭很生气，却也无可奈何，他只能将她的画像和佩剑偷偷放入了架阁库。
　　等天下大定以后t就离开了永州。
　　整整八十多年，他再次辗转多地，不再像以前一样只过自己的生活，他开始到处行医救人，穷苦人找他看病一律不收诊金。
　　这段时间，他身为医者看遍世间事，遍尝人情冷暖，却也知道了什么是生而为人的意义。
　　在时间的沉淀中，他终于理解了郭芳月，知道她当时为什么宁愿飞蛾扑火，也要护城中百姓一时平安。
　　“或许，这就是向死而生吧。”他看着已经高高升起的太阳。
　　接过沈玉宜递过来的那把属于郭芳月的佩剑，抱着那幅画，向沈玉宜告别：“我要走了，在她回来以前我要去更远的地方看看，然后等着她回到我身边，若是她愿意，我会带着她游历天下。”
　　“若是她还想做一个镇守一方的女将军，我也会陪着她，一直到死去。”
　　说罢，他朝沈玉宜鞠了一躬，面朝着朝阳，离开了永州城。
　　陆承景悄无声息地出现在了沈玉宜的身后，看着付铭的背影，他小声重复：“向死而生，沈玉宜，你也是在向死而生吗？”
　　沈玉宜愣了愣，忽然回过头，冲陆承景笑了笑。
　　她的身后是万丈霞光，刚刚升起的朝阳为她镶上了一层淡淡的金边。
　　微风吹过，她微卷的马尾随风飘动着，漂亮的桃花眼中满是温柔的笑意。
　　“不，我本就从死亡之中来。”

第351章 瞒不住了
　　这一场兵不血刃谋夺永州城的阴谋彻底被击碎，北蛮突赫部的大祭司被俘虏，七万大军全军覆没，可谓给了北蛮重重一击。
　　至少五年之内，北蛮再也没有了发起大规模战争的条件。
　　永州城北门在季家军和永州守军的协力之下被打扫得一干二净，除了地上斑斑点点的血迹，丝毫没有发生过战争的景象。
　　百姓不再惧怕黑夜，从这一天开始，永州城的夜晚开始热闹了起来。
　　郭芳月这个名字被牢牢地记入了史册，她的故事在每一个永州人的口中传承。
　　夜幕降临，这场战争的收尾行动也结束了。
　　沈玉宜刚休息好，正和梅雪他们围着桌子吃饭，随口糊弄着关于陆承景的问题。
　　忽然，她的房门被敲响了，所有人止住话头，看向了推门进来的卢远山。
　　乍一看到这一屋子人，卢远山先是一愣，随即对沈玉宜说道：“我想和你单独聊聊，可以吗？”
　　自从看出来卢远山八成喜欢原主以后，沈玉宜一面对他就觉得压力山大。
　　但是饭已经吃得差不多了，她也不好意思拒绝，便点了点头，跟着他走到了外面的长廊下。
　　两人站在长廊下，互相对视着，谁也没说话。
　　场面顿时有些尴尬，为了打破这种令人窒息的尴尬，沈玉宜主动问道：“事情都处理完了？”
　　“嗯，和宋将军都处理完了，今晚就率军回去。”
　　“哦……路上小心。”
　　接着又是长长的沉默。
　　半晌，卢远山才轻声问道：“你在京都，是过得不好吗？”
　　沈玉宜一愣，接着有些心虚地摇摇头：“没有，过得很好。”
　　她倒是没有撒谎，渣爹死了，娘亲大仇得报，虽然还有个便宜姐姐在东宫当侧妃，但也是个秋后的蚂蚱。
　　她有单独的房子住，不用看见偏心眼的奶奶，又有钱花，自然过得很好。
　　但是她知道，卢远山不是问的她沈思嘉，而是原主。
　　原主早就死在了该死的姐妹雌竞之中，死在了冷冷的冰湖之下，她这句过得很好，多少有些心虚。
　　卢远山听到她的回答，反而有些疑惑：“我以为，你来北境是投奔你哥哥来的。”
　　毕竟玉牌都给了，这可是沈翊绪给妹妹最大的护身符。
　　沈玉宜看了一眼房间，说道：“不，我是为了救陆承景，黑沙漠中可能有东西能让他醒过来。”
　　她的回答让卢远山微微怔了一下，神色顿时有些黯然。
　　“你和陆承景在成亲之前从未谋面，却也为了他如此犯险吗？”
　　他的声音中带着掩饰不住的难过，让沈玉宜也有些不知如何面对。
　　可是原主已经不在了，她总该断了卢远山的念想。
　　稍稍沉默片刻，沈玉宜说道：“他是我的夫君，是我将要共度一生的人。”
　　说完，她又笑了笑：“你又怎知，我从来没有见过他呢？”
　　她的话如同一把利刃，狠狠扎进了卢远山的心里。
　　他知道沈玉宜从小就喜欢李淮安，被李淮安伤害成那样，也不吭声，独自一个人默默承受着。
　　他以为沈玉宜不嫁给李淮安，他就有了机会。
　　可是他终归还是晚了一步。
　　卢远山没有再问下去，只露出了一个苦涩的笑容。
　　屋内吃饭的四个人不知何走了出来，站在不远处看着他们。
　　卢远山察觉到了，他回过头，一下子便认出了梅雪。
　　他冲梅雪勉强笑了笑：“梅雪，北境天气多变，照顾好你家小姐。”
　　见梅雪点了点头，他又看向沈玉宜，嘱咐道：“虽说大盛和北蛮都有疆土在黑沙漠，但那里环境恶劣，管理几乎等于没有，大盛也只是在黑沙漠的边缘设了一个官驿，虽说那里人迹罕至，但是现在北蛮人刚被重创，一定已经恨极了我们大盛人。你们不要贸然前去，先去燕州找你哥哥，再详做打算。”
　　沈玉宜点点头，示意自己知道了。
　　卢远山见她乖乖巧巧的模样，心中一动，忍不住伸出手揉了揉她的头发，温柔地说道：“我的玉宜妹妹真是长大了，一下子稳重了这么多，我还有些不适应。”
　　站在不远处的陆承景眼神一寒，盯住了那只落在沈玉宜头上的手。
　　卢远山身体一僵，久经沙场的将军一向敏锐，他猛地回过头。
　　却只看到了神色各异的四个人，那股有些冷意的视线也陡然消失。
　　他收回手，对沈玉宜说道：“临州还有事要处理，我就……先走了。”
　　沈玉宜点点头：“卢大哥，路上小心。”
　　等卢远山走了以后，一个冷冰冰的声音便响了起来：“卢大哥，你叫得倒是亲热。”
　　沈玉宜：“？”
　　风雨声看了一眼浑身都在冒着冷意的陆承景，忍不住往梅雪身边靠了靠，有些八卦地说道：“我怎么觉得，那个卢将军对咱们沈大小姐，有些别的意思呢？”
　　梅雪从小就跟在沈玉宜身边，俗话说，当局者迷旁观者清。
　　她作为旁观者，有些事儿，门儿清。
　　便对风雨声说道：“卢将军从小就喜欢我们小姐，这在季府人尽皆知啊。”
　　沈玉宜：“？”
　　陆承景：“…………”
　　只有一旁的李舟，完全没有在关注这件事情，他的视线全部落在了陆承景身上。
　　李舟是个聪明人，最近的事情串联起来，他几乎已经确定了陆承景的身份。
　　对于一直敬佩的陆小侯爷和一直膈应的沈玉宜养的野男人合二为一的这件事，他得消化一下。
　　既然事情已经解决了，沈玉宜也不打算在永州多浪费时间，直接把大祭司打包装进麻袋，装到了行李车上，便去找络腮胡告别。
　　现在永州没了太守，一应事务全部落到了络腮胡的身上，他正忙得焦头烂额。
　　但一听到沈玉宜要走，还是推了手上的事前来相送。
　　永州西门
　　沈玉宜有些不放心地嘱咐络腮胡：“在京都的奏折中千万不要提及我们，知道吗？”
　　络腮胡是个直肠子，向来想到什么说什么，拍拍胸膛保证：“放心，我知道你们是秘密行动！”
　　接着压低了声音，用只有他们几人能听到的声音说道：“特别是陆小侯爷，在京都装昏迷一定特别辛苦吧。”
　　陆承景：“…………”
　　不辛苦，让我辛苦的是你这个大嘴巴子。
　　见风雨声和梅雪脸上都露出了毫不掩饰的震惊，络腮胡立马知道自己说错了话，将手中的北境地图往沈玉宜手里一塞：“我……我还有事要处理，你们一路小心！”
　　说完，翻身上马，以迅雷不及掩耳之势消失在了沈玉宜他们面前。

第352章 救救我的女儿
　　络腮胡落荒而逃之后，陆承景便立刻感觉到了来自风雨声和梅雪的压力。
　　他们骑马一路往西而去，直到永州城已经变成了一个小点，风雨声和梅雪震惊、怀疑的视线还会时不时落到他的身上。
　　直到太阳到了头顶，寻了处阴凉地休息吃饭的时候，
　　梅雪才像回过神来似的感慨道：“我说小姐怎么嫁人嫁得那么痛快呢，原来是早就和陆小侯爷勾搭上了。”
　　沈玉宜：“…………”
　　不是，梅雪，你一个古代的小姑娘，能不能不要用勾搭这么贬义的词汇？
　　她清了清嗓子，解释道：“什么叫勾搭！我这是……我这是和陆小侯爷一见……”
　　“一见倾心！我懂！”梅雪托着腮，满脸欣慰地说道：“京都谁不知道陆小侯爷一表人才，文武双全，出身又尊贵，本以为他再也醒不过来了，我才为小姐难过，现在好了，两情相悦再好不过！”
　　沈玉宜t顿时有些无力，自从离开了沈府，梅雪的性子越来越活泼，她一直觉得是好事。
　　现在看来，是不是有点过于活泼了……她已经有点招架不住了。
　　沈玉宜把反驳的希望寄托在陆承景身上，看向了他。
　　却见他微微点头：“是，确实一见倾心。”
　　沈玉宜：“？”
　　因着梅雪大脑的自由发挥和陆小侯爷极度不配合，一场午饭吃完，沈玉宜也没能解释清楚，索性作罢，有些无力地爬上马：“走吧，先去燕州。”
　　五个人四匹马再度出发，从永州到燕州大约需要四到五天。
　　这期间沈玉宜也和他们仔细研究过北境的地图。
　　络腮胡给的地图是军用地图，比寻常的地图要详细很多。
　　黑沙漠在整个北境的最西侧，以羽那河的古河道为分界线，以南属于大盛，以北属于北蛮。
　　而燕州则在整个北境的最中间，和永州隔了临州和安州两州。
　　期间他们也讨论过了，陆承景对北境比较熟悉，他同意卢远山的提议，既然去黑沙漠一定会经过燕州，不如先去找一趟沈翊绪，他对北境的情况几乎是了如指掌，有了他的帮忙，去黑沙漠应该更容易一些。
　　沈玉宜也同意了这个提议，毕竟玉韬带着她的信物一路直奔燕州，至今还没有消息，她也有些担心。
　　就这样，五人直接绕过临州城和安州城直奔燕州而去。
　　因着从临州开始就属于季家军的管辖范围，沈玉宜有等同虎符的玉牌，在剩下的六个州几乎一路畅行。
　　却也发现，临州和安州朝廷虽然不直接管辖，其治安程度和百姓的幸福指数却远远高于永州。
　　这一路过来，不管是留宿客栈还是在村子里寻了户人家歇脚讨水喝，都能感受到当地百姓的安居乐业，可见季家军对当地的管理几乎没什么问题。
　　就这么一路走一路观察，很快，巍峨壮观的燕州城就出现在了他们的视线里。
　　之所以说它壮观，是因为燕州城的规模足有两个永州城那么大。
　　整体呈长条状，坐落在乌首山和黑云山之间狭长地带的平原上，它的背后就是连绵成片的黑云山，终年不化的积雪和天上的云交相辉映。
　　自然景观和人类的生活在燕州碰撞到了一起，深深震撼着每一个看到这幅景象的人的内心。
　　沈玉宜只恨自己没有手机，否则她一定要连拍几十张。
　　这样壮丽的景色，实在难得。
　　他们在此稍微驻足了片刻，然后一鼓作气，纵马冲向了脚下这片辽阔的土地。
　　燕州的空气比永州要湿润一些，或许是因着这两大山脉的缘故，降水要比北境其他地方要多上不少。
　　且燕州和北蛮之间隔着高耸入云的黑云山，是一道天然的屏障，想从北边打过来几乎难如登天。
　　选在这里当季家军的大本营简直再合适不过。
　　燕州城内的情况倒是和永州相差不大，因着是东西分布的狭长形状，又有雀河从城中穿过，把燕州更明显的分为了东西两个部分。
　　东边多为官府、富商、一些有名望的家族的宅邸。
　　西边则是闹市和寻常百姓的宅邸所在，唯独季家军在燕州城内的驻地加办事处是横跨东西两区，更方便管理整座城的治安。
　　沈翊绪在燕州也有宅子，就紧挨着季家军的驻地，面积不算大，但住他一人倒是绰绰有余。
　　早在京都的时候，他就将自己住处的地址告诉给了沈玉宜，告诉她，若是受了什么委屈，尽管来燕州找他。
　　所以沈玉宜一进城，就打算直奔沈翊绪的宅子而去。
　　刚进城就是沿雀河而建的主街，琳琅满目的商铺酒肆让沈玉宜看得有些眼花缭乱。
　　忽然，前面传来一个女人的哭声：“大夫，求求你了，救救我的女儿吧，你是燕州城最好的大夫啊！”
　　沈玉宜他们放缓了马的速度，看了过去。
　　只见一个头发花白的妇人紧紧抱着一个大夫的腿，身上粗麻的衣服打了几处补丁，正苦苦哀求着。
　　被拉住的大夫有些无奈，叹道：“安家娘子，不是我不救，只是你家姑娘这病太古怪，我前前后后去了三次，也没有看出来是什么病啊。”
　　听到大夫的话，女人的双眼一点一点被绝望填满。
　　她轻声呢喃道：“我的栀儿……谁来救救我的栀儿。”
　　她闹出来的动静不算小，已经围上来不少人。
　　其中有认识她的人，有些可怜地说道：“她家女儿，生得漂亮人又机灵，原本被任府买了去当大丫鬟，结果突然被撵了出来，说是个狐媚子，不检点呢。”
　　“这不，撵出来的时候还偏偏生了怪病，这眼瞅着就不行了。”
　　沈玉宜细细听了一会儿，又见那妇人就这么跪坐在地上，等人群散去了，她还是没有动，就那么两眼发直，嘴里不断念叨着。
　　她翻身下马，将马交给了风雨声和梅雪，让他们先一步去沈翊绪府上，看哥哥在不在。
　　然后她和陆承景、李舟走到了那妇人跟前。
　　沈玉宜蹲下身问道：“这位夫人，能否问问你女儿的怪病是什么症状？”
　　那妇人抬起头看向她，见她和身后的两个男子穿得都十分普通，长相却都是极为出挑，纵使那身量稍高些的公子带着面具，也能看得出他气度不凡。
　　像是抓住了最后一根救命稻草。

第353章 安栀
　　妇人一把抓住了沈玉宜的胳膊，哀求道：“姑娘，姑娘救救我的栀儿，求求你了。”
　　沈玉宜将她扶起来，温声说道：“那可否先带我们过去看看？”
　　妇人连忙点头：“好好好！”
　　看她身上的粗布麻衣，应该是燕州城中的寻常人家，甚至比寻常人家还要穷上一些。
　　她的住处倒是离雀河不算远，就在雀河以西的民巷中。
　　三间旧屋子，一个打理得很干净的小院子就是她的家。
　　妇人一脸迫切地将沈玉宜带到了西边稍小一些的屋子里。
　　屋内只有一张土炕，一张破方木桌子，桌子上放了一个豁了口的碗和被磨掉了漆的水壶。
　　土炕上躺了一个女子，沈玉宜走近看了看。
　　那女子生得十分漂亮，柳叶眉丹凤眼，嘴唇又薄又小，是一个典型的古典美人。
　　但是她的雪白的肌肤之下却不是透着红，而是死气沉沉的黑。
　　整个人透出一股灰败之感，显然命不久矣。
　　一看到女儿，妇人便忍不住开始抹眼泪：“我就说那些个大户人家，净是些吃人的地方，当初我就不同意她爹将女儿卖进去，可是！”
　　“你又在胡嚷嚷什么！”门口进来一个拿着旱烟的中年男人，他有些不满地瞪着妇人说道：“那时候儿子等着看病救命，不将这丫头卖进去，哪来钱救你儿子的命！”
　　“再说了，她进去以后穿金戴银，不比跟着我们过这穷日强！”
　　说着，男人又看了一眼床上的年轻女子，脸上露出一个恨铁不成钢的表情：“本指望她能在任家混上个姨奶奶，这可好，高枝儿没攀上，命马上就要搭进去了！”
　　一听这话，妇人登时就急了，忍不住指着男人的鼻子骂道：“她是你的女儿，你的骨肉！不是青楼里的妓子！”
　　一顿争吵过后，男人气哼哼摔了旱烟走了，在女人哭着的诉说声中，沈玉宜有些明白事情的原委了。
　　床上躺着的女子叫安栀，是这家的大女儿，她下面还有一个妹妹一个弟弟。
　　安栀从小就生得漂亮，是附近出了名的小美人儿，人又机灵，周围的街坊邻居都喜欢她。
　　在她十二岁那一年，任府不知怎的相中了她，非要花重金买她去做丫鬟。
　　安栀娘哪里愿意，可是那年年景不好，小儿子又生了重病，没钱医治，为了救弟弟，安栀便主动卖给了任家。
　　好在她漂亮又聪明，一进任府，就去给和她一般大小的任三小姐当了贴身侍女。
　　接下来的生活确实如她父亲所说，在大户人家当贴身侍女，吃穿用度都要比寻常人家的女儿好上许多。
　　可是在安栀十八岁的这一年，她却突然被任府撵了出来。
　　说她狐媚惑主，这样的罪名在这个时代对一个女子来说简直就是灭顶之灾。
　　安栀从此一病不起，直到现在。
　　沈玉宜看着床上呼吸微弱的安栀，轻轻皱了皱眉。
　　这任府好生奇怪，无缘无故地非要上赶着买人家的女儿做什么？
　　她又细细看了看安栀，她的面相已经有油尽灯枯之相，这副模样不像是突然生了病，反倒像久病不愈的症状。
　　思及此处，沈玉宜问安栀的母亲：“她从前回来探过亲吗？”
　　“逢年过节偶尔也会回来。”
　　“一切可正常？”
　　安栀娘仔细回忆了一下，点点头：“都好，没什么奇怪的地方。”
　　突然，外面传来了一个十分尖锐的女声。
　　“安栀娘在不在？任府给你送钱来了！”
　　一听到这个声音，方才还十分安静的安栀娘突然站了起来。
　　她拿了放在院子里t的扫帚就冲了出去。
　　沈玉宜三人见状连忙跟了上去。
　　出去的时候，安栀娘正用扫帚指着一个穿着绸子的瘦高女人骂道：“少在这里猫哭耗子假慈悲，我们安栀不要你们的臭钱。”
　　瘦高女人穿着不差，却也没有特别好，看那模样应该是任府的管事妈妈。
　　她被安栀娘扫地出门，登时就气急了：“好你个不知好歹的东西，任府施舍的钱不要，假清高什么呢？”
　　“瞅瞅你这样儿，连个完整衣服都没有，穷得都要当裤子了，我家夫人菩萨心肠，才给你们钱，否则就那个狐媚子，不打死都说不过去！”
　　她一连串的话又尖锐又难听，让安栀娘一口气差点没上来。
　　她像是疯了一样，用扫帚不断去拍那管事妈妈。
　　管事妈妈连忙后退，吩咐身后两个五大三粗的家丁：“你们愣着干什么，还不给我按住了这个疯女人，狠狠打一顿！”
　　两个家丁刚要上前，却被人牢牢钳住了。
　　李舟和陆承景一人按住了一个，沈玉宜缓缓从门内走了出来：“让我看看是谁枉顾人命，口口声声要打死人？”
　　管事妈妈先是沈玉宜的架势被唬住了，接着看清了她的穿着打扮。
　　为了掩人耳目，沈玉宜特意选了一件寻常的布衣，头发只用了几根银簪点缀了一下。
　　就连李舟和陆承景也穿着十分便利的短打。
　　那管事妈妈打量了她一下，见她穿着普通，忍不住哼笑：“哪里冒出来的黄毛丫头？任家的事你也敢管？”
　　沈玉宜挑眉：“什么任家不任家的我不知道，我倒是看到了一只仗势欺人的狗。”
　　管家妈妈顿时涨红了脸，指着沈玉宜跳脚：“一个不知好歹的外乡人！来了燕州也不打听打听任家是什么人！”
　　她咬牙切齿地说道：“我告诉你，你要是在燕州得罪了任家，就别想好过！”
　　好嚣张的气焰，沈玉宜冷笑了一声，这个任家她倒是越来越好奇了。
　　这时，安栀家所在的巷口忽然缓缓驶进来一辆高大的马车。
　　那拉车的马又高又壮，车帘都是上好的布料，一看就是富贵人家的车。
　　旁边的侍女将车帘掀开，一双白如羊脂的手扶住了旁边那掀帘的侍女的胳膊。

第235章 争论
　　第一个从车上下来的是一个年轻的女子，浅紫色的织锦云纹裙在阳光的映照下散发着淡淡的光芒。
　　这是最近京都最时兴的缎子，能在大盛最北端的燕州穿上这样的衣服，一定不是寻常人家。
　　那女子生得十分貌美，微圆的眼睛水光潋潋，如同林间的小鹿一样单纯又无害。
　　乍一看清她的模样，沈玉宜心中生出几分怪异感。
　　她的五官同里面躺着的安栀可以说是没有丝毫相像的地方，可是在看清她的第一眼，她第一个感觉就是。
　　她和安栀好像！
　　年轻女子先下了车，然后转身扶下一个中年女人。
　　那中年女人打扮得素净淡雅，却也能看得出不论是衣服还是首饰，都是上品。
　　她手中捻着一串檀木佛珠，下了马车后，淡淡地朝沈玉宜的方向扫了一眼，然后走到管家妈妈旁边。
　　问道：“这是怎么了？”
　　一见到她，管家妈妈先是露出一个谄媚的笑容，接着神色一转，满脸不忿地指着沈玉宜说道：“夫人，还不是这个外乡人，把自己当话本里行侠仗义的大侠呢，您瞧瞧，咱们家的两个家丁还被按着呢。”
　　听着管家妈妈的话，沈玉宜心中顿时了然。
　　方才还凶神恶煞想咬人的狗突然摇起了尾巴，可不是主人来了么。
　　任夫人抬了抬眼皮，打量了沈玉宜几眼，问道：“你是刚到燕州？”
　　沈玉宜十分坦然：“今早上刚进的燕州城。”
　　一听这话，管家妈妈又来了劲：“我说怎么如此不知天高地厚，一点燕州城的规矩都不知道，也不打听打听，任家是你惹得起的吗？”
　　旁边围观的百姓之中有好心的也劝沈玉宜：“姑娘，你这初来乍到别为了陌生人得罪了任家，没有好果子吃的。”
　　瞧着管家婆婆仗势欺人的模样和那位任夫人高高在上的嘴脸，沈玉宜心中越来越不爽。
　　她怎么说也是生在春风里长在红旗下，接受了十几年良好教育的现代人，最看不惯的就是这种居高踩低的行为。
　　哪怕她后来进入的《噩梦游戏》里，人和人会竞争，会钩心斗角，却很少不会有这么分明的阶级感。
　　她冷哼一声，说道：“普天之下莫非王土，我倒是不知道，这燕州城怎么就有了独一份的规矩！”
　　“怎么，大盛的律法是在这里不管用了吗？”
　　她的话让方才还洋洋得意的管家妈妈瞬间变得慌乱了起来。
　　众目睽睽之下，身后的主人又一言不发，她只能满头大汗地解释自己没有藐视王法的意思。
　　等她解释得差不多了，那位长得慈眉善目的任夫人才缓缓说道：“好一个伶牙俐齿的丫头。”
　　说这话的时候，她的视线从沈玉宜的身上再次扫了过去。
　　见她打扮普通，就连发饰也只是跟银簪子，估摸着她只是仗着同行的人有点本事才这么嚣张，便丝毫都不把她放在眼里。
　　沈玉宜察觉到了她眼中淡淡的不屑，轻笑了一声，将话题引回到安栀身上：“您应该是任家的主母吧，我想问一下，安栀姑娘为什么会被撵出来？”
　　任夫人似乎不太想和沈玉宜说话，只看了她一眼，微微抬了下下巴。
　　她的嘴替管家妈妈立刻嚷嚷道：“这谁不知道，还不是因为那个死丫头是个狐媚子，谁都想勾引！连我们三小姐的……”
　　说到这里，任夫人忽然出声轻轻咳嗽了一下，打断了她的话。
　　三小姐……沈玉宜看了一眼一直躲在任夫人身后没有说话的年轻女子。
　　她接着向任夫人问道：“既然如此，可有切实证据？”
　　这话一出，那年轻女子先是瑟缩了一下，又往任夫人的身后藏了藏。
　　任夫人还是没有说话，管家妈妈似乎是知道刚刚自己说错了话，连忙找补。
　　十分嚣张地对沈玉宜说道：“她一个卖身为奴的丫鬟，说她狐媚子还要证据，真是可笑，没有乱棍打死，已经是留了面子了！”
　　“卖身为奴？”沈玉宜满是冷意地看向管家妈妈。
　　“据我所知，奴隶这种东西应该近千年都没有出现过了，就算是安栀姑娘签了卖身契，也只是在任府打工，照样领月钱，是大盛的子民。”
　　“既然是大盛的子民，你们任家又有什么权力将人打死？”
　　她的话让四周瞬间安静了下来。
　　是啊，签了卖身契也不是奴隶，只是去领月钱打长工，怎么就能被这些乡绅富豪随意发卖打死了呢？
　　管家妈妈结结巴巴了许久，没有再说出一个字。
　　那位任夫人终于意识到沈玉宜并不是个可以随意打发了的角色。
　　她往前走了一步，让管家妈妈闭嘴退到一边。
　　“这位姑娘……”
　　她轻轻开口，声音温和有力，再配上那副慈眉善目的长相，倒很难让人心生厌恶。
　　“这是我们的家事，姑娘一个外人还是不便插手。”
　　她这话一出，沈玉宜就明白了。
　　安栀被撵出来的理由根本就不是实打实存在的，想到屋内躺着的那个奄奄一息的女子，沈玉宜心中便带了几分气。
　　她笑道：“既然安栀姑娘已经被撵出来了，就不是家事。”
　　她虽然笑着，桃花眼中却没有一丝笑意：“我这个人啊，最讨厌有人仗着权势作威作福欺负人，尤其是欺负女子。”
　　“我想夫人同为女子，应该知道在这个世道，一个清白的名声对寻常女子来说有多重要，寻了这个罪名将人撵了出来，恐怕是根本不想让人活啊。”
　　而且安栀的病实在来的突然，就连最好的大夫都看不出病症所在。
　　她的直觉告诉自己，安栀的情况恐怕不是单纯的生病。
　　她虽然在《噩梦游戏》中和鬼怪打了十年交道，但除了如何对付这些东西，其他的玄门法术，她目前也只是了解了一个皮毛。
　　在这方面的造诣，远不如玉韬。
　　安栀的这件事，她还是得想法子先问问玉韬，只希望他现在还在燕州。
　　思及此处，她看向那位神色倨傲的任夫人：“夫人，这件事，我恐怕是管定了。”

第355章 必须见官
　　这句话让任夫人脸上的面具险些绷不住，她紧紧绷直了身子，看了沈玉宜许久。
　　就连她身后的年轻女子也露出了几分紧张的神色，手指和手帕不断绞在一起。
　　既然如此，不如索性试试这两个人是不是心里有鬼。
　　沈玉宜微微垂眸，稍作思量，然后转身对安栀娘用在场所有人能听到的声音说道：“我虽然不懂医术，却对道术略有研究。”
　　她抬眼看了看安栀的方向，轻叹了口气说道：“我方才细细观察了一下安栀姑娘，她如今的境地恐怕不是生病那么简单，我怀疑t其中另有玄机，若是您愿意相信我，我便会尽力一试。”
　　这段时间，安栀娘砸锅卖铁，几乎请遍了燕州城的大夫。
　　但是没有一个人能说得出安栀的病症所在，绝望之际，沈玉宜的话让她又重新燃起了希望。
　　既然医术治不了栀儿，试试道术又有何妨？
　　她连忙点了点头，紧紧抓住了沈玉宜的胳膊：“只要姑娘能救栀儿，我就是当牛做马也要报答姑娘。”
　　说着就要跪下去。
　　沈玉宜扶住她，轻轻摇了摇头，笑道：“我要你当牛做马干什么，快起来，我会尽力救安栀姑娘的。”
　　在说出道术两个字的时候，沈玉宜特意观察了一下那边母女俩的神色。
　　任夫人波澜不惊的表情紧张了一瞬，但是她迅速克制住了。
　　但她身后的那位小姐却没有这么好的自制力了，她的神色肉眼可见地变得不安了起来。
　　似乎是察觉到女儿的情绪，任夫人拉住她的手轻拍了几下，似乎在安慰她。
　　见沈玉宜态度坚定，任夫人也不再装活神菩萨。
　　她敛起脸上的笑容，带着几分高高在上看着沈玉宜：“你这丫头嘴巴倒是不饶人，三言两语，黑的也能让说成白的。”
　　“你说我毁她清白，你如今这么说又怎么不是在毁我清白？”
　　说完这话，她接下来的话中变带了几分威胁。
　　“姑娘，出门在外，有些事管得，有些事管不得，我想你该明白这个道理才是。”
　　她越是这样，沈玉宜便越是怀疑。
　　方才她刚说完的时候不辩解，现在听到她会道术了，又是辩解又是威胁的。
　　其中一定有猫腻。
　　既然如此……
　　沈玉宜没有理会她，对身边的李舟说道：“你帮忙去找一辆马车来，我们得把安栀姑娘带走。”
　　李舟点了点头，很快就消失在人群之外。
　　任夫人一听到她要带安栀离开，眼中先是闪过几分急迫，然后像是突然抓住了什么把柄一样，忽然说道：“你这人好生奇怪，做主就做主，怎么还要把人家女儿也带走？”
　　说完她看了一眼安栀的母亲，轻笑了一声：“别是个拐子吧！”
　　对于任夫人这突如其来的脏水，沈玉宜倒是出奇的淡定，她反问道：“我若是拐子，费尽心力的就为拐一个被你们磋磨地快死了的可怜女子？”
　　泼脏水谁不会啊？
　　况且她这泼出去的也不一定是脏水，说不定还是事实呢。
　　管家妈妈果然跳了脚，指着沈玉宜的鼻子骂了几句，沈玉宜一概不理。
　　这样一来，反倒显得是任家的人有些气急败坏了。
　　任夫人是个沉得住气的，她不做声色地又将话题引了回来：“你既然说你不是，那你不如说说，你来燕州到底是干什么的？”
　　当着这么多人的面，沈玉宜不想暴露自己的身份，索性将在永州的说辞又拿出来说了一遍。
　　还是那套孤女北上找做药材生意哥哥的故事。
　　此时，英明神武的季家军统帅在自己家里狠狠打了几个喷嚏。
　　听完沈玉宜的话，任夫人便将心放回了肚子里，她还以为这是个扮猪吃老虎的主。
　　原来也不过是个家里有点小钱的，小门小户的女子，也怪不得这么没有眼力见。
　　这样的人家，在他们任家跟前，恐怕连提鞋都不配呢。
　　思及此处，任夫人便更加有底气了，一个没有背景的女子，在这燕州城还不是任她拿捏。
　　说着便朝管家妈妈使了个眼色。
　　管家妈妈立刻意会，仗着自己瘦高力气又大，上前一把抓住了沈玉宜的胳膊，嚷嚷道：“你说我们就信啊，我看你可疑的很，不行，得带你去见官！”
　　她的力气确实很大，抓得沈玉宜有些痛。
　　她微微皱眉，在陆承景冲过来把她胳膊捏断之前，先反手一擒，将人按到了地上。
　　“谁准你对我动手动脚了？”
　　这一下更是了不得，管家妈妈疼得嗷嗷直叫。
　　任夫人也做出一副着急的模样，指着他们说道：“这还了得！说几句话的功夫就当街行凶了！这个官必须得报！让秦太守来断一断！”
　　沈玉宜松开手，将管家妈妈扔了回去。
　　她笑道：“见官？行，我也想给安栀姑娘讨个公道！”
　　听到她同意见官，安栀娘有些着急，忙拉住她的胳膊劝道：“姑娘！使不得，使不得呀！”
　　安栀娘是个善良的人，见沈玉宜这么挺身而出帮忙已经是感激不尽，不想让她再卷入更多的麻烦之中，便小声对她说道。
　　“这任家刚和秦太守的儿子定了亲……就是她身后这位三小姐，秦太守和任家马上就是亲家了！这要是见官，姑娘不是白白找罪受吗？”
　　沈玉宜安抚似的冲她笑了笑，高声道：“我倒要看看，这位太守大人到底有没有那个胆子，在大庭广众之下徇私枉法。”
　　说完又低声嘱咐安栀娘：“方才我派出去的男人你可记住他的长相了？”
　　安栀娘点点头，李舟生得俊朗，她自然记住了。
　　“记住便好，我担心报官只是任家想要拖延时间，等他一回来，不要犹豫，立刻把安栀姑娘交给他，他会寻到去处。”
　　见安栀娘似乎还有点不安，沈玉宜拍了拍她的肩膀，凑进了耳畔轻声道：“我告诉你一个秘密，不要说。”
　　附耳几句后，安栀娘有些不可置信地瞪大了眼睛，神色有些激动，又想起沈玉宜的话，忙低下头遮掩了一下。
　　沈玉宜给安栀娘喂了一颗定心丸后，冲任夫人微微一笑。
　　“走吧，不是说见官吗？”
　　“我这就同你们去见一下太守大人。”

第355章 我看谁敢！
　　高贵如任夫人，自然不会带着自己的女儿去太守府衙这样的地方。
　　她只看了管家妈妈一眼，说道：“既然如此，你们就一起去找太守大人吧，我和三小姐在这里等着你们。”
　　嘴上说是等着他们，实际上是在这里盯着安栀吧。
　　沈玉宜掐算了一下时间，估摸着李舟也应该快回来了，凭李舟的聪明劲儿，拖住这对母女，不让她们有机会对安栀做什么应该没什么问题。
　　便同意了她的说法，和管家妈妈以及“挨打”的两个家丁一前一后往太守府衙
　　沈玉宜和陆承景没有骑马，远远跟在后面，也想借着这个机会熟悉一下燕州城。
　　陆承景之前在北境历练的时候也在燕州小住过，对燕州也有一定的了解，边走边小声为沈玉宜讲解。
　　“从临州开始往西的北境六州，每一个州的守将权力都高于太守，而每一个守将都出身季家军，季家军足足近二十万人，管理这六州的城防和治安。”
　　他看着路上刚刚经过的一队巡逻士兵，说道：“当然，每个城都有朝廷派下来的太守，但是不得插手城防、边防和治安，只负责当地的部分税收和经济，以及城内的大小琐事。”
　　“部分税收？”沈玉宜有些奇怪，怎么税收也要区分开来。
　　“是，季家军的军费物资其实大部分都来自北境六州的税收收入，也就是说，除了兵权，北境六州的税收大头也是握在季家军手里的，这是当初季老将军设立季家军时的要求，当时皇上对边境的安防需求迫切，又加上季老将军忠心耿耿，为了大盛，终其一生都没有娶妻。”
　　“其实季老将军提出这样的要求并非私心，而是为了季家军不受朝廷掣肘，以免出现前朝那样的情况。”
　　听到这里，沈玉宜不由得有些吃惊，她知道季家军在北境有相当大的影响力，但是没想到，竟然能到如此地步。
　　也怪不得老皇帝对沈翊绪这么忌惮，又想着法子非要把自己和皇室扯上关系。
　　就目前的情况而言，北境若是想独立，简直易如反掌。
　　思及此处，沈玉宜对李淮安的智商更加怀疑了。
　　但凡是稍微有点政治敏感度的人，就该知道身为沈翊绪嫡亲妹妹的原主，和半路突然冒出来的沈玉嫣选哪个收益更大一些。
　　算了，说不定李淮安就是个纯种的恋爱脑呢？
　　说话的功夫，便到了燕州的太守府衙。
　　在门口的捕快显然认识任府的那位管家妈妈，带着几分讨好上了前：“哟，您怎么来了？”
　　管家妈妈挥挥手：“这不是被人欺负了，来找太守大人为我们主持公道的吗！”
　　捕快一愣，往她身后看了看，一副不太相信有人能欺负得了他们的样子。
　　然后就飞跑着进了里面，通报太守。
　　很快，太守穿着官府出现在了公堂之上。
　　沈玉宜、陆承景和管家妈妈一行人分列两旁。
　　太守刚坐好，那管家妈妈先嚎啕大哭着开了口：“大人，大人可要给我们做主啊，我们本是奉了夫人的命前去慰问那犯了错被撵出去的丫头，人刚到门口就被打了，真真是天大的委屈啊！”
　　她身边的家丁也像模像样地捂着胳膊。唉哟唉哟地叫着：“是啊，她还带了两个恶仆！仗着自己有点功夫就欺负人啊t！”
　　什么是恶人先告状，沈玉宜算是见识到了。
　　没等沈玉宜说话，上面的秦太守便重重拍了一下惊堂木：“大胆狂徒！光天化日之下竟纵仆伤人。罔顾律法！当真可恨！”
　　沈玉宜和陆承景都被太守惊呆了。
　　她几乎是被气笑了，冷言冷语地问道：“怎么，太守大人这是想凭借这几个人的一面之词就给我定罪不成？”
　　“你开口不问我们是何人，不问他们是何人，事情的起源是非，上来就给我定罪，还真是大开眼界。”
　　秦太守被她一通话堵的语塞了半天，轻咳了一声说道：“咳，那你倒是说说，你们是何人？事情的起源是什么？”
　　沈玉宜看了眼胜券在握的管家妈妈，缓缓说道：“分明是他们，安栀母亲不许他们进门，他们两个壮年男人，反倒要对一个手无缚鸡之力的妇人动手，我看不过去，帮了一下而已，在他们口中倒成了故意殴打，到底是谁不尊王法？”
　　管家婆婆立刻跳脚道：“是她辱骂我，不将我们任家放在眼里在先！”
　　“那么请问，哪条法律规定大盛的百姓必须要把你们任家放在眼里，又有哪条法律规定你们可以随意进出人家家里而不能被制止？”沈玉宜慢悠悠地说道。
　　“你！”管家妈妈指着她，眼珠子转了转，立刻调转了话头指向了陆承景：“大人，我是看着几人实在可疑，身份不明，鬼知道是不是北蛮人的细作，瞧瞧他，还带着面具，说不准就是个北蛮人！”
　　好大一顶帽子就这样扣了上来。
　　沈玉宜直到他们将此事闹上公堂，一来笃定她没有身份背景可以任人拿捏，二来是想借此拖延时间，最好把安栀拖死，死无对证，他们想隐瞒的事情也就无从查起了。
　　秦太守听了管家妈妈的话，点了点头，又重重拍了一下惊堂木，呵斥道：“你们到底是何人？为何要故意遮挡面容？难不成真是北蛮人的细作不成？”
　　沈玉宜微微侧了侧身子，将陆承景挡在了身后。
　　无论如何，不能让他在北境露面，尤其是这个被朝廷派过来的太守面前。
　　她解释道：“我这位朋友，面貌丑陋，怕惊扰他人，才戴了面具，还望太守大人体谅。”
　　“不行！本官命令你必须摘下来，否则就是心里有鬼！”太守见她如此，更加不依不饶。
　　沈玉宜有些烦了，如此明显的偏帮，这是打定了主意要欺负她这个外乡人。
　　她的语气不由得冷了几分：“不知大盛哪条法律规定人不能戴面具？”
　　“我管他的！来人！给我把他的面具摘下来！”
　　说着，站在一侧的衙役就走了过来，作势要去摘陆承景的面具。
　　在陆承景动手之前，沈玉宜先一把握住了他的命脉，冷声道：“你要做什么？我并非犯人，你们不能枉顾我们的意愿！”
　　被捏住命脉的衙役一时动弹不得，忙求饶似的看向了秦太守。
　　秦太守见状，像是一下子拿到了更大的把柄，连语气都兴奋了起来。
　　“好啊！不听本官命令，扰乱公堂秩序，必定有鬼！来人，给我把他们压入大牢关起来！”
　　就在四周的衙役准备一拥而上的时候，门口传来一声满是冷意的声音。
　　“我看谁敢！”

第357章 玉宜是我的妻子
　　紧接着是一阵金属碰撞和整齐划一的脚步声让所有人都停住了手中的动作往外看去。
　　一队黑衣黑甲的士兵分成两列跑了进来，手拿长枪分列在两旁，神情严肃。
　　一个身穿银甲，身材挺拔的年轻男人大步走了进来，身后紧跟着一个娇小可爱的女子。
　　正是自己的便宜哥哥和梅雪。
　　坐在上面的秦太守懵了一下，不知道自己怎么惊动了这尊大佛。
　　忙小跑着迎了上来：“沈将军……什么风把您给吹来了？”
　　沈翊绪那双和沈玉宜如出一辙的桃花眼中满是冷意地看了他一眼，皮笑肉不笑地说道：“听说秦大人在查案，我来凑凑热闹。”
　　一旁的管家妈妈顿时明白过来了。
　　能在燕州城被尊称一声沈将军的除了那位位高权重，手握二十几万人的季家军统帅还能有谁？
　　登时就有些慌，忙把头低了下去。
　　沈翊绪说完就掠过一脸谄笑的秦太守走到了沈玉宜面前。
　　佯装生气地说道：“你这丫头，要来找我也不提前说一声，一进城就先闹到了太守大人这里，可真是会给我找麻烦！可是在京都受了欺负？一路上也没个护送，竟就这么跑过来了，真是胡闹！”
　　大约是血脉压制，面对这位便宜哥哥，沈玉宜打心底里还真有些发怵。
　　她讪讪一笑：“我……我这不是平安到了嘛。”
　　沈翊绪伸出手，十分亲密地在她脑袋上揉了揉，然后看了陆承景一眼。
　　对身后跟上来的秦太守说道：“这位带着面具的，是我特意安排在她身边保护的，怎么，太守大人还要查验一下身份吗？”
　　听着二人的对话，冷汗已经下来的秦太守忙摇了摇头：“既然是将军的人，那必定没什么问题，不必……不必查验。”
　　说完，暗地里瞪了一旁默不作声的管家妈妈一眼。
　　本来想送任家一个顺水人情，也好让两家的关系更亲密一些。
　　怎料他们连人家底细都弄不清楚，就敢闹到公堂上来，真是晦气！
　　他凑到沈翊绪身边，小心翼翼地问道：“沈将军……不知这位是？”
　　沈翊绪看了他一眼，淡淡地说道：“这是我唯一的妹妹，怎么了？”
　　秦太守一听，立刻慌了一瞬，忙对沈玉宜说道：“原来是大水冲了龙王庙，冲撞了沈小姐，还请见谅！”
　　一旁的管家妈妈一愣，脱口而出道：“妹妹？你哥哥不是在燕州做草药生意的吗？”
　　沈翊绪听到她这么说，先是一愣，然后回头看沈玉宜，轻笑道：“我是做草药生意的？”
　　沈玉宜忙挽住他的哥哥，笑嘻嘻地说道：“我这不是想低调一点嘛。”
　　既然沈翊绪到了，她也不妨狐假虎威一把，让任家也尝尝被仗势欺人的滋味。
　　她看了一眼管家妈妈：“还要继续告下去吗？我故意殴打你们，对吗？”
　　管家妈妈擦了擦额头的汗，忙点头哈腰地说道：“误会，都是误会一场，沈小姐如此尊贵的人，怎么会殴打我们这些贱奴。”
　　“行了！也不必在这里装模作样。”沈玉宜厌恶地看了看她。
　　这样的人，若是遇到比自己地位低的，就可劲地用自己手中的权势折腾人。若是遇到高于自己的，又开始谄媚赔笑，当真是令人厌恶。
　　事情发展到如此地步，管家妈妈饶是再蠢也知道这官司是打不下去了，一时也不敢离开，只能缩在一边不敢说话。
　　沈玉宜也不再和他们纠缠，将自己发现的事简单给沈翊绪说了一下。
　　然后神色严肃地说道：“我怀疑安栀变成这样，应该不是生了病这么简单，我已经安排了李舟去接安栀，不晓得现在如何了。”
　　沈翊绪闻言看了看天色，说道：“左右我这会儿也没什么事，便陪你回去看看。”
　　秦太守也赶忙说道：“既然此事有蹊跷，我这个太守自然也要跟着去看看。”
　　沈翊绪让手下的卫兵先回大营，自己则牵着马和沈玉宜等人往安栀家走去。
　　走的时候他特意放慢了脚步，拉着陆承景和沈玉宜梅雪拉开了距离。
　　察觉到陆承景面具下狐疑的目光，他缓缓说道：“梅雪都告诉我了，包括你的身份，还有你和玉宜的事。”
　　不等陆承景说话，他接着说道：“我只有玉宜一个妹妹，你比李淮安那个孬种是好上了许多，但是我警告你，别仗着自己所谓的高贵身份欺负我妹妹，否则我不介意让你吃点苦头。”
　　听着他警告似的话，陆承景却觉得有些荒唐可笑。
　　他已经知道如今的这个沈玉宜早就不是原来的那个了，这种迟来的关心又有什么意义。
　　他轻笑一声，说道：“玉宜是我的妻子，我自然会好好待她。”
　　“只是……”他看着沈玉宜的背影，轻声问道：“我想知道，以前玉宜被沈江明和沈玉嫣联手挤兑的时候你在哪里？她被李淮安辜负的时候你又在哪里？”
　　他的话让沈翊绪一愣，心中埋藏已久的愧疚陡然被翻了出来，让沈翊绪有些不自在地低下了头。
　　是，他驻守北境多年，对妹妹的关心也只限于书信往来和偶尔地回城探亲，自从发现妹妹为了李淮安不管不顾，甚至开始逐渐丢失自我的时候他心中就越来越失望，写信劝过无果之后，便逐渐减少了书信往来，也和妹妹疏远了很多。
　　若不是上次收到了妹妹的信，回京之后发现她确实成长了很多，这才将自己早就准备好的玉牌拿了出来。
　　陆承景说得没错，他确实有过放弃沈玉宜的想法……
　　沈玉宜的听力本就比寻常人好一些，她离t得虽然远一些，但也将二人的对话听了七七八八。
　　陆承景的话同样让她的心里也难受了起来。
　　原主顺风顺水的命运好像在沈玉嫣出现的那一刻就开始急转直下。
　　父亲、祖母将所有的注意力和关爱都投注到了沈玉嫣身上，自己青梅竹马的李淮安爱上了沈玉嫣，嫡亲的哥哥对沈玉嫣的态度虽然没有什么变化，却也开始对她失望。
　　就好像沈玉嫣是她命中的劫难一样。
　　这般想着，很快就到了安栀的家门口。
　　尚未走近就听到了一阵争吵声：“若是你想把安栀带走，就要给我一个理由，否则就从我的尸体上跨过去！”
　　说话的是任夫人，她的声音不再温和有礼，反而透出几分尖锐的紧张。
　　这是怎么了？她一个任家的主母，怎么比安栀的亲娘反应还要大？

第358章 带走安栀
　　安栀娘的声音也紧跟着传来：“你为什么要阻拦！你是不是见不得我女儿活！”
　　她撕心裂肺地哭喊道：“你们这些富贵人，能不能放过我的栀儿啊！”
　　光是听听声音就知道场面有多么的混乱。
　　秦太守看了看沈翊绪的脸色，赶忙快走了几步冲了进去：“干什么呢这是！嚷嚷成这样，成何体统！”
　　任夫人一见到秦太守，双眼一亮，虽然不知道他怎么会来这里，但是用脚指头想，他也一定会向着任家。
　　登时说话就更有底气，拿起手绢，擦了擦眼角并不存在的眼泪，像是受了天大的委屈一般：“太守大人可算是来了！你瞧瞧，这些身份不明的外乡人，不知用什么花言巧语骗了安栀的娘，这不，正要一分钱不花地将安栀带走，我是怕她受了骗啊！”
　　说着，养尊处优的纤细手指指向了安栀娘：“可谁知，安栀娘就像猪油蒙了心一般，就这么相信他们！”
　　安栀娘没有想到这世上有人能这么淡然地颠倒黑白，不可置信地瞪大了眼。
　　见秦太守脸色难看地瞪着自己，一声不吭，丝毫没有要为自己撑腰的意思，任夫人的脸上出现了几分迟疑。
　　很快，她脸上的表情就变了，从迟疑变成了震惊，然后是惊喜。
　　因为她看到了穿着盔甲的沈翊绪也跟着走了过来。
　　沈翊绪不过二十三四的年纪，身上战功赫赫，手握重权，是整个北境说一不二的人物。
　　又加上家世相貌不凡，燕州城中不少富贵人家削尖了脑袋也想把女儿嫁给他。
　　其中自然也包括了任家。
　　当初她也想过把自己最疼爱的小女儿嫁给沈翊绪，奈何小女儿性子腼腆不争气。
　　不过没关系，她二女儿可还没有定亲，若是说貌美，她二女儿敢说第二，城中的其他小姐没人敢说第一。
　　若是能借此和沈将军拉拢一下关系，自家二女儿又生得极为美貌，还怕入不了沈将军的眼吗？
　　见到沈翊绪，任夫人瞬间收敛了自己的嘴脸，摆出一个得体的笑容迎了上去，也没有注意到在后面不断使眼色的管家妈妈。
　　“哟，沈将军怎么也亲自过来了？可是……”
　　没等她话说完，沈翊绪竟像是没看到她一般径直走了过去。
　　不是他沈翊绪仗着自己位高权重目中无人。
　　而是这任家，他实在是忍了许久了。
　　这任家是燕州城的首富，在京都也打点了不少关系，仗着自己有钱又在京都有点人脉，在整个燕州城都横行霸道。
　　他们家的大公子，不过二十五六就已经娶了四房小妾，最近更是和秦太守结了亲，越发地飞扬跋扈了起来。
　　再加上今日仗势欺人竟欺负到了他沈翊绪亲妹妹的头上，更加不愿理会他们。
　　任夫人热脸贴冷屁股，讨了个没趣，有些尴尬地站在了原地。
　　安家的门口，李舟正抱着安栀有些进退两难地站在原地。
　　沈翊绪的目光落在了他怀里的安栀身上，他微微皱了皱眉。
　　“这女子我见过。”
　　沈玉宜有些惊讶地瞪大了眼睛，从沈翊绪身后探出来一个脑袋：“你什么时候见过？”
　　他回头看了一眼一直缩在母亲身边的任三小姐，对沈玉宜说道：“那年在城外的含山寺，我曾遇到过任三小姐。”
　　“对任三小姐的印象倒是不深了，她身边那个机灵爱笑的丫鬟倒还记得几分。”
　　话音刚落，那边任家的母女二人就齐齐变了脸色，就连方才还一脸羞怯的任三小姐，脸色也变得晦暗了起来。
　　沈翊绪轻叹了口气：“想不到，当时那么活泼的姑娘，如今竟成了这个样子。”
　　沈玉宜在一旁说道：“安栀姑娘不过十六七岁，正是豆蔻一样的年纪，如今这样我怀疑并不是单纯的生病，这才想让李舟把人接走仔细查看一下，想不到，安栀的母亲没有阻拦，这将人撵了出来的前主家倒是急得跳了脚。”
　　任夫人见这话直冲着自己而来，也顾不上去细想沈玉宜怎么敢如此说话，只当她在挑弄是非。
　　斜睨了她一眼，怪声怪气地说道：“说得好听，我倒是怀疑你的居心呢。”
　　“人都已经成了这个样子，还能有什么居心？”沈翊绪看了任夫人一眼冷声说道。
　　“我倒是想知道，你们拦着不让人将安栀姑娘带走，又是何居心？”
　　安栀娘一听，登时就哭了起来，边哭边说道：“沈将军，他们任家在这燕州城中为所欲为也不是一天两天了，当初说要买我们安栀就非买不可，如今将她撵出来还不算，还想要她的命啊！”
　　“你！胡说八道！当真是没见识的小门小户！”任夫人指着安栀娘，咬牙切齿地骂道。
　　秦太守擦了擦额头上的汗，他没想到任夫人这次怎么如此没有眼力见，连沈玉宜和沈翊绪的关系都看不出来。
　　若真是一个没有背景的外乡人，能在沈将军面前这么放松自在吗！
　　管家妈妈也悄悄走到了自家主人身边，伸手扯了扯她的衣角，小声道：“夫人，夫人别说了。”
　　直到这一刻，任夫人才察觉到气氛的不对劲。
　　她身子一僵，止住了口中接下来要说的话。
　　秦太守见状，赶忙借着话提醒她：“唉哟，沈大小姐菩萨心肠，见安栀姑娘如此，发了善心要救，你们拦着做什么？知道的是夫人不放心，不知道的还以为夫人故意和沈大小姐过不去呢。”
　　沈大小姐……任夫人心中一惊，下意识抬眼去站在一起的沈翊绪和沈玉宜。
　　这才惊觉，二人的五官竟有几分相似，尤其是那双眼睛，微微上挑，活脱脱一个模子里刻出来的。
　　沈大小姐……那不就是沈将军嫡亲的妹妹，怎么会？
　　她分明打扮的如此上不了台面，怎么会是沈大将军的妹妹？
　　趁着她呆住的功夫，李舟抱着安栀大步走了过去，将人放在了马车上。
　　见安栀已经被安排妥当，沈玉宜也不愿意再多浪费时间，她看了一眼任夫人，笑道：“任夫人既然这么担心安栀姑娘，不如一同前去？”
　　任夫人讪讪一笑：“不了不了，既然是沈大小姐，我自然再放心不过。”
　　沈玉宜轻笑一声，不再理会她们，扶着安栀的母亲一起上了马车，往沈翊绪的宅邸而去。

第359章 替身
　　为了方便处理公务，沈翊绪的宅邸特意安置在了季家军城内驻军大营的附近。
　　和大营仅仅一河之隔，附近有石桥可以连通。
　　因着位置的原因，沈翊绪的宅邸也不算大，但住他一人和一些洒扫仆役伺候丫鬟是绰绰有余了。
　　乍一看到自家主子浩浩荡荡领着这么一堆人进了家门，沈府的仆役都有些吃惊。
　　毕竟沈翊绪的宅子除了军中的将军副将们，其他人统统拒之门外，更别提将军亲自带人回来。
　　眼下安栀性命垂危，李舟将人一路抱进内堂的软榻上安置好才松了口气。
　　“那任夫人，真是胡搅蛮缠，难对付得很。”
　　沈玉宜揉了揉有些酸痛的肩膀说道：“要不是仗着我哥在，我能狐假虎威一番，不然还真难甩了她。”
　　说完，她便转身问跟着进来的沈翊绪：“哥，玉韬可还在？”
　　“在呢，在呢。”
　　说话的不是沈翊绪，而是许久未见的玉韬。
　　他仍旧穿着一身灰扑扑的道袍，一根木簪束着头发，笑嘻嘻地看着沈玉宜。
　　见到玉韬安然无恙，沈玉宜总算是放下了心。
　　玉韬说道：“永州发生的事我和沈将军都已经知道了，虽说没有提到你们半个字，但想必你们在其中也发挥了很大作用吧。”
　　沈玉宜点点头：“此事说来话长，等会儿再跟你们详说，玉韬，你先来看看这个姑娘，我觉得她的病有些蹊跷。”
　　说罢，闪身让出了软榻上的安栀。
　　呼吸微弱，脸色灰败的安栀让玉韬一下子就敛起了笑容。
　　他快步上前，捏起安栀瘦弱的手腕，为她细细把了脉。
　　片刻后，低声说道：“脉息微弱，却无法查探出具体的病症所在。”
　　接着又翻看了一下安栀的眼睛和t手心各处，神色蓦地严肃了起来。
　　他问道：“这姑娘的家人在何处？”
　　安栀娘一脸担忧地从后面走了过来：“我是她的娘，道长，我女儿这是怎么了？”
　　玉韬紧紧皱着眉：“能否将安栀姑娘的生辰八字写给我？”
　　安栀娘点点头，她也粗粗识得几个字，写个八字还不成问题。
　　等仆人将笔墨纸砚端了上来，安栀娘便将安栀的八字写下来递了过去。
　　玉韬接过来一口，神色有些奇怪，半晌后说道：“真是极好的八字……只是……”
　　安栀娘有些紧张地问道：“只是什么？”
　　玉韬低声道：“我怀疑安栀姑娘被有心人当做了替身。”
　　替身？沈玉宜微愣，问道：“是那种挡灾替身吗？”
　　玉韬轻轻点头，将安栀的两只手都翻了过来，手心朝上。
　　这几年在任府当大丫鬟，粗活重活自然轮不到安栀来做，时间长了，她手上那些干活磨出来的茧早就消失不见了。
　　但奇怪的是，她的手心虽然没有茧，却有很多大大小小的陈旧细伤，和她的原本的掌纹交错分布，根本看不清她手心掌纹的脉络走向。
　　玉韬指着这些伤口沉声说道：“这些伤疤的存在就是为了遮挡她原本的气运，除了生辰八字，人的掌纹也是命格的重要体现。”
　　沈玉宜说道：“替身我也听说过，但是大多都是身体不太好的孩子，找一些纸人、木人之类的东西来给自己挡灾，这……”
　　玉韬将安栀的手小心放回到锦被里，说道：“是，寻常替身并不会伤及他人，但是安栀姑娘遭遇的这种不一样。”
　　“人的生辰八字一般都暗含着人一生既定的命运，有人顺风顺水，一路青云直上，有人没有大富大贵一生却也平平安安，也有人因着前世因果，这一生注定了命途坎坷，多灾多难。”
　　“所以有些人为了阻止这些灾难发生在自己的身上，就会特意挑八字极好，又与自己想契合的人，为自己当替身，活人替身，是一种非常阴毒的做法。”
　　“一来，原本会发生的灾难病苦都会转移到被当做替身的人身上，二来气运也会一点一点被借走，直到二人的命运完全替换。”
　　“而安栀姑娘的八字……应当是极好的。”
　　玉韬拿过侍女手中的毛笔，刷刷刷几下，在纸上写下了几个字。
　　寒门锦绣路，凤飞九重天。
　　“从八字来看，安栀姑娘这一生，虽然出身寻常百姓家，却会顺风而上，一生大富大贵，绝不可能如此年轻就断送了性命。”
　　沈玉宜轻声说道：“你的意思是……有人看中了安栀的命格，想要将原本属于她的命运给借走？”
　　“一定是任家！”安栀娘咬牙切齿地说道。
　　“当初他们提出要买栀儿进他们任府的时候，还特意和我确认了一些栀儿的生辰八字。”
　　说着，眼泪就从安栀娘的眼里流了出来：“我的栀儿，进任府不过短短五年，就要折在这如花似玉的年纪里了啊！”
　　安栀娘的话让沈玉宜一下子就想起了那位一直跟在母亲身后默不作声的任三小姐。
　　她的五官虽然和安栀没有任何相像的地方，可是在见到她的第一眼，沈玉宜却下意识觉得她和安栀哪里有几分相似。
　　现在想来，相似的并不是长相，而是给人的感觉。
　　这会不会是借走安栀气运的一种体现？
　　思及此处，她便问沈翊绪：“哥，那位任三小姐，你了解多少？”
　　沈翊绪微微蹙眉：“我和任三小姐也不过是有过一面之缘，是一年前在城外的含山寺，因着庙会人多她被人挤了一下，我伸手扶了一下而已，印象里是个内向腼腆，不善言辞的女子，倒是她身边的安栀姑娘，大大方方替她向我道谢，又寒暄了几句。”
　　“最近听闻，任三小姐和秦太守的独子秦禹定了亲，过了年开春，应该就会成亲了。”
　　听起来不过是一个娇养在深闺的富家千金，倒也没有什么特别的。
　　不过自家哥哥到底还是个外人，有些事恐怕还是得任家人自己才知道。
　　沈玉宜微微叹气，转而问玉韬：“安栀如今的情况，可有解决的办法？”

第240章 登门道歉
　　玉韬想了想，说道：“如今她命悬一线，要是能找到暂时替代她的东西，将这场灾暂时转移开来就好了。”
　　说完又叹气：“但是寻常用来当替身的纸人、木人已经不管用了，她为人挡灾，大吉的命格正在往大凶的命格转，寻常的替身根本承受不住。”
　　沈玉宜闻言立刻在道具商城翻找了一下，最后掏出来一个十分精致的小木人，左胸口处有一块小小的凹槽。
　　这是她经常用来假装自己的替身傀儡。
　　沈玉宜把木人递给玉韬：“你看这东西，是否能顶替一段时间？”
　　玉韬接过来，细细打量了一番，然后双眼发亮：“玉宜姑娘，你到底是从哪里找到的这些好东西。”
　　眼前的木人看起来好像除了精致一些以外和其他的木人再没有什么区别。
　　但是只有玉韬这样的行内人看得出来，这个小木人周身混着浓郁的灵气，若是能用它来做替身，效果要远远好于寻常的物件。
　　沈玉宜神秘一笑：“这个可是我最大的秘密。”
　　玉韬接过木人，然后用随身携带的银针扎破了安栀的食指，挤出来的血已经有些发暗。
　　将挤出来的血小心翼翼滴进了小木人的凹槽中，又将那张写了安栀生辰八字的纸条严丝合缝地贴到了木人的背面。
　　红光一闪，木人变成了一个和安栀一模一样的活人。
　　玉韬见状，忍不住啧啧称奇：“真是好东西啊。”
　　嘴里说着话，手上的动作却一点没停。
　　他用银针封了安栀的几个穴道，最后一根针扎下去，安栀的脸色肉眼可见地红润了起来。
　　而另一边，木人化作的安栀则像之前的安栀一样，脸色灰败，气息微弱。
　　玉韬将银针小心收起来，对沈玉宜说道：“眼下只能用这样的方法，让那木人先替安栀姑娘挡过这一劫。”
　　“只是这样的方法治标不治本，还是得解决借运挡灾一事，否则就算是挡过这一劫，还有下一个。”
　　安栀娘一听，心中刚刚燃起的希望又被扑灭了。
　　她往地上一瘫：“若真是任家做的，我们这样的人家又如何能和他们抗衡啊？”
　　接着她跪着扑到了沈玉宜脚下，抱着她的腿，哭着说道：“沈小姐，求求您救救我的栀儿，只有您能救她了。”
　　沈玉宜将她扶起来，到旁边椅子上坐好，说道：“您放心，安栀姑娘我会尽力救，但是还希望您能配合一下。”
　　安栀娘连忙擦了擦眼泪，点点头。
　　沈玉宜嘱咐道：“这个‘假安栀’你带回家，记得要表现出很绝望的样子，让别人以为我也无能为力，记住，谁也不能说，你的丈夫和儿子也不可以。”
　　安栀娘慌忙点头，只要能救她的女儿，就是上刀山下火海她也愿意。
　　吩咐完这些，沈玉宜等人就从房间内退了出来，给安栀娘和安栀留了一些空间。
　　出来以后，玉韬对沈玉宜说了一下他来到北境以后都做了什么。
　　那日他马不停蹄，拿着那封信一路到北境找到了沈翊绪。
　　在一队季家军的护送下，也曾深入过北蛮人的地盘，但是也没有打探到什么有用的消息。
　　沈玉宜笑了笑，说道：“要不说无巧不成书呢，我误打误撞去了永州，却意外打探到了消息。”
　　说罢，她就将从孟勒部大祭司那里听到的消息一一转述给了玉韬。
　　一旁一直默不作声的沈翊绪在听到黑沙漠这三个字的时候皱起了眉。
　　“黑沙漠我曾去过，但是没有深入过内部，那里的环境实在是太恶劣了，就连北蛮人都不愿意到那附近去。在黑沙漠的边缘，只有一个前朝留下的旧官驿，若是你想去那里，现在绝对不可以。”
　　“为什么？”沈玉宜问道。
　　“甘州城是离黑沙漠最近的一座城，我刚接到那边守将送来的信，黑沙漠如今正是沙暴的肆虐期，沙暴已经接连刮了两个月，就连甘州城都已经受到了一定的影响。”
　　“那肆虐期什么时候结束？”
　　“按照以往的规律来看，至少还需要半个月，才有可能进入安静期。”
　　沈翊绪的话让沈玉宜不由得有些担心，黑沙漠的生存环境如此恶劣，真的有人能生活在那里吗？
　　但是眼下这是唯一的线索，他们除了去黑沙漠，也没有别的办法。
　　陆承景手里握着那块小小的生犀，站在沈玉宜身后听着他们的话，紧紧皱起了眉。
　　“黑沙漠太危险了，你不能去。”陆承景低声说道。
　　沈玉宜回过头，瞪了他一眼：“若是不去，等着看你的灵魂被献祭给那个什么那耶陀吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”沈玉宜笃定地说道：“既然唯一的解法在黑沙漠，t那这黑沙漠我非去不可。”
　　看着她眼中的坚定，陆承景张了张嘴，还是将劝告的话咽了回去。
　　“既然黑沙漠暂时没有办法去，那不如就先安心解决了眼前的这桩事。”
　　沈玉宜想了想，对沈翊绪说道。
　　沈翊绪问：“你想怎么办？”
　　“让安栀娘把假安栀带回家，假装这件事我根本解决不了，先降低他们的防备心，我想，过不了多久，就会有人耐不住上门打探的。”
　　沈玉宜知道任家人会沉不住气，但是不知道他们会这么沉不住气。
　　安栀娘带着假安栀回了家仅仅一天，任家的拜帖就递到了沈翊绪的面前。
　　永州那场战事，将北蛮的兵力折损了七七八八，近几年应该都不会有大的战事。
　　沈翊绪的军务也减少了不少，这段时间没有那么忙，估摸着任家也是因为这个原因，才大着胆子给沈翊绪递了拜帖。
　　看着拜帖上的人名，沈翊绪问自家妹妹：“见，还是不见？”
　　沈玉宜浅浅一笑：“既然自己送上门来了，当然要见！”
　　“他们想来打探消息，我可也想向他们打探消息呢。”

第241章 实为试探
　　第二天正吃着早饭，管家的通报来了。
　　任家的老爷带着夫人和小姐前来拜访。
　　梅雪有些奇怪地说道：“是北境的民风格外开放吗？怎么还有带着女眷，尤其是未婚女眷登男人家门的做法？”
　　沈玉宜搅了搅手中的粥，看了自家丰神俊朗的哥哥一眼：“梅雪，恐怕这醉翁之意不在酒呀。”
　　沈翊绪瞪了她一眼：“你真是越发没有规矩了。”
　　"和我哥哥，还要什么规矩，累不累？"
　　沈翊绪：“…………”
　　吃完了早饭，沈玉宜兄妹俩便到了接待客人的正厅。
　　任老爷一家三口应该等了有一会儿了，任夫人昨日里沈玉宜是见过的，她的目光落在了任夫人身后站着的锦衣女子身上。
　　她生得十分貌美，五官明艳大气，单单是站在那里，就十分引人瞩目，
　　并不是昨天的任三小姐。
　　一见到沈翊绪，任老爷立刻起了身，一脸谄笑：“沈将军百忙之中愿意见鄙人一面，真是受宠若惊啊。”
　　沈翊绪瞥了他一眼，坐到椅子上，问道：“任老爷前来，是有什么重要的事吗？”
　　任老爷等侍女上完了茶，才说道：“贱内不懂事，在街上冲撞到了沈二小姐，特意来给沈二小姐道个歉。”
　　沈玉宜微微挑眉，沈二小姐？
　　这燕州城的人只知道她是沈翊绪的妹妹，却不知道沈家到底有几个女儿。
　　这位任老爷不知道是想显摆自己在京都有人脉，还是想显得自己格外用心，故意将沈玉宜的齿序也说了出来。
　　可惜，这可触到沈大将军的逆鳞了。
　　果然，沈翊绪将手中的茶杯重重往桌子上一放，眼神冷冽地看向任老爷。
　　“我只有一个妹妹，不知道这沈二小姐是怎么个意思？”
　　任老爷一愣，随即知道自己马屁拍到了马腿上，连忙改口道：“沈大小姐！是我嘴拙，是沈大小姐。
　　沈玉宜也笑了笑，说道：“任老爷的消息倒是灵通。”
　　任老爷看了她一眼，心中暗骂了一句。
　　京都的消息到底准不准？不是说她就是个不受宠的女儿吗？
　　这叫不受宠？
　　他擦了擦额头，说道：“是我疏忽了，还望将军和沈大小姐见谅。”
　　“贱内有眼不识泰山，冲撞了沈大小姐，我心中实在过意不去，备了一份薄礼还请将军收下。”
　　昨天还高高在上的任夫人也赔着笑说道：“是，是我眼拙，那挑事的管家妈妈已经被我处理了，真是个仗势欺人的东西。”
　　“既然任老爷和夫人如此有诚意，特意登门来道歉，道歉我接受了，至于东西我们兄妹就不收了。”
　　沈玉宜坐在沈翊绪的另一侧，笑着说道。
　　接着又故作抱歉地说道：“此事我也有错，平日里看多了行侠仗义的话本，便总想着路见不平拔刀相助，结果带回来仔细查验了一番，确实和我想的不太一样。”
　　“我平白无故错怪了任夫人，我也有错。”
　　任夫人和任老爷对视了一眼，连忙摆手道：“是我关心则乱了，沈大小姐救人心切，无错，无错！”
　　说完，任夫人又试探性地问道：“不知沈将军府上的大夫，有没有看出来那安栀是生得什么病？”
　　沈玉宜闻言叹了口气：“大夫只说她五脏六腑皆在衰败，怕是已经无力回天了。”
　　“那……鬼神之说？”
　　听到任夫人这么问，沈玉宜有些不好意思地笑了笑：“说来惭愧，这玄学之术我也只是入门而已，也用所学知识仔细查验过，实在是没有看出什么来。”
　　“那看来安栀应该就是生病了，真是个可怜的姑娘啊。”任夫人低下头，重重叹了口气。
　　见二人的神色明显轻松了不少，沈玉宜在心底冷笑了一声，
　　什么特意登门道歉，特意登门试探还差不多。
　　又闲聊了几句，任老爷忽然话锋一转，拍了拍脑袋说道：“瞧瞧我这记性，这带了女儿过来却忘记介绍了。”
　　他忙招呼女儿：“绘雁，还不上前见过沈将军和沈大小姐。”
　　那女子起身走到中间，面朝着沈翊绪的方向，轻轻福了福身子，娇滴滴地说道：“小女子任绘雁见过沈大将军，沈大小姐。”
　　说话的时候，她微微抬眼看向沈翊绪，眼波流转，暗送秋风。
　　任夫人见状，满意地笑了笑。
　　若论貌美，这整座燕州城也找不出第二个能和雁儿相媲美的女子来。
　　她就不信，这沈大将军面对如此美色能没有丝毫心动？
　　沈翊绪微微点头，示意自己知道了。
　　任绘雁愣了愣，眼中露出几分不甘心，正要再说几句话，沈玉宜却忽然起了身一把揽住了任绘雁的胳膊。
　　“姐姐生得如此貌美，我一个女子看了也忍不住心动呢，见了姐姐就心生喜欢，不如跟我去后面喝喝茶赏赏花？”
　　任绘雁微微一笑，点了点头：“也好。”
　　哥哥看不上自己，那就先接近妹妹，若是和妹妹打好了关系，也不怕沈大将军注意不到自己。
　　任夫人也冲着女儿微微点头，显然同意了她的做法。
　　沈玉宜便一路挽着任绘雁的胳膊到了后面的花厅。
　　此时正值盛夏，北境虽然天气稍冷，却也是花儿开得最好的时候。
　　沈翊绪的花厅中种了不少花儿，齐齐绽放，倒也是个不错的景儿。
　　简单寒暄了几句之后，沈玉宜就切入了正题。
　　她抚摸着栀子花的叶子，说道：“这栀子花生得真好，说起来，安栀为什么被撵出来？姐姐可知道？”
　　一来二去，任绘雁早就被沈玉宜一顿花言巧语夸得心花怒放，对她没了戒心。
　　一听到安栀这个名字，任绘雁脸上露出几分不屑：“她呀，一个妄想飞上枝头变凤凰的丫头罢了，也不瞧瞧，她到底配不配？”
　　她的言语之中满是对安栀的鄙夷。
　　也仗着这位二小姐空有美貌，没什么脑子，安栀的事被沈玉宜打听得七七八八。
　　按照任绘雁所言，安栀十二岁进入任府以后，就和三小姐同吃同住，就连穿戴也比其它的丫鬟高出去一截，再加上她生得漂亮，有时候和任三小姐出门，倒让人有些分不清到底谁是小姐，谁是丫鬟。

第242章 生辰八字
　　在任绘雁的口中，安栀就是一个任府瞧着可怜，以丫鬟为名收来当女儿养的。
　　对于一个寻常百姓来说，这已经是天大的福分。
　　虽说是丫鬟，吃穿用度却和小姐别无二致，就连私塾都跟着三小姐一起去读，她能有如今的模样，任府有大半的功劳。
　　谁知道她却不知足，竟仗着自己有几分姿色，暗地里勾引三妹妹的未婚夫，也就是刚定了亲的秦太守独子秦禹。
　　勾引几次未果，越发大胆，在任府的花园里就和秦禹拉拉扯扯，让人逮了个正着。
　　三妹妹委屈得只知道哭，任夫人极为疼爱这个女儿，发了好大的火，把安栀撵了出来。
　　“她自己不争气，一离了任府就开始生病，结果这也要怨到我母亲头上，真真是狼心狗肺！”
　　这是任绘雁对安栀如今情况的一句话总结，说完了又问沈玉宜：“你说是也不是？”
　　沈玉宜微笑着点点头，没有说什么，将话题引到了别处，又与她聊了许久，等任夫人差人来叫了，任绘雁才有些意犹未尽地离开了。
　　她前脚离开，玉韬后脚就走了出来。
　　沈玉宜问道：“方才她和我说的你可都听到了？”
　　见玉韬点了点头，沈玉宜便接着说道：“虽说她的主观描述比较浓，但是有一点我还是有些不明白。”
　　“看任家人的态度，应该大多都不太喜欢安栀，可为什么不喜欢还要给她那么好的吃穿用度，教她认字读书？”
　　玉韬道：“这一点不难解释，如果安栀是给任三小姐借运挡灾，那么她们二人并无血缘关系，那么故t意将她们二人养在一处同吃同住，连穿的衣服都相差不大，就是为了将她们的气运混在一起，为将来的挡灾借运做好准备。”
　　“那么，我们怎么才能知道她到底是不是给任三小姐挡灾？”沈玉宜沉默了一会儿，问道。
　　“若是能知道任三小姐的生辰八字就好了，借活人运并不是谁都能借的，尤其是安栀姑娘这种极好的命格，能借她运的人，一定是八字与她能够完美契合，犹如太极八卦的阴阳两侧，完全相反的两种命格，却能契合在一起。”
　　玉韬十分肯定地说道：“只要有任三小姐的生辰八字，我就能立刻判断出到底是不是她。”
　　生辰八字……沈玉宜细细琢磨着。
　　必然不能向任府要，一来他们肯定不会给，二来还会打草惊蛇。
　　忽然，她脑中灵光一闪，对玉韬说道：“我知道了，除了任家，还有一个人一定知道任三小姐的生辰八字！”
　　翌日一早，沈翊绪便借着要与秦太守商量军需粮草的事将沈玉宜一并带去了秦府。
　　因着安栀的事，秦太守一直认为自己已经将沈翊绪得罪狠了，他虽然是燕州的太守，但这是北境，季家军在北境的地位无人可以撼动。
　　别说身为统帅的沈翊绪，就是其他州的守将他都得罪不起。
　　所以沈翊绪一到，秦太守便立刻带着儿子迎了上去。
　　“沈将军怎么还亲自来了？您找人来通传一声，我去您府上找您就可以。”
　　沈翊绪摆了摆手，示意他可以停止这种无用的寒暄，待入座后说道：“我来贵府除了商量军需粮草的问题，还有一件私事。”
　　秦太守道：“大人尽管说。”
　　“我听闻你的独子已经和任家的女儿定了亲，碰巧我身边最近刚来了个五华山的道长，便想着需不需要合一下八字？”
　　沈翊绪喝了口茶，淡淡地说道。
　　秦太守一愣，随即心中一喜，沈将军愿意在这种私事上帮忙，定是没有将那日的事情放在心上。
　　他连忙应了下来：“若是五华山的道长那真是再好不过了，将军稍等，我这就让人把犬子和任三小姐的八字拿过来。”
　　默不作声跟在沈翊绪身后的沈玉宜见状忍不住在心中比了个赞。
　　自家这位高权重的亲哥出马就是不一样，这生辰八字不是立刻到手了吗？
　　接下来沈翊绪和秦太守要商量粮草和军需的问题，沈玉宜和秦禹不便待在这里，秦太守便让秦禹带着沈玉宜在附近逛一逛。
　　二人一前一后在附近的街市上走着，有一搭没一搭地聊着天。
　　等那种尴尬感减弱了以后，沈玉宜才将话题引到了安栀身上。
　　“想必秦公子应该已经知道我一到燕州做的蠢事了。”沈玉宜故作苦恼地说道。
　　秦禹朗声一笑：“为何说是蠢事？我倒觉得沈大小姐有一颗侠义之心呢。”
　　“过奖过奖，不过秦公子既然已经和任三小姐定了亲，不知是否见过曾经的安栀姑娘？”
　　她有些遗憾地说道：“即使是在病中，安栀姑娘也漂亮地让我有些惊叹，不知道曾经的她是什么模样？”
　　听到她的话，秦禹微微一愣，俊朗的脸微微一红，下一秒表情却变得厌恶了起来。
　　“我倒也见过，是有几分姿色，不过她就是仗着有这几分姿色，竟然暗地里来勾引自己！当真可恨”
　　他说这话时，脸上的厌恶不像装出来的，但是刚刚脸红又算什么？
　　这人的也太奇怪了一些。
　　难道安栀勾引任三小姐未婚夫事是真的？
　　不，不对，如果是真的，任夫人为什么会特意去查看安栀的情况。
　　若是真发生了这种事，应该任其自生自灭才对。
　　沈玉宜正思量着，秦禹忽然挠了挠头，说道：“我也搞不懂为什么，等以后我成亲了，她肯定是任三小姐的陪嫁丫鬟，何故多此一举？”
　　沈玉宜：“？”
　　见她面露疑惑，秦禹便解释道：“京都想来应该没有这样的习俗，我们这边一般默认陪嫁丫鬟都是……都是自己丈夫的通房的，若是生下一子半女将来也可以扶成妾。”
　　沈玉宜：“…………”
　　虽然这糟粕风俗很让人无语，但是也侧面佐证了，安栀不可能去勾引秦禹。
　　而且有这种风俗在，即使安栀勾引了秦禹，也并不会造成什么特别严重的后果，任家又为什么大动干戈？

第243章 艾山
　　见沈玉宜不说话，秦禹顿时有些不自在了起来，为了掩饰心中的尴尬，他便随意问道：“沈小姐在想什么？”
　　沈玉宜回过神，笑道：“我是觉得秦公子对未来夫人倒是一往情深呢。”
　　这话让秦禹的脸暗了几分，他重重叹了口气：“何来一往情深？面都没见过几次，不过是父母之命罢了，娶谁不都是一样吗？”
　　沈玉宜轻轻挑眉，没有说话。
　　等回到沈府以后，沈玉宜就将任三小姐的生辰八字给了玉韬。
　　玉韬掐算了一下，神色凝重地说道：“果然，和我想象的不差，都是大凶的命格。”
　　“一生坎坷，且会早夭，出身富贵，却会零落成泥。”
　　沈玉宜轻声道：“出生富贵零落成泥，出身寒门锦绣前程……”
　　“没错，这两个命格就像我之前所说，刚好相反，却又完美契合。”
　　“这位任三小姐应该就是安栀姑娘为其挡灾之人。”
　　沈玉宜皱了皱眉：“这种命格，难道就没有其他破解的办法？”
　　“自然有，用寻常的替身之法可挡去大部分的灾祸，但是比起女儿平平安安，他们或许更想要的是一个拥有锦绣前程的女儿。”
　　“所以他们才想到了这个阴毒的法子，试图将安栀和任三小姐的命运给调换？”沈玉宜低声说道。
　　玉韬点点头，看了看床上仍旧昏迷不醒的安栀：“如果不是你突然出现，我想他们现在已经成功了。”
　　“既然已经知道了是谁借了安栀的运，那可有破解的办法？”李舟推门走进来，将给安栀的安神药放在桌上。
　　玉韬想了想说道：“借活人气运，对调命格，并不是一件容易的事。”
　　“首先，需要两个人的八字为阴阳之势，相反却又契合，仅仅是这一点，就非常难。”
　　“其次，若是二人没有血缘关系，就要尽可能让两个人同吃同住，让两个人给人的感觉越来越喜欢，逐渐混淆两个人周身的气。”
　　这些任三小姐和安栀已经完全符合，沈玉宜脑中闪过任三小姐那张和安栀五官完全不同却又带着几分相似的清秀脸庞，等着玉韬说接下来的话。
　　“除此之外，他们应该找机会取了安栀的头发、指甲、鲜血等物，将其缠绕在写有安栀生辰八字的纸人身上，再找高人做法，将纸人埋在一个阴气很重的地方，彻底压制住安栀的气运。”
　　“若是想要破解，最重要的一步就是找到这个纸人，在午夜子时，阴阳交汇的时候将纸人稍成一捧灰烬交给我，我会将她们二人即将倒转的命运扭转回来。”
　　“阴气重的地方，无非乱葬岗，义庄这种地方，要不咱们去找一下？”李舟在一旁建议道。
　　玉韬点点头：“是个办法，但是除了这些地方以外，有过凶案，死过很多人或者有死得很惨的人的地方的阴气也会很重。”
　　“那我们还是分头行动，李舟你和风雨声悄悄地去查探一下这些地方，记得带点符箓在身上，以免遇到孤魂野鬼。”
　　沈玉宜接着说道：“我就利用好我的性别和身份优势，再去拜访一下那位任二小姐。”
　　说完，她像是突然想起来什么似的问道：“对了，风雨声去哪里了？怎么一直不见他？”
　　陆承景在她身后说道：“我方才看到他从季家军驻地大牢出来，这几日应该都在安置你带回来的那个麻烦。”
　　经陆承景这么一提醒，沈玉宜才想起来自己确实带回来一个“麻烦”。
　　突赫部那位在蛇探头设局埋伏她的大祭司，她在永州的时候让络腮胡饶了他一命，将人挑断手脚筋捆来了燕州。
　　倒也不是她多么心慈手软，而是直觉告诉她，这个古怪的大祭司，后面应该有用。
　　“那不如，我们去瞧瞧这个麻烦？”沈玉宜对陆承景说道。
　　前几日，沈玉宜也从季家军的情报处了解了一下这位突赫部的大祭司。
　　他叫艾山，令人意外的是，他还有一个大盛人的名字徐云庭。
　　据说是因为他的父亲是大盛人，母亲是北蛮人的缘故，但是不知为何，这位大祭司恨毒了大盛，对外很少提自己的汉名。
　　听到这个消息的时候，沈玉宜顿时有些明白他那既不像北蛮人又不像大盛人的阴柔长相是怎么来的了。
　　李舟留下给安栀喂药，玉韬去给木娃娃引儿做每日超度。
　　因此，只有沈玉宜和陆承景一起到了季家军的驻地大牢。
　　季家军在燕州城内有一个不算小的驻地，除了在这里商议军务之t外，也会有一部分精锐在这里练兵。
　　除此之外，整个驻地的地下都被挖空了，做成了一个巨大的地牢，足足有近百间牢房，规模不比燕州太守府衙小。
　　专门用来关押季家军处理的罪案犯人以及细作等。
　　北境气候干旱，大牢比京都的干燥，即便如此，一走进来还是有一股淡淡的腐朽的味道。
　　能进季家军的驻地大牢的，要么是穷凶极恶之徒，要么就是细作叛徒。
　　进来的人很少又能囫囵出去的。
　　整个大牢都死气沉沉，倒是意外的安静。
　　艾山的牢房在最里面不见天日的地方，按照风雨声的说法，就是这个诡计多端的北蛮人，谁知道会不会借日月精华做什么下作事情。
　　虽然有些夸张，但是亲眼对付过他的沈玉宜知道，这个身材瘦弱，长相阴柔的北蛮大祭司远比十几个身材强壮的北蛮人夹在一起都要难对付。
　　虽然她已经没收了他用来施法的铃铛，甚至挑断了他的手脚筋，但是还是不能掉以轻心。
　　看来风雨声也将这种不能掉以轻心发挥到了极致。
　　看着牢门上五道不同材质不同造型的锁，沈玉宜如是想到。
　　似乎是察觉到有人来了，一直躲在黑暗里的艾山猛地冲出来，那双如狐狸一样狡猾的眼睛紧紧盯着沈玉宜。
　　“成王败寇，我认了，你为什么要这么折磨我，不如给我一个痛快！！”

第244章 突如其来的表白
　　看来这几日的牢狱生活让这位一向骄傲的大祭司并不好过。
　　一想到那些死在蛇探头的永州守将，和这个人对自己下得死手，沈玉宜见他这样只觉得心中痛快。
　　“我怎么能让你死得那么容易，总得物尽其用吧。”沈玉宜隔着铁栅栏，从容地说道。
　　艾山愤怒地抓住栏杆，手上的铁链不断撞击铁栅栏，发出砰砰地声响，引得其他牢房的人都忍不住看过来。
　　他近乎咬牙切齿地问道：“你到底是怎么在蛇探头活下来的，我明明已经看到你的尸体了！”
　　沈玉宜浅浅一笑：“有时候眼见也是为虚的呢，你就是太过骄傲，对自己的能力过于有自信，才没有自信查验那具尸体吧。”
　　“至于我怎么逃出来的？”沈玉宜轻轻摊手：“当然是我有更厉害的东西呀。”
　　雨夜屠夫发的杀伤力有多大，没有人比她更清楚了，这种东西一旦成为自己这边的，在这个时代背景下，简直就是大杀器。
　　“不可能，你一个弱女子，怎么可能对付得了那么多骷髅士兵！”艾山那双如毒蛇一般的眼睛紧紧盯着沈玉宜，恨声说道。
　　沈玉宜眼中露出几分轻蔑：“瞧，这也是你的傲慢不是吗？若仅仅因为我是女子就放松警惕，那你也太可笑了。”
　　“不管你信不信，总之我现在是活生生地站在你的面前，至于我厉害的东西，你会有机会见到的，但不是现在。”
　　沈玉宜顿了顿，对上了他的眼睛：“或许跟我们一起去黑沙漠的时候，就能见到了。”
　　黑沙漠这三个字明显让艾山愣了一下，接着神色激动地问道：“什么黑沙漠？你要去那里干什么？”
　　他的神情让沈玉宜彻底相信了女祭司的话，这个人，留着没有错。
　　她露出一个人畜无害的笑容：“干什么你就不用操心了，反正会带你去，到时候你就知道了。”
　　说罢，也不等他的反应，直接转身离开了大牢。
　　全程没有说话的陆承景在离开了大牢以后才问道：“你是为了试探他？”
　　沈玉宜点点头：“除了试探也算是丢下去一个钩子吧，如果他和那个住在黑沙漠的神秘人有联系的话，肯定会用尽一切手段联系他，到时候我们不就更容易一些了吗？”
　　夜色四合，沈玉宜总算闲了下来。
　　屋内只有她和陆承景，她伸了个懒腰，看向陆承景：“你还象征性睡一下吗？”
　　陆承景哭笑不得地摇了摇头。
　　沈玉宜打了个哈欠：“那你……去外间的软塌上？”
　　陆承景点点头刚踏出里间，门砰的一声就被人推开了，他脚步一顿，看向来人。
　　是沈翊绪。
　　两个人大眼瞪小眼地看了一会儿，沈翊绪发出了不可置信地声音：“你晚上睡这里？！”
　　陆承景挑眉：“是，有何不可？”
　　沈翊绪顿时觉得脑袋嗡的一下，怒道：“你们孤男寡女，三更半夜共处一室，成何体统？！”
　　陆承景一脸淡定：“我们成亲了。”
　　短短五个字，让方才还剑拔弩张的气氛顿时变得尴尬了起来。
　　当初军务繁忙，又因为对妹妹嫁给活死人这桩婚事本就不同意，他根本就没放在心上，左右是个活死人，把妹妹接走也就接走了。
　　可谁知，活死人如今活生生地站在了面前，虽然说没有完全活过来吧，但让他之前的想法还是变得有些不合理了起来。
　　想到梅雪绘声绘色为自己描述两个人一见钟情，又在一次又一次的突发情况中逐渐升温的感情。
　　沈翊绪轻轻叹了口气，内心挣扎了半天，摇头苦笑道：“我都忘了，我妹妹已经嫁了人了。”
　　“罢了，你日好好好对玉宜，头一件事，赶紧让自己活过来。”
　　沈玉宜走过来的时候，刚巧听到了这句话，她有些无语地看着眼前有些尴尬又有些好笑的场面。
　　只见陆承景神色郑重地点了点头：“沈将军放心，等我恢复正常，一定好好待玉宜。”
　　沈玉宜：“…………”
　　这幅奇奇怪怪的场景是在干什么？
　　她有些受不了了地走了过去，说道：“我说二位……我还在这呢，你们是在干什么？都不问问我的意见吗？”
　　沈翊绪笑着看向她：“哦？对了，我们玉宜现在已经长大了，当然要问问你的意见了。”
　　不是，你这幅哄小孩的语气算怎么回事，真的算年龄的话我好像还比你大呢？
　　活了二十八年的沈思嘉默默吐槽。
　　但是沈翊绪的问话让她又一时有些难以回答，如果照实说是权宜之计，按照沈翊绪的脾气一定会干脆让她留在北境。
　　思及此处，沈玉宜只能一声不吭。
　　见她这样，只以为自家妹妹是害羞了的沈翊绪伸手揉了揉她的脑袋，轻声道：“不管怎样，你幸福就好，以后哥哥只希望你能按照你的心意而活。”
　　“好了，我就是来突击检查一下，你们……早点休息吧，”
　　说完这句话，沈翊绪就神色复杂地退了出去，还不忘帮他们关上了门。
　　见沈玉宜正对着门口发呆，陆承景却想起她曾不止一次提到过的“权宜之计”。
　　她嫁给自己从来就不是因为什么喜欢，只不过嫁给自己是当时她所面临的处境中的最好选择罢了。
　　一旦自己的事情解决了，她就会提出和离，就像沈翊绪说的一样。
　　真正按她自己的心意而活着。
　　一想到这种可能性，陆承景就觉得心口一疼。
　　这么久了，他早就习惯了她在身边的日子。
　　“沈玉宜。”陆承景忽然叫住了准备往屋内走去的沈玉宜。
　　她停住脚步，回过头看向他：“怎么了？这么严肃？”
　　陆承景轻声问道：“你的权宜之计……还是那么打算的吗？”
　　沈玉宜微微一愣，她知道他问的权宜之计是什么。
　　曾经她可以毫不犹豫地回答他，是。
　　但是现在，她看到陆承景那张脸的那一刻开始，心中竟犹豫了起来。
　　她忽然有些迷茫，不知道自己以后应该怎么办。
　　见她不说话，陆承景深深吸了口气，问道：“那我问你，你为什么为了我做这些？”
　　沈玉宜愣住，心中乱了起来，但还是下意识地说道：“就当是给自己找点事情做了。”
　　“仅仅是这样吗？”陆承景步步紧逼。
　　沈玉宜：“当然还有你帮了我那么多的缘故，”我这个人从来不喜欢欠人人情。”
　　陆承景闭了闭眼，轻声道：“有时候你说话真的像刀子一样。”
　　“什么？”沈玉宜微愣，没有听清。
　　陆承景抿了抿唇，像是下定了决心一样，对她说道：“你知道吗？我从前的生活只有读书和习武，从来没觉得有什么。可是自从遇到了你，我才突然发现，原来人生还可以这么有意思。”
　　“我从来不知道喜欢一个人是什么感觉。”
　　陆承景看着沈玉宜，一字一句地说道：“但是遇到你，我知道了。”

第245章 我会一直等
　　他的话如同一道惊雷在沈玉宜脑中炸开。
　　一片空白之后，她才慢慢理解了陆承景的意思。
　　他……这是喜欢我？
　　以前不明白的一切忽然就清晰了起来，为什么陆承景有时候会突然变得怪里怪气。
　　感情这种事，她一直觉得离自己特别遥远。
　　除了在高中毕业那一年暗恋过别人以外，好像再也没有什么其他的感情生活。
　　十八岁那年就进入了《噩梦游戏》之中，都是生死边缘挣扎的人，又哪里有时间谈感情？
　　女高中生那种小小的悸动更t是早已烟消云散。
　　面对着陆承景突如其来的表白，她顿时有些手足无措，却也忽略了心中那点微弱的开心。
　　冷静了片刻后，她才敢抬眼，对上陆承景那双好看的凤眼。
　　“我……我现在有点乱，我不知道……”沈玉宜有些慌乱地说道。
　　陆承景却如释重负一般，他勾唇笑了笑，上前一步，看着沈玉宜的眼睛说道：“还好，我还以为你会想也不想地就将我推开。”
　　他忽然伸出手，郑重其事地将沈玉宜抱进怀里，嗅着她发间带着点橘子味的清香，温声道：“没关系，乱就好好想想，我会一直等你，好吗？”
　　这么温柔的陆承景让沈玉宜一时有些不适应，却又忽然觉得这个没有什么体温的生魂的怀抱，好像也没有那么冰冷。
　　沉默了一会儿后，沈玉宜轻轻点头：“好。”
　　这一晚的梦格外的平和、
　　沈玉宜难得没有梦到那些《噩梦游戏》里光怪陆离的东西，她梦到了自己忙碌充实却平静的高中生活。
　　夏天的风扇吱呀吱呀在头顶转着，班里每一个人都在奋笔疾书，做着一张又一张卷子。
　　她也不例外，只是做卷子的空闲时间，她偶尔也会抬起头看看前面那个挺拔的身影。
　　忽然，那人伸了个懒腰放下了手中的笔，回过头来看向她。
　　沈玉宜心中猛地一跳，怎么是陆承景？
　　她从床上坐起来，教室、风扇全都消失了，取而代之的是浅紫色的帷幔正在清晨的阳光中微微摆动。
　　一定是昨天陆承景的话影响到了她，这才梦到了那个时候。
　　她都忘了当时喜欢的人长什么样子了，才会用陆承景的脸替代上去。
　　嗯，一定是这样。
　　梅雪推门进来，看到沈玉宜正在床上发呆，忍不住笑道：“小姐这是怎么了？做噩梦了？”
　　沈玉宜回过神：“算……算是吧。”
　　见到梅雪，她才想起来今日要去任府拜访一下任二小姐，顺便看看任府有没有什么不对劲的地方。
　　当即就跳了起来，将挂在一侧的衣服抓了过来：“走走走，吃早饭，吃完了我们就去任府！”
　　吃完早饭，沈玉宜就带着梅雪出了门。
　　按照计划，风雨声去探查一下义庄，李舟和陆承景分别去乱葬岗和周围的坟地转转。
　　为了以防万一，除了本来就算半个鬼的陆承景，沈玉宜给李舟和风雨声都准备了一大把护身符、静心咒之类的东西。
　　沈府的管家将二人送到了任府门口以后就离开了。
　　看着眼前朱红色的大门和金色的门环，沈玉宜忍不住说道：“怪不得他们这么狂呢，大门的门环都是金子，果然是首富。”
　　梅雪扶额：“我的小姐，能不能不要看起来这么财迷。”
　　沈玉宜嘿嘿一笑：“感叹一下，感叹一下。”
　　很快，大门就被人打开了，任府的大管家亲自出门迎接，一见到沈玉宜，就笑着走了过来。
　　“沈大小姐能来我们任府，真是蓬荜生辉啊。”说着就将人迎了进去。
　　一进门，首富的豪气顿时扑面而来。
　　雕梁画栋，随处可见的名贵花木，抄手游廊上挂的装饰品都是附近盛产的水晶。
　　沈玉宜边看边忍不住在内心惊叹：这任家，确实有钱。
　　大管家边走边介绍道：“我们家两位小姐，是住在东南方向的大套院的，我这就带您前去。”
　　走过长长的抄手游廊，又过了一个垂花拱门后，视野瞬间开朗。
　　大片盛开的鲜花瞬间映入眼帘，就连空气中也弥漫着淡淡的香味。
　　沈玉宜边走边打量着这些花，忽然听到前面传来一个极为轻佻的声音。
　　“哟，这是哪家的美人儿？我怎么从未见过？”
　　一听到这个声音，管家的表情立刻肉眼可见地紧张了起来。
　　沈玉宜寻声望去，只见从前面的花丛中走过来一个穿着绛紫色锦袍的年轻男人。
　　大约二十五六岁的样子，五官倒是生得端正，只是眉眼间透出几分长期沉迷酒色的颓废感，生生破坏了这份端正。
　　应该就是传闻中那位娶了四房小妾的任大少爷。
　　他手中轻摇着一把折扇，笑眯眯地走了过来。
　　刚一过来，就毫不客气地推开了管家，凑到沈玉宜跟前轻轻一嗅：“好香的美人儿，让我好好瞧瞧。”
　　说着，就要用手中的折扇去挑沈玉宜的下巴。
　　“我劝公子做事之前，先好好想想这件事该不该做？”
　　沈玉宜后退一步，冷冷地看着他。
　　桃花眼中的冷厉让任大少爷的动作微微一滞，忍不住想难道她有什么特殊身份？
　　接着转念想到，在这燕州城，除了秦太守和季家军的那位他惹不起，其他人都不值得放在眼里。
　　眼前这个小美人儿，能有什么了不起的身份？
　　他收了扇子，调笑道：“哟，还是个有脾气的美人儿，我可更喜欢了。”
　　说着就要伸手去摸沈玉宜的脸。
　　既然已经言语警告了，那她就不客气了。
　　沈玉宜一把捏住了那只伸到眼前的猪手，下一秒就反拧了过去。
　　任大少爷什么时候吃过这种苦头，当即就嗷嗷叫了起来。
　　他的五官挤在一起，艰难地看向任府的大管家：“愣着干什么？还不帮我拿下这个疯女人！”
　　管家见状忙对沈玉宜说道：“沈大小姐见谅，我们少爷……我们少爷不知道是您。”
　　沈玉宜闻言，手上又用了用力，冷声道：“怎么，换做其他女子就可以被他这么骚扰了？”

第245章 色鬼就该被教训
　　任大少爷吃了痛，开始哇哇乱叫，老管家有些着急了，忙上前抓住他的胳膊。
　　“我的少爷，赶快认错吧，这位姑娘不是你能得罪得起的！”
　　说完这话，他又转向沈玉宜，慌乱地解释：“沈大小姐，我家少爷平日里轻浮惯了，是家中管教不严，我一定向老爷夫人禀报，好好管教一下少爷。”
　　任大少爷的脸已经涨得通红，乱叫着瞪着沈玉宜：“她能有什么身份……什么沈大小姐！”
　　等等，姓沈……
　　他的表情明显呆愣了一下，随即反应了过来：“你是沈翊绪的……”
　　管家忙接过话去：“是沈大将军的妹妹啊！我的少爷！快认错吧。”
　　直到这一刻，任大少爷才意识到眼前的这位美人儿确实是惹不起的。
　　方才还一脸嚣张的任少爷迅速变了脸：“沈小姐，是我有眼不识泰山，我该死！”
　　沈玉宜手上的力道一点没轻，她冷声道：“你错的是没有看清楚我是谁吗？”
　　任大少爷愣了愣，随即小声说道：“我……我不该随便调戏女子。”
　　“原来你也知道自己是个什么东西。”沈玉宜手上微微用力，将人狠狠推了出去。
　　任少爷猝不及防被松开，没撑住，整个人都趴在了地上。
　　沈玉宜看着他，强调道：“以后管好自己，否则，会有人来替你自己，替你的父母来好好管管你。”
　　“是是是！”胳膊上的疼痛让任少爷爬都爬不起来，但还是连声应了下来。
　　管家见状算是松了口气，忙上前把他扶了起来，低声嘱咐：“少爷，最近一段时间安生一些吧。”
　　说罢，就带着沈玉宜继续往前走。
　　沈玉宜从他身边过去的时候看了他一眼。
　　见他捂着胳膊，一脸衰样，心中有些不屑。
　　一个仗着家里有点钱就作威作福的废物，还不值得她浪费时间来处理。
　　眼下还是安栀的性命更加重要。
　　经历了这么一遭，管家也不敢再多耽误，很快就带着沈玉宜停在了一个大套院前。
　　管家站在门口，介绍道：“这就是我们家小姐住的凤来院，里面一分为二，左边是三小姐的梧桐苑，右边是二小姐的絮雪阁。”
　　看着门匾上龙飞凤舞的凤来二字，沈玉宜愣了片刻。
　　任家还真是把自己的目的就这么赤裸裸地摆在了明面上啊。
　　刚跟着管家走进去，右边的院门就打开了。
　　任绘雁一见到沈玉宜就先笑了起来：“我估摸着你这会儿也该到了，就想着出来看看，这不巧了吗？”
　　沈玉宜迅速摆出一个笑脸：“任姐姐还真是和我心有灵犀呢。”
　　任绘雁笑着挽住沈玉宜的胳膊，将人带进了自己的院子里。
　　一进屋子，沈玉宜就看到摆了满桌子的各式点心，和刚刚端上来的茶水。
　　看来任绘雁为了自己的这次拜访没少做准备。
　　既然来了也不能直接切入目的，只能先坐下来和任绘雁聊着天。
　　这位任二小姐倒是没怎么遮掩自己的目的，三句话有两句都不离沈翊绪。
　　不是打听沈翊绪喜欢吃什么，就是从侧面打听沈翊绪在京中有没有喜欢的女子。
　　沈玉宜在心中默念：对不起了哥哥，为了取得任二小姐的信任，只能先暂时牺牲一下你了。
　　她稍稍透露了一些沈翊绪的喜好给任绘雁。
　　比如自家哥哥看着冷冷的，其实喜欢吃甜食，眼里只有北境和季家军，京都给他说媒的人都快要踏破门槛了，他眼皮都没有翻一下t。
　　任绘雁听了这些，越发觉得自己有希望。
　　越觉得自己有希望，就越发对沈玉宜好了起来。
　　面对任绘雁的再三追问，沈玉宜也觉得有些乏了，她喝了口茶，看向对面的院子，终于将话题扯到了任三小姐身上。
　　“我只知道你的闺名，却还不知你妹妹叫什么呢？”
　　此时的任绘雁已经自作主张认下了沈玉宜这个朋友，打算仗着她近水楼台先得月。
　　听到她这么问，毫不遮掩自己的情绪，有些厌恶地随口说道。
　　“我妹妹叫任绘湘，”
　　沈玉宜察觉到她眼中不加掩饰的厌恶，索性直接问她：“你……和你妹妹关系不太好？”
　　听到她这么问，任绘雁忍不住叹了口气：“我父母只有我们三个儿女，大哥是儿子，将来要继承家业，父母偏疼一些也就算了，可是她和我一样，同样是女儿，年纪相差也不大，只是因为她出生的时候身子又弱一些，我便从小到大就要让着她。”
　　“吃的玩的也就算了，如今就连定亲也定在了我的前头，还不知道外面的人怎么说我呢。”
　　说到这里，她的语气中带出了几分委屈：“我知道母亲生她的时候险些丢了性命，对她格外珍视，可是……可是我也是母亲的女儿啊。”
　　怪不得……沈玉宜一直纳闷，为什么身为姐姐的任绘雁没有定亲。
　　只是她觉得有些奇怪，同母所出，有所偏爱很正常，但是不至于到如此地步，难道是因为任绘湘是三个孩子中间的那个，所以更容易被忽略？
　　可是真的能够忽略到如此地步吗？
　　只是这些沈玉宜也不好多问，只能捡着任绘雁的优点宽慰她。
　　索性任绘雁也是个心大的，她现在憋着一口气要嫁得比妹妹好，自然不愿意在沈玉宜面前过多地表现自己的弱势。
　　她摆摆手，示意自己对这些并没有多么在乎，她看着外面的天空，对沈玉宜说道：“既然爹不疼娘不爱，我自然要为自己争取一个好的未来。”
　　说罢，她起身对沈玉宜说道：“在屋里待着也怪闷的，外面的天气这么好，不如我带你在府里转转？”
　　她的提议正中沈玉宜下怀，她点头应道：“我一进来就觉得你们府上的布置和京都的园林不太一样，早就想见识见识了。”
　　二人一拍即合，任绘雁便带着自己的贴身丫鬟和沈玉宜、梅雪一道离了凤来院，慢悠悠地在任府逛了起来。

第247章 聚阴地
　　京中达官显贵的园林多以模仿江南一带的园林为主。
　　只有皇家园林，为了彰显皇家的奢华大气，没有追求江南园林的精致典雅。
　　而任府却将江南园林和整座宅邸都结合到了一起，既精致又处处彰显华贵，其用心程度不比皇家园林差多少。
　　任绘雁边走边给沈玉宜介绍：“园子中的活水都是从燕州城以北的山上引下来的活水，又请能工巧匠修了河道，贯穿了整个园子，就连这些假山，也是花了大价钱从江南运过来的呢。”
　　看着掩映在树木之中的亭台楼阁，沈玉宜在心中忍不住感慨，任家果然有钱。
　　只是不知道这些钱里，有多少沾了百姓的血汗钱。
　　心里这么想，嘴上还要表现出惊叹：“绘雁，你们家这园子建得，丝毫不比皇帝的后花园差嘛。”
　　“这话可不敢说！”任绘雁嘴上抱怨，眼中却是毫不遮掩的自豪。
　　沈玉宜就这么随性走着，忽然感觉到周围有些不对劲。
　　因着陆承景的缘故，招魂铃她并没有带在身边，但是和鬼怪打了这么久的交道。
　　又加上最近这段时间，在玉韬和书的指导下，她对这些不同寻常的“气”越发的敏感。
　　四周流动的空气之中，有一丝似有似无的怨气。
　　她没有表现出来，只是状似无意地往这股怨气的方向走去。
　　任绘雁不明所以地在后面跟着，还调笑道：“玉宜，你怎么总是往人少的地方钻？”
　　沈玉宜随口扯了一个理由：“在京都见人已经见烦了，你们这园子修得这么好，我更想去一些树木繁茂人少的地方，好去呼吸一下没有人的浊气的空气。”
　　说话间，二人就沿着几层青石台阶一路走了下去。
　　一个茂密的林子出现在了二人眼前。
　　这林子应该是选了特殊的树木品种，每棵树都长得高大挺直，枝叶繁茂，密度又特别大。
　　繁茂的树冠一个紧挨着另一个，几乎将整个天空都遮了起来，阳光只能艰难地从树叶的间隙中照下来，透出丝丝缕缕的光。
　　林子的最中间还有一汪不大的湖水，在阳光下，反射出星星点点的光芒。
　　本该是一幅静谧美好的景象，沈玉宜却觉得有些不对劲。
　　寻常人的宅子里，怎么会种这么多的高大树木，这根本不符合寻常的宅邸风水。
　　而且在这样的盛夏，四周的空气却隐隐透出几分凉意。
　　她的目光放在不远处的水面上，整个水面几乎没有任何水纹，不像是有活水的样子。
　　枝叶繁茂的树林……死水湖泊……
　　这不就是聚阴地吗？
　　跟在后面的任绘雁也停住了脚步，她细细打量了一下四周后，一下子拉住了沈玉宜。
　　“别再往前去了！”
　　沈玉宜回头看她，问道：“为什么？”
　　任绘雁的脸上露出几分害怕：“这个地方……晦气得很。”
　　沈玉宜故意装糊涂：“这么美的林子和湖水，怎么就晦气了？而且这可是在你家里啊。”
　　任绘雁看了看那汪死水，后退了一步，有些害怕地说道：“不，就是因为是在我家里。”
　　“这宅子是任家的祖宅，大概从我太爷爷那一辈开始就住在这里了。”
　　“大概是我爷爷开始，任家已经在燕州城有了一定的地位，那时候有人为了巴结任家，将一个清白人家的女儿送进来给当时的家主做妾，也就是我的爷爷。”
　　“可是那个时候我的爷爷已经七十多岁了，在男女之事上就是有心也无力了，所以这位不过二十岁的妾室一直被安置在一个偏僻的角落里，她实在是耐不住寂寞，就和当时的一个家丁私通了。”
　　“没多久，东窗事发，她和家丁的事被发现了，这对任家来说可是奇耻大辱，当时七十多岁的老爷子气疯了，先是打杀了家丁，然后又让人勒死了那个妾室。”
　　“从那以后，这个宅子就开始不断地发生怪事，后来的任家没人敢再住进去，就将宅子锁了起来，可即使是这样，怪事还是不断在任府发生。”
　　“直到十几年前，家中请了高人前来，高人说是那妾室的鬼魂不愿离开，既然如此，只能把宅子推平，再挖个湖将她牢牢镇压在下面，再种一片林子，将她困死。”
　　“这才十几年的功夫……估计那冤魂还在里面呢，你可千万不要去沾这些晦气！”
　　听着任绘雁的话，沈玉宜看着那汪湖水，心中有些惊讶。
　　困死？这所谓的高人到底是不懂还是故意为之？
　　眼前的密林和湖水，是一个非常典型的聚阴地，而且是一个人造的聚阴地。
　　所谓聚阴地，就是阴气聚集之地，通常是指地势低洼，水草丰茂的阴冷潮湿之地。
　　而眼前这个聚阴地，是明明知道有鬼魂作祟，却还人造出来的一个阴气聚集之地。
　　将一个有着怨气的鬼魂困在这种地方，是可以让它短时间内不会作乱，却也是在给它提供极大的养分。
　　被困在聚阴地里的鬼魂，就是寻常的游魂都有可能化成厉鬼，又何谈一个本来就有怨气的鬼魂呢？
　　等它被滋养到一定的程度，这个人造聚阴的一定是困不住它的，到时候，恐怕整个任府都要倒霉。
　　任绘雁见沈玉宜一直不说话，还一脸凝重地看着不远处的湖水。
　　心中不由得也有几分不安，便问道：“你怎么了？”
　　没等到沈玉宜说话，身后先传来一阵极轻的脚步声，将本就有些害怕的任绘雁吓了个够呛。
　　她猛地回过头，看到来人是任绘湘后才松了一口气。
　　忍不住抱怨道：“三妹妹你也真是，自己一个人来这种地方就算了，还不声不响的，是想吓死谁？”
　　面对姐姐的指责，任绘湘明显有些手足无措，她忙道歉：“对不起，二姐姐，我只是看到你们在这里有些好奇。”
　　沈玉宜也回过头去，看到孤身一人的任绘湘愣了一下，随即笑道：“是我乱走走到了这个地方，倒是你，怎么也到这地方来了？”
　　任绘湘眼中闪过几分慌乱，勉强笑道：“我也……只是路过看到你们罢了。”
　　接着像是没话找话一般问道：“沈小姐怎么来我们任府了？”
　　任绘雁抢先一步回道：“自然是来找我做客的，和你又没有关系。”
　　任绘湘闻言轻轻咬了咬唇，清秀的脸显得越发无辜了起来，她犹豫了片刻，还是向沈玉宜问道：“沈小姐，安栀……如今怎么样了？”

第248章 好t狠的母女
　　沈玉宜重重叹了口气，脸上露出几分愧疚：“说来惭愧，我自恃有些本事，却也看走了眼，安栀姑娘确是生了重病，我不懂医术，实在无能为力。听城中大夫的意思，她恐怕已经时日无多了。”
　　听着沈玉宜的话，任绘湘的眼眶竟慢慢红了，想是为了遮掩，她稍稍侧了侧身，轻声道：“都怪我，若不是我，安栀就不会变成这样了。”
　　沈玉宜闻言问道：“何出此言？”
　　任绘湘看了看远处的湖水，脸上难过的表情不像假的。
　　她小声道：“那日发现安栀和秦禹的事以后，我有些接受不了，安栀虽说是我的丫鬟，可是我从来都是拿她当姐妹对待，当时骤然发现那一幕，我一时控制不住，竟生生哭晕了过去，这才惹得母亲大发雷霆，不留丝毫情面地将安栀赶了出去。”
　　“她本就会是我的陪嫁丫鬟，和秦禹亲密一些又怎么了呢，怪我，没有容人之量，才酿成如今的后果。”
　　说最后一句话的时候，她的声音已经隐隐有些哽咽。
　　沈玉宜见她拿出手绢轻轻擦拭了一下眼睛，然后低着头向她和任绘雁告了辞，一路小跑着离开了。
　　直到她的背影彻底消失在视线之内，任绘雁才轻哼了一声：“惺惺作态。”
　　沈玉宜回头，有些奇怪地问道：“怎么了？为什么这么说？”
　　任绘雁一向心里藏不住话，为了和沈玉宜拉近感情，也不愿意藏，直接说道：“玉宜你是不知道，我这位妹妹，从小就爱装可怜，整日里一副柔柔弱弱的模样，搞得好像所有人都在欺负她一样。”
　　任绘雁的话可以说是毫不客气，沈玉宜却也知道她说的大半都是事实。
　　刚才任绘湘的虽然嘴上说着是自己的错导致安栀变成现在这样，话里话外却都在表示自己有多么在乎秦禹，很容易让听者以为安栀就是一个不择手段，忘恩负义想要攀龙附凤的女子。
　　方才她问及安栀的情况，恐怕就是想打听一下，好让自己安心一些。
　　只是沈玉宜想不明白，任夫人分明已经亲自登门打探了回来，她又何必多此一举？
　　而且她方才身后一个侍女仆从都没带，自己一个人来这么偏僻的地方要做什么？
　　任绘雁没有注意到沈玉宜的思绪早就飞远了，她将任绘湘吐槽了个够，才对沈玉宜说道：“现在分明是盛夏，这地方还是凉飕飕的，咱们还是快点离开这里吧。”
　　沈玉宜点点头，踏上来的时候台阶刚打算离开，就听到前面传来了一阵脚步声。
　　不一会儿，任夫人就带着几个侍女出现在了石板台阶的上方。
　　脸上的焦急在看到沈玉宜和任绘雁的那一刻瞬间化作了怒火，她三步并两步，直接略过了沈玉宜来到了任绘雁面前，劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你多大的人了？还带着贵客来这种地方？若是出了什么事我们能担待得起吗？”
　　她表情严肃，说话连珠带炮，丝毫不给任绘雁辩解的机会，好像她带沈玉宜来这里像是犯了大盛律法一般严重。
　　面对母亲突如其来的责难，任绘雁似乎也有些害怕，她往后缩了缩，丝毫没有为自己辩解的意思。
　　见状沈玉宜走到了她的跟前，将她往身后一拉，对任夫人说道：“夫人不必责怪二小姐，是我瞧着这地方幽美僻静，硬拉着她过来的。”
　　见她主动出来给任绘雁解围，任夫人自然也不好说什么，只好暂时敛了火气，故作温和地说道：“沈小姐有所不知，这地方啊，不怎么吉利，还是离远一些比较好。”
　　“是啊。”沈玉宜顺着她的话，接着往下说道：“这么大的一个聚阴地，当然不是什么吉利的地方。”
　　任夫人愣了一下，随即眼中露出几分疑惑：“沈小姐，这聚阴地是？”
　　“聚阴地，顾名思义就是阴气聚集之地，寻常的宅子里最不应该出现的就是这种布局，若是恰巧有冤魂被困在里面，恐怕早晚都会有大难。”
　　说完以后她特意观察了一下任夫人的表情，发现她在听完以后第一反应不是害怕，而是很平静。
　　平静得就像早就知道一样。
　　似乎是察觉到沈玉宜的目光，她才露出几分既害怕又为难的模样，轻叹着说道：“这……我们也是没有办法了，才出此下策，能安生一日算一日啊。”
　　她并不算精湛的演技让沈玉宜几乎立刻断定，这个聚阴的，她是知道的。
　　沈玉宜没有说话，任由任夫人自己在那里自说自话地解释着。
　　忽然，一阵冷风吹过，正值盛夏，却让在场的所有人都开始后背发凉。
　　沈玉宜猛地回过头看向那片湖中密林。
　　因为陆承景的缘故，招魂铃没有带在身上，但是她的阴阳眼从进了北境开始就一直处于打开的状态。
　　今天的光线很好，沈玉宜也看得清清楚楚，就在湖边的密林中，有一个白色的身影缓缓飘了过去。
　　看来任绘雁说的都是真的，这聚阴地中真的困着一个枉死的冤魂。
　　如果那个代表着安栀的纸人真的在密林或者湖水之中，那这施法之人未免也太狠了。
　　本就做的是借运挡灾之事，为了防止安栀的命格反噬，用这种地方压着她，就算是再好的命格也没有用。
　　聚阴地本身汇集的阴气，再加上困在里面的孤魂不断产生的怨气和煞气，会一点一点腐蚀安栀的气运，直到她所剩不多的气运全部转移到任绘湘身上，她和任绘湘的命格彻底被调换，自然也就没有了抵抗之力。
　　等待她的，将会是油尽灯枯而死。
　　怪不得安栀生了这么重的病，任家的这对母女，当真心狠。

第249章 美女救美
　　发生了这么一遭，沈玉宜也刚好有了借口不在任府吃午饭，陪着任绘雁回到房内，又安慰了一会儿后便起身告辞了。
　　离了任府，沈玉宜和梅雪一起走在燕州的街上。
　　这会儿正是中午，也是燕州城最热闹的时候，街上的小商小贩不断吆喝着。
　　沈玉宜正到处瞧着，想着干脆和梅雪在外面吃饭得了，也好尝一尝燕州的特色美食。
　　梅雪却抱着胳膊在一旁说道：“小姐，方才那地方真的不太对劲，我们都离开这么一会儿了，我还觉得身上冷嗖嗖的。”
　　梅雪自从上次被附身，魂魄被挤出体内去了阴阳交界地走了一遭回来后，就对这些东西格外的敏感，再加上她的八字本就轻，遇到一次这种东西，半天都缓不过来。
　　沈玉宜轻轻挽住她的胳膊，凑近了小声道：“那里确实有不干净的东西，方才离开的时候我看到了。”
　　梅雪一听，浑身的汗毛都竖起来了，她压低了声音，有些担心地问道：“这怎么办？我们会不会被缠上？”
　　“放心，这世界上的鬼大多都是冤有头债有主，我们和任家基本没什么关系，连他们家的东西都没吃几口，要缠也轮不到我们。”
　　说完沈玉宜冲梅雪眨了眨眼睛，笑道：“再说了，有我在，什么鬼我也能给你摆平了！”
　　梅雪点了点头，心头的恐惧散去了不少。
　　没错，有小姐在身边，她就觉得格外有安全感，什么牛鬼蛇神，她才不会害怕。
　　很快，沈玉宜就锁定了今天中午吃饭的目标，燕州城最大的酒楼。
　　来都来了，自然要尝一尝这里最有代表性的酒楼。
　　沈玉宜带着梅雪兴致勃勃往酒楼走去，眼瞅着酒楼的招牌已经出现在了视线里，一个熟悉的叫骂声突然在前面响起。
　　“小爷还就不信了，我治不了她，我还治不了你个黄毛丫头！”
　　这熟悉的声音……不就是上午在任府调戏自己的任大少爷吗？
　　沈玉宜吃饭的好心情顿时荡然无存。
　　任大少爷嚣张的声音仍在继续：“我告诉你，你最好乖乖跟了我，不然你的家人可就要遭殃了！”
　　接着传来的就是女子带着哭腔的求饶声和周围百姓的议论声。
　　“是哪家女娃子又被这个灾星看上了？”
　　“嗐，瞧这样子应该是城外的佃户。”
　　“佃户，这可不是倒大霉了吗？唉，真是可怜啊。”
　　听着四周的议论声，沈玉宜暗骂了一句：“真是狗改不了吃屎。”
　　一股怒火从心中拔地而起，她捏紧了拳头，穿过围观的人群，冲了过去。
　　只见上午还怂得像孙子一样的任大少爷正一脸嚣张地搂着一个穿着粗布衣服的秀丽女子，那双猪手甚至恬不知耻地在捏着她的腰。
　　女子的脸已经哭得通红，眼睛中满是绝望。
　　沈玉宜拨开人群，站到了任大少爷的面前，冷冷一笑：“我当是谁这么嚣张，敢当街调戏女子，原来是任大少爷啊。”
　　清亮灵动的声音在任大少爷耳中简直就是恶鬼的声音。
　　他浑身一颤，下意识松开了搂着女子的手。
　　沈玉宜伸手将那女子拉到自己身后，交给了梅雪，她自己朝任少爷一步一t步走了过去。
　　任少爷一看到她，就觉得自己的胳膊又开始疼了，忍不住开始往后退。
　　直到退无可退，他才颤抖着看向沈玉宜：“我……我不敢了，再也不敢了。”
　　“你觉得我还会相信你吗？”沈玉宜冷冷地看着他。
　　她的余光瞥见墙根旁放着的一根手臂粗细的木棍，伸手拿了过来。
　　见到她的动作，任少爷惊恐道：“你……你要干什么？”
　　“干什么？当然是替天行道。”
　　说完，沈玉宜手中的棍子便狠狠落下，随着一声脆响，任大少爷满脸痛苦地跪了下去。
　　“你……你竟敢当街行凶……”
　　沈玉宜扔掉棍子，蹲下身看着他，冷声道：“你都敢仗势欺人，我怎么就不敢了？”
　　说完，她神色微凝，目光落在了他的眉眼之间。
　　她忽然轻声笑了笑：“本想把你另外一条腿也打断的，现在看来，好像不用了。”
　　任大少爷捂着腿追问道：“你什么意思！”
　　看着他眉眼间萦绕着的黑气，沈玉宜“好心”提醒道：“你啊，恐怕要大祸临头了。”
　　“你胡说八道！”任少爷立刻言语激动地出声反驳。
　　沈玉宜起身，拍了拍身上的尘土，笑道：“你爱信不信，真是自作孽不可活。”
　　说完，便让梅雪带着那女子，扬长而去。
　　等走远了，梅雪才问道：“小姐，你最后说的话是什么意思？”
　　沈玉宜说道：“他这种人，身上一定有着人命，方才我敲断了他一条腿，受了伤的人，阳气会渐弱，这才让我看到了他眉宇间缠绕的怨气。”
　　“既然如此，我也不好再下狠手，毕竟要给寻仇的鬼留点不是？”
　　听着他们的话，方才那被调戏的女子忽然扯住了沈玉宜的衣袖说道：“姑娘，你还是快离开吧，他们任家在这里势力庞大，你得罪了任少爷……恐怕……”
　　沈玉宜安抚似的冲她笑了笑：“无妨，说不定，我的势力比他还大呢。”
　　那女子一愣，忽然神色激动了起来：“难道姑娘是从京都而来？”
　　“我确实是从京都来的……”
　　听到沈玉宜的话，那女子竟跪了下来，一头重重磕在了地上：“求求姑娘救救我们！”
　　沈玉宜和梅雪连忙将她拉了起来：“你这是做什么？有什么难处直接说便是。”
　　那女子的眼泪已经流了出来，她哭着说道：“我本是城外小田村农户家的女儿，原本我们家中尚有十几亩薄田，尚能温饱，还能供我弟弟读书。”
　　“可是……就是那任家竟勾结地主和官府，生生将我们的田低价收了去，再高价租给我们种，每年都要给他们交足足七成粮食，剩下的根本不够养活我们啊！”
　　沈玉宜没想到自己随手救下的女子竟然还遭遇到了这样的事情，当即就黑了脸，她拉住那女子，说道：“这样，你跟我回去，我带你去见一个人，你再将事情完完整整告诉他，好吗？”
　　女子知道自己这次算是误打误撞找对了人，连忙点头，擦了擦眼泪，跟着沈玉宜和梅雪往沈府而去。

第250章 军粮
　　直到沈玉宜把女子带到了沈翊绪面前，她才反应过来，自己这次真的找对了人，家里和父老乡亲这些年来受的苦终于有人可以出来主持公道了。
　　刚刚处理完军务回来的沈翊绪看到自家妹妹带了个陌生女子还没问什么，那女子就先冲上来抱住了他的腿。
　　沈翊绪一愣：“这是怎么回事？”
　　那女子哭着道：“沈将军，我是城外小田村的田晴……”说着又把对沈玉宜说的话给沈翊绪说了一遍。
　　等她声泪俱下地说完，沈玉宜才找到了机会对沈翊绪说了一句话。
　　“对了哥，忘记告诉你，我刚刚在大街上把任大少爷的腿给打折了。”
　　沈翊绪：“？？”
　　等沈玉宜将今日发生的事都一一告诉他以后，沈翊绪的脸迅速阴沉了下来。
　　他将管家找来，让他先把田晴带走安置好，务必找人保护好她的安全。
　　等田晴走了以后才冷脸说道：“好一个任家，我平日里睁一只眼闭一只眼，如今不仅在大街上调戏民女，竟还欺负到我妹妹头上了。”
　　沈玉宜问道：“哥，那你平时为何要睁一只眼闭一只眼？”
　　沈翊绪闻言，眼中有几分不忿地说道：“这是燕州城的陈年老病了，这任家在燕州城根深蒂固，长年累月的积累下来，整个燕州的赋税，有整整一半都是他们任府的产业缴纳的，而且他们还包揽了季家军的军粮，若是动了他们，季家军的军粮问题就又是难题了。”
　　沈玉宜听了不由得咋舌，好家伙，这任家相当于整个燕州城的经济支柱啊。
　　她稍稍思索了片刻，见周围的仆役都被支走了，只有梅雪在自己身边，便对沈翊绪说道：“哥，这我就不得不指责你的思想存在错误了。”
　　沈翊绪不明所以地看向她。
　　沈玉宜说道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。身为大盛的子民，缴纳赋税本就是他们的分内之事，试问如果没有季家军在北境坚守，那么哪里来的土壤给他们赚钱，发展经济？”
　　“再者，土地是大盛的土地，燕州的农田只有这些，他们强占农民的土地，又拿这抢来的土地种出来的粮食供给季家军，试问，这到底是他们任府的功劳，还是种地的农民的功劳？”
　　在这一刻，沈玉宜深切地认识到课本里的打土豪分田地是为什么了，低价收农民的田，再雇他们来种，种出来的粮食抽取多数供养自己和用来顺水推舟做人情，到头来，挨饿的是农民，赚钱的是没有出什么力的人，这是什么道理？
　　听着她的话，沈翊绪久久没有说出话来，看向沈玉宜的眼神满是震惊和赞叹。
　　沈玉宜拧着眉头，小声嘟囔道：“至于军粮的问题……”
　　季家军是季老将军亲手创建，在北境立下了汗马功劳，本该由朝廷负担一切开支，但是近几年，皇帝逐渐老去，朝中贪腐之气屡禁不止，一方面国库难以供养人数庞大的季家军，另一个方面是老皇帝也想收回兵权，有意不给季家军提供军粮，想逼着沈翊绪交出兵权。
　　军粮想要自给自足……沈玉宜搜刮了自己十几年来所有的历史知识，忽然双眼一亮，对沈翊绪说道：“哥，这一路我从临州过来，一直到燕州，发现不少土地都荒芜着，这些土地若是能开垦种成粮食，岂不是解了军粮不足的问题？”
　　沈翊绪轻叹：“哪有那么容易，在季家军出现以前，北境连年战乱，不断被北蛮侵扰，不少百姓都逐渐内迁，人数急剧减少。”
　　“这些年虽然回来了不少，但是想要开垦城外的荒地，恐怕也没有那么多人可用啊。”
　　沈玉宜微微一笑：“哥，季家军有多少人呢？”
　　沈翊绪一愣，下意识回答道：“总共有近三十万人，在燕州有十万左右。”
　　沈玉宜接着说道：“现在北蛮人被重创，估计短时间内不会发动大规模的侵略……”
　　听着她的话，沈翊绪的双眼慢慢亮了起来，他说：“你的意思是……让季家军在没有战争的时候去种田？”
　　沈玉宜点点头：“如此一来，既解决了军粮不足的问题，又能开垦闲置的荒地，一旦有变动，这些开垦过的农田可以交还给百姓，岂不也是一件造福百姓的好事？”
　　“妙啊！”沈翊绪一脸惊喜地看着妹妹，伸手揉了揉她的脑袋：“没想到你还能想出这样的好法子，我回去想想，回去想想……”
　　说罢，就转身往书房走去。
　　看着他的背影，沈玉宜有些不好意思，这哪里是她想出来的好法子，还不是古人的伟大智慧……
　　没多久，风雨声和李舟一前一后回来了，一回来就直奔沈玉宜房间。
　　和沈玉宜料想的没错，不管是乱葬岗还是义庄，李舟甚至去探访了几个发生过凶案的凶宅，全都一无所获。
　　等玉韬也来了后，沈玉宜才把自己在任府发现的聚阴的详细说了一遍。
　　玉韬听完，满脸不可置信：“但凡是稍微懂一些这方面常识的人就该知道，这样的做法不仅压制不了肆虐的鬼魂，反而会给鬼魂提供一块绝佳的，滋养怨气的土地。”
　　沈玉宜沉默了片刻，将自己的怀疑说了出来：“如果是主家要求家里有这么一个聚阴地呢？”
　　玉韬怔了一下，说道：“你是说……”
　　“对，我怀疑这场换命格的计划应该很早就在准备了，只是那个时候任家还没有找到合适的命格，否则很难解释财大气粗的任家，会在家中建了一个聚阴地，而且这么多年都没有发现。”
　　“所以我怀疑，写着安栀生辰八字的纸人，应该就藏在那片聚阴地之中。”
　　李舟皱着眉说道：“也就是说，如果我们想要去找安栀的话，岂不是要直面这个在聚阴地t里养了十几年的女鬼？”
　　沈玉宜点点头：“很明显，是这样。”

第251章 这才是你，对吗
　　玉韬闻言说道：“这女鬼本就死于非命，又被滋养在聚阴地中，恐怕是个难对付的角色。”
　　说着，他将目光放到了一直默不作声的陆承景身上。
　　陆承景：“？”
　　如今这一屋子人都知道了陆承景的情况，也就没有什么好隐瞒的了。
　　玉韬便直接说道：“怨气深重的鬼，一般来说会先攻击和自己有纠葛的人，其次是闯入他们领地的活人，但是对于‘同类’一般没有那么强的攻击性。”
　　“陆小侯爷如今是生魂，其实也算鬼的同类了。”
　　陆承景：“……”
　　虽然知道玉韬说的话没有什么毛病，但是怎么听起来就那么不舒服呢？
　　沈玉宜一听，立刻凑了过去，说道：“那我呢？如果我能魂魄离体，是不是也能跟着一起去？”
　　话音刚落，陆承景立刻斩钉截铁地否决了她：“不行，我去。”
　　玉韬也有些无语地看向她：“…………你一个好好的大活人，怎么可能会无缘无故地魂魄离体？”
　　沈玉宜在自己的脑海中盯着道具商城里那颗金光灿灿的丹药。
　　名称：【魂魄剥离丹】
　　介绍：吃下它，你的魂魄可以短暂地离开身体12个小时，可以用来迷惑鬼怪哦~没有任何副作用，良心丹药！
　　数量：1
　　她在《噩梦游戏》里的时候怎么没有这种好东西，要是有，有些副本也就不用那么大的风险了。
　　自从在道具商城看到了它，沈玉宜一直跃跃欲试，今天终于逮到了机会，自然不肯罢休。
　　她冲玉韬眨了眨眼：“你忘了，我有很多好东西哦~”
　　玉韬瞪了她一眼，一语双关是吧，在这里提醒他，她还有好多好东西。
　　不得不说，这一招还是有点用的，玉韬的神色明显迟疑了。
　　陆承景冷着脸将她扯到了一边：“你给我好好在沈府待着，告诉我那个地方在哪里，我自己去。”
　　沈玉宜抿了抿嘴，乖乖坐下，开始给陆承景画路线图。
　　一旁的梅雪有些吃惊地看着这一幕，自从小姐大病一场醒过来，总是我行我素，想到什么就会去做，什么时候这么乖乖听过话。
　　陆承景也有些意外，他都做好和沈玉宜打嘴仗的准备了，怎么突然这么乖？
　　不过这样也好，魂魄暴露在外，一听就是一件很危险的事情，他本就是生魂，这件事他自己一个人去做就好。
　　入了夜，陆承景在亥时出了门，按着沈玉宜画的图，停在了任府的侧门门口。
　　他身上仍旧沾着生犀香，虽然本质是生魂，但是看起来还是和寻常人没有什么区别。
　　就在他皱着眉想怎么尽量不被发现地进入任府的时候，一个熟悉的声音在身后响起：“诶，好巧啊。”
　　陆承景：“…………”
　　他就知道！沈玉宜绝不可能老老实实待在家里！
　　陆承景有些无奈地回过头，却在看到沈玉宜的那一刻愣住了。
　　眼前的沈玉宜一改平日里的珠钗罗裙，高马尾干净利落束在脑后，身上穿着一件明黄色的冲锋衣和登山裤。
　　明明是一模一样的脸，却少了几分柔美，多了几分英气和坚毅。
　　脑中空白了半秒，陆承景反应了过来：“这才是你……是吗？”
　　沈玉宜看着自己身上熟悉的衣服，冲他弯起眼睛笑道：“对，这才是我，真正的沈思嘉。”
　　看着她身上有些怪异的衣服，陆承景像是不敢相信一样，伸出手轻轻触碰了一下她的脸颊。
　　温软的触感让他瞬间收回了手，对上沈玉宜有些疑惑的眼神，他才低声笑了笑：“没什么，我只是突然发现，我第一次离你这么近。”
　　也是第一次发现，你的世界和我的世界似乎完全不同。
　　今天她和沈翊绪讨论季家军军粮问题的时候，他其实就在不远处听着。
　　沈玉宜的话让他也有些惊喜，有这样见识的人，又怎么会是养在深闺的世家小姐呢？
　　沈玉宜白天来过任府一次，仗着她超强的记忆力，在任府转了一圈，脑海中早就形成了一幅详细的地形图。
　　她带着陆承景到角门，趁着里面的仆役往外运泔水的时候混了进去。
　　然后七拐八拐的，就绕到了白日曾经来过的那片密林前。
　　只要沿着石板路走下去，就会进入密林之中，进入这片聚阴地之中。
　　因为只有魂魄的缘故，沈玉宜对周围的怨气和阴气的感知变得更加敏感了起来。
　　再加上现在已经进入了子时，周遭的阴气远远高于白天，感受着周围阴冷的气息，沈玉宜微微蹙眉。
　　就算是聚阴地里养着一个死于非命的冤魂，短短十几年，就能形成这么重的阴气吗？
　　安栀的性命已经危在旦夕，不能再耽搁了。
　　沈玉宜咬咬牙，不再去想，踏上了石板小路，一路走了下去。
　　刚刚进入密林，天上高悬的月亮陡然消失了，周围瞬间暗了几分。
　　沈玉宜闭了闭眼，等眼睛适应了光线，才继续往前走去。
　　忽然，一只手轻轻拉住了她，是陆承景。
　　他将沈玉宜往身后一拉，轻声道：“我走前面。”
　　从进到这片林子开始，任府那些点着灯笼的亭台楼阁就变得模糊不清起来，远远看去只剩下一个个模糊的光板，随着风小幅度摆动着。
　　沈玉宜盯着那些光斑看了一会儿，反握住了陆承景手，低声道：“这里是聚阴地，又是子时，不太对劲，小心一些。”
　　陆承景心中微热，紧紧握住她的手，按照路线图的指引往湖边走去。
　　不知走了多久，丝毫没有见到湖的踪影。
　　沈玉宜心中有些不安，隐约觉得这个地方远远没有他们分析的那么简单。
　　湖的位置她绝不可能记错，而且今天白天她也注意到了，这片林子虽然密，但是没有这么大，怎么可能走这么久还没有找到湖？
　　除非……他们遇到了鬼打墙？
　　忽然，沈玉宜觉得自己头顶有什么东西在动，她猛地停住脚步，想要抬头去看。
　　却被陆承景一把拉进了怀里，他清冷的声音在耳边响起。
　　“别看，你头顶，有一双脚。”

第252章 胆小的吊死鬼
　　沈玉宜瞬间停住，怪不得总是觉得头顶的头发总是在动，本以为是时不时吹过的风的原因。
　　她往前走了一步，然后转过了身，只见身后那棵笔直的树上，吊着一个白衣长发的女人。
　　黑色的头发遮住了她的脸，白色的绣花鞋在空中微微摆动着。
　　看到她的那一刻，沈玉宜立刻想到了任绘雁讲的那个被勒死的小妾。
　　虽然她想不明白为什么被勒死的人还要把自己吊到树上来吓人，但到底是个在聚阴地养了很久的老鬼，还是小心为妙。
　　她冲陆承景做了个快走的手势，然后像没有看到她一样，迅速往前走去。
　　但是这个鬼显然没有打算放过他们，沈玉宜和陆承景匆匆往前走了一段距离，一抬头，却再次看到了那双摆动的绣花鞋。
　　沈玉宜再次无视，拉着陆承景往前走。
　　没过多久，再次撞上了那双在空中悬着的双腿，沈玉宜观察了一下周围，仍旧是茂密的树丛，看不到湖水的一丝痕迹。
　　看来这是有人存心挡路……
　　沈玉宜心中有些烦了，抬头看向了半空中的那双脚。
　　她上前一步，伸出手，抓住了绣花鞋上面露出来的脚腕。
　　吊死鬼：？？？
　　手和脚腕接触到的那一刻，沈玉宜确实感受到了煞气，却并不重，远远不是一个困在这里许久，又满腔怨恨死去的老鬼该有的浓度。
　　沈玉宜手稍稍用力，然后往下用力一拽。
　　上层发出咯嘣一声，像是什么东西断裂了一样。
　　紧接着，白衣长发的女鬼就扑通一声摔到了地上，半天都没有动。
　　沈玉宜板着脸走到她跟前，蹲下，伸手戳了戳：“别装，乖乖把鬼打墙给我撤了，不然我可就不客气了。”
　　吊死鬼趴在地上沉默了半天，突然肩膀耸动开始哭了起来。
　　沈玉宜：“？你哭什么？我还什么也没做呢？”
　　她抬起头，露出一张精致小巧的脸，圆圆的眼睛虽然死气沉沉，却满是委屈。
　　她将伸在外面的舌头捣了回去，哭诉道：“活着的时候被欺负就算了，怎么当鬼也被鬼欺负？”
　　沈玉宜微微挑眉，玉韬说得没错，他们现在的纯灵魂状态确实很容易被当成同类。
　　至少对这个看起来不是很聪明的吊死鬼是有用的。
　　沈玉宜索性不解释，顺着她的话继续说了下去：“你倒是说说，活着的时候怎么被欺负了？”
　　吊死鬼闻言，身上的煞气似乎重了一些，却还是威胁不到沈玉宜和陆承景。
　　她拍拍衣服站起来，恨声道：“还不是那个该死的任大少爷。”
　　陆承景微微皱眉：“又是他？”
　　吊死鬼似乎没有注意到，自顾自说道：“我一个小门小户家的女儿，一生追求不过就是嫁个好夫君t，白首到老，偏偏我成亲的前一天，这任大少爷看看上了我，硬生生将我掠回任府，娶作小妾，本来我已经认了命，知道任家不能得罪，想着不如就这么过一辈子算了。”
　　“可是，任大少爷实在心狠手辣，竟找人假扮土匪杀了我那本该成亲的夫君，还特意将他的尸体带到了我的面前，我可以接受给任大少爷当小妾，但是我无法接受和杀我夫君的凶手住在同一屋檐下，我知道我懦弱无能，做不了什么，唯一能做主的只有我这条命。”
　　她看向地上断成两截的绳子，轻声道：“所以我就用它了结了自己。”
　　“谁知道，我死了以后变成了鬼，才知道死于非命的鬼是可以有仇报仇，有怨报怨的，我恨他杀了我未来夫君，想着光明正大回来索命，谁知道，一回来就被困到了这个地方，别说报仇了，连他任大少爷的头发丝都见不到。”
　　沈玉宜看了看四周，说道：“这里虽然是个绝佳的聚阴地，但是确实又用了五行八卦困住了里面的人，只是越困，阴气和怨气就会越重，迟早有一天，这里会坚持不住，彻底崩掉。”
　　陆承景道：“所以你的分析没有错，这个地方就是有意为之，为的就是压住将来替命挡灾之人的八字。”
　　沈玉宜点点头：“任夫人还真是疼爱任三小姐，甘愿冒这样的风险将来给任三小姐逆天改命。”
　　沈玉宜说完看了一眼那个完全没了鬼凶神恶煞模样的吊死鬼，说道：“你想离开这里吗？”
　　吊死鬼立刻点头：“当然想，做梦都想，等我大仇得报，我就可以投胎了。谁要被困在任府这种肮脏的地方。”
　　从误打误撞来到这个世界开始，沈玉宜就发现，她遇到的女子或者说女鬼，大多都是可怜人，也就愿意帮她们一把。
　　她从道具商城兑换了一个简易的附身纸人，对吊死鬼说道：“既然如此，你就附到它身上，等我出去的时候你一并跟着吧。”
　　在她跃跃欲试准备附身的时候，沈玉宜拦住了她，问道：“在上去之前我问你一个问题。”
　　吊死鬼的情绪已经彻底平复了下来，她回头看沈玉宜：“你说。”
　　沈玉宜：“你在这里有没有见过一个很精致的纸人，不是我手里这样的，是那种有鼻子有眼的小女孩纸人，背后还写着生辰八字。”
　　细细回忆了一番后，吊死鬼摇摇头：“我没有见过，你们不如再往前走走，看看其他的鬼见到没有。”
　　沈玉宜和陆承景的脸上同时露出大大的疑惑：“其他的鬼？”
　　怎么听起来这个地方还挺热闹？
　　等吊死鬼进到纸人里以后，鬼打墙就彻底失去了作用，没有尽头的密林变回了原来的模样。
　　但是仍旧没有沈玉宜印象中的那片死气沉沉的湖水。
　　在湖水的位置，一个院子取而代之。
　　和寻常的院子一样，有坐北朝南的主屋和东西两个厢房。
　　远远看去，主屋灯火通明，甚至能隐隐约约看到窗口有一个女人的身影。
　　沈玉宜捏紧了怀中的辟邪符，和陆承景一起悄悄靠了过去。

第253章 摇摇篮的女人
　　院门是大敞着的，沈玉宜和陆承景很顺利的就走了进去。
　　一进院子，不仅是对这些比较敏感的沈玉宜，就连陆承景都能感觉到周围的阴气重了很多。
　　方才没什么反应的招魂铃，在进院门的那一刻忽然剧烈地响了一下，还好沈玉宜眼疾手快，在声音出来以前死死捂住了它。
　　陆承景有些古怪地看着她：“你现在不是灵魂状态吗？怎么这东西也能带着？”
　　沈玉宜：“…………”
　　她稍稍措辞了一下，尽量用陆承景能够听明白的语言说道：“这个东西……其实就像是我身体的一部分，与其说它属于沈玉宜，不如说它属于沈思嘉。”
　　“你的意思是，这个东西在很久以前就跟着你了？”陆承景有些惊讶地小声说道。
　　不愧是陆小侯爷，脑子转得果然够快。
　　沈玉宜点点头：“对，从第一次拥有它到现在……已经快十年了。”
　　第一次绑定这个永久道具的时候，她心中一直有些不痛快，别人的永久道具都有用得很，不是能复活一次，就是拥有强劲的防御机制。
　　唯独她的招魂铃，攻击为0，防御为0，好像唯一的作用就是给她招惹是非。
　　哪怕是她已经脱离了《噩梦游戏》。
　　比如眼前这位，可不就是招魂铃招来的是非吗？
　　陆承景不知道想到了什么，表情明显地愉悦了起来，他微抬下巴：“走吧，过去看看。”
　　小心翼翼沿着墙根走到了主屋的窗户旁边，沈玉宜稍稍探头看去。
　　屋内虽然点着烛火，却没有丝毫温暖的气息，只有扑面而来的阴冷。
　　在床边，坐了一个身穿绛紫色衣服的女人，背对着她们，似乎在轻轻摆动着一个摇篮，嘴里还哼着小曲儿。
　　像是一个在哄孩子睡觉的母亲。
　　她的身体几乎将摇篮全部挡住了，只露出来一个小小的角，能让沈玉宜看出来是个摇篮。
　　陆承景将沈玉宜拉到一侧的阴影里，低声道：“我觉得先不要惊动里面的东西比较好。”
　　沈玉宜也是这么想的，她点点头，放轻了脚步，一直出了院子才松了口气。
　　陆承景打量了一下周围：“你不是说林子里有一个湖吗？怎么变成了宅子？”
　　沈玉宜深深呼吸了一下，感受着空气中磅礴的水气，她苦笑道：“还好玉韬有先见之明。”
　　她伸出手在空气中比画了两下：“如果我猜得没错，我们从离开密林的那一刻开始，就已经进入了湖里，密林之外的一切，不，包括这片密林，其实都是鬼怪利用聚阴地的阴气和怨气形成的假象。”
　　“如果我们不是以魂魄的状态来到湖底，肉体凡胎在湖底能待多久？等到发现一切不对劲的时候，我们恐怕就要永远留在这里，当一个水鬼了。”
　　这聚阴地中的鬼怪果然难对付，到现在没有看到它到底长了什么模样，却已经感受到了它毫不遮掩的杀机。
　　“我们还是先去找安栀的纸人。”沈玉宜拉住陆承景的胳膊，放轻声音说道。
　　密林之外除了宅子还有不小的一片区域，似乎是一个独立的花园，曲曲折折的小路尽头是一个八角的凉亭。
　　沈玉宜和陆承景对这片区域进行了极其缜密的检查，甚至连石头缝都没有放过，结果仍旧一无所获。
　　最后两人在八角凉亭碰面，沈玉宜看向不远处的宅子：“眼下也就只有那一个地方了。”
　　陆承景皱眉：“如果你说这一切都是假象的话，会不会东西根本就不在这里？”
　　沈玉宜摇摇头：“是假象，但是东西都是真实存在的，比如已经附在纸人身上的吊死鬼，还有宅子里那个哄孩子的女人，这里不像荒村，形成了一个完全独立的世界，相反，这里我们能看到的可能是假象，但是摸到的，一定都是真实存在的。”
　　说着，她神色忽然一顿，低声重复道：“摇篮……你说，那个代表了安栀的纸人会不会在那个摇篮里？”
　　陆承景闻言，神色凝重了起来：“那这可就是最坏的打算了。”
　　二人没有多耽误，重新回到了那个院子。
　　和刚才来时并没有什么变化，那女人仍旧背对着窗户，轻轻摇晃着摇篮，若是但看这幅场景，一定觉得温馨。
　　想要查看摇篮里的东西，就只能先引开这个女人。
　　陆承景有些担心地问道：“会不会和在京都时一样，是子母煞？”
　　沈玉宜摇头：“应该不是，我没有感受到婴灵的气息，不像是子母煞。
　　“有时候人变成了鬼，一直重复做的事情，往往都是生前巨大的执念所导致的，也许里面女鬼的执念和孩子有关。”
　　说着，沈玉宜大着胆子往前一步，在窗户旁边稍稍探出了半个脑袋，十分努力地往里看去。
　　在女鬼察觉到什么回头之前，沈玉宜瞬间缩了回来，并且迅速躲进了不远处的东厢房。
　　很快，屋内传来慢腾腾的脚步声，那女鬼走到了窗前。
　　她脸色发黑，五官都在往外渗血，伸出头看了看，又嗅了嗅，自言自语道：“怎么闻起来……有囡囡的味道。”
　　忽然又摇摇头，可怕的脸上居然出现了一个极为柔和的表情：“不对，囡囡不是在屋里好好睡觉吗？”
　　说完，又转过身，慢腾腾走了回去。
　　温柔的摇篮曲重新在这个院子里响了起来。
　　躲在东厢房的沈玉宜蹙眉：“囡囡……是她孩子的小名吗？”
　　“奇怪，任绘雁可没有告诉我，那被勒死的妾室还有孩子。”
　　陆承景也有些不确定：“或许是年代久远，信息已经出现了偏差呢？”
　　不，不太对劲，方才那女人探头的时候，怕引起注意，他们都没敢往外看，若是能看到就好了。
　　被勒死的人，脖t子上一定有一道十分明显的勒痕。
　　虽然还不确定里面的女人是什么身份，但是刚刚在沈玉宜的努力之下，总算看到了摇篮里的一个角落。
　　那是一个鼓鼓囊囊的棉被一角。
　　看样子，应该是里面有什么东西，被女人当做自己孩子，小心翼翼地盖上了棉被。
　　只是陆承景和沈玉宜都没有发现，他们身后的横梁上挂满了长长的白绫。
　　从横梁一直垂到地上。
　　层层叠叠的白绫之中，有一双血红的眼睛，正死死看着他们。

第254章 囡囡
　　忽然，沈玉宜觉得后背一凉。
　　常年在生死边缘挣扎的她早就拥有了极高的直觉和警惕性。
　　在她腰间的招魂铃开始疯狂摇动的时刻，她立刻做出了反应，直接扑到了陆承景身上，两人抱成一团，朝一侧倒去。
　　陆承景猝不及防被扑倒，下意识一只手揽住了沈玉宜的腰，一只手护住了她的后脑勺。
　　与此同时，一根白绫又快又狠地从黑暗之中冲了出来，直直扑到了二人方才站着的地方。
　　扑了个空的白绫立刻反应了过来，它在空中转了一圈，似乎在寻找目标。
　　接着，它发现了一旁的沈玉宜和陆承景。
　　随着它的动作，一条、两条、三条足足十几条白绫同时从黑暗之中冲了出来。
　　周身的阴气和怨气陡然增了几十倍，像是整个聚阴地的阴气都集中到了这间小小的东厢房。
　　果然……
　　沈玉宜躲过三条白绫的攻击，心中暗暗想到。
　　不管是密林里的吊死鬼还是主屋里摇摇篮的女人，都不是任绘雁口中那个被活活勒死，在任府作祟了很久的女鬼。
　　恐怕现在这个藏在暗处，用白绫攻击他们的，才是那个被聚阴地滋养了十几年的恶鬼。
　　灵魂状态的沈玉宜的敏捷度几乎是拉满的，没有了沉重的肉体，她的反应更加快，几乎在白绫到了眼前的那一刻就立刻躲开了。
　　这一根根白绫像是有生命一样，不断追逐着沈玉宜和陆承景。
　　似乎是发现了沈玉宜更加难对付，滑得像个泥鳅一般，躲来躲去。
　　于是更多的白绫朝沈玉宜冲了过去。
　　就在沈玉宜用匕首砍断已经到了眼前的白绫后，另一根白绫猝不及防从地面冲了出来，缠住了她的脚腕，将她死死拖住。
　　其他白绫见状，立刻冲了上来，分别缠绕上了沈玉宜的四肢和脖颈。
　　白绫上沾染的腐朽和死亡的味道让沈玉宜狠狠皱了皱眉。
　　忽然，右手的力道松了！
　　沈玉宜瞬间反应过来，右手中出现了她刚刚从道具商城兑换的【永不熄灭的烛火】
　　介绍：你的心火燃成的蜡烛，遇水也不熄灭，但不要试图吹灭它，因为它真的可以被你吹灭哦。
　　那是一根十分小巧的蜡烛，在黑暗的东厢房中散发出淡淡的光芒。
　　沈玉宜没有丝毫犹豫，拿着蜡烛就直直怼上了自己的脖子。
　　火焰即将触碰到白绫的那一刻，那根缠着沈玉宜脖子的白绫微微颤抖了一下，然后迅速松开了她，退回了黑暗之中。
　　另一半的陆承景为了救沈玉宜，被一根白绫缠住了腰，吊在了半空之中。
　　沈玉宜看了看四周，用手撑住房间的墙，纵身一跃，用手中的匕首割断了捆着陆承景的白绫。
　　禁锢一松，陆承景掌握好力度，调回了地上。
　　就在他转身打算去帮沈玉宜的时候，忽然瞳孔紧缩，他立刻高声提醒沈玉宜：“小心身后！”
　　一个双目赤红，脸色苍白如纸的黑衣女鬼无声无息地出现在了沈玉宜的身后。
　　她伸出长长的指甲，直直朝沈玉宜的心口插去。
　　身后阴风猛地袭来，沈玉宜瞬间做出了反应，她猛地一侧身，躲开了女鬼致命的一击。
　　却还是被她的指甲刮伤了脖子，殷红的鲜血渗出了些许。
　　沈玉宜微微一怔，怎么？灵魂状态也会流血？
　　不知何时，主屋那首温柔的歌谣停了下来，周围陷入了一片寂静之中。
　　白绫全部停在了女鬼的身后，轻轻摆动着，似乎准备随时卷土重来。
　　沈玉宜和陆承景背靠背站着，和女鬼对峙着。
　　那女鬼苍白的脸色已经开始隐隐发青，沈玉宜知道，这是聚阴的多年滋养，再加上她本身就含恨而死，怨气和阴气相辅相成，让她越来越强大。
　　整个聚阴地的阴气，都能够被她调动。
　　而她，确实也这么做了。
　　周围的气流开始快速涌动，煞气、阴气、怨气这三种至阴至恶的东西交织在一起，逐渐向沈玉宜和陆承景靠拢了过来。
　　沈玉宜早就在一次次的实验之中发现这些东西对自己的影响可以说是微乎其微。
　　但是陆承景不一样，他是生魂，远没有全魂全魄的沈玉宜能折腾，再加上之前的他从未接触过这些东西，一旦被侵蚀，恐怕会对他的魂魄产生不可逆的影响。
　　沈玉宜低声道：“赶紧离开这间屋子！”
　　陆承景自然不肯：“你少来这一套，我和你一起对付她！”
　　沈玉宜皱了皱眉：“陆小侯爷，这个时候就别逞能了，别忘了我们是为了什么来到这个该死的聚阴地。”
　　说完，她没有给陆承景丝毫反应的机会，立刻伸出手将陆承景推出了门外。
　　怎料陆承景反应也极快，他一把攥住沈玉宜的手，将人带进自己怀里，一同出了东厢房。
　　女鬼再次扑了个空，她似乎有些生气，嘴中发出“嗬嗬”的喘气声。
　　然后再度不依不饶地带着白绫和阴气冲了出来。
　　对在聚阴地中被困了十几年的恶鬼来说，沈玉宜和陆承景的突然到来就像给了她一个发泄点，她恨不得将二人当做任家人，一点一点折磨死。
　　就在她打算发动第二波攻击的时候。
　　主屋内一个绛紫色的身影一闪，下一秒出现在了沈玉宜的身前。
　　是那个在屋内对着摇篮哼唱摇篮曲的女人。
　　直到这一刻，沈玉宜才看清了她的长相。
　　这是一个十分漂亮的女人，哪怕是脸色微黑，五官不断往外渗着暗红色的血也阻挡不住她的明艳动人。
　　看着她五官中渗出来的暗红色血中透着几丝黑色，沈玉宜瞬间明白了。
　　这个女人，是中毒死的。
　　只见她站在沈玉宜身前，伸开双臂，像母鸡护崽一样将沈玉宜紧紧挡在身后。
　　“她是我的囡囡，你不可以伤害她！”

第255章 找到了
　　此言一出，在场的，不管是人是鬼都惊呆了。
　　陆承景看向沈玉宜，似乎在用眼神问她：你认识？
　　沈玉宜面露无奈地轻轻摇了摇头。
　　她怎么知道，方才还在哄“孩子”的女人会突然冲出来保护自己？
　　黑衣女鬼见状敛起了几分凶神恶煞，冷声说道：“你的囡囡？说不定早就死了，任家人的心狠手辣你难道不知道吗？”
　　“回过头看看吧，她哪里是你的囡囡？”
　　听着她的话，摇摇篮的女人缓缓回过了头，看着沈玉宜，神色似乎有些迟疑。
　　“可是……她身上有囡囡的味道啊……”
　　沈玉宜微微一愣，她可以确认眼前这个漂亮的女鬼，不管是沈思嘉还是沈玉宜都没有见过，自己身上怎么会有她女儿的味道？
　　方才黑衣女鬼说任家人心狠手辣，那这个囡囡，会是任家的人吗？
　　她看向点着暖黄烛光的主屋，忽然意识到现在是个查看摇篮里的东西的好时机！
　　她立刻给陆承景使眼色，让他趁着没有人注意到，赶紧进屋看看。
　　摇摇篮的女鬼还在犹豫不决，她似乎想要凑近一点，仔细看看沈玉宜。
　　沈玉宜却突然说道：“她说得没错，我不是你的囡囡。”
　　说着，她的神情变得悲痛了起来，让刚想发火的摇篮女鬼瞬间安静了下来。
　　她用余光瞄了一下陆承景，见他已经偷偷往主屋的方向挪动，便放下心来，开始吸引两个女鬼的注意力。
　　她酝酿了一下感情，彻底放开了嗓子，嚎啕大哭了起来。
　　让两个女鬼顿时都愣在了原地。
　　沈玉宜边哭边说道：“方才听到你们说任家，才知道我们本该是同病相怜之人，为何又要攻击我？”
　　黑衣女鬼皱了皱眉，对摇摇篮的女鬼说道：“萍娘，你走开，让我看看她又在搞什么猫腻？”
　　萍娘没有动，只是定定地看着沈玉宜：“你到过任府，身上有囡囡的味道，我的囡囡一定还活着，一定是。”
　　见两个女鬼各说各的，沈玉宜干脆也将自己早就编造好的经历讲了出来：“我本是良家女儿，却被任大少爷强抢入府，今天为了保住自己的清白，我跳下了湖水，再睁眼时就到了这里，你们是鬼吗？莫非我也已经死了？”
　　黑衣女鬼隔着萍娘，仔细瞧着了沈玉宜半晌，皱眉道：“不对，你身上根本没有死人的味道！”
　　沈玉宜僵了一下，死人的味道是指什么？怨气和煞气吗？
　　她装作不懂的样子，有些害怕地反问道：“什么死人的味道，我是已经死了吗？”
　　她神色有些悲伤地说道：“怪不得t我见到了他……”
　　“什么他？”黑衣女鬼反问。
　　沈玉宜一脸深情地说道：“就是那个和我在一起的男人，他是我的青梅竹马，我们曾经向山神盟誓，不管生死都要在一起，去年他死在了北蛮的袭扰之中……死了也好，死了就能再见到他了。”
　　这一套说辞是专门应对自己身上没有怨气和煞气的。
　　人死之后滞留人间通常分为两种情况，一种是死于非命，怨恨深重，从死亡的那一刻开始就注定化为厉鬼，索人性命，这样的鬼通常都会有怨气和煞气，比如眼前的这两个女鬼。
　　还有一种情况是心有执念或生前盟誓之人，也会在死了以后暂不入阴司，是因为尚有心愿未达成。
　　果然，黑衣女鬼听到她这么说后，脸上虽然露出了几分不屑，却显然已经信了她的话。
　　“哼，我当是终于找了个厉害角色来对付我，想不到又是那个草包大少爷造的孽！”
　　她像是十分瞧不起沈玉宜一般，冷笑道：“都到了这般田地了，还一心想着男人，男人是最靠不住的东西。”
　　身后的白绫已经悉数回了东厢房，她接着说道：“瞧瞧你那男人，遇到危险还不是没了踪影。”
　　看着黑衣女鬼清丽惨白的脸，沈玉宜基本已经确认了她就是任绘雁口中那个被活活勒死的小妾。
　　毕竟在她雪白的脖子上，还有一道十分明显的勒痕。
　　再加上这冲天的怨气和煞气，以及能调动聚阴地内所有阴气的能力，是她基本没跑了。
　　提到了任家，女人周遭的阴气似乎又重了许多，她五官变得狰狞了起来，咬牙切齿地说道：“还不够，这里的阴气还不够多，无法让我离开这里，手刃了他们！”
　　她像是想起了什么很痛苦的回忆一般，恨声道：“等我出去，我一定要任家血流成河！”
　　沈玉宜心中清楚，就聚阴地之外的那点小小的五行八卦术，恐怕支撑不了多久，聚阴地还在源源不断地产生阴气，估计很短的时间内，黑衣女鬼就能冲破阵法，开始她的复仇。
　　萍娘本来一直没有说话，忽然她动了一下，似乎感觉到了什么。
　　紧接着，暗红的鲜血再度从眼角、口鼻、耳朵重流了出来，她猛地看向主屋，神色陡然变得凶狠了起来：“你怎么敢动我的囡囡！”
　　陆承景手里拿着一个成年男人巴掌那么大的纸人，那纸人做得惟妙惟肖，和安栀的五官似乎还有几分相似，在纸人的背后，用画符的黄纸贴着朱砂写的生辰八字。
　　他对沈玉宜说道：“你猜得没错，果然是在摇篮里。”
　　写着安栀生辰八字的纸人已经找到了，沈玉宜便放下了心，只是……
　　她看向明显已经在暴走边缘和重新起了怀疑的黑衣女鬼，刚刚放松的心情瞬间又变得无比沉重。
　　安栀的纸人是已经找到了，现在唯一需要面对的问题就是……
　　怎么才能从两个死了多年的女鬼的眼皮底下，完好无损地将纸人带出去。
　　萍娘见陆承景丝毫没有要归还她“孩子”的意思，低吼了一声，眼中闪过一丝血红，以极快的速度冲了出去。
　　沈玉宜反应很快，几乎是在她冲出去的同一时刻，沈玉宜也跟着冲了出去。
　　就在萍娘马上就要到陆承景面前的时候，沈玉宜从后面死死拽住了她的胳膊。
　　在接触到萍娘冰冷的手腕的那一刻，沈玉宜浑身一颤，那股冷意似乎沿着她的手指在一瞬间传遍了全身。
　　与此同时，一幅幅陌生的画面随着这股冷意浮现在了沈玉宜的眼前。

第255章 萍娘
　　先是一个看起来有些眼熟的年轻男人，正对着萍娘轻声诱哄，说若是萍娘从了他，以后穿金戴银，吃喝不愁，何苦还要为奴为婢受人指使？
　　他们在一间又暗又逼仄的屋子里，萍娘从一开始的反抗和不愿，到犹豫不决，最后自己轻轻脱下了衣衫，对面的男人立刻扑了上来。
　　接着画面一转，萍娘仍旧在那个逼仄的小屋子里，她的肚子高高耸起，嘴里咬着一根木棍，满头大汗，嘴中不断发出痛到极致的喊声。她紧紧抓住一旁一个丫鬟打扮的女子的手，断断续续地说她要见老爷。
　　那丫鬟不耐烦地将她的手挥开，冷漠地说：“要不是你怀了任家的骨血，早就一根绳子勒死你了，也不看看自己几斤几两，仗着有几分姿色就爬老爷的床。”
　　“呸！真是个下贱胚子！”
　　随着一声婴儿的啼哭，萍娘已经没有任何力气，只能眼睁睁看着孩子被丫鬟抱走，她甚至都没能来得及看一眼。
　　下一幅画面是冰天雪地里，她还没有出月子，自己一个人偷偷溜出去，看着摇篮里酣睡的小婴儿，满脸恋爱地伸出手想要去触碰她，却被奶娘发现，找人将她拖了出去。
　　在积雪上拖行了数百米后，像丢垃圾一样将她丢了出去。
　　然后画面切换，是一个衣衫华贵的女人，沈玉宜认得她，是任夫人，不过是年轻了十几岁的版本。
　　她一脸倨傲地坐在桌边，面前的桌子上放了一碗漆黑的药，散发出令人恶心的味道。
　　任夫人扶了扶自己发间的步摇，柔声说道：“你的女儿已经记在了我的名下，是我们任家正儿八经的小姐，若是想让她有未来，就乖乖把这碗药喝了。”
　　萍娘跪在她的脚边，不断哀求着：“夫人，夫人，就让我看看我的女儿吧，求求您！”
　　一下又一下磕在地上的头没有让任夫人生出一分同情心，她一脸不屑地站了起来：“真是不自量力的贱人。”
　　她挥挥手：“既然她不喝，就给她灌下去，喝完了扔到湖里，我不想再看见她。”
　　两个婆子走了上来，其中一个沈玉宜也认识，正是那位在安家门口耀武扬威的管家妈妈。
　　她们一个人按住萍娘，一个掰开她的嘴，将那碗药硬生生灌了下去。
　　萍娘不断挣扎着，却于事无补，一碗黑药悉数进入口中。
　　不多时，她的五官开始流血，然后一口黑血喷了出来，睁着眼睛倒在了地上。
　　画面到此戛然而止，那股寒意却遍布沈玉宜全身。
　　原来萍娘是这么死的，是在生下女儿后，被硬生生灌了毒药死的……
　　见陆承景抱着自己“孩子”的萍娘像发了疯一般朝陆承景冲去，却被沈玉宜死死拽住，她力大无比，险些就要拖着沈玉宜前行，
　　沈玉宜立刻掏出早就准备好的定身符，将她重重往后一拖，在她怒而回头的时候，将定身符贴在了她的额头上。
　　萍娘顿时无法动弹，陆承景趁机立刻抱着安栀的替身纸人走到了沈玉宜身边。
　　另一边的黑衣女鬼将一切都尽收眼底，在沈玉宜拿出符箓的那一刻，她终于意识到自己被骗了。
　　女鬼发出一声怒吼，周围的阴气瞬间涌动起来。
　　“不好，她要出大招了！”沈玉宜立即反应了过来，对陆承景说道：“快走，带着纸人离开！”
　　陆承景将纸人递到沈玉宜面前：“你带着走，我留在这里。”
　　“别闹了！”沈玉宜接过纸人，不由分说塞回他的手中：“带兵打仗你在行，对付这种东西还是我在行。”
　　“可是！”陆承景还想争辩，却看到沈玉宜脸上露出几分不耐烦：“你在这里我还要分心照顾你，而且我们的目的已经达到了，我不会和她硬碰硬，快走！”
　　陆承景知道她说得没错，他是会武功，但是在这些鬼怪面前除了自保基本没有什么用。
　　一股无力感忽然从心底生了出来，这是十几岁就披甲上阵的陆小侯爷从来没有遇到过的情况。
　　沈玉宜见他在愣神，心中有些无奈，掏出一张清心符塞在了他手中，低声道：“快走，我很快就会回去。”
　　说完，她手将陆承景重重往外一推，推出了这个小小的院子。
　　下一刻，一阵阴风吹过，将院门狠狠关上，彻底和外面隔绝开来。
　　方才还缩在屋子里的白绫倾巢而出，全部朝着沈玉宜攻来。
　　她不断躲闪着，找机会抽出了随身带着的匕首，毫不留情地割断了几根白绫后，女鬼的声音从层层叠叠的白绫后面传来。
　　“我就知道你不是什么好东西，险些被骗了，说！你们到底是什么人？是不是任家花钱雇来的玄门中人？”
　　沈玉宜砍断到了眼前的一根白绫，又侧身躲开了左边的攻击后说道：“我若是，何必以我的魂魄亲自下到湖底，冒这么大的风险？”
　　“就如你看到的，我下来不过是找一样东西罢了。”
　　女鬼冷笑一声：“哼，我管你到底是来做什么的？只要我把你的魂魄给吸纳了，就可以冲破附近的阵法了，到时候我一定要屠了任家满门！”
　　听着女鬼咬牙切齿的声音，沈玉宜心中升起几分悲哀。
　　她沉默着对付着白绫，片刻后说道：“连萍娘的孩子，你也要杀死吗？”
　　在方才和t萍娘身体接触看到的画面中，她亲耳听到任夫人说萍娘的女儿已经被记在了她的名下，是任家正儿八经的姑娘。
　　只是现在还无法确定是任绘雁还是任绘湘。
　　没有听到女鬼的声音，沈玉宜又接着说道：“而且真正害你之人早就埋在了黄土以下，若是你真屠尽了任家满门，恐怕你的下辈子都要受到惩罚，这样真的值得吗？”
　　女鬼站在几十条白绫的外面，血红的眼睛看了沈玉宜许久，最后低声说道：“值得，我就是要任家付出惨痛的教训！”
　　她张开双臂，将自己的煞气和阴气混合在一起，通过白绫之间的缝隙，钻到了沈玉宜的面前。
　　沈玉宜瞬间觉得周遭变冷了，她看着阴气和煞气不断围着自己打转，似乎想要找到一个突破点，将她的魂魄彻底击碎。

第257章 任绘雁
　　很显然，它们没有任何收获。
　　甚至在触碰到沈玉宜的那一刻，都被狠狠弹开了，根本碰不到分毫。
　　女鬼不可置信的声音从不远处传来：“这怎么可能？你到底是什么人？”
　　沈玉宜轻声道：“我已经死过一次了，劝你不要再白费功夫了，我的魂魄，你吃不起。”
　　说这话的时候，她轻轻用指尖血在手心写了一个净化咒。
　　女鬼的眼睛越来越红，几乎要滴出血来一般，她粗粗喘了几口气，恨道：“好，既然我吸收不了，那就让你魂飞魄散！”
　　剩下的几十条白绫在她的一声号令下，瞬间都向沈玉宜攻击而去。
　　一瞬间就将她团团包在了里面。
　　白绫上附着了女鬼的怨气和煞气，属于死亡的味道将沈玉宜紧紧包裹住。
　　女鬼嚣张的声音从外面传进来：“方才不是还嚣张吗？我倒要看看你还能怎么逃？”
　　这些煞气和怨气，困住一个普通的灵魂还不是简简单单？
　　谁知，下一秒，已经被白绫包裹成木乃伊的沈玉宜忽然动了。
　　暗红的光芒从缝隙中迸射出来，瞬间将所有的白绫都撕成了碎片。
　　紧接着，里面的人影一闪，眨眼睛已经到了自己跟前。
　　没等女鬼反应过来，沈玉宜写着净化咒的手心已经狠狠贴在了女鬼的额头上。
　　霎时间，金光四射。
　　看着金光中，女鬼模糊不清的脸，沈玉宜轻声道：“你如今被阴气和煞气蒙了心，分不清利弊，我便帮你清一清。”
　　“外面的阵法，我可以解，如果过几日的想法没有变，我会帮你。”
　　女鬼微微一愣，觉得额头上的金光似乎带着丝丝暖意，她咬了咬唇，然后忽然消失在了原地。
　　沈玉宜收回手，偌大的院子里只有萍娘还孤零零地被定在那里。
　　沈玉宜知道她是可怜人，之所以留在这里，复仇的心恐怕没有多少，全部都是惦念女儿。
　　所以她才会把贴着安栀生辰八字和带着人气息的纸娃娃当做自己的女儿。
　　毕竟在鬼怪的眼里，纸人确实是自己的同类。
　　她看了眼萍娘，知道那定身符应该撑不了多久，便没有再管她，自己捏着一张清心符，从小院走了出去，穿过密林之后，月光重新洒在了脸上。
　　她已经摆脱了湖底，回到了真实的世界里。
　　眼下已经是子时，整个任府都陷入了安静之中，沈玉宜循着记忆，穿行在任府之中。
　　却在经过任绘雁院子的时候，听到了里面传来的争吵声。
　　她双眼微亮，悄悄摸了进去。
　　到了任绘雁的房间附近，沈玉宜才听清楚吵架的人是谁。
　　正是任绘雁和任夫人。
　　任绘雁不知道受了什么委屈，哭着说道：“母亲，你真的把我当做你的女儿吗？”
　　沈玉宜凑到跟前，借着月色的掩映，贴近了往里看了看。
　　只见任绘雁正坐在桌旁，不断地抹着眼泪，身边没有一个伺候的丫鬟侍女。
　　任夫人温声道：“傻孩子你说什么呢？你当然是我的好女儿。”
　　在外面的沈玉宜却看得清清楚楚，她嘴上虽然说着你是我的女儿，眼底的傲慢却和十几年前面对萍娘时如出一辙。
　　任夫人接着十分温柔地说道：“正是因为你是湘儿的亲姐姐，自然也要帮她一把，而且你嫁给秦太守的公子，定然不会吃亏，为何如此抗拒？”
　　这话给在外面偷听的沈玉宜整不会了。
　　什么叫任绘雁嫁给秦禹，不是早就定好了任绘湘吗？
　　任绘雁擦了擦眼泪，说道：“现在我倒成了任绘湘的姐姐了，怎么当初为她定亲的时候没想到我是她的姐姐，我尚未婚配？”
　　“当日去沈府，也是你们说，之所以不把我的亲事定下来就是等着今天，怎么，如今却想要三妹妹去攀沈将军这根高枝了？”
　　听到这里沈玉宜算是听明白了，她有些错愕，实在是没想到这任家能这么离谱。
　　首先，不管是二小姐还是三小姐，沈翊绪很明显都没有放在眼里，在任夫人嘴里，好像就非她们不娶了一样。
　　其次，哪有跟人家定了亲事，中途要换新娘的？
　　没等任夫人说话，任绘雁又接着说道：“从小就是这样，什么好的都要让我让给妹妹，母亲到底把我当什么？”
　　任夫人眼中闪过几分不耐烦，面上仍旧温柔地劝道：“雁儿，你妹妹天生凤命，她自然是嫁得越高越好，对我们任家的助益也就越来越大，到时候你也能沾沾光不是？”
　　“天生凤命……”任绘雁听到这四个字笑了笑。
　　片刻后，她抬起头看向自己的母亲，说道：“这天生凤命是怎么来的母亲是忘了吗？是偷来的！”
　　“偷来的东西总是要大打折扣，天生凤命，她也配？”
　　“啪”一声清脆的耳光在屋里响起。
　　任夫人显然是气急了，竟狠狠打了任绘雁一巴掌。
　　任绘雁捂着脸，不可置信地看着自己的母亲，眼泪瞬间就滚落了下来。
　　她近乎绝望地大喊道：“为什么？母亲，你为什么要这样对我？”
　　任夫人没有再说话，她似乎已经没有耐心再伪装下去了，冷冷看了任绘雁一眼说道：“你既然不知好歹，那就好好在自己院子里反思吧。”
　　说罢唤进来两个妈妈，让他们将院子锁好，在秦家下聘前不许离开这里半步。
　　说完，看都没看任绘雁，起身走了出去。
　　沈玉宜躲在一侧，见她站在院子里看着任绘雁的房间，旁边的管事妈妈满脸不忿地说道：“下贱胚子生出来的东西就是上不了台面。”
　　“当初若不是夫人心善，这个小孽种哪能活到现在？”
　　任夫人看了她一眼：“行了，闭上你的嘴吧。看好她，等下个月代替雁儿嫁给秦禹！”
　　等任夫人彻底离开，院门也被重重锁上以后，沈玉宜才冷着了从一旁的草丛中走了出来。
　　原来，任绘雁就是萍娘的女儿。
　　她不受待见根本就不是因为什么中间的孩子，而是因为她根本就不是任夫人的亲生女儿。

第258章 醒了
　　被锁起来的屋子里，传来瓷器掉落在地碎掉的声音，还有任绘雁低低的哭泣声。
　　在她眼里原本有些自恋，有些趋权附势的任绘雁忽然变得可怜了起来。
　　在这样的时代背景下，女子一直都是工具，穷人家的女孩从出生起就有被抛弃的可能，长大了还要用她去给儿子换媳妇。
　　富贵人家的女儿，则是一整个家族的工具，用女子的婚姻来换取所谓的家族前途。
　　任绘雁是这样，看起来颇受宠爱的任绘湘其实也是。
　　甚至她和沈玉嫣，在沈江明的眼中，也不过是为了沈家挤进京都大世族，可以随时拿来牺牲的工具。
　　想到在冰冷的湖水下，苦苦等待着女儿的萍娘，沈玉宜轻轻叹了口气。
　　她回头看了一眼任绘雁，转身，依着原来的路线出了任府，一路回到了沈翊绪的家中。
　　刚一进到沈府的范围，因着离身体比较近了，一股巨大的吸力将沈玉宜吸回了身体内。
　　片刻后，她轻轻睁开了眼睛。
　　下一秒，一个人影从一侧冲了上来，紧紧将她抱住了。
　　沈玉宜正要反抗，却忽然闻到了生犀香，抬起的手瞬间放了下来。
　　陆承景抱着她，轻声道：“怎么这么久才回来？你知道我有多担心吗？”
　　一股暖意从心底缓缓流出，沈玉宜没有着急推开他，反而下意识将手放在了他的背上，十分温柔地拍了两下。
　　她小声道：“我走到一半，去偷听了一下任府的秘密，别说，还真给我听到了。”
　　陆承景沉默了片刻，随即脸上浮出几分无奈，他早就习惯了这样的沈玉宜。
　　过了会儿，他才缓缓说道：“答应我，以后有什么事让我和你一起面对好吗？”
　　沈玉宜微微一愣，面对这个问题，她心中第一次产生了怀疑。
　　“咳、咳！”一个明显是故意的咳嗽声在一旁响起。
　　沈玉宜看过去，只见一旁的沈翊绪正一脸“你们适可而止”的表情看着他们。
　　除了沈翊绪之外，玉韬、李舟、风雨声、梅雪都在她的床前围t着。
　　场面瞬间有一些尴尬，沈玉宜忙放开陆承景坐直了身体，讪讪一笑：“原来大家都在这啊。”
　　沈翊绪见她这样，似乎有些生气，他上前将陆承景拨开，对沈玉宜说道：“你还真是不怕死，竟然拿自己的魂魄冒险，若是出了什么事……”
　　知道他爱妹心切，沈玉宜忙拍了拍自己：“哥你瞧，我这不是完好无损地回来了吗？还完成了任务。”
　　说着，抬手指了指被放在桌子上的纸人。
　　正是陆承景从萍娘的摇篮里捡回来的写着安栀生辰八字的纸人。
　　在湖底的场面实在过于混乱，沈玉宜甚至没顾得上好好打量这个小纸人，就陷入了缠斗这种。
　　此刻，借着屋内明亮的光线，她才算看清楚了纸人的模样。
　　这扎纸匠的手艺非常好，一个巴掌大纸人，不管是身材比例还是模样都栩栩如生。
　　就连眉眼之间都和安栀有几分相似，唯一奇怪的，是眼球的部位。
　　是用鲜红的颜料画的，正正好好点在眼睛的正中间。
　　见状沈玉宜忙起身走了过去，伸出手轻轻触碰了一下纸人的眼睛。
　　颜料早就干涸，根本什么也看不出来。
　　“应该是安栀的血。”
　　玉韬的声音在一旁响起，沈玉宜回过头看向他，一脸疑惑。
　　玉韬走过来，盯着纸人说道：“想出这法子的人，真的用心险恶，用生辰八字的主人的血来点睛，相当于分了一小部分魂魄到纸人身上。”
　　“再将纸人置于聚阴地中，压制住她原本腾飞的命格，会更有效果。”
　　“而缺失了一小部分魂魄的安栀短时间内感觉不出什么来，但时间一长，身子就会变得越来越弱，长此以往，早夭的结局便是注定的了。”
　　“只要被换命格的人一死，这命格也就算彻底调换成功，再也没有了后顾之忧。”
　　他看了看窗外的天色，低声道：“今晚是来不及处理了，明晚子时需要安栀姑娘在旁边，等被困在纸人身上的魂魄一旦离开，就会被瞬间吸入她的体内，这样也能减少意外发生。”
　　沈玉宜点点头，她将写着安栀生辰八字的纸人小心翼翼放进一旁的木盒子里，将自己这一晚的所见所闻一一讲述了起来。
　　听到最后的时候，梅雪有些后怕地说道：“还好小姐已经解决了那个可怕的女鬼，否则还不知道要害多少人呢！”
　　沈玉宜闻言摇了摇头：“我没有解决掉她，她已经在聚阴地中吸收了不少阴气，又加上死于非命，怨气和煞气都格外的重，怎么可能被我轻易解决。”
　　“我的净化咒化掉的，不过是她怨气和煞气的冰山一角，让她觉得痛苦难耐，先暂时躲起来罢了，毕竟我也不是她的主要复仇对象。”
　　玉韬在一旁认同地点了点头：“聚阴地的阴气滋养出来的女鬼，都不是好对付的角色。”
　　“她之所以会变成这样，就是因为心中的仇恨，换句话说，仇恨就是她所有能力的来源。”
　　“那如何才能解决呢？”梅雪有些小声地问道。
　　玉韬看着外面，缓缓说道：“既然化解不了，就只能发泄出来，杀死她的人虽然已经不在，但是他的血脉还在这个世上，仇不报怨不解，或许任家真的要付出一些代价了。”
　　想到任家在城外做的孽，又想到了任大少爷当街调戏民女的样子，沈玉宜在心底冷笑一声。
　　这些人，付出点代价还真是应得的。
　　她思索了半天后说道：“既然这样，任家的事就先放放吧，先把安栀的事情给解决了。”
　　说完后她又问梅雪：“安栀这几日怎么样了？”
　　梅雪：“玉韬道长治疗以后，安栀便好了许多，应该很快就能醒过来了。”
　　说话的功夫，被委托去照顾一下的管家一脸激动地冲了进来：“大小姐！安栀姑娘醒了！”

第259章 真相
　　真是需要什么来什么，沈玉宜心中一喜，忙道：“太好了，我过去看看她，你们……”
　　“大小姐……”管家忽然喊住了他，一副欲言又止的模样。
　　沈玉宜：“这里都是自己人，有什么话你直说便是。”
　　管家挠了挠头：“安栀姑娘醒来后，说想见见……这位公子。”
　　说着，他抬起手指向了一旁的李舟。
　　沈玉宜有些意外：“她是怎么知道李舟的？”
　　梅雪闻言笑道：“安栀姑娘前段时间虽然没有彻底醒过来，却偶尔也有半睡半醒的时候，巧的是，每次她半睡半醒的时候，都是李舟在照顾她。”
　　李舟顿时有些不自在，皱了皱眉说道：“见我干什么？”
　　沈玉宜打趣道：“许是人家姑娘想好好表达一下感谢之情呢？走吧，那就一起去看看？”
　　李舟抿了抿嘴，没有说话。
　　很快，一堆人就到了安栀的房间。
　　刚一进门，就看到明显刚打理过自己的安栀正苍白着脸坐在桌前，身上穿着管家给她准备的衣服。
　　看到这么一堆人进来，安栀先是愣了一下，随即起身，然后跪了下来。
　　“安栀多谢诸位救命之恩……”
　　说着就要磕头，沈玉宜连忙上前拦住了她，将她扶到了座位上。
　　“夜深地上凉，你刚好了点，莫要再折腾自己的身子了。”
　　安栀感激地看着沈玉宜：“醒来后管家就告诉我了，若不是沈大小姐倾力相救，我哪里还能活着。”
　　沈玉宜冲她笑了笑：“既然遇到了，哪里有见死不救的道理。”
　　又与安栀随意交谈了几句后，沈玉宜就找借口让梅雪他们先离开了，只留下了李舟和陆承景。
　　她拉着安栀坐到床上，扯过一床薄被子盖在身上，犹豫了片刻后，她向安栀问道：“有一件事，我想问一下，还希望姑娘如实告知。”
　　安栀点点头：“沈大小姐尽管问，我定知无不言。”
　　“你为什么会被任家撵出来？”
　　这话一出，安栀先飞快地扫了李舟一眼，然后收回了视线，轻声道：“想必小姐和两位公子都已经听过任家给的理由了吧。”
　　沈玉宜点点头：“任家的理由，我听过了，现在我想听你说。”
　　安栀沉默了一会儿，才小声说道：“他们在撒谎！”
　　“秦公子从十三四岁起就在任府的私塾读书，早就与我和小姐相熟，我从来没有对秦公子生出任何非分之想。”
　　“反而是……反而是……”安栀的脸上浮出几分羞愧之色，似乎有些难以启齿。
　　沈玉宜看了李舟和陆承景一眼，示意他们离开。
　　“不，不必！”谁知安栀却突然喊住了他们，她看了李舟一眼，然后眼神坚定地说道：“没有什么丢人的，接下来发生的事不是我的错。”
　　说着，她的声音小了下来：“我也不希望……李公子误会我。”
　　听着她的话，沈玉宜微微挑眉，瞬间明白了安栀为什么要让他们留下。
　　她是不希望在李舟心里留下误会。
　　组织了一下语言，安栀继续说道：“反而是秦公子，一直喜欢送我东西，缠着我与我聊天，就算是我将拒绝已经明明白白写在了脸上，他仍旧锲而不舍。”
　　“甚至说出要娶我为妻这样的混账话！”
　　提到这里安栀似乎有些生气：“任府谁不知道夫人早就属意秦公子，想让我们小姐嫁给他，他如此做，既是不将我们小姐放在眼里，也是在害我！”
　　“直到他和小姐定了亲，还是厚颜无耻地纠缠于我，我实在是被逼无奈，才在被又一次拦住的时候，想要与他说清楚，我安栀绝不会做出背叛我们小姐的事情，更不会遵守燕州的习俗，去做所谓的陪嫁丫鬟！”
　　看着安栀明艳漂亮的脸，沈玉宜忍不住赞叹，不愧是有凤凰命格的人，天生就有股不妥协，不服输的劲儿。
　　安栀接着说道：“谁知，就是从那天开始，秦公子对我的态度大变，若说以前我还能感受到他的几分真心，上次就只有色欲薰心，竟在任家的花园中就要调戏自己。”
　　“等小姐赶到的时候，我的衣服都被他扯开了一些，他却忽然反咬我一口，说我勾引他。”
　　安栀咬了咬唇，有些愤懑地说道：“他是太守的儿子，我只是一个丫鬟，自然没有人信我的话，我……我当时百口莫辩，小姐又被气晕了过去，夫人发了火，这才将我撵了出去……”
　　安栀的话让沈玉宜想起那天秦禹有些古怪的表情。
　　为什么？在她提起安栀的时候，他先是生理上的脸红，然后接着转变成了厌恶。
　　能同时对一个人产生喜欢和讨厌这两种情绪吗？
　　大概了解了来龙去脉以后，沈玉宜宽慰了她几句，让她好好休息，明天就会知道一切了。
　　等安栀睡下以后，她才悄悄关上门走了出来。
　　外面只有陆承景等着，见她出来了，低声道：“走吧，你也回去好好休息。”
　　沈玉宜点点头，看着天上高悬的月亮发了会呆，忽然看到正在往自己房间走的玉韬，忙上前喊t住了他。
　　“玉韬，人的命格互相调换的时候，会影响到其他人对这两个人的感情吗？”沈玉宜直接将自己的疑问问了出来。
　　玉韬微微一愣，想了想后说道：“如果是牵扯比较深的，除亲人以外的人，倒是有可能。”
　　沈玉宜若有所思地点点头，然后向玉韬告了别，沉默着往自己房间走去。
　　陆承景跟在后面走了一段路，心中越发的焦躁，他走到沈玉宜身旁，说道：“你在怀疑什么？”
　　沈玉宜却反问他：“你说，青梅竹马十几年的感情，会抵不过一个突然出现的人吗？”
　　陆承景瞬间明白了她说的是谁，心中的焦躁又加重了几分。
　　“你是想到了李淮安？”他还是问了出来。
　　沈玉宜察觉到有什么，继续分析道：“对，李淮安既然已经和原……我订了亲，就证明不是一点感情也没用，真就这么轻易被沈玉嫣抢走了吗？”
　　久久没有得到回应，沈玉宜有些奇怪地回过头，只见陆承景站在原地，脸上冷得能冻死人。
　　他紧紧抿着唇，那双漂亮的凤眼中似乎还有点委屈。
　　沈玉宜：？

第250章 破除
　　沈玉宜瞬间明白了他在想什么，顿时有几分无奈。
　　两个人沉默着走到了沈玉宜的房间，推开门后，沈玉宜才说道：“我虽然有原来的沈玉宜的记忆，但是感情这方面我一向不太懂也看不出来什么。今天听了安栀的话，也仅仅只是怀疑而已。”
　　跟在后面走进来的陆承景脚步微微一顿。
　　她是在向自己解释吗？
　　沈玉宜故意清了清嗓子，转过身对他说道：“李淮安和原来的沈玉宜是什么情况我不知道，我会尽我所能弥补她的遗憾，但是这并不代表我会牺牲我的个人感情去弥补她和李淮安的感情遗憾。”
　　“再者说，能轻易被影响的感情，便没有那么纯粹。”
　　看着她打开窗户的背影，陆承景心头的不爽和担忧瞬间烟消云散。
　　他轻轻勾了勾唇角，轻声问道：“你是怕我误会，故意解释给我听吗？”
　　沈玉宜脸颊微红，嘴上却飞快地否认：“我没有，我就是怕你以为我对李淮安有什么心思，对我的伟大形象不太好！”
　　陆承景低声笑了笑，没有拆穿她拙劣的演技。
　　他转而帮沈玉宜分析道：“你是怀疑沈玉嫣对你……对原来的沈玉宜做了同样的事情？”
　　沈玉宜点点头：“玉韬说过，只有没有血缘关系的两个人在准备互换命格的时候，需要长期生活在一起，但是我和沈玉嫣并不属于这种情况。”
　　“而且沈玉嫣的母亲既然能对我娘做出这种下毒害死再做成风水的恶毒事，她对我做出什么我也不怀疑。”
　　按照玉韬的说法，如果是换命格，被换的人一死，就算彻底成功了。
　　原主已经死了，那么是不是代表原主的命格已经换到了沈玉嫣的身上，那么自己的到来是不是会引起什么改变？
　　见她神色凝重，陆承景稍叹了口气：“先睡吧，明天还要帮玉韬准备东西，救安栀呢。”
　　第二天刚入夜，沈府的大门就紧紧关上了。
　　因着沈玉宜的提议，沈翊绪最近几天都需要在季家军的大营待着，家中的一切事物都全权交给了沈玉宜。
　　从下午开始，沈玉宜就把除了管家以外的其他家仆侍女全都放了假。
　　现在的沈府，除了沈玉宜他们就只剩下了管家在一旁，以备不时之需。
　　之前和安栀聊天的时候，沈玉宜能察觉出安栀似乎对任绘湘很忠心，为了她的心情，便暂时没有将借运挡灾一事告诉她。
　　只告诉她，她这几日的重病是因为招了不干净的东西，需要做一场法事来驱散一下身上的邪气。
　　马上要到子时的时候，李舟才去将安栀带到了举行仪式的地方。
　　玉韬选在了沈翊绪的院子里，一来是因为沈翊绪的院子足够大，二来是因为沈翊绪作为常年在战场上厮杀征伐之人，身上的阳气和杀气都特别重，他的院子自然也沾染了不少，能够更好的压制纸人身上那些挥之不去的阴气。
　　破除借运术并没有多复杂，其中的关键就在于找到被借运之人的八字纸人，只要找到了，便可以在阴阳交接的时候，也就是子时，剪下安栀的一缕头发，将其绑在八字纸人之上，再用安栀的血彻底糊上纸人的眼睛和额头，用朱砂画一个圈，中间放置一个火盆，再将写有驱邪符的符箓、安栀刚穿完的衣服和纸人一并丢进火盆之中，将火盆中的灰烬埋在至阳之地，比如沈翊绪的院子，就可以破解对方的借运之术。
　　只要借运停止了，安栀就会安然无恙，命格也就会慢慢调换回来了。
　　整场仪式中，最重要的物品就是随着纸人一起烧掉的驱邪符，驱邪符越好，效果便越好。
　　这个活当仁不让地落到了沈玉宜的头上。
　　她从道具商城一口气兑换了十几张驱邪符递给了玉韬。
　　玉韬拿着驱邪符，双眼放光地感慨道：“你手里的东西，就是好，怎么就像取之不尽用之不竭一样呢？”
　　沈玉宜冲他眨了眨眼：“你若是多传授点这方面的知识给我，我还能掏出来更多。”
　　玉韬立刻点头：“没问题！”
　　很快，子时快要到了。
　　沈翊绪的院子里一片安静，所有的物品都按照玉韬的吩咐摆好了。
　　整个院子没有一丝光亮，只有朱砂画出的红圈中的火盆，噼里啪啦燃烧着，明亮的火焰照亮了一小片地方。
　　玉韬穿着一身淡灰色的道服，头发用木簪挽起，清秀的脸上一片严肃。
　　他的身后，左边站着李舟，他负责扶着还有些虚弱的安栀。
　　右边是风雨声，他怀中抱着那个写了安栀生辰八字的纸人。
　　沈玉宜紧紧盯着计时的刻漏，子时一到立刻让梅雪冲过去告诉玉韬。
　　等她赶到的时候，玉韬让安栀将指尖的血按照要求涂抹到了纸人的脸上。
　　当纸人的额头和眼睛已经全部被安栀的血糊住以后，玉韬便从风雨声的手中接过了纸人。
　　他跨进朱砂画出的红圈中，将绑着安栀头发的纸人丢进了火盆之中。
　　然后一旁的风雨声将梅雪的衣服和符箓也一并丢了进去。
　　火舌迅速吞噬了一切，片刻后，火焰渐渐小了下去，纸人和衣服都变成了灰烬落在了盆底。
　　忽然！门口的方向传来一阵激烈的敲门声，让所有人的心都提了起来。
　　现在仪式虽然已经基本完成，但是还差最后一步，若是出了岔子，恐怕就不会这么容易了。
　　什么人会在午夜子时敲沈府的大门？
　　沈玉宜示意玉韬继续完成接下来的仪式，又让梅雪和李舟将安栀藏好，自己和管家去了门口。
　　走到门口时，拍门的人还在锲而不舍，一副要将门拍烂的架势。
　　管家见状连忙上前打开了门，一个身形高大、家仆装扮的人赫然出现在了眼前。
　　是任府的人。
　　管家也认了出来，便问道：“这深更半夜的，你们敲我们沈府的门是想要干什么？！”
　　那家仆毫不客气地说道：“自然是来为我们家公子讨回公道！沈大将军在不在？”

第251章 硬仗
　　管家毫不客气地说道：“最近几日军中有要务，我们将军不在家，再说了，哪有深更半夜上门讨公道的道理？”
　　“一个下贱的仆人，也和我讲道理？”任老爷的声音从后面传来。
　　家仆微微侧身，露出了身后一脸愤怒的任老爷。
　　他怒道：“既然沈将军不在，那我就进去等着！”
　　说罢就要往里闯。
　　管家立刻伸手去拦，任老爷瞪着他说道：“你也配拦我的路？”
　　“他不配的话，那我配吗？”沈玉宜冷着脸从管家后面走了出来。
　　任老爷一见她更是气不打一处来：“沈小姐，我知道我的夫人和女儿得罪了您，但我也亲自上门道歉，你就算是心有不满，也不至于打断我儿的腿！”
　　沈玉宜冷冷一笑：“那你可知我为什么打断他的腿？”
　　任老爷一副理直气壮的模样：“我儿都已经告诉我了，是你不满他在街上耀武扬威，才出手打断了他的腿。”
　　“我知道我的儿子被骄纵惯了，行事有些出格，但是罪不至此吧？”
　　沈玉宜被他理所应当的言论气笑了：“任老爷，你也知道你的儿子平日里耀武扬威，嚣张跋扈啊？”
　　“既然你不愿教他做人，那我只好代你好好教育一下他！”
　　见任老爷的脸已经涨得通红，显然被气得不轻，沈玉宜微微一笑，丝毫不给他开口说话的机会。
　　“任老爷只知道他在街上耀武扬威，可知道他在府中调戏我不成，又跑到街上试图强抢民女？”
　　任老爷脸上迅速难看了起来，他怒道：“你不要血口喷人！”
　　“血口喷人？”沈玉宜冷声道：“当日你的好儿子当着你家管家的面就调戏我，在街上更是当着燕州城百姓的面强抢民女，t有的是人亲眼看到，你还说我血口喷人？”
　　沈玉宜机关炮似的一串话让任老爷彻底熄了火，他脸上的表情变了又变，还是试图再争论一番。
　　沈玉宜却不再给他机会，她对管家说道：“关门，不管他们怎么敲，都别管，有本事就去季家军的驻地找我哥，我倒要看看，在驻地那么多双眼睛的注视下，他到底有没有脸再把这些话说一遍！”
　　说罢就转身朝里走去，看都没再看他们一眼。
　　管家也不再管他们，将大门关上，用木栓别了起来。
　　看着沈玉宜远去的背影，管家眼中有几分敬佩。
　　口齿伶俐，雷厉风行，这才像是我们沈将军的妹妹嘛。
　　回到沈翊绪的院子时，玉韬已经完成了所有的仪式。
　　他将烧出来的灰烬悉数埋入了院子的东南角，尽可能地保证正午最烈的阳光能够照射到。
　　见沈玉宜回来，便简单嘱托了几句，大意就是虽然现在仪式已经完成，但是已经被借走了部分运气的安栀还很虚弱。
　　务必要让安栀母亲继续假模假样地照顾那个假安栀，混淆视听，等已经被调换了大半的命格调回来了，再处理掉假安栀就可以了。
　　沈玉宜点点头，这场仪式耗去了玉韬不少精力，赶紧将他撵去休息。
　　她自己则去了安栀的房间，梅雪刚刚安置好她，正准备离开。
　　见到沈玉宜进来，便将她拉到一旁小声八卦道：“小姐，安栀姑娘是不是喜欢李舟啊，我方才见她偷偷瞧了李舟好几次呢。”
　　八卦是人类的天性，沈玉宜也不例外。
　　她点点头，小声道：“估计是李舟又是抱又是照顾的，再加上他长得吧，也有几分姿色，安栀喜欢也蛮正常。”
　　谁不喜欢长得好看的男人呢？她在心里小声嘀咕道。
　　二人正说悄悄话呢，安栀却睁开眼看向了这边。
　　见到沈玉宜后，露出了一个十分感激的笑容：“沈小姐，你来了。”
　　梅雪见状连忙住了嘴，悄悄出去，还不忘将门关了过来。
　　沈玉宜走到她跟前，细细打量了她一番。
　　虽然还是很虚弱，但是精神头已经比之前好了许多，脸上的灰败之色已经全部散去。
　　眼下的虚弱，估计再养一段时间就没有大碍了。
　　似乎是察觉到了沈玉宜关切的眼神，安栀冲她笑了笑，然后眉眼间浮出几分难过。
　　半晌，她轻轻问道：“沈小姐，我其实并不是招惹了不干净的东西，是吗？”
　　沈玉宜沉默了一会儿，然后点了点头。
　　这件事她早晚都要知道，只是沈玉宜没想到，安栀这么快就察觉到了不对劲。
　　“你是怎么知道的？”沈玉宜轻声问道。
　　安栀：“那个写着我八字的纸人，背后的八字墨水都已经开始褪色了，显然不是你们刚写上去的。”
　　她轻轻一笑：“哪个鬼害人，还要用纸人和生辰八字的？”
　　安栀是个很聪明的姑娘，仅仅是这么点蛛丝马迹，很快就能发现不对劲。
　　沈玉宜轻叹了口气，将事情的经过原原本本地告诉了她。
　　安栀的表情从平静逐渐变成不可置信，然后再度平静了下来。
　　过了许久，她才苦涩一笑：“我本以为任家对我这么好，是我运气好，遇到了好人家，想不到……竟是入了火坑。”
　　她微微一顿，忽然问道：“小姐知道这件事吗？”
　　沈玉宜知道她说的是任绘湘，尽管她很想告诉她，任绘湘不知道。
　　但是从那天在湖边见到她开始，沈玉宜心中就起了怀疑，所以面对安栀的疑问，沈玉宜轻声说道：“我也不知道。”
　　安栀轻轻低下头，沉默了很久，最后才说道：“好，我知道了。”
　　她和任绘湘也算是从小一起长大的感情，如果任绘湘真的从头至尾都知道这件事。
　　沈玉宜不敢想安栀心里该有多么难受。
　　“你好好休息吧，过几日我会悄悄让你母亲来看你的。”
　　沈玉宜说完，给她改了盖被子，就起身离开了。
　　站在外面的走廊上，她抬头看了眼皎洁的月亮。
　　借运换命的术法已经破了，任家估计很快就会察觉到，再加上她又打断了任大少爷的腿。
　　估计任家不会轻易罢休。
　　她抻了个懒腰，得好好回去休息休息，估计接下来还有一场硬仗要打。

第252章 将死之人
　　沈玉宜一觉睡到了日上三竿才醒了过来。
　　这几日一直挂心安栀的事，又灵魂出窍去聚阴地走了一圈。
　　直到事情基本解决，才算彻底安安稳稳睡了一觉。
　　结果刚睁开眼没多久，就隐约听到了外面传来争吵声。
　　安栀被借运换命一事已经解决，任家的人迟早会发现，也很快就能猜出到底是谁帮的她。
　　但是沈玉宜没想到，会这么快。
　　她快速穿上衣服，环视了周围一圈，没有看到陆承景的影子，索性一个人走了出去。
　　本以为任家是为着任三小姐找上了门，但是当她听到门口毫不遮掩地嚷嚷声时。
　　心中才颇觉意外，怎么还是那个被她打断腿的任大少爷？
　　今天的仗势明显比昨晚要大上许多。
　　任老爷和任夫人虽然没有来，但是几个模样厉害的掌事妈妈却正掐着腰在四处嚷嚷。
　　“你们沈府仗势欺人，把我们大少爷的腿打断了，还拒不认账！”
　　“就是，还有没有王法了？哥哥是季家军的统帅就了不起吗？”
　　“诸位都看一看啊，我们少爷，走在街上，无缘无故就被他们沈家的人打断腿了！”
　　她们你一言我一语，一副受了天大冤屈的模样。
　　除了她们之外，被打断腿的任大少爷竟然也被抬了过来。
　　只见他歪在椅子上，摸着自己的腿，一言不发。
　　许是为了保障他的安全，他的四周围了七八个彪形大汉，全都抱臂而立，看起来不太好惹。
　　但这些都没有引起沈玉宜的注意。
　　她的视线一直落在任大少爷身上，准确来说，是任大少爷背着的那个鬼身上。
　　是一张很熟悉的脸，煞白的脸色，长长的舌头，一双又大又黑的眼睛。
　　正是她在湖底第一个遇到的吊死鬼。
　　怪不得一离开聚阴地，身上那个替身纸人就没了动静。
　　原来早就报仇去了。
　　见到沈玉宜出来，三个婆子均是一愣，随即更大声地说道：“你就是沈大小姐吧，看看，把我们少爷都作践成什么样了！”
　　另一个婆子直接坐到了地上，开始撒泼打滚：“少爷是我从小看大的，你们沈家今天必须给我们一个交代。”
　　经他们这么一闹腾，周围的百姓都围了过来。
　　先来的正在给后来的讲述他的所见所闻。
　　听者若有所思地点点头，一副恍然大悟的模样：“想不读任家也有被仗势欺人的一天？”
　　另一人忙小声道：“这可真是大快人心，听说是沈大将军的妹子呢。”
　　“不愧是沈大将军的妹妹，以来就先给咱们燕州城的百姓出了口恶气！”
　　百姓之间的小声交谈一字不落地落到了沈玉宜的耳朵里。
　　她有些想笑，但是忍住了。
　　这任家还真是会整活，想打舆论战也不看看自己的口碑。
　　她大步走到了门口，站在台阶上看了他们一会儿，最后目光落到了印堂发黑，脸色蜡黄的任大少爷身上。
　　她忍不住笑道：“哟，这才两天没见，任大少爷怎么就成了这副模样？”
　　任大少爷闻言立刻气不打一处来：“你还有脸问我？！这不都是拜你所赐吗！”
　　说话的时候，他背上的女鬼将自己又黑又长的头发慢慢缠上了他的脖颈。
　　还不忘抬起头对沈玉宜露出一个十分感激的笑容。
　　沈玉宜拦住了正要发言的管家，索性承认道：“是，你的腿是我打断的不假。”
　　尚未等她说接下来的话，那几个婆子有嚷嚷了起来。
　　“听听！大家伙都听到了！就是她打断的我们家少爷的腿！”
　　“沈府的人果真嚣张！直接承认，不就是知道我们不敢拿你怎么样？”
　　她们的声音又尖又大，吵得沈玉宜有些心烦。
　　她高声道：“行了！再不闭嘴，我可真要仗势欺人了！”
　　她的声音中透出几分森然的冷意，让那几个乱嚷嚷的婆子瞬间闭了嘴。
　　“昨日你们老爷来时我怎么说的话，今日我原封不动再说一遍！”
　　“那日我打断他的腿，事出有因，在闹市区，不怕没有人看见，你们若是想闹，尽管去告官，不必抬着人在我家门口嚷嚷！”
　　其中一个婆子一拍大腿：“谁不知道你们官官相护！让我们去报官，不坏好心！”
　　沈玉宜感觉自己的耐心已经到了尽头，她索性不再理会这些婆子，看向了椅子上的任大少爷。
　　她直接开门见山地说道：“今日闹出这么大动静，你们到底想要什么？我倒是真有点好奇了。”
　　听到她的话，任大少爷的脸色立刻转阴为晴。
　　他勒令人将他抬到沈玉宜面前，迫不及待地说道：“我看，你干脆以身相许，嫁给我！我们成了一家人，就不t追究这件事了。”
　　沈玉宜：？
　　不仅是沈玉宜，就连刚刚闻讯赶到的梅雪都惊呆了。
　　见过蠢货，没见过这样的蠢货。
　　任家的消息看来也不怎么灵通，否则怎么不知道沈家拢共只有两个女儿，都已经出嫁了呢？
　　沈玉宜迅速看向四周，没有看到陆承景的影子，稍稍放下了心。
　　还好不在，若是他在，那位任大少爷的脑袋可就保不住了。
　　打断腿没什么，要是命都没了，可就真成了麻烦事了。
　　见沈府门口的人都一脸古怪的看着自己，任大少爷有些洋洋得意。
　　感觉自己提出的要求以及狠狠震慑到了他们。
　　直到梅雪忍不住了，生气地说道：“你算什么东西，也配得上我家小姐？”
　　“而且，我家小姐早就已经成亲了，你也敢惦记？”
　　任大少爷闻言愣住了，看向沈玉宜：“这不可能，一个已为人妇的女人，怎么可能独自一人跑到这么远的地方来？还来投奔娘家哥哥？”
　　沈玉宜气笑了：“你是什么坟墓里的老古董？”
　　“我成没成亲如何，我找不找我哥又如何？真是狗拿耗子！”
　　本来怒火已经烧了起来，但是看到任大少爷身上的女鬼以后，沈玉宜再次平静了下来。
　　罢了，他也活不了几天了。
　　为什么要和一个死人计较这些呢？

第253章 活不长了
　　沈玉宜的话显然让任大少爷有些破防，他索性开始口无遮拦地乱嚷嚷了起来。
　　“我告诉你，不要以为你哥是季家军的统帅有多么了不起，季家军还不是要让我们任家养着！”
　　“没了任家，你们什么也不是！”
　　他的话让周围的百姓瞬间愤怒了起来。
　　季家军在北境一直都相当于保护神一般的存在，是北境百姓心中最不容玷污的存在。
　　“说什么呢？北蛮人打来的时候，还不是你们这些人跑得最快！”
　　“臭不要脸，现在抢着揽功劳了。”
　　“如果不是季家军，你们的万贯家财早就被北蛮人洗劫了！呸！”
　　胆子大一些的百姓让任大少爷彻底闭了嘴，他皱着眉头琢磨了许久，咬着牙想要扳回一城。
　　想了半天后，这位任大少爷再度语出惊人。
　　“要想本少爷不追究也可以，你和沈翊绪亲自上门道歉！哦对，最好跪下道歉！”
　　此言一出，不仅是沈府的人，就连任家的人都沉默了。
　　其中一个比较精明的管家婆婆不断给他使眼色，老爷明明说想办法借着这件事让沈家和我们变成同一根绳子上的蚂蚱。
　　怎么就变成了想尽一切办法得罪沈家了吗？
　　面对这个要求，沈玉宜觉得自己已经不会生气了。
　　她只觉得悲哀。
　　都说富不过三代，是不是因为到了第三代，就会出现这样的蠢东西，把祖上留下来的基业一一败坏。
　　诡异的安静过后，沈玉宜忽然笑了一声。
　　她往前走了一步，看向任大少爷，有些奇怪地问道：“你怎么还有心情在这里大放厥词？”
　　任大少爷一愣：“你……你什么意思？”
　　沈玉宜答非所问：“你相信这个世界上有鬼吗？”
　　她看着死死缠在他脖子上的吊死鬼，等着任大少爷的答案。
　　任大少爷顿时脸色一变。
　　从前的他是不信鬼神的，否则也不会肆无忌惮做下那么多恶事。
　　但是从前天晚上开始，他身边就出现了一些不对劲的情况。
　　一到子时，他就会听到女人的笑声。
　　这个笑声他总觉得熟悉，却又想不起来。
　　甚至有一次，他被笑声吵醒时，竟然看到眼前挂着一双穿着绣花鞋的脚。
　　就那么悬在半空，一晃一晃的。
　　他害怕极了，却因为被打断了腿，躲都没办法躲，只能眼睁睁看着那双脚塞进了自己的手里。
　　他猛地睁开眼，天已经亮了，这才知道是个梦。
　　可是到了第二天晚上，又是同样的情况，一模一样的梦境，让他的心里开始发怵。
　　瞧着他的脸色，沈玉宜知道吊死鬼的怨气和煞气已经开始影响他了。
　　像这种按照规矩报仇的鬼，一般会循序渐进。
　　从似真非真的梦境开始，逐步化为现实，让他的精神一天比一天差，阳气一天比一天弱，然后等到他足够虚弱，再一招致命。
　　看他的精神头，应该刚刚进行到第一阶段吧。
　　沈玉宜微微一笑，她缓步走下台阶，弯腰轻声在任大少爷的耳边说道：“你知道吗？人手上沾的血，早晚有一天是要用自己的血来洗干净的。”
　　任大少爷心中一慌，一股凉意缓缓从后背升起。
　　他一个坐不住，从椅子上翻了下去，半天无法动弹。
　　沈玉宜直起身子看了他一眼，然后转过身走回去，边走边对管家说道：“记住，以后任家不管什么人来，来做什么，一律不能开门。”
　　管家早就瞧不上任家许久了，立刻点了点头，吩咐家仆将沈府的大门关上了。
　　人群逐渐散去，躲在后面的沈翊绪沉着脸任家那些狼狈的背影，冷冷一笑：“任家当真是过于把自己当回事了。”
　　嚣张跋扈，鱼肉百姓，这样的人断然留不得！
　　好在玉宜前几天提出来的点子，经过他们这几日不眠不休的研究和完善，基本已经可以开始推行。
　　粮草的事一旦解决，任家也就不用留了。
　　接下来的几日，任家倒是出奇地安静了下来。
　　安栀的身体和精神也一日好过一日，甚至已经能帮着梅雪和管家处理一些沈府的日常事物了。
　　沈玉宜也算是彻底放下了心，开始和陆承景、玉韬他们一起商议去黑沙漠的事宜。
　　按照时间推算，黑沙漠的风沙期应该很快就要结束了。
　　从燕州到黑沙漠，还有足足四日的路程，再加上休息和睡觉，估摸着也要五六日才能到。
　　确实该从现在开始准备了。
　　黑沙漠不比别的地方，气候恶劣，大部分地方都草木不生，水源更是少得可怜。
　　现在是在古代，不比现代社会那么方便，光是水的储存就要好好想办法。
　　除此之外，沙漠昼夜温差大，需要购入一些保暖的衣物以及耐储存的食物。
　　好在沈翊绪身边的士兵有住在黑沙漠附近的，对黑沙漠还算了解，便让他列了张清单，沈玉宜先照着采买。
　　本着多个人多双手的原则，除了陆承景以外，沈玉宜还喊上了李舟和玉韬。
　　四人两两一组，一前一后地走在燕州城的街上。
　　前面是李舟和陆承景，两个人似乎不太对付，一路上一个字也没有说过。
　　倒是沈玉宜和玉韬，在后面聊得热火朝天。
　　沈玉宜正绘声绘色讲着她在永州城遇到的北蛮女祭司，讲完以后问玉韬：“这北蛮的祭司，到底是怎么回事？也像你们一样吗？”
　　玉韬挠了挠头：“有些像，但又不完全是。”
　　“怎么说？”
　　“首先信仰就不同，北蛮人信奉草原上的神，通常都会用祈神的方式来解决一些涉及鬼神的事情，还有一点，就是北蛮人善用蛊虫。”
　　“蛊虫……”沈玉宜低声重复道，她想起在永州，女祭司告诉她注入被咒者体内的一种似虫似草的东西。
　　现在玉韬的话再次验证了女祭司说的话应该是真的。
　　想要解开陆承景身上所谓的诅咒，他身上的蛊应该是非常关键的一环。
　　正思量间，前面百姓的谈话引起了沈玉宜的注意。
　　“听说了吗？任家那个作恶多端的大少爷忽然得了急病，应该是不行了。”
　　“真的吗？如果真是这样，那还真是老天有眼啊！”

第254章 报应
　　见沈玉宜和陆承景的脸上没有任何意外的表情，玉韬有些奇怪地问道：“你们早就知道会这样了是吗？”
　　沈玉宜点点头，小声对玉韬说：“那日他们上门找事，我在任大少爷身上看到了湖底的吊死鬼，我将她从湖底带出来以后就不知去向，看来是报仇去了。”
　　玉韬恍然大悟：“怪不得，前几日我瞧见任府有人来找你，全都被管家挡了回去。”
　　“我问管家为什么，他说这是你的吩咐。”
　　估计是任大少爷回去发现了不对劲，派人来寻自己帮忙，沈玉宜冷冷一笑：“真当我是活菩萨了，什么人都会救。”
　　且不说他三番五次调戏自己且作恶多端，光是恶有恶报，因果报应这一条她就不会插手。
　　几人正说着话，忽然从旁边窜过来一个影子，紧紧抓住了沈玉宜的胳膊。
　　“都是你！都是你害了我的儿子和女儿！”
　　是任夫人。
　　只见她一扫之前装出来的高贵端庄，满脸疯狂地质问着沈玉宜。
　　见她这副模样，沈玉宜便知道，换命借运已经终止了，不止是借出去的好运都回到了安栀身上，恐怕本该由任三小姐经历的厄运也悉数回到了该在的地方。
　　沈玉宜故作无辜地看向她：“我不知道任夫人在说什么，我一个弱女子，如何能害得了你的儿子女儿？”
　　她稍稍用力，将自己的胳膊从任夫人手中解脱了出来，有些生气地说道t：“与其在这里质问我，不如想想自己做了什么孽？”
　　任夫人僵了一下，迅速反应过来，立刻追问道：“你是不是知道什么！”
　　沈玉宜冷冷一笑：“任夫人，有一句老话你应该知道。”
　　“想要人不知，除非己莫为。”
　　说罢，她不再理会呆在了原地的任夫人，这个时代的女子大多可悲，但是比身戴枷锁被迫害的女子更可悲的是那些从被害者变为伥鬼甚至加害者的女人们。
　　沈玉宜三人离开了主街，在一个开在胡同里的店铺中买到了专门在沙漠中用的皮水袋，又在店家的推荐下去了另外一家店里买了一些耐储存和方便携带的食物。
　　黑沙漠虽然环境恶劣，但也不是全然没有人去过那里，这些人中也有一部分人活着从那里回来了。
　　卖给沈玉宜水袋的店家告诉他们，前往黑沙漠，如果能找一个去过的人当向导，那简直再好不过，从黑沙漠活着回来的可能性也就更高。
　　只是季家军中的几个士兵都是住在黑沙漠附近，却都没有进去过。
　　进过黑沙漠的人在燕州城中少之又少，想要找到一个恐怕要费一些功夫。
　　三人边商量边往回走，走到主街时，却意外看到了仍旧站在原地，有些失魂落魄的任夫人。
　　见到他们，任夫人顿时来了精神，她三步并作两步跑到了沈玉宜面前，一改方才质问愤恨的态度，苦苦哀求沈玉宜道：“沈小姐，你是个有本事的，求求你救救我的孩子们吧。”
　　她言辞恳切，紧紧抓着沈玉宜的衣袖，眼中带泪地说道。
　　沈玉宜皱了皱眉，正要拒绝，却见她忽然瞥见了陆承景手中的皮水袋。
　　任夫人试探着问道：“你们买这么多水袋子，可是要去黑沙漠？”
　　整个北境只有黑沙漠这一处沙漠，而这水袋子又是沙漠中专门用的，很容易就能猜到他们要去哪里。
　　不知道她为什么会突然这么问的沈玉宜点了点头。
　　任夫人像是抓住了救命稻草一般，说道：“黑沙漠凶险万分，必须得有个向导才行。”
　　“如果你们不嫌弃，我可以让我府上那个叫马大的老仆带你们去，他早些年进出过黑沙漠。”
　　真是来得早不如来的巧，他们正犯难找向导呢，任夫人就这么撞了上来。
　　但是很明显，想要获得这个向导就得答应任夫人的请求。
　　沈玉宜沉默了片刻，对任夫人说道：“我可以跟你去走一遭，但是我只能尽力而为，若是救不了便是真救不了。”
　　任夫人立刻点点头：“好！好！”
　　她答应任夫人倒也不仅仅是为了那个向导，而是想起了被关在房内的任绘雁和在湖底苦苦等着见女儿一面的萍娘。
　　严格来说，他们和安栀一样，也是被任家害惨了的人。
　　她打算带玉韬一起去，看有没有什么办法能超度一下萍娘，最好能让她在离开之前见见自己的女儿。
　　既然沈玉宜答应了，玉韬和陆承景也就跟着她一同去了任府。
　　刚一进任府，迎面就跌跌撞撞跑过来一个小厮，他一见到任夫人就扑通一声跪了下来。
　　焦急地说道：“夫人，不好了，快去看看少爷吧，方才醒过来发了阵疯，现在两只眼都直了，怕是……怕是要不好啊！”
　　任夫人一听急了眼，忙拉着陆承景他们匆匆忙忙赶到了任大少爷的住处。
　　刚一进门，一股浓烈的臭味就扑鼻而来，饶是已经见惯了大场面的沈玉宜也有些抵不住。
　　任夫人却一阵风似的跑到了任大少爷窗前，握住他枯瘦如柴的手哭道：“儿啊，看看娘，看看娘啊！”
　　只见前几日还嚣张跋扈的任大少爷彻底没了以往的神采，双目呆滞地看着床头，嘴微微张着，口水不断从嘴中流了出来。
　　他整张脸都暗了下来，头发不知多久没有洗了，全都变成了一绺一绺地贴在头皮上。
　　他胳膊上的衣服被高高撸了起来，露出来的胳膊上有一圈像是撕咬一样的痕迹，已经化了脓，伤口处流出了一些绿黄色的不明液体。
　　估摸着空气中的这股味道，就是伤口和他不知道多少天没洗的头和身子散发出来的。
　　瞧着那双有着乌黑眼圈的眼睛，和那有出气没进气的呼吸，沈玉宜知道这位任大少爷恐怕过不了几天就要用自己的生命去偿还他做下的孽了。
　　任老爷一脸颓丧地站在一边，见到沈玉宜有些意外，眼底却也燃起了几分失望。
　　但是沈玉宜接下来的话很快就把他最后的希望浇灭了。

第255章 任绘湘
　　“任大少爷，我恐怕是无能为力了。”沈玉宜平静地说道。
　　果不其然在任老爷和任夫人脸上看到了怀疑的眼神。
　　她冷笑了一声：“从打断他腿的那一刻开始，我和他的恩怨就算两清了，何苦又这么害他？你们信也好，不信也罢，我先走了。”
　　说罢便转身，作势要走。
　　任夫人连忙将她拦住：“沈大小姐，我们相信你！相信你！”
　　沈玉宜这才停住，转过头，隔着任夫人对上了趴在任大少爷后背上的吊死鬼的眼睛。
　　那吊死鬼似乎察觉到了沈玉宜的眼神，抬起头冲她露出了一个十分感激的笑容。
　　沈玉宜收回目光，对任夫人和任老爷说道：“实不相瞒，任大少爷身上的种种迹象都表明，这缠上他的东西是他自己的因果报应，且报复他是在阴司那边过了明路的。”
　　“这种情况下莫说是我，就是神仙来了也是不能干涉的。”
　　任老爷一听，顿时瘫坐在了身后的椅子上，他看着床上奄奄一息的儿子，喃喃道：“难道就这么没救了吗？”
　　沈玉宜没有否认：“我相信任大少爷做过什么事你们应该都清楚，如果想减少他的罪孽，让他去了阴司能少受点罪，就将那女子的尸体好生安葬，再为她做一场法事好好超度一番。”
　　她的话让任家夫妇更加确认了她确实是有些东西的。
　　否否则怎么会知道那个被沉在任家湖底的女人？
　　任老爷面色灰败的点头应了下来，看着床上命不久矣的儿子终于流下了眼泪。
　　看着眼前悲痛欲绝的夫妻二人，沈玉宜轻声道：“有些事本可以避免，但是从你们选择了纵容的那一刻开始，就已经注定今天的结局了。”
　　等任夫人已经接受了儿子活不了几天的这个噩耗以后，她重新打起了精神。
　　将沈玉宜等人带向了任绘湘的院子。
　　没有关系，儿子不在了，她还有从小娇养着长大的女儿。
　　因着任绘湘是尚未出阁的女子，不方便在自己闺房中见外男，所以只有沈玉宜一人进了她的院子，陆承景和玉韬都在门外等候，就连任夫人都没有进去。
　　她似乎一下子苍老了许多，面对着生死未定的小女儿，她有点不太敢面对。
　　这是沈玉宜第一次进到任绘湘的房间。
　　房间的布置和她的人如出一辙，温柔且充满了书卷气。
　　想来任夫人应该是爱女心切，竟照着她的喜好，打了整整一面墙那么大的书架子供她存放书籍。
　　瞧着书架上琳琅满目的书，从传记小说到史书列传一应俱全。
　　沈玉宜倒是有些意外，这位任三小姐看起来柔柔弱弱还有些懦弱，想不到竟然博览群书。
　　里间传来几声低低的咳嗽声，提醒着沈玉宜应该进去了。
　　一个小丫鬟走出来，为沈玉宜掀开了里间的帘子。
　　一股浓浓的药香扑鼻而来，任绘湘正穿着里衣靠在床上，秀丽的小脸有些发白，看到沈玉宜后微微笑了一下。
　　“老毛病犯了，还请沈小姐见谅。”
　　来的路上任夫人已经简单说了一下任三小姐的情况，说是娘胎里带来的弱症，总是心口痛，还经常会呼吸困难。
　　沈玉宜推测应该是某种先天性的心脏疾病。
　　任绘湘苦笑了一下：“这毛病足足五年没有犯过了，本以为好了，最近却不知怎地又突然犯了起来。”
　　五年……那不就是从安栀进了任府开始好转的吗？
　　见沈玉宜不说话，任绘湘犹豫了片刻然后问道：“安栀可还好？”
　　沈玉宜这次说话了，她十分平静地说道：“安栀的病已经大好了，三小姐尽管放心。”
　　任绘湘点点头，似乎并不意外。
　　沈玉宜问道：“你是不是知道一切？”
　　任绘湘轻轻嗯了一声，没有再说别的。
　　沈玉宜心中不禁为安栀难受起来，直到现在，安栀还在担心她的小姐，从来没想过她的小姐也是这件事的参与者。
　　她心中带了几分气，对任绘湘说道：“你可知道，安栀到现在都不愿意相信你也参与其中？”
　　任绘湘却出乎意料地笑了，她看了一眼已经自觉退出去的丫鬟，轻轻咳嗽了一声说道：“安栀其实知道我的一切。”
　　沈玉宜一愣，有些奇怪地看着她：“你这话是什么意思？”
　　任绘湘却不再说话，只是自己端过一旁的药自顾自地喝了起来。
　　任凭沈玉t宜怎么问，她都不再说话。
　　沈玉宜只得对她说道：“你若是想改变早夭的结局，并不是只有找活人当替身这一条路。”
　　说罢也不再问什么，转过身往外面走去。
　　走到门口时，听到了任绘湘在床上低声说了一句什么。
　　似乎是：“任家马上就要完了，也不枉费我辛苦装了这么久。”
　　从任绘湘的院子里出来，发现本该在门口等待的任夫人和玉韬都不见了，只有陆承景抱着手臂靠在墙上闭着眼等着她。
　　听到她出来，陆承景睁开了眼：“怎么样？”
　　沈玉宜一路都在揣摩任绘湘那两句话的意思，但一点头绪都没有。
　　她摇摇头轻声道：“我觉得事情有点不对劲。”
　　说完，她的视线落在了对面任绘雁的院子上。
　　对面的院子大门紧紧关着，里面安安静静像是没有人居住一样。
　　那晚发生的一切重新在眼前浮起，沈玉宜不免有些担心。
　　任绘雁虽然自恃美貌，有些自恋，但是也没有做什么恶事，反倒无意中帮了她不少。
　　思及此处，沈玉宜决定进去看一看她的情况。
　　说罢，便对陆承景说道：“你在这里给我放一下风。”
　　陆承景：？
　　下一秒，他便眼睁睁看着沈玉宜十分矫健地后退了几步，然后加速蹬着墙下防走水的大水缸一跃而上，翻进了任绘雁的院子里。
　　陆承景：“…………”
　　有时候，他真的很想和沈玉宜好好聊聊。
　　聊聊她以前到底是做什么的？为什么对这些撬门溜锁，飞檐走壁的事情，出奇地熟练？！

第255章 是谁？
　　和外面的喧闹截然不同，沈玉宜一跳进任绘湘的院子，就像是跳到了另一个地方。
　　这里安静得连一丝鸟叫声都没有，也看不到洒扫的仆役和来往伺候的侍女。
　　主屋的大门上挂了一把铁锁，就连窗户也关得死死的，用两根木条交叉钉在了上面。
　　“好一个任夫人……”沈玉宜低声叨咕了一句，就算任绘雁不是她的亲生女儿，那也是从小养大的，真就做得这么绝吗？
　　而且更让她觉得好奇的是，蜜汁自信是刻在任家人的遗传基因里了吗？
　　任大少爷的愚蠢操作暂且不提。
　　怎么从老到少，从男到女一个个都这么笃定他们任家的女儿能嫁给沈翊绪？
　　屋内的任绘雁似乎听到了院子里的动静，轻声问了一句：“是谁？”
　　她的声音一改往日的张扬，有些沙哑和无力。
　　沈玉宜走到门前，隔着门应道：“是我。”
　　任绘雁一喜：“沈妹妹？可是你哥哥让人来救我了？”、
　　沈玉宜：“…………”
　　就说吧，任家不管男女老少，是有点自恋在身上的。
　　她避开这个话题，问道：“我就是听说你被关禁闭了，可还好？”
　　任绘雁有些失落的声音传来：“我娘要逼着我代替任绘湘嫁给秦禹，我不愿意，就被关了起来。”
　　沈玉宜装出第一次知道的模样，很生气地说道：“怎么能这样！”
　　嘴上安慰着任绘雁，手上掏出了藏着铁丝的簪子，开始撬锁。
　　没多久，咔嗒一声，锁开了。
　　同时，外面传来一阵骚动，还有和陆承景约定好的，有意外就学布谷鸟叫的声音。
　　知道外面一定出了情况，沈玉宜忙对任绘雁说道：“门锁我给你打开了，你找机会快逃，女子的终身大事，还是要自己做主！”
　　说罢，沿着来时的路，又翻墙回去了。
　　等她稳稳落到地上的时候，刚好撞上了玉韬诧异的眼神。
　　沈玉宜尴尬地笑了笑，问道：“怎么了？”
　　玉韬神色严肃地说道：“我方才去聚阴地看了看，并没有看到你所说的五行八卦阵。”
　　“准确来说，应该是被人破坏掉了。”
　　沈玉宜抿了抿唇，她低声道：“不可能这么快，底下的鬼怪确实有很重的阴气和怨气，但是绝不可能这么快就冲破。”
　　所以，应该人为破坏，会是谁呢？
　　不知为何，她的脑中闪过任绘湘最后说的那句话。
　　“任家马上就要完了，也不枉费我辛苦装了这么久。”
　　会是任绘湘吗？如果是她，她又为什么这么做？
　　不知不觉间，周遭的温度开始缓慢的下降，沈玉宜第一个反应了过来，她看向玉韬：“感觉到了吗？”
　　玉韬凝重地点点头：“周围的煞气和怨气都在急剧增加。有东西要来了。”
　　困住她们的五行八卦阵已破，蛰伏在湖底多年的两个女鬼恐怕马上就要大开杀戒了。
　　见任夫人和任老爷远远从那边过来，沈玉宜立刻走过去，对他们说道：“立刻遣散你们府上的下人！”
　　任老爷不明所以：“这是做什么？”
　　怨气深重的鬼真的杀起人来是没有丝毫理智的，沈玉宜之所以这样做，一来是想减少萍娘和黑衣女鬼身上的杀孽，说到底她们也不过是被迫害的女人。
　　二来也不想让任府的无辜之人受到波及。
　　她冷声道：“别问为什么，照做就是！”
　　任老爷似乎也察觉到了不对劲，不再反驳，当即匆匆离去了。
　　任夫人对这些毫不关心，她只在乎自己天生凤命的宝贝女儿能不能活下来。
　　任夫人和沈玉宜往回走，边走边问道：“湘儿可还好？”
　　沈玉宜停住了脚步，看着任夫人：“三小姐到底怎么了，我相信夫人应该比我清楚。”
　　任夫人也停了下来，慈眉善目的脸上第一次露出几分狰狞。
　　她沉默了很久，对沈玉宜说道：“是你破了那个术法？”
　　“您从一开始就知道，不是吗？”沈玉宜平静地看着任夫人，缓缓说道。
　　这时，身后传来一阵匆匆忙忙的脚步声，是沈玉宜曾经见过的管家婆子。
　　她像是看到了什么极为可怕的东西，脸上是遮掩不住的惊恐。
　　刚一走到跟前，就扑通一声跪了下来。
　　“夫人，夫人不好了，那个湖……那个湖干了！”
　　任夫人的眼睛逐渐睁大，她的脸上也浮现出和管家婆子一模一样的恐惧，后退了半步，低声道：“不可能……我当初明明让人困住了她……”
　　伴随着她的话，周围缓缓升腾起一层薄薄的水雾，周遭的湿气也逐渐浓重了起来。
　　沈玉宜的警戒值瞬间拉满，她缓缓后退到陆承景和玉韬的身边，警惕地看着周围越来越模糊的环境。
　　“这些雾气……像是湖水在瞬间蒸发以后，弥漫出来水雾。”沈玉宜低声说道。
　　玉韬点点头：“雾气中包含着很重的阴气，应该就是聚阴地的湖水中蒸腾发散出来的。”
　　所有人都被突如其来的大雾惊到了，任夫人和管家婆子紧紧靠在一起，也慢慢退到了沈玉宜他们附近。
　　很快，聚阴的方向的雾气之中缓缓出现了一个人影。
　　那人身姿曼妙，头上带了一个简单却造型别致的银钗，像是一朵正在绽放中的荷花。
　　沈玉宜立刻认出了她，是萍娘。
　　那造型别致的发钗她见过，当时在湖底，她就是一手拿着荷花发钗唱着歌哄着“孩子”睡觉。
　　显然，在场的人，认出来的也不止她一个。
　　任夫人不可置信地盯着那个逐渐走近的人影，不断后退道：“不可能……不可能是她……她已经死了啊！”
　　人影缓缓从雾气之中走来，那张美艳动人的脸逐渐显露了出来。
　　果然是萍娘。
　　沈玉宜有些意外，她本以为第一个出来的应该是黑衣女鬼，想不到竟然是萍娘。
　　她下意识看了一眼任绘雁的院子。
　　萍娘来得这么快，莫非是思女心切？
　　在场所有人都看着萍娘带着温柔的笑意慢慢走着，没有一个人敢说话。
　　只见萍娘走到了任绘雁和任绘湘相对的两个门之间。
　　她缓缓转了个身。
　　令沈玉宜诧异的是，她缓步走过去的，不是任绘雁的院子，而是任绘湘的院子。

第285章 调换
　　一直处于惊恐状态的任夫人在萍娘朝任绘湘院子走去的那一刻突然反应了过来。
　　许是保护女儿的心情胜过了一切，任夫人甩开管家婆子紧紧拉着她的手，一个箭步冲到了任绘湘的院子门前，张开双臂挡住了萍娘的去路。
　　她虽然害怕，但还是十分大声地对萍娘喊道：“你给我滚！想报复尽管冲我来，不许伤害我的女儿！”
　　萍娘停下了脚步，歪着头看了她半晌，忽然露出了一个嘲弄的笑容。
　　这时，任夫人身后紧紧关着的门被人从里面打开了。
　　方才还体弱不能见风的任绘湘此时已经穿戴整齐地站在了门口，她的发间没带任何首饰，只有一支小巧玲珑的发簪。
　　除了稍小一些，造型和材质都和萍娘头上的一模一样。
　　任夫人似乎没有注意到，她回头看了一眼任绘湘，便催促道：“你出来做什么？快回去！这里危险！”
　　任绘湘脸上露出了一个和萍娘一样的笑容。
　　她伸出手，狠狠将任夫人推到了一边。
　　然后在任夫人不可置信的眼神中，缓缓说道：“她是不会伤害我的。”
　　任夫人扶着墙慢慢站起t来，有些手足无措地问道：“你是怎么了？可是被这女鬼蛊惑了？别怕……娘……”
　　“你不是我娘！”任绘湘忽然大声打断了她的话。
　　她眼眶发红，一扫平日里温柔懦弱的模样，指着任夫人说道：“你不是我娘，也不配当我娘。”
　　“你就是一个佛口蛇心的杀人凶手！”
　　不明白平日里温和乖巧的女儿为什么像突然变了个人一样，任夫人想要上前拉女儿的手，却被狠狠推开了。
　　萍娘这个时候动了，她带着一个温柔至极的笑容走到了任绘湘面前。
　　任绘湘的眼泪瞬间流了出来，她哭着扑进了萍娘的怀里：“娘，我终于能被你抱一下了。”
　　萍娘像是哄孩子一样，轻轻拍着任绘湘的后背：“乖，乖孩子，娘在。”
　　一旁的任夫人先是呆愣片刻，然后反应了过来，发疯一样想要冲上去，却被管家婆子死死拉住了。
　　“夫人，夫人别去，她可是鬼啊！”
　　任夫人的手在空中不断抓着：“她是我的女儿！她是我的女儿！”
　　萍娘抱着任绘湘，缓缓抬起手指向对面的院子：“你的女儿在那里。”
　　任夫人的手顿时僵在了半空，然后缓缓垂了下来，她先是呆愣了片刻，然后转过头看向了任绘雁的院子。
　　却发现任绘雁满脸震惊地站在自己院子门口，手紧紧握着门，才勉强支撑住了自己的身体。
　　四周一片安静，只有任绘雁带着近乎绝望的疑问：“娘，她是谁？你们在说什么？”
　　沈玉宜算是看明白了眼下的局势，原来她一直想错了。
　　任绘雁不是萍娘的女儿，任绘湘才是。
　　只是不知道萍娘当初用了什么方式，让任夫人也产生了这样的误解。
　　萍娘讥讽地笑了一声：“我就知道你不会好好对待我的女儿，早就留了一手。”
　　她慈爱地摸了摸任绘湘的头，缓缓说道：“夫人是怎么样的人，我早就心知肚明，你应该不知道吧，你亲手将通房丫鬟溺死的时候，我全都看到了。”
　　“我知道，已经怀了孩子的我，无论如何都是活不下来的，若是生个男孩，他还能有搏一搏的机会，若是生个女儿，我都不敢保证你会让她好好活在这个世上。”
　　“好在老天垂怜我，你没多久也怀了孩子，我便开始为了我腹中的孩子造作打算。”
　　萍娘温婉的声音在湿重的雾气中将那段往事婉婉道来。
　　从知道任夫人也怀孕的那一刻开始，萍娘就开始了自己的算计。
　　她几乎将自己所有的财物都变卖殆尽，只留下了父母留给她的那对银色的荷花样式的子母簪。
　　变卖来的所有银两，萍娘悉数用来贿赂了给任夫人接生的产婆和任夫人那时的陪嫁丫鬟。
　　那陪嫁丫鬟眼睁睁看着任夫人溺死了自己的朋友，自然不愿意再效忠于她，这也就让萍娘有了机会。
　　萍娘是如此打算的，若她和任夫人生下的都是儿子，或者都是女儿，她就会找机会把自己刚出生不久的孩子换过来。
　　若是一儿一女，她就自认倒霉，拼上所有的钱财，萍娘赌了一把。
　　所幸，她赌赢了。
　　任夫人生下的也是一个女儿，且因为难产，体力不支，没来得及看女儿一眼就昏迷了过去。
　　因着她产后身子肉，孩子一直由丫鬟和奶娘照顾，萍娘找准机会，将两个孩子换了过来。
　　两个孩子前后相差不过一个月，萍娘的孩子又娘胎里带着弱症，比寻常的婴儿要小一些，很轻易就被换了过来。
　　后面的事情沈玉宜也大致看到了，为了保证任夫人不起任何疑心，她特意在大雪的天气去看那个已经被调包了的孩子，又故意被任夫人知道。
　　自此以后，任夫人不仅恨死了萍娘，就连她的孩子都连带着厌恶了起来。
　　因着在老爷面前要装出贤良淑德，一碗水端平的样子，任夫人只能在背地里冷落任绘雁，将一切最好的都给了任绘湘。
　　甚至为了救她，不惜找活人来给她做替身挡灾换命。
　　听到这里，玉韬忽然说道：“等等，只是孩子换了，但是生辰八字还是原来的不是吗？”
　　沈玉宜明白他的意思，两个孩子虽然调包了，但是在任夫人眼里是没有变过的，也就是说任绘湘所谓的早夭的生辰八字其实是任绘雁的八字！
　　安栀其实并不是给任绘湘挡的灾，而是给任绘雁挡的灾。
　　瞬间明白过来的沈玉宜看向任绘湘：“这一切，你全都知道是吗？”
　　任绘湘秀丽的脸上露出一个淡淡的笑容，她没有回答沈玉宜，沉默地承认了她的话。
　　沈玉宜接着说道：“安栀也知道这一切，是吗？”

第258章 隐身的男人出现了
　　任夫人的目光也跟着沈玉宜紧紧看向了她疼爱了十几年的小女儿。
　　她浑身颤抖着，眼前的一切都让她不敢相信。
　　任绘湘看了她一眼，表情平静地点了点头。
　　她对沈玉宜说道：“你很聪明，引你入局是一个很危险的举动。”
　　任绘湘的声音很温柔，又透着几分冷淡：“安栀也是一个很聪明的姑娘，她与我同吃同住，我的一切都瞒不过她。”
　　“同样的，我也不想让这么一个聪明善良的女子白白成为了别人的牺牲品。”
　　说这话的时候，她瞥了一眼对面呆若木鸡的任绘雁。
　　“她入府第三年的时候，我就把一切和盘托出了。她是个善良的姑娘，决定帮我做这个局。”
　　“有了她的协助，一切都顺利多了，我故意让秦禹多次接触到安栀，依照他的品性，对美貌的安栀一定会动心。”
　　任绘湘的声音平淡得就像在讲述一个与她无关的故事。
　　“直到秦禹忍不住，对安栀开始动手动脚以后，我和安栀便演了一出好戏给任夫人看，果然，她暴怒了，对安栀长期的警惕性和不安让她将安栀赶出了任府。离开任府以后，安栀就病了，起初我以为她是按照我们约定好的，故意装病，麻痹任夫人。”
　　“直到那日我和任夫人一起去了安栀家，看到安栀母亲歇斯底里的模样时，我才惊觉，也许安栀的病并不是装出来的，而是真的。”
　　“所幸，那个时候你出现了。”
　　任绘湘微圆的眼睛看着沈玉宜，冲她露出一个感激的笑容。
　　“怪不得，你三番两次向我打探安栀的情况，并不是为了试探，而是真的关心她，是吗？”沈玉宜问道。
　　也怪不得安栀醒来以后，明知道自己是被借运挡灾，却没有问什么。
　　听完任绘湘说的这些，任夫人再也支撑不住自己的身体，她靠着墙缓缓坐了下来，失去了往日里的倨傲和高贵。
　　她不敢相信，自己疼爱了十几年的女儿竟然是那个她瞧不起，甚至懒得亲手杀死的贱人的女儿，
　　而她的亲生女儿，在她有意无意的磋磨和冷待下在自己家中苦苦熬了十几年。
　　对，亲生女儿，任夫人的眼中重新有了光芒。
　　她猛地看向站在自己院子门口的任绘雁，平日里那张怎么看都不舒服的美艳娇嫩的脸突然变得无比顺眼了起来。
　　她站起来，踉跄地走向任绘雁，轻声道：“雁儿，我的雁儿。”
　　她走到任绘雁身边，想要伸手抱她。
　　任绘雁却在她的手马上就要触碰到自己的时候躲开了。
　　她看着眼前熟悉又陌生的母亲，开口轻轻说道：“母亲，这么多年了，你从未这样唤过我。”
　　她的声音微微颤抖着，却没有一丝惊喜，只有浓浓的失望和迷茫。
　　任夫人扑了个空，陡然僵在了那里，怔怔看向自己的女儿。
　　这才发现，雁儿和自己是那么的相像，怎么就弄错了呢？
　　“哈哈哈哈哈哈，我高高在上的任夫人，你也有今天！”
　　萍娘近乎疯狂地笑着，眼前的这一切让她终于狠狠出了一口恶气，也不枉她隐忍这么多年。
　　这一场长达十年的谋划，终于在今天迎来了她的大结局。
　　她酣畅淋漓地笑了一场以后，看到自己女儿的脸色忽然变得煞白，她变得慌乱了起来，紧紧扶住任绘湘：“湘儿，你还好吗？你怎么了？脸色怎么如此难看？”
　　任绘湘安抚似的拍了拍母亲的胳膊，轻轻摇了摇头：“没事，老毛病了。”
　　任夫人见到眼前这一幕，看向对面紧紧依靠在一起的母女，眼中闪过恶毒的光芒。
　　她讥笑了一声，说道：“贱人生的女儿，生来就带着病，我早该想到了，我正日里养尊处优，怎么会生出一个病鬼女儿？”
　　“萍娘，你应该还不知道吧，湘儿，恐怕活不过今年了。”
　　她的话如同一道惊雷炸在了萍娘的脑子中。
　　她的大脑瞬间空白，然后心中生出一股浓烈的煞气，本能似的，她怕这股煞气伤到怀中本就虚弱的女儿，便松开女儿直直扑向了任夫人。
　　“你胡说八道，我的湘儿一定能够长命百岁！”
　　任夫人被紧紧扼住脖子提了起来，她的双脚不断在空中踢着t，嘴中却仍旧咄咄逼人。
　　“你……你杀了我又如何……也救不了……你的病鬼女儿。”
　　她的视线透过萍娘看向远处扶着门站着的任绘湘，已经满是血丝的眼中渗出了点点泪光。
　　“够了！”沈玉宜大步上前，握住了萍娘的手腕。
　　在接触到她肌肤的那一刻，一股浓厚的阴气和煞气瞬间传遍了沈玉宜全身，又紧接着被排挤了出去。
　　“你……”沈玉宜诧异地瞪大了眼睛。
　　这些阴气和煞气之中她感受到了很熟悉的气味，正是来源于那个曾经攻击过她的黑衣女人。
　　萍娘冷静了下来，她松开了险些被自己掐死的任夫人，缓缓转身看向沈玉宜，勾起了唇角：“呀，被你看出来了。”
　　沈玉宜喃喃说道：“你竟然吞噬了她。”
　　萍娘莞尔一笑：“是她自愿的，她那时被你打伤，自知报仇遥遥无期，心甘情愿献出自己的魂魄，只有一个要求，那就是让任家绝后。”
　　她看向湖水的方向，轻轻笑道：“很显然，这并不是什么难事。”
　　听到这句话的任夫人，刚刚喘息过来又不可置信地瞪大了眼睛。
　　一个踉踉跄跄的人影从白雾之中跑过来，顾不得眼前奇怪的景象和死去已久的故人。
　　是任老爷。
　　他跑到任夫人身边，气喘吁吁地说道：“夫人……夫人快同我去看看吧，我们的儿子……”
　　在任夫人绝望的眼神中，任老爷哭着说道：“我们的儿子没了！”
　　沈玉宜瞬间明白了过来，是黑衣女鬼和萍娘达成了契约。
　　只要任家唯一的男嗣，也就是任大少爷死了，在这个时代，也就相当于任家绝后了。
　　黑衣女鬼这时候就会把自己的灵魂奉献给萍娘，让她将所有的阴气和煞气都集中起来，脱离聚阴地，为自己和她报仇。
　　说完这话的任老爷这才看到了一旁的萍娘。
　　他先是呆愣了片刻，然后震惊道：“萍娘……是你……你怎么……”
　　沈玉宜冷冷一笑，哟，在两个女人的斗争之间隐身多年的男人终于出现了。

第259章 她死了吗
　　很快，任老爷就反应了过来，眼前的萍娘早就不是当初那个任他予取予求的美貌侍女。
　　而是一个满身怨气，前来复仇的女鬼。
　　他立刻后退了几步，眼前的一切都让他惶恐无比，却仍旧镇定地说道：“萍娘……我可一直对你不薄啊。你……你就算是看在我们往日的情分上，也不要乱来啊。”
　　他这话别说是萍娘了，就是沈玉宜听了都要被气笑了。
　　萍娘讥笑一声：“往日的情分？本就是你对我强取豪夺，我身份低微不敢反抗，本想着委身于你能求个一生平安就好。”
　　她眼中闪过几分悲哀：“一生平安，只是如此简单的心愿，你们夫妇二人都不允许。”
　　“若不是你们整日里苛待于我……我的身子也不会那么差，我的女儿也不会从娘胎里就带了弱症！”
　　萍娘温柔美丽的脸上逐渐开始出现暴虐和疯狂，她紧紧盯着任夫人和任老爷，歇斯底里地说道。
　　任老爷和任夫人终于意识到眼前的萍娘是一个一只手就可以把他们弄死的恶鬼。
　　求生的本能压过了一切。
　　他们把求救的目光看向了在场的局外人。
　　也就是沈玉宜他们。
　　玉韬几乎是第一时间低声对沈玉宜说道：“不可，这是他们之间的因果，你若是强加干涉，会殃及自身。”
　　沈玉宜笑了笑，抛给他一个你太高看我了的眼神。
　　任老爷对沈玉宜说道：“沈小姐，你能有办法救安栀，一定有办法救我们，求求你，给你多少钱，多少粮食都可以！救救我们吧！”
　　说着就要跪下磕头，被陆承景一把搀住并且提溜了起来。
　　沈玉宜看了看萍娘和任绘湘，对任老爷夫妇说道：“我救不了你们，这本就是你们早就注定的命运。”
　　“你们有很多次机会避免这样的结局，可惜了，你们是极度自私的人，从来不愿意站在别人的角度上考虑一下。”
　　周遭出奇地安静了下来，沈玉宜接着说道：“如果当初你们能放过萍娘，哪怕是撵她出去，让她和腹中的女儿平平安安过一生呢？也会避免如今的局面。”
　　“如果你们能及时规劝任大少爷，不让他一次又一次地作孽，甚至草菅人命，他也不至于这么早就死。”
　　“这一切，都是你们的咎由自取。”
　　任夫人和任老爷的脸色瞬间惨白，他们缓缓跪坐了下来，面对着萍娘的满腔愤恨，有些不知所措。
　　陆承景低声道：“走吧，这地方不能久留了。”
　　沈玉宜嗯了一声，和玉韬、陆承景准备离开任府。
　　却在路过任绘雁时停了下来，她犹豫片刻，还是从怀中掏出了几张黄色的符箓，悉数塞进了任绘雁手中。
　　低声道：“这些符箓只能救你一人，记住。”
　　说罢，便跟上陆承景和玉韬，顺着来时的路离开了任府。
　　三天后，燕州城发生了一件骇人听闻的事情，富甲一方的任府在夜里起了一场大火，短短一夜，就将偌大的任府烧了个精光。
　　更令人奇怪的是，任家的老爷像是早有预料一般，竟在大火前夕，将家中的仆人都遣散了干净，只留了一些心腹在身边。
　　这一场大火来得蹊跷，却也只是烧没了任府，周边的人家丝毫没有被波及。
　　任家剩下的，上下共十几口人，一个也没能逃出来。
　　第二天，有一个叫花子给沈玉宜送去了一封信。
　　是任绘雁写给她的信，她在信中说，直到那一天才知道自己的前半生都是一颗棋子，一个笑话，她曾经想靠自己去博一个好姻缘来摆脱自己的家庭，其实不过就是想告诉母亲，自己比任绘湘强而已，她知道自己才是有早夭命格的那个人，不知道自己还能活几年，也不想再折腾了。她想趁着这几年的时间，四处走走，做一些善事，也算替父母偿还一下做下的罪孽。
　　沈玉宜将信放回信封，放进了梳妆台下的抽屉里。
　　站在她身后的陆承景跟着她一起读完了这封信，他问道：“所以她是靠你给的符箓活了下来，是吗？”
　　沈玉宜：“或许是，也或许是萍娘放过了她，这谁知道呢？”
　　她抬起眼，透过窗户看向远处连绵不绝的山脉：“在任家这场长达二十多年的恩怨中，最无辜的就是这两个女孩子，她们没有任何错，却要承担父辈的错带来的后果。”
　　“任老爷是男人，是这个时代天然的受益者，他几乎是这场悲剧的根源，却隐身在了两个女人的争斗之中……不过好在，他也付出代价了。”
　　也好在，任绘雁和任绘湘不会再向任夫人一样成为下一个加害者了。
　　陆承景点了点头，他盯着沈玉宜的侧脸瞧了许久，忽然说道：“我发现有时候你看待问题的角度很不一样。”
　　沈玉宜有些不明所以地看向他。
　　陆承景却背起手，看向了远处的山脉。
　　片刻后，他说道：“若是有时间，好好给我讲讲你那个世界，可好？”
　　沈玉宜一愣，随即低头笑了笑。
　　陆小侯爷果真聪敏过人，竟然连她身处不同的世界都能猜出来，倒是有些打破她对古代人的刻板印象了呢。
　　翌日清晨，沈玉宜和安栀一起去了任家。
　　准确来说，应该是任家被大火焚烧过后残留下来的废墟。
　　这天刚好下了濛濛细雨，空气中透着丝丝缕缕的冷意，沈玉宜和安栀各撑着一把伞站在任府的废墟前。
　　她们沉默着站了很久。
　　安栀看着眼前的废墟，眼眶微红地说道：“我在这里生活了五年。”
　　“小姐对我很好，几乎是拿我当亲妹妹一般，我也日日夜夜都陪着小姐，后来慢慢发现，她其实并不像她表现出来的那般，胆小懦弱又不善言辞。”
　　“她其实是一个很孤独的人，或许从我还不认识她的时候，她就一直很孤独吧。”
　　“她偶尔会去府中那片湖水旁坐着，一坐就是一下午，后来我才知道，湖水之下，埋葬着她的亲生母亲。”
　　“小姐从小就知道了太多，也背负了太多，她太累了。”
　　安栀的声音像江南女子，温婉柔和，又带着几分坚韧，在任府跟着任绘湘读了不少书，她本身又极为聪明，说出来的话总是带着几分看懂一切的透彻。
　　沈玉宜对任绘湘接触不多，却也因为她的寥寥几句，在脑海中缓缓勾勒出一个更加立体的任绘湘。
　　她矛盾又孤独，十年如一日坚守着自己的目标和信念，没有丝毫动摇。
　　也许到最后一刻，她也不知道自己做得到底对不对，但是不管重来几次，她都会坚持去做。
　　片刻后，沈玉宜轻声问道：“你觉得，你的小姐真的死了吗？”

第270章 马大
　　安栀隔着雨幕看着曾经辉煌一时的任府，半晌后说道：“如果小姐想让我们认为她死了，那么我就会认为她死了。”t
　　沈玉宜没有说话，她不相信萍娘会眼睁睁看着她的女儿去死去，所以她更倾向于任绘湘在这场大火中活了下来。
　　但是就如安栀所说，她既然选择让别人认为她死了，那么她便是死了。
　　有先天性心脏病的任绘湘不知道还能活多久，至少在真正的死亡到来之前，她能够做自己，好好活一回。
　　任府昔日的雕梁画栋，富丽堂皇还在眼前，眨眼间变为了废墟，让她心中忍不住生出几分感慨。
　　忽然，旁边传来了一个沧桑低哑的声音。
　　“这任府富了这么多年，终究是让一场大火夺取了一切啊。这么多年，任家做了这么多恶，终于遭到了报应，真是多行不义必自毙。”
　　二人寻声望过去，只见一个穿着棕色粗布衣服的人正背着手站在雨中，花白的头发上已经沾满了水渍。
　　他身形挺拔，小腿粗壮，显然是一个常年从事体力劳动的人。
　　安栀定定瞧了他一会儿，低声对沈玉宜说道：“他是任府的一个低等仆役，叫马大。”
　　马大？沈玉宜微微挑眉，就是那日任夫人告诉她的，那个曾经去过黑沙漠又活着回来的马大。
　　马大显然也注意到了另一边的沈玉宜和安栀。
　　在看到安栀的时候，他露出了一个安慰的眼神，走了过来。
　　“安栀，你能安然无恙真是太好了。”老人的脸上露出一个和蔼的笑容，对安栀说道。
　　安栀将自己头顶的雨伞分给他一半，有些低落地说道：“是啊，我没事，可是任府却没了。”
　　老人家叹了口气：“你啊，就是太善良才被他们耍得团团转，走吧，离开这里，走得远远的，从此这个世上再也没有任家了。”
　　一旁的沈玉宜这时走了过来，对老人家说道：“请问，您是去过黑沙漠的马大吗？”
　　马大一愣，随即点了点头。
　　沈玉宜面色一喜，忙道：“我有一个请求，不知道您能不能答应？”
　　马大细细瞧了瞧她，忽然说道：“我认识你，你来过任府，是…………沈将军的妹妹？”
　　沈玉宜没想到马大能认识自己，虽然有些意外，但还是点了点头。
　　马大似乎是看出了她的疑惑，笑呵呵地说道：“我虽然是个低等仆役，却在任府待了很多年了，任府发生的一切，我都知道。”
　　说到这里时，不知是有意还是无意，他看了安栀一眼。
　　沈玉宜愣了一下，直接将话切入了主题：“听闻您老去过黑沙漠，可是真的？”
　　马大点点头：“是，早些年还年轻的时候，去过一两次，命大，都活着回来咯。”
　　“那您可否为我们当向导？带我们进一次黑沙漠？”沈玉宜有些急切地问道。
　　去沙漠那种地方，有向导和没有向导简直就是要命和不要命的区别。
　　马大没有丝毫犹豫，干脆利落地说道：“好。”
　　猝不及防被答应的沈玉宜微微瞪大眼睛，看向他：“您……怎么答应得这么痛快？”
　　老人家笑了笑：“实不相瞒，我年轻的时候最大的梦想就是从军，征战沙场，可惜了阴差阳错我没能从军，我这个老东西啊，这一辈子最佩服的就是一手建立起季家军的季老将军，你是他的外孙女，遇到了难处我怎么能不帮呢？”
　　沈玉宜没想到他能答应得这么痛快，一肚子劝说的话都憋了回去，只对马大说道：“您放心，走这一趟，报酬一定少不了您的。”
　　马大毫不在意地摆摆手：“我孤家寡人一个，无子无女，钱财都是身外之物啊。”
　　没想到陪着安栀来一趟任府还能有意外收获，为了方便，沈玉宜便将马大带到了沈翊绪的府上，请管家好生安顿。
　　刚叮嘱完没多久，沈翊绪就将她叫了过去。
　　过去的时候沈翊绪正在书房写着什么，见到沈玉宜来了，就将手中的东西暂时放到了一边。
　　等她坐下以后，沈翊绪才问：“决定好了？这个黑沙漠你是非去不可？”
　　沈玉宜神色坚定地点点头：“这一路过来，陆承景帮了我许多，于理我该报答，我们现在还是夫妻，于情，这黑沙漠我也必须得去。”
　　这几日已经见识到自家妹妹有多倔强的沈翊绪不由得叹了口气，只能随她而去。
　　但是妹妹的安危不能不顾，于是对沈玉宜说道：“去可以，但是我会派兵一路保护，可好？”
　　怎料这么一个在他看来十分理所应当的请求也被沈玉宜拒绝了。
　　她皱着眉说道：“哥，黑沙漠有太多未知的危险，我不能让更多的人因为我陷入危险之中。更何况这次来北境我本想尽量低调，以免徒生事端，虽然到了这里已经漏成了筛子，但是我还是想尽量低调行事。”
　　沈翊绪瞪了她一眼：“你也知道那里危险，还非要去！”
　　见自家的便宜哥哥有点不开心，沈玉宜忙抱住他的手臂，笑嘻嘻地说道：“我这也不是没办法嘛，梅雪我留在这里，你最大的任务就是替我保护好她，好吗？”
　　沈翊绪有些无奈地点了点头，正要再叮嘱些什么，书房的大门忽然被人急匆匆推开了。
　　来的是李舟，他有些激动地对沈玉宜说道：“艾山有动静了！”
　　沈玉宜立刻松开了沈翊绪的手，忙道：“走，我们去暗室看看！”
　　从那晚刺激完艾山后，沈翊绪就按照她的想法在关押艾山的牢房附近，建了一个暗室，只留下一个比手掌还要小的洞观察艾山的一举一动。
　　沈玉宜三人那日从任府离开以后，就由李舟和陆承景轮流盯梢，艾山一直稳如老狗，没有什么特殊动作。
　　看来今天，他终于忍不住了。
　　沈玉宜和李舟急匆匆赶到了暗室，刚一进去，就看到陆承景比了一个嘘的手势，然后指了指观察洞的外面。
　　沈玉宜蹑手蹑脚凑过去，透过那个巴掌大的洞，看向了下面。

第271章 沈玉宜：嗑到了李舟：你没有
　　季家军的大牢本就属于半地下的模式，关押艾山时，又特意选择了最里面角落里的牢房。
　　这间暗室就是由这间牢房右边上侧的一个小仓库改建而成，因而想要透过小洞观察艾山，必须得从上往下看。
　　艾山的牢房就在下方，从上往下看去，一目了然。
　　只见他双目灼灼地盯着手中一块被磨得尖尖的石头，似乎在思考着什么。
　　陆承景小声说道：“之前负责观察的狱卒告诉我，你那日来了以后，他就一直在磨一块石头，几乎是夜以继日的磨，直到今天，那块长条的石头被磨成了尖尖的形状。”
　　沈玉宜看着艾山，他手中的石头的一端，已经被磨得十分尖锐，足可以当刀子用。
　　他要干什么？总不可能要自杀吧？
　　不，艾山这种人如果会自杀，早就在那天北蛮大军惨败的时候就自杀了，不会等到今天。
　　正思量间，艾山动了。
　　他举起那块尖尖的石头，对着窗户外面透进来的光芒看了一会儿，突然狠狠刺向了自己的脖子。
　　李舟脸色一变，正要喊人去救，却被沈玉宜拦住了。
　　她低声道：“嘘，别看他的手筋被挑断了，他手上的力道有数着呢。”
　　果然，石头在刺向动脉的那一刻稍稍偏移了一点，尖尖的石头划开了他的脖子，鲜血流出了不少，却没有伤及要害。
　　他强忍着疼痛，嘴中小声叨咕了几句北蛮语，离得太远有些听不清，但应该是咒语一类的东西。
　　咒语念完以后，落在地上的血缓缓动了起来，像是有了生命一般，逐渐靠拢到了一起，形成了一个长条状，远远看去就像一条血色的虫子。
　　那“虫子”在地上蠕动了几下以后忽然竖了起来，然后从中间迸裂，紧接着一只血色的蝴蝶从里面飞了出来，围着艾山转了几圈。
　　他低语了几句，蝴蝶煽动了两下翅膀，然后朝牢房唯一的窗户飞去。
　　就在蝴蝶出现的时候，沈玉宜迅速从道具商城兑换好了追踪道具。
　　牢房的窗户很高，蝴蝶想要从窗户出去必须要经过沈玉宜他们所在的这个暗室的小洞。
　　就在蝴蝶飞近的时候，她立刻洒出了自己手中的东西。
　　极细极轻的银粉瞬间沾惹上了蝴蝶的翅膀，然后消失不见了，这一切不管是艾山还是蝴蝶都一无所觉。
　　它就这么带着沈玉宜的追踪银粉飞出了窗外。
　　看着艾山又重新变回了那副什么也不在乎的模样，沈玉宜勾了勾唇角。
　　我还当你真不在乎你的师父呢，终于还是忍不住了啊。
　　既然艾山已经行动了，他们的行动也不能再等下去了，沈玉宜决定明天将一切都准备好，清点一遍，后天就出发。
　　翌日，沈玉宜和李舟将要带的一切都清点得差不多以后，安栀忽然出现在了她的院子里。
　　见她走到自己跟前，面露犹豫，有些吞吞吐吐。
　　沈玉宜便将手头的东西先放了下来，问道：“怎么了？可是有什么难处？”
　　安栀的脸颊微t红，她飞快瞄了李舟一眼，然后低下了头。
　　“我……我跟你们一起去，可以吗？”
　　沈玉宜还没说话，李舟先皱了皱眉：“不行，你当是什么好玩的事情吗？”
　　被毫不留情拒绝的安栀抿了抿嘴，小声说道：“我知道不是什么好玩的事情……可是……我，我只是想离开燕州城，去看看外面的世界。”
　　“外面的世界有很多，你没必要去黑沙漠。”李舟十分冷硬地说道。
　　他的语气又冷又硬，别说安栀这样的小姑娘，就是沈玉宜都觉得有些遭不住。
　　她忙推了李舟一下，对安栀说道：“李舟说话是直了一些，但是他说的也没错，黑沙漠危险重重，贸然带你去是对你生命不负责任。”
　　安栀有些委屈地低下了头，没有说话。
　　沈玉宜看出了她的想法，知道她是怕他们走了再也不会回来。
　　更准确地说，是怕他们其中的某一个人再也不会回来。
　　或许是命中注定，安栀是被李舟从家里抱走，醒过来见到的第一个人也是李舟，再加上他也照顾了她一段时间，难免心中生出别样的情愫。
　　沈玉宜看了李舟一眼，露出一个了然的笑容，对安栀说道：“你放心，我们去黑沙漠还会回来的，毕竟我的梅雪还在这里等我呢，不是吗？等我回来，你就跟我们一起去京都可好？”
　　果然，安栀听到这话，眼中立刻露出了几分开心，她有些羞怯地看了李舟一眼，然后对沈玉宜笑道：“好，那我和梅雪姐姐一起在这里等你……等你们回来。”
　　说罢，她便十分开心地离开了。
　　等安栀离开以后，沈玉宜故意用肩膀碰了一下李舟的肩膀，笑道：“不错嘛，才这么短的时间，人家姑娘都愿意为了你冒险进黑沙漠了。”
　　“安栀那么漂亮，又善解人意，不知道我们的李大侠怎么想的？”
　　沈玉宜冲他眨了眨眼。
　　怎料李舟却紧紧抿着唇，眼中没有一丝开心，反而带着几分暗沉看着沈玉宜。
　　沈玉宜被他看得一愣，有些不自在地说道：“你这么瞧着我做什么？”
　　李舟沉默了半晌，忽然问道：“你怎么看？”
　　沈玉宜有些莫名其妙：“什么怎么看？”
　　“我和安栀，你怎么看。”
　　沈玉宜闻言一笑：“我瞧着倒是极好，安栀生得貌美，人也善良可爱，我们李大侠嘛，也是一表人才，前途不可限量。”
　　“般配得很嘛。”
　　听到她这么说，李舟眼中划过几分失落，他忽然十分认真地看着沈玉宜。
　　片刻后，一字一句地说道：“我，不喜欢她。”
　　沈玉宜：“…………”
　　真的很浪费感情，你不喜欢人家还问我这么多干什么？
　　“得，是我想多了。”沈玉宜识趣地闭了嘴，转过身开始继续清点东西。
　　李舟的声音从身后传来，他的声音又恢复了以往的语气：“你是想多了，眼下最要紧的事是进黑沙漠救你的情郎。”
　　不是，这话怎么有点阴阳怪气呢？
　　沈玉宜清点东西的手顿了顿，随即告诉自己，他可能是皇孙，搞不好是将来的皇帝，不能和他计较。
　　嗯，不能！

第272章 诅咒
　　这次去黑沙漠沈玉宜打算只带玉韬、陆承景还有李舟去，让风雨声留在燕州陪着梅雪，也算有个照应。
　　去黑沙漠的时间敲定了下来，玉韬打算给引儿做一个超度的法事，好送她早日投胎做人。
　　征询引儿意见的时候，却被一口回绝了。
　　藏在木娃娃中的引儿十分僵硬地翻了翻自己的木头眼珠子，表示自己还没有玩够，她还想多看看这个世间有意思的事情。
　　众人拗不过她，只能将她随身带着。
　　好在她本身就是有点本事的鬼，倒也不怕有什么危险。
　　第二天一早，沈翊绪派来的二十个护卫就已经等在了门口。
　　他们手里拿着沈大将军亲下的命令，并且向沈玉宜传达了沈大将军的意思。
　　不派人保护是不可能的，但是在人数上我可以妥协一下。
　　沈玉宜有些无奈，只能应了下来，带着沈翊绪精心挑选的二十个护卫浩浩荡荡往西而去。
　　因着往西全部都是季家军的管辖范围，北蛮又刚遭了重创，一时半会也掀不起风浪。
　　所以整个旅途都十分顺遂，很快就抵达了位于北境最西端的城市——甘州。
　　越往西气候越干旱，城市的繁华程度也逐渐降低，到了甘州的时候，整座城市像是荒原上的一座孤岛，固执地坚守在那里。
　　这是离黑沙漠最近的一座城，经常受到沙暴的影响，所以甘州城中的百姓人数较之前面的几座城少了许多。
　　一进城，就能感受到扑面而来的荒凉感，长长的街道上，小商贩摆的摊子都没有几个。
　　提前得到了消息的甘州城守将早早就在城门附近等待，见到沈玉宜一队人进来，忙迎了上去就要行礼，神色恭敬道：“沈小姐，您终于来了，我是甘州的守将杜鸣，奉沈大将军之命在此等候。”
　　来之前沈翊绪特意嘱咐过，甘州城的守将是他一起在战场上拼杀过的守将，人很可靠，值得信任。
　　沈玉宜忙将人一扶：“杜将军多礼了，我这个人比较随意，再说了我也没有什么一官半职的，怎能让您对我行礼。”
　　杜鸣十分憨厚地笑了笑，对沈玉宜说道：“听说沈小姐要去黑沙漠？”
　　沈玉宜嗯了一声，然后边走边说道：“杜将军是自己人，我也就不瞒你了，此次去黑沙漠，是为了救我那昏迷不醒的夫君。”
　　说着，她不着痕迹地看了一眼已经重新戴上面具的陆承景。
　　杜鸣是个性子直爽的人，沈玉宜的婚事他早就有所耳闻，不由地叹道：“能救就是好事，若是陆小侯爷醒了，我大盛又添一员虎将啊。”
　　说话间就到了杜鸣安排的住宿的地方，是一处干净宽敞的客栈。
　　他有些不好意思地说道：“我那住处实在是简陋，怕委屈了小姐，就在甘州城中给您定了几间房。”
　　沈玉宜忙表示自己不介意，住客栈方便得很。
　　等一切都安顿好了，在客栈包房中吃晚饭的时候，杜鸣才说道：“你们来之前我特意向城中一些老人打听了一下黑沙漠。”
　　“果真让我听到了一些消息，你们听听便是，若是有用那就再好不过。”
　　沈玉宜立刻来了兴趣，放下来手中的筷子，专心致志听着杜鸣讲。
　　此时天色已经完全黑了下来，包间中的蜡烛也不算亮，昏暗的灯光下，杜鸣缓缓说道。
　　“关于黑沙漠，有一个诅咒。”
　　“听说，很久以前黑沙漠不是现在这个样子的，沙暴不会这么频繁。”
　　“那时候黑沙漠中有不少绿洲，其中一片最大的绿洲十分稳定，有着十分丰富的地下水，久而久之那里就逐渐形成了一座城，当地人都称那座城为塔纳玛，在当地方言中是神赐礼物的意思。”
　　“但是突然有一天，灭顶之灾就降临了，整座城都被埋进了沙子里，绿洲也不复存在，深埋在地底的地下河也因为这场突如其来的沙暴改了道。”
　　“都说是塔纳玛有人惹怒了天神，降下了惩罚，才让整座城在一夜之间沉入的地底。”
　　“从那以后，黑沙漠中就有了诅咒，只要是进黑沙漠的人，尤其是进到塔纳玛范围内的人，基本没有活着回来的，他们全都被留在了黑沙漠深处。”
　　和他们同坐一桌的马大猛灌了一口酒，带着酒意拍了一下桌子：“如果真有诅咒，我怎么从黑沙漠活着出来了？”
　　杜鸣摸了摸脑袋，笑道：“所以说只让你们听听嘛，但是能有这样的传说，可见黑沙漠的危险不是空穴来风，你们进去以后一定要多加注意，尽量避开塔纳玛的范围。”
　　说着他从怀里掏出来一封信递给了沈玉宜：“这是我写的介绍信。”
　　“出了甘州城再往西，就没有什么客栈和村庄了，直到黑沙漠的边缘，才有一个前朝留下的旧馆驿，沿用至今，拿着这封介绍信去，那官驿中的差人自会接待你们。”
　　沈玉宜忙道谢，接了过来。
　　带来的二十个季家军都在客栈的大厅中吃饭，听着外面热闹的谈话声，沈玉宜对杜鸣说道：“杜将军，还有一事想要拜托你。”
　　“沈小姐尽管说，我一定尽力去做。”
　　沈玉宜笑笑：“也不是什么难事，外面的二十个士兵，都是我哥精心挑选出来的精锐，都带着未免太过招摇，我想找挑几个功夫好机灵的跟着就好，剩下的留在你这边，也好接应我们。”
　　闻言杜鸣有些为难：“沈将军特意嘱咐我要保障你的安全……这……”
　　沈玉宜忙道：“杜将军放心，我带着的这几个朋友，要武功有武功，要术法有术法，都不是省油的灯。”
　　几盏不是省油的灯看向她。
　　沈玉宜嘿嘿一笑：“当然，我也不是什么省油的灯，你尽管放心，我哥那边我自t会向他解释的。”
　　杜鸣：“…………”
　　能用这种形容词来形容自己，他觉着眼前这个看起来娇弱的沈小姐，确实没有看起来这么弱小和简单。
　　在甘州稍稍修整了两天后，沈玉宜一行人没有再多耽搁。
　　她从带来的士兵中挑了四个机灵的，从甘州城的西门出去，一路向西而去。
　　正如杜鸣所说，出了甘州城往西，就像是进入了无人区一般。
　　四面全都是荒无人烟的戈壁滩，连高挺的树木都见不到几棵。
　　众人骑着快马，一刻不停歇走了一个早上，竟连一户人家都没有看到。
　　好在他们准备的食物和水都十分充分，在能将人烤干的烈日下疾行了一天，太阳西下的时候，终于到了黑沙漠的边缘地带。

第273章 旧官驿
　　一望无际的沙漠几乎和红色的晚霞融为了一体，下落的夕阳只剩下一个红彤彤的球体，仿佛要坠入沙子里一样，缓缓往下落着。
　　在黑沙漠和戈壁滩的交界地，沈玉宜等人终于看到了第一座房子，也是唯一一座。
　　那是一座看起来年代十分久远的石头房子，一共两层，还带着一个不小的院子。
　　院子的围墙全部都是用戈壁滩中常见的石头一一垒起来的，足足有一人多高，木质的大门在常年的风吹日晒下已经破旧不堪。
　　却在这个时候，关得死死的。
　　房子平平的顶上有一面破烂不堪的旗帜，隐约还能看得到上面的“盛”字。
　　这应该就是那座前朝留下，沿用至今的官驿了。
　　现在已经进入到了沙漠的范围，沙漠中昼夜温差大，四周的温度已经开始逐渐下降。
　　明天如果想要做好充足准备进黑沙漠，就要保证今晚的休息。
　　不多想，沈玉宜准备走过去敲门，却被陆承景拦住了。
　　他低声道：“我来。”
　　沈玉宜这次没有说什么，稍稍侧了侧身子，给陆承景让出了地方。
　　陆承景走上前，抬起手，轻轻扣了扣门上已经生满锈的门环。
　　破旧的木门发出两声闷响后再次沉寂了下来。
　　就在众人失去耐心打算破门而入的时候，门后传来了十分清晰的脚步声。
　　很快，木门发出不堪重负的吱嘎声，一个男人探出了脑袋，面无表情地打量着他们
　　所有人都被这男人的长相吓了一跳。
　　许是常年待在沙漠，日照充足，男人的脸晒得黑黄，他的嘴唇很厚却没有什么血色，眼睛是很少见的上三白，盯着人看的时候让人十分不舒服。
　　他的眼睛上方空空如也，竟然一根眉毛也没有，只有高高突起的眉骨，看起来怪异得很。
　　门里门外的人就这么互相盯着看了一会儿。
　　沈玉宜终于忍不住了，拿出了手中的介绍信递了过去：“您就是在官驿中当差的吧，这是我的介绍信，您看我们今晚能否留宿？”
　　男人眼中划过几分古怪，他将介绍信往怀里一塞，端着蜡烛打开了门：“进来吧，这里简陋，贵客莫嫌。”
　　他说话的声音很难听，就像长长的指甲摩擦在砂纸上一般。
　　但是不管这个男人多么怪异，眼下只有这么一个留宿的地方，就算他长了三个脑袋，今晚也得住在这里。
　　众人鱼贯而入，在男人的带领下往那栋两层的房子走去。
　　男人端着蜡烛走在最前面，边走边说道：“好久了，这里好久没有活人来了。”
　　周围的天色以及有些暗了，他的话让那四个血气方刚的季家军士兵都有些不寒而栗。
　　四个人忍不住往一起靠了靠，低声道：“他什么意思啊？什么叫好久没活人来了？”
　　跟在他们身后的李舟突然从后面探出来一个脑袋：“那是因为来的都是死人啊！”
　　他故作深沉的声音将四个人吓得够呛，连忙加快了步伐，跟在沈玉宜和陆承景后面冲进了驿站的大堂。
　　马大背着手在后面道：“好好的，吓唬这几个后生干什么？”
　　李舟嘿嘿一笑：“让他们适应适应，以后指不定还有什么可怕的东西呢。”
　　说着他看了马大一眼，有些好奇地问道：“马大，你就不害怕吗？刚刚那个驿馆差役古里古怪的。”
　　马大呵呵一笑，看向天边残留的最后一丝光芒说道：“他再古怪也是个人，人有什么可怕的，可怕的永远是未知的东西啊。”
　　那差役将人带进大堂后，才拿手中的蜡烛将大堂内的烛火一一点燃。
　　黑黝黝的大堂总算有了点光。
　　同这旧驿站一样，大堂内的陈设也透着一股年代久远的陈旧感。
　　和一路过来的客栈都不太一样，这里的地全都是石头磨平铺出来的，周围的墙体被黄泥十分粗糙地糊住。
　　最西边是两个楼梯，一南一北分别连接着二楼的客房。
　　一楼则全部都是打通的，连个包厢都没有，只有西北角的角落里有一扇虚掩着的门，里面黑洞洞的，应该是厨房之类的。
　　没有眉毛的差役钻进了柜台后面，翻找了半天，才拿出一本落了灰的登记册给沈玉宜他们一一登记。
　　然后从口袋中翻出一把钥匙递给沈玉宜。
　　“这是上面客房的钥匙，你们人多，是两人一间还是一人一间随意安排吧，离开的时候再把钥匙给我就是。”
　　说完他从柜台后面出来，像是自言自语一样说道：“你们得吃饭……我去给你们弄点吃的。”
　　说着，他就走进了那扇虚掩着的房门后面，然后将门重重关上了。
　　四周死一般的寂静，只能听到外面呼啸的风声。
　　沈玉宜感受着这种熟悉的氛围，有些无奈地叹了口气，然后将手中的贴着编号的钥匙分了下去。
　　边分边说道：“为了安全起见，还是两个人一间吧。你们四个两把钥匙，随意分配。”
　　“按照惯例，我还是和陆承景一间房，李舟你和马大一间房吧，他年纪大了多照顾一些。”
　　李舟点点头，接过她手中的钥匙，然后看了陆承景一眼，头也不回地就上楼安放东西去了。
　　等所有人都收拾得差不多了，便按照沈玉宜的安排都下了楼，在大堂中分桌而坐。
　　不多时，厨房的门缓缓打开了。
　　从里面出来的却不是那个没有眉毛的古怪差役，而是一个年约四十岁的妇人。
　　她穿着常见的粗布麻衣，除了鼻子像老鹰微微往里勾之外，和寻常人并没有什么两样。
　　这个妇人的出现让众人紧绷着的心算是稍稍松了一些。
　　她手中端着一个托盘，里面是两盘色香味俱全的菜。
　　她沉默着将手中的饭菜一桌放了一盘，然后收起托盘，又重新回了厨房。
　　趁着这个机会，沈玉宜便和陆承景、李舟他们开始商量明天的计划。
　　黑沙漠中的沙暴并不是全境覆盖，最可怕的不是沙暴，而是沙暴出现的地点毫无规律可言。
　　虽然他们来的这段时间刚好是沙暴的静默期。
　　但并不代表沙暴就一定不会发生。

第274章 女人
　　就在他们在商量如果遇到沙暴应该怎么办的时候，那女人又端了一个托盘往他们这边走了过来。
　　她将盘子中的菜放在沈玉宜面前时忽然扭过头看向她，说出了今天的第一句话：“你们要去黑沙漠？”
　　她的声音清脆好听，不像一个四十多岁的女人，倒像一个十几岁的娇俏少女。
　　能到这里来住宿的人是什么目的恐怕不用说也知道，沈玉宜也就没有隐瞒，直接点了点头。
　　女人沉默了半晌，将盘子中的另一盘菜放到了四个士兵的桌子上后又转过了身直挺挺朝沈玉宜走了过来。
　　她猛地伸出手攥住了沈玉宜的手腕，手中的托盘也跌落在地发出一声重响。
　　沈玉宜下意识想要挣脱，却被死死抓住了。
　　只见那女人将黑眼珠翻了上去，只留下了一片惨白的眼白。
　　她浑身发着抖叽里咕噜说了一堆听不懂的话，虽然听不懂，但是她的动作和模样，却让在场所有人都有些不太舒服。
　　这个时候，厨房虚掩着的门被人重重打开，没眉毛的男人小步跑了过来，将女人拽着离开了。
　　边走还不忘给沈玉宜他们道歉：“我的老婆子有时候脑子不太清楚，各位客官见谅。”
　　等男人和女人都离开以后，沈玉宜才看向陆承景，揉了揉手腕问道：“她方才说得什么？”
　　她虽然听不懂，但是却能分辨的出来，女人方才说的话有点像北蛮人的语音。
　　陆承景的脸色似乎有有些难看，面对一桌子人的疑问，他沉默了片刻说道：“没什么，就是警告我们黑沙漠很危险，去了可能回不来这种话。”
　　马大喝了口酒，说道：“你们瞧，这越靠近黑沙漠的人反倒是越害怕。”
　　众人不置可否，匆匆吃了晚饭，便上楼休息去了。
　　今天赶了一天的路，纵使见识到了大漠风光，大家都没有心思欣赏了，回到房间后很快都沉沉睡去了。
　　只有沈玉宜例外，她将窗户打开了一道缝，正凝神往外看去。
　　窗户外面是一望无际t的黑沙漠，沙丘一个接连一个一直蔓延到天边，像一片黄色的汪洋大海。
　　陆承景的声音从身后传来，他问道：“你在想什么？”
　　沈玉宜：“我在想，这片沙漠中到底藏了多少未知的危机。”
　　陆承景没有说话，只是沉默地看着她。
　　沈玉宜将窗子关好，回过头看向陆承景：“说吧，今天那个女人说的话到底是什么意思？”
　　陆承景有些意外：“你怎么知道……”
　　“如果她真的是像你说的一样那么说，你的脸色可不会这么难看。”
　　陆承景抿了抿唇说道：“我就知道瞒不过你。”
　　“她说的是北蛮话不假，但不是北蛮的官话，而是一种方言，恰好我在北境的时候，认识一个来自那里的北蛮人。”
　　回忆起今天女人说的话，陆承景的脸色又有些不好看。
　　“黑沙漠的绿洲，会让外来者沉睡，离开这里吧，你不属于这里，带着你被污染的灵魂。执意进去，你会永远留在那里的。”
　　最后几个字让沈玉宜猛地抓住了窗户的边框。
　　第二次了，第二次听到被污染这三个字了。
　　陆承景也看出了她的不对劲，皱着眉问道：“她到底是什么意思？你不属于这里我知道，被污染的灵魂是什么意思？”
　　沈玉宜低头看着地面，鞋面上的绣花在她眼中忽然变得扭曲狰狞了起来。
　　就像过去的十年里，她一直在对付的那些怪物一样。
　　这一刻，她倾诉的愿望达到了顶峰。
　　她抬起头看向神色认真的陆承景，缓缓说道：“我来自一个和这里完全不同的世界。”
　　这一点陆承景早就猜到了，他微微点了一下头，示意她接着说下去。
　　“我本来也只是一个普通人，出生，长大，读书然后工作，但是阴差阳错，我进入了另一个充满了鬼怪和杀机的地方。”
　　“在那里的人如果想要活下去，就要进入一个又一个的小世界，在小世界里利用规则和那里的鬼怪周旋搏杀。”
　　“难度越高的小世界，越完善，越像一个真实存在的大世界。”
　　她看着照在地上的那一缕月光，神色逐渐迷离了起来，那个光怪陆离，鬼怪横行的世界似乎又出现在了眼前。
　　“所谓的污染就是发生在一个又一个的小世界之中，我说过，这些小世界的生存难度越高，表面上看起来就和普通的世界没有什么区别。”
　　“越是这样越要警惕。”
　　“每一个小世界中都有主宰一切的鬼怪，低级一些的会吓唬你，追杀你，而高级一些的，会利用幻觉、幻境、惊吓来不断污染你的精神，一旦污染值达到了一定程度，人们就会忘记一切，融入到这个小世界之中，成为这个小世界的一员。”
　　“或许，她口中被污染的灵魂就是指这个吧。”
　　尽管她的描述中有一些陆承景听不懂的词汇，但他大致明白了沈玉宜的描述。
　　消化了一会儿后，他才问道：“也就是说，你的灵魂也在一定程度上被污染了是吗？”
　　沈玉宜苦笑：“不可能不被污染的，因为我在那样的环境里……”
　　“待了整整十年。”
　　为了攒够积分逃出《噩梦游戏》她几乎休息几天就会选择再次进入副本，在这样高强度的刷副本中，她能保证头脑清醒已经很不容易了。
　　陆承景微微错愕地瞪大了眼：“也就是说，你八九岁的时候就进入到那个可怕的世界里了吗？”
　　沈玉宜有些古怪地看向他：“我什么时候告诉你我只有十八九岁了？”
　　陆承景：“…………”
　　好好的比我小的媳妇，怎么突然就变成姐姐了呢？
　　沈玉宜见他的表情有些郁闷，心中的压抑感顿时减轻了不少，她轻轻一笑：“怎么，知道我实际比你大，不舒服了？”
　　陆承景看向她，轻轻摇了摇头。
　　“没有，只是在想，如果在那个世界里，我能出现保护你就好了。”
　　沈玉宜微微一愣，随即笑了笑，看向窗户的方向：“我这个人，可不习惯被别人保护。”

第275章 不能久留
　　吹灭蜡烛以后，沈玉宜和陆承景分别躺在了一东一西两张床上。
　　月亮不知道什么时候悄悄藏了起来，周围的环境更加黑暗。
　　不知道身为生魂的陆承景是不是在闭目养神，怎么一点动静也没有。
　　沈玉宜瞪着两个大眼想到。
　　她悄悄看了一眼陆承景的方向，其实今天她还有东西没有说。
　　从清风岭于家村听到那个和她亲身经历的某个副本重合度十分高的故事以后，她经常忍不住怀疑她所在的这个世界和《噩梦游戏》之间的关系。
　　后来除了于家村鬼新娘这个情节似曾相识以外她再也没有遇到过其他类似的事件。
　　直到今天，她来到黑沙漠的边缘了，才忽然想起来一个她没有经历过却有所耳闻的副本。
　　也是在一望无际的沙漠之中，有一座被埋在沙子里的城市，凡是进入到城市旧址范围内的人都会消失，进入副本的玩家会以调查队的身份前往这个城市的旧址。
　　但是再多的也没人知道了，因为凡是进过这个副本的人都没有能活着出来的。
　　如今在这个世界中，再次出现了高度符合的设定。
　　总不能这一次，还是巧合吧。
　　脑子里各种纷乱的想法都涌了出来，沈玉宜更加睡不着了。
　　这时，忽然一阵刺耳的声音断断续续传进了她的耳中。
　　沈玉宜皱了皱眉，凝神听了一会儿。
　　这个声音……好像是磨刀声。
　　什么好人会在半夜里磨刀啊，反正也睡不着，不如起来去看看。
　　思及此处，沈玉宜悄悄披上衣服，轻手轻脚地打开门走了出去。
　　这会儿已经进了子时，二楼廊上的灯都熄灭了，只有大堂内的灯却还亮着。
　　沈玉宜借着黑暗隐藏住自己神不知鬼不觉地往下看去。
　　这里的隔音并不好，隐约能听出来是厨房传来的声音。
　　厨房磨刀是正常事，但是大半夜的磨刀可就不是什么正常事了。
　　就在她打算过去偷偷看一眼的时候，大堂紧闭着的大门忽然被人敲响了。
　　这个时候，还有别人来？
　　而且没有敲院子的大门，直接敲了大堂的门？
　　很快，里面的磨刀声停止了，女人穿着一件脏污不堪的衣服从厨房走了出来。
　　她的动作很慢，外面的人似乎也很有耐心，敲了三下以后就再也没有发出任何动静。
　　女人走到门口，缓缓打开了门。
　　门外站着一对中年夫妻，身上穿着丝绸衣服，女人的发饰更是金银交错，看起来很有钱的样子。
　　但是他们的脸色惨白，脸颊处还有两团明显不正常的红晕。
　　就这么直勾勾盯着磨刀的女人。
　　过了会儿，其中的中年男人开了口：“你好，我们路过，能不能借宿一晚？”
　　女人像是没有察觉到两个人的不对劲似的，慢慢点了点头，抬手指向了外面。
　　沈玉宜的角度刚好可以看到她指的方向。
　　那里是一排十分低矮的石头房子，里面黑洞洞的，不见一丝光。
　　中年夫妻点了点头，有点僵硬地转过身，往女人指的方向走了过去。
　　等他们进去了以后，女人神色平静地把门关上，又回到了厨房，不多时，磨刀声又响了起来。
　　楼上的沈玉宜见状，皱了皱眉。
　　刚才来的那两个，分明不是活人，这女人怎么这么淡定？
　　西边的矮房子又是什么东西？她得去看看。
　　想着沈玉宜就往楼梯的方向走去，刚伸出去一只脚，身后忽然传来一个尖锐难听的声音。
　　“小姐，夜深了还是不要随意走动比较好。”
　　沈玉宜回过头，只见那没有眉毛的男人端着一个烛台，正面无表情地看着她。
　　有些发白的光打在他的脸上，将他的上三白眼照得有些发蓝。
　　沈玉宜看了看下面，磨刀声不知道什么时候停了下了，厨房那边传来了女人的脚步声。
　　似乎马上就要从厨房走出来。
　　沈玉宜便冲男人笑了笑：“睡不着，想着出来走走，若是有规矩，那边算了。”
　　然后她略过男人，径直打开门回了自己的房间。
　　这种时候，还是少惹麻烦为妙，毕竟她来这里的主要目的是找陆承景身上蛊虫的解药。
　　一进门就看到了靠在窗户边看着她的陆承景。
　　等男人的脚步声走远以后，陆承景才低声问道：“出去看到什么了？”
　　沈玉宜将自己方才看到的一切都事无巨细地告诉了他。
　　陆承景听完后神色有些严肃：“你是说，刚才来的那两个并不是活人？”
　　沈玉宜点头：“凭借我多年和这些东西打交道的惊讶来说，绝对不是，而且如果是活人为什么不让他们住到上面来，而是安排到西边那些一看就不像人能住的小房子里？”
　　陆承景打开窗户，看向院子里。
　　没了月光的院子里看起来有些阴森森的，尤其是西边那些低矮的小房子，门小窗户也小，十分逼仄难看。
　　忽然，他的目光定格在了院门t的方向。
　　“嘉嘉，你来看。”他轻声唤道。
　　忽然被叫自己本名的沈思嘉先是愣了一下，然后有些不自然地走了过去，伸长了脖子问道：“你看到了什……”
　　话没说完她自己就闭了嘴，因为她知道陆承景看到什么了。
　　他们来的时候还紧紧关闭着的院门，竟然在这个时候敞开了。
　　大敞着的门在沙漠的大风中剧烈摇摆着，像是在迎接远道而来的客人。
　　“这个地方不能久留……”陆承景低声说道。
　　沈玉宜赞同他的说法，她将窗户关过来说道：“我本还想着要不要让大家在这里再休息一两天，现在看了不必了，明天一早吃完饭就进黑沙漠。”
　　“再挑出两个记性比较好的士兵，让他们回甘州城，以便不时之需。”
　　陆承景点了点头，却有些不安地问道：“但是那个女人说的话……”
　　她的话像是一根刺，梗在他的心尖，有些进退两难。
　　沈玉宜毫不在乎地笑了笑：“这种话我听得多了，若是每一个人说的我都信，那我现在也不会活生生地站在你的面前了。”
　　说罢，她神色认真地看着陆承景：“而且，黑沙漠是你唯一的生机，我必须要去。”

第275章 进入黑沙漠
　　陆承景常年冰冷的脸上出现几分动容，他张了张嘴正要说话，却见沈玉宜直接转过身躺到了床上，甚至还给自己盖上了被子。
　　她背对着陆承景说道：“快点睡吧，明天一早咱们就进黑沙漠。”
　　灯被吹灭，房间陷入到一片黑暗之中，陆承景也和衣躺到了床上，他是生魂不需要睡觉，只瞧着沈玉宜的方向，看了整整一夜。
　　第二天一早，沈玉宜、陆承景、李舟并着马大和四个季家军士兵一起在楼下吃饭。
　　这家店虽说有些不对劲，但在吃食上还是尽心尽力的，桌子上是现包的大蒸包和几盘咸菜，那古怪的女人甚至还起了大早熬了一锅小米粥。
　　吃饭的时候沈玉宜特意留意了一下，整个大堂之中还是只有他们两桌客人，不见昨晚来的那对中年夫妻，进一步证明了她的猜想是对的。
　　正思量着，没眉毛的差役走了过来，将一盘小菜放到了他们的桌子上，忽然问沈玉宜：“姑娘执意要去黑沙漠吗？”
　　沈玉宜点点头，只见他眼中浮出几分遗憾的神色。
　　半晌，叹了口气对她说道：“姑娘执意要去我也不好多加阻拦，只是不管姑娘去黑沙漠的目的是什么，请记住一点，尽量远离有水的地方。”
　　说完，便躬身退了下去，回到了厨房之中。
　　这里的这对夫妻古怪得很，一个个就像谜语人一样，说话也说不明白。
　　但是有一点沈玉宜一直有点介意，那就是女人为什么能看得出她不属于这个世界？
　　他们真的像表面上看起来，是这旧官驿中的普通差役吗？
　　但是眼下她也懒得在这些事上多费功夫，吃完饭就招呼着众人收拾行李上路。
　　杜将军在知道他们要去黑沙漠的时候就已经联系好了骆驼，就养在这旧官驿之中。
　　沈玉宜同差役打了个招呼，就将骆驼牵走，马留在了这里。
　　在沙漠之中，骆驼可是能救命的存在。
　　大家的动作都很快，不出半个时辰，就将东西悉数装到了骆驼上。
　　马上要出发的时候，沈玉宜将四个士兵叫了过来，问道：“来这里的路，你们谁记住了？”
　　其中两个年纪稍大的忙道：“小姐，我们记住了。”
　　“很好。”沈玉宜接着说道：“你们别跟着进黑沙漠了，回甘州，记住来这里的路，若是我们迟迟没有消息，你们便带人来接应。”
　　两个士兵原本有些迟疑，一听到她后面的话，才点了点头，牵上马拿着干粮先行离开了。
　　沈玉宜六人离开时，是那个古怪的女人送的。
　　她今天没有说过一句话，又变回了那副沉默寡言，表情麻木的女人。
　　虽然如此，但是她的动作很麻利，很快就帮沈玉宜他们整理好了骆驼上的行装。
　　等他们离开以后，女人也没有走一直站在那里，面无表情地看着他们进入了黑沙漠消失不见，才转过身，在白日里将院门关得死死的。
　　沈玉宜一行六人八只骆驼就此进入了黑沙漠。
　　现在正值盛夏，沙漠中的温度很高，沈玉宜特意带了材质比较轻薄的衣服，在今天早上就换好了。
　　毕竟在沙漠中，既要清凉又要保证皮肤不长期暴露在日晒当中以免晒伤。
　　刚一进沙漠，沈玉宜就从怀里摸出来一个小瓷瓶，将封口打开。
　　随着她的动作，一缕银色的光点从瓶子里钻了出了，然后化成一只银色的蝴蝶，在原地煽动了几下翅膀后往远处飞去。
　　沈玉宜低声道：“跟上它！”
　　这银粉是她从道具商城中兑换的追踪粉，那日在艾山放出血蝴蝶以后，她就将其中一部分银粉撒到了蝴蝶的翅膀上。
　　剩余的银粉会和蝴蝶身上的银粉互相感应，不断追踪。
　　玉韬看着银蝴蝶，眼都亮了，边打量边紧紧跟在后面，嘴中不断赞叹道：“真是个好东西啊，玉宜，这东西你卖吗？”
　　沈玉宜扫了一眼道具商城中的库存：995。
　　她满意地点点头：“卖，当然卖，咱们认识这么久了，我会给你一个友情价的！”
　　陆承景：“…………”
　　就这么一路跟着蝴蝶走了整整一天，到太阳彻底消失，蝴蝶也没有要停下来的意思。
　　没有办法，沈玉宜只能将瓷瓶拿出来，靠近银蝴蝶将它收了回去，众人才算停了下来。
　　两个士兵特意带了季家军用的营长，三下五除二就搭了起来。
　　沙漠中夜里冷，从骆驼上拿下甘州带来的枯树枝升起了一堆篝火来取暖。
　　六个人围着篝火坐下，玉韬刚坐下就问沈玉宜：“这银蝴蝶能追踪多久？”
　　沈玉宜道：“只要追踪的目标还在，就能一直跟下去，不管多远。”
　　玉韬点点头，由衷赞叹：“真是个难得的东西，这样的好东西，你是怎么弄到的？”
　　沈玉宜也不能直接说自己是从植入进脑子里的商城兑换的吧。
　　说出来恐怕玉韬就要先对她施法驱邪了。
　　于是她故作神秘地眨了眨眼，说道：“如果我说我有高人相助，你信吗？”
　　玉韬的脸上没有一丝怀疑：“放在以前我是绝对不信，但是这一路过来，我算是感受到你的本事了，说是有高人相助，可信度反而更高了。”
　　李舟这时候接话道：“若是它顺利带我们找到了祭司的师父，他会不会很难对付？”
　　沈玉宜凝神道：“不排除这种可能，但是他的女徒弟倒是比艾山强多了，若是能像她一样……或许还能好说些。”
　　提到女祭司，陆承景皱眉道：“她看过你的魂魄，会有什么影响吗？”
　　这话一出，李舟和玉韬都惊了，尤其是玉韬，他本就是玄门之人，魂魄对人的重要性他再清楚不过。
　　便神色严肃地说道：“这件事你怎么不说？这可不是什么小事。”
　　沈玉宜盯着篝火，毫不在意地说道：“不算什么大事，就算是看过我的魂魄，她也对付不了我。”
　　说完这句话，她忽然皱了皱眉，扫了周围一圈问道：“马大呢？”
　　两个士兵在附近警戒，马大方才还坐在这里听他们说话，怎么一眨眼就不见了？
　　沈玉宜起身道：“我去找找，你们早点休息吧。”

第277章 马大弟弟
　　很快，沈玉宜就在一块风蚀石的后面找到了马大。
　　他穿着羊皮袄，手抄在袖子里，正看着远处荒凉无边的沙漠发呆。
　　察觉到沈玉宜走过来了，他才回过神，露出一个憨厚的笑容：“沈小姐，您怎么过来了？”
　　沈玉宜笑了笑，坐在了他身边：“睡不着，看你一个人在这里，过来找你聊聊天。”
　　马大苍老的脸上顿时有些不自在：“沈小姐是贵人，和我这种人能有什么好聊的？”
　　沈玉宜摇摇头，轻笑道：“可别这么说，我是哪门子贵人？大家既然一起来了黑沙漠，就是平起平坐的朋友，莫要讲究这些乱七八糟的。”
　　马大闻言也笑了笑，没再说什么。
　　沈玉宜侧脸瞧了瞧他，见他的脸上似乎有几分悲伤。
　　从进入黑沙漠开始，她就注意到马大一直有些心不在焉，神色之中还有一些不安。
　　借着这个机会，沈玉宜便问道：“你上次来黑沙漠是做什么？”
　　马大闻言叹了口气，看向远处缓缓说道：“那是十年前的事情了……”
　　那时他还不在任府帮工，反倒是他弟弟是在任府做仆役的。
　　马大那时是自由身，种了几亩薄田，也算能温饱。
　　但是好景不长，他那几亩田被周围的地主想法子并了去，一下子断了口粮的马大没有办法，只能另谋出路。
　　因缘际会，他从一个老人嘴里听说了黑沙漠的故事。
　　听说黑沙漠中有一座埋在沙子里的城市，那座城曾经繁华一时，金t银财宝不计其数。
　　若是能找到它被埋在了什么地方，稍微往下挖挖就能挖到值钱玩意。
　　到时候莫说是温饱了，发家致富都不在话下。
　　听到这个传闻的马大立刻动了歪心思，他找到了当时还在任府的弟弟，二人一拍即合，决定去黑沙漠碰碰运气。
　　弟弟偷偷从任府溜了出来，背着行李就和马大一起来到了黑沙漠。
　　马大花重金从黑市买到了所谓的黑沙漠路线图，两个人就这么一头莽进了黑沙漠。
　　没多久，他们就遇到了第一个绿洲。
　　这个绿洲似乎形成没有多长时间，只有浅浅一汪湖水和不高的灌木丛。
　　没有任何人类活动的迹象。
　　二人没有留在这里，继续深入黑沙漠的腹地。
　　足足走了两天两夜，才到了一处像是城市残骸的地方。
　　到了的时候已经是晚上，二人有些兴奋，却不敢冒入，商量过后决定先在附近凑合一晚，明天天亮了进去挖财宝。
　　就是在这天晚上，出了事。
　　那晚不知怎么了，马大睡得格外熟。
　　那么冷的夜晚，愣生生没有醒来过一次。
　　第二天醒来的时候，他愕然发现，睡在身边的弟弟不见了。
　　和弟弟一起不见的，还有城市的残骸。
　　他不敢置信地揉了揉眼睛，四周全都是荒芜的沙漠，没有任何东西。
　　昨晚看到的城市残骸竟凭空蒸发了。
　　他在附近找弟弟找了很久，直到粮食快要耗尽，才不得不放弃，按照原来的路线离开了黑沙漠
　　从那以后，黑沙漠就成了马大的一块心病，他弟弟是死是活尚不可知，他也没有勇气再进入一次。
　　听完马大的话，沈玉宜沉默了很久。
　　半晌，她才问道：“所以你来黑沙漠就是为了找你弟弟是吗？”
　　马大苦笑着点了点头。
　　“那为什么一开始不说？”
　　马大似乎有些难为情：“我怕一开始说了，让你觉得我另有目的，才随口扯了一段说辞。”
　　马大如此坦诚反倒打消了沈玉宜心中仅存的顾虑。
　　她不再纠结于这件事，转而问道：“黑沙漠中有财宝这事，我怎么没听过？”
　　马大道：“因为这个传闻，去黑沙漠碰运气的人越来越多，就像那位杜将军所说，能活着回来的人寥寥无几。”
　　“官府便下令禁了这个消息，老百姓也觉得黑沙漠越来越晦气，久而久之，这消息也就沉了下去，再也没有人拿出来说。”
　　说着，马大从怀中拿出了一副发黄的牛皮纸递给了沈玉宜。
　　“这就是十年前我花重金买的路线图，沈小姐可以看一下。”
　　沈玉宜接过来，缓缓展开，上面的所谓的路线十分简陋，之标记了一些重要的标志物，然后用线将它们连接了起来。
　　也难为马大兄弟二人，能靠着这么个东西在黑沙漠走了这么久。
　　忽然，她神色一凝，仔细打量了一下路线图。
　　她是个天生方向感极佳的人，将路线图拿起来仔细瞧了瞧，愕然发现这张看起来非常不靠谱的路线图竟然和他们跟着银蝴蝶走的路线重合度非常高。
　　如果是这样的话，那是不是意味着艾山的师父是不是就在那消失的城市残骸之中。
　　她对马大说道：“这张地图能否借我一段时间？”
　　马大毫不在意：“沈小姐拿去就是，我这次来其实就是想再碰碰运气，不管是死是活，都想把我弟弟带回去。”
　　沈玉宜拿着路线图回了帐篷。
　　一共扎了两个帐篷，马大和两个士兵一起，沈玉宜和陆承景李舟一起。
　　她进去的时候，李舟已经沉沉睡了过去，只有陆承景正躺在那里，睁着眼不知道想些什么。
　　见到沈玉宜进了，他低声问道：“找到了？”
　　沈玉宜轻轻点头，本想告诉他，又怕吵到李舟，便小声说道：“明天再告诉你，我觉得，我们快要接近我们的目标了。”
　　陆承景点点头：“早点睡吧。”
　　不知怎地，沈玉宜一躺下就觉得自己特别困，许是白天走了太多路的缘故吧。
　　这么想着她就沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，外面忽然传来一阵杂乱的脚步声。
　　多年的警觉心让沈玉宜瞬间睁开了眼，眼虽然睁开了，但是身体却异常的沉重。
　　外面传来两个士兵的说话声，沈玉宜努力想让自己清醒过来，出去看看什么情况。
　　却连一根手指都动弹不了。
　　她身边传来一阵很轻的脚步声，是陆承景。
　　在她的角度，只能看到陆承景掀开帘子走了出去。
　　很快他的脚步声也消失了，沈玉宜心中着急，却动不了分毫。
　　没多久，睡意又涌了上来，她抵抗不住，再度沉沉昏睡了过去。

第278章 消失了
　　直到日头高高升起，沈玉宜才醒了过来。
　　明明昏昏沉沉睡了一整夜，早上醒过来脑袋却有些发疼。
　　昨晚半睡半醒看到的画面涌入脑海，让她瞬间清醒了过来
　　她猛地坐起来看向陆承景的方向，果然空空如也，不见人影。
　　李舟也睁开了眼，见她神色惊慌地坐在那里，便问道：“怎么了？怎么这个表情。”
　　沈玉宜脑子里乱哄哄一片，马大的经历和昨晚的一切慢慢重合到了一起。
　　半晌，她才缓缓说道：“陆承景不见了……”
　　玉韬听到动静也醒了过来，有些迷糊地看着她：“我们醒得这么晚，可能他早就出去了呢？”
　　沈玉宜摇摇头：“不……不止是他，张力和耿全也不见了。”
　　张力和耿全是和他们一起进了黑沙漠的两个季家军士兵，昨晚应该是他们离开，然后陆承景才离开的。
　　沈玉宜立刻取下挂在一边的布袋子翻了翻。
　　招魂铃不见了。
　　发现了这一点的沈玉宜反倒安心了一些，应该是陆承景走的时候顺手带走的。
　　既然还记得带走招魂铃，那就证明至少走的时候人还是清醒的。
　　就在她和李舟打算出去确认一下的时候，马大慌慌张张地冲了进来，他满脸惊恐地说道：“不见了……他们两个不见了。”
　　李舟：“得，现在也不用确认了。”
　　他转头看向沈玉宜：“你是怎么知道他们俩也不见了的？”
　　沈玉宜眼中露出几分疑惑，然后问道：“你们昨晚没有听到吗？”
　　李舟有些奇怪：“听到什么？昨晚我实在太累了，脑袋一沾枕头就睡过去了，什么也没听到。”
　　玉韬的脑袋到现在还有点胀胀的，他也随着点点头：“我也是，睡得特别死，别说声音了，就算有人在我旁边敲锣我恐怕都听不到。”
　　沈玉宜立马看向马大，有些急切地问道：“你呢？”
　　马大苍老的脸上浮出几分恐惧：“一模一样的事情发生了……今晚和十年前的那个夜晚一样，我睡得特别死……”
　　“黑沙漠果然有诅咒……有诅咒……”
　　马大喃喃自语着，走出了沈玉宜的帐篷。
　　玉韬总算是清醒了几分，有些奇怪地问道：“什么诅咒？他在说什么？”
　　沈玉宜简单给他解释了一下，玉韬和李舟听完以后，神色都变得严肃了起来。
　　李舟道：“我以为昨晚是太累了才睡得那么沉，但是总不能大部分人都睡得什么声音也听不到吧。”
　　玉韬也点点头：“这事恐怕有古怪，咱们赶紧在附近找找他们。”
　　接下来整整一天，沈玉宜和马大还有李舟都在附近寻找陆承景三人的痕迹。
　　虽然周围是一片沙漠中常见的风蚀地貌，遍布着大大小小的雅丹，虽说没有那么一目了然，但是想要找个人还是不难的。
　　他们在附近搜寻了一天，却一无所获。
　　骆驼一只也没有少，食物和水也没有拿，他们仅凭两条腿根本走不了多远。
　　尤其是张力和耿全，他们是二十个士兵里最稳妥的，怎么会无缘无故擅自离队？
　　夜幕悄然降临，周围的温度逐渐开始下降，四人无法只能先回营帐休息。
　　沈玉宜低声道：“今晚我们轮流守夜吧，一人一个时辰，如今就剩下四个人了，不能再少了。”
　　马大和李舟及玉韬都没有意见，四人挤在一个帐篷里，轮流守夜，却无事发生。
　　直到太阳彻底爬起来，沈玉宜才确信十年前发生在马大身上的事，现在又发生了。
　　她简单将行囊收拾了一下，对李舟他们说的说道：“既然在附近找不到他们，那就放出银蝶继续走吧，说不定能有意外发现呢？”
　　她分出来一些食物和水，悉数装入了布袋子中，然后丢在了帐篷里。
　　“若是他们回来也不至于没有吃的喝的。”
　　说罢，便翻身上了骆驼，李舟他们三人也紧跟着上了骆驼跟在了后面。
　　沈玉宜坐在骆驼上拿出盛放着银粉的瓷瓶，拔开塞口。
　　银粉自己飞了出来，在空中凝聚成一只半个巴掌大小的蝴蝶，煽了几下翅膀以后朝某个方向飞了过去。
　　跟着银蝶走了大概两个时辰左右，众人忽然听到了一阵鼎沸的人声。
　　甚至看到了沙丘后面有袅袅炊烟升了起来，还不止一条。
　　声音和炊烟t都在眼前这座巨大的沙丘后面，银蝶没有丝毫要停下来的意思，扑腾着翅膀升了高度，直直朝沙丘后面飞去。
　　沈玉宜等人也没有耽搁，骑着骆驼紧跟其后。
　　翻过沙丘后，眼前的景象让四个人瞬间呆在了原地。
　　只见沙丘后面的洼地中有一个面积极大的绿洲。
　　绿洲的最中间是一汪清澈的湖水，以湖水为中心向外蔓延，形成了一个巨大的圆。
　　低矮的灌木丛和草地后面是密集的树林，在黄色的沙漠中，焕发着盎然的生机。
　　更令他们震惊的是，掩映在绿色之中的是一幢幢房子，整齐有序地沿湖水成放射状排列开来。
　　粗略一扫，足足有上百户人家。
　　李舟瞪大了眼睛看着下面的景象，不可置信地说道：“不是说黑沙漠这样的环境，不可能形成这种城镇吗？”
　　眼前的一切显然也超过了沈玉宜的认知。
　　按理说，黑沙漠一年之中有半年都有沙尘暴，一场大的沙尘暴，是足以摧毁一座绿洲的。
　　这么恶劣的自然环境下，绿洲可能会有，但是怎么可能会出现这种大型的人类城镇？
　　这根本不科学！
　　银蝶似乎察觉到他们没有动，便围着他们转了几圈，像是在提醒该继续往前走哦一般。
　　沈玉宜回过神：“走吧，先跟着银蝶走。”
　　如果北蛮祭司的师父生活在黑沙漠，还一待就是这么多年，那么眼前的绿洲无疑是最合适的居住场所。
　　众人骑着骆驼，跟着银蝴蝶下了沙丘，一路进了这座繁华热闹的绿洲小城。

第279章 绿洲小城
　　这个绿洲里的小镇似乎没有什么异样的地方。
　　建筑是干旱地区十分常见的平定土房，大多数都是两层，整齐地排列在道路两旁。
　　红柳和挺拔的杨树交错分布在民房周围，绿意盎然，若是只看眼前不看远处，倒不像在沙漠之中了。
　　一进沙漠，沈玉宜就特意问了一下玉韬，这地方有没有什么不对劲。
　　玉韬轻轻摇了摇头，表示自己没有察觉到什么不对，这才放心大胆地走了进去。
　　没多久，牵着骆驼的四个人就吸引到了所有人的目光。
　　不管男女老少，都停下了手中的活计，看着他们。
　　但是他们的目光没有丝毫恶意，只有探寻和好奇。
　　终于有一个胆子大的姑娘走过来向沈玉宜搭话道：“你们是刚来这里吧？”
　　她的皮肤有些黑，眼睛却很漂亮，长长的睫毛微微卷着，像极了蝴蝶煽动翅膀的样子。
　　沈玉宜的关注点一直放在前面飞着的银蝶身上，面对姑娘的问话，只点了点头。
　　但是她的冷淡丝毫没有劝退这个热情的姑娘。
　　她露出一个十分开心的笑容跟在她的身后说道：“我们这里好久没有来外乡人了，你们是迷路了吗？”
　　玉韬见沈玉宜有些顾不上，便主动回道：“也不算，我们是来找人的。”
　　姑娘有些好奇：“还是第一次听到来这里找人的，你们放心，我们这里的人，最是好客，你们若是找人不如在这里多住一些时日。”
　　走着最前面的沈玉宜忽然停了下来，她紧紧皱着眉看着半空。
　　只见刚才还扇着翅膀飞得正起劲的蝴蝶忽然停在了半空，下一秒，竟然凭空消失了。
　　若是找到了目标，银蝶是不会消失的，只会化为银粉落在地上。
　　怎么会这样？
　　玉韬和李舟显然也注意到了这边的情况，李舟接过玉韬的工作，开始转移那姑娘的注意力。
　　玉韬则趁机走到沈玉宜身边，低声问道：“怎么回事？”
　　沈玉宜轻轻摇头：“就这么凭空消失了，有点古怪，我试了试，也根本收不回来。”
　　“那是不是证明，我们要找的人，就在这里。”玉韬小声问。
　　沈玉宜也有些说不准，她缓缓说道：“有这种可能性，我们现在失去了方向，我看不如就先在这里住下。”
　　玉韬点点头，朝那姑娘笑了笑，问道：“你们这里的客栈在什么地方？”
　　姑娘愣了愣：“我们这里很少有外乡人来的，没有客栈。”
　　这下轮到沈玉宜他们愣住了。
　　这么大的一个城镇，竟然没有客栈？真的这么与世隔绝吗？
　　见他们一个个呆在原地，姑娘噗嗤一笑：“若是你们不介意，不如住到我家？我数数……”
　　“一、二、三、四！倒也够了！”
　　这里没有客栈，也不好直接在人家大街上扎帐篷，答应这个姑娘的邀约似乎是唯一的选择了。
　　沈玉宜只好笑道：“既然如此，那我们就叨扰了。”
　　“姑娘放心，该支付的银钱我们一分都不会少的。”
　　听到这话，那姑娘反而有些不开心了：“什么银钱不银钱的，我们才不稀罕。”
　　“你们跟我来吧，还好我家够大，能够住得下你们。”
　　说着，她便带着沈玉宜他们在前面的胡同口拐了弯。
　　没多久，她停住了一处带院的房子钱，笑眯眯地说道：“还好我家有院子，你们的骆驼也能有地方放，快进来吧。”
　　她转身打开门，一个干净宽敞的院子便露了出来。
　　正如她所说，一共两层的小楼，一楼有两个房间，二楼有三个房间。
　　装下他们四个绰绰有余。
　　姑娘在吃饭的时候也特别认真地介绍了一下自己，她叫丁香，家里只有她自己一个人，父母都不在了。
　　既然在别人家里借宿，主家又不愿意收钱，沈玉宜只能将自己的食物分享了出来。
　　这是他们从燕州和甘州拿来的食物，其中不乏点心果脯。
　　沈玉宜挑了几样还算看得过去的，在饭桌上拿了出来。
　　丁香有些新奇地瞧着这些：“这些都是给我的吗？”
　　沈玉宜点点头：“都是些不值钱的吃食，希望你不嫌弃。”
　　“不嫌弃，不嫌弃！”丁香笑得很开心：“我这个人别的都不稀罕，就喜欢吃！”
　　等吃得差不多了，沈玉宜才问出了自己最想问的问题。
　　“丁香姑娘，这里到底是什么地方？”
　　丁香听到她这么问，猛地一拍脑门，说道：“瞧瞧我，光顾着吃了，都没有好好给你们介绍一下！”
　　“我们这里呢，不属于大盛也不属于北蛮，毕竟藏在这样的地方，谁都管不到！”
　　“那你们这座小城，叫什么？”李舟问道。
　　这话让丁香有些为难了，她皱着眉想了好久，最后摇了摇头：“我也不知道，好像没有人给我们住的地方起名字。”
　　“不过有没有名字又有什么重要呢？这方圆百里，只有我们这里有一座城，大家在这里都过得无忧无虑就够了。”
　　说着她拿起一块绿豆酥，咬了一口，露出了惊叹的表情：“外面的食物这么好吃吗？”
　　沈玉宜有些好奇：“你从没有离开过这里吗？”
　　丁香点点头：“从我有记忆开始，我就在这里了，外面都是黄沙，黄沙的外面还是黄沙，我们这里的人没有人愿意离开这里的。”
　　吃完饭回去以后，沈玉宜他们聚在一起综合了一下丁香的描述。
　　这座藏在沙漠中的小城没有什么贫穷富贵，权贵阶级之分，大家的生活水平似乎都差不多，都依靠着这里的自然资源自给自足，就连银钱在这里不是特别吸引人的东西。
　　每个人都很享受这种生活，他们就这么祖祖辈辈生活在这里，不主动打听外界的消息，也不和外界有来往。
　　在丁香的描述下，整座城都有一种安静祥和，岁月静好的既视感。
　　玉韬十分感慨地说道：“真是奇妙，这世上竟然还有这样的地方。”
　　沈玉宜闻言笑道：“这里倒是让我想起了一个地方。”
　　李舟和玉韬都来了兴趣：“什么地方？”
　　“桃花源记中的桃花源。”
　　看着两人脸上的迷茫，沈玉宜才想起了，这世界哪有陶渊明？更别提《桃花源记》了。
　　她轻叹口气：“罢了，就让我来给你们大概讲一下。”

第250章 桃花源
　　“大概内容呢，就是一个捕鱼的人，因缘巧合之下进入了一个藏得很深，风景很美的村子，那个村子里的人安居乐业，世世代代都生活在这里，从来没有想过去外面看看，见到捕鱼人也都十分热情地招待他。”
　　“根据他们自己所说，他们的祖先是为了躲避连年的战乱才藏在了这里，一藏就是几百年前，根本不知道外面的乱世已经结束了，甚至朝代都更迭了几次。得到热情招待的捕鱼人离开以后，就告诉了当地的官员，派人去找，却再也没有找到。”
　　玉韬颇为惊奇地说道：“听起来倒是真和这里有几分像，不和外界接触，安居乐业。”
　　沈玉宜却想起自己无意中在网上看到过的一则分析，大概是桃花源记中，捕鱼者去的村子其实根本不存在，那里其实就是一片坟墓，所谓的村民其实全部都是鬼，只是他们不知道自己死了，仍旧像活着时一样生活着。
　　比如初极狭才通人，复行数十步豁然开朗，其实是在暗指前宽后窄的t陵墓甬道。
　　而其中排列整齐的民房和用阡陌来形容的村子与其说是一个村子，不如说更像一个坟场。
　　当然，这些或许只是过度解释，但是却让沈玉宜不得不警惕当下他们所处的环境是否安全。
　　这种无端的猜测她没有告诉玉韬和李舟，只提议道：“我们一会儿不妨出去走走，一来找找陆承景他们的下落，二来也熟悉一下周围的环境，这个地方，实在让我有些不安。”
　　李舟和玉韬也产生了同样的感觉，三人便喊着马大一起出了门。
　　正如丁香所说，整个镇子既不属于大盛也不属于北蛮，走在路上的人有人眉清目秀，一看就是中原人，也有人五官深邃，皮肤有些发黑，显然是北蛮人的长相。
　　两个敌对了几百年的民族，异常和平地生活在这个小镇上。
　　这个镇子的规模远远大于大盛的普通小镇，论规模，几乎可以算是一座小一点的城了。
　　但是整座城镇中没有任何经营场所，比如酒楼、客栈甚至连个卖馒头包子的都没有。
　　与其说是一座城镇，不如说是一个规模特别大的村落，这里的人似乎能够完全利用这里的自然资源自给自足，没有必要再进行额外的赚钱活动。
　　更奇怪的是，沈玉宜四人走在街上，每一个人都能看出他们是外地人，不断有人热情地向他们打招呼。
　　也有人毫不避讳地和身边的人议论他们。
　　“咱们这好久没有生人来了，这一下子来了四个。”
　　“是啊，希望他们能够喜欢这里。”
　　他们的对话乍一听似乎没有什么问题，却总让沈玉宜心中觉得哪里不太对劲。
　　这时一个长得十分面善的大娘递过来一筐葡萄：“孩子，拿去吃吧，这是我自己种的葡萄，特别甜。”
　　李舟瞅了瞅，问道：“这怎么卖？”
　　大娘的表情和沈玉宜说要给丁香钱时的表情如出一辙，她将葡萄往李舟怀里一塞：“不卖，我们这里的人不卖东西，拿去吃就行。”
　　李舟接过来，问道：“这还有地方不卖东西的？你们不赚钱吗？”
　　大娘反问：“为什么要赚钱？”
　　这一问让李舟彻底噎住了，他张了张嘴，竟一时想不出什么反驳的理由。
　　见四个人都不说话了，大娘才笑呵呵地说道：“我们这里的人啊，自己种的菜啊水果的都够自己吃了，也没人想着卖，若是谁家不够了，街上说一声便会有人送去，和睦得很啊。”
　　玉韬忍不住啧啧称奇：“这世间还有这样的地方呢？”
　　大娘很自豪地说道：“那是，愿意留在这里生活的人啊，大多都是没什么大的追求，只求安安稳稳度过这辈子的，要是有人起了歪心思和坏主意，是要受到惩罚的。”
　　“惩罚？”沈玉宜问：“什么惩罚？又是谁来惩罚？”
　　大娘却呵呵一笑，不再回答她的问题，只说道：“我这是头茬葡萄，甜得很，快吃吧，快吃吧。”
　　说完就背着手回了自己的屋子。
　　沈玉宜也不好再追上去问，只能先同李舟他们继续在镇子上溜达。
　　转完了一圈也没有找到两个士兵和陆承景的任何痕迹，他们甚至问了不少路人。
　　这里的人都很热情，却没有一个人看到过他们。
　　这一圈逛下来，沈玉宜也对这个镇子有了一个初步的印象。
　　热情，太热情了。
　　不光是对他们，还有对生活的热情。
　　他们今天接触到的每一个人，脸上都带着发自内心的笑容，他们或许在忙里忙外地做农活洗衣服，或许搬了个凳子在晒太阳享受生活，似乎人生中没有任何烦恼的事情。
　　不过也是，不管是在大娘的描述之中，还是沈玉宜今天观察发现。
　　整个镇子都像一个理想中的国度。
　　这里没有高低贵贱之分，没有阶级贫富，每个人都平等地对待着身边的人。
　　如果这一切都是真实存在，且没有什么不正常的地方，那这个镇子的文明可以说是达到了沈玉宜上辈子，这辈子看到过的所有人类文明的最高程度。
　　就在他们打算先回丁香家再做打算的时候，一直没怎么说话的马大忽然神色激动了起来。
　　他什么也没说，突然冲了出去。
　　沈玉宜、李舟和玉韬见状均是一愣，随即跟了上去。
　　足足跟了两条街，马大才一脸迷茫地停在了那里。
　　沈玉宜走过去问道：“怎么了？你看到什么了？”
　　马大苍老的脸上还残留着欣喜，但很快就被迷茫和痛苦取而代之。
　　眼下正是下午吃饭的时候，街上有不少人都在匆匆忙忙往回走着。
　　马大就站在来来往往的人群中，迷茫地说道：“我刚才……好像看到了我的弟弟。”

第251章 太热情了
　　他的话让在场的三个人都呆住了。
　　怎么会这么巧？马大冒着风险来黑沙漠找弟弟，偏偏就在这里找到了。
　　见马大的表情有些奇怪，沈玉宜便问道：“为什么不继续追了？”
　　马大的脸上露出几分惊恐：“我……我突然不确定那是不是我弟弟了。”
　　“为什么？”沈玉宜继续问道。
　　“太年轻……”马大伸手摸了摸自己的脸，低声嘀咕道：“太年轻了……”
　　已经过去整整十年了，他已经变得垂垂老矣，怎么刚才那个人还是和十年前的弟弟一模一样。
　　真是他吗？还是自己的执念太深，出现了幻觉。
　　马大也有些拿不准，所以才停了下来，没有继续追上去。
　　沈玉宜看向前面，人群中的每一个人的脸上都是满足而开心的笑容，没有看到和马大相似又年轻一点的人。
　　事已至此，她只能先劝马大回去休息，若是下次再遇到，就是怀疑也要上去确认一下。
　　马大点点头，有一点他没有告诉沈玉宜。
　　就是促使他停下来的，不只是怀疑自己出现了幻觉，而是某种直觉和本能让他停了下来。
　　他觉得，再追下去，会面对一些自己不愿意面对的事实。
　　回到丁香家的时候，天刚刚擦黑。
　　丁香已经做好了一大桌子菜，见到他们回来忙招呼道：“你们可算是回来了，我还担心你们天黑了也回不来呢。”
　　“饭菜我都做好了，快些来吃吧。”
　　只见圆圆的桌子上，足足摆了八九道菜，荤素各半，还有一大碗蔬菜疙瘩汤。
　　丁香有些不好意思地说道：“我下午也没什么事，就多做了一些，也好让你们吃得舒服一些。”
　　众人一一入座，李舟打趣道：“我怎么瞧着你们这里的人这么舒服呢？”
　　丁香闻言一怔，随即露出一个和外面街上的人一模一样的笑容。
　　“别的我不敢说，舒服是必然的，我只有一个人，种得果蔬，养得牲畜，很容易就能养活自己，一天下来有一半还多的时间都没什么事做。”
　　说罢她眨了眨眼睛：“怎么样？这种生活是不是很舒服？如果你们喜欢，也可以留在这里。”
　　李舟正要顺着她的话答应，顺便再问点什么，却忽然感觉自己放在桌子下的左手被一旁的沈玉宜扯了一下。
　　他下意识止住了即将脱口而出的话，乖乖闭上了嘴。
　　只听沈玉宜说道：“我们这些人，忙碌惯了，要是一闲下来，反而不适应，叨扰几天还可以，留在这里就免了。”
　　听到她这么说，丁香的脸上露出一个遗憾的表情。
　　她拿起勺子给沈玉宜舀了一碗汤，随口问道：“你们要找什么人？”
　　沈玉宜指了指马大：“他的弟弟。”
　　说完她又转头对马大说道：“马大，丁香是住在这里的人，你不妨向她打听打听。”
　　马大便简单说了一下自己弟弟的长相特征。
　　说完以后，丁香却没有反应，只是神色古怪地看着他们几个。
　　半晌，问了一句：“你是来这里找你亲人的？”
　　马大不明所以地点了点头，丁香的神色却冷淡了几分。
　　她摇了摇头：“没见过这号人。”
　　接下来的晚饭在一片安静中结束了，沈玉宜自己住了一间房，刚回去就觉得浑身有些疲软。
　　许是今天累了一天的缘故吧。
　　就在她打算躺到床上好好休息一下的时候，窗子忽然被敲响了。
　　她的房间窗户对着的不是院子，而是一条死胡同。
　　那声音很小，像是一块小石头敲在窗柩上的声音。
　　本来已经有了几分困意的沈玉宜瞬间清醒了过来，她小心翼翼走到窗户边，然后打开了一道缝。
　　一张熟悉的俊美脸庞出现在了眼前。
　　是已经消失了两天两夜的陆承景。
　　她连忙打开窗户，低声问道：“你这两天去哪了？知不知道我担心死了？”
　　陆承景认真看着她，半晌笑了笑：“原来你也会担心我。”
　　沈玉宜脸颊微红：“快说正事，到底发生什么了？”
　　陆承景四下看了看，确认没人以后说道：“前天晚上，我听到外面有动静，是耿全和张力在说话。”
　　“他们的声音忽远忽近，有些听不清，你知道，我是无法睡觉的，便想着t出去看看。本想喊着你，一回头，却看到你和李舟玉韬都睡得那么沉，便作罢了，拿着你的招魂铃就跟了出去。”
　　“我出来的时候，耿全和张力已经走远了，他们什么也没带，就连骆驼都没有骑，直挺挺地往前走着。我在后面喊了他们几句，却像没听见一样，没有任何反应。”
　　“就这么走了接近一个晚上，在天马上就要亮起来的时候，翻过了一座山丘，看到了这个镇子。”
　　“说来也怪，这种凌晨天还没亮的时候，整个镇子都灯火通明，几乎家家户户都点着灯，更诡异的是，在进入镇子的入口处，竟有足足几十号人站在那里，他们全都面无表情，就这么看着张力和耿全的方向。”
　　“我知道这种情况一定是有问题的，便不敢跟得太近，便趴在沙丘后面，露出一个脑袋看着接下来的事情。”
　　“耿全和张力像两个被操控的木偶一样，就这么直勾勾走向了人群里，那些人纷纷散到两旁，只剩下两个女子，她们分别挽住耿全和张力的胳膊，将他们带到了镇子里。”
　　“我本想回去找你们，却发现我一路上跟着他们，根本不记得来时的路。我在那里等了你们一天一夜，没有等到，第二天一早，太阳出来以后我便进了这个古怪的镇子。”
　　“奇怪的是，白天的镇子热闹祥和，每个人都带着热情的让人有些招架不住的笑容，根本没有那晚的古怪感。”
　　“直到现在，我都开始怀疑，那晚看到的一切是我的幻觉。”
　　听陆承景一气儿说完这些，沈玉宜的神色也凝重了起来，她低声道：“你不觉得，太过热情也是一种不对劲吗？”
　　人有七情六欲，有喜悦也有痛苦。
　　七情六欲正如人的三魂七魄，全都有才是一个完完整整的人。
　　而这个镇子上的人，似乎只有正面的情绪，没有负面的情绪。
　　反而让人有些不安。

第252章 丁香的忠告
　　沈玉宜想了想，对陆承景说道：“既然白天看不出来什么东西，那就晚上出去转转，或许会有不一样的发现呢？”
　　陆承景点头应道：“好，那我门外等你。”
　　关上窗户以后，沈玉宜便穿上外衣径直走了出去。
　　还没走到门口，身后忽然响起一个幽幽的声音：“这么晚了，你要去哪里？”
　　她回过头，看到丁香正站在堂屋的门口，带着笑看着她。
　　她的笑容和白天一样热情，也一样的模式化，就像这个镇子上每一个人的笑容。
　　昏暗的光线下，这种笑容让沈玉宜顿时有些不舒服。
　　她随口搪塞道：“屋里有些闷热，想着出去透透气。”
　　丁香站在那里没有动，半张脸都没在阴影里，她轻声道：“天已经黑了就别出去了。”
　　“我们这里的人，都不喜欢晚上出门的人……你若是实在觉得闷，就在院子里溜达溜达吧。”
　　沈玉宜笑了笑：“院子里太小了，我还是想出去转转。”
　　丁香忽然叹了口气，她从台阶上走了下来，边走边说道：“既然你执意要出去，那我接下来说的每一句话你都要牢牢记在心里。”
　　她十分认真地盯着沈玉宜，脸上的假笑也不见了。
　　不知道是不是自己的错觉，沈玉宜觉得，没了笑容的丁香反而看起来更鲜活一些。
　　她点点头：“你说，我会好好记得的。”
　　丁香露出一个思考的表情，皱着眉想了一会儿，才缓缓说出了几句话。
　　“镇子上的人不喜欢晚上出门的人，如果你晚上在住处以外的地方看到了人，一定要装作没看到。”
　　“我们镇子上临街的人家，挂的都是白灯笼，如果出现红灯笼，别靠近，赶紧走。”
　　“入了夜，务必要保持头脑清醒。”
　　“别轻易相信你认识的人。”
　　“别靠近湖边。”
　　说完这些的丁香突然呆愣了一下，然后又露出了笑容。
　　“你既然执意要出去，那就出去吧。”
　　说完就转过身，慢慢往屋子里走去，似乎不再打算干涉沈玉宜。
　　看着她的背影，沈玉宜总觉得她哪里有些奇怪，但眼下也没有时间去探究，陆承景还在门外等她。
　　听丁香的意思，晚上的镇子像是有什么危险一样。
　　她不能让陆承景一个人在外面待太久。
　　思及此处，沈玉宜没有再多耽搁，打开门离开了丁香的家。
　　刚出门，就看到了站在门口的陆承景，沈玉宜赶忙走了过去。
　　丁香的家并不紧邻着街道，她观察了一下四周。
　　和寻常的镇子没什么区别，有的人家亮着灯，有的没有。
　　二人谁都没有说话，直到走到了主街上，陆承景才低声道：“我白天观察了一天，都没有发现什么不对劲的地方，刚才你没出来的时候我也看了看，似乎也没什么奇怪的。”
　　沈玉宜边走边打量着周围，和白天的街道截然相反。
　　因为这里没有客栈，酒楼甚至是秦楼楚馆这种夜间还能营业的场所，街上的每一户人家都紧紧关着大门，比起白天，晚上的镇子几乎可以说是非常荒凉。
　　若不是有些人家亮着灯，显示着有人居住在这里，都要让人觉得这里是个荒无人烟的鬼镇了。
　　见她没有说话，陆承景顿了顿，又接着问道：“你们这是住在哪里？”
　　沈玉宜道：“一个住在镇上的姑娘邀请我们去住，这里没有客栈，我们便同意了。”
　　陆承景闻言皱了皱眉：“你们怎么这么轻易就相信了她？”
　　沈玉宜没有回答他的问题，反而看了他一眼，忽然问道：“你方才和我说，你在镇子外面睡了一晚，可有听到什么奇怪的声音？”
　　陆承景愣了愣，随即说道：“没有，不知怎地，我突然觉得特别困，就沉沉睡了过去，一睁眼，就已经天亮，没有听到什么异样的声音。”
　　沈玉宜点了点头，没在说话，沉默着继续往前走去。
　　空无一人的街道上，正如丁香所说，每一家的门口都挂着两个白色的灯笼，排列整齐，间隔有序地分列在道路两旁，远远看去竟有几分意境。
　　不过说来也怪，白天的时候她怎么没有看到这些灯笼。
　　难道是白天收起来，等天黑了再挂上去？
　　何必要这么麻烦？时时挂在门上，每天去点一下不就可以了吗？
　　忽然，走在前面的陆承景停了下来，他伸手拦住了沈玉宜。
　　“别过去，前面出现了奇怪的东西。”
　　沈玉宜望过去，只见两个大红色的灯笼竟然悬浮在街道的中间，一左一右，甚至还在随风摇摆。
　　丁香的话瞬间在她脑海中响起。
　　镇子上临街的人家，挂的都是白灯笼，如果出现红灯笼，别靠近，赶紧走。
　　如果红灯笼是以这样的形式出现，傻子都知道不能靠近啊！
　　陆承景率先反应了过来，他一把拉起沈玉宜的手掉头就往红灯笼的相反方向走去。
　　沈玉宜回头看了一眼，愕然发现，灯笼的后面似乎出现了一个人影。
　　那人身形修长，银簪束发，看起来有些眼熟。
　　她不由得停了下来，想要看清那人的长相。
　　陆承景察觉到沈玉宜没有动，便皱着眉回过头：“还不走？留在那里干什么？”
　　沈玉宜十分努力地想看清楚迎面走来的人，却因为黑暗中红灯笼的光太亮，那人又在后面，整个脸部轮廓都陷在阴影之中。
　　就连身形都有些模模糊糊。
　　见她仍旧不懂，陆承景忍不住加重了手上的力气：“走啊！还愣着干什么，等那个不知道是什么的东西过来吗！”
　　沈玉宜充耳不闻，双眼直直看着那个人影。
　　近了，越来越近了……
　　那人已经走到了灯笼底下，整张脸被红灯笼发出的光照亮了。
　　上挑的丹凤眼，红而薄的嘴唇，修长的身形还有那根熟悉的银簪。
　　除了陆承景还能有谁！
　　陆承景显然也看到了她以及她身后拉着她的人。
　　他惊道：“玉宜，快离开那个人！他根本不是我！”
　　拉着自己的那双手越来越凉，不，不止是凉，似乎还生出了几分滑腻腻的感觉。
　　如果前面那个人是陆承景。
　　那么身后这个拉着自己的东西……又是什么？

第253章 装作看不见
　　陆承景有些着急道：“沈玉宜！你还愣着干什么？那根本不是我！”
　　“别轻易相信你认识的人……”沈玉宜低声说道。
　　她话音刚落，她和那个假陆承景紧紧交握在一起的手之间忽然迸发出一阵金光。
　　假陆承景再也装不下去，浑身的皮肤变成一块一块的碎片掉了下来，露出了里面血肉模糊的东西。
　　沈玉宜有些嫌恶地看了它一眼，立刻松开了自己的手。
　　只见那怪物被称之为手的地方，粘了一张驱邪符，精致的符文和特有的图案，一看就知道是沈玉宜的手笔。
　　见自己败露，又被贴了符，它便尖叫着躲进了一旁交错复杂的胡同里去了。
　　陆承景见状松了口气，说道：“你早就认出来了？”
　　沈玉t宜拍了拍手，点头道：“很显然，这个伪装你的东西好像不知道你根本不算一个活人。”
　　“而身为生魂的你，是不用睡觉的。”沈玉宜低声说道。
　　陆承景：“…………”
　　还真得谢谢平时他这个不睡觉的好习惯咯？
　　说完沈玉宜往他身后看了看，发现红灯笼不知何时已经消失了。
　　她便向陆承景问道：“你不在门口等着我，做什么去了？”
　　陆承景道：“我本来已经在那户人家的门口等着你了，但是你一直没有出来，前面不远处有户人家忽然传来了一点动静。”
　　说到这里他皱了皱眉：“深更半夜的，似乎是有人在宴请宾客，我甚至隐隐约约听到了张力的声音，回头看了看你还是没有出来，我便想着先过去看看情况。”
　　“拐个弯，就是那户人家了，他们果然在宴请宾客，门口挂了两个大红灯笼，比街上这些灯笼还要再大一些。”
　　“里面隐隐约约传来说话声和唱戏的声音，但是没有张力的声音了，我见门口什么也瞧不见，便走了进去，刚走进去，一股腐臭的味道就涌了过来，就像那种……放了很久的生肉已经开始烂掉了一样的味道。”
　　“按照我跟你遇到这么多怪事的经验来看，这显然不是什么好兆头，我就退了出来，想着一会儿告诉你，我们想个万全之策再去探一探。谁知道我一退出来就到了这条街上，那两个红灯笼就悬挂在我的头顶，然后我就看到了你……还有那个假冒我的怪物。”
　　“丁香告诉我……遇到红灯笼别靠近，怎么你都进去了还能安然无恙地出来呢？”沈玉宜有些不解地问道。
　　陆承景摇摇头：“我也不知道。”
　　“或许你是生魂的缘故？罢了罢了，反正我左看右看你都不像假的，先不想这些，我们回你说的那个地方看看还能不能进去。”
　　说完这句话，忽然看到不远处有户人家的门被人从里面打开了。
　　沈玉宜反应很快，立刻拉着陆承景躲到了一旁的柱子后面。
　　门里走出一个头发花白的大娘，她穿着白色的寝衣，手里提着一盏白灯笼，面无表情地往某个方向走去。
　　和白天那个热情地送他们葡萄的大娘判若两人。
　　丁香不是说，镇上的人不喜欢晚上出门的人吗？怎么她自己就打着灯笼穿着睡衣出门了呢？
　　沈玉宜低声道：“走，我们跟上去看看，她有点不对劲。”
　　二人和大娘保持了一定的距离，借着柱子和墙面遮掩住自己的身形，不远不近地跟着她。
　　大娘没有发现他们，提着灯笼十分娴熟地穿梭在交错纵横的胡同里。
　　沈玉宜和陆承景既要不被她发现又不能跟丢，这一路十分小心翼翼，紧紧盯着她的动向。
　　没多久，大娘穿出了胡同，又往前走了一段，然后停在一片湖水面前。
　　正是白天沈玉宜他们在沙丘上看到的那个湖皮，也是这个绿洲唯一的湖泊。
　　湖泊的周围没有多少高大的树木，基本上都是一些低矮的灌木，沈玉宜和陆承景只能蹲在灌木丛里，努力隐藏着自己的身形。
　　他们发现，半夜来这里的不只大娘一个人。
　　继大娘之后，又有十几盏灯笼从不远处的胡同中走了出来。
　　每一个人都穿着白色的寝衣，提着一盏灯笼，表情麻木的走到了湖边。
　　他们全都赤着脚，一点一点往湖水里走去。
　　沈玉宜聚精会神地看着，忽然，一个灯笼照在了她的身上。
　　接着，一张苍白麻木的脸出现在了沈玉宜和陆承景的眼前。
　　他就这么死死盯着沈玉宜和陆承景。
　　前面那些正在往湖水中走的人也停了下来，他们全都回过了头，全都看向了沈玉宜和陆承景的方向。
　　每个人的脸上都是无尽的麻木和苍白。
　　丁香的忠告再度在沈玉宜脑海中响起：镇子上的人不喜欢晚上出门的人，如果你晚上在住处以外的地方看到了人，一定要装作没看到。
　　这个装作没看到其实是个很主观的行为，只要她能够让这些人相信自己没有看到他们……
　　沈玉宜咬了咬牙，用眼神暗示了一下陆承景，忽然站了起来打了个哈欠。
　　“这湖水附近也没什么好看的，都怪你，非得说这里风景好，还拉我往这种地方跑，有什么好看的？连个人都没有！走走走，回去睡觉！”
　　说罢，面不改色地掠过这个弯着腰拿着灯笼看着她的“人”，头也不回地往他们来时的胡同走去。
　　陆承景：“…………”
　　有时候，他真的很佩服沈玉宜出神入化的演技。
　　他有样学样，脸上露出几分尴尬，连忙追了上去：“你瞧这月色多美，听我说！”
　　那提着灯笼的人缓缓直起身子，脑袋忽然转了850度，看向沈玉宜和陆承景淡然离去的背影。
　　苍白的脸上露出了一点点疑惑，这点疑惑没有维持多久，很快就消失不见，重新变回了麻木。
　　其余的人也都转了回去，他们提着灯笼，缓缓朝湖内走去。
　　已经走进巷子里的沈玉宜回头看了一眼，彻底放了心。
　　还好，这些大半夜大灯笼的人，看起来跟梦游一样，脑子不太清醒，居然就这么糊弄过去了。

第254章 找到张力了
　　经历了这么一遭，沈玉宜也知道这个镇子确实有些古怪。
　　而且丁香告诉她的那些注意事项，应该是可以相信的，至少这条假装看不到是切切实实救了他们的。
　　她和陆承景没有再四处转，毕竟那些去了湖边的人不知道什么时候就会折返回来，到那时候这个装看不见还有没有用可就不知道了。
　　所以沈玉宜选择直接将陆承景带回丁香家，甚至连说辞都已经准备好了。
　　打开门的瞬间，丁香却像是早就预料到一样，站在主屋的门前见到她回来浅浅一笑：“你终于回来了。”
　　接着她的目光落到陆承景身上：“还有一间空的屋子，带你的朋友住过去吧。”
　　说罢，便神色淡然地转身回了屋子，对于陆承景的到来，似乎没有任何不悦。
　　沈玉宜到了嘴边的说辞又咽了回去，只能先领着陆承景到她隔壁的房间。
　　上楼的时候玉韬和李舟听到了动静，打开门一看到陆承景，先是愣了片刻，然后惊喜道：“你回来了？”
　　沈玉宜对他们比了一个嘘的手势，然后示意他们一起上楼。
　　说来也巧，留给陆承景的这个房间似乎格外大，他们四个人都在竟然也没有多么拥挤。
　　沈玉宜低声道：“我今晚和陆承景出去转了一圈。”
　　她将今晚的所见所闻一一告诉给了玉韬和李舟，包括丁香的忠告。
　　玉韬皱眉道：“所以说，昨晚丁香的忠告你已经试过几条了是吗？”
　　沈玉宜点头：“对，别靠近湖，装看不见都是没有问题的，还有一条你们也一定要注意。”
　　李舟接话道：“别轻易相信你熟悉的人。”
　　沈玉宜神色凝重，李舟说得没错，这一条是最危险的一条，伪装成熟悉的人出现在身边，最容易让人失去警戒心。
　　她说道：“这一点我们要尤为注意，尤其是我们几个中，要是有人离开了又出现，一定要多警惕一下。”
　　好在这里那个会模仿人的东西也不是很聪明，至少模仿陆承景的那个，可以说是破绽百出，只要稍加留意，一定会发现不对劲的地方。
　　陆承景也说道：“但是丁香的话也不能全信，挂红灯笼的地方我确实进去过，也完好无损地出来了，如果不是因为我是生魂，那或许并不是一个去了必死的地方。”
　　关于这一点，沈玉宜也十分认同，她说道：“总之，晚上不要擅自出门，一定要提前商量好，这个镇子远不如看起来那么祥和平静。”
　　她的话让玉韬叹了口气，他透过打开的窗户看向外面：“我就说，这个世界上哪有真正的世外桃源。”
　　李舟拍了他一下：“别在这伤春悲秋了，现在咱们最要紧的是赶紧找到耿全和张力，还有那个不知道藏在什么地方的祭司师父。”
　　李舟说得没错，他们从进入这个镇子开始，就彻底失去了血蝴蝶的线索，这镇子不算小，算人口足足也有七八百口人。
　　目前连他是男是女都不知道，找那位祭司师父，无异于大海捞针。
　　她看向窗外，大漠的天空似乎格外澄净，天上繁星点点，照耀在湖面上一定特别好看。
　　今晚看到那个大湖……沈玉宜抿了抿唇，心中有了思量。
　　第二天一早，吃完早饭，沈玉宜四人就出了门，马大一心扑在找弟弟身上，几乎逮到一个人就要询问一番，却仍旧没有问出丝毫线索。
　　沈玉宜和陆承景把所有的重心都放在了观察周围的情况上。
　　一到了白天，这个小镇就完全恢复了盎然的生机，每个人都挂着热情的笑容，甚至那个给过沈玉宜葡萄的大娘还在热情地朝他们打招呼。t
　　很显然，她应该对昨晚的事一无所知。
　　只是她脸上看起来和蔼可亲的笑容，却让沈玉宜觉得后背发凉。
　　她只草草和大娘寒暄了两句，就找理由离开了。
　　陆承景察觉到她的异样，低声对她说道：“我想去昨晚挂红灯笼的位置看看。”
　　沈玉宜有些惊讶：“你还记得？”
　　陆承景点点头：“不难，只要从丁香家出发，我就能找到。”
　　“好。”沈玉宜立刻应了下来，转头告诉玉韬和李舟，让他们陪着马大继续找弟弟，她和陆承景去挂红灯笼的地方看看。
　　二人回到丁香家，陆承景站在门口想了想，然后指着左边：“往这边走，一直左拐两次，再右拐，第二家就是。”
　　沈玉宜惊奇地看着他：“可以呀，这里胡同错综复杂，你竟然记得这么清楚。”
　　陆承景淡淡一笑，没说话，只径自往前走去。
　　沈玉宜也连忙紧跟了上去，按照陆承景说的，二人很快停在了一处民房前。
　　这民房的院子比丁香的院子小一些，房子却稍大一些，门虚掩着，里面隐隐约约传来砍柴的声音。
　　沈玉宜抬头看了一眼门楣，上面空空如也，别说红灯笼了，就连白灯笼也没有一个。
　　“你确定是这里吗？”她问陆承景。
　　陆承景看了看左右，点了点头，指着不远处一个拆下来的石磨盘说道：“我记得那个，它的边缘缺了一块。”
　　沈玉宜望过去，只见那石磨盘的边缘确实有一个孩子拳头那么大小的缺口。
　　既然没有走错……沈玉宜悄悄靠近门口，往里瞧了瞧。
　　这一瞧就让她心中一惊。
　　里面有个正在光着膀子砍柴的男人，他的脸正对着门口，沈玉宜看得一清二楚。
　　那不就是已经消失了三天三夜的张力吗？
　　沈玉宜立刻推开门，却没有贸然进去，只大声喊道：“张力，你在这里干什么？”
　　张力一愣，擦了擦额头上的汗水，眼中的陌生让沈玉宜的心重重往下一沉。
　　接着，他有些疑惑地看着沈玉宜问道：“你是什么人？你认识我？”

第255章 被代替的记忆
　　果然……
　　从看到他眼中那陌生劲儿的时候，沈玉宜就这点，这不是找到他这么简单的事了。
　　她皱眉道：“我是沈玉宜，你不认识我了吗？”
　　张力摸了摸脑袋，露出一个有些憨傻的笑容：“姑娘长得这么漂亮，我若是认识你一定记得，可是我确实不认识你啊，你是不是认错人了？”
　　没等沈玉宜说话，他又有些不好意思地说道：“姑娘还是赶紧走吧，我家婆娘不喜欢我和别的女人说话。”
　　沈玉宜：“…………”
　　三天不见，你怎么还娶上老婆了呢？
　　陆承景皱着眉问道：“你是本地人？”
　　张力有些莫名其妙地看着他：“我们家祖祖辈辈都生活在这里，当然是本地人了。”
　　很好，张力分明是一个地地道道的燕州人，怎么就成了这镇子上的本地人了?
　　难道真的是自己认错人了？
　　沈玉宜的目光落在张力拿着斧头的右手上，他的手背上有一道长长的伤口，张力说那是在一次对付北蛮人的袭扰中留下的伤疤。
　　眼前的这个张力，有伤疤，一定是他没错。
　　只是不知道他为什么会不认识自己，甚至认为自己是这里的人。
　　见他们不走，张力似乎有些着急了，催促道：“姑娘快走吧，我家婆娘可不是个好对付的，这会儿她该回来了。”
　　话音刚落，巷子口就传来了脚步声。
　　这个镇子上不好对付的人沈玉宜目前可不想对上，只好拉着陆承景从胡同的另一头绕了出去，准备去主街上等着李舟和马大他们。
　　刚拐到主街上，就听到前面传来一阵吵吵嚷嚷的声音。
　　听声音，有点像马大。
　　沈玉宜和陆承景对视了一眼，赶紧走了过去。
　　只见马大死死拉着一个身形高大的中年人，满脸怒意地质问道：“你明明活着，为什么不回家？不知道弟妹和孩子还在等着你吗？！”
　　那被他拉着的中年男人和他长得有五六分相似，应该就是他口中失踪多年的弟弟。
　　他脸上的表情和刚才的张力一样，全都是迷茫和陌生。
　　“你是谁？是不是认错人了？”
　　没想到找了多年的弟弟会是这样的反应，马大先是愣了一瞬，随即以为他是要逃避。
　　怒道：“你是不是在这里有了相好的了？我告诉你马二！咱们兄弟不能做这种背信弃义，抛妻弃子的事！”
　　马二听着他的话，满脸莫名其妙，用力甩开他后说道：“你胡说八道什么？我的妻子早逝，只有一个儿子，哪里来的抛妻弃子，你这个人不要在这里造谣生事！”
　　见马大还要说什么，陆承景连忙上前拉住了他，沈玉宜跟着在一旁说道：“他年纪大了，老眼昏花，认错人了，大哥别生气。”
　　马大还想说什么，却被陆承景使了眼色，他不笨，当即就知道其中另有情况，便乖乖闭了嘴。
　　这镇上没有茶楼酒肆，几人便先回了丁香家。
　　丁香不知道去哪了，就这么大敞着门出去了，完全不担心会不会进贼的问题。
　　丁香不在，几个人索性就在院子里的石凳上坐了下来，讨论今天遇到的情况。
　　沈玉宜将自己和陆承景遇到张力的情况简单说了一下。
　　马大顿时明白了过来：“怪不得你们在街上拦住了我……也就是说，我弟弟不是故意装傻，而是可能真的失去了以前的记忆？”
　　沈玉宜点头：“准确来说不是失去以前的记忆，而被代替。”
　　被一段新的记忆代替，就好像有什么东西，借着他的皮囊活了过来一样。
　　怕吓到马大，沈玉宜没有将后面这句话说出来。
　　这时，丁香从门外走了进来，手里提着一个装满了新鲜蔬菜的菜篮子，见到他们在院子里坐着，便笑着问道：“今儿怎么回来得这么早？可是找到你们要找的人了？”
　　看着她笑颜如花的模样，沈玉宜忽然想起那晚一脸严肃给自己忠告的丁香。
　　她想了想后，面露苦恼地对丁香说道：“找到是找到了，但是他们好像不认识我们了。”
　　丁香的反应很平淡，好像这件事在这里是什么司空见惯的事情一样。
　　她将手里的东西放下，边收拾边对他们说道：“既然已经找到了你们的亲人朋友，不认识也不要紧，你们呀也不妨留在这里，时间长了，不就慢慢认识，又重新变回亲人朋友了吗？”
　　她的话很奇怪，没有质疑他们是不是认错了人，反而让人重新认识，从头来过。
　　这样的逻辑沈玉宜想不明白。
　　但是看起来，这个镇子都已经这么古怪了，这逻辑想不明白也是正常的。
　　沈玉宜故意推拒：“哪能留下？家里还有亲人朋友呢。”
　　她拒绝的话一出，丁香的动作就顿住了，随即顶着头，嘴角虽然是上扬的，但眼睛里却冰冷一片。
　　“为什么不能留下，是我们镇子不好吗？”
　　她的声音是和脸上表情截然不同的森冷。
　　沈玉宜十分淡定地说道：“好，当然好，我从来没有见过这么美丽宁静的镇子，这么好的地方，我当然要回去带我的夫君来，否则我一个弱女子如何生存呢？”
　　众人：“…………”你再说你自己是弱女子？
　　丁香闻言，语气瞬间软了下来：“别怕，只要你留下来，圣湖会给你一个夫君的。”
　　“圣湖？什么是圣湖？”沈玉宜问道。
　　丁香的表情呆滞了片刻，随即露出几分害怕，她断断续续地说道：“别靠近……别靠近……圣湖……”
　　说完这句话她又忽然恢复了正常，露出一个模式化的笑容：“圣湖的秘密……只有你决定留下的那一刻才能知道。”
　　两个截然相反的表情前后相差不过几秒出现在同一个人脸上。
　　方才丁香的模样简直像是有了自我意识的NPC一样，出现了一瞬间，又被程序接着覆盖掉了。
　　NPC……沈玉宜忽然想起来在《噩梦游戏》的世界中流传已久的一个说法。
　　在某些副本中死去的人，会永远留在副本里，成为一个NPC。
　　虽然不知道是不是有人编造出来，为了给那些失去队友的玩家一个小小的希望。
　　但刚才丁香的反应，就像极了这种情况。
　　一个念头忽然在沈玉宜的脑海中产生，让她不由得有些后背发凉。

第255章 虚假
　　等大家都回到自己房间以后，沈玉宜独自一人爬到了房顶。
　　这里的房子都是沙漠里最常见的平顶建筑，屋顶又平整又宽敞。
　　几乎每一户人家都在房子的一侧放了一个通往屋顶的梯子，方便在房顶晾晒粮食衣物等物品。
　　整个小镇都在一个洼地之中，所以沈玉宜站在房顶上，能将镇子全部收入眼底。
　　傍晚马上就要到了，明天或许又是个晴天，漫天的晚霞映红了半个镇子，美不胜收。
　　昨晚和今天发现的一切却虚幻和可t怖了起来，让她隐隐约约想起曾经经历过的那些小世界。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，接着陆承景的声音响起。
　　“你自己一个人无声无息地坐在这里做什么？”
　　沈玉宜回头看他，白皙的小脸被夕阳照得有些微微发红。
　　“没什么，这里安静，在这里想一些事情。”
　　陆承景坐到她身边，轻声问道：“想什么？”
　　沈玉宜看着不断升起炊烟的一幢幢房子，说道：“我在想，我眼前看到的这一切都是真实的吗？”
　　陆承景有些不解：“什么意思？”
　　“没什么，就是觉得眼前的一切都好像假的。”
　　或许不只是眼前的一切，还有她曾经经历过的那些，似曾相识的于家村，还有沙漠中消失的城市。
　　她会不会还在《噩梦游戏》中没有出去？
　　这种想法让沈玉宜顿时浑身冒出了冷汗。
　　陆承景侧头看了看他，忽然说道：“我不知道这个小镇是不是假的，丁香他们是不是假的，但是我可以告诉你。”
　　他十分认真地看着沈玉宜：“至少我，是真实存在于你身边的。”
　　沈玉宜一愣，冰冷了许久的心里生出了几分暖意，她微微动容：“陆承景，谢谢你。”
　　不管这个小镇的背后到底藏着什么秘密。
　　她只知道，如果找不到祭司的师父，这趟就算白来了。
　　而且耿全和张力都是季家军的精锐，她无论如何都得把人带回去。
　　只是眼下祭司师父毫无线索，张力是找到了，却根本不认识自己，眼下似乎陷入了某种困境。
　　聪明如陆承景怎么看不出她在想什么。
　　他随着她的目光看向远处，低声道：“眼下这镇子上具象化的古怪只有两个。”
　　沈玉宜看他：“你是说红灯笼和湖？”
　　陆承景点点头：“那些看不见摸不着的东西不好查，这些切切实实存在的东西还不好查吗？”
　　他说得在理，沈玉宜看了看远处倒映着霞光的湖。
　　波光粼粼的水面没有太大的涟漪，就像这个小镇一样安详。
　　只是昨晚看到的场景还历历在目，那些只穿着寝衣围湖而站，表情麻木的人们。
　　她缓缓说道：“湖水是绿洲的生命源头，也是绿洲最重要的存在，我总觉得那个湖，说不定就是这一切古怪的源头。”
　　陆承景道：“但是我觉得在现在一切都未知的情况下，还是先不要靠近那个湖比较好。”
　　沈玉宜点头：“我也是这个想法，所以我们现在面临的只有一个。”
　　“红灯笼。”
　　两人异口同声地说道。
　　陆承景接着道：“红灯笼我出入是没有问题的，已经验证过了，我今晚再去看看，你就在附近接应可好？”
　　“不行。”沈玉宜立刻摇头：“你并没有深入，若是真出现了什么事，你身为生魂，要远比我们危险得多。”
　　陆承景皱眉：“但是丁香明确说过，不能靠近红灯笼？”
　　“关于这一点，我也试探过她，我问起红灯笼的时候，她眼中闪过了几分恐惧，但是忽然又摇头说不知道。”
　　就想之前劝他们留下时一样，像一个突然有了自我意识的npc一样。
　　“或许，红灯笼对于他们而言是一个可怕的存在，对我们来说并不是呢？”沈玉宜轻声说道。
　　而且不入虎穴焉得虎子，一直是她奉行的原则。
　　因为在副本世界里，巨大的风险通常也意味着巨大的收益。
　　若不是她次次铤而走险，去挖掘副本和鬼怪更深层的东西尽可能每一次都让剧情完整度保持在百分之百，她也不会成为整个《噩梦世界》中第一个攒够积分逃离的人。
　　陆承景知道自己拗不过沈玉宜，只能轻叹口气：“好，那你要答应我，一旦有任何不对劲，你都要立刻离开。”
　　“好。”
　　夜色四合，热闹的镇子也逐渐安静了下来。
　　沈玉宜特意嘱咐了玉韬和李舟留下看好马大，别让他因为一时冲动生了事端。
　　同时也让他们注意周围的动静，方便随时接应。
　　玉韬想了想，将沈玉宜曾经赠予他，用来装过陈婉怨魂的八卦镜给了她。
　　说道：“这八卦镜我日日都用道家特有的法子养着，应该比你给我时更加好用了，拿着吧，以防万一。”
　　沈玉宜接过来，笑道：“那我可就不客气了。”
　　她和陆承景趁丁香不注意，偷偷从窗户溜了出去，陆承景再次以丁香家为基准，按照记忆里的路线找到了挂红灯笼，也是发现张力的地方。
　　只是今晚，不仅没有红灯笼，连白灯笼都没有。
　　二人抬头看了看光秃秃的门楣，有些疑惑。
　　半晌，陆承景说道：“看来红灯笼的位置并不是固定出现的。”
　　“嗯……”沈玉宜透过门缝往里看了看，里面有女人细细的说话声，甚至还有孩子的嬉闹声。
　　若不是提前知道这里有古怪，一定以为里面只是一副普惠人家其乐融融的场景。
　　“你昨天晚上才看到这里挂红灯笼……第二天白天我们就在这里看到了张力，这一切，应该不是巧合。”
　　陆承景点点头：“或许，张力失去记忆，或者说记忆被人替代，就与昨天的红灯笼有一定的关系。”
　　思及此处，他看向沈玉宜：“如果真是这样，红灯笼后面的东西不好对付。”
　　“你是担心我的记忆也被替代？”沈玉宜微微一笑：“放心，我的精神力可是特意锻炼过的。”

第257章 红灯笼
　　虽然陆承景并不知道精神力是什么，但是他知道只要沈玉宜认定了这件事她要去做，就绝对不改变主意。
　　轻叹了口气，他妥协道：“那走吧，如果红灯笼是随机出现的，那我们就到处找找看。”
　　二人几乎围着附近的民房转了一圈，终于在角落里的一户人家门口看到了挂着的红灯笼。
　　走近一看，发现这户人家虽然在角落里，面积却不小，足足有丁香家两个那么大。
　　它的门虚掩着，里面隐隐约约传来一些嘈杂的声音。
　　沈玉宜定了定神，悄声对陆承景说道：“走吧，进去看看。”
　　二人推开门，里面黑暗一片，只有分列在三个方向的平房矗立在黑暗之中。
　　但偏偏是这样的场景，却伴随着十分不和谐的嘈杂声。
　　随之而来的，还有一股淡淡的腐臭的气息。
　　这里的庭院不似其他的那么复杂，就是一个四四方方的大院子，然后有三条通往三个屋子的石板路。
　　若是光线好的情况，站在门口便可将院内的情形尽收眼底。
　　忽然，沈玉宜神色一凛，她伸出手去，对陆承景说道：“这里的黑暗不对劲。”
　　因为常年要在副本中活动，黑暗中视物的本事她是有的。
　　但是眼前黑暗中的东西却远没有之前看到的那么清晰。
　　陆承景分辨不出来：“怎么了？”
　　沈玉宜道：“这不是因为光线变黑才不能视物，是因为整个宅子里都弥漫着一股淡淡的黑雾。”
　　话音刚落，里面忽然传来了一个熟悉的声音。
　　“你是谁！我在哪里？放开我！”
　　是耿全的声音！
　　与此同时，那些嘈杂的声音淡去了，空气中那股腐烂的味道稍重了一些。
　　一个苍老的女声响起：“我的儿，你在说什么？你是我的儿子啊？”
　　耿全的声音变得惊恐无比：“你胡说！我娘三年前就去世了，你是什么东西！”
　　沈玉宜和陆承景立刻朝声音的方向走去。
　　很快就在东边的房子门口看到了一团浓稠的黑雾，雾气之中隐约能看到一个高大的人影。
　　应该就是消失了三天的耿全。
　　不顾陆承景的阻拦，沈玉宜伸手触碰到了黑雾。
　　眼前忽然白光一闪，周围的场景变了。
　　不再是浓如墨色的黑夜，而是白天，一个风和日朗的白天。
　　还是在这个大院子里，一个大约五十多岁的妇人正哼着歌在洗衣服。
　　门口走进了一个身形高大的年轻男人，挑着一筐刚摘下来的葡萄对妇人笑道：“娘，你瞧，今年的葡萄结了不少呢。”
　　妇人欣慰的笑笑：“好啊，等东边的走商来了就卖给他们，卖的钱也能给你取个媳妇喽。”
　　男人有些不好意思的笑笑，将葡萄放到了一边。
　　他接过母亲手里的活，边干边说道：“好，到时候儿子和儿媳妇一起伺候您，您就可以享清福了。”
　　周围的情况和二人的言语之间能看出他们应该是一对相依为命的母子。
　　生活得不错，至少有吃有住还有余钱。
　　日月更替了几次，母子二人的生活就这么平平无奇地闪过了。
　　直到有一天，母亲在院子里等了整整一天一夜也没有见到儿子回来。
　　她不断安慰自己，或许是有什么事耽搁了。
　　又过去了两天，儿子还是没有回来，邻居已经来劝她，说最近沙漠里不太平，她的儿子或许已经遭遇了意外，她得好好活着啊。
　　老太太不相信，仍旧倚在门口等着儿子回来。
　　突然，天变了颜色，漫天的风沙如海啸一般从远处扑来。
　　听到t动静的老妇人回头看天，露出了惊恐的神色。
　　这场突如其来的沙暴格外厉害，厉风将成年男人大腿粗细的树直接拦腰折断。
　　整个城镇瞬间淹没在了风沙之中。
　　这一切看得沈玉宜惊心动魄，却没想到画面一转，又变回了一开始的场景。
　　老妇人正坐在自家院子内，边洗衣服边等着儿子回来。
　　很快一个挑着担子的高大身影从门外走了进来。
　　“娘，你瞧，今年的葡萄结得真不少呢。”
　　男人的声音让沈玉宜瞬间一惊，她看向男人的脸。
　　和刚才出现的男人完全不是一张脸了。
　　这张脸她认识，是耿全。
　　他按照既定的规定和老妇人一起相依为命，同样是日月更替，同样是老妇人在门口苦苦等着外出的儿子回来。
　　这次，老人等来的终于不再是沙尘暴，而是自己的儿子。
　　在抱住自己儿子的那一刻，老妇人的脑袋忽然转了一百八十度看向了沈玉宜。
　　苍老浑浊的眼珠中满是不加掩饰的恶意。
　　沈玉宜心中悚然一惊，立刻收回了手。
　　眼前的场景瞬间化为碎片，恢复到了正常的黑暗之中。
　　只是方才那股浓浓的黑雾已经不翼而飞，只有耿全呆呆地站在原地。
　　同时，主屋的门被吱呀一声打开了。
　　陆承景反应很快，立刻拉着沈玉宜躲到了一旁的角落之中。
　　没了黑雾，眼前的一切立刻清晰了不少。
　　又加上主屋点了灯，更是将整个院子都照得有了几分光亮。
　　沈玉宜发现，这个院子和她刚才看到的老妇人的院子一模一样。
　　她缓缓看向从主屋中走出来的瘦小身影。
　　果然是刚才等儿子的老妇人。
　　另一边呆呆站着的耿全忽然有了反应，他看向老妇人，脸上扬起一个笑容：“娘，这么晚了你还没睡呢？”
　　老妇人呵呵一笑，手里拿着一个披风，递给了他：“瞧你一个人在院子里看星星，这不是给你送披风来了吗？”
　　耿全忙道：“不看了不看了，您赶快去休息，等明儿还要给我说亲呢。”
　　躲在一边的沈玉宜微微嗅了嗅，好像从老妇人出现的那一刻开始，空气中那股腐烂的臭味就又重了一些。
　　耿全完全失去了方才的清醒和反抗，和那老妇人就像是一个对真正的母子一样，扶着她慢慢走进了主屋。
　　方才碰到黑雾的那一刻，看到的场景还历历在目，一开始，老妇人的儿子并不是耿全的模样，一场奇怪的沙暴过后，才变成了耿全。
　　等等……沙暴？！

第258章 陆小侯爷，宽衣吧
　　她记得杜将军说过的那个被埋在沙漠里的塔纳玛就是因为一场突如其来的大沙暴彻底消失在黑沙漠之中的。
　　也是从那时候开始，黑沙漠的沙暴越来越多。
　　刚才接触黑雾看到的场景中，也是那场突如其来的沙暴淹没了整个镇子。
　　同样都是被沙暴淹没的城镇……总不能是巧合吧。
　　这时，耿全扶着老妇人已经到了门口，老妇人却忽然回头看了一眼。
　　屋内的灯光只照亮了她半张脸，她瞧了一眼沈玉宜他们藏身的角落无声地勾了勾嘴角，然后被耿全扶进屋内。
　　等主屋的门被关上以后，陆承景才低声说道：“这个老妇人我有印象。”
　　“什么？”沈玉宜有些诧异地看着他。
　　昏暗的光线下，陆承景眼神很肯定：“对，就是在昨晚，我们一起去湖边看到的那些人之中就有她。”
　　昨晚他和沈玉宜一前一后跟着那个送葡萄的大娘到了湖边时，他曾大略扫过一眼，记住了几个人的长相，其中一个就是这个老妇人。
　　沈玉宜立刻想起昨晚那些人麻木苍白的脸，还有方才那个老太太刚从屋内出现时，有些僵硬的肢体动作和空气中微微发散出的腐臭味道。
　　这些怎么看，都不是正常人该有的样子。
　　“不管那些黑雾是什么东西，此地都不能久留，我们先离开再说。”
　　陆承景点点头，二人蹑手蹑脚地走向了门口。
　　红灯笼仍旧高高悬挂在门楣上，外面却是漆黑一片。
　　已经有了经验的陆承景带着沈玉宜一头扎进了黑暗之中。
　　再睁眼时，却不是他们进来的地方，也不是昨晚陆承景出现的主街。
　　但是这个地方他们也不陌生，不远处是一张虚掩着的门，里面隐隐约约传来孩子的嬉笑声。
　　是今天遇到张力的地方，也是张力口中所谓的“家”。
　　不知道是另有原因还是巧合，从老妇人那里出来，不偏不倚正好是张力家。
　　沈玉宜看着那扇虚掩着的门，犹豫了一下，还是决定上前偷偷看一下。
　　门留下的缝隙不算大，沈玉宜侧身进去刚刚好。
　　她给陆承景使了个眼色，让他在这里放风，自己侧身溜了进去。
　　陆承景：“…………”
　　现在不仅溜门撬锁很顺畅，甚至学会了擅闯民宅。
　　里面是个不大的院子，却收拾得井井有条，甚至在葡萄架下还有一个刚做好的木秋千。
　　应该就是张力这个便宜爹刚给孩子做的。
　　沈玉宜弯下腰，蹑手蹑脚走到了主屋的窗户底下。
　　卧室的窗户也开着，似乎是为了通风，没有开得多大，只有一点点缝隙。
　　沈玉宜稍稍侧身，往里看去。
　　窗户对着的是床铺。
　　宽大的床上，张力和一个秀气的女人一左一右半靠在床上，中间还有一个三四岁的孩子。
　　女人正轻轻拍着孩子的背，张力绘声绘色地讲着故事，时不时逗得孩子咯咯笑。
　　的确是一幅十分温馨的画面，如果不是知道内情，一定以为张力很爱他的“妻子”和“孩子”。
　　忽然，一直低着头温柔看着孩子的女人抬起了头，直直看向了窗户这边。
　　她像是能察觉到沈玉宜的存在一样，在看向窗户的一瞬间，眼神变得又凶又恶。
　　沈玉宜浑身一僵，竟觉得脑子里一片杂乱，身体不由自主地往后倒去。
　　一双温热有力的手牢牢接住了她，顺势将她抱到了一旁的房子后面。
　　沈玉宜一下子清醒了过来，她回头看去，只见陆承景捂着她的嘴，用眼神示意了一下外面。
　　这里可以看到主屋的门口。
　　女人披着外套一脸警觉地走了出来，看了看门口，没有看到人，秀气的脸上带了几分厉色。
　　她站在原地没有动，脖子上的脑袋却硬生生转了一圈。
　　确认周围都没有生人之后才转过身走回了屋内，然后用力将门和窗户都关上了。
　　沈玉宜松了口气，张力说得没错，他这个婆娘，确实凶得很。
　　等屋内的灯彻底熄灭，没有一点声响以后，沈玉宜和陆承景悄悄溜了出去。
　　二人坐在主街的廊下，看着空无一人的街道，沈玉宜皱着眉说道：“你说昨晚红灯笼的后面时不时也发生了今晚我们看到一样的事情？”
　　陆承景道：“或许吧。”
　　沈玉宜继续分析：“那么红灯笼代表着什么？在寻常情况下，红灯笼一般都代表着喜气，但是在这里显然不是。”
　　“在正常情况下，家里挂红灯笼就代表有好事发生，在这里又何尝不是？”陆承景反问道。
　　沈玉宜愣了片刻，随即反应了过来，她明白了，陆承景的意思是，红灯笼在这里代表的也是好事。
　　但是这个好事并不是针对我们而言的好事，而是对这个家，对这个家中的人的好事。
　　比如母亲找到了失踪了几天的儿子，比如孤儿寡母终于等到了孩子父亲回来的那一天。
　　“我明白了……”沈玉宜喃喃说道：“或许这房子里的妇人和孩子也在晚上去过那个湖。”
　　“湖？”陆承景皱眉问道。
　　“对，湖，你说昨晚在湖边看到过那个老妇，今晚她家里就挂上了红灯笼，我想，挂红灯笼和半夜去湖边应该有一定的联系。”
　　沈玉宜皱着眉接着说道：“湖边我们这样去肯定是不行的，会被发现……”
　　她想了想，然后抬起头，目光幽幽地看着陆承景。
　　陆承景被她看得后背有些发凉，问道：“你这么看着我干什么？”
　　沈玉宜往上弯了弯唇角，缓缓说道：“陆小侯爷，宽衣吧？”
　　陆承景：“？？？”
　　很快，他就明白她的意思了，因为宽衣的不止他一个，还有沈玉宜。
　　二人一直脱到只剩下最里面的白色里衣，然后将自己的衣服在附近藏了起来。
　　然后沈玉宜四处瞧了瞧，最后在一个门口比较不显眼的人家门上，摘下了两个白灯笼。
　　二人提着灯笼站在路边，已经和昨晚去湖边的那些人没有什么两样了。
　　就这么等了一会儿，临街的第一扇门打开了，还是送葡萄的大娘，她打着一个白灯笼，缓缓朝湖的方向走去。
　　仍旧和昨晚一样，像看到不到他们的存在。

第259章 被篡改的记忆
　　二人没有多耽搁，不远不近地跟在大娘的身后，尽量让自己看起来麻木不堪没有什么活人的气息。
　　越来越多的人从自己家走了出来，慢腾腾往湖边走去。
　　和昨天一样，t到了湖边的人大约有几十人，全都穿着白色的里衣，手里提着白色的灯笼。
　　等所有人都来得差不多了，混在人群里的沈玉宜和陆承景分开站位，尽可能地将每个人的脸都看了一遍。
　　然后两人站在最后面摇头互相示意，没有看到那个被耿全喊娘的老妇人和张力的“妻子孩子”。
　　沈玉宜看着湖水，目光和旁边的人一样，麻木没有什么感情。
　　但是她的心里却在梳理着从进入黑沙漠以来所见到的一切。
　　现在可以确定的是，目前他们身处的这个镇子，所谓的繁华祥和都是假的，就像这里的人脸上的表情一样，都是模式化的虚假。
　　甚至那些父慈子孝，恩爱和谐的夫妻都不是真的。
　　现在已经知道的是，这个镇子上的一部分人，每天晚上都会来到湖边，做一些奇怪的事情。
　　而有人的门口出现红灯笼以后，就不会再加入到每晚去湖边的队伍之中。
　　沈玉宜皱着眉看着眼前的一切，心中一个想法慢慢浮了上来。
　　有没有可能，每晚在湖边的这举动，像是一场多人同时进行的祈愿活动，祈愿的对象或许就是眼前的湖水。
　　但是这么多人的愿望不能同时出现，只能随机挑选一个。
　　比如老妇人的心愿是儿子能够陪在身边，比如女人的心愿是孩子能有一个体贴的爸爸？
　　所以耿全和张力因为误入了这个镇子，才被选中，成为了他们的儿子、父亲、丈夫。
　　她沉默地站在队伍的最后面，看着前面人的动作。
　　今晚的月亮似乎格外大，皎洁的月光照在静谧的湖水上，波光粼粼，犹如漫天的星河撒入了人间。
　　这么美的景色下，却是一群诡异的人站在这里，一个接一个往湖水中走去。
　　奇怪的是，看起来明明很深的湖水，他们却毫无障碍地走到了正中间，像是水底下有一个隐形平台，即使是最深的地方，也只是没过人的腰部。
　　走到最中间的人像是完全浸在月光中，本就苍白的皮肤在月光的映照下更是惨白一片。
　　他缓缓跪下，头毫无生气地垂了下来，周围的湖水开始翻滚，似乎有什么东西要呼之欲出。
　　就在这个时候，沈玉宜前面的人忽然转过了身。
　　黝黑的瞳仁死死盯着沈玉宜，像是一只凶狠的动物在看一个误入他们种群的异类。
　　沈玉宜的心重重往下一沉。
　　不好，被发现了。
　　她下意识看向陆承景的方向，只见他周围的人也都看向了自己，似乎根本没有发现陆承景的异样。
　　怎么会这样？她刚刚分别什么也没做，怎么会被发现？
　　与此同时，湖中进行的仪式也停了下来，翻滚的湖水恢复了一开始的样子。
　　几十双带着浓厚恶意的眼睛都紧紧盯着沈玉宜，像是要把她生吞活剥一般。
　　离沈玉宜最近的那个人，开始发出低低的吼声，脸上的皮肤迅速溶解，逐渐露出森然的白骨。
　　“你不是我的人……你是谁。”
　　“你不是我的人……你是谁。”
　　高低起伏的声音开始在周围响起，眼下顾不上多想，沈玉宜丢掉手里的灯笼正准备跑路的时候，一双温软的小手忽然牵住了她。
　　她一愣，随即低头。
　　只见一个小小的女孩，约莫只有五岁左右，又亮又大的眼睛带着几分笑意看着她。
　　有些眼熟，她好像在哪里见过。
　　沈玉宜努力想了想，忽然一愣，怎么会忘掉她？怎么会？
　　眼前这个小女孩，不就是她从荒村带出来的引儿吗？
　　她让她附身在一个傀儡木人身上，带到了黑沙漠之中，是什么时候开始，她不记得引儿和傀儡娃娃存在的？
　　引儿的出现让周围高高低低的低吼声瞬间听了下来。
　　沈玉宜面前的那个人已经恢复了正常的样子，他看了引儿一眼：“看好你的东西，别让她乱跑，赶紧离开这里。”
　　说完就转过了身，其他的人也都收回了自己的目光，重新看向湖内。
　　只是湖内仍旧安静一片，没有要继续仪式的意思。
　　很显然，自己的存在已经引起了湖内东西的警戒心，只要自己在，它就不会继续。
　　如果仪式不继续，这群围在湖边的东西可能真的会生吞活剥了自己。
　　沈玉宜对陆承景使了个颜色，示意他也离开。
　　虽然陆承景暂时没有被发现，但她也不打算让他一个人留在这里继续冒险。
　　刚才是突然出现的引儿救了她，若是陆承景也被发现了，她可不保证会有第二个引儿来救她。
　　沈玉宜和引儿先行离开了湖边。
　　走入胡同以后，沈玉宜才问道：“引儿，这是怎么回事？你怎么会突然出现？甚至还……”
　　她捏了捏引儿温温软软的小手，说道：“还有了真正的身体？”
　　引儿似乎也有些困惑，她本就只是一个四五岁的孩子，对事物的理解能力有限，便歪了歪脑袋说道：“我也不知道，从我跟着你们一进入这里，你们就不见了。我发现我也有了实体，我有点害怕，故意出现在你们面前好几次。”、
　　“但是你们却像不认识我一样，我更害怕了，就一直躲起来，悄悄跟着你们。”
　　引儿说得没错，他们进入黑沙漠已经三天了，他们所有人，马大不知道，玉韬也没见过，但是她、李舟还有陆承景都是见过引儿的。
　　为什么没有一个人发现引儿不见了，甚至引儿出现在眼前都反应不过来。
　　刚刚也是，她盯着引儿的脸足足有十几秒，才想起来她是谁，也发觉了不对劲的地方。
　　难道这个镇子，真的可以随意篡改人的记忆？
　　她已经自认为很有警戒心的人了，毕竟十年的磨炼不是假的，竟然也在无形之中中了招。

第219章 鬼城
　　沈玉宜隐隐约约能够察觉到，这个镇子上有一股无形的力量在操控着一切。
　　它不仅能够更改人的记忆，甚至还能彻底用一段新的记忆替代原来的记忆，它用某种手段实现人们的心愿，只是不知道代价是什么。
　　还有眼前的引儿，面色红润，天真可爱，几乎和一个寻常的四岁女童没有任何区别。
　　但是只有沈玉宜知道，她早就死去多年，曾经是一个怨气极重的厉鬼。
　　这个地方，有一种能把鬼变人的能力。
　　身后传来一阵急促的脚步声，即使没有闻到那股熟悉的生犀香，沈玉宜也知道，是陆承景不放心跟了过来。
　　见到眼前安然无恙的沈玉宜后，陆承景松了口气。
　　沈玉宜回头看了看他，忽然上前一步拉住了他的胳膊，然后抬起手，触碰了一下他的脸颊。
　　被夜风吹得有些凉，但是仍旧能感觉到些许温热。
　　不像从前的他，冰冰冷冷没有一丝温度。
　　沈玉宜抿了抿唇，等陆承景还没有反应过来，忽然钻到了他的怀里。
　　耳朵紧紧贴在他的左胸口处。
　　陆承景彻底愣住了，他只觉得脸迅速烧了起来，身体微微紧绷着，连动都不敢动。
　　但趴在他胸口上的人显然没有注意到他的异样。
　　听着他胸腔内沉稳有力的心跳，沈玉宜微微挑眉。
　　不仅能把鬼伪装成人，甚至温度和心跳都能恢复得像活人一样。
　　怪不得只有她被认了出来，虽然陆承景没有死，只是一缕生魂，但是生魂从某种意义上来说也是鬼的一种。
　　所以不管是陆承景还是引儿，在他们眼里都是自己的同类。
　　只有她这个活人，即使伪装成一模一样，也能够轻易被认出来。
　　换言之，今晚在湖边的所有人，不，是整个镇子上的人全部都是死人！
　　她后退了一步，神色前所未有地凝重了起来。
　　陆承景终于察觉到她的不对劲，轻声问道：“你怎么了？”
　　沈玉宜看向湖的方向，那里隐隐约约还能看到一些小小的光点，应该就是那些“人”手里提着的灯笼。
　　“陆承景，你没发现你已经很久没往自己身上熏生犀香了吗？”
　　此话一出，陆承景也呆住了，他下意识扯起自己袖子闻了闻，那股已经闻习惯了异香确实不见了。
　　沈玉宜缓缓抬起头看向他，把自己得出来的结论告诉给了他：“这座城镇，能够把死人变成活人，不，应该说看起来像活人，毕竟你们俩也没有真的活过来，不是吗？”
　　她话里的意思十分明白，如果所料没错，这座城中的所有人都是鬼。
　　街上来来往往的人是鬼，送他们葡萄的大娘是鬼，就连收留他们住在家里的丁香也是鬼。
　　这座城恐怕就是一座鬼城！
　　陆承景明白了她的意思，说道：“如果你说的这些都是真的，那张力和耿全恐怕就危险了。”
　　沈玉宜点点头：“一个活人想要留在这座鬼城，要付出什么代价可想而知。”
　　耿全和张力进到这里到底是意外还是陷阱还不知道，或许他们就是故意被吸引来，实现女人和老妇愿望的呢？
　　而且银蝴蝶从进入到这里以后就消失了，如果是找到了目标，银蝴蝶t也应该是变回银粉而不是凭空消失。
　　还有那个湖，在整座城镇中又发挥了什么作用。
　　沈玉宜回头看了一眼，水源是绿洲的生命，是绿洲的根，那么这个湖会不会是一切的起因？
　　算了算时辰，湖边仪式应该快要结束了，不能在这里等到那些“人”回来，沈玉宜和陆承景稍稍商量了一下，决定先把引儿带回丁香家。
　　对于自己这种每出去一次就带回去一个人的行为，沈玉宜已经不知道怎么向丁香解释了。
　　就算她是鬼，自己的良心也有点过不去。
　　破罐子破摔般地带着这一大一小回了丁香家，一进门毫不意外地看到了站在廊下的丁香。
　　见到她身后的陆承景和引儿，丁香没有任何意外的表情。
　　她扬起一个喜悦的笑容走了过来：“沈姑娘，这才三天就凑齐整整齐齐的一家人啊。”
　　沈玉宜：“？”
　　她走过来逗弄了引儿几下，然后变戏法似的从身后拿出一小包点心给了引儿，什么也没问就转身往自己房间走去。
　　马上要进主屋的时候，她忽然停了下来，背对着沈玉宜三人久久没有说话，也没有回头。
　　看着她的背影，沈玉宜下意识警觉了起来。
　　虽然从背影来看，她也不过是一个寻常女子，只是在已经知道她是鬼的前提下，心中难免产生警惕心理。
　　半晌，丁香欢快热情的声音响起：“你瞧，留在这里多好，那些不会在你身边的人，都会和你在一起一辈子了。”
　　说完又安静了一会儿，在即将迈进去的前一秒，她忽然转过头看向了沈玉宜。
　　她脸上那个模式化的笑容不见了，取而代之的是一张略带愁怨的脸。
　　说来也怪，刚刚欢快的笑容让沈玉宜有些警觉，但是她现在的表情却让沈玉宜多少安心了一些。
　　“沈姑娘，人有时候要学会面对自己的遗憾。”
　　说完她意有所指地看了陆承景和引儿一眼，叹了口气：“有时候遗憾被补上了，也不一定是好事。”
　　说完这两句奇怪的话，她便走进了堂屋，砰的一声关上了门。
　　好像她出现在廊下就是特意在等沈玉宜回来。
　　沈玉宜站在原地，看了看主屋亮起来的灯，又转头看了看身后的一大一小，露出一个有些苦恼的表情。
　　刚刚不管是欢快的丁香还是面有愁怨的丁香，是不是都误会了一些什么？
　　能不能不要这么想当然啊！给她一个解释的机会好不好？！
　　罢了，沈玉宜轻叹了口气，对引儿说道：“你先跟我回去吧，明天乖乖待在房间内，我们出去转转。”
　　暂时变成人的引儿倒是乖巧了不少，她点了点头，主动拉住沈玉宜的手一起往楼上走去。
　　感受着手里温软的小手，沈玉宜低头看了一眼乖巧可爱的引儿。
　　心中忽然有些遗憾，这么可爱的小姑娘，怎么就止步于四岁了呢？
　　这吃人的旧社会。

第291章 念
　　第二天一早，沈玉宜让引儿乖乖待在屋内，暂时不要出现在玉韬和李舟面前。
　　她则喊着剩下的人像前几天一样一起出了门。
　　马大来黑沙漠的目的很明确就是要找他的弟弟，在他提出要再去看一眼自己弟弟的时候被沈玉宜拦住了。
　　她没有将自己的推论告诉马大，一来怕他从未接触过这种事害怕，二来怕他一时冲动做出什么危险的事。
　　她让李舟带着马大在城中打听一下关于他弟弟的消息，自己和陆承景玉韬去了昨晚发现耿全的地方。
　　和昨晚相比，白天的院子倒是正常了不少。
　　大门敞开着，里面晾晒了一些衣物，甚至在左边靠墙的地方还种了不少蔬菜。
　　昨晚有些诡异的老妇正坐在一把摇椅上，闭着眼睛晒太阳。
　　褪去了黑暗和腐臭，老妇像一个寻常的老人家一样在享受着生活。
　　这时，堂屋的门打开了，从里面走出来一个身材结实的男人，看到他们在门口张望，愣了一下，然后挂起了那个模式化的笑容走了过来。
　　“几位是来找人的吗？”
　　他没有像其他人一样，上来就指出他们是外乡人，应该还没有彻底死去成为他们的一员，所以才没有辨别异类的能力。
　　察觉到这一点的沈玉宜稍稍松了口气。
　　玉韬却震惊地看着眼前的耿全，又看了看脸上没有任何吃惊的沈玉宜陆承景。
　　他一向聪明，见他们二人这么淡定，便知道他们一定知道些什么。
　　沈玉宜想了想后，笑着对耿全说道：“我们是来找人的，不知道你认不认识张力？”
　　“张力？”耿全的脸上露出几分茫然和不安，随即摇了摇头。
　　沈玉宜笑笑：“他是季家军，你知道季家军吗？”
　　耿全愣了一下，表情蓦地有些僵硬和混乱，就在他连续眨了几次眼，想要说什么的时候。
　　一个苍老的声音从他身后传来：“全儿，你在门口做什么？我不是说过，这些外乡人坏得很，不要和他们说话。”
　　摇椅上的老妇不知何时睁开了眼睛，浑浊的有些发黄的眼睛看着他们。
　　她的声音一出现，耿全脸上所有的表情都消失了，他木然了几秒，然后重新露出那个模式化的笑容对沈玉宜等人说道：“不好意思，我实在是不知道你们再去别的地方打听一下吧。”
　　说完就遵从了“母亲”的指令，把沈玉宜三人关在了门外。
　　看着眼前紧紧关上的大门，陆承景低声说道：“他不是没有反应。”
　　沈玉宜点头：“只是被压制住了。”
　　玉韬彻底摸不着头脑了，有些无奈地对二人说道：“你们发现什么了？快和我说一下。”
　　沈玉宜和陆承景便寻了个偏僻的地方，把昨晚发生的一切还有她的推论全都告诉给了玉韬。
　　玉韬听完以后紧紧皱起了眉，他看了看四周，说道：“听你的描述，我倒觉得，我们眼下所处不是一座鬼城，而是一个‘念’。”
　　第一次听到这个名词的沈玉宜忙问道：“什么是念？”
　　玉韬道：“不管是活人还是死人都会有很重的执念，但是这世上最重的执念，却是将死之人的。”
　　“在即将死亡的一刻，很多人的眼前都会迅速闪现自己这短暂的一生，我们也称之为走马灯，这个时候那些未曾实现的心愿，一念之差造成的遗憾就会不断出现，最后在咽下最后一口的时候，心中全都是不甘和遗憾，这个时候就会形成‘念’。”
　　“这时候的‘念’只是一个人的，它很小，或许只是这个人人生的一个小片段，不会对现实世界造成什么影响。”
　　“但是存在一种特殊情况，那就是如果同时死去的人大都形成‘念’，那么这些小‘念’就会汇聚在一起形成一个大的‘念’，因为是很多人的‘念’汇聚而成，这个‘念’中的世界就会很完善，每个人都会留在这里面，像自己还活着时一样生活着，同时这种巨大的‘念’还会吞噬误入其中的活人，甚至附近的孤魂野鬼，让他们城外‘念’的一员。”
　　玉韬的话让沈玉宜瞬间想起了昨晚接触到黑雾看到的东西，老妇一直到沙暴来临的时候都在等待自己没有回家的儿子，这就是她临死前的执念。
　　同样的，突如其来的沙暴直接将一座城都埋进了地下，很多人同时死亡，死亡之前有执念的一定不少人。
　　按照玉韬的说法，就是这些人的“小念”汇聚形成了一个“大念”了，才有了现在这个看似繁华却古怪的小镇。
　　玉韬对沈玉宜说道：“你还记得吗？我们一进入这座城，一直引路的银蝶就不见了。”
　　沈玉宜点点头：“我一直觉得奇怪，银蝶就算是找到了自己的目标，也不可能这么凭空消失。”
　　玉韬道：“如果我们是在‘念’里，一切就都说得通了。”
　　“银蝶不是消失了，而是我们被障目了，看不到银蝶的存在，或许它一直都在我们的周围。”
　　“被障目……所以我们意识不到引儿的存在也是这个原因？”沈玉宜问道。
　　玉韬嗯了一声：“我们身处‘念’中，其实相当于处在很多人共同的梦里，想让我们看见什么不取决于我们的眼睛，而取决于造梦者。”
　　沈玉宜说道：“我明白了，那可有办法破除了这个障目？”
　　玉韬皱着眉轻轻摇头：“关于‘念’我之前也只是听说，如今也是第一次见，对于如何对付，如何破除‘念’中的障目，我不知道。”
　　陆承景一直凝神想着什么，听到玉韬这么说便问道：“之前我们曾经破过鬼障目，能否用同样的方法试一下？”
　　玉韬想了想，神色瞬间激动了起来：“陆公子说的办法或可一试！”
　　破除鬼障目的方法倒也不难，先点灵台穴保持神智清明，再咬破指尖，将鲜血抹在眼皮上，即可破除大部分的鬼障目。
　　沈玉宜没有犹豫，立刻伸手点上了自己的灵台穴，然后咬破指尖t抹到了眼皮之上。
　　闭眼的时候她做了一会儿心理建设，睁开眼无论看到的是什么可怕的场景，都要保持冷静。

第292章 传说
　　片刻后，沈玉宜缓缓睁开了眼睛。
　　眼前仍旧是高高低低的平顶房屋，和不远处交错纵横的胡同入口，和闭眼之前的场景不起来似乎没有任何变化。
　　难道破除鬼障眼根本没有用？
　　失望一点一点涌上心头，玉韬和陆承景在看到她表情的那一刻也知道了结果。
　　就在三个人沉默的时候，沈玉宜忽然眼前一亮。
　　在陆承景和玉韬看不见的地方，一只银色的蝴蝶突然出现在了眼前，不断煽动翅膀围着沈玉宜转。
　　看来这个法子也不是一点用都没有嘛。
　　虽然没有让眼前所看到的一切都恢复它本该有的样子，但是至少能看到引路的银蝶了。
　　沈玉宜立刻对玉韬和陆承景说道：“你们跟紧我！”
　　接着她往前迈出了一步，银蝶像是有感应一样，在她迈出那一步的同时，立刻往前飞去。
　　三人跟着银蝶一路到了这个城镇的边缘，这里离湖水不算远，再往前走大约几百米就到了。
　　银蝶煽动着翅膀停在了一处民房门前，又飞回来围着沈玉宜转了一圈，然后化作点点银光重新变回了毫无生命力的银粉。
　　沈玉宜打开随身携带的小瓷瓶，将银粉收了回来。
　　“应该就是这里了，艾山用自己的血凝聚而成的蝴蝶应该就飞进了这个地方。”
　　因着院门大敞着，他们能够轻易看到里面的情形。
　　眼前的房子是一个在这座城镇上再常见不过的平顶土房，不像丁香家有两层，只有一幢孤零零的房子，大约只有三个房间。
　　院子里面没有种任何东西，光秃秃一片，甚至没有什么家具。
　　乍一看根本就不像有人住在这里的样子。
　　这个院子中的光景倒是很不符合这座城镇的整体风格，没有那么的“美好”。
　　沈玉宜看了一圈都没有看到血蝶的任何踪迹，便轻轻扣响了门板。
　　不多时，里面那栋房子的木门吱呀一声被人从里面打开了。
　　接着一个脑袋探了出来，这颗脑袋看起来已经很久没有洗过了。
　　头发全都变成了一缕缕的，贴在头皮上，上面还混合着泥土和一些食物的残渣。
　　是个女人，她脸上的皮肤已经看不出原来的颜色，有些蜡黄发黑。
　　她枯瘦如柴的脸上睁着一双大眼阴恻恻盯着他们：“你们是什么人？”
　　对于沈玉宜三人的到来，她似乎充满了警惕。
　　沈玉宜反问道：“你是什么人？”
　　女人呲出一嘴黄牙，喉咙里发出像动物一样满是攻击性的声音。
　　这么一个疯疯癫癫的女人，会是北蛮两个大祭司的师父吗？
　　见她这副模样，沈玉宜索性开门见山，直接问道：“我们是来找艾山的，你认识他吗？”
　　她不知道女祭司的名字，只能搬出艾山来试探一下她。
　　怎料这个疯女人对这个名字没有任何反应，但知道了沈玉宜他妈的目的，她反而收起了那个让人有些不舒服的声音。
　　“不认识，滚！离开我的家！”饶是如此，她嘴上仍旧没有丝毫退步。
　　并且将探出来的脑袋收了回去，重重将门关上了。
　　碰了一鼻子灰的三人只好先退了出来，沈玉宜打量了一下周围。
　　这座城镇中的房子分布都大差不差，疯女人房子的周围全都是长得差不多的房子，没有见到什么植物，她的院子里空空荡荡，更没有什么草药。
　　玉韬知道她是在找陆承景的解药，便说道：“别白费功夫了，我说过，我们现在是在‘念’里，眼前的这一切都是‘念’想让我们看到的东西，包括刚才那个疯疯癫癫的女人，或许‘疯女人’是她在‘念’中的身份，这位祭司师父恐怕也被困在了这里面，变成了另一个人。”
　　玉韬的意思翻译过来就是，“念”像是一个巨大的实景剧本杀，这里面所有的人，都是按照它的喜好设定好了的，丁香、大娘、疯女人都只是“念”中的NPC，但却也不同，比如他们有人本就属于这里，有人是外来者。土著本就需要身份，而外来者需要被赋予身份。
　　耿全、张力、祭司师父应该都是外来者，为了更好地融入到这里，他们被“念”以完成土著居民心愿的方式，赋予了新的身份，新的过去。
　　“所以，想要找到解药，找到真正的祭司师父，要想办法破除这个‘念’对吗？”沈玉宜问道。
　　玉韬点点头：“对，只是‘念’到底怎么破除我也不知道，只能按照寻常的破除鬼怪幻境的法子，找到它的核。”
　　一提到核，沈玉宜首先想到的就是那个湖。
　　湖水是绿洲的源头，执念是“念”的源头，晚上有那么多人都去湖水边祈愿，这个湖对整个城镇来说都是至关重要的存在。
　　很显然，玉韬和陆承景也想到了它。
　　这里离湖很近，三人一有了想法就立刻过去了。
　　和晚上不一样，白天的湖边看起来正常多了。
　　至有不少人都从湖边打了水回去。甚至有孩童在附近嬉笑打闹。
　　丝毫没有夜晚对湖水的敬畏心。
　　三人站在湖边观察了很久，包括湖边的一草一木，没有发现任何异样。
　　沈玉宜道：“这里和白天和晚上像是两个极端，就连湖边也一样，看来白天来这里是不会有任何发现了。”
　　知道白天不会再得到什么有用线索的三个人索性回了丁香家。
　　回去时，李舟和马大已经早早地就回来了。
　　许是在这里住了许久，丁香又死活不肯收任何报酬的缘故，马大和李舟只能把报酬变成他们的劳动力。
　　正在院子里勤勤恳恳地帮丁香干活。
　　见到他们三人回来，李舟似有不忿地说道：“你们能不能不要到处游手好闲，过来干会活不行吗？”
　　纵使知道丁香可能不是活人，但是一码归一码，吃住都是人家，干点活也是应该的。
　　三人没说什么，径直走过去一起忙碌了起来。
　　直到吃午饭的时候才停了下来，席间一派其乐融融，沈玉宜端着米饭，边吃边对丁香说道：“我这个人平日里就喜欢听一些稀奇古怪的东西，你们这里有没有什么奇怪的传说可以说给我听听？”
　　提到这个李舟也来了兴致，附和道：“我也是我也是，丁香姑娘快给我们说说。”
　　丁香闻言想了想：“还真有一个。”
　　她脸上露出一个神秘的笑容，低声说道：“我们这里确实有一个流传已久的传说……”

第293章 你会醒过来的
　　“在黑沙漠的边缘，有一个吃人魂魄的地方，你们知道吗？”
　　似乎是为了烘托气氛，丁香特意压低了声音，放下了自己手里的碗，煞有其事地说道。
　　“都说在沙漠中迷失了的人会在精疲力尽的时候看到一个很破旧的客栈，那个时候的人通常都已经又饿又渴，看到客栈自然会拼尽最后一丝力气也要走过去。”
　　说着，她的脸上露出有些害怕的神色：“这个时候你以为你得到了救赎？恰恰想法，这是黑沙漠最后一道致命关卡。”
　　“这个客栈里有一对夫妻，他们根本不是活人，他们是怪物化成的，专门吃人魂魄，只要你在垂死之际看到了这个客栈，进去了，等待你的不是干净的水和热乎乎的食物，而是吞噬和死亡。”
　　“死在那里的人，不仅不会活着出来，甚至连魂魄都要被怪物吃掉！连下辈子都没有了。”
　　“其实，只要绕过这个客栈，就可以走出黑沙漠了，但是大多数人在水的食物的引诱下基本都会走进这个客栈，这也是为什么，很少有人能从黑沙漠中活着出来……”
　　她的话让马大变了脸色，他扯了扯沈玉宜袖子，意思再明显不过。
　　沈玉宜知道他想说什么，沙漠边缘的旧客栈，客栈里的夫妻二人恰好都和他们来时住过的那个旧官驿对上了。
　　丁香似乎没有察觉到变了脸色的马大，兀自嘱咐他们：“所以，如果你们迷失在了黑沙漠，见到了一个破旧的客栈千万不要走进去，记住了吗？”
　　说完，她见众人已经吃完，就自顾自收拾了碗筷端了下去。
　　丁香已经离开了，马大这才说道：“她……，她刚才说的，不就是咱们住过的地方……”
　　李舟也皱着眉对沈玉宜说道：“你不是也说曾经见到一对中年夫妇来住店，第二天却不见了踪影吗？”
　　沈玉宜没有说话，那对中年夫妇她自然记得，但是她也记得，虽然旧官驿中的夫妻二人很古怪，但若是细细论起来，那对来住店的中年夫妇更不像人才对。
　　而且现在她已经知道城镇中的这些人恐怕都不是活人了，丁香说的话自然不能全信。
　　但是这个关于旧客栈的传说一定不是空穴来风，既然存在，就一定有原因。
　　因着马大在，沈玉宜便没有将自t己的推论告诉李舟，毕竟对马大来说，这些事还是不知道为好。
　　等吃完午饭，马大回了自己房间以后，沈玉宜才悄悄将众人聚到自己房间里，将今天和陆承景他们看到、猜到的一切和盘托出。
　　毕竟李舟的脑子也还算好用，多一个多一个法子。
　　听完沈玉宜的话以后，李舟似乎也不怎么意外：“就这么个地方，没有古怪才是最古怪的地方。”
　　“所以，‘念’到底该怎么破除？”李舟第一个问题就直接问到了点子上。
　　沈玉宜道：“这也是我想和大家一起讨论的。”
　　她拿出一张纸，将整个城镇的大致轮廓画了一下，然后指着那个占地面积颇大的湖说道：“我觉得，关键点就在这个湖的身上。”
　　“这两晚我刻意观察过，晚上去湖边祈愿的时间大概是从子时初开始，只要我们在子时之前先想办法潜入湖底应该不会有什么危险。”
　　见其余的人都点了点头，沈玉宜又接着说道：“所以我想，今天晚上亥时左右，我们就去湖边，我去湖底，你们在岸边等着……”
　　话没说完，立刻听到了陆承景斩钉截铁的反对：“不行！”
　　早就预料到他的反应，沈玉宜十分淡定地反问他：“我会游泳，你会吗？”
　　陆小侯爷诡异的沉默了，尚未等他想出辩驳的办法，李舟的声音响起：“他不会，但是我会。”
　　听到李舟也会游泳的沈玉宜微微挑眉，有一个人一起去自是再好不过了。
　　于是她立刻更改了作战部署：“这样，我和李舟负责潜入湖底互相照应，玉韬和引儿藏在远处准备随时接应，至于陆小侯爷嘛……”
　　她冲陆承景笑了笑：“那就辛苦你混入人群，毕竟他们现在把你当同类呢，人群里有个自己人，更加安心一些不是吗？”
　　现在陆小侯爷的心情更加恶劣了。
　　事情就这么敲定了下来，下午除了陆承景都狠狠睡了一觉，为了晚上的探索养足了精神。
　　夜幕降临，四人根据沈玉宜的安排，轻车熟路地从沈玉宜的房间翻了出去。
　　这次出来的时间稍微早一些，但是街上仍旧空空荡荡，见不到一个人影。
　　这座城镇似乎一到晚上才露出了它本来的模样。
　　沈玉宜将丁香曾经告诉她的注意事项又同玉韬和李舟说了一遍。
　　当然，众人都心有默契地自动忽略了别靠近湖那一条。
　　毕竟他们今晚的目标就是那里。
　　几人选择了去湖边最近的一条路，快到湖边时，沈玉宜才赫然发现，不知什么时候，他们竟然来到了那个疯女人的门口。
　　即使是晚上，疯女人的大门也敞开着，里面黑洞洞一片，没有任何光亮。
　　像是没有人居住一般。
　　沈玉宜放慢了脚步特意往里看了看，就在她犹豫要不要进去看看的时候。
　　一双干枯的手猝不及防从里面伸了出来，一把抓住了她。
　　突如其来的变故让所有人都停了下来，看向沈玉宜。
　　只见黑洞洞的门口伸出来一张面色蜡黄发黑的枯瘦脸庞，正是白天见过的疯女人。
　　她一改白日里阴恻恻的模样，反而面带哀戚地看着沈玉宜，口中不断说道：“快跑……不要靠近湖！”
　　“快跑……不要靠近湖！”
　　沈玉宜没有反抗，冷静地问道：“什么意思？”
　　疯女人愣了片刻，忽然变得更加害怕了起来，身子想要往后缩，却被沈玉宜一把拉住了。
　　她目光可怜，却直勾勾只看着沈玉宜，半晌，才垂下了头，声音变得低沉了起来。
　　“你不会想去那里的，你会醒过来的，你会失去现在的一切……”

第294章 画
　　她的话前言不搭后语，让人有些不明白她到底想要表达什么。
　　但是话中那句“你会醒来的”，却让沈玉宜眉头紧皱，什么叫我会醒来的？
　　陆承景心中隐隐有些不安，立刻追问道：“你说这话是什么意思？”
　　疯女人从肮脏不堪的头发中露出一双黑白分明的眼睛，她像是没有看到陆承景一样，死死盯着沈玉宜。
　　半晌，她幽幽说道：“湖水的东西你最好别碰，别碰……”
　　说完，就松开沈玉宜，疯疯癫癫地跑了出去，丝毫不在乎自己家的大门大敞着，还有一群陌生人就站在门口。
　　见疯女人已经跑得不见踪影，沈玉宜试探着往她家中迈了一只脚。
　　被玉韬拦住了，他有些紧张地四处看了看：“玉宜，你不会要私闯民宅吧？”
　　沈玉宜发现这个小道士的道德底线有时候真的很高，她便劝道：“我们早就知道这座城里的是些什么东西了不是吗？”
　　“而且，这个疯女人极有可能是我们要找的那个祭司师父，现在大好的机会就在眼前，不进去看看可就可惜了。”
　　玉韬面露犹豫，松开了拦着她的那只手。
　　沈玉宜嗖一下就钻进了疯女人的家。
　　刚一进去，一股奇怪的味道便扑鼻而来，沈玉宜细细嗅了嗅，总觉得这个味道似乎在哪里闻到过。
　　“是女祭司，她的房间也有这样的味道。”陆承景的声音从身后传来，提醒到了沈玉宜。
　　没错，那日她刚一进女祭司在胡商酒肆的房间时，也闻到过一模一样的味道。
　　这进一步佐证了银蝶找到的这个人，应该就是艾山和女祭司的师父，也是陆承景体内草药的创造者。
　　她将放在主屋门口的两个灯座点亮，整个院子便映入了眼帘。
　　和白天一样，院子中仍旧空空荡荡，别说草药了，连一颗杂草都没有。
　　她和陆承景等人走进屋内，顺势用火折子点亮了屋内的灯。
　　烛光暖黄的灯光下，一个怪异至极的屋子就这么出现在了眼前。
　　和丁香家、张力住的地方的风格完全不同，她的屋内像是没有经过任何修葺一样，还保持着最原始的状态。
　　陈设也很简单，只有一张破破烂烂的木桌和两把凳子，里间用一块满是油污的蓝色麻布遮挡了起来。
　　沈玉宜掀开走了进去，那股奇怪的味道顿时又重了几分。
　　屋内倒是比外面满了不少，除了一张靠墙的床之外，床的对面有一个木头柜子，柜子上摆满了瓶瓶罐罐。
　　就在沈玉宜打算上前查看一下这些瓶瓶罐罐的时候，木柜后面的东西却引起了她的注意。
　　木柜的后面是一面黄色的土墙，没有经过任何修葺和改变，就是这里盖房子最原始的土墙，就算是指甲稍稍用力也能留下痕迹。
　　就是这样一面墙，上面满是细小的痕迹。
　　沈玉宜凑近看了看，神色蓦地一变，立刻对还在外间的三个男人说道：“你们快来，帮我挪一下这个柜子。”
　　在陆承景和李舟的通力合作下，柜子被挪开了。
　　一幅完整的画赫然出现在了众人面前，不，严格来说，应该是一幅连环画。
　　在这面不算大的墙上，竟然被人生生用指甲刻出来了一幅画。
　　画上的内容不难辨认，是一个人躺在床上，做了一个很长的梦，先是遭遇了各种各样的怪物，九死一生，最后终于摆脱了那些可怕的东西和事情，但是一转眼却又梦到了另外一个世界，到了这里，或许是墙不够用了，画的内容忽然变成了符号。
　　一共有五个符号，分别是一面镜子，一口被铁链锁住的棺材，一顶花轿，一个抱着孩子的女人，一个手拿长剑的将军，最后是一只蝴蝶。
　　看到这些符号，沈玉宜的心猛地往下一坠。
　　这五个符号不就是她来到这个世界以后经历的一切吗？
　　镜子是冷宫中以镜子为媒介的陈婉。
　　棺材是被做成风水局的原主母亲，季柔。
　　花轿代表着于家村的山神。
　　抱着孩子的女人自然是孟府的子母煞。
　　手拿长剑的将军应该是郭芳月。
　　每一个符号都能找到代表的故事和人物，而最后的银蝶，应该代表着黑沙漠和祭司师父。
　　这些画的痕迹看起来并不是新刻上去的，应该有一定的年代了。
　　为什么她的屋子里会出现和自己有关的画？
　　她又为什么能够未卜先知，知道会发生的这一切？
　　一股巨大的恐惧突然紧紧笼罩住了沈玉宜，她下意识往前面的画面看去。
　　刚才只是草草扫过一眼，没有仔细看那些画技拙劣的怪物。
　　这一看，就让沈玉宜愕然瞪大了眼睛。
　　虽说都是简单的线条组合而成，但是怪物的特征都不算难认。
　　只是粗略这么一扫，她已经完全认了出来。
　　婴灵，雨夜屠夫，蛇首人身……
　　每一个怪物都是她曾经在副本中遇到过的。
　　那个疯女人到底是什么人？为什么连她在《噩梦游戏》的副本中经历的一切也都一清二楚。
　　刚才她突然跑掉，是不是就是为了让自己进来看到这些。
　　一个个念头在沈玉宜的脑海中闪过，让她的心中的不安越来越重。
　　陪着她经历了一切的陆承景也认出了墙上的东西。
　　他低声对沈玉宜说道：“不行，今晚湖底不能再去了。”
　　“t为什么？”沈玉宜下意识皱着眉问道。
　　陆承景似乎有些生气，他指着墙上的内容说道：“你自己看看，这个女人知道我们发生过的一切，她有未卜先知的本事。”
　　“从这些痕迹来看，一定不是刚刚刻上去的，她早就知道我们会来黑沙漠，所以才会刻下这些让我们看到。”
　　“那她这么做的目的又是什么？”沈玉宜追问道。
　　陆承景紧紧抿着唇，半晌说道：“我不知道，但是我知道，她说你不能靠近湖边，就不能去。”
　　“若是她出现就是为了阻止我去湖边，不让我救你呢？”
　　沈玉宜一字一句说道。
　　陆承景神色坚定：“我不需要你冒着生命危险救我。”
　　沈玉宜看着他，哼笑一声：“陆承景，我救你不仅仅是为了你，更是为了我自己。”
　　或许是因为墙上的画和心底的不安，沈玉宜只觉得心中越发焦躁了起来。
　　说起话也越发不管不顾：“你醒过来，就可以放我自由了，不是吗？”
　　此话一出，陆承景彻底安静了下来。

第295章 水底城
　　似乎察觉到自己失言了，但是又觉得自己说的是实话。
　　沈玉宜没有看陆承景的脸，低下头，自顾自走了出去。
　　一旁的玉韬和李舟对视了一眼，李舟率先跟着走了出去，玉韬低声劝道：“你还没发现吗，玉宜对所有事情的真相都有种近乎偏执的执着。”
　　陆承景点了点头，他怎么会没发现。
　　只是他一想到，如果是因为救自己，沈玉宜可能会发生的种种意外，他就控制不住地去干涉她的行为。
　　即使知道刚才话赶话逼得她说了那种话，但是他的心底仍旧有些难受。
　　另一半的沈玉宜带着几分怒意走出了疯女人的家。
　　刚一出门，疯女人的声音不知道从哪个阴暗里的角落传了出来。
　　“是时候醒来了，沈思嘉。”
　　她猛地停住，看向身后的李舟问道：“你听到了吗？”
　　李舟有些莫名其妙：“听到什么？”
　　果然，这个声音只有她能听到，她能知道自己在《噩梦游戏》中发生的事情，知道自己叫沈思嘉也不是什么稀奇的事情。
　　疯女人的声音还在不断重复着那句话。
　　沈玉宜面色冰冷，她没有试着去找她，反而沉声说道：“你越是不让我靠近湖，我就偏要去看看，看看湖里到底藏着什么秘密。”
　　说罢自己大踏步往湖边走去。
　　李舟赶忙跟了过去，没多久，玉韬和陆承景也从屋内走了出来，神色匆匆地向湖边走去。
　　他们故意来得早了一些，湖边没有什么人。
　　静谧的湖水倒映着天上巨大的月亮，就连湖边的矮灌木都被镶上一层淡淡的银边。
　　沈玉宜站在湖边，感受着沙漠中有些凉的夜风。
　　她对身边的李舟说道：“你会游泳，能在水底待多久？”
　　李舟：“我也不确定。”
　　他转而问道：“你刚才和陆承景说……等他醒来，就放你自由是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　从和陆承景吵完架，沈玉宜的心情就一直不太好。
　　她回答完李舟的问题，便没再说什么，在陆承景和玉韬到了以后，一个猛子扎进了水中。
　　李舟愣了愣，看了眼陆承景和鱼台，说道：“按照原计划，你们在湖边接应。”
　　说完也跃入水中潜了下去。
　　在没有进入《噩梦游戏》以前沈玉宜就是会游泳的，开始频繁出入副本以后，为了增加活下来的概率，她还特意学了潜水，甚至练习过憋气。
　　所以她潜入水底能待的时间，远远高于正常人。
　　湖水很轻，借着月光，她很快就潜入了下去。
　　和她所料不差，那些来湖边祈愿的人之所以能够从水面走到湖中心，就是因为湖中藏着一块又一块的巨石。
　　等到了子时，不知道按动什么开关，这些巨石可能会浮出水面一点点。
　　心中思量着游了下去，接下来映入眼帘的画面让沈玉宜惊讶地睁大了眼睛。
　　湖水之中竟然还有一座城？！
　　这座城的规模看起来和他们所处的城镇差不多，但是远没有那么整齐。
　　各式各样的民房杂乱地分布在四周，看起来却比他们在地方更像一个正常的城市。
　　原因很简单，通过辨认那些匾额上的字，沈玉宜可以确认，这座湖底的城市有客栈、酒楼、茶馆这样的经营场所。
　　所以，埋藏在湖底的，才是真正的城市？
　　随之而来的李舟也被眼前的场景深深震撼到了，他停在沈玉宜身边，指了指那些错杂的建筑。
　　沈玉宜憋着气点了点头，二人又往下沉了沉。
　　这座水底城的民房有大有小，从建筑规模不难看出贫富差距，这一点，也更像一个真实存在的城市。
　　忽然，李舟的神色定格在了远处，他拉了拉沈玉宜的手，示意她看向远处。
　　沈玉宜看过去，只见在离水底城不远的地方，有一个巨大的茧。
　　像是蝴蝶幼崽孵化之前的茧。
　　沈玉宜立刻看了看四周，如果把水底城和他们所处的城结合起来看，那个茧的位置就在湖的位置。
　　也就是说，对水底城来说，这个茧就代表着上面的湖。
　　正想着，李舟忽然扯了扯她，指了指自己又指了指上面。
　　见他脸已经憋得有些发红，知道他得上去换气了，沈玉宜点了点头。
　　李舟快速游了上去，沈玉宜抬头看了看他，然后自己游向了茧的位置。
　　她很快就靠近了茧，刚一靠近，就听到了咚、咚、咚的心跳声。
　　忽然，面前比人还要大许多的茧忽然发出一层莹白的光芒，像是湖面上的月光找到了它的身上一样。
　　隐隐约约能看到里面有一个蜷缩着的东西。
　　不知怎地，沈玉宜耳边忽然响起女人那毫无章法的几句话。
　　“你不会想去那里的，你会醒过来的，你会失去现在的一切……”
　　“是时候醒来了，沈思嘉。”
　　随着她的话，沈玉宜缓缓靠近了大茧，她像是被蛊惑了一般，缓缓伸出手，触碰到了白色的光芒。
　　下一秒，白色的光芒大盛，将沈玉宜整个都包裹了起来。
　　耳边倏地响起了熟悉的提示音。
　　“嘀！恭喜玩家通关！接触到副本的核心内容，副本完成度19%，奖励积分1000万。”
　　“恭喜玩家沈思嘉彻底通关《噩梦游戏》，现在将把您传送回现实世界。”
　　“注意，现实世界和《噩梦游戏》时间流速不同，玩家只是昏迷了一小段时间，不会影响您的正常生活。”
　　“传送倒计时即将启动，请玩家做好准备。”
　　“五、四、三…………”
　　听着再熟悉不过的系统音，沈玉宜彻底懵了。
　　什么意思？她从来到这个世界经历的一切，难道全都是副本吗？
　　陆承景、玉韬、梅雪、李舟全都是副本中的NPC吗？
　　不等她反应过来，倒计时就结束了。
　　随着倒计时的结束，一个熟悉的声音在耳畔响起：“思嘉，思嘉？！你醒了？”

第295章 现实世界
　　沈思嘉迷迷糊糊地睁开眼睛，第一眼看到的就是化妆化了一半的冉琪，她顶着煞白一张脸，十分关心地看着她：“你知道吗？你已经睡了整整一天一夜了，再不醒过来我们都要打120了！”
　　一天一夜？她在《噩梦游戏》中待了明明整整十年，怎么这里才一天一夜？
　　她刚才不是还在沙漠绿洲的湖底吗？怎么突然回到了现实世界？
　　系统的提示音适时响起：【为了帮助玩家更好地适应生活，本系统温馨提示：游戏中的时间流速同现实世界不同，在普通人眼里，你只是睡了一觉。】
　　沈思嘉立刻在脑海中追问系统：“什么意思？我不是早就通关了吗？你不是说我的身体被火化了，才把我放到沈玉宜身上吗？”
　　系统：【这次才是您彻底通过哦，在此之前的一切都是您最后的单人副本，您发现了那个世界的真相，所以通关。】
　　【友情提示：在您之前的大部分玩家都因为分辨不出来游戏世界和现实世界，彻底留在你游戏世界呢。】
　　沈思嘉明白了，什么穿越，什么陆承景、梅雪，全部都是她最后的单人副本。
　　《噩梦游戏》中，难度越高的副本，世界完整度就越高，如果是作为最后一个单人副本，世界完成度能高成大盛北蛮甚至还有完整的历史脉络这种程度也不是不可能。
　　想明白这一点的沈思嘉却发现，自己并没有彻底通关的开心和幸福，反而有一种空落落的感觉。
　　见她一直在发呆，冉琪伸手点了点她的脑袋：“你怎么了？睡傻了？快起来吃点东西，我还要约会，就不陪你啦。”
　　听着冉琪熟悉的调调，沈思嘉这才回过神来，点点头：“你快去吧，我一会儿去食堂打点饭。”
　　她刚说完，系统应该是感知到了她的金钱需求，立刻补充：【积分已经兑换成人民币，共计一千一百万，已经汇入玩家的银行卡账户，可正常使用t。】
　　沈思嘉立刻怒了：“怎么才一千一百万？不是六千万吗？”
　　系统毫无感情的声音：【请玩家有效区分单人副本和现实世界。】
　　沈玉宜：………………
　　冉琪化好妆就走了，宿舍其他人也不知道去了哪里。
　　沈思嘉独自一人站在阳台上，她的宿舍在九楼，远远望去，可以看到整个校园的夜景。
　　已经晚上八点了，图书馆还灯火通明，不知道多少人在为了考研考公做准备。
　　但是她的心中蓦然升起几分空虚，她掏出手机看了一眼银行卡余额，一长串的零让她很有安全感。
　　可是她还是觉得空虚。
　　一切真的就这么结束了吗？她之前经历了那么多事，原来都只是一个单人副本吗？
　　想到这里，她忍不住用手狠狠掐了自己的胳膊一下。
　　钻心的疼痛告诉她，眼前的这一切都是真实的，她确实回到了梦寐以求的现实世界。
　　虽然她在这个世界已经没有了亲人，但是在《噩梦游戏》的那十年，她无时无刻不在怀念现实世界的平静和安全。
　　这时，身后的门忽然开了，沈思嘉以为是哪个室友回来了，回过头正要说话。
　　却发现门只是打开了，却没有任何人进来。
　　奇怪，她明明记得冉琪离开的时候已经把门关好了，阳台又没有风，怎么门自己打开了。
　　她走过去正要把门关上，门后忽然伸出来一个毛茸茸的脑袋。
　　是她的另一个舍友，齐乐乐。
　　齐乐乐见到她，长松一口气：“我的嘉嘉，你终于醒过来了！我正愁找不到人呢，走啊，逛街去？”
　　看到齐乐乐的沈思嘉也松了口气，看来刚才的门就是她打开的，她差点以为那些阴魂不散的东西还在呢。
　　对于齐乐乐的提议，沈思嘉欣然同意。
　　毕竟对于她来说，已经整整十年没有逛过街了，而且她也得试试系统给的钱能不能用。
　　二人去了离学校最近的商圈，沈玉宜买了一堆衣服和吃的，甚至还很豪气地给自己换了一块新手机。
　　看得齐乐乐忍不住咋舌：“嘉嘉，你是找到什么来钱快的工作了吗？有钱一起赚啊！”
　　沈思嘉顿时一乐，冲她眨眨眼：“这钱可不好赚，拿命换的。”
　　齐乐乐似乎没注意到她在说什么，她的注意力早就被一旁的炸淀粉肠吸引了。
　　一切都平静正常的不可思议，直到第二天早上被舍友喊起来一起去上课的时候，沈思嘉还有些恍惚。
　　她就这么回到了自己的世界？
　　总觉得忘记了什么很重要的事情，她抱着上课要用的书，脑子里不断想着。
　　却总觉得像蒙了一层雾，怎么也想不起来，看不清楚。
　　直到走到教室门口，看到那个站在门口，五官清秀的高瘦男人时，她忽然愣住了。
　　这个男人她记得，是高中的同桌，她当时在努力学习的同时还抽出时间暗恋了他一段时间。
　　但是她知道，她忘记的不是这个男人，而是那个坐在自己后面的女孩---谢韵。
　　自己怎么会把她给忘了？
　　见沈思嘉呆愣愣看着他，周围的舍友顿时明白了，起哄了一下之后立刻钻进了教室，还不忘伸出个脑袋来看一下。
　　沈思嘉突然发现自己已经忘记他叫什么名字了。
　　毕竟对她来说，高中已经十一年前的事情了，那些暗恋也早就烟消云散。
　　男人似乎有些紧张，他摸了摸脑袋，咬了咬牙上前迈了一步，问道：“思嘉，好久不见，我想晚上可以约你吃个饭吗？”
　　舍友和同学的起哄声适时响起，沈思嘉看向窗外，外面不知何时突然飘起了雪花。
　　一切都是那么的恰到好处，暗恋的男生主动约自己吃饭，友好的舍友，花不完的钱。
　　她的人生好像没有什么缺憾了。
　　沈思嘉抿了抿唇，悄悄握住了大衣口袋里刚买的新手机。
　　不，还有遗憾。
　　她看向男生，莞尔一笑：“不好意思，我晚上有约了。”
　　说完她匆匆掠过男生，在舍友不解的目光下走进了教室。
　　刚一坐下，她便打开了微信，然后愕然得瞪大了眼睛。
　　只见出门前还没有地置顶，现在突然多了一个人，是一个白色小狗的头像，她熟悉得很。
　　是谢韵的微信。

第250章 错觉
　　整整一节课，沈思嘉没有听进去老师讲的一个字。
　　她一直盯着谢韵的微信，她记得很清楚，出门之前，她是没有置顶的。
　　为什么？她刚刚想起谢韵，这个消失的置顶突然就出现了。
　　就像是……有人突然发现了这个bug，然后趁她不注意补上了一样。
　　正这么想着，微信响了一声，紧接着谢韵的头像上出现了一个小小的红色的1。
　　沈思嘉立刻点开她和谢韵的聊天框，她发来了一句话，很简短。
　　“嘉嘉，你也回来了？”
　　严谨的标点符号，是谢韵发微信的习惯。
　　可是她明明记得……谢韵死在了单人副本的前一个副本啊，是她亲眼看着谢韵的名字从积分排行榜上消失，整个人都被《噩梦游戏》抹杀了。
　　她甚至还记得她对自己说的最后一句话：嘉嘉，我会永远守护着你，好好活下去，离开这里。
　　可是微信那头的谢韵却问自己，你也回来了？
　　她微微颤抖着打开九宫格键盘，敲下几个字：“阿韵，是你吗？”
　　同下课一起到来的是谢韵打来的视频电话。
　　沈思嘉匆忙找了理由让舍友先去吃饭，自己拿着微信去了天台。
　　天台上空无一人，只有雪花安静地往下落着。
　　她迫不及待点了接通键，谢韵秀丽中带了几分英气的脸出现在了屏幕中。
　　单单是看着这张脸，沈思嘉眼眶就已经空了，她哽咽道：“阿韵，我终于又见到你了。”
　　谢韵在屏幕另一头嘲笑她：“怎么回事？这才多久不见就哭鼻子了？你还是不是我认识的那个沈思嘉？”
　　沈思嘉忍住泪水，冲她笑了笑：“阿韵，快告诉我怎么回事，你不是……”
　　那个死字她是无论如何也开不了口的。
　　谢韵有些莫名其妙：“什么怎么回事？你忘了？在摩天高楼那个副本，咱俩九死一生解决了那个疯子，我甚至还掉了一条胳膊，当然一出副本就被自动修复了。”
　　“我本来以为过了这个副本就可以通关的，谁想到还有一个单人副本在等着我，真是诡计多端！”
　　屏幕那头的谢韵忍不住吐槽着，听着她喋喋不休的声音，沈思嘉却莫名多了几分安心。
　　随着她的话，她尘封的记忆逐渐被打开。
　　是了，阿韵根本没有死，为什么在单人副本中她一直记得阿韵是死了的，难道是为了更好的迷惑她？
　　没错，阿韵明明和她一起通关了摩天高楼，两个人还约定要拿着积分兑换的钱好好快乐一把。
　　想起来一切的沈思嘉心中的难过顿时一扫而空，她对着屏幕那头的阿韵笑得十分开心：“还好你足够聪明，通关了最后的单人副本。”
　　“你不知道，那个副本有多么真实，我差一点就出不来了。”
　　二人各自聊着自己的经历，一直聊到雪越下越大，沈思嘉才匆匆往回走去。
　　她们约定了明天见面，两个人的学校在同一个城市，只是一南一北，沈思嘉便喊着要坐地铁去找她。
　　约好了以后，沈思嘉便挂断了电话回了宿舍。
　　宿舍四个人都在，冉琪在床上敷面膜，齐乐乐在跳减肥操，李雨正捧着一碗麻辣烫大朵快颐，像每一个寻常没有课的下午。
　　沈思嘉倒也不觉得饿，顺着梯子爬到自己床上，帘子一拉就开始沉浸式追剧。
　　追着追着，就在睡了过去。
　　再睁开眼时已经到了半夜，整个宿舍都陷入到了一片安静之中。
　　沈思嘉觉得有些奇怪，这些个夜猫子，现在也不过十二点，怎么就没动静了？
　　她拉开帘子往外瞧了瞧，宿舍的电闸已经拉了，但是桌子上的小台灯一个亮的也没有，床上也都漆黑一片，没有任何手机的亮光。
　　估摸是今晚都累了？
　　沈思嘉这么想着，翻身下了床，蹑手蹑脚打开门准备去个厕所。
　　她们所出的宿舍楼年代久远，没有修独立卫生间的条件，每层的中间位置有公共卫生间，洗漱厕所都是在这里解决。
　　沈思嘉想着顺便也洗漱一下，便端着自己的脸盆和洗漱用具悄悄出了门。
　　学校十一点半统一熄灯，现在已经十二点了，整个宿舍楼只有楼道里有光。
　　沈思嘉路过其他寝室的时候特意看了一下，和她的宿舍一样，全都黑洞洞一片，没有任何声音。
　　她蓦地有些不安，端着洗脸盆的手紧了紧。
　　好在她的胆子已经被磨炼得不是寻常人可以比的了，沈思嘉面不改色继续往卫生间走去。
　　刚走出去几步，忽然感觉到楼道的灯变暗了几分。
　　紧接着她感觉脚底的触感不太对。
　　她低下头一看，脚底平整的白瓷砖不知何时变成了凹凸不平的土砖地。
　　土砖地上的人影也不是穿着毛t茸茸睡衣的自己，隐约是一个长发长裙，头戴簪子的影子。
　　沈思嘉猛地抬起头，走廊上的白炽灯消失了，取而代之的是一个个大红色的灯孔，整整齐齐排列向前，看不到尽头。
　　有声音从红灯笼中传来，她有些听不真切，但是能辨认出来三个字：沈玉宜。
　　这三个字犹如一道惊雷打在了沈思嘉身上，她猛地绷直了身体，四处看去。
　　但仅仅是眨了个眼的功夫，土砖和红灯笼全都不见了，变回了白炽灯和瓷砖。
　　两侧的寝室也出现了灯光和说话吵闹的声音，一切都变回了沈思嘉熟悉的样子。
　　刚刚是怎么回事？是错觉吗？
　　不，不可能。
　　她在《噩梦游戏》中待了整整十年，她知道什么是错觉，什么是真实。
　　刚刚土砖地的触感还残留在脚上，那绝对不是错觉。
　　她慢腾腾往卫生间走去，迎面走来一个矮小的身影。
　　沈思嘉认识她，那是宿管阿姨，她一向和蔼，有学生晚归，也经常放水把人偷偷放进来。
　　见到沈思嘉，宿管阿姨微微一笑。
　　二人错身而过的时候，阿姨和蔼但没有什么感情的声音传进了沈思嘉的耳中。
　　“这一切，是你想要的吗？”
　　沈思嘉猛地停住，看向她，却只看得她矮小的身影慢腾腾往前走着。
　　似乎察觉到了沈思嘉的目光，她回过头冲沈思嘉和蔼地笑了笑：“这么晚了，小沈早点睡，年轻人，不能总是熬夜。”
　　和平日一样和善的宿管阿姨，好像刚刚说那句话的人根本不是她一样。

第298章 谢韵
　　洗漱完回到宿舍，沈思嘉诧异地发现三个舍友的小台灯都开着。
　　冉琪在追剧，而且追的是一部快被她盘出包浆的剧，正聚精会神看着。齐乐乐不知道从哪弄了点小手工，正在点灯熬夜地做。至于李雨，可能是为了更好地融入队形，正在开着灯玩手机。
　　听到沈思嘉回来，三个人同时转头看她。
　　像是设定好的程序一样，每个人都朝沈思嘉笑了笑，却只有追剧的冉琪搭了句话。
　　沈思嘉随口应了一句话后，久久站在门口没有动。
　　她出门的时候明明记得很清楚，三个人都在床上睡觉，断了电的寝室漆黑一片。
　　她不过是出去洗漱了一下，怎么就追剧的追剧，做手工的做手工了呢？
　　这种疑问终于在她往床上爬的时候忍不住了。
　　毕竟这是现实世界，下面的三个人都是她朝夕相处的舍友，没有必要过于谨慎。
　　“你们刚刚……不是睡着了吗？是我吵醒你们了吗？”
　　沈思嘉停在自己往床上的爬梯上问道。
　　三个人均是一愣，然后齐乐乐说道：“没有没有，是我睡够了，想着起来做点手工，结果弄出一点动静，把她们都吵醒了。”
　　“对，我们醒了也睡不着嘛，就下来陪陪乐乐。”
　　冉琪和李雨异口同声地附和。
　　沈思嘉抿了抿唇：“原来如此。”
　　她没有再追问什么，觉得事情好像就是这么的理所应当。
　　躺下想要玩会手机，结果脑袋刚沾枕头，困意就席卷而来。
　　奇怪，她明明已经睡了以下物料，怎么还这么困？
　　这是沈思嘉睡着前的最后一个念头。
　　和在《噩梦游戏》中不同，沈思嘉再也没有做过那些光怪陆离的梦，就连在走廊的离奇遭遇都在睡了一觉后被彻底忘到了脑后。
　　第二天是周末，大清早沈思嘉就睁开了眼。
　　她迫不及待的地套上衣服，穿上羽绒服出了门。
　　谢韵的大学在A城的最北边，从她们学校坐地铁过去要足足一个小时。
　　沈思嘉带着给谢韵精心挑选的礼物，这是她十年前就选好的，在《噩梦游戏》中时，一直说要送给她，如今终于可以实现了。
　　周末清晨的地铁上人很少，沈思嘉看着地铁车窗外呼啸而过的广告牌，再度恍惚了起来。
　　她总觉得心中像缺了什么一样，就这么回到了现实世界？
　　这个想法一出，她忍不住摇头笑了笑，怎么还好像不想回来似的。
　　她最大的心愿明明就是和谢韵一起回到这个熟悉的世界，过最普通最平静的生活。
　　她和谢韵是在孤儿院认识的，沈思嘉的父母在她五岁的时候死于一场车祸，只有五岁的沈思嘉辗转流转于各个亲戚家，五年后还是被送到了孤儿院。
　　在孤儿院的第一天，她第一眼就注意到了角落里不怎么说话的谢韵。
　　像个瓷娃娃一样，精致可爱却一碰即碎。
　　之后的一段时间，沈思嘉一直想尽一切和谢韵做朋友，她会主动分享自己的食物，同她将各种有趣的故事。
　　时间长了，谢韵也就慢慢打开了自己的心扉。
　　两个经历相似的女孩在孤儿院中一路互相扶持到了考上大学。
　　虽然谢韵的成绩比较好，但是为了两个人能在一个城市，她还是毅然选择了录取成绩低于她本身高考成绩的A大。
　　本以为考上大学是她们迈入美好人生的开始。
　　想不到，仅仅半年以后，两个人先后进入了《噩梦游戏》之中，长达十年的噩梦也就此拉开了序幕。
　　看着手机上代表着谢韵的白色小狗头像，耳边响起熟悉的地铁播报声。
　　A大到了。
　　沈思嘉走出地铁站，昨晚下了一夜大雪，今天的天空却像水洗过一样湛蓝。
　　积雪还留在路边、树叶、和草坪上，空气中透着冷意。
　　沈思嘉将羽绒服上的兜帽戴上，在寒风中给谢韵发了一条消息：我马上到你们学校门口。
　　走到A大门口的时候，她一眼就认出了谢韵。
　　她个子不高，黑长的头发随意披在胸前，身上仍旧穿着那件她最喜欢的嫩黄色羽绒服，将本就白皙的脸衬得越发娇嫩。
　　远远看着她，沈思嘉忍不住露出一个笑容。
　　如今她们这副模样，倒像是什么都没经历过一般。
　　谢韵也看到了她，她扬起手，露出一个明媚的笑容，开心地朝她奔跑了过来。
　　这时候还早，二人索性在A大周围找了个包子店吃早餐。
　　热气腾腾的小笼包端上来，氤氲的热气让沈思嘉有些看不清对面谢韵的脸。
　　她正拿着一个香菇肉的小笼包往醋碟里沾，边蘸边说道：“我们现在都不缺钱了，有什么打算吗？”
　　沈思嘉先是一愣，随即明白过来。
　　是啊，她和谢韵为了上学，从高一开始就四处打工挣学费，如今因为通关《噩梦游戏》，她们再也不用四处打工了。
　　想到这里，她心中不由得兴奋起来：“那我们出去玩吧，去看大海，看雪山，看沙漠！”
　　谢韵瞧着她，有些无奈地笑了笑：“祖宗，咱们还要上学呢。”
　　说完，她忽然眼前一亮：“我们学校附近刚开了一个动物园，不如我们先去逛逛？”
　　吃过早饭，二人就去了动物园。
　　确实离A大很近，骑着共享单车十分钟就到了。
　　买了门票以后，谢韵指着门票上特意标出来的蝴蝶馆说道：“去这里看看吧，听说里面的蝴蝶都能落在人的手心里呢。”
　　这么冷的天，竟然能养蝴蝶？
　　沈玉宜有些好奇，也就应了下来。
　　因着今天是周末，动物园的人似乎格外的多，到处都是跑跑跳跳的小孩子。
　　反倒是蝴蝶馆附近，没有多少人。
　　根据指示牌，二人走过一小段完全封闭的通道，进入了所谓的蝴蝶馆。
　　里面温度很高，仿照热带雨林的生态系统造了一个很大的景观。
　　五颜六色的蝴蝶在花丛中飞舞穿梭着。
　　偶尔有小孩子惊奇的声音传过来，倒别有一番意趣。
　　忽然，沈思嘉眼前银光一闪。
　　她被一只很特殊的蝴蝶吸引住了目光。
　　那是一只银色的蝴蝶，煽动的翅膀上闪烁着点点星光，像是无数颗星星组成的一样。
　　银蝶围着她飞了一圈，然后往丛林深处飞去，沈思嘉不由得跟了上去。

第299章 我好像对NPC产生感情了
　　等她回过神来的时候，才发现谢韵不见了。
　　不，不止是谢韵，周围安静极了，连那些孩子的声音都消失得无影无踪。
　　只有银色的蝴蝶，还在不断往前飞着，丝毫没有停下来的意思。
　　银蝶……这只银蝶怎么那么像她在沙漠中用来找祭司师父的那一只。
　　对，祭司师父，找到了吗？
　　沈思嘉愕然发现，她作为沈玉宜时的记忆突然变得模糊不请了起来。
　　她下意识跟着银蝶往前走，没走几步，谢韵的背影出现在了眼前。
　　她背对着自己，穿着的却不是那件嫩黄色的羽绒服，而是一件橙色的冲锋衣。
　　沈思嘉记得这件冲锋衣，它陪着谢韵度过了很多副本。
　　“阿韵？你怎么在这里？”
　　谢韵久久没有说话，就在沈思嘉打算绕过去看看她的时候，她开口了。
　　“嘉嘉，我已经死了，你忘记了吗？”
　　沈思嘉一愣，勉强笑道：“你在说什么呢？你不是好好站在我的面前吗？”
　　刚说完，她就睁大了眼睛。
　　因为谢韵的肩膀处开始往外渗血，血越来越多，直到染t红了她的半个肩。
　　紧接着，她的左胳膊突然掉落在地，像是被什么人整齐砍断。
　　沈思嘉的脑海中瞬间浮现出她这辈子不想再看到的画面。
　　那个提着砍刀的中年男人，以开发到极致的速度冲向她们，谢韵一向柔和的目光瞬间冷冽了起来，她拉住沈思嘉往旁边一躲，本以为能躲开，没想到男人瞬间出现在她的背后。
　　手起刀落，她的左胳膊被完整地砍了下来。
　　男人的眼睛里已经满是血色，他紧紧盯着眼前的两个女孩，舔了舔嘴唇：“这个副本，只能活一个，你们都得死……”
　　说着他高高举起了手中的刀，谢韵忍着剧痛，用仅存的右手狠狠将沈思嘉推了出去。
　　“快走！！！”
　　沈思嘉猛地闭上眼，接下来的画面她不愿意再回忆。
　　但是眼前穿着冲锋衣的谢韵显然不愿意给她这个机会，她缓缓转过身，喉咙处有一道极其深的伤口。
　　她哀伤地看着沈思嘉：“我知道你很想我，可是嘉嘉，人不能永远活在虚假之中。”
　　眼泪瞬间从沈思嘉的眼中流出来，她哭着看着谢韵，摇着头：“你明明还活着，我们今早上还一起吃了饭，你不要吓我，别吓我，阿韵。”
　　她闭上眼，完全不肯看眼前的谢韵。
　　一声重重的叹息在耳边响起，很快，周围又响起了孩童的声音。
　　沈思嘉缓缓睁开眼睛，没有断了胳膊被豁开喉咙的谢韵，也没有银色的蝴蝶。
　　只有穿着嫩黄色羽绒服的谢韵，正一脸关切地看着她：“嘉嘉，你这是怎么了？好端端的怎么哭起来了？”
　　沈思嘉猛地扑上去抱住她，轻声道：“没什么，只是刚刚想起你受伤的画面了。”
　　谢韵的身体微微一僵，手抬起来又放下，随即摸了摸她的脑袋，温声道：“我这不是好好的吗？我们走吧，这个蝴蝶馆，走到头了。”
　　逛完动物园已经到了中午，谢韵说附近的古城景区刚刚修复好，不如一起去看看。
　　沈思嘉一向喜欢这些，自然举双手赞成。
　　古城景区也不远距离他们不过三站地铁。
　　只是到了景区门口时，发生了一点小插曲，或许是刚刚修复好开业，为了让古城更具特色，每一位进入古城景区的游客必须在门口统一换上古代的衣服和发饰。
　　工作人员给出的理由是，这样能让游客更好地体验到古城的特色和沉浸感。
　　而且换衣服和做发型统统免费。
　　既然免费，沈思嘉和谢韵也就没有什么意见了，跟着人群选好衣服，做好发型。
　　看着镜子里熟悉的装扮，沈思嘉愣住了。
　　水绿色的襦裙和浅粉色的上衣，不知道是因为巧合还是什么，她选的这身衣服，几乎和她是沈玉宜时穿的衣服一模一样。
　　她现在的生理年龄也不过十八岁，镜子里的人，和沈玉宜一模一样。
　　陆承景这个名字忽然闯入了脑海，她十分费力地想了想，才想起来自己好像和他成婚了，然后一起去了永州城，燕州城……然后又去了哪里呢？
　　她好像想不起来了，这才醒过来多久，怎么忘得这么快？
　　见她在对着镜子发呆，已经打扮好了谢韵站在后面催促道：“看什么呢？走啊，咱们进去好好玩玩。”
　　沈思嘉回过神，她低下头，不敢再正视镜子里的人，匆匆跟着谢韵离开了化妆换衣服的地方。
　　二人跟着人流走进了古城，看着周围全都是古人装扮的人们。
　　沈思嘉越发地恍惚，她到底回到现实世界了没有，怎么周围还是这些人？似乎连服饰都没有太大的差距。
　　就好像下一秒，她就能看到梅雪从人群中走出来，带着一脸笑容喊她小姐。
　　“阿韵，你说，副本中的NPC有感情吗？他们会产生自己的思想吗？”沈思嘉忽然出声问道。
　　问出口她又觉得这个问题很蠢，她和谢韵一起经历过了那么多副本，对于这些NPC，谁都知道它们不过是《噩梦游戏》中的数据，怎么会有感情呢？又怎么会产生自主意识。
　　本以为谢韵会笑话她，怎料走在前面的谢韵忽然停住了。
　　她站在川流不息的人群中回过神，看着她，笑道：“或许吧，嘉嘉，你是在最后的单人副本中经历了什么吗？”
　　“一会儿同我说一下好不好？”
　　因为谢韵的这句话，进入古城的途中，沈思嘉一直在回忆进入她作为沈玉宜时的经历。
　　她发现她的记忆模糊程度由近到远呈模糊状出现。
　　也就是说，近的记忆反而记不清，她刚成为沈玉宜时的记忆反倒是一清二楚。
　　这很不符合记忆规律。
　　伴随着人群走入古城，沈思嘉也缓缓开了口。
　　“阿韵，我好像对副本里的NPC产生了感情。”

第300章 张怀
　　这一路走过来，沈思嘉用了十分的力气去回忆自己的“单人副本。”
　　终于把重要人物和重要事件都回忆得七七八八了，才对谢韵提起了这个话题。
　　对于这个惊雷一样的开场白，谢韵显然有些吃惊。
　　她走在前面，在川流不息的人群中回过头看她，秀气的眼睛有些错愕地瞪大了。
　　沈思嘉停下脚步，随手指了指路边的一个咖啡馆：“走，进去喝点？”
　　谢韵点点头，二人走进了这家装点的古色古香的咖啡馆。
　　这时候还早，咖啡馆中只有零零散散几个人，全都穿着古代的衣服，手里却端着一杯咖啡，看起来颇有几分喜感。
　　沈思嘉和谢韵也是一样。
　　等服务生把咖啡端上来离开以后，谢韵直接问道：“你说，你对NPC产生感情是什么意思？”
　　沈思嘉自嘲地笑了笑，她也不知道自己为什么要选择这句话当做开场白。
　　好像是想起陆承景是谁的时候，心中陡然浮现出的感觉促使她说出了这句话。
　　她稍稍整理了一下思绪，将自己在最后的“单人副本”中的故事简要讲了出来。
　　从被系统告知魂穿苦命的沈玉宜，到被困冷宫的孤魂，原主母亲被埋井中做成风水局，然后是于家村的诡异邪神和守一方百姓的女将军。
　　说完女将军时，她停住了，脑子里混沌一片，她已经记不清离开永州城时发生了什么，甚至已经忘了自己是怎么回到了现实世界。
　　面对谢韵，沈思嘉一直很坦诚，她耸了一下肩：“后面我记不清了，总之我就这么误打误撞地闯关成功，还回来了。”
　　谢韵端起手边的冰美式，喝了一口，然后问道：“可是，你还是没有说你对哪个NPC产生了感情。”
　　“让我猜猜，是不是和你假结婚的那个什么小侯爷？”
　　沈思嘉的手指在杯子上轻轻摩挲着，她想了很久，然后缓缓点了点头。
　　“其实我也不知道是什么感情，或许是他一直陪在我身边，尽心尽力地帮我，每次我遇到危险他总是第一个冲过来，也会因为我一次又一次的孤身涉险而生气。”
　　“久而久之，我像是习惯了他在身边。”
　　沈思嘉转头看向窗外来来往往的行人，手指微微蜷起：“可是就在刚刚，我发现我差点忘了他，阿韵，要不是你让我好好讲讲，我因为努力回忆才想了起来，否则，今晚离开这里，我恐怕就要彻底忘记他是谁了。”
　　可是她的记忆力是特意开发过的，比寻常人强上许多，就算是回归现实社会，她的一切都恢复正常，刚过去几天的事情，她也不应该这么快就忘记。
　　沈思嘉轻轻皱眉，久违的直觉在心头涌现。
　　她总觉得，哪里不太对劲。
　　听完她的话，谢韵久久没有说话，她盯着沈思嘉瞧了一会儿，随即笑道：“看看你的表情，不就是喜欢上一个人吗？怎么像见了鬼似的。”
　　沈思嘉转头看她，有些无奈：“可是阿韵，我也不知道我是不是喜欢他，而且……他只是一个NPC啊。”
　　她已经回到了现实世界，可能终其一生都不会再遇见陆承景了。
　　似乎是看出了她的想法，谢韵忽然笑了笑：“嘉嘉，你就这么确定，他是NPC？”
　　接着谢韵的嘴又张了张，好像说了一句话，但是落在沈思嘉眼里，确实一点声音也没有。
　　她下意识问道：“阿韵你说的什么？”
　　谢韵顿了顿，随即摇了摇头，她沉默着看向窗外，一向温柔的眼神中透出几分锐利。
　　沈思嘉也循着她的视线看向窗外。
　　窗外是古城一条很繁华的街道，街边摆满了小摊子，为了应景，摊主也都打扮成了古代人的模样，有些胆子大的甚至在叫卖。
　　再加上游人如织的街道，倒真有几分回到古代的意思。
　　忽然，沈思嘉神色一变，她紧紧盯住了人群中的一个人，那人穿了一身带着云纹暗纹的月白色锦袍，一根玉簪将头发全部束了起来。
　　他背对着沈思嘉她们，从背后望去，正能看到他挺拔修长的背影。
　　这么熟悉的背影……沈思嘉腾的一下站起来了，不t由分说就推门走了出去。
　　天色将暗，街上的人越发多了起来。
　　沈思嘉紧紧锁定着那个熟悉的背影，有些急切地在人群中穿梭着。
　　足足跟了有半条街的距离，她才算挤到了跟前。
　　就在马上要伸出手去的时候，在《噩梦游戏》中天不怕地不怕的沈大佬第一次畏惧了。
　　她不明白自己在害怕什么。
　　没等她纠结完，前面的人像是察觉到了什么，他有些奇怪地回过头。
　　一张清俊秀气的脸出现在了沈思嘉面前。
　　浓浓的失落涌上心头，果然不是陆承景。
　　这次是她天真了，陆承景怎么可能会出现在这里呢？他不过是单人副本中一个推动剧情的NPC罢了。
　　但是眼前的男生，沈思嘉也不是不认识。
　　相反，这个人她熟悉得很。
　　毕竟整个高中三年，她只有两件事，学习和暗恋张怀。
　　眼前这个挺拔清俊的男人，就是她喜欢了整整三年的张怀。
　　见到她，张怀显然也有些意外，但更多的是惊喜。
　　他先是朝沈思嘉身后看了看，确认没有什么人以后，才带着笑容问道：“思嘉，你也来这里玩？”
　　此时的沈思嘉面对曾经暗恋了三年的男人，心中已经没有任何波澜。
　　她有气无力地点了点头，看着眼前带着假发套，穿着云纹锦袍的男人，她有些出神。
　　张怀穿上古装她才发现，他不仅背影和陆承景一模一样，就连眉眼也有三分相似。
　　只是陆承景的眉眼更加锋利了一些，带着久经沙场的锐意和凛冽。
　　见她一直看自己，张怀有些不好意思地挠挠头，试着向她发出邀约：“不然……我们一起玩？”
　　沈思嘉回过神，若换做高中时的她一定欣喜若狂。
　　她轻轻摇了摇头：“你们玩吧，我还要去找我的朋友。”
　　说罢看了张怀一眼，就要转身走去。
　　谁知，下一秒她的胳膊突然被张怀紧紧拉住了。
　　张怀带了几分冷意的声音从身后传来：“沈思嘉，你透过我，到底在看谁？”

第301章 电影
　　沈思嘉浑身一僵，她缓缓回过头，对上了张怀有些锋利的眼神。
　　“你是谁？”她微微颤抖着问道。
　　张怀的表情迷茫了一瞬间，随即松开了拉着她的手：“思嘉，怎么了，我是张怀啊。”
　　他眉眼之中的锋利霎时间烟消云散，像是不曾存在过一般。
　　又是错觉吗？沈思嘉怔怔看着他，没有说话。
　　忽然，一双温柔的手拉住了她，谢韵的声音响了起来：“嘉嘉，我瞧见前面有个很有意思的老电影院，我们去看看吧。”
　　沈思嘉转头看她，应了下来，想回头和张怀告别的时候，却发现他不知何时已经走了。
　　甚至周围的人群中都没有了那个修长挺拔的身影。
　　压下心头的疑惑，她跟着谢韵走进了一家老旧的电影院。
　　两个人一共花了三十块钱，买了两张电影票。
　　这家电影院又旧又小，只有一个放映厅，放的都是一些经年的老电影，随机播放，买了票进去看，能看到什么全凭缘分。
　　电影院里很黑，不大的放映厅里坐了大约二十个人。
　　有些泛黄的屏幕上，电影刚刚开始。
　　沈思嘉和谢韵找了一个中间靠后的位置坐了下来，或许是因为年代实在是太久远了，空气中都浮着淡淡的霉味。
　　也刚好契合了正在播放的电影。
　　是一部颇有年代的港式鬼片，夸张的演技和更夸张的清晰度相得益彰，再加上老旧的放映厅，让人多少找回了一些八十年代的感觉。
　　是个很俗套的故事，不怕死又有探索精神的主角，和百年前冤死的亡魂互相折磨。
　　一惊一乍的镜头语言和配乐让周围的人不断发出吸气声，显然氛围感足够，还是能吓到不少人的。
　　但这并不包括沈思嘉和谢韵。
　　毕竟和她们过去所经历的那些光怪陆离的副本和面目狰狞的boss们带来的视觉冲击和惊吓程度比起来简直不值一提。
　　沈思嘉瞧着银幕上突脸的女鬼，有些无奈的对谢韵小声说道：“怎么偏偏是鬼片，我已经当了那么多次鬼片主演了，实在是累了。”
　　谢韵也小声回道：“是啊，这片子里的鬼，放在哪个副本里都算和蔼可亲了。”
　　就这么说了几句话的功夫，屏幕上的画面忽然一转。
　　从压抑的港式都市变成了荒芜的乱葬岗。
　　沈思嘉看到画面的那一刻，心头猛地一跳，这个乱葬岗，怎么看起来那么熟悉？
　　屏幕中，是一个大雨滂沱的夜晚，乱葬岗的风呜咽地嚎叫着。
　　很快，画面的最远处出现了一个极小的红点。
　　小小的红点由远及近，很快出现在了沈思嘉的视线中。
　　那是一顶小小的花轿，被四个画着红脸蛋的纸人抬着，一颠一颠走到了乱葬岗。
　　紧接着，花轿被放在了乱葬岗的一片空地上。
　　除了这顶轿子，还有四顶一模一样的花轿停在那里。
　　这个画面让沈思嘉浑身一冷，她记得这个乱葬岗，也记得这五顶花轿……
　　没多久，花轿的帘子都被掀开了，毫不意外，沈思嘉看到了那张和自己一模一样的脸。
　　她下意识去抓谢韵的手，却扑了空。
　　方才还坐在她右手边的谢韵不知道什么时候不见了。
　　不止是谢韵，整个电影院里的人都不见了。
　　只有最上方，放映机的转动声在黑暗中有条不紊地响着。
　　屏幕上的画面越闪越快，直到她和陆承景一起被困到了棺材里才慢了下来。
　　知道接下来马上要发生什么的沈思嘉瞬间红了脸。
　　不知何时，左手边出现一个模模糊糊的黑影，她下意识以为是谢韵。
　　有些尴尬地去抓她的胳膊，却在碰到“谢韵”皮肤的那一刻，一股透骨的凉意瞬间席卷全身。
　　沈思嘉顿时觉得头晕目眩，耳边传来一个男人焦急的声音：“沈玉宜！醒醒！快醒过来！”
　　这个男人的声音很耳熟，但是她死活想不起来是谁。
　　他为什么要叫自己沈玉宜？还有，她不是早就醒了吗？
　　眩晕的感觉越来越重，忽然，一个人轻轻晃了晃她，沈思嘉瞬间清醒了过来。
　　拍她的人是坐在最里面的一个小女生，她面带歉意看着沈思嘉，想要提前退场。
　　沈思嘉反应过来，忙为她让出了位置。
　　周围的一切都恢复了正常，屏幕上还是老旧的电影，右手边的谢韵正聚精会神看着。
　　但是刚刚经历了那么一遭的沈思嘉却总觉得浑身不舒服。
　　心中总有一个声音在告诉她。
　　瞧瞧，《噩梦游戏》还是不肯放过你，这些幻觉都是要让你回到那个可怕的游戏之中去。
　　沈思嘉轻轻喘了一口气，握住谢韵的手轻声道：“我们走吧。”
　　谢韵轻轻叹了口气，点了点头，拉着沈思嘉悄悄走出来这个陈旧的放映厅。
　　回到街上，月亮已经升到了半空。
　　街上变得张灯结彩，不少年轻姑娘都举着刚刚买到的花灯在自拍。
　　浓重的人气让沈思嘉松了口气，她对谢韵说道：“阿韵，我有些累了，我们回学校吧。”
　　谢韵又叹了口气，应道：“走吧，这边离门口不算远。”
　　二人沉默着走了一会儿，景区的大门口出现在了眼前。
　　谢韵却忽然停住了，她苦笑了一下，对沈思嘉说道：“嘉嘉，我好像只能看着你离开了。”
　　沈思嘉不明所以：“什么意思？”
　　谢韵的脸上露出一个抱歉的笑容：“我骗了你嘉嘉，我确实死在最后一个副本里了，我以后都要从你的世界消失了。”
　　“但是嘉嘉，我不希望我成为别人诱骗你的饵，我只能帮你到这里，有些真相需要你自己去发现。”
　　随着她的话，她身后的景象也变了，那些属于现代社会的东西全都化成了碎片，刚修葺一新的古城瞬间老去。
　　画着现代妆容，拿着手机的年轻女孩们不见了，取而代之的是一个又一个真正的古人。
　　之所以知道他们是真正的古人。
　　是因为沈思嘉认得他们，每一个人她都认得，永州城的老于头，京都顺和斋的掌柜的，甚至还有沈府一个十分眼熟的小丫鬟。
　　心中那个声音又出现了：“别看，别看，你难道还想再回到噩梦之中吗？”
　　这个声音越来越大，搅得沈思嘉有些头痛，思绪也瞬间混乱了起来。
　　等她回过神来的时候，已经坐在了回程的地铁上。
　　只有她自己。
　　阿韵呢？她惊慌地掏出手机，打开微信。
　　没有置顶，整个好友列表中都没有盯着白色小狗头像的谢韵。
　　阿韵，消失在她的微信中了。

第302章 邀约
　　恐慌在沈思嘉的心中蔓延开来，她立刻翻找自己的通讯录，和微信一样，阿韵的联系方式消失了。
　　但是好在，阿韵的电话号码她早就烂熟于心。
　　一出地铁站，沈思嘉第一件事就是拨打了这个号码。
　　号码接通了，她颤抖着问道：“阿韵，是你吗？”
　　一个粗犷的男声从手机的另一端传来：“打错了！”
　　然后毫不客t气地挂断了电话。
　　沈思嘉握着手机的手有些无力的垂了下来，她有些迷茫地站在人来人往的大街上。
　　阿韵怎么突然消失了？她刚才不是还在自己身边吗？
　　学校的大门就在对面，晚上正是最热闹的时候。
　　沈思嘉却觉得一丝冷意从脚底窜了上来。
　　她如同行尸走肉一般，回到了宿舍。
　　刚迈进去，正在卸妆的冉琪就转过了头，打趣道：“哟，我们的思嘉这是约会回来了？”
　　“什么约会？我去A大找阿韵玩去了。”沈思嘉有气无力地说道。
　　一旁的齐乐乐伸了个脑袋过来：“阿韵？什么阿韵？”
　　沈思嘉一愣：“你们忘记了吗？上学期还来我们寝室偷偷住过几天的谢韵啊。”
　　冉琪和齐乐乐有些疑惑：“有吗？我怎么不记得你上学期有带人来？”
　　怎么会……一股不好的预感从心底升起。
　　沈思嘉一把抓住刚进门的李雨，迫不及待地问道：“李雨，你快告诉她们，阿韵是谁？”
　　李雨的脸上也露出了疑惑的表情：“什么阿韵？嘉嘉你在说什么？”
　　绝望渐渐浮上了沈思嘉的脸，她记得清清楚楚，去年快放暑假的时候，谢韵来找她，
　　因为A大放假稍早一些，谢韵便在她寝室住了几天，那几天她和冉琪她们相处得不错，甚至互相加了微信。
　　她们怎么可能会忘记谢韵？
　　就算忘记了这段经历，她在宿舍的时候也时不时和谢韵打视频，打电话。
　　冉琪她们怎么可能对这个名字一点印象也没有？
　　为了证明谢韵的存在，第二天一早，沈思嘉就直奔她和谢韵一起长大的孤儿院。
　　别人可以忘记谢韵，不知道谢韵是谁，但是那里一定有她的痕迹。
　　这座孤儿院是用上世纪的旧建筑改造的，改动不大，只是加了一些常用的现代设施，整体还保留着建筑特色。
　　谢韵和沈思嘉高中一毕业就搬离了这里，算了算也有一年多没有回来了。
　　正在院子里陪孩子玩耍的院长见她回来，露出一个慈爱的笑容走了过来：“思嘉这是回来看看我们吗？”
　　沈思嘉点点头，随口扯了一个理由：“院长，谢韵的照片您还有吗？”
　　院长听了她的话也是一愣：“谢韵是谁？”
　　沈思嘉彻底绝望了，她环顾四周，孤儿院在这一年里没有什么大的改动，这里的每一个角落都有她和谢韵玩耍的回忆。
　　好好的一个人，怎么就突然消失了呢？还消失得这么彻底……
　　勉强冲院长挤出一个笑容，解释自己记错了以后又寒暄了几句便离开了孤儿院。
　　天不知道什么时候阴了下来，密密麻麻的乌云遍布天空。
　　周围掉光了叶子的树木也变得格外萧条，带了几分萧瑟之意。
　　沈思嘉在路边站了很久，直到第一个雪花飘了下来，她伸出手接住了这朵洁白无垠的小雪花。
　　它落在温热的手心后没多久便化成了一滩小小的水渍。
　　沈思嘉猛地握紧手，她仰头看向天空。
　　密密麻麻的雪花飘落了下来，路上的行人也都步履匆匆，低着头开始赶路。
　　她突然发现，她好像融入不进这个世界了。
　　这真的是她一直追求的，平静，普通的生活吗？
　　这真的是她想要的世界吗？
　　从阿韵彻底消失以后，沈思嘉便生了一场病，高烧接连烧了三天才退了下去。
　　恍恍惚惚间，她总是听到有人在喊她，是一个男人的声音。
　　很遥远，像是隔了一层什么，听不真切。
　　这个声音很熟悉，但是无论如何也想不起来。
　　等病好了以后，这个声音也就随着消失了。
　　也是从病了好了开始，她身边的怪事出现得越来越频繁。
　　先是宿舍里跟她关系最要好的冉琪，总是在晚上夜深人静的时候照镜子，沈思嘉起来的时候撞见过一次，镜子里的那张脸很熟悉，但她确认，那绝对不是冉琪。
　　再接着，就是四个人在食堂吃饭的时候，吵吵嚷嚷的声音突然消失了片刻，紧接着周围的人都变了，变成了一个古代的茶楼。上下两层，掌柜的是个年轻的小男生，穿着古人的衣服，正在柜台上里里外外地忙活着。没多久，茶楼消失了，又变成了她熟悉的食堂。
　　这样的事一天之内至少要发生两到三次，有时候沈思嘉会产生一种错觉。
　　好像自己生活在两个时空互相交织的地方，不知道什么时候，就会触动时空场景交换的按钮。
　　那些出现的场景甚至人都很熟悉，但是她想不起来了。
　　或许是因为那一场高烧，又或许是《噩梦游戏》在刻意消除她对最后一个副本的记忆。
　　就像消除谢韵在这个世界上的所有痕迹一样。
　　她已经完全忘记自己在上个副本中经历了什么，遇到了什么事情。
　　在她的记忆里，上个副本好像和其他以往的副本没有什么区别，甚至更安全一些。
　　但是，沈思嘉总是觉得这些频繁出现的怪事和《噩梦游戏》有关。
　　像是在提醒她什么，只是大病初愈的沈思嘉，脑子本就有些混沌，又加上谢韵的事对她冲击太大，这几日一直浑浑噩噩，根本没有心情去整理思绪。
　　今天上午，结束了一下午课程的沈思嘉，拒绝了冉琪一起提出的逛街提议，无精打采地背着包往宿舍走去。
　　刚走到门口，一个人影从旁边窜了出来，伸手拦住了她。
　　“沈思嘉，我想请你吃个晚饭，可以吗？”
　　这个声音有些熟悉，沈思嘉看向他。
　　眼前的男生身长玉立，皮肤白皙，一双凤眼微微上挑，薄唇红润而锋利，正一脸严肃地看着她。
　　怎么又是张怀？
　　只是，今天的张怀怎么看起来格外顺眼了一些，不知怎地，沈思嘉就答应了他的邀约。

第303章 你到底是谁？
　　二人在沈思嘉学校外面找了一个四川火锅。
　　厚重的红油在高温下不断翻滚着，热气逐渐涌了上来。
　　隔着一层热气，沈思嘉有些看不清对面张怀的脸，只隐约觉得他的表情好像很严肃。
　　说来也怪，张怀最近怎么总是出现在A城？
　　她记得很清楚，张怀考去了隔壁省省会城市，读的是一所在国内名列前茅的大学。
　　现在不是寒暑假，他哪里来的时间逗留在这里。
　　正想着，对面的张怀说话了：“思嘉，你怎么看起来那么憔悴？”
　　憔悴吗？沈思嘉下意识转身看向窗边玻璃上的倒影。
　　里面的女孩散着微卷的长发，一双好看的桃花眼此刻却有些没有神采。
　　她这段时间一直试图从各种地方找寻谢韵的痕迹，但她却绝望地发现，不管是手机里的照片，还是这些年他们洗出来的照片，无一例外都没有了谢韵的影子。
　　有时候比失去更可怕的是，你已经找回了它，转眼又彻底消失了。
　　谢韵的痕迹就这么被抹杀在了这个世界上。
　　对，张怀，张怀和谢韵也是高中的同班同学，她一定有印象。
　　沈思嘉的神情变得激动了起来，她一把抓住张怀放在桌子上的手，怀揣着最后的希望问道：“张怀，你还记得谢韵吗？上学的时候她就坐在我们的后面。”
　　张怀先是怔了一下，眼底慢慢浮现出几分不忍。
　　他轻轻垂眸，看着不断翻滚着的红油，轻声说道：“思嘉，你在说什么？谢韵是谁？我根本不认识她。”
　　张怀的声音很轻，每个字却都狠狠砸在了沈思嘉身上，她仿佛听到了最后一丝火苗熄灭的声音，桃花眼中刚刚燃起的神采瞬间又消失不见。
　　半晌，她轻声问张怀：“你这几天一直待在A市，是有什么事情吗？”
　　张怀抿了抿唇，将服务员刚端上来的肉下进去了半盘，随后说道：“我来这里，都是为了你。”
　　氤氲的雾气之中，他的声音似乎也带了几分朦胧感，像是从很远的地方传来一样。
　　但沈思嘉却听得十分真切。
　　她有些看不懂张怀了。
　　自从高中毕业之后，她和张怀虽然有联系方式，却从来没有聊过一句天。
　　按照现实世界的流速，她和张怀已经有一年多的时间没有联系了。
　　若硬要说二人之间有什么关系，恐怕也是高中三年，沈思嘉那点微不足道的喜欢。
　　她将心中的疑惑问出了口：“整整一年半了，我们连微信都没有聊过一句，你无缘无故跑到A市来找我干什么？”
　　张怀的表情有些奇怪，带了几分茫然和失措，像是沈思嘉说了什么他听不懂的话一样。
　　沈思嘉觉得有些奇怪，却轻笑了一声，接着说道：“不信你看看你的微信，聊天列表里应该都没有我吧。”
　　听着她的话，张怀的表情越发严肃了起来，放在桌面上的手指却微微蜷缩了起来，显然严肃的表情只是在掩饰他的无措。
　　他果然听不懂自己在说什么。
　　沈思嘉的表情迅速冷了下来，隔着火锅升腾的雾气，她冷声说道：“你不是张怀，你是谁？”
　　“张怀”脸上的表情没有一丝慌乱，t他安静地看着沈思嘉，半晌说道：“你都忘记了，是吗？”
　　沈思嘉愣了一下，心中突然有些不安，她忘记了什么？这个人又为什么冒充张怀？
　　张怀没有给她多少思考的时间，他接着说道：“正如你所说，你和张怀已经很久没联系了，为什么会答应我的邀约？”
　　沈思嘉抿了抿唇，嘴比脑子更快说出了答案：“因为我觉得你像一个人。”
　　说完，沈思嘉自己也怔住了，她为什么会这么说？像谁？
　　“张怀”的眼中露出一丝笑意又迅速掩盖了下去，他的身子往前倾了倾：“像谁？”
　　他的声音像初冬的雪一样，带着几分清冷，却让沈思嘉觉得很熟悉。
　　她的脑海中浮现出一个模糊的人影，却始终看不清楚他的模样。
　　这种感觉让沈思嘉十分难受，她向来是个不愿意受人摆布的人，先是谢韵的痕迹被抹除，然后是自己的记忆被强迫遗忘。
　　这种自己的生活被随意干涉更改的感觉让她越发的不舒服和反感。
　　这时，服务员提着给火锅加水的小壶走了过来，走到他们附近的时候，不知怎地，她突然踉跄了一下。
　　手中的壶顿时脱手飞出，直接落到了沈思嘉身上。
　　壶中早就加热好了的汤底，悉数倒在了沈思嘉的腿上。
　　服务员顿时慌了神，忙扯过桌子上的纸巾去给沈思嘉擦拭，嘴中不断道歉：“对不起女士，有没有烫伤？”
　　沈思嘉看着自己满是汤渍的裤子，按住了她的手，轻轻摇了摇头：“我没事，你去忙吧。”
　　服务员像是没料到她会这么好说话，先是愣了一下，然后露出了感激的神情：“谢谢您，太谢谢了。”
　　等她离开以后，沈思嘉才伸出手摸了一下腿上的汤。
　　这些汤都是煮沸以后才加到壶里的，就算是在一旁放了一段时间，也不可能一点温度都没有。
　　没错，这些洒在她腿上的汤，不冷不热，甚至感觉不到几分湿意，如果不看，简直就像不存在一样。
　　她这个想法一冒出来，腿上的汤立刻有了温度和湿意。
　　就像有什么东西察觉到她的想法一样，立刻让这个想法变成了现实。
　　沈思嘉抿了抿唇，扯过几张抽纸，自己擦拭了几下。
　　扔垃圾的时候看到对面的“张怀”正端着茶杯看见外面人来人往的街道。
　　沈思嘉的学校在闹市区，斜对面就是一个很繁华的商圈，旁边是A市著名的教堂景点，经常有外地游客在那里凹造型拍照。
　　他们吃饭的位置刚好可以看到最繁华的街道和教堂的大门口。
　　“张怀”笑了笑，眼睛看着外面，轻声说道：“原来，你的世界是这幅模样。”
　　沈思嘉闻言，心脏重重一跳，她看着眼前的“张怀”，问道：“你到底是谁？”

第304章 这个世界是假的！
　　“张怀”没有回答她这个问题。
　　他回过头，看着沈思嘉的眼睛，看了许久后，眼中闪过一丝无奈：“赶快醒过来的，你若是再不醒来，我可要撑不住了。”
　　和他的声音一同响起的，是一阵尖锐的耳鸣声。
　　那声音越来越大，让沈思嘉忍不住闭上了眼睛。
　　忽然，她觉得火锅喷在脸上的热气消失了，取而代之的是一阵冷风。
　　沈思嘉睁开眼，只见眼前哪有什么火锅、张怀。
　　她分明还在从教学楼回宿舍楼的路上，路上的积雪还没化完，正在努力地释放着冷气。
　　什么情况？
　　沈思嘉带着困惑掏出手机，她记得很清楚，到火锅店的时候，她把手机放在桌子上的时候特意看了一眼时间。
　　是12：10分。
　　但是现在，她手机屏幕上显示的世界却是11：40分。
　　时间竟然回到了半个小时前？
　　难道刚才的一切都是自己的幻觉？
　　这个念头一冒出来就被她否决了，若说她在睡觉，说是幻觉还能说得过去。
　　哪有人走在路上就出现去吃火锅的幻觉的？
　　与其说是幻觉，不如说是刚才的剧情出现了什么错误，被强制重启。
　　所以她才重新回到了回宿舍的路上，时间也被重置到了11:40分。
　　从谢韵消失以后，沈思嘉发现，她的生活中好像处处都充满了bug。
　　她沉着脸快步走回宿舍，第一件事就是在自己的桌子上和柜子里疯狂地翻找。
　　如果这个世界真的有bug，那么她之前一定有所察觉。
　　只是正如谢韵的存在会消失一样，她的记忆也会被人更改。
　　她现在不相信她的记忆了。
　　很快，一张被压在抽屉最深处的纸被翻了出来，上面密密麻麻写满了人名。
　　是她自己的字迹。
　　沈思嘉立刻坐下，打开台灯，开始看上面的名字。
　　上面出现的最多的一个名字，是陆承景。
　　“陆承景……”沈思嘉缓缓吐出这个名字，却觉得无比熟悉。
　　同时，那个冒充张怀的人的话在她耳边响起：“你不认识我了吗？”
　　张怀以前……是长的这个样子吗？
　　沈思嘉握着这张纸，努力想着张怀的模样，但始终一团模糊。
　　突然，一阵冷风从大敞着的阳台门吹了进来，宿舍的大门猝不及防被吹开了。
　　沈思嘉下意识藏起这张纸，看向门口。
　　只见自己的三个室友正齐刷刷站在寝室门口，表情呆滞，像没有灵魂的泥土娃娃。
　　在她的视线投过来的下一秒，三个人忽然被赋予了灵魂一般，表情瞬间生动了起来。
　　冉琪甚至丢给沈思嘉一个小盒子，说是她刚买的化妆品送的小样，让沈思嘉用用好用吗。
　　沈思嘉面不改色地接过来，放到了自己的桌子上。
　　她借口身体还有点不舒服，便爬上了自己的床铺。
　　四面的帘子把她和三个室友隔绝开来，听着外面的欢声笑语，沈思嘉却只觉得心有余悸。
　　外面的三个……到底是什么东西？
　　总之，绝对不可能是她的室友！
　　刚刚突如其来的大风把门刮开的那一刻，他们的表情就像是服装店里的模特，根本没有一丝活人的模样。
　　反而是对上她眼睛的那一刻，她们忽然动了起来。
　　就像是触动了什么开关。
　　一种可能性缓缓出现在她的脑海中。
　　为了验证这个想法，沈思嘉特意借着身体不舒服的由头，让她的“室友”给老师请了假，自己在寝室休息。
　　等到了上课时间的时候，她做出一副要去打印东西的模样。
　　且在这期间她不断在内心告诉自己，我是要去打印室打印东西的。
　　打印室就在她这堂课的教学楼入口处，再往里走几步就是她上课的教室。
　　在她马上走进打印室的时候，沈思嘉快速转变了自己的想法，迅速冲向了上课的教室。
　　整个转变的过程还不到三秒。
　　偌大的教室里，坐满了人。
　　每个人都昂首挺胸，以同样的姿势坐在教室里。
　　就连讲台上的老师都垂着手站在一旁，根本没有在讲课。
　　每一个人的脸上，都是如出一辙的麻木和呆滞。
　　在沈思嘉出现在教室门口的那一刻，所有人的表情快速动了起来。
　　老师也迅速拿起讲桌上的遥控器，开始调PPT。
　　一个生动的教室就这么生硬地在沈思嘉面前缓缓展开。
　　但是沈思嘉并没有错过刚开始的那幅场景。
　　她面不改色退出教室，一个人往宿舍的方向走去。
　　这次试验，验证了她的想法。
　　这个世界是有问题的，更有可能，这根本不是一个真实的世界。
　　或者说，她才是这个世界唯一的活人。
　　其他的人，冉琪、齐乐乐、李雨，老师、同学甚至路上的每一个人都是假的。
　　他们就像设定好了的程序，只有沈思嘉出现以后才会动起来。
　　整个世界，都是假象。
　　忽然，沈思嘉停住了。
　　她刚刚把手伸进口袋，好像摸到了什么东西。
　　她掏出来一看，是一张两指宽的小纸条，上面用毛笔写了一行小字。
　　是一个地址，复兴路255号。
　　应该是那个张怀趁她不注意塞进去的。
　　沈思嘉捏了捏纸条，拿出手机输入了这个地址。
　　按照导航的指引，她很快就坐在了地铁2号线上。
　　等一次又一次的报站声响起，沈思嘉才愕然发现，这个路线似乎和她和谢韵一起去的古城一模一样。
　　这个似乎在她除了地铁口以后被去掉了。
　　这个出站口，就是当初去古城的出站口。
　　“复兴路255号……”沈思嘉兀自念叨着，跟着导航一路走去。
　　这时天色已经慢慢暗了下来，周围的景致很熟悉，如果所料没错，前面应该就是古城了。
　　难道这个复兴路255号是古城的什么地方？
　　这个念头刚刚闪过，导航就提示目的地就在附近了。
　　她抬起头，微微睁大了眼睛。
　　这里哪有什么刚修葺好的古城，分明是一个没有一丝人烟的荒郊野岭。
　　不，也不是完全一个人都没有。
　　不远处，有一个男人站在那里，他似乎穿了一身古装，就连头发都用银冠束了起来。
　　锦袍上的暗纹在最后一丝阳光下t微微闪着，吸引了沈思嘉所有的注意力。

第503章 醒来
　　男人的五官有些看不真切，他似乎不是人。
　　沈思嘉之所以这么笃定，是因为他的身子似乎有些透明，并不是完全的实体。
　　但他似乎一点也不在意，那双极为好看的凤眼就这么直直看着她。
　　看了一会儿，他忽然抬起手，手心朝向，像是在邀请沈思嘉过去。
　　不知为何，单单是看着那双凤眼，沈思嘉就觉得心安了许多。
　　她下意识地信任眼前这个男人，哪怕她看出来他根本不是人。
　　沈思嘉慢慢走过去，心中却忽然钻出一个声音，大喊大叫道：“别去，别去，他想把你带回《噩梦游戏》的世界。”
　　“难道你还想过上那种整日里提心吊胆的日子吗？”
　　沈思嘉的脚步微微一顿，似乎有些迟疑。
　　男人的眉毛微微一皱，好看的凤眼中露出几分担忧，但是他似乎没法说话。
　　只能用眼神不断提醒沈思嘉，让她赶紧过来。
　　心中的声音越来越大，越来越聒噪。
　　沈思嘉却冷笑一声，她低声道：“难道我留在这里被你欺骗就有意思了？更何况，阿韵也不在我身边，这样的生活对我来说毫无意义。”
　　说完后，沈思嘉看向对面的男人，神色坚定地走了过去。
　　心中那个聒噪的声音再也没有响起。
　　她走到男人面前站定，在那双凤眼中看到了自己的倒影。
　　沈思嘉缓缓伸出手，将自己的手放在了男人的手上。
　　他的手很凉，冰冷得根本不像活人的手，但是这股冰冷却让沈思嘉无比安心。
　　像是早就习惯了一样。
　　男人轻轻呼出一口气，一向没什么表情的脸上竟红了眼眶。
　　他手上稍稍用力，将沈思嘉紧紧拥入怀中。
　　冷冽如初雪的味道瞬间钻进沈思嘉的鼻腔，像是下意识的反应，沈思嘉轻轻吐出三个字：“陆承景……”
　　男人将头埋在她的肩膀处，呼出的气体都是冰冷的。
　　他轻笑一声，抬起头认真地看着沈思嘉：“你愿意相信我吗？”
　　沈思嘉点点头，眼前的男人她想不起来是谁，但是却下意识觉得他可靠。
　　男人靠了过来，在她的额头上轻轻落下一个吻。
　　他低声道：“是时候唤醒你了……”
　　他松开沈思嘉，后退几步，然后伸出手，用力将她往后一推。
　　霎时间，沈思嘉只觉得自己坠入了水中。
　　怎么会有水？沈思嘉迷迷糊糊地想着，她方才看到的明明是一片小树林。
　　男人的声音透过水传进她的耳朵。
　　“控制你的本能，别浮上来！”
　　沈思嘉照做了，她摊开双手，任由自己坠落了下去。
　　水争先恐后融入她的鼻腔，窒息的感觉越来越重。
　　溺水的感觉并不好，尤其是对一个会水的人来说。
　　沈思嘉努力控制住自己，不让自己求生的本能控制自己游上去。
　　窒息感越来越强，那些被遗忘的画面也缓缓出现在了沈思嘉面前。
　　同时，还有那些她“醒来”以后被忽视的细节。
　　这个世界，从一开始就是不对劲的。
　　她刚睁开眼没多久，迟来的系统提示不像提示，更像补充。
　　以往的系统提示，都是在她即将脱离副本世界时出现的。
　　可这次，是她已经脱离了，甚至冉琪已经同她说话以后出现的。
　　与其说是系统提示，不如说是有东西听到了她的内心想法，编造出了这个系统提示。
　　除此之外，还有后面她一想到谢韵，谢韵就出现在了自己的聊天界面，完全像是按照她的内心想法在发展一样。
　　还有不科学的记忆消退方式，直到她关于这个“单人副本”的记忆全部消失。
　　这一点也很怪，在此之前，不管是多难的关卡，《噩梦游戏》都没有抹除过玩家的记忆，如果真如系统所说，这是最后一个单人副本，那么也就意味着通关了这个副本就会回到现实生活之中。
　　既然玩家已经回到了现实生活之中，根本无法联系其他玩家，抹除记忆这个举动也就成了无用之举。
　　这些小细节，她之前就像是完全忽略了一样，若不是谢韵和陆承景的提醒，恐怕她就要一直被蒙在鼓里了。
　　忽然，她的脚触碰到了什么坚实的东西。
　　与此同时，周围的水忽然全部退干净了，空气瞬间涌入沈思嘉的口鼻，舒缓了溺水带来的不适感。
　　她的神智也逐渐清明了起来，那些丢失的记忆也全都回来了。
　　她全都想起来了，她分别是和李舟一起进了湖底，发现了一个巨大的茧，李舟上去换气的时候，她鬼使神差靠近了这个茧，茧忽然光芒大盛，她就“醒”了过来。
　　沈思嘉，不，现在她又变回了沈玉宜。
　　沈玉宜缓缓睁开眼睛看向四周，这才发现自己完全处在一个白色的封闭空间内。
　　她伸出手，轻轻触碰了一下近在咫尺的白色墙壁，有点软又有点粗糙的手感让她立刻确定了自己身处何方。
　　是茧，她现在正在那个大茧之中！
　　这时，一个十分粗重的呼吸声在她身后响起。
　　沈玉宜瞬间拉满警戒度，缓缓回过了头。
　　一个浑身赤裸的婴儿蜷缩在她的身后，一双灰色的、雾蒙蒙的眼睛正直勾勾看着她。
　　他的眼神中带着不解、疑惑，但更多的是贪婪和愤怒，完全不是一个婴儿该有的眼神。
　　沈玉宜后退了几步，试图拉开和这个诡异婴儿的距离。
　　突然，李舟略带焦急但又有些含糊不清的声音从一侧传来。
　　“沈玉宜……沈玉宜你醒醒，你说话啊！”
　　因为在水中的缘故，他没有办法正常说话，只能紧紧闭着嘴，用声调来表明自己的意思。
　　沈玉宜听了顿时有些无奈，原来在那个假世界中听到的声音是李舟发出来的。
　　怪不得熟悉又诡异。
　　她立刻拍了拍自己身后的茧壁，示意自己已经清醒过来了。
　　外面的李舟感觉到了，立刻重重拍了几下，继续用那个奇怪的调调哼哼道：“这个茧不对劲，你小心！”
　　还用提醒吗？
　　看着眼前越来越凶的诡异婴儿，沈玉宜苦笑一声。
　　这可太明显不过了。

第305章 看透
　　灰色眼睛的婴儿目光忽然一动，咧开嘴笑了。
　　一嘴的尖牙全部露了出来，让人望之生畏。
　　它的目光思思锁定住了沈玉宜，变得越发贪婪。
　　下一秒，它忽然伸出两条胳膊，婴儿本该肉乎乎胖如莲藕的小胳膊猛地伸长，朝沈玉宜冲了过来。
　　另一端的沈玉宜早有准备，她猛地后退一步，想要躲开它的胳膊。
　　怎料，这东西像是猜到了她的动作一样，在她后退的同时，伸长的胳膊猛地一拐弯，竟然从后面紧紧缠住了沈玉宜。
　　然后它再次咧嘴一笑，箍着沈玉宜开始慢慢往回收胳膊。
　　一个苍老女人的声音从它嘴中发了出来，似乎带着几分愤怒：“你怎么敢醒过来？是不满意我为你创造的世界吗？”
　　它的这句话再度印证了沈玉宜的想法。
　　果然，这个东西应该就是整个镇子的核心，也是镇民们祈愿的对象。
　　它应该具有某种能力，可以窥探人的内心，寻找人们内心深处最渴望的东西，在制造一个虚拟世界将人迷惑在其中，逐渐失去自主意识。
　　就像某些蜘蛛，在抓到猎物以后不会立刻杀死，而是往猎物体内注入一种毒素，让它失去所有的知觉，然后慢慢蚕食。
　　张力和耿全恐怕也是如此，他们是先消失了一晚，然后出现在镇上，变成了所谓的居民。
　　如果自己也沉醉在“现实世界”中，恐怕现在也变成了一张记忆空白的白纸，任这个东西摆弄了。
　　她冷冷一笑，看向婴儿灰色的眼睛：“你倒是有本事，能制造一个那么真实的世界来迷惑我，这段时间恐怕没少暗地里观察我吧。”
　　那怪婴将她一把拖至身前，小小的眼睛里却凶光毕现。
　　“说，你是怎么醒过来的，我不相信这个世界上有人能主动脱离我制造出来的世界！”
　　怪婴说得没错，沈玉宜垂眸，在心中想到。
　　她的确不是靠自己脱离那个假象世界的。
　　若不是陆承景用张怀的身份接近她，若不是阿韵及时抽离……她恐怕真的愿意一直沉浸在那个完美的世界里。
　　“没错，一开始你制造的世界确实足够完美。”沈玉宜缓声说道。
　　她和阿韵都能够活着离开《噩梦游戏》，回归到正常的大学生活，这是她整整十年一直期盼着的。
　　可是最后，她们分明已经看到了希望的曙光，阿韵却倒在了最后一个副本里，还是死在了同类手里。
　　这是她一直以来的心结，也是这一生最大的遗憾。
　　这个怪婴很聪明，察觉到阿韵对自己的重要性以后，很快就制造出了阿韵也从游戏中活着回来的剧情。
　　甚至按照自己的逃避心理，利用阿韵的话，篡改了自己真实的记忆。
　　可是它怎么也没有想到，那个被创造出来的谢韵，竟然会想尽一切办法提醒t她，这个世界是假的。
　　在动物园中是一次，在古城中又是一次。
　　最后为了唤醒她，她甚至不惜自我抹杀在这个世界中。
　　沈玉宜低头温柔地笑了笑，果然，不管阿韵在哪个世界，永远都会护着自己呢。
　　怪婴猛地贴近她，难闻的味道从它的口中喷到了沈玉宜脸上，让她忍不住皱了皱眉。
　　她身子微微后仰，避开了它直扑而来的恶臭。
　　接着用没被束缚住的左手去拔头发上的银簪。
　　然而怪婴再次预判了她的动作，它腾出一只手，抢先一步拔掉了沈玉宜头上那根造型别致的簪子。
　　簪子掉落在地，露出了藏在里面的小小匕首。
　　也恰恰是因为这个动作给了沈玉宜逃脱的机会，她猛地用力，挣脱了长手的紧固，然后飞速退到了离鬼婴最远的地方。
　　怪婴捡起银簪，咯咯笑了两声，苍老的声音却用婴儿的方式笑着，让沈玉宜心中不免有些犯恶心。
　　它笑完了以后，盯着沈玉宜说道：“你躲是没有用的，你已经进入我的茧里了，注定要成为我的养料，认命吧。”
　　“你美丽的容颜，年轻的身体，还有你的灵魂都将成为我返老还童的养料。”
　　“呸！”沈玉宜狠狠啐了它一口，冷笑道：“我沈思嘉要是知道认命，早在十年前就死透了！”
　　她双目一厉，迅速拔出藏在靴子中的匕首，脚往一侧的茧壁上一蹬，直直扑向了怪婴。
　　怪婴没有丝毫闪躲，在她手中的匕首即将刺破它皮肤的那一刻，消失在了沈玉宜的眼前。
　　下一秒，它出现在了另一个方向。
　　接连几次的攻击都被它这样躲掉，沈玉宜皱了皱眉，轻喘了口气。
　　见怪婴带着一丝戏耍的笑容，她心中顿时一冷。
　　它能躲开不是因为它的反应有多快，而是它能猜到自己的动作！
　　该死，早该想到了。
　　它既然能窥探人的内心，预判她的动作自然也不是什么难事。
　　毕竟在行动之前先想好几乎是人类的本能。
　　它掌握了窥探人心的本事，在她做出动作前，就知道她的刀锋要落在哪里，自然能够轻易躲开。
　　这种被人当猴耍的感觉真是不好。
　　就在沈玉宜和怪婴对峙的时候，隔着湖水，上面传来了很多脚步声。
　　这脚步声很远，却因为人多，让在湖底的沈玉宜也听得一清二楚。
　　是祈愿时间到了吗？
　　不对，通过脚步声可以断定，外面的人应该不少！
　　沈玉宜神色一凛，正想要问问外面没了动静的李舟。
　　怪婴却再度发起了攻势。
　　它的双手双脚眨眼睛就伸到了沈玉宜的面前，从上到下，瞬间将她裹得严严实实。
　　怪婴笑了一声：“在我面前走神，你也太不把我当回事了吧。”
　　“命中注定你是我的养料，成为我的一部分吧，年轻人！”怪婴嚎叫着冲了过来。
　　冲到一半时，眼前忽然血光一闪！
　　紧接着，怪婴发出了一声尖锐的叫声，让四周的湖水都震了一震。
　　只见它缠在沈玉宜身上的胳膊和腿被整整齐齐剪断了。
　　剪断它们的竟然是一把小巧的手术刀，拿着手术刀的是一个穿着几乎被鲜血染红护士服的护士。
　　本该娇俏的脸上全是斑驳的青红痕迹，一只眼球吊在外面，还在不停转动着。
　　很明显，不是个活人。
　　沈玉宜站在护士后面，在脑海中面无表情地关掉了道具商城的界面。
　　看向在地上翻滚的怪婴，冷笑道：“你以为你真的看透我了吗？”

第307章 眼睛
　　从她发现怪婴可以窥探她想法以后，沈玉宜就接着假装寻找李舟的时候，试着调动了一下道具商城。
　　果然，她将道具商城开开关关了三次，怪婴都没有任何反应。
　　她便确定了，怪婴仅仅也只能从她的想法中判断她要做什么，但是看不见只有她能看到的道具商城。
　　这也从侧面说明了，系统的道具商城在这个世界上，应该更高一个维度。
　　她没有犹豫，立刻翻到道具商城的最后一页。
　　整整一页，全部都是她曾经在《噩梦游戏》中亲自对付过的boss。
　　有时候，以暴制暴是解决很多事情最直接的方式。
　　这个鬼护士的杀伤力她是亲眼目睹过的，尤其是她手中的那把手术剪，无往不利，硬铁块都能被一剪刀剪成两半。
　　怪婴现在已经和鬼护士缠斗到了一起，沈玉宜也松了口气。
　　虽然她现在找不到离开茧的方式，但总算能将所有事情梳理一遍。
　　如果她没猜错，这个看起来安详繁华的绿洲小镇，就是这个怪婴创造出来的产物。
　　它利用死在沙暴中的人们的心愿，将他们的魂魄困在这个地方。
　　将亡者们的理想乡实体化。
　　于是，在生存环境恶劣的黑沙漠就出现了这么一个安宁祥和的小镇。
　　对于整个镇子来说，怪婴就相当于造物者。
　　它不仅可以操控镇子上的人，更能随意变换城镇中，沈玉宜他们眼中看到的一草一木。
　　沈玉宜猜测，从他们打算到湖底一探究竟却半路遇到疯女人开始，就已经处于怪婴制造的假象之中。
　　疯女人莫名其妙却带着暗示的话，她屋子中整整一面墙地画，都是怪婴想要先入为主地暗示她。
　　她所经历的这一切都是大梦一场。
　　怀疑的种子一旦种下了，就会生根发芽，后面发生的一切，就顺理成章了。
　　这么缜密的计划，不可能是一个怪物可以想到的。
　　沈玉宜看着跳在鬼护士脖子上的怪婴，沉声问道：“你是谁？这根本不是的你的样子，对吗？”
　　怪婴呲着牙看了她一眼，没有理会。
　　沈玉宜记得很清楚，怪婴曾说让她成为它养老还童的养料。
　　再加上苍老的声音……
　　眼前的这个怪婴，应该是一个老人。
　　或者说，曾经是一个老人。
　　正想着，沈玉宜的袖口中突然金光一闪，她伸手摸了摸。
　　是玉韬给她的八卦镜。
　　拿出来以后才发现，离开丁香家时还完整如新的八卦镜竟然裂开了两道缝，
　　怎么会这样？
　　没等沈玉宜细想，一个熟悉的声音在一旁响起：“你终于醒过来了。”
　　是陆承景！
　　她猛地转头看向身侧，只见陆承景不知何时站在了自己的身侧。
　　看着眼前这张漂亮俊美的脸，沈玉宜不禁有些懊恼。
　　怎么当时就认不出来呢？
　　张怀虽然好看，但是也不过是清俊秀气，比起陆承景自是差上了许多。
　　她当时怎么就被蒙蔽得根本认不出来陆承景？
　　就在这时，一旁的怪婴已经把鬼护士的剪刀夺了过来。
　　没了手术剪的鬼护士，战斗力瞬间减半。
　　取得初步胜利的怪婴一扭头也看到了陆承景，登时就变得愤怒了起来。
　　它尖叫道：“是你！是你破坏了我的计划！”
　　计划两个字一出现，瞬间点燃了沈玉宜心中怀疑的火苗。
　　说起来，这怪婴的计划十分周密，只有一点她觉得奇怪。
　　她在这个世界上，只是一个无名小卒，目前为止最大的身份可能就是长公主的儿媳妇这一条。
　　一个蛰伏在黑沙漠的怪婴，为什么要大费周章地对付她？
　　若是像它说的，什么美貌，年轻的身体，拥有这些的人多的是，为什么偏偏找上了她？难道只是因为她出现在了这里？
　　但是眼下的情况不能让她细想，眼看怪婴要制服鬼护士了，沈玉宜眼疾手快，把手中的匕首掷了出去，正正命中了怪婴攥着手术剪的手。
　　此时的怪婴一门心思用在对付鬼护士身上，顾不上去看沈玉宜在想什么，根本没能闪躲。
　　手术剪当啷一声，落在了鬼护士的手边。
　　看着眼前这一幕，沈玉宜怎么也没有想到，她有一天会和曾经追杀自己的鬼怪站在同一战线上。
　　怪婴嚎叫一声，再度去夺鬼护士的武器，但是这次显然没有那么容易了。
　　两个怪物再度纠缠到了一起。
　　沈玉宜也终于腾出时间问陆承景：“究竟怎么回事？你为什么会以张怀的身份出现在那个假象世界里？”
　　陆承景却紧紧盯着不远处的怪婴，问道：“你就是差点被这个东西给迷惑了？”
　　沈玉宜：“…………”
　　这句话怎么听起来怪怪的？
　　虽然被迷惑了是事实，但是一想到自己在假象世界里没有认出来陆承景，沈玉宜还是有点心虚。
　　她悄悄看了陆承景一眼，却紧紧皱起了眉头。
　　他怎么看起来那么虚弱？
　　陆承景一直以来都是以生魂的状态出现在沈玉宜面前的，但若是不知道这一点，看上去也和寻常人一样。
　　但是眼前的陆承景，看起来更像一个虚无缥缈的魂魄了。
　　沈玉宜伸出手，轻轻触碰了一下他的脸颊，冷得彻骨。
　　她心中猛地一紧，拉住了陆承景的胳膊：“你做了什么？你为了进去救我做了什么？”
　　陆承景还是没有回答她的问题，他看着那个为了对付鬼护士把自己的体型变大了许多的怪婴，低声道：“来不及解释了，先解决掉这个“核”。t”
　　“你知道为什么我比你玩出来这么多吗？”陆承景看下沈玉宜，沉声道。
　　沈玉宜：“为什么？”
　　陆承景紧绷着脸：“因为我在等，等那个世界坍塌以后，看它的本质是什么。”
　　说这话的时候，陆承景的眼中露出了几分冷色，似乎回忆起来的画面让他很不舒服。
　　“崩塌以后的世界，是一双双眼睛，它无处不在……”
　　沈玉宜紧紧盯住了怪婴的眼睛，她想……她明白陆承景的意思了。

第308章 食梦貘
　　几乎是同时，沈玉宜和陆承景拿着匕首齐齐朝怪婴的眼睛刺去。
　　此时的怪婴正和鬼护士打的不分伯仲，根本无暇顾及他们二人，等它反应过来的时候，只能躲开一个人的攻击。
　　“噗嗤”一声，沈玉宜的刀尖刺进了它的眼眶，狠狠扎进了眼球之中。
　　怪婴随之发出一声疼到极致的嚎叫声。
　　沈玉宜这一刺用了十足的力气，却在刺到眼球的那一刻，手微微僵住了。
　　她明显感觉到，刀尖刺破了一个类似薄膜的东西，然后撞到了一个坚硬的东西上，再也无法刺入半分。
　　下一秒，一个圆形的东西竟然从怪婴的眼眶中掉了出来，通体乌黑，在地上滚了几圈停下了。
　　另一边的陆承景也趁机刺中了怪婴仅存的那只眼睛。
　　一个一模一样的黑色圆球骨碌骨碌滚了出来。
　　两个圆球像是彼此之间有吸引力一样，第二个圆球落地的同时，第一个圆球缓慢朝它移动了过来。
　　在两个圆球接触的瞬间，合二为一，变成了一个更大一点的圆球。
　　紧接着，那个圆球又变大了一些，从中间裂开了。
　　沈玉宜目瞪口呆地看着眼前的这一幕，她怎么也没想到，怪婴的眼睛里还有这么个东西。
　　她顾不上去看捂着眼睛嚎叫的怪婴，上前一步，靠近了圆球。
　　圆球似乎感觉到有人靠过来了，颤了颤，随即从裂开的缝隙里伸出了一个脑袋。
　　长长的鼻子，小小的眼睛，猛地一看有点像大象。
　　但是它露出全貌的那一刻，沈玉宜又立刻否认了这个想法。
　　眼前的东西，大约只有小狗的大小，却长了一个大象的鼻子，还有粗壮锋利的四肢，额头凸起，十分古怪，同时又让她觉得有些眼熟。
　　小兽十分警觉，四周看了看才迈出去第一步，却在转头看见怪婴的那一刻又吓得缩了回来。
　　它害怕怪婴？
　　这个东西是从怪婴的眼球里跑出来的，为什么还会害怕它？
　　沈玉宜有些不理解，她看向陆承景，见对方脸上是同样的表情，便凝神自己分析了起来。
　　首先，根据陆承景的观察，整个假象世界都是怪婴所窥探到的自己的内心来创建的。
　　也就是说鬼婴的能力除了窥探还有造梦……
　　造孽……沈玉宜脑中忽然闪过一个东西，她迅速看了那只小兽一眼，立刻道：“我知道它是什么了！”
　　“食梦貘，它是食梦貘！”
　　没错，她曾经看到过这种东西的画像，身体像马,鼻子像象,脸像狮子,额头像犀,尾巴像母牛,腿像老虎。
　　眼前的小兽和画像中的食梦貘几乎一模一样。
　　更奇诡的不是食梦貘的长相而是他的能力。
　　他会根据人们的梦境来造一个真是无比的世界，但通常这个真实无比的世界会以梦境的形式出现，来弥补人们心中的遗憾。
　　换而言之，食梦貘本身是没有害人的心思的。
　　除非……有人利用了它的能力。
　　怪婴捂着眼睛蜷缩在大茧内的角落里，没有了眼睛的它几乎丧失了全部战斗力。
　　鬼护士已经举着剪刀跃跃欲试。
　　沈玉宜明白了，怪婴本身并没有造梦或者说创造一个假象世界的本事，所以他不知道用了什么办法，弄到了一只食梦貘。
　　自己窥探别人的能力再加上食梦貘造梦的能力，才能让困住沈玉宜的那个假象世界那么的逼真。
　　很显然，陆承景也听过食梦貘这种东西。
　　他看向怪婴的眼神透出几分冷冽，在鬼护士的剪刀马上就要刺中怪婴的同时，他疾步向前，用手中的刀，一刀砍下了怪婴的脑袋。
　　怪婴灰色的眼睛瞬间变成一片惨白，圆形的脑袋滚出去很远，然后停了下来。
　　已经身首分离的怪婴，竟然张开了手，它没有看把自己一分为二的陆承景，反而转了个方向看向了沈玉宜：“杀死的，只是我的身体，我的灵魂是永远都不会熄灭的！”
　　说完这句话，怪婴的身体和头便不再动了。
　　几秒之后，变成了一个身首分离的婴儿石像。
　　而另一边的食梦貘，见怪婴彻底死去，像是发出了一声欢乐的嚎叫一样，撒开蹄子直直撞向前方的茧壁。
　　它的力气很大，一头就把这厚如墙壁的茧撞出了一个巨大的窟窿。
　　湖水瞬间倒灌了进来，刚换完气的李舟露出来一个脑袋，满脸疑惑。
　　沈玉宜一手懒着有些虚弱的陆承景的腰，一手给李舟打手势，示意他赶紧上去。
　　与此同时，外面传来了轰隆隆的响声，像是大地在震颤，就连湖水都跟着涌动了起来。
　　三人顾不上去观察周围的情况，一前一后浮出了湖面。
　　看见的场景让沈玉宜一直记了很久。
　　整个湖边，密密麻麻全都是人，男女老少都穿着白色的衣服，每个人脸上的表情都像复制粘贴一样。
　　麻木，没有一丝生气。
　　四周山摇地裂湖水波涛似乎和他们没有任何关系。
　　每一双眼睛都死死盯着湖的最中心，似乎那里会有什么东西出现一样。
　　这种情况下，沈玉宜和李舟带着陆承景决定不从湖水中间上去了，他们往下潜了潜，游到了一侧后才悄悄浮了上来。
　　这里没有人，只有一片低矮的灌木丛。
　　忽然，灌木丛动了动，三人瞬间警觉。
　　接着，一张清秀的脸灌木丛后面露出了出来，是玉韬。
　　应该是人群到了以后，他怕被发现才躲到了这里。
　　看到沈玉宜，玉韬一喜，正要说话，周围的轰隆声越发大了起来。
　　伴随着轰隆声的还有一阵玻璃碎裂的声音。
　　沈玉宜抬头看去，只见原本高悬着月亮的天空霎时间迸裂开来。
　　一道又长又深的裂痕赫然出现在天空中间，露出了一抹清澈的蓝色。
　　下一秒，这道裂缝分出了无数道小裂缝，面前的世界就像一个满是裂痕的杯子，只要轻轻一碰，就会变成无数碎片。
　　而沈玉宜，真的这么做了。
　　她缓缓伸出食指，朝面前出现裂痕的灌木丛点了一下。
　　哗啦啦，所有碎片都从天空落下，化作一片虚无。
　　这个世外桃源一般的小镇，露出了它的真面目。

第309章 崩塌
　　哪有什么绿洲，哪有什么大湖泊，哪有什么整齐有序的房子。
　　所有的一切都随着碎片的消失化作粉尘，消失在了一望无际的沙漠之中。
　　眼前只是一个满是风沙摧残过的城市残骸，若不是不远处那几堵残墙，根本都认不出这里曾经有过一座城市。
　　随着一起变化的还有湖边人的表情，麻木从他们的脸上一一褪去，取而代之的是各种情绪。
　　惊恐，迷茫，愤怒，虽然都是负面情绪，却无比真实。
　　至少看起来比那些一个模子刻出来的假笑要强得多。
　　人群之中，有三个人格外显眼。
　　一个是睡意朦胧的马大，另外两个是身体已经有一半被埋入黄沙之中的耿全和张力。
　　马大从睡梦中被生生摇晃起来，他发现四周一个人都没有，别说丁香了，就是左邻右舍后都没有人。
　　便匆匆忙忙往外跑，看到湖边有人才跑了过来。
　　结果猝不及防给了他这么大的一个惊吓。
　　他站在原地，不可置信地揉了揉眼睛，却愕然发现身边的人在一个一个消失不见。
　　人群之中，他看到了自己的弟弟。
　　他还是十年前消失时的模样，一点也没有变老。
　　但是他的眼神不再陌生，他看着马大，轻轻张口：“谢谢你来找我，哥哥。”
　　“但是现在，我得去我该去的地方了。”
　　马大似乎明白了什么，他沉默着站在那里，看着他一点一点消失不见。
　　回过神时，已经泪流满面。
　　一只手轻轻拍了拍他的肩膀，马大回过头，是李舟。
　　李舟轻声道：“节哀……”
　　一旁的沈玉宜紧紧皱着眉看着四周。
　　她看到的场景和李舟马大他们看到的场景是不一样的。
　　他们看到的是这些已经死去的人的鬼魂在慢慢消失。
　　但是沈玉宜看到的，却是这些鬼魂分成了几部分。
　　一部分像是突然醒悟了过来，纷纷四散开来走向了沙漠深处。
　　还有一部分表情有些呆滞，魂魄有些透明，就那么呆呆地站在原地没有动。
　　而相当一部分，则悄无声息地钻入了地下。
　　沈玉宜和鬼怪打了这么多年交道，但是说实话，她是第一次见往地底下钻的鬼。
　　而这些往地底下钻的鬼里，沈玉宜看到了几个熟悉的人。
　　那位送葡萄的大娘，耿全的便宜娘和张力t的媳妇儿子。
　　沈玉宜便将自己看到的这幅场景告诉给了身旁的玉韬。
　　玉韬皱了皱眉，说道：“你说的这些倒让我想起一种流传已久，却没人敢尝试的让人返老还童的邪术。”
　　“大概就是，利用枉死之人的魂魄来给自己当养料，淬炼自己的魂魄，天长日久，魂魄会被淬炼地越来越精纯，直到像刚出生的婴儿那般，这个时候，就可以带着记忆进入到胎儿身上，静静等待自己出生。”
　　沈玉宜：“这是什么返老还童，分明就是夺舍，还是夺胎儿的舍，可怕得很。”
　　“但是婴儿……”她沉声说道：“倒是让我和湖底大茧里的东西联系了起来。”
　　玉韬立刻问道：“里面是什么东西，快告诉我。”
　　显然，他已经好奇了很久了。
　　沈玉宜便简单说了一下自己在茧里的遭遇，对于假象世界的内容一笔带过了。
　　玉韬听完后，摸着下巴点了点头：“果然，和我猜测的一样。”
　　“什么猜测？”
　　沈玉宜刚问完这句话，却忽然觉得身边的陆承景晃了两下。
　　下一秒，竟整个人直直倒向了沈玉宜。
　　沈玉宜连忙扶住他，低声问道：“你怎么了？”
　　陆承景紧紧闭着眼，像是完全没有听到她的话，昏迷过去了一样。
　　沈玉宜心中一紧，问玉韬：“我在茧里的时候，到底发生了什么？”
　　玉韬轻叹了口气，将沈玉宜进入茧中以后发生的事讲了一下。
　　李舟换了口气下来，看到沈玉宜被发着光的茧吸了进去，当下就急得不行。
　　他围着大茧转了好几圈也没有找到任何能进去的方法。
　　没有办法，他只能回到岸边，找到了玉韬和陆承景，告诉了他们湖底发生的一切。
　　陆承景紧紧抿着唇，看着湖边一言不发。
　　玉韬想了想后说道：“我猜，你口中这个大茧应该就是整个念的核。”
　　而且根据张力和耿全的情况，还有马大的弟弟来看，再结合整个镇子可能都是假的推测。
　　他断定，这个核极有可能有改变记忆和迷惑人心的能力，它通过这一点来操控新进入念中的人，让他们逐渐被同化，成为这个镇子上的一员。
　　而被发光的大茧吸进去可能就是被同化的第一步……
　　张力和耿全到这里的第一个夜晚可能经历了这样的同化。
　　似乎是为了验证他的说法，他说完自己的推测以后，身后的整个镇子，每一户人家的灯忽然都亮了起来。
　　陆承景回过头，紧紧皱着眉看着眼前的一幕。
　　“耿全和张力消失的那天晚上，这个镇子也是这样，所有的灯都两起来了。”
　　他看向玉韬：“现在，怎么做？”
　　玉韬也有些着急了，他摸着脑袋想了想，问道：“八卦镜玉宜带在身上了吗？”
　　陆承景点了点头：“我见过，就在她腰上别着。”
　　玉韬皱着眉道：“要是能有她经常随身带着的物品就好了。”
　　话音刚落，一只造型古朴的铃铛便出现在他的面前。
　　陆承景：“这是她基本不离身的东西。”
　　玉韬闻言，看了陆承景一眼：“不愧是两口子，什么东西都拿得出来。”
　　陆承景：“别废话，抓紧时间，救人。”
　　玉韬小心翼翼结过铃铛，刚一触碰到，一股充盈的灵气便扑面而来。
　　其中还混杂着些许阴气，他不由得啧啧称奇：“这世上还有这么神奇的法器，真是开眼了。”
　　嘴上赞叹着，手上的动作却也没耽误。
　　他立刻用术法催动沈玉宜神色的八卦镜，再讲铃铛摆到面前。
　　八卦镜已经被他练成了自己的法器，只要催动就会有反应，再加上招魂铃，他便能透过八卦镜看到沈玉宜目前所处的环境。
　　然后寻找机会，提醒她。
　　听到这里，沈玉宜恍然大悟。
　　原来在假象世界里，那些撞鬼一样的东西，都是玉韬的杰作。
　　只是，后来陆承景怎么又出现了呢？

第310章 这次，轮到我去唤醒她了
　　玉韬看出了她的疑问，轻叹了口气：“只是我没想到你会陷得那么深，我试了几次都没有察觉到你的变化，知道这件事没有这么简单了。”
　　环境的短时改变没有引起沈玉宜多大的怀疑，若是再多来几次，迟早要被假象世界的创造者察觉到。
　　刚才的试探下，让玉韬已经大致看明白了，假象世界其实就是为沈玉宜量身打造的，只要她深信不疑，这个世界就能按照她的想法不断完善下去。
　　这样一来，沈玉宜只会越陷越深。
　　“为今之计，只能有人冒险，用自己的魂魄进入到这个假的世界，亲自去唤醒她。”
　　玉韬对一旁的陆承景和李舟说道。
　　几乎是立刻，陆承景道：“我去。”
　　像是怕玉韬不同意，他又接着说道：“我刚才给你的铃铛，应该是玉宜的法器，而我之所以能和她认识，也是因为听到了铃铛发出的铃音，才从混沌中清醒了过来。”
　　“她唤醒了我一次，这次，轮到我去唤醒她了。”
　　说到这里，陆承景顿了顿，神色认真地看向玉韬：“而且，论关系来说，我应该是最合适的那个人。”
　　玉韬知道他说得没错，但是仍旧有些犹豫。
　　“但是……你贸贸然进入到里面，我不知道会对你产生什么影响，而且，一旦你被创造者发现，你的魂魄极有可能会受到损害。”
　　陆承景眼神坚定：“我不怕魂魄受损，我怕她回不来。”
　　玉韬愣了愣，他知道，陆承景是最合适的人选，如果再继续耽误下去，沈玉宜可能真的醒不过来了。
　　既然如此，就只能试一试了。
　　镇上的灯已经完全亮了起来，担心镇子上的人会过来，玉韬他们便换了个相对安全的位置。
　　他让陆承景握着招魂铃，对他说道：“记住，为了保证安全，你可能会随机进入到某个和玉宜有关系的人身上，尽你所能，从侧面提醒她。”
　　陆承景点点头，闭上了眼睛。
　　玉韬将自己的血抹在招魂铃上，轻声道：“你会看到一条红色的细线，跟着它，便能够找到沈玉宜。”
　　“记住，尽量不要暴露自己。”
　　就是这样，假象世界中的“张怀”才一次又一次出现在了沈玉宜的面前。
　　她沉默地看着靠在自己身上，脸色白得有些透明的陆承景。
　　只觉得心口处隐隐作痛。
　　她没想到陆承景会冒着这么大的风险，就是为了从假象世界中把她唤醒。
　　不，她早该想到了。
　　见他的神色似乎有些好转，紧闭着的眼睛也缓缓睁开，那双浅褐色的眸子静静地看着自己，沈玉宜轻声问道：“你现在什么感觉。”
　　陆承景吐出两个字：“累……”
　　累是人常有的感觉，但是陆承景现在只是一个生魂，怎么会感觉到累？
　　沈玉宜一只手揽住他，努力撑着他有些发软的身体问玉韬：“怎么回事？他为什么会觉得累？”
　　她是和鬼怪打了十年交道，但那是在《噩梦游戏》规则之下，那里的鬼怪再凶恶可怕，也是被规则束缚着的。
　　对于鬼魂，魂魄这些东西，她的知识储备远远不及玉韬这个专业人士。
　　玉韬紧紧拧着他秀气的眉毛：“我也不清楚，送他进入你的假象世界，只是我的一次尝试，我没想到能成功。”
　　“我只知道，魂魄状态下的人，若是觉得累了，应该是魂魄受到了损伤，有些不稳的原因。”
　　沈玉宜脑中忽然想起她和作为“张怀”的陆承景的最后一次谈话，也正是因为这次谈话，她才察觉到这个世界是有问题的。
　　而且在他说出那句：赶快醒过来的，你若是再不醒来，我可要撑不住了以后，时间重置，她再也没有见过以张怀身份出现的陆承景。
　　“会不会是……怪婴发现了他。”沈玉宜呢喃道。
　　玉韬瞬间明白了，应该是陆承景见她实在无法清醒，才冒着暴露的风险提醒了她。
　　“如果是被发现了，那陆小侯爷的魂魄相当于直接暴露在怪婴面前，它又是以魂魄为养料的东西，虽然没有直接吸取了陆小侯爷，但恐怕也极大损伤了他的生魂。”
　　“不过还好，陆小侯爷的其他魂魄还被锁在身体里，只是……”
　　“只是我们要加快找到解药的步伐了，是吗？”沈玉宜接过话，问道。
　　玉韬点点头：“对，我们必须尽可能快的让陆小侯爷的生魂回到他的身体里，若是再拖下去，恐怕就要回不去了。”
　　沈玉宜闻言看了看四周，念中的绿洲早就化为齑粉，他们现在所处的地方，简直就是一个不毛之地。
　　别说似虫似草的东西了，就连沙棘都不见一棵。
　　但是追踪艾山血化成的蝴蝶的银蝶确实是在这附近消失不见的，这证明，身为血蝶接受者的艾山师父一定在这附近。
　　只是眼下这情况……
　　沈玉宜看了看周围剩下的那些鬼魂，它们面目逐渐变得模糊，应当是魂魄被损耗大部分，早就失去了自主意识。
　　很快t，它们将变为一缕缕游魂，随着时间的消逝，悄无声息地消失在这个世上。
　　连投胎转世的机会都没有。
　　不知道艾山的那位师父是死是活，若是死了，又变成了这些魂魄的哪一部分。
　　忽然，沈玉宜看了看远处那些游魂，又低头看了看自己的脚底。
　　她记得，念刚刚崩塌的时候，那些清醒过来的人在迷茫和无措之后，有相当多的一部分人是悄无声息钻入了地底下的。
　　会不会那一部分人，就是念的来源。
　　也就是说，这里原本的确是有个城镇的，只是现在已经埋入了风沙之下。
　　而那部分钻入地底的魂魄，有没有可能就是这个城镇的原住民。
　　他们在清醒以后，本能地回到了自己尸体所在的地方。
　　如果脚底下真的有一个地下城……那陆承景体内蛊虫的解药或许可以在那里找到？

第311章 你这么着急同我解释做什么？
　　等李舟和马大将埋在沙里的耿全和张力挖出来，拖到这附近以后，沈玉宜便将自己的猜想说了出来。
　　她还记得在甘州城时，杜将军说的那个传说。
　　传说大多不会空穴来风，塔纳玛应该是真实存在的，被风沙掩埋在了地底也是极有可能的。
　　还有马大提到过的沙漠中的宝藏。
　　这两点结合起来看，黑沙漠中有一个地底城恐怕也不是不可能。
　　玉韬听完以后若有所思的点了点头：“在陆小侯爷体内的东西，我们一直都只是听说，不知道具体的情况，到底是虫还是草恐怕见到了才知道，若是虫的话，生活在暗无天日的地底倒也正常。”
　　李舟也说：“银蝶消失了，那个鬼镇也消失了，我们失去了方向，不如就先按照这个想法走走看。”
　　敲定以后，便先将耿全和张力，还有陆承景寻了一处避风的地方安顿好他们。
　　剩下的三个人手忙脚乱的扎好了帐篷，毕竟现在温度还好，到了晚上，沙漠里可是要冻死人的。
　　入了夜，昏迷的耿全和张力才醒了过来。
　　按照玉韬的推测，他们应该是接受了一个十分完整的洗练魂魄的过程。
　　被强制唤醒，脑袋发懵纯属正常。
　　能留下一条命就不错了，时间长了，恐怕就要和那些游魂一样，连投胎的机会都没有了，玉韬道长如是说道。
　　等两个人缓和得差不多了，沈玉宜才试着问他们，那天晚上到底发生了什么，为什么会莫名其妙离开帐篷。
　　怎料，二人竟对那晚的情况一无所知，只说自己做了一个很长，很美好的梦。
　　没有看到什么湖，什么大茧。
　　沈玉宜闻言轻轻挑眉，合着进入大茧里是她的特殊待遇？
　　张力和耿全知道的内容不会再多了，沈玉宜便让他们好好休息，养好精神后便走出了他们的帐篷。
　　刚一出来，就看到了陆承景。
　　他坐在不远处的沙丘上，头顶是一望无穷的夜幕也是一轮皎洁的月亮。
　　月光照在他的身上，给沈玉宜造成一种错觉。
　　好像他整个人被笼罩在淡淡的银光里，下一秒就要消失不见。
　　沈玉宜心中忽地升起几分恐慌，她快步走了过去，马上要靠近陆承景的时候，她又不由自主地放慢了脚步。
　　但是陆承景已经听到了她的声音。
　　他微微侧头看她：“问出什么来了？”
　　沈玉宜轻轻摇头，做到了他的身边。
　　这个位置的视野不错，远远望去，沙丘起起伏伏，月光给辽阔的沙漠镶了一层银边，就像一片银色的沙海。
　　两个人静静地坐了一会儿，沈玉宜轻声道：“谢谢，要是没有你，我恐怕真的要永远留在那个世界了。”
　　陆承景看了她一眼，方才还有几分笑意的神色沉了几分。
　　“沈玉宜，你我之间，不需要这么客气。”
　　过了许久，他才有些生硬地说道。
　　沈玉宜愣了一下，随即笑了笑：“好，我以后不同你这么客气。”
　　听到她这么说，陆承景的脸色才好看了一些。
　　他的目光仍旧停在远处，却问沈玉宜：“那个假象世界，就是你的世界，对吗？”
　　沈玉宜点点头，冲他笑了笑：“对，现在，你可是这个世界上知道我最多的人了。”
　　陆承景细不可见地勾了勾唇角。
　　沈玉宜又道：“怎么，陆小侯爷不害怕吗？我可不是你们这个世界的人。”
　　陆承景这才看她：“你都不怕我了，我有什么好怕你的？”
　　说完，沈玉宜便扑哧笑了一声，她也学着陆承景方才的样子看向远处。
　　忽然，像是想到了什么一样，她猛地直起身子看向陆承景：“玉韬说，你进入假象世界会随机成为一个与我有关系的人是吗？”
　　陆承景点点头：“对，怎么了？”
　　沈玉宜问道：“那，之前的谢韵也是你吗？”
　　“谢韵？”陆承景轻轻皱眉：“是古城中，朝你走过来的女子？”
　　“对。”
　　陆承景摇头：“我从始至终，都只是那个张怀。”
　　沈玉宜微微一愣，在假象世界中，最开始提醒她这个世界有问题的，不是张怀，而是谢韵。
　　离开以后，她听了玉韬的话，一直以为谢韵和张怀都是陆承景，在变着法地提醒自己。
　　可是……如今陆承景否认了谢韵也是他的这种可能。
　　那么假象世界中的谢韵，只有两种情况。
　　要么，她和其他人一样，都是怪婴为了迎合她心中的想法创造出来的。但是她记得很清楚，动物园还有古城都是谢韵主动提起的，也是她主动提醒自己，她的记忆是有问题的。如果是怪婴创造出来的东西，这么做不就是相悖了吗？
　　要么，她真的是谢韵，但是谢韵已经死了，这是切切实实存在沈玉宜脑海中的，她很确信自己现在是完全清醒的状态，记忆没有经过任何修改。已经死了的谢韵，是怎么出现在假象世界里提醒她的？
　　难道谢韵的死另有情况？
　　一想到这种可能，沈玉宜心中立刻有些激动，若是……若是谢韵没有死，或者说能像她一样活过来……
　　正想着，一旁的陆承景忽然问道：“谢韵……到底是什么人？”
　　沈玉宜笑了笑，她仰起头，双手撑在背后，久久看着天空说道：“她啊，她是我过去的人生中最重要的人，是朋友，也是亲人。”
　　“我之所以能从假象世界里醒过来，自然少不了你的帮助，但是还有很重要的一点……我发现了谢韵根本不存在于这个世界之中。”
　　“从我发现这一点开始，我就隐隐约约开始察觉这个世界不对劲的地方，直到你的出现，才让我彻底清醒了过来。”
　　陆承景抿了抿唇，轻声道：“原来如此，那张怀呢？张怀是你的什么人？”
　　沈玉宜：“………………”
　　不知道为什么，她忽然有些心虚，随口搪塞道：“就是……就是一个普通朋友。”
　　陆承景的凤眼看向她，微微一挑：“哦？是吗？”
　　很显然，他不是很相信。
　　但是沈大佬一向都是谎话已经说出口了，就要说到底。
　　她十分坚定地看向陆承景：“对，我对他没有任何非分之想。”
　　陆承景却轻轻一笑：“沈玉宜，你这么着急同我解释做什么？”

第45章 沙暴
　　沈玉宜：“…………”
　　是啊，她这么着急向陆承景解释干什么？
　　张怀对她来说早就是过去的不能再过去的人了，她干嘛下意识对陆承景隐瞒自己喜欢过人家这种事。
　　见沈玉宜不说话，陆承景向来冰冷的脸上露出几分显而易见的笑意。
　　他起身，抻了个懒腰对沈玉宜说道：“你在这里慢慢想吧。我有些乏了，再回去躺躺。”
　　“沈玉宜，你还欠我一个回答，别忘了。”
　　说完便起身离开了，只留下了在月光下凌乱的沈玉宜。
　　生犀香的香味在鼻尖一闪而过，沈玉宜回头看了陆承景一眼。
　　因为念已经消失了，为了能让除了沈玉宜和玉韬以外的人看到，陆承景用了最后一点生犀香。
　　或许是因为虚弱，陆承景的背影总是给人一种隐隐约约的透明感。
　　让沈玉宜每次看，都觉得有些心慌。
　　自己这是怎么了？为什么会这么在乎他？
　　沈玉宜回过头，仰头看着天上圆圆的月亮。
　　这种担忧，还有之前隐秘的欢喜，是喜欢一个人的表现吗？
　　喜欢这件事，对沈玉宜来说已经太过久远，她早就忘记是什么感觉了。
　　或许，自己只是太习惯陆承景在身边了吧。
　　第二天一早，沈玉宜是第一个醒来的，她掀开帐篷看了看周围。
　　今天的天气不错，一眼能望出去很远。
　　古代不同于现代，有各种先进的仪器和设备来探寻地底有没有东西。
　　他们只能靠推测和人力寻找。
　　沈玉宜细细回忆起杜将军告诉她的那个传说，传说中的塔纳玛是被风沙掩盖了，塔纳玛的人也随着风沙被埋入了地底。
　　那晚她和陆承景去找耿全的时候，接触到那团奇怪的黑雾后，看到的场景中，也有一场突如其来的t沙暴，这足以证明，念中的那些人应该也是死于一场沙暴。
　　那么这个念复原的，会不会就是塔纳玛？
　　而真正的塔纳玛，会不会就在他们的脚底下？
　　正想着，便看到耿全和张力也醒了过来，他们正往她这边走过来。
　　大约是好好休息了一夜的缘故，张力和耿全已经恢复得差不多了，对于沈玉宜等人没有放弃他们这两个无名小卒，反而鼓足了劲拯救这件事，他们十分感动。
　　所以一醒过来就来找沈玉宜，等着她下达命令。
　　沈玉宜见两个彪形大汉走到自己面前，以一种极其笔直的站姿站在自己门口，顿时有些哭笑不得。
　　见二人一副等着发布命令的模样，只能无奈地吩咐道：“吃完了早饭，我们就一起在附近找找，有没有什么通往地下的通道，洞口之类的吧。”
　　“是，小姐。”张力和耿全十分响亮地应了一声。
　　吃完早饭后，几人便分头展开了对周围环境的地毯式坚持。
　　念被破了以后，他们所在的的方便和一路过来看到的黑沙漠的其他地方并没有什么不同。
　　只有几块已经被摧残的不成样子的小土墙，让人能猜出这里曾经有人类居住的痕迹。
　　除此之外，只有连绵不断的沙丘，连棵草都没有。
　　这种环境下，若是附近有通往地下的通道，应该也不难找。
　　但是沈玉宜等人足足找了一上午，也没有任何发现。
　　吃午饭时，几人不免有些气馁，就连沈玉宜都开始怀疑自己一开始的判断是不是出了错。
　　被风沙掩埋的城市，怎么可能还完好无损地在地底下？
　　但是在湖底看到那座城总是让她忍不住去想这种可能性。
　　吃完了午饭，众人正要再干的时候，正在收拾的马大忽然变了脸。
　　他猛地坐在地上，指着天边，结结巴巴地说道：“沙……沙暴来了，沙暴要来了。”
　　什么？！
　　沈玉宜看向他指的方向，只见天边隐隐约约出现一道黄色，以极快的速度拔地而起。
　　很快，就在远处形成了一道黄色的风墙，朝他们这边靠拢了过来。
　　该死，沙暴期不是过去了吗？
　　他们才进来几天，就来了一场这么大的沙暴？
　　沈玉宜立刻在自己大脑中搜寻那些为数不多的沙漠自救知识。
　　这还是为了防止自己刷到那个传说中的沙漠副本准备的。
　　她看向四周，四周除了那几堵矮小的土墙之外，再也没有任何掩体。
　　这些土墙，挡一下平时的风沙还可以。
　　这么大的沙暴，恐怕发挥不了什么作用。
　　眨眼睛，风墙又近了许多，眼下只能找背风坡了。
　　沈玉宜咬咬牙，扯着嗓子对所有人喊道：“都听我的，去那边的沙丘后面，脸朝下卧倒，尽量不要让风沙灌入口鼻，这是我们存活可能性最高的方式。”
　　剩下的人，虽然有人上过战场，有人最擅长捉鬼超度，也有人混迹各种地方，但是都没有应对沙暴的经验。
　　眼下骆驼早就在念里消失得无影无踪，不过好在他们的食物和水都在，便连忙装了不少带在身上，按照沈玉宜的吩咐朝背风坡跑去。
　　李舟有些诧异地看着沈玉宜，边往背风坡跑边问道：“我知道你懂的奇奇怪怪的东西多，但是我不知道你竟然连沙暴都懂？”
　　沈玉宜瞪了他一眼：“少废话，赶紧去找个适合你的地方躲起来！”
　　李舟撇撇嘴，加快了脚步，第一个冲到了背风坡。
　　他寻了个合适的地方站定没多久，忽然脸色一变，对马上要过来的沈玉宜等人大喊道：“都别过来！！！”
　　沈玉宜猛地停住，抬起手，示意身后的人也停住。
　　“李舟，怎么了？”她站在不远处，向李舟问道。
　　“这里的沙子有问题！”李舟盯着自己的腿，面色不善地说道。
　　沈玉宜看过去，只见他小腿以下的部分已经全部没入了沙子，腿部周围的沙子还在不断往下陷。
　　难道是流沙？
　　“李舟你别动！动得越厉害会陷得越深！”沈玉宜立刻对李舟说道。
　　李舟似乎有些着急：“我……我也没有动啊，怎么还感觉自己在往下掉？”
　　说完，他像是踩空了一样，整个人全部没入了沙子中。
　　突如其来的变故让所有人都停住了脚步。
　　后面是逐渐逼近的沙暴，前面是会吃人的沙子。
　　就连马大也渐渐面露绝望：“这可怎么办啊。”
　　沈玉宜却紧紧盯着李舟掉进去的地方，不，不太对，流沙不是这个样子的。

第313章 洞穴
　　她正想着，却忽然见陆承景的身影一闪，就要往前去。
　　她手比脑子快，一把拉住了陆承景，问道：“你干什么？”
　　陆承景：“我觉得不太对劲，先过去看看。”
　　“得了吧，你现在虚弱得像一张纸，还是我先过去看看。”
　　说罢，她便用力将陆承景拽了回来，自己毫不犹豫地走了过去。
　　沈玉宜小心翼翼踩在沙子上，没有人任何流沙的感觉。
　　前面就是李舟消失的地方了……
　　她咬了咬牙，迈了过去，结果脚下倏地一空，整个人都直直坠了下去。
　　陆承景心中一紧，他抬头看了看周围。
　　沙暴已经逼近，周围的空气已经肉眼可见的变黄了。
　　他回头看了看马大几人，吩咐道：“我也过去看看，我怀疑，那里应该就是我们一直在找的洞口。”
　　“你们注意点，如果这里能躲过去沙暴，就在这里躲着，若是实在躲不过去，就跟着过来吧。”
　　说罢，他径直走向了沈玉宜和李舟消失的地方，以一种同样的方式掉了下去。
　　另一半，沈玉宜只觉得自己摔到了一个又冷又硬的东西上，摔得她浑身都在痛。
　　她撑着地坐起来，眯着眼睛看向四周。
　　周围漆黑一片，只有头顶，隐隐透出一点光亮，那是一个一人大小的洞口，几乎都被沙子挡住了。
　　不断有沙子从洞口倾泻下来，已经在她周围堆积了不少。
　　她向来是个能忍疼的，从这么高的地方掉下来，估计身上早就摔得青一块紫一块了。
　　沈玉宜忍着疼站起来，小声叫道：“李舟，李舟你在吗？”
　　回应她的是一片寂静。
　　这么短的时间，李舟就自己一个人跑了？
　　正想着，沈玉宜忽然觉得头顶黑影一闪，紧接着，扑通两声。
　　竟然是陆承景和玉韬一前一后跳了下来。
　　陆小侯爷身为生魂，虽然目前有点虚弱，但是这点高度还是奈何不了他的。
　　但是玉韬就不一样了。
　　他自小就被五华山收养，名山道观是去过不少，除鬼除妖应该也除了很多，但是从这么高的地方摔到冷硬的地板上却是头一遭。
　　他扶着腰吱哇乱叫地站了起来，然后小心翼翼问道：“小侯爷，玉宜，你们在吗？”
　　“我倒是希望我不在，这样我就不会被你的惨叫声吓到了。”沈玉宜有些没好气地说道。
　　说着，她点燃了手中的火折子，四周看了看，发现不远处有一个类似石灯的东西，便走过去用火折子点亮了石灯。
　　蜡烛的火光照亮了一小片区域，却也足够他们看清自己的处境。
　　沈玉宜抬头看去，这才看清他们掉下来的地方并不是天然的岩洞，而是青砖垒成的穹顶。
　　或许是因为年久失修，穹顶的青砖松动了几块，又被上面的沙子长年累月的压着，终于承受不住，才塌陷了下来，形成了这么一个不易察觉的小洞口。
　　若不是他们为了躲避沙尘暴，根本不会想到，他们找了一个上午的地下入口竟然在这里。
　　难道这里，才是真正的塔纳玛？
　　不，不对，如果塔纳玛是一座被埋在地底的城市，怎么会有这样的人造穹顶？
　　她看向黑暗深处，借着烛光，隐约能看的他们现在站着的位置应该也是一条人造的路。
　　青石砖块有很明显的人凿痕迹。
　　这条路一直蔓延到黑暗中，而他们的身后则是一堵墙。
　　没有别的选择了，沈玉宜低声问陆承景：“马大他们还下来吗？”
　　“我吩咐他们见机行事，若是沙暴能躲过去，应该就不会下来了。”
　　沈玉宜点点头：“那我们就往前走走看看吧，我怀疑，真正塔纳玛就在这里，那里或许有可以解你体内蛊的东西。”
　　说完她四下看了看，从一旁捡了一根趁手的木棍，又拿出包袱里早就准备好的布条在木棍上缠了好几圈，做了一个简易的火把，点燃以后带着陆承景和玉韬往前走去。
　　看着沈玉宜举着火把的背影，玉韬的表情顿时有些复杂：“你怎么准备的这么齐全？像是早就料到会来这里一样。”
　　沈玉宜没有回头，只是轻轻耸了一下肩：“习惯了。”
　　玉韬有些不明白，却也没有再问，只跟在最后面默默往前走着。
　　一直走到火把快燃尽了，狭窄的道路才豁然开朗，前面隐隐约约出现了流水的声音。
　　往前走了几步，一个巨大的天然洞穴赫然出现在了眼前。
　　洞穴的顶部足足有十t几米高，周围的岩石都是沙漠中十分常见的砂岩，这样的砂岩在地底，还形成了一个这么大的天然洞穴，可以说是大自然的鬼斧神工了。
　　不远处有一条河，翻涌着从洞穴深处流出来，又流向了不知名的方向。
　　“那时候的黑沙漠中有不少绿洲，其中一片最大的绿洲十分稳定，有着十分丰富的地下水，久而久之那里就逐渐形成了一座城，当地人都称那座城为塔纳玛，在当地方言中是神赐礼物的意思”
　　陆承景忽然轻声说道。
　　沈玉宜听出来了，这时在甘州时，杜将军讲塔纳玛时说过的话，丰富的地下水……
　　眼前的这条河，水量充沛，可不正是神赐给人类的礼物吗？
　　或许当年塔纳玛还没有被埋入地下的时候，这条地下河的位置也没有这么深，它能轻易浇灌出一片绿洲，给沙漠中的人类一片赖以生存的家园。
　　看来，真正的塔纳玛应该就在这附近了。
　　沈玉宜往前走了走，看着这天然岩洞中四通八达的通道有些犯难。
　　摆在面前的，足足有七八条不同方向的路，到底哪一条才能到他们想去的地方呢？
　　忽然，她腰间的招魂铃十分轻微地响动了一下。
　　动静不大，却在空旷的洞穴中十分明显。
　　这么轻微的响动……这附近有脏东西，还试图在靠近自己！

第314章 奇怪的木盒
　　对于这种事，沈玉宜反应向来敏锐。
　　鬼怪出现的地方，往往都会伴随温度降低和冷风出现。
　　从招魂铃响的那一刻开始，沈玉宜就感受到后背有一股隐隐约约的冷意。
　　她猛地回过头，只见十步开外站了一个穿着白色衣服的女人，她背对着他们，又黑又长的头发垂过了腰间。
　　她就这么一动不动地站在那里，发出了轻微的哭声。
　　似乎是感觉到沈玉宜发现了她，她的哭声越来越大，在这个四通八达的洞穴中越发的瘆人。
　　沈玉宜让玉韬和陆承景站在原地，她自己则一步一步朝白衣女鬼走了过去。
　　大约走了四五步，她便停下了，她发现，不管往前走几步，这个白衣女鬼始终和自己保持着十步的距离。
　　还挺有社交边界感。
　　不合时宜的想法在沈玉宜脑海中出现，她看着女鬼的身影，出声问道：“你想要什么？”
　　哭声骤然停下了。
　　女鬼的脑袋以一种极其诡异的角度突然拧了过来。
　　她脑袋的另一面赫然也是头发，让人分不清她的正面和反面。
　　下一秒，女鬼一个瞬移，出现在了沈玉宜面前，来了一个贴脸杀。
　　鬼怪湿重的阴气扑面而来，让沈玉宜忍不住皱了皱眉。
　　女鬼歪了歪头，从头发的缝隙中露出一双布满了红血丝的眼睛，紧紧盯着沈玉宜。
　　“你觉得这很吓人是吗？”沈玉宜面无表情地问道。
　　女鬼：“？”
　　分不清正反面，瞬移过来的贴脸杀，这简直就是鬼片里用烂了的招数。
　　她在《噩梦游戏》中经历过的最低级的副本里的鬼怪，也比眼前的女鬼业务能力熟练一些。
　　“真的，这套我看腻了，要不我再给你个机会，整点新花样吧。”沈玉宜继续说道。
　　女鬼：“…………”
　　她默默放下自己的头发，转过身，准备回到自己出现的地方。
　　可惜，沈玉宜并不打算就这么放她走。
　　她变戏法似的掏出一根混着红线编织出来的绳子，不由分说直接套上了女鬼的脑袋。
　　手上稍稍用力，就把她拉了回来。
　　“别着急走啊，我还有事要问你呢。”
　　一旁的玉韬有些看不下去了，他扶额走到沈玉宜旁边，拍了拍肩膀，你休息休息别折腾鬼了，我来问吧。
　　沈玉宜点点头，将手中的绳子交给玉韬，退到了一边。
　　玉韬开门见山，直接问道：“这里是塔纳玛吗？”
　　塔纳玛这三个字似乎让女鬼有些害怕，她在听到这三个字的时候瑟缩了一下，想也知道头发后面那张惨白的脸应该露出了怎样恐惧的神情。
　　但是她没有说话，只是呆呆地站在那里。
　　玉韬皱了皱眉，似乎察觉到不对劲，他靠近女鬼，轻轻把住了她的命脉。
　　她还是没有任何反应。
　　玉韬松开手，轻轻叹了口气：“只剩下一魂一魄了，怪不得连话都不会说了。”
　　沈玉宜问道：“什么意思？”
　　玉韬道：“她应该是横死的鬼，本该因为死前的一口怨气化作恶鬼的，可惜遇到了那个以魂魄为养料的东西，她的三魂六魄中已经有二魂五魄都被当作养料吸收了，只剩下这一魂一魄在这里，只知道吓人，做不出什么实质性的伤害。”
　　沈玉宜闻言示意玉韬拉紧绳子，她自己走到了女鬼面前，轻声问道：“既然说不了话，就指个路吧，你应该知道塔纳玛在哪里，对吗？”
　　女鬼垂手站在那里，所有的头发把她的脑袋遮挡得严严实实，看不清她现在是什么表情。
　　或许是思考了一会儿后，她缓缓抬起手，指向了一个方向。
　　那是和地下河流向一致的一条通道，外面全都是
　　沈玉宜点点头，抬手为她取下了绳子：“不好意思啊，我还以为你要害我们呢，下手重了点。”
　　女鬼浑身颤了颤，没有动。
　　沈玉宜后退一步瞧了瞧她，做了个决定。
　　吓人是她的本能，也不好剥夺，但是万一马大他们下来了，被吓出个好歹可就不好了。
　　于是她从包里拿出一张包点心的纸，用准备好的烧得乌黑的木柴，刷刷写下几个字，挂在了女鬼的身上。
　　我不害人，只吓人，看到我，请无视。
　　女鬼：“………………”
　　用十分简单粗暴的方法解决了女鬼吓人的事以后，沈玉宜三人便顺着女鬼的指引，沿着地下河走进了山洞之中。
　　和他们刚掉下来时的地方不同，这条山洞应该是天然形成的。
　　又高又深，借着火把的光也只能照亮一小片范围。
　　越往里走，四周便越冷，同时沈玉宜感到坡度似乎也在慢慢往下。
　　这个山洞，并不是直直向前的，而是逐渐往下蔓延。
　　甚至让沈玉宜产生了一种他们在往地壳深处走去的错觉。
　　走了不知道多久，路不再往下了，却变得越发窄了起来。
　　刚开始还能让三人并行进入，这会儿只能勉强一个人举着火把通过了。
　　沈玉宜走在最前面，周遭的冷意越来越重，四面的石壁逐渐逼近，让她心中生出几分压抑。
　　忽然，她脚步一顿，抬手示意身后的陆承景和玉韬停下了。
　　两边的石壁上，什么时候多了这么多小洞？
　　她拿着火把照向自己右手边的石壁，只见黑色的石壁上，竟布满了密密麻麻的小洞。
　　这些洞大小基本一致，约莫有两只手并拢那么大，四四方方。
　　很显然，是人为开凿出来的。
　　这些小方洞似乎很深，至少沈玉宜站在这里，只能看见里面黑黝黝的，看不清到底有没有东西。
　　于是，她举着火把轻轻凑近，使劲往里看。
　　隐隐约约看到了一个方方正正的小木盒，上面还有三行字。
　　玉韬和陆承景也各自拿着火把打量着周围的小方洞。
　　沈玉宜对他们说道：“你们那边的洞里也是一个刻着字的小木盒吗？”
　　见玉韬和陆承景都点了点头，她便伸出手，从面前的小方洞中，将木盒掏了出来。
　　或许是因为地下河在附近的缘故，石壁外层一直有些潮湿。
　　但意外的是，这些小方洞中，却十分干燥，倒是很适合储存东西。
　　借着火把上的光，沈玉宜看清了木盒上的字。
　　她缓缓读出声：“刘河，元和八年--元和二十三年。”
　　这时……名字和年份？
　　一个可能性在沈玉宜心中缓缓升起，她顿时觉得手中的木盒变得沉重了起来。

第315章 女尸
　　一旁的陆承景听到后，皱眉问道：“你可看清楚了，是元和？”
　　沈玉宜递给他：“喏，你自己看看。”
　　陆承景接过来，看着木盒上的字，说道：“如果我没记错的话，元和这个年号，应该是前朝开国皇帝的年号，怎么会出现在这里？”
　　沈玉宜也觉得有些奇怪：“这里不属于大盛，大盛的领土基本都是前朝的领头没什么变化，也就是说，黑沙漠也不属于前朝，这里的人会用前朝的年号记事吗？”
　　玉韬也凑了过来：“或许，这个刘河就是前朝人呢，只是生活在黑沙漠，所以才用元和来记事。”
　　说完他细细瞧了一下木盒，这木盒做工不算精细，却也没有多大的瑕疵。
　　便忍不住伸手摸了摸，有些凉。
　　“玉宜，你说，这些小木盒是些什么东西。”玉韬问道。
　　沈玉宜微微一笑：“我猜……这应该是骨灰盒吧。”
　　玉韬放在木盒上的手一僵，立马收了回来，面露不忍：“那我可真是太不礼貌了。”
　　正双手抱着木盒的陆承景：“…………”
　　出于礼貌，他们没有选择打开木盒，而是随即查看了另外几个小方洞里的木盒。
　　上面t都是不同的名字，有的是中原人的名字，有的是北蛮人的名字。
　　但无一例外，都有一个时间的记录。
　　时间跨度从二十多到五十多不一，应该代表了名字主人的生卒年。
　　再加上这份沉甸甸的手感。
　　沈玉宜基本确定了，石壁上密密麻麻的小洞中，全部都是骨灰盒。
　　而这条狭小的甬道，就是一个大型的坟场。
　　至于这些骨灰盒为什么放在这里，这些人又是什么人，恐怕要继续走下去才知道。
　　三人一路沉默着继续往前走去，两边一直都是这些陈列着骨灰盒的石壁。
　　压抑感越发重了起来，走了许久，才走到了石壁的尽头。
　　沈玉宜拿出最边缘的小方洞中的木盒看了看，上面是一个北蛮人的名字，记事也是用了北蛮那边的记事习惯。
　　陆承景算了一下，这个木盒距离现在，已经足足过了四百年。
　　也就是说，他们一路走过来的这个大型坟场，至少已经存在了四百年。
　　“到底是什么人，会在这个讲究入土为安的时代，把人烧成一捧灰，放在这种地方呢？”沈玉宜喃喃自语道。
　　陆承景看向远处，低声道：“我想，我们快有答案了，你看。”
　　沈玉宜看过去，这才发现不远处有一个十分破旧的木桥，上面的木板已经断了几块，悬在半空摇摇欲坠。
　　河的对面是一座城，如果那还能被称为一座城的话。
　　因为对面的城，有一半都陷在了沙子里，裸露在外的另一半也大多破旧得不成样子。
　　却也能看得出，都是一些平顶房屋，和他们在念中看到的那些房屋差别不大。
　　沈玉宜拿出方才套女鬼脖子的绳子，递给玉韬和陆承景，吩咐道：“过桥的人把绳子拴在腰上，一个一个地过，这样一来，一旦发生意外，剩下的两个人还能把人给拉回来。”
　　玉韬接过来：“不得不说，玉宜你的鬼点子可真多。”
　　沈玉宜冲他微微挑眉，故作深沉道：“没办法，生活所迫啊。”
　　玉韬：“？”
　　你一个京都长大的千金小姐，生活到底怎么逼迫你了？
　　不顾陆承景的阻拦，沈玉宜还是第一个上了桥，她展开双手，一步一步慢慢挪了过去。
　　小时候她曾经从高高的滑梯上摔下来过，有恐高症。
　　只是再严重的恐高症，也在《噩梦游戏》的十年里被治好了，
　　毕竟，若是爬高，就得死。
　　后面陆承景和玉韬也有惊无险地过了桥，城的全貌这才展现在三人面前。
　　虽然眼前这座城一半已经陷入了沙子里，破旧不堪，没有人烟。
　　但是比起念中的城镇，倒是更像一座真正的城。
　　沈玉宜甚至还能看到眼前塌了一半的小楼上，有一块写着盛合酒家的牌子。
　　是了，念中的城镇，最不真实的地方便是那里没有任何做生意的人家。
　　除了理想中的大同社会，赚钱做生意几乎是刻在每一个人骨子里的东西。
　　一个完整的城镇，怎么可能没有任何卖东西的？
　　三人走进这座已经完全荒废了的小城，四周很安静，没有任何奇怪的声音。
　　沈玉宜闭眼感受了一下，也没有感受到任何鬼怪的存在。
　　她腰间的招魂铃更是安静得仿佛不存在一样。
　　奇怪，若眼前的这座小城就是被埋在沙子里的塔纳玛，那些进入地底的鬼魂又去了哪里？
　　忽然，几米外的一处宅子引起了沈玉宜的注意。
　　那是一幢两层的平顶房，一楼已经被完全埋在了沙子里，只留下二楼，乍一看倒向一个完整的一层平顶房。
　　若不是沈玉宜曾经见过它的全貌，也要这样一位了。
　　没错，眼前的这幢房子，和念中，收留他们的丁香的房子一模一样。
　　很显然，这不可能是巧合。
　　三人跨过本就低矮，还被沙子埋住了不少的院墙，停在了屋子外面。
　　二楼不同于一楼，是没有直接进入的门的。
　　只有三扇紧紧关闭着的窗户，将房子内部遮挡得一丝不露。
　　沈玉宜走到其中一扇窗户旁边，犹豫了片刻，然后伸出手，用力推开了它。
　　一股陈旧腐臭的气息顿时从屋内涌了出来，让三人忍不住后退了几步。
　　因为窗户紧闭着的缘故，屋内倒是没有多少沙子。
　　借着手中的火把，沈玉宜看到了屋内的陈设。
　　这间房间里的陈设她没有见过，但是能从花纹精细的地毯和已经退了色的粉色帷幔中可以看出，这应该是一间女子的闺房。
　　很大可能是丁香的房间。
　　沈玉宜把头伸进窗户，想要看得更仔细一些。
　　下一秒，她却怔住了。
　　在里侧，有一具女尸趴在床边，她的手直直伸了出去，似乎想要够什么东西。

第315章 找错了？
　　或许是因为这座半埋着的荒废小镇，离地下河已经有一定的距离，空气中的湿度很低。
　　这具女尸并没有腐烂，尸体内的水分被全部蒸发，肌肉和身体组织紧紧贴在骨头上，甚至还能隐约辨认出活着时的长相。
　　看着女尸身上那件浅粉色的裙子，和隐约可辨的五官，沈玉宜认了出来。
　　这是丁香，那个在念中收留他们，又在关键时刻给了她提醒的丁香。
　　“念”破的时候，她还特意留意了一下丁香，她也跟着人群一起沉入了地下。
　　如果自己的推论成立，丁香应该也是原住民之一。
　　只是……尸体在这里，魂魄去了哪？
　　她顺着尸体伸出去的手的方向看过去，那里实在是太黑了，火把的光亮照不过去，也看不清丁香在临死的时候想要干什么。
　　忽然，她腰间的招魂铃又响了。
　　只响了一声，声音比遇到方才那个女鬼的时候稍微大了一些
　　熟悉的冷意出现在身边，沈玉宜子起身看向身侧。
　　一个穿着粉色裙子，面容姣好的女子站在那里，她正看着黑黢黢的屋内，轻声道：“原来，我已经死了这么久了，久到身体都变成了这副鬼样子。”
　　她的声音很平静，和当时对她说晚上出门注意事项时的声音差不多。
　　对于丁香的出现，沈玉宜倒是稍稍松了口气。
　　不管她是人是鬼，至少在念中，受了她不少恩惠。
　　丁香似乎很平静地接受了看到自己尸体的这件事，她盯了一会儿，然后转头看向了沈玉宜：“又见面了，沈姑娘。”
　　她的模样和在念中伪装的活人没有什么差别，若是不说，根本无法分辨她是人是鬼。
　　比起刚刚那个连话都不能说，只剩下一魂一魄的女鬼，丁香明显好交流多了。
　　沈玉宜对她笑了笑：“之前，多谢了。”
　　丁香先是一愣，随即想明白了她是因为什么道谢。
　　她摇头轻笑：“不必谢，我也只是遵循本能罢了。”
　　她如今虽然只是一缕孤魂，但不管是神色，还是说话的方式，都让人舒服了很多。
　　之前玉韬分析过，念的存在是为了让怪婴更好地把魂魄当做自己的长期养料。
　　为了把这些魂魄困在这个地方，不让他们去往生，才创造了念。
　　为每一个魂魄都编织了一个美好的生活，让他们遗忘了某些记忆，一直以为自己还活着。
　　每当一个魂魄在“念”中过完自己的一生时，就会有一魄被吞噬掉。
　　周而复始，再加上利用假象吸引的外来者，怪婴就会有源源不断的养料。
　　所以，“念”中那些伪装活人的鬼魂，根本意识不到自己已经死了，他们会按照怪婴给他们灌输进去的记忆和意识一直生活着。
　　面对外来者，他们也会按照怪婴的意识，极尽可能地去欺骗他们。
　　比如他们所谓的热情友好和标准化的笑容。
　　而当时，提醒自己的丁香，很明显不是受了怪婴意识的影响。
　　思及此处，沈玉宜便试探着问道：“你当时……是不是有自己的意识？”
　　丁香点了点头：“我当时……就像被困在一个透明的木盒子里，我能看到外界的一切，我甚至能看到自己在说什么，做什么。”
　　“但是我无法控制自己的身体，这种感觉让我很痛苦，我想尽一切办法，去夺回我身体的控制权。”
　　“直到有一次，我看到你晚上要出去，突如其来的，我就能控制我的身体了。”
　　“我想到这段时间我观察到的一切，便拦住了你。”
　　“是分魂症。”玉韬在一旁忽然说道。
　　“什么是分魂症？”沈玉宜回头问他。
　　玉韬：“这种情况我在活人身上见过，每个人只有一个完整的魂魄，但是在特殊情况下，这个魂魄会一分为二甚至更多，被分出来的魂魄会隐藏在身体深处，某些特定的时刻会出现，掌控身体。”
　　沈玉宜：“…………”
　　这不就精神分裂？原来鬼也会精神分裂吗？
　　对于玉韬的话，丁香有些似懂非懂，她低声道：“我不知道什么分魂症，我只知道，我被困在了那里，困了好久好久，直到那日，你们打破了所有的幻象，我才能从那个透明盒子里出来。”
　　“既然出来了，为什么不t离开？”沈玉宜问道。
　　丁香的脸上浮现出悲伤，她看了看屋内自己的尸体，摇了摇头：“我无法离开，这镇上所有人都走不了。”
　　“我们身后像是有一根无形的锁链，让我们踏不出黑沙漠半步。”
　　沈玉宜问玉韬：“念不是已经破了吗？为什么他们不能像其他人一样离开？”
　　玉韬神色严肃地摇了摇头：“我不知道，或许，牵制他们的东西还在吧。”
　　怪婴头被砍下来以后，说的那句话蓦地出现在沈玉宜脑中。
　　“不死不灭……”她对玉韬说道：“真的人的灵魂，是不死不灭的吗？”
　　玉韬摇摇头：“只要是人的魂魄，就不可能不死不灭，就算是用邪术淬炼过也一样。”
　　“除非……那个怪婴根本不是人。”
　　沈玉宜轻轻叹了口气，对丁香有些抱歉地说道：“我们好像无法帮你离开这里了。”
　　丁香的表情仍旧很平静。她似乎早就预料到了。
　　“没关系，我知道就算没有东西束缚着我，想要找到我的轮回路也不是什么容易的事情。”
　　沈玉宜看了看周围，见丁香仍旧盯着自己的身体发呆。
　　虽然心中有些不忍，但还是问道：“我想问一下，这里……是塔纳玛吗？”
　　丁香面露疑惑：“什么塔纳玛？”
　　“我从小生活的地方叫木镇，也就是你们脚下的这个地方，一场突如其来的沙暴将我们连人带城全都埋入了沙子里。”
　　这下，轮到沈玉宜三人愣住了。
　　这里不是塔纳玛，那真正的塔纳玛在哪里？
　　难道自己猜测的方向错了？塔纳玛根本不在地下，早就被黑沙漠中常年的风沙夷为平地了？

第317章 别有洞天
　　丁香似乎也不愿意再多说什么了，她本就是一缕魂魄，穿过身后的土墙，直接钻入了屋子里。
　　只留下了一句：“你们走吧。”
　　沈玉宜三人也不好再多问什么，只能在荒废的木镇中四处查看。
　　这里的布局和“念”中极其相似，只是比起“念”中的木镇，这里多了一些经营场所罢了。
　　在一处塌陷的酒楼中，陆承景看到了围桌而坐的四具尸体，很明显，这场沙暴来得突然又迅速，让他们没有反应过来就被埋在了里面。
　　他们查看过的每一幢房子里，几乎都有这样的干尸。
　　有的人在做饭，有的人在干活，就这么被一场极其恶劣的沙暴夺去了生命。
　　也怪不得，能有这么多遗憾，足够组成一个规模这么大的“念”。
　　沈玉宜站在镇子的最中间，看着满目的狼藉，叹了口气，她本以为念的原型是塔纳玛，但是现在看来有些想当然了。
　　不过想想也是，杜将军讲的传说中，塔纳玛一直都是一座城。
　　而不管是“念”中的木镇，还是眼前这个真实的木镇，都只是一个规模很大的镇子，若硬要说是一座城，便有些勉强了。
　　更奇怪的是，丁香消失了以后，他们在木镇又转了几圈，也查看了不少屋子内的情况。
　　但是再也没有见到过任何鬼魂。
　　而在场的三人中，沈玉宜的阴阳眼技能一直都处于打开状态，玉韬也在进来以后给自己抹了牛眼泪，陆承景更不用说，本来就算半个鬼。
　　换而言之，若是木镇还有其他的鬼，他们一定能看到。
　　眼前的木镇，除了丁香，空无一鬼。
　　为什么只有丁香能出现？其他钻入地下的鬼魂去了哪里呢？
　　鬼影都没有一个木镇，更不用说有什么似虫似草的植物了。
　　沈玉宜紧紧皱着眉，在脑中不断分析着。
　　既然“念”是以木镇为基础，那么也就说明，他们在“念”中看到的木镇应该和眼前的真正的木镇没有多少差别。
　　除了没有那些经营场所之外，布局应该相差不大。
　　而追踪艾山血蝶的银蝶停在疯女人的门口一定不是巧合。
　　沈玉宜闭上眼，脑中迅速出现了一幅“念”中木镇的平面图，然后一点一点覆盖到眼前这些断壁残垣之上。
　　她本就对记地形路线有一定的天赋，再加上后天的刻意训练，短短几天之内记下一个镇子的全貌并不是什么难事。
　　很快，她就对疯女人的房子在真实木镇中的位置有了一个大概。
　　沈玉宜睁开眼，看了看四周，寻了一处较高的房屋，伸手利落地爬到了屋顶。
　　这里的地势稍高一些，几乎能将整个木镇收入眼中。
　　找到大致方向后，沈玉宜便立刻喊着玉韬和陆承景往记忆中疯女人家的位置走去。
　　和“念”中一样，疯女人家的位置已经到了边缘。
　　刚一进来沈玉宜就注意到，镇子的尽头是一面巨大的石壁，得下河过桥以后就不知去向了。
　　他们一直以为，石壁就是整个洞穴的尽头。
　　可是直到按照疯女人家的方向一直走过去，越近流水的声音也就越来越明显。
　　直到沈玉宜停下，站在一块空地上，对陆承景和玉韬说道：“应该就是这里了。”
　　陆承景皱眉：“怎么没有房子？”
　　没错，这里什么也没有，连房子的残留都没有。
　　“这不恰恰证明，念里的那个疯女人根本不属于木镇吗？”
　　沈玉宜看着不远处的地下河，到了这里它的水势稍小了一些，又因为这里地势稍低，所以站在另一头才看不见它。
　　既然疯女人不属于木镇，为什么她没有和耿全张力还有马大的弟弟这些外来者一样，被按上某个身份强行融合进去。
　　反而有一个属于自己的房子？这一点就有意思了。
　　她盯着地下河，忽然皱了皱眉，指着地下河问身旁的陆承景：“你看，地下河是不是直接流到了石壁之中？”
　　陆承景闻言仔细看了看，片刻后点点头：“对，若是不仔细看，倒真发现不了。”
　　这洞穴之中十分古怪，他见过山泉水从石缝中流出，逐渐汇成溪流，倒是第一次见到河水流进了石壁之中。
　　“水往低处流……石壁那边一定别有洞天。”
　　沈玉宜双眼一亮说道。
　　三人没有过多的犹豫，立刻往石壁的方向走去。
　　他们的位置已经离石壁很近了，但是为了追求精准，三人还是走到了地下河附近，沿着水流的方向走向了石壁。
　　果不其然，在石壁上发现了一个仅容一人通过的洞口。
　　陆承景走在最前面，往里看了看，对沈玉宜道：“水既然能流进去，就证明不是死路，走走看？”
　　“那是自然。”陆承景问的时候，沈玉宜已经手脚麻利地把自己的衣裙绑在了腿上，又从袖子里扯出两根绳子紧紧绑住了鞋口。
　　“别脱鞋，地下河温度太低了，而且水中可能有不明微生物，鞋子至少能阻隔一会儿。”
　　说着，她便绕过陆承景，矮身钻了进去。
　　虽然玉韬很想问问什么是微生物，但是很显然沈玉宜没有给他这个机会。
　　他只能把疑问憋回去，跟在陆承景身后钻进了洞口。
　　洞口中没有什么光亮，漆黑一片，但好在足够窄，也没有什么别的方向干扰。
　　只要弯着腰蒙头往前走便是。
　　不知走了多久，前面忽然出现了些许亮光，脚下的水流不知怎地也变得湍急了起来。
　　沈玉宜走在前面，低声对身后二人说道：“水变急了，都小心一些，前面可能有很大的地势落差。”
　　还好，她初高中学的地理知识都没有丢干净。
　　三人放慢了脚步，一点一点挪了过去。
　　很快，就走到了洞的出口。
　　在快靠近出口的时候，沈玉宜就基本判定了前面应该有瀑布。
　　声音实在是太明显了，不过好在，越往出口，洞明显变宽变高了。
　　至少三人都能直起身子往前走。
　　谨慎起见，他们都抓着石壁上突出来的石头，来防止越来越急的水流把人直接冲下瀑布。
　　小心翼翼来到了出口，沈玉宜扶着墙壁往前探了探。
　　看到的景象让她忍不住瞪大了眼睛。
　　微微上挑的桃花眼中毫不遮掩地出现了惊讶和赞叹。

第385章 石壁上的城市
　　沈玉宜知道在里面看到的光亮不会是自然光，她本以为是有着某种会发光石头的洞穴。
　　可是她万万没想到，这光，竟然是数以千计的烛火汇聚而成。
　　而这些烛火都来自石壁上的城市。
　　没错，她的眼前，有一个生生在石壁上开凿而来的城市。
　　沈玉宜站直了身子，往外走了几步，将这幅宏伟的景象尽收眼底。
　　她所在的地方是一处凸出来的天然平台。
　　地下河到了这里突然被截断，从高处俯冲而下，形成了一条长达十几米的白练急速落了下去。
　　而平台的右边，是一条极深的鸿沟，深不见底，宽大约十几米。
　　鸿沟的对面是一块巨大的石壁，从沈玉宜所在的方向一直蔓延出去，看不见尽头。
　　更让人惊叹的是，这块巨大的石壁上，竟依照着石壁的走向和深度，被人工开凿出了一座又一座石头房子。
　　窗户大门一应俱全，更有甚者，竟像模像样地在门口做了一个带瓦片的t双开木门。
　　每一间房子都凿得很深，一条条仅容二人并行通过的石路将所有房子都连在一起，甚至装了木头栏杆。
　　只是因为年久失修，不少栏杆都已经摇摇欲坠。
　　散发着光芒的烛台，有序地排列在石壁上，不知用了什么东西当燃料，竟能发出这样亮如白昼的光芒。
　　这样的房子和栏杆石路像是复制粘贴一样，布满了整个石壁。
　　最高的地方竟一直到了石壁的最顶部，那里有大约四五户人家，房屋修得高耸入顶。
　　隐约插进了石壁之中。
　　沈玉宜猜测，应该有一部分裸露在地面上。
　　往下看去，地下河落下的地方竟是一个凹槽，两侧的石头形成了天然的挡板，不至于让水流到鸿沟之中去。
　　地下河的河水在这里形成了一个不小的水潭，清可见底，隐隐还能看到会发光的鱼儿一闪而过。
　　水潭前面也是一排一排的房子，但是和木镇中见到的房子不一样，也和上面凿在石壁上的房子不一样。
　　这些房子错落有致，大院套小院，大多和大盛常见的宅子基本没什么区别。
　　靠近湖边的宅子是最大的，也是最怪的。
　　看起来它就像一处寻常的，比较大的宅子，但是内部构造却十分混乱。
　　既有大盛的亭台楼阁，又有北蛮的帐篷，甚至在最后面还有一处木镇的平顶房。
　　简直就像一个各地房屋的集邮现场。
　　但引起沈玉宜注意的，还是围着水潭长了一圈的植物。
　　叶子细长，中间有一条泛着绿光的长条，拱着叶子轻轻扭动着。
　　不，不是植物。
　　地底缺乏阳光，哪里会生出这种茂密还泛着绿光的植物。
　　她眯了眯眼睛，试图将那个东西看得再清楚一些。
　　这时，陆承景的声音在耳边响起。
　　纵使冷淡如陆小侯爷，在看到眼前的景象后，声音中也带上了几分惊异。
　　“这是……什么地方？”
　　沈玉宜正要回答他，忽然神色一凛。
　　她看到湖边那个宅子的门打开了，一个熟悉的女人从里面走了出来，穿了一身大红色的衣服。
　　脸上不知道抹了多少粉，在白光的照耀下，惨白一片。
　　却又偏偏涂了一个大红唇，整个人看起来古怪又诡异。
　　她的年纪比在“念”中看到时候大了不少，但眼神清明，丝毫没有当时疯疯癫癫的模样。
　　沈玉宜的眼神暗了暗，果然，她猜得没错。
　　这个疯女人并不属于“念”中的任何一个角色，如果把“念”比作一个大型的沉浸式剧本杀。
　　那么这个女人就是一个旁观者。
　　甚至……创造者。
　　能在这种地方，住着一个这么大又这么古怪的房子，她的身份一定不简单。
　　女人手里端了什么东西，似乎是个大碗。
　　碗里黑压压一片，似乎在蠕动，但是离得太远了，根本看不清。
　　只见她双手端着碗，神色虔诚地把碗放在了门口的石桌上，然后仰头去看一旁的石壁。
　　看了半晌，她高声道：“你们躲也没有用！”
　　这话一出，让瀑布旁边的三人先惊了一下。
　　又听她接着嚷道：“别以为没有了‘念’我就困不住你们了，你们早就没了轮回的机会，不如乖乖当我的养料。”
　　“躲在石头里又有什么用，我会一个一个把你们搜罗出来，哈哈哈哈哈哈！”
　　她说的话是大盛话，不是北蛮话。
　　女人的声音在安静有广阔的大洞穴中响起，甚至还有些许回音。
　　这个声音让沈玉宜皱了皱眉，和在“念”中听到的不一样了，似乎更加沙哑了，但是却总觉得耳熟。
　　“有点像怪婴的声音。”陆承景低声道。
　　他这么一说倒是提醒了沈玉宜，对，是像怪婴的声音。
　　只是怪婴的声音听起来还要比她苍老许多。
　　果然，这个疯女人应该和怪婴有某种关系，甚至可能根本就是一个人。
　　石头中……藏了什么人？
　　沈玉宜侧头看了看，这才愕然发现。
　　石壁上的每一间房屋中都有一个黑影，或高或矮，或胖或瘦。
　　它们全都一动不动，就站在窗户的位置，往下看去。
　　看来这些黑影，才是那些“念”破了以后，钻入地下的鬼魂。
　　就在这时，女人忽然转过了身，抬头看向了沈玉宜他们所在的方向。
　　沈玉宜注意到了，她反应很快，立刻拉着陆承景往下一趴。
　　玉韬本就靠后，往后退一步，就回到了洞穴之中，女人应该是看不见他的。
　　而沈玉宜和陆承景脚下这块平台不算大，若是趴下，就有些拥挤了。
　　没有办法，沈玉宜只能往陆承景身边靠了靠。
　　陆承景伸出胳膊，顺势将她揽入了自己怀里。
　　一股冬后初雪的清冷香味瞬间沾满了沈玉宜的鼻腔。
　　她悄悄红了脸，顿时有些不自在。
　　等等……冷香？
　　她记得生犀香的味道更接近甜腻腻的果香和檀香混合在一起的味道。
　　怎么会是冷香？
　　见她一脸诧异地看向自己，陆承景轻轻点了点头。
　　沈玉宜瞬间明白了，方才过水洞的时候，陆承景身上沾染的最后那点生犀香恐怕都溶入了水中。
　　罢了，沈玉宜抿抿唇。
　　她有种直觉，她们要找的东西，应该就在下面了。

第319章 荡秋千
　　下面没有了动静，过了好一会儿，沈玉宜才从悄悄探出去半个脑袋往下看了看。
　　红衣女人早就不见了踪影，四周一片安静，就连石壁上的那些黑影都悄无声息地消失了。
　　沈玉宜轻轻松了口气，四下看了看，发现他们所处的平台像是石壁上的一个小小的孤岛，没有任何的连接。
　　这里离下面的湖水足足有几十米高，水潭并不深，若是贸贸然跳下去，不死也得摔残。
　　忽然，她身后响起了脚步声。
　　是从他们出来的水洞内传出来的，三人瞬间警惕了起来。
　　沈玉宜握着插在腰间的匕首，紧紧盯着水洞的洞口。
　　脚步声慢慢近了，一个人从里面矮身钻了出来。
　　见到他们三个，不由得笑道：“你们这是干什么？把我当谁了？”
　　是李舟，他身上的衣服被豁开了几道口子，应该是掉下来的时候不小心划到的。
　　沈玉宜放下匕首，有些奇怪的问道：“你不是第一个下来的吗？怎么出现在了这里？”
　　闻言，李舟神色凝重了起来，他说道：“我刚滚下来的时候，发现这里别有洞天，便想着找个法子给你们传递一下消息。”
　　“怎料我刚走了几步，就感受到黑暗中有一双眼睛紧紧盯着我，那种被当做猎物的感觉实在是太强烈了。”
　　说到这里，李舟的脸上浮出几分晦暗：“直觉告诉我，这里不能久待，便摸着黑往前面走，走了很久，那种被当做猎物的感觉才消失了。”
　　“那时我不知怎的，困极了，就找了个安全点的山洞睡了一觉，醒过来的时候就看到了你们。”
　　“看到了我们，当时为什么不出现？”陆承景问道。
　　李舟摇摇头：“我当时也想去找你们，但是那种感觉又出现了，我怕我贸然出现会害了你们，只能不远不近地跟着，想办法甩开那个暗处的东西。”
　　沈玉宜看了他一眼：“甩掉了？”
　　李舟嗯了一声，随即看向四周：“这是……什么地方？”
　　沈玉宜看着整个石壁城，光是两面石壁上开凿出来的人家，就上千户人家。
　　再加上水潭周围的宅子，她粗略估算了一下，这里的人口应该在万人左右。
　　这个规模，才能称之为城。
　　她轻声道：“这里，应该就是传说中的塔纳玛。”
　　陆承景站在她的身后，微微蹙眉：“塔纳玛不是被风沙埋了吗？眼前这个巨大的石壁城，怎么看都是本来就修在地下的呢？”
　　沈玉宜：“为什么会这样，恐怕只有我们想办法下去才知道了，而且，我猜，我们要找的解药也在下面。”
　　她伸出手，指了指水潭附近，扭动着叶子似草似虫的东西。
　　玉韬也探出头看了看，又观察了一下周围：“这么高，我们怎么下去？”
　　他的问题也是沈玉宜一直在想的问题，他们所处的地方，一面是光滑无比的石壁，一面是深不见底的鸿沟。
　　鸿沟的对面就是石壁城的边缘，那里也有一个平台。
　　但对面的平台，明显是人为开凿出来的，上面刻了一些繁复的花纹，整个平台都被打磨成了圆形。
　　面对着他们的这个方向，平台边缘有一个石头雕刻而成的牛头。
　　又粗又大的石头牛角正正对着他们。
　　这个平台是完全探出来的，因为它的存在，将沈玉宜他们所在的位置和石壁城生生缩短了几米。
　　沈玉宜皱眉观察了许久，忽然将自己肩膀上的包袱放到地上，翻了翻，从里面拿出来一根粗壮的绳子。
　　这根绳子，足足有婴儿手臂那么粗，盘在一起，约莫有十几米长。
　　看到这个东西的三个男人全都不约而同地沉默了。
　　“你为什么会随身带着这种东西啊？”玉韬把三人心中的疑问问了出来。
　　沈玉宜十t分淡定：“以防不时之需。”
　　玉韬：“…………”
　　还真是未雨绸缪呢。
　　“你要怎么做？”陆承景问道。
　　沈玉宜用行动回答了他的问题。
　　她将绳子紧紧绑在了一根粗壮的铁棍上，目测了一下距离，然后甩了几下，骤然将绑着绳子的铁棍头丢向了对面。
　　铁棍不偏不倚，刚好卡在了石头牛角和牛头之间。
　　沈玉宜用力拽了拽绳子，确认铁棍卡的位置刚刚好，纹丝不动以后才说道：“一会儿我们就一个一个荡过去。”
　　说完又看陆承景：“我觉得……你应该不用吧？”
　　陆承景脸上没有什么表情，他点了点头，没有说话。
　　他本就是生魂，生犀香又失了作用，现在的陆承景根本没有实体，从这种地方跳下去并不是什么难事。
　　“我在下面等你们。”
　　说完，陆承景纵身一跃，消失在了泛着白光的瀑布之中。
　　沈玉宜有些担心地往下看了看，怎么说跳就跳了？
　　她将手中的绳子递给玉韬：“拿着它，往后退几步，然后快速往前跑，借助惯性把自己荡到对面，动了吗？”
　　玉韬点点头，握住绳子往后退了几步。
　　粗长的绳子基本绷直了，就在他准备往前冲的时候，忽然停住看向了沈玉宜。
　　沈玉宜：？
　　玉韬：“什么是惯性？”
　　沈玉宜：“………………”
　　“这不重要！就像荡秋千一样，把自己荡过去！”
　　这小道士的求知欲，为什么不管什么时候都这么旺盛？
　　玉韬不好意思地笑了笑，一个疾步冲了出去，他紧紧抓着绳子，越过了近十米的鸿沟，稳稳当当地落在了对面的平台上。
　　看到他平安过去了，沈玉宜便放心了。
　　她抓住荡回来的绳子，递给李舟，微微一笑：“该你了。”
　　李舟没有推辞，他伸手拿过绳子，往自己腰上一绑，然后抓着绳子，学着玉韬的方式将自己也荡了过去。
　　最后一个是沈玉宜，她用绑登山绳的方式，将绳子紧紧绑在了自己身上。
　　后退了几步，绳子近乎绷直以后，她一个健步冲了出去。
　　这种行为她不是第一次做，可以说是相当熟练了。
　　鸿沟中的冷风拂过她的脸，对面的平台已经近在眼前了。
　　忽然，她的脸色一变，对面的牛角上，什么时候出现了一个小小的黑色人影？！

第320章 假的李舟
　　对面的玉韬显然也看到了，他虽然站在平台上，但牛角的位置突出来很多，他根本无法够到它。
　　只能着急地翻找自己的小包袱，看有没有能用的东西。
　　沈玉宜马上就要荡过来了，那黑色的鬼影发出一声尖锐的笑声，然后狠狠咬向了铁棍上的绳子。
　　与此同时，沈玉宜腰上的布袋子忽然一亮。
　　口不知道什么时候被解开了，引儿的声音从里面传了出来：“放心，我来解决它。”
　　孩童的声音在这个巨大的洞穴中不算大，却清楚无比地传进了沈玉宜的耳中。
　　她想要阻止却已经来不及了，引儿脱离木娃娃，化作一道灰色的影子直直朝黑影扑了过去。
　　那黑色的影子和魂魄的性质应该差不多，寻常人根本触碰不到它。
　　但是引儿本就是鬼，而且是在世间滞留了很长时间的鬼。
　　纵使她现在身上没有任何怨气和煞气，也能轻易压制住这个连魂魄都不全的小鬼头。
　　果然，在引儿扑过来的那一刻，小黑影立刻就松了口。
　　他们缠斗在一起，小黑影露出一口尖牙狠狠朝引儿咬去。
　　它的牙上缠绕着些许黑气，迅速染黑了引儿的肩膀。
　　这时的沈玉宜已经稳稳当当落到了平台上，她有些着急地对引儿说道：“引儿你快回来！别再让它往你体内注入煞气了！”
　　引儿也察觉到了不对劲，想要回撤。
　　怎料，无论她怎么攻击小黑影，它竟死死咬住了引儿的肩膀不松口。
　　像是明白了什么，引儿看了看下面深不见底的鸿沟，看了沈玉宜一眼，稚嫩的声音说道：“沈姐姐，谢谢你。”
　　说罢，她手一用力，狠狠将小黑影推进了深渊。
　　即使如此，小黑影还是没有松口，它紧紧咬着引儿，拖着她一起掉了下去。
　　沈玉宜拿着木娃娃想要去将引儿救回来，却已然来不及。
　　深渊之下，像是有什么巨大的吸力，将他们迅速吸走，不见了踪影。
　　这样的场景让沈玉宜心中最后的希望破灭，她知道，这个鸿沟深处恐怕并不简单。
　　纵使引儿是鬼魂，可能也无法回来了。
　　她握着木娃娃的手骤然收紧，她趴在平台边缘，看着漆黑的鸿沟，紧紧咬住下唇：“引儿……是为了救我才……”
　　她还是那么小的一个孩子，甚至没能活过五岁就死在了父母手里。
　　如今好不容易摆脱了那些怨气和煞气，却因为自己掉入了这种鬼地方。
　　玉韬站在她的身后，他想要开口说什么，却发现不管说什么，在这个时候都好像没有用。
　　沈玉宜盯着鸿沟看了许久，她猛地站起来，直直走向了一旁一直没有说话的李舟。
　　她边走边从鞋子的一侧抽出一把巴掌大小的尖利匕首，匕首的一段刻着密密麻麻的符箓。
　　这时她早就准备好了符箓匕首，既有物理攻击也有符箓加持，为的就是对付一些不知道是人是鬼的东西。
　　她快步走到李舟面前，银光一闪，将匕首抵到他的脖子上。
　　李舟一愣，随机问道：“你这是干什么？？”
　　沈玉宜冷笑：“如果我这样对李舟，他的反应可不会是这样。”
　　“你到底是什么东西？”
　　他刚出现没多久的时候，她就发现了这个“李舟”的不对劲。
　　陆承景身上的生犀香早就在过水洞的时候被稀释干净了，玉韬可以看见他，是因为他早就抹了牛眼泪。
　　但是李舟，是个彻头彻尾的寻常人，他没有阴阳眼，更没有抹牛眼泪，却能看见没了生犀香的陆承景。
　　她本想按兵不动看他到底想干什么。
　　但是引儿的牺牲让她意识到，她不能再让身边的任何一个人担这种风险了。
　　“李舟”知道自己被发现了，他的表情迅速变得慌乱了起来，后退了一步。
　　沈玉宜也跟着上前了一步，匕首的刀锋紧紧抵住他的脖子。
　　她低声道：“我不管你是人是鬼还是什么其他东西，你信不信，我可以立刻让你消失在这里。”
　　他吞咽了一口唾沫，迟疑着点了点头。
　　“李舟在哪里？”沈玉宜逼问道。
　　他似乎有些害怕，缩了缩脑袋，颤颤巍巍地说道：“我……主人说，他……他身上有龙脉……龙脉的气息，是……是好东西。”
　　“让我把他弄晕，拖走了……”
　　龙脉的气息，这个龙脉很显然不是沈玉宜概念里的风水上的龙脉，应该是指皇家血脉的意思。
　　果然，李舟应该就是被陈婉送出宫的皇孙没错了。
　　“谁是你的主人？是刚才出现在下面的疯女人吗？”沈玉宜接着问道。
　　他点点头，神情变得更加害怕，小声道：“我没用……我没用，主人会杀了我的……”
　　或许是沈玉宜已经戳破了他的伪装，他没有再维持下去，而是像在“念”中一样，周身的皮肤开始一块一块往下脱落，逐渐露出血肉模糊的内里。
　　眼前的东西，果然和在“念”里伪装陆承景的是一个东西。
　　沈玉宜的脑子开始飞速运转。
　　既然是同一种东西，就证明它在“念”里的作用就是为了恐吓和欺骗外来者，而它自称有主人，也就说明这些事都是它主人授意去做的，而它的主人是疯女人。
　　什么人会让这么个东西去伪装接近外来者？
　　这也就足以证明，疯女人就整个“念”的创造者。
　　眼看着这个东西身上的皮肤一块一块脱落，沈玉宜不禁有点恶心，她抬起时制止了它的行为：“你还是维持刚才那个样子，否则我怕我控制不住直接给你一刀。”
　　假李舟：“…………”
　　它听话地停止了这种恶心的行为。
　　沈玉宜继续追问道：“李舟被关到了哪里？”
　　他摇了摇头，神色似乎有些呆滞：“我只交给了主人，不知道他去了哪里。”
　　主人……沈玉宜看向水潭附近的那些民宅，眸子暗了暗，用匕首抵住了他的后腰：“现在，带我们快速去下面。”
　　李舟她自然要救，但是眼下，她得先下去看看水潭旁边有没有她要找的东西。

第321章 似冲似草
　　凿刻了一座城在上面的石壁自然不会小，石阶石路交错复杂，稍不留神就会走到岔路上去。
　　得亏有了这个不知道是什么东西变的假李舟，才让沈玉宜和玉韬往下走的路顺畅了许多。
　　从每一间屋子旁路过时，沈玉宜都留意看了一下。
　　和在上面不同，这么近的距离，她几乎可以看到每一个鬼魂的长相。
　　其中不少熟面孔，送给他们葡萄的大娘，张力的便宜媳妇，都无一例外的站在屋子里，神色呆滞地看着下面。
　　原来，本该属t于木镇的鬼魂都在这里，他们和丁香不一样，像是完全没有自己的意识，像傀儡一样，就这么躲在屋子里。
　　而丁香的出现，就像是特意在那里等他们一样。
　　想到这里，沈玉宜轻声问玉韬：“你说，‘念’已经不存在了，他们为什么不能像那些鬼魂一样离开？”
　　玉韬也有些不解：“我也不知道，若说是地缚灵，也不太像，的缚灵一般都会有怨气，他们有些身上也有，但是不足以形成地缚灵。”
　　“或许……是那个女人真的用了什么法子困住了他们吧。”
　　“如果魂魄被吸收了一部分，还可以入轮回吗？”想到丁香，沈玉宜问道。
　　玉韬点点头：“三魂七魄只要还有二魂三魄在，就能入轮回，只是必定是痴傻残缺之人，需要一世一世的轮回来养全魂魄。”
　　沈玉宜抿了抿唇，她低声道：“只希望引儿……还能入轮回。”
　　玉韬安慰她：“没关系，等我们解决了眼前的事，我会试着搜一下她的魂。”
　　他们继续往下走，还看到了不少和刚才要咬断绳子的小黑影一样的大黑影。
　　它们基本都是成年人的身高，但是都已经看不清模样，只有一个大致的黑色轮廓。
　　据玉韬所说，这种情况通常都是只剩下一魄，连最基础的五官长相都没有了，没有任何意识和本能。
　　沈玉宜觉得有点奇怪，如果他们没有任何意识和本能，那刚才的小黑影是怎么回事？
　　为什么会无缘无故地出现，甚至还要害她？
　　很快，二人在假李舟的带路下到了石壁的最下面。
　　下面的地面十分平整，不远处就是沈玉宜在顶上看到过的民宅区。
　　若是忽略头顶的石壁城和这不自然的光，但看那些民宅，倒以为自己置身于京都的哪个地方。
　　这些民宅高低错落，甚至能看出明显的贫富差距。
　　有小一点的寻常人家的宅子，也有奢华大气的富贵人家的宅子。
　　沈玉宜和玉韬走进去以后才发现，这些宅子不像头顶的石壁城上的房屋一样，虽然只有那些鬼魂，但是还能看出人生活过的痕迹。
　　而这些和大盛的民宅极其相似的房屋却不一样。
　　它们太新了，新到整个屋子都没有任何人类活动过的迹象，简直就像一个放大版的房屋模型。
　　怎么会这样？
　　沈玉宜本以为，水潭旁边的这些民宅和上面一样，都是这座城留下来的东西。
　　现在看来，却不是这样。
　　这些宅子，更像是后来有人新建的。
　　她看了看周围，大大小小足足有十几幢房子，是什么人在这里建的？
　　在这种地方，要花多大的人力和物力才能做到？
　　虽然沈玉宜的好奇心很想让她进去看看，但是她还是分得清轻重缓急的。
　　眼下最重要的，是先去湖边看看，然后找一下李舟在哪里。
　　很明显，李舟的处境现在恐怕不太妙。
　　假李舟已经放弃了抵抗，认命一样跟在沈玉宜的旁边。
　　他们沿着民宅的一侧，走到了瀑布下面的水潭边。
　　因为担心疯女人还在附近，她和玉韬都格外的小心。
　　在周围观察了许久，才小心翼翼靠了过去。
　　沈玉宜看了一圈，皱了皱眉：“等等，怎么不见陆承景？”
　　她和玉韬从上面下来，至少用了近半个小时。
　　而陆承景是直接跳下来的，不可能比他们还慢，他去哪里了？
　　玉韬闻言也四下看了看：“这怎么……分开一个丢一个？”
　　沈玉宜叹了口气：“我看咱们俩就先不要分头行动了。”
　　玉韬深感同意地点了点头。
　　既然找不到陆承景，就先看看在眼前的东西吧。
　　沈玉宜确认疯女人没有在附近以后，绕到水潭的侧面，寻了块石头后面挡住自己，开始和玉韬仔细观察水潭边的东西。
　　方才在上面看，这东西就像是一团围在水潭附近的绿色长条叶子。
　　如今凑近了看，才发现，与其说是叶子，更像一个绿色的虫子。
　　只是它通体都是透明的，长条形的身体里有一个绿色细线，应该是类似脊柱一样的东西。
　　散发着荧荧绿光，将透明的身体照得通体碧绿，又像是被什么东西紧紧固定在地上，动弹不得。
　　这才导致远远看去，像绿色的长条状植物。
　　在近距离看到它的那一刻，沈玉宜便顺便明白了女祭司说的，似虫似草的意思。
　　应该就是它没错了。
　　沈玉宜迅速打量周围，甚至连草的根部都挖开看了看，空空如也。
　　她皱了皱眉：“这不符合自然规律啊，这东西附近怎么什么也没有？”
　　玉韬拍了拍她的肩膀，只见他不知何时折断了一条虫子，小心翼翼放进了自己的随身携带的小布兜里。
　　“不管这附近有没有解药，都先带点这个东西回去，说不定就有意外发现呢？”
　　话音刚落，假李舟的声音忽然在身后响起：“还真是个聪明人。”
　　它的声音和刚才有些不一样了。
　　从沈玉宜拆穿它的那一刻开始，它便一直有些畏缩和害怕，说话时也不像正常人类该有的语速和腔调。
　　但最起码还保持了李舟的音色。
　　刚才说的那句话不一样了，且不说语速和腔调。
　　单单就是声音，像是男女混合在一起一样，让人听得有些难受。
　　沈玉宜猛地回过头：“你是谁？”
　　它不说话了，身上的皮肤开始一块又一块地剥落，露出血肉模糊的内里。
　　很快，它身上的皮肤就剥落殆尽了，全都是腐肉的脸上挂了两颗黑白分明的眼珠子。
　　直勾勾盯着沈玉宜，咧嘴笑了。

第322章 女人的目的
　　“我没看错你。”假李舟再次开口说话了。
　　他声音中男性的部分弱了下去，女声越发沙哑和苍老。
　　他讥笑一声：“你的机警程度远远高于其他人，这可不是一个大小姐该有的。”
　　沈玉宜盯着这双裸露在外的眼睛，冷声道：“该不该有，也不是你说了算的。”
　　她的态度似乎激怒了假李舟，她的声音变得尖细起来：“你的出现打乱了我的所有计划。”
　　“我到现在不能见人，还不是拜你所赐！”
　　此言一出，沈玉宜基本确定了，眼前的这个东西应该就是湖底的怪婴。
　　或者说，是刚才在上面看到的疯女人。
　　她似乎恨毒了沈玉宜，紧盯着她说道：“我本来已经要大成了，只要吸收了那些外来者的魂魄，我就可以继续去进行我伟大的事业了。”
　　“偏偏是你，进来搅了我的局。”
　　沈玉宜嗤笑一声：“什么伟大的事业？返老还童吗？”
　　女人似乎有些不屑，她的声音蓦然拔高：“返老还童？这么低级的事情我才不屑于干！”
　　说完，她又紧紧盯着沈玉宜，即使只有一对眼球，也能感受到突然迸发出来的锐利：“你到底是什么人？从哪里来的？”
　　沈玉宜心中一惊，她怎么会知道？
　　女人看到了她眼中一闪而过的紧张，黑色的眼珠在布满血丝的眼白上转了转。
　　没有说话。
　　沈玉宜迅速冷静了下来，不管她是真知道什么，还是诈一诈自己，自己都不能表现的太明显。
　　她沉声问道：“是你要害陆承景，对吗？”
　　女人笑了一下，白花花的牙齿在血肉模糊的脸上绽开。
　　“对，拿人钱财，替人消灾。”
　　“拿谁的钱财？”玉韬在后面追问道。
　　“你以为我会告诉你吗？”女人道：“你们这些人，揣着一肚子的心眼，最终不过是为了代表着最高权力的东西。”
　　“人啊，真的是一种很恶心的东西呢。”
　　说完，她忽然又看向了沈玉宜，红色的鲜血渗进了白花花的牙齿中，看起来有些恶心。
　　“不过，你的出现倒是让我有些意外，怎么，有兴趣加入进来吗？”
　　沈玉宜：“返老还童吗？我可没兴趣。”
　　女人一听，瞬间变得气急败坏，她尖叫道：“说了不是返老还童！我不会干这种无趣的事情。”
　　“还说！你到处吃人魂魄不就是因为这个吗。”玉韬胆子倒是大，立刻出言补刀。
　　女人越发生气，她猛地一甩头，险些将脑袋甩下来。
　　然后紧紧盯着他，说道：“我是为了无限延长我的寿命！只有我一直活着，我才能探寻这个世界的本质。”
　　“太迷人了，比起那些情情爱爱，返老还童，权力纷争，探寻这个实在是太迷人了。”
　　她的话让沈玉宜紧紧皱起了眉：“探寻世界本质？”
　　眼前这个血胡里拉，看起来有些疯疯癫癫的人，居然在探索这么高深的东西吗？
　　女人越说越兴奋：“不止如此，还有人的魂魄，也奥妙无比。”
　　两个凸在外面的眼球隐隐有些鼓起：“比如你的，就很值得我钻研一下。”
　　听到这句话的沈玉宜瞬间冷了几分：“你研究你的，我不在乎，但是别牵扯别人进去。”
　　说罢，她手上忽然用力，将那把符箓刀狠狠捅进了这个假李舟的胸口。
　　金光骤现，接着大火席卷了这具身体。
　　他没有任t何挣扎，就这么直勾勾看着沈玉宜，重复道：“你是杀不死我的，我的魂魄，不死不灭。”
　　很快，火势逐渐小了下来。
　　血肉模糊的身体已经化为一盘灰烬。
　　当啷一声，一个东西掉在了地上。
　　是个泥人，或许是被火烧过的缘故，黑黝黝的，有些看不清原本的模样。
　　玉韬凑上前观察了许久，对沈玉宜伸出手：“匕首给我。”
　　沈玉宜将匕首递了过去，只见他双目一寒，用匕首直接劈开了泥人。
　　和泥人一起被劈成两半的还有一只通体白色的虫子。
　　它已经死的不能再死了，灰黑色的液体从断成两截的身体里流了出来。
　　玉韬拿起一根小木棍，捅了捅虫子的残躯，然后又反过来看了看，低声道：“这应该是一种利用虫子来操纵尸体的幻术。”
　　“用一具无主的尸体，最好是皮肉已经开始腐烂的那种，将这虫子植入他脊椎的位置，同时再用幻术施加迷惑，也就成为了这个冒充李舟的东西。”
　　沈玉宜顿时明白过来了：“原来如此，怪不得我的符箓刀对它这么有用。”
　　“背后之人应该是够操控着它和我们对话，刚才你的符箓刀只是摧毁了这具没有魂魄的尸体，应该伤不了她。”
　　沈玉宜点了点头，表情一冷：“现在伤不了她没关系，我会找到她的本体，让她施加在陆承景身上的加倍奉还。”
　　众所周知，《噩梦游戏》积分排行榜第一的沈大佬，是最能护短的。
　　话音刚落，那片民宅的方向就传来了一点细微的声音。
　　沈玉宜立刻注意到了，她望过去，只见一身白衣的陆承景从一条小胡同里走了出来。
　　他的脸色比在上面时苍白了很多，甚至走路的步幅都有些虚。
　　沈玉宜立刻走了过去，皱着眉问道：“你这是怎么了？”
　　陆承景轻轻摇头：“我也不知道，从上面下来以后，我就开始心悸，胸闷，方才甚至有些呼吸不畅的感觉。”
　　这怎么听起来还有点像高原反应？
　　把一些乱七八糟的念头从脑子里挥去，沈玉宜接着问道：“我们下来之前，你去哪了？”
　　陆承景：“我下来以后怕碰到方才的女人，打草惊蛇，便先行一步躲进了这片民宅之中。”
　　“看到你们往下走的时候，我本想过来找你们，却看到那个‘李舟’的表情不太对，便没有贸贸然出去，躲在暗处观察到现在才出现。”
　　听完他的话，沈玉宜有些狐疑地看了他几眼，忽然问道：“我叫什么？”
　　说完，她顿了顿，又认真道：“我是说，只有我们两个知道的那个名字。”
　　陆承景看了她一眼，面无表情吐出三个字：“沈思嘉。”
　　沈玉宜这才放下心来，她拍了拍陆承景的肩膀：“安全验证一下，别放在心上。”
　　陆承景：“…………”

第335章 共情再启动
　　目前的情况是，疯女人在暗，他们在明。
　　为了安全起见，水潭边暂时不能再去了，只能先躲在这片民宅中，至少还有周围这些房子和交错的胡同当掩体。
　　三人寻了一个位置靠后又比较深的巷子，开始商量接下来该怎么办。
　　沈玉宜道：“我觉得当务之急是找到李舟到底被关在了哪里。”
　　玉韬点头：“我同意，毕竟听起来……李舟的境况不太乐观。”
　　毕竟龙脉比较有营养这种话都说出来了，感觉李舟下一秒就要变成疯女人的盘中餐了。
　　陆承景看了看四周，他们所在的地方应该是地底深处，不管是石壁城还是民宅区都处在一个极其巨大的洞穴中。
　　这里安静的只有瀑布直流而下的声音，明明这么大的一座城，却没有一个活人。
　　这种感觉实在不太舒服。
　　他低声对沈玉宜说道：“你是从石壁城上下来的，你觉得上面会有藏人的地方吗？”
　　沈玉宜闻言抬头看了看头顶巍峨壮观的石壁城。
　　既然开凿在石壁上，房屋自然也不会太大，方才她就留意过了，这些凿在石壁上的房子，约莫也只有普通宅子的一个厢房那么大小，最多仅容3-4人居住。
　　想在这样的地方藏人，恐怕不容易。
　　她摇了摇头，对陆承景说道：“如果上面藏不了人……那么只有这些宅子的可能性最大了。”
　　她看了看周围，这些民宅大多都是用实打实的砖瓦盖起来的，围墙也十分严谨地按照正常围墙的高度来做的。
　　每一户的大门都紧紧关着，她不敢贸然进去，以免惊动藏在深处的疯女人。
　　但是眼下，李舟被藏在这些房子里的可能性变大了，她自然也不能忽视了这些房子。
　　“罢了，那我们就从最近的这个房子开始找一下。”她小声对玉韬和陆承景说道。
　　他们所处的巷子里只有一个宅子，大门正对着他们，紧紧关着，看不见里面到底是什么样的。
　　沈玉宜四下看了看，确认周围没有别人以后，便放轻了脚步走了过去。
　　她伸手推了推，却意外发现，这门虽然关得严实，但是并没有上锁。
　　她就这么伸手一推，木门就被无声地推开了，露出了里面的模样。
　　里面的风格和外面的院墙截然不同。
　　砖石的院墙内，是一个木头和竹子做成的房子，不算小，足足有两个卧室还有一个正厅。
　　或许是因为在地底，无法长出绿色的植物。
　　地上便用纸剪出来的小草铺满了，远远望去，倒也没有什么违和感。
　　甚至在正厅的门口，有一株桃树，开了满树粉红色的花儿，娇嫩又可爱。
　　再仔细看看，才愕然发现，桃树是真的，只是因为常年在地底早就枯死了。
　　树上的桃花都是有人一笔一笔在纸上画出来的，又精心裁剪之后充作真花挂到了树上。
　　只是一个无人居住的宅子而已，有必要费这么大功夫吗？
　　沈玉宜轻声道：“除非……这是在复原什么地方。”
　　“以竹木为材，建屋子，应该是江南那边山里的人的做法。”
　　陆承景的声音在身后响起，他缓缓说道。
　　“江南一带……为什么要在这里建一个江南一带山中的屋子呢？”
　　玉韬在一旁，适时问道。
　　沈玉宜抬脚迈了进去，回头冲陆承景和玉韬一笑：“在这里问为什么，不如直接进来一探究竟啊。”
　　陆承景和玉韬连忙跟了进去。
　　一进到院子里，违和感更强了。
　　这竹木建造的木屋可以说是十分简单，就连布局也没有多讲究。
　　但是院子里却像是被精心布置过的。
　　简单的马厩，前朝的捣药臼子，和一旁放置晒干草药的箩筐。
　　她推开竹木屋的门，一股竹香混着淡淡的墨香涌入鼻中。
　　屋内第一眼看到的，就是整整一柜子的书。
　　沈玉宜凑近看了看，大部分都是医书，其中还掺杂着一些四书五经。
　　其余的摆设大都简单、古朴、低调。
　　玉韬跟在后面走了进来，对沈玉宜说道：“这里住的是一个男人？”
　　“何以见得？”沈玉宜回头看他。
　　玉韬指着一柜子的书说道：“这么一大柜子的医术和四书五经，自然是男人看的东西，谁家女孩子看这个？”
　　沈玉宜闻言心中有些不爽：“谁说女子不能看了？怎么，这医术男人习得，女人就习不得？”
　　玉韬被她这么一噎，也没有恼，反而有些不好意思地摸了摸脑袋：“是我有点武断了。”
　　见他态度良好，沈玉宜心头的那点不爽便烟消云散了。
　　她指着里间说道：“我也不是胡说八道，你看那边……”
　　只见里间有一个木头打的梳妆台，铜镜中倒映着床上的铺开的衣裙。
　　大多都是一些粉色，黄色，橘色之类的亮色襦裙。
　　很明显，这里的主人，应该是个年岁不大的女子。
　　“说不定……就是那个疯女人呢？”沈玉宜喃喃说道。
　　说完，她的注意力忽然被床上的衣服全部吸引去了。
　　她走进里间，站在床边，仔细打量着上面的衣服。
　　一副的颜色没有问题，都是年轻女子喜欢的颜色，问题出在款式上。
　　虽说前朝也好，大盛也罢，衣服的基本样式相差不大。
　　但也不是一成不变的，尤其是这十几年，随着大盛的国力逐渐强盛，百姓的日子也越来越稳定。
　　衣服上的花样也越来越多。
　　且不说沈玉宜所在的京都，就连离京都上千里的甘州女子，都不会穿床上这种款式的衣服了。
　　这种衣服和料子……
　　拜原主对这些东西感兴趣的所赐，沈玉宜很快就判断出来了。
　　这样的布料和花纹，最起码是一百多年前时兴的款式了。
　　沈玉宜伸出手，拿起离她最近的那件嫩黄色襦裙，正要仔细打量打量，久违的系统音忽然在耳畔响起。
　　被动技能【共情】开启，请玩家注意甄别自己的情绪，别被影响到哦。
　　什么？！
　　不等沈玉宜反应过来，她面前的景象已经全然变了。

第324章 秦微月
　　还是眼前这间屋子，陈设一模一样，只有窗外t的景色变了。
　　不再是亮的发白的光，而是温暖柔和的阳光。
　　层层叠叠的院墙也变成了连绵不绝的山脉和青葱玉翠的竹林。
　　窗户打开着，隐隐能感受到微风拂在脸上。
　　紧接着感受到的，就是一股浓烈的血腥味涌入鼻中。
　　随之而来的还有手上的重量和触感，能感觉到应该是拖了一个人。
　　直到她所共情的人十分费力地把人拖到了床上，她才看清了拖着的人。
　　是个男人，应该是受了很严重的伤，浑身都是血污。
　　就连脸上也满都是泥土和血混合在一起，肮脏不堪。
　　感觉到自己叹了口气，然后起身去外面打了一桶水，干净利落地洗好毛巾，然后一点一点擦去了男人身上的血污。
　　一张俊美的脸出现在了眼前。
　　小麦色的皮肤，飞扬的剑眉，即使闭着眼也能看得出好看的眼睛。
　　胸腔内的那颗心脏开始不受控制的跳动了起来，她的手颤了颤，然后继续擦拭。
　　等擦干净男人，给他换上干净衣服以后，天已经黑了下来。
　　她才想起自己也该收拾一下睡觉了。
　　她将水倒掉后，坐到了梳妆台前。
　　被迫看了陌生男人身体一天的沈玉宜终于看到了女人的脸。
　　这是一张十分美艳的脸，大而上挑的眼睛妖而不媚，肌肤细腻如羊脂玉，即使是身上穿着简陋的粗布麻衣，也遮掩不住女人的半分美丽。
　　她年纪大约十六岁左右，五官尚未完全张开，即使如此，也能依稀想象到她日后的风华绝代。
　　被女人容貌狠狠震撼到了的沈玉宜还是凭借那双极有特色的眼睛认出了她。
　　是那个脏兮兮的疯女人。
　　被共情的对象，现在心情十分平静，沈玉宜也借着这个机会分析了一下。
　　看来床上的衣服应该就是疯女人的，否则也不会触发她的共情。
　　如果这么说的话，疯女人生活的年代，竟然在一百多年前？
　　很快，眼前的画面开始飞速流转。
　　大约都是一些疯女人照顾男人的画面，直到他醒来，沈玉宜才知道了女人的名字。
　　秦微月。
　　男人睁开眼睛的第一眼，眼中便是十足的惊艳。
　　秦微月的美丽，确实是世间少有。
　　伴随着男人睁眼的，还有秦微月心中那点轻微的悸动。
　　此时的她和每一个情窦初开的女孩一样，对上男人的眼睛，心中满是喜悦。
　　接下来的日子里，她对男人悉心照顾，无微不至。
　　久而久之，二人的感情也就越发浓厚，直到发生了肌肤之亲。
　　好在【共情】的技能还算人性，肌肤之亲的过程给沈玉宜略了过去，不至于让她切身感受。
　　但是之后的秦微月的心情，沈玉宜却十足十地感受到了。
　　欢喜中带了些许忐忑，还有对未来二人生活的憧憬。
　　秦微月和这个叫李澜的男人一起生活了近半年，本这种平静满足的生活会一直继续下去。
　　但是在她一次外出采药回来后，意外发生了。
　　也不算是意外，只是命运的齿轮终于开始转动，将李澜推回了本属于他的人生轨迹上。
　　临走的时候，李澜告诉秦微月，他会来接她，带她回京都，让她过上富足尊贵的生活。
　　京都这两个字，对秦微月来说熟悉却遥远，她满目悲伤地看着李澜跟着来找他的人离开了。
　　直到他的身影消失在视线内，她才缓缓转过身，走进屋内。
　　【共情】的画面戛然而止，秦微月最后那股悲伤的情绪却在沈玉宜的心间久久没有散去。
　　她捂着胸口缓了半天，听到陆承景的声音在身边响起。
　　“你怎么了？不舒服？”
　　他的声音没有什么波澜，却隐隐透出几分关心。
　　她摇摇头，示意自己没事。
　　不知怎地，这次共情，感受似乎格外强烈。
　　沈玉宜的目光落在床上的衣服上，她想着方才看到的画面，忽然问陆承景：“李氏皇族中，有人的名字里带澜吗？”
　　这种狗血剧情……
　　被深山中的医女救起来的绝对不是一般人，又姓李，一百多年的大盛，应该是刚刚建立没多久。
　　这个李澜，八成就是皇家人。
　　而且这种似曾相识的渣……很难不让她怀疑是当朝皇帝李劲的哪个祖宗。
　　陆承景闻言，皱着眉想了想，说道：“起码我知道的，没有。”
　　沈玉宜追加了一个时间描述：“那一百多年前呢？”
　　他觉得沈玉宜有些奇怪：“一百多年前，应该是符庆乱政之前了，那时候大盛政权刚稳，至于皇子之中有没有名字里带澜的……这我从何得知？”
　　也是，陆承景到底不是李家人。
　　老李家的族谱，他一个姓陆的如何能说得清？
　　方才看到的画面，应该是疯女人记忆的一部分，而且全部都是发生在和这间屋子一模一样的地方。
　　不在一个地方，却有着格局、陈设一模一样的房子……
　　是在回忆什么吗？
　　沈玉宜想着，将房内的东西一一触摸了一遍，再也没有触发过【共情】。
　　只是……为什么要把衣服摆在床上？
　　沈玉宜再次看床上的衣服。
　　那些颜色亮丽的襦裙很明显不是随意扔在那里的，而是被人刻意展平，一件一件正正当当地摆在了床上的。
　　像是故意让人来观察它们，触碰它们一样。
　　她心中隐隐有种感觉。
　　这个屋内的一切，都像是一个圈套。
　　一个专门针对她的【共情】技能的圈套。
　　但是这个念头一出来，沈玉宜又觉得荒谬可笑。
　　如果是这样，那疯女人不就知道了她有这个技能了吗？
　　一个古代世界的原住民，如何得知被动技能这种东西？
　　见她将屋内所有的东西都碰了一个遍，又沉默着不说话，陆承景便问道：“到底怎么了？”
　　沈玉宜看向他：“我刚刚……看到了疯女人的过去。”
　　对于她的这个特异能力，陆承景是早就知道的，他正要再问什么。
　　玉韬惊讶的声音响起：“看到了她的过去？你是怎么看到的？”

第325章 衣服的款式
　　沈玉宜便将自己的被动技能以一种能让他理解的方式讲了一下。
　　大约就是自己天赋异禀，通过触摸某些物品或者鬼魂本身，能够感知到她人生中关键的时间节点到底发生了什么。
　　听完以后的玉韬再次震惊不已，他连着惊叹了几句后，对沈玉宜说道：“沈玉宜，你真是一个天生的天师。”
　　“天师？”这下轮到沈玉宜惊讶了。
　　她觉得有些稀奇，便问玉韬：“还有天师这个行当？抓鬼除妖什么的，不是你们道士干的吗？”
　　玉韬闻言失笑，他伸出一根手指摆了摆：“非也非也。”
　　“天师属于我们道教的一个分支，虽然大家都是道士，但是术业有专攻，像我们，通常还是更擅长卜卦超度，看风水。”
　　“而天师，是地地道道驱鬼除妖的，只是近几年，天师越来越少，我们才被迫干起了他们的行当。”
　　“为何越来越少？”沈玉宜问道。
　　玉韬叹口气：“成为一个天师，除了努力还要有天赋。”
　　“比如天生阴阳眼，比如对妖鬼的感知能力强，诸如此类……所以这一脉便逐渐凋零了。”
　　“不过你！”玉韬拍了拍她的肩膀，语重心长地说道：“你又有阴阳眼，还能共情鬼怪，你知道这对驱鬼化怨是多大的助益吗？”
　　“鬼怪多有心结，但是大都不愿说，若是能看到他们的过去，化解怨气不是信手拈来？”
　　玉韬说得没错，她这个被动技能虽然没有什么防护或者攻击能力，比起其他人的被动技能来看，似乎有些鸡肋。
　　但是只有她知道，这个被动技能对于她每一个副本的剧情完整度都至关重要。
　　这也是她为什么能后来居上，一跃成为了积分榜上的第一名。
　　忽然，沈玉宜神色一凝。
　　玉韬的话倒是提醒到她了，天师这个职业，她倒是见过。
　　只不过是在《噩梦游戏》里的某个副本，那个副本大约是她刚进入游戏的第二年经历的。
　　因为难度不高，几乎零伤亡，高完成度出的副本，让她早就丢到了大脑的某一个角落里吃灰去了。
　　今儿被玉韬这么一提醒，倒是想起来了。
　　她记得那是个古代的副本，是在一个青楼。
　　初期的副本，范围都不大，基本都是一间学校，一栋大楼，一所医院这种十分有局限性的场所。
　　活动范围之外，全都是浓稠的黑暗，游戏开始后走进去的人没有一个回来的。
　　那个青楼副本也是如此。
　　浓稠的黑暗中，只有一座灯火通明的青楼，轻歌曼舞，好不热闹。
　　她隐约记得，五个玩家都扮演了不同的角色，有客人，有妓女，有丫鬟。
　　还有一个贯穿整个剧情的重要NPC，就是一个号称要来青楼抓狐妖的天师。
　　狐妖作祟，厉鬼索命。
　　具体的细节她早就记不清楚了，只记得费了一点周折，查清了真相。
　　五个玩家无一伤亡，完好无损地拿到积分，退出了游戏。
　　让她觉得有些不对劲的，是t青楼中，女子所穿的衣服款式。
　　因为她拿到的角色便是妓女，所以对身上繁复的古装印象格外深刻。
　　虽然颜色不一样，但是款式和料子都大致相同。
　　副本有局限性，她根本不知道青楼所在哪里，年代是什么时候。
　　但是出现了款式一样的衣服，她可以确定，这不是巧合。
　　见她的神色不对劲，玉韬便问道：“怎么了？”
　　沈玉宜回过神，轻轻摇头：“没事，想到了一些过去的事情。”
　　一旁的陆承景细不可见地皱了下眉，没有说话。
　　三人随即十分仔细地检查了一下这个不大的宅子，再也没有发现什么奇怪的地方。
　　直到沈玉宜绕到了房子后面，她立刻被墙根之下的草地吸引了目光。
　　这里的草地都是假的，泥土只是浅浅盖上了一层。
　　一块小小的青色从泥土中露了出来，应该是块青石砖。
　　她蹲下身，叩了叩，空洞的声音从地底传来。
　　下面是空的！这是一扇门！
　　沈玉宜立刻将还在前面的玉韬和陆承景叫了过来。
　　已经变回生魂的陆承景已经帮不上什么忙了，玉韬和沈玉宜费了些功夫才打开了石门。
　　一条往下的石阶映入眼帘。
　　但不深，大约只有七八个台阶，到底是一条平坦的石砖路。
　　三人鱼贯而入，进去以后发现里面很窄，只有一条向前的路，再也没有其他东西。
　　这条路不长，站在这头能看到尽头往上的台阶。
　　沈玉宜估算了一下距离，大约只有十米左右的长度。
　　她小心翼翼顺着路走过去，怕触发到什么要命的机关。
　　谁知，一路过来竟平平安安，脚下的石砖一块松动的都没有。
　　这倒是让她有些意外。
　　三人沿着石阶上去，推开了那扇和他们进来时一模一样的青石门。
　　亮光透进来，等眼睛适应了以后，才渐渐看清了周围。
　　这也是一个宅子。
　　但是和他们过来的宅子不同。
　　眼前的宅子是一个非常纯正的京都民宅，不像刚才，外墙是砖墙，里面却是山中才有的竹木房屋。
　　他们钻出来的位置离这宅子的大门不算远，身后就是正对着大门的影壁。
　　再往前便是一个方方正正的院落，三间屋子，分列三个方向。
　　主屋的旁边还有一个垂花拱门，应该是通往后面的院子。
　　这宅子的面积比之前的竹木屋大了不少，却陈设简单，透着几分冷冰冰的感觉。
　　院子内基本没有什么植物，只有不远处的葡萄架上，有几片发黄干枯的叶子。
　　沈玉宜走近瞧了瞧，竟是真的枯树叶，不像之前，是纸做的。
　　三间屋子里，只有主屋的门是敞着的。
　　沈玉宜径直走了进去，一打眼看到的，还是一个大书柜。
　　这个书柜整整占据了一面墙，上面的书琳琅满目。
　　除了之前见到过的医书、四书五经，还多了不少地方志怪。
　　书柜前是一张红木长桌，不仅没有笔墨纸砚，反而摆了满满当当的法器。
　　有刻着符箓的铃铛，破旧的拂尘，还有一些白色骨头做成的古怪东西。

第325章 碧虫
　　“是法器！”玉韬将桌上的物件挨个看了一圈后，笃定地说道。
　　“法器？”沈玉宜说道：“她不是一个医女吗？怎么会有这些法器？”
　　说完她又看了看窗户外面，这宅院虽然不如刚才的竹木小屋温馨，但也能看得出，女人应该已经搬了家，或许是从山里搬到某座城中。
　　至于到底发生了什么……沈玉宜看着眼前一件又一件的法器，缓缓伸出了手。
　　或许在场的人，只有她能看到了。
　　即使明知道这可能是个圈套，但是这也是摆在眼前的，最快获取信息的方式了。
　　当她触碰到那个指骨做成的手镯时，系统音在耳边响起。
　　被动技能【共情】开启，请玩家注意甄别自己的情绪，别被影响到哦。
　　画面缓缓在沈玉宜眼前展开，随之而来的是无限的焦虑和恐慌。
　　这是秦微月的情绪。
　　和预料之中一样，她所处的位置还是在这间屋子里。
　　只是外面的景色变了。
　　站在这个位置，刚好能看到不远处院墙的外面，有一棵高大挺拔的梧桐树。
　　粗壮的枝干超过了院墙足足一米。
　　秋风吹过，枯黄的树叶落下了不少。
　　这时，里屋传来一声闷重的咳嗽声，声音沉闷，却能听出是个年岁不大的孩子。
　　秦微月心中蓦然一紧，匆匆忙忙掀帘走了过去。
　　屋内烧着火盆，比外面暖和了不少，下意识地，她放轻了脚步。
　　只见几步外的床上，躺了一个面色苍白的孩子，约莫有四五岁。
　　应该是个男孩，五官端正，只是看得出来，恶疾缠身已久，脸上已经隐隐约约带上了几分死气。
　　他不大的手里，紧紧攥着一块手帕，手帕的角上绣了两片竹叶，翠绿的竹叶上隐隐可见几点血渍。
　　秦微月的心重重往下一沉，她忙走过去，看着床榻上的孩子。
　　“弘儿！你还好吗？睁开眼，看看娘。”
　　听到母亲声音的男孩有些费力地睁开了眼，他先是看了看她的身后，眼中划过几分失落。
　　“娘，爹爹还没有来看咱们吗？”
　　秦微月一愣，心中越发难受了起来，她轻轻摇头，一句话也没有说。
　　孩子松开紧攥着手绢的手，然后一把抓住了秦微月。
　　手帕缓缓滑落，掉在地上展开来，一片鲜红赫然染红了手帕的中间部分。
　　孩子紧紧抓着秦微月的手，神色变得痛苦无比：“娘，我好难受啊娘。”
　　巨大的无力感从秦微月心中不断涌出，她紧紧反握住孩子的手，眼泪滑落，滴在了床单上。
　　“对不起，是娘没有用，娘救不了你，解不了你身上的毒。”
　　痛苦和无力中，沈玉宜隐隐听到了秦微月在心中不断自责的声音。
　　“我翻遍医书，甚至搜集各个地方的偏方，都没有找到能救弘儿的办法，我真没用。”
　　自责过后，一股恨意忽然迸发出来，她看着床上奄奄一息的孩子，在心中说道：“都是李澜，如果不是他放任那个女人下毒，弘儿何至于此？！”
　　李澜，女人？
　　被女人浓重的负面情绪包裹着，沈玉宜努力分析着眼前的局面。
　　床上那个孩子的眉眼，有几分像秦微月，但更多的还是像李澜。
　　这样看来，两段剧情之间的时间跨度应该在五年往上了。
　　发生了什么？
　　正想着，床上的孩子忽然剧烈抽动了起来，沈玉宜明显感觉到秦微月彻底慌了。
　　她立刻端过放置在一旁的药，嘴里重复道：“弘儿，快喝药，喝了药就好了。”
　　但是孩子的抽动越来越厉害，最后从嘴中呕出一大口鲜血，彻底倒在了床上，失去了气息。
　　秦微月手中的药碗顿时跌落在地，摔成了碎片。
　　乌黑的药汁顺着砖缝缓缓淌远了。
　　沈玉宜只觉得自己瞬间被悲伤淹没，泪水不断涌出，秦微月弯下腰，伏在孩子身上，哭得撕心裂肺。
　　悲伤填满了沈玉宜整个人，处在共情时的她，根本控制不了自己的情绪，尤其是这么多的负面情绪。
　　不知过了多久，天慢慢黑了。
　　墙外的梧桐树像一个面目狰狞的妖怪，守在外面。
　　心中的痛苦变成了麻木，沈玉宜感觉到秦微月缓缓站了起来。
　　她用袖子擦干净弘儿嘴边残留的血，然后慢慢走到了外面，点亮了铜镜前的灯。
　　铜镜在暖黄的烛光中倒映出一张憔悴却绝美的脸。
　　纵使头发散乱，面色苍白，不施粉黛，也能看出镜子中的女人是世间难寻的美。
　　那双美目中全是不甘和恨意。
　　盯着镜子里的自己看了许久，她低下了头，端起烛台走到了书柜前。
　　纤长白皙的手指一本一本略过放在下面的地方志怪，最后停了下来。
　　她轻轻用力，取出一本黑色封皮的书，没有名字。
　　秦微月放下烛台，缓缓打开了这本书，里面密密麻麻的文字站在沈玉宜的角度有些看不清。
　　或许是因为只是透过衣服感受到的过去，像文字这种东西，根本无法精确到每一个字。
　　她努力忽略掉心中那些负面情绪，看着眼前的书。
　　模模糊糊的字中，她隐约看到了碧虫二字，这一页没有停留多久，她又翻到了最后一页，沈玉宜只看到了两个类似献祭的字。
　　盯着这一页看了许久，秦微月啪的一声合上了书。
　　沈玉宜眼前的画面也瞬间碎裂，她从【共情】中脱离出来了。
　　这次残留在体内的负面情绪停留的似乎更久了，难道是因为丧子之痛太多难受？
　　不，不是。
　　她以前通过共情，经历过更可怕的事情，脱离以后没多久，那些不属于自己的情绪就烟消云散了，怎么会留存这么久？
　　沈玉宜没有再继续想下去，好不容易通过共情看到了线索，眼下这才是最重要的。
　　她将这些残留在心里的情绪遮掩了起来，看下陆承景和玉韬。
　　微微一笑：“这次，找到有用的线索了。”
　　陆承景却皱着眉问道：“你真的没t有关系？”
　　沈玉宜摇摇头，努力忽略掉那些可怕的负面情绪，转身看向了身后的书柜。

第327章 被牵着鼻子走
　　凭着在【共情】中看到的东西，沈玉宜迅速将目光定格在了书柜最下面的一排。
　　她蹲下身，在同样的位置抽出一本黑色封皮的书。
　　果然在这里！
　　玉韬有些不可置信地凑了过来：“你是怎么找到的？”
　　“我在【共情】中看到的，疯女人就是从这里抽出了这本书，里面应该有对死神诅咒和外面那种虫子的记载。”
　　说着她翻开书，里面的文字和现在不太一样，但是并不影响阅读。
　　沈玉宜大致翻了翻，在靠后的地方，找到了“碧虫”两个字。
　　这两个字以标题的形式出现在了第一行，旁边还有一个插图。
　　乍一看是草，再仔细看看实际是长条状的虫子，身子是透明的，能看到最中间的脊柱。
　　和沈玉宜他们在水潭旁边看到的虫子几乎一模一样。
　　旁边的介绍则更详细地描述了碧虫的样子、习性等。
　　大约是说，这种虫子身子是透明的，中间贯穿全身的骨头会发出绿光，远远看去，就像一株挺拔的小草。
　　碧虫喜阴，不能见阳光，见阳光会立刻死去。
　　死去的碧虫含有剧毒，将其的尸体磨成粉，混入水中无色无味，人喝了不出一炷香的时间必定昏迷，不会死，但会生不如死。
　　昏迷中的人，会坠落在幻境之中，一遍又一遍经历自己最痛苦的事情。
　　看到这里，沈玉宜和玉韬同时皱了皱眉。
　　这后面的中毒症状和陆承景也对不上啊……之前陆承景说，在招魂铃响之前，他一直处于混沌之中，没有放下没有感觉。
　　总不能迷路就是他最痛苦的事吧。
　　察觉到沈玉宜看向自己的怀疑目光，陆承景淡淡瞥了她一样，没有说话。
　　沈玉宜：“………………”
　　他是在用眼神警告自己吗？
　　轻咳了一声，沈玉宜低下头，直接讲述翻到了最后一页。
　　最后一页的标题让她瞪大了眼睛。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　最后一页上没有画儿，只有几行字，十分简单。
　　【死神献祭】
　　古之北地有沙漠，望之无边，有邪神居住于此，面色狰狞，有三头，一为人头，二为蛇头，三是鸡头。
　　喜食魂魄，尤爱生魂。
　　取人之生魂献祭于他，即可实现一个愿望。
　　想到秦微月翻到这一页时的心情，不甘和恨意之中似乎也藏了些许期待和惊讶。
　　她看了这本书，会不会利用某种方式，将碧虫和死神献祭结合起来，才有了陆承景中的这种诅咒？
　　虽然不管是碧虫还是死神献祭，都和陆承景现在情况有些出入，但是至少他们找到了方向。
　　只是……这个方向竟然是秦微月自己提供的。
　　沈玉宜心中隐隐有几分不安，却没有表露出来，只将这本书收入怀中，对陆承景和玉韬说道：“走吧，直觉告诉我，这个宅子里一定还有通往下一个提示点的通道。”
　　这种模式她再熟悉不过了，按照线索，抽丝剥茧，一点一点还原事情的真相。
　　只是不知道，提供线索的人的目的，到底是什么。
　　果然不出她所料，三人没有费多大功夫，就在后院的墙根处找到了一个一模一样的石门。
　　轻车熟路拉开石门，一条暗道出现在眼前。
　　这条暗道比上一条长了许多，甚至还在不远处拐了个弯。
　　因为不像上一条暗道那么一目了然，沈玉宜特意打开石门等了一会儿，才沿着台阶走了下去。
　　里面又黑又窄，她走到中间位置的时候忽然伸出手敲了敲墙壁。
　　空洞的声音传来，她低声对身后的陆承景说道：“是空的。”
　　陆承景闻言看了看四周，周围都是光滑的墙壁，看不到任何开关模样的东西。
　　“入口应该不在这里。”
　　沈玉宜嗯了一声，继续往前走。
　　拐过弯以后，就看到了象征着出口的台阶，她三步并作两步跳上台阶，打开了石门。
　　眼前的场景让她不由得愣住了。
　　第一个感觉就是大，太大了。
　　亭台楼阁，假山湖水一应俱全，比起之前的沈府还要奢华许多。
　　青瓦红柱，甚至不远处的横梁上还画了精细的花纹。
　　这里，应该就是他们从水洞中出来看到的最大的那个宅子。
　　后面出来的陆承景和玉韬看到眼前的景色也都愣住了。
　　他们在上面看不真切，知道下面的民宅中有一个占地规模特别大的。
　　但是没想到会奢华到如此地步。
　　身为经常在京都为达官贵人服务的玉韬也忍不住咋舌：“就这宅子的规模，说是京都的王府也不为过。”
　　陆承景没有说话，他上来以后，皱着眉看了周围很久。
　　沈玉宜问他：“怎么了？”
　　陆承景轻轻摇头：“没什么，只是觉得这里有些眼熟，但是想不起来。”
　　能让陆承景觉得眼熟的地方……
　　沈玉宜往远处高低起伏的亭台楼阁看了一眼。
　　或许真的是京都那个王爷的宅子呢？
　　毕竟【共情】中看到的那个李澜，身上有着一股子他们李家人的渣男气息。
　　玉韬没注意到他们说了什么，只自顾自说道：“这么大的宅子，李舟有没有可能被藏在这里？”
　　沈玉宜道：“不排除这种可能，只是秦微月这么久都没有现身，估计咱们离李舟还远着呢。”
　　说完她又重重叹了口气：“这么大的宅子，想找到能让我共情的物件，恐怕不容易啊。”
　　秦微月也真是的，既然想方设法触发她的【共情】，怎么还设置难度这么高的关卡？
　　就不怕自己一走了之？
　　这么想着，沈玉宜轻笑了一声，她自然是拿准了自己不会轻易放弃。
　　因为前面已经牵扯出了陆承景身上的诅咒，她笃定自己会继续找下去。
　　这种被人牵着鼻子走的感觉可真不好受。
　　沈玉宜冲二人一摊手，有些无奈地说道：“来吧，我们慢慢找，李舟和东西，能找到一个也行。”
　　陆承景走在她身边，边走边打量周围的建筑。
　　他们停在第一间屋子门前时，陆承景说道：“我想，我们恐怕不用费劲找了。”

第325章 第三次
　　走在前面的沈玉宜听到他的话回过头，有些不明白。
　　陆承景指着离他们最近的一间屋子说道：“你们瞧，这屋子是空的。”
　　沈玉宜闻言立刻走了过去，顺着窗户缝往里瞅。
　　果然和陆承景说的一样，里面空空荡荡，连最基本的家具都没有，空有外面的屋子。
　　沈玉宜不由得有些好奇：“你是怎么知道的？”
　　陆承景道：“在上一个宅子的时候我就注意了，只有敞着门的房间里面是什么也有的，旁边紧关着的两个房间，里面和这里一样，什么也没有。”
　　沈玉宜明白了：“也就是说，我们只要找到没有上锁的房间就可以了。”
　　陆承景点点头：“应该是这样，只是粗略一看，用不了多少功夫。”
　　看着眼前紧紧关着的房门，沈玉宜更加确信了这是个圈套，还是个手段低劣，却不得不上的圈套。
　　她没说什么，只道：“那我们抓紧找吧，迟则生变。”
　　这宅子的规模很大，甚至比长公主居住的陆府还要大，陆承景的爹是受过一等爵的人，规模比陆府还大的话，级别恐怕就到了王爷了。
　　和前面的两处宅子一样，这里大部分的自然景观都是用别的东西做成的，算不得逼真，却也能糊弄几分。
　　穿过所谓的花园以后，沈玉宜停下来，她指着前面一个大敞着门的院子说道：“我想，我们找到了。”
　　只见花园的东北角，有一个单独用围墙围起来的院子。
　　围墙上爬满了纸做的凌霄花，远远看去红红火火一大片。
　　两边凌霄花交汇的地方，有一个圆形的拱门，木质大门敞开着，隐约能看到里面姹紫嫣红的假花。
　　他们一路走过来，每一个院子的大门都是紧紧关着的，只有这个大门敞着。
　　毫无疑问，这就是秦微月想让他们来的地方。
　　沈玉宜没有犹豫，径直走了进去。
　　里面全部都是用纸或者丝线做成的假花假草，但是做工明显比外面的精细了许多。
　　各式各样的花几乎种满了半个院子，中间有一条青石小路蜿蜒穿过花丛，一直蔓延到主屋门前。
　　这院子中房屋的构造也十分精妙，并不是常见的四合院布局，而是由三条抄手游廊将几间屋子连接起来，主屋有两层，楼梯位于主屋廊下的最左侧。
　　楼下的屋门虚掩着，里面似乎有什么东西在发光。
　　即使在白天，也能隐隐约约看到屋内淡黄色的光芒。
　　沈玉宜三人穿过花丛，直奔主屋。
　　她推开门，随即睁大了眼睛。
　　哪怕她再不懂行，也知道这一屋子的陈设摆件都价值不菲。
　　光是进门的这块地毯，就是西陲小国进贡而来，据说由他们国内上百名绣娘一一缝合织造。
　　这样的东西，不是李氏皇t族的人，谁能拥有？
　　走进去以后，沈玉宜看到了在外面发现的发光源。
　　那是一颗足足有成年人手掌男那么大的夜明珠，在稍微有一些暗的室内散发着温润淡黄的光芒。
　　陆承景跟在她的身后走了进来，看到里面的情形也是一愣，随即就看到了正在观察夜明珠的沈玉宜。
　　看到夜明珠的那一刻，他神色忽然凝重了起来。
　　他走到沈玉宜身边，仔细看了看这颗罕见的夜明珠，说道：“这夜明珠，我小时候见过。”
　　沈玉宜一听，顿时来了兴趣：“你在哪里见过？”
　　“顺王府。”陆承景轻声吐出三个字，接着对她说道：“这颗夜明珠可是顺王的宝贝，听说是家传之物，但是十几年前丢了，竟然出现在了这里。”
　　沈玉宜看着眼前温润的夜明珠，她有预感，这屋子里琳琅满目的东西中，只有眼前的夜明珠能够触发她的【共情】。
　　“顺王……”她本想问陆承景顺王是谁，怎料手却像不受控制了一样，自己贴上了夜明珠的表面。
　　温温凉凉的夜明珠的光芒似乎盛了一点，让沈玉宜有些无法直视它，只得稍稍闭了闭眼。
　　毫不意外，系统的提示音在耳边又响了起来。
　　【共情】被触动了。
　　她睁开眼，和前两次一样，还是一模一样的屋子。
　　但是她知道，她现在看到的场景恐怕才是这座宅子真正的模样。
　　尚未等她细想，负面情绪再次大面积涌了上来。
　　绝望、痛苦，悲伤，但占比最大的，还是恨意。
　　这次的秦微月端坐在梳妆镜前，她穿着一身绛紫色绣花襦裙，上半身只有一件有些透的浅粉色纱衣。
　　这打扮对一个古代的女子来说，委实有些不太合适。
　　但她似乎并不在意，正面无表情，一下又一下梳着她乌黑亮丽的长发。
　　她的容貌似乎又美艳了几分，就连正在共情的沈玉宜都不由得多看了两眼。
　　心中这些浓重的负面情绪让沈玉宜不难猜出，这是那个叫弘儿的孩子死去以后的时间。
　　弘儿到底是怎么死的？
　　她为什么会出现在一个规模等级这么高的宅子里？
　　一个又一个的疑问在沈玉宜的心头涌现。
　　很快，紧闭着的房门被人大力推开了，一个高大挺拔的身影带着几分怒气走了进来。
　　与此同时，秦微月心中的恨意又重了几分。
　　不等她反应，男人已经大步走了过来，一把扯住了她纤细的胳膊，将她抵在了梳妆镜前。
　　他紧紧捏住了秦微月的下巴，一双锋利的眼睛紧紧盯着她：“你还跑吗？”
　　秦微月一双美眸盈满了泪水，忍着下巴上的疼痛，一言不发。
　　见她还是这么倔强，男人似乎更加生气了，他松开手甩了一下袖子，怒道：“你已经把弘儿的命都搭进去了，还想离开我吗？”
　　这句话像一把刀子，狠狠插进了秦微月的心中。
　　那些恨意和不甘顿时翻涌了起来，她强忍着想要爆发的情绪，却没有忍自己眼中一直在打转的眼泪，任由它们从眼眶中滑落。
　　见她哭了，男人的脸色缓和了些许，他闭了闭眼走到秦微月身边，一把将她抱进怀里。
　　他的声音低了下来：“阿月，别再离开我了，好吗。”
　　边忍受着秦微月情绪边看着这一切的沈玉宜：…………
　　这是什么古早狗血文的剧情？

第329章 你才是一切的源头
　　秦微月趴在李澜的怀里哭了许久。
　　半晌，她抬起头，露出那张梨花带雨的绝美脸庞：“那你可愿意给我一个名分？”
　　李澜放在她背上的手一僵，随即说道：“微月，不要异想天开。”
　　他的语气重了几分，接着似乎意识到自己还要安抚她的情绪，便又缓和了下来：“阿月，你知道的，你的身份暂且上不了台面，再给我点时间。”
　　“等我当上皇帝，一定会让你成为全天下最幸福，尊贵无比的女人。”
　　秦微月心中浮起几分讥讽，她没有表现出来，只紧紧抓住了李澜的衣袖，带着哭腔说道：“你可知弘儿为什么会病得那么重？”
　　李澜沉默。
　　秦微月抬眼看他，眼中满是泪水：“就是她，在她的嫡子出生之前，她不允许你有任何孩子，哪怕我告诉她，我会带弘儿走，再也不出现在你们面前，结果……结果她还是不愿放过弘儿。”
　　李澜抿了抿唇，紧紧拥住了秦微月，他低头，嘴唇轻轻贴上她的额头：“我答应你，等我不需要她和她爹了，我一定会让她付出代价。”
　　秦微月轻轻点头，然后踮起脚吻住了李澜。
　　李澜的呼吸一顿，随即变得急促了起来，他不断加深了这个吻，紧紧箍住了秦微月纤细的腰身。
　　接下来的画面和声音被系统十分体贴地略过去了。
　　一眨眼，是秦微月靠在李澜的胸口，面目柔情的看着他。
　　被这样的美人用这种眼神看着，李澜显然受用极了，他的手不断在秦微月的肩头摩挲着。
　　然后对她说道：“王妃马上就要临盆了，到时候，我会让你以侍妾的身份出现。”
　　“皇帝老头快不行了，我只要再稳住她和她爹一段时间，等我大权在握，阿月，我会给你想要的一切。”
　　“到时候，我们会重新拥有一个孩子，我们一起看着他学会走路，一点一点长大，然后娶妻生子，好吗？”
　　秦微月轻轻点了点头，温声道：“睡吧，澜哥。”
　　李澜也觉得困意逐渐涌了上来，他点了点头，很快就睡了过去。
　　但是秦微月没有睡，她一直睁着眼睛，等身旁的人的呼吸逐渐平稳了下来。
　　便轻声唤道：“澜哥……澜哥？”
　　李澜没有回应，呼吸的节奏也没有任何变化。
　　秦微月便伸出手，重重推了他一下，竟也没有丝毫反应。
　　看来不知道是什么时候，给他下了迷药。
　　她爬起来，从自己的枕头下面翻出一个手掌大小的木盒子，打开以后，里面是一个圆形的小瓷瓶和一根极细的银针。
　　这根银针和沈玉宜曾经在永州城女祭司那里见到过的一样，有点像现代的采血针。
　　她拿着银针，小心翼翼刺入了李澜的胸口，取了一点血装入瓷瓶后，又从枕头下面拿出一个圆圆的小罐子，里面似乎是一些涂抹的药品。
　　秦微月挖出些许，抹在了李澜的胸口上，很快，那点用银针扎出来的伤口竟消失不见了。
　　做完了这一切的秦微月又翻身下床，拿起剪刀剪下了李澜的一缕头发装入木盒中，才回到床上，陪着李澜沉沉睡了过去。
　　第二天天不亮，秦微月就叫醒了李澜。
　　他还要去上早朝，此时的秦微月，虽然心中的恨意没有减少，却比起昨晚平静了许多。
　　她浅笑着伺候李澜洗漱穿衣，等一切都打点妥当以后，她从桌上端来一杯早就凉好了的茶递给了他。
　　“澜哥，这茶已经放温了，今日早朝少不了要说许多话，先喝些水润润。”
　　李澜接过来，一饮而尽，笑道：“还是阿月仔细，会疼人。”
　　说罢便亲了她一下，大步离开了。
　　看着李澜离去的背影，秦微月脸上的笑容瞬间消失了。
　　她冷哼一声，将茶杯稳稳当当放在桌子上，低声道：“李澜，你当我真不知道这一切的源头是谁？若是没有你的欺骗，我又如何怀着孩子进京找你，若是没有你的纵容，你的好王妃又如何能一次又一次地戕害弘儿，这一切的根源都是你！”
　　“我要你死了魂魄也无法入轮回，永生永世为我的弘儿忏悔！”
　　她转过身，从枕头下面拿出昨晚的木盒子，小心放进包袱里，然后换了一身干净利落的小厮衣服，又刻意贴了胡子。
　　这样猛一看，只会以为她只是一个有几分姿色的小厮罢了。
　　等准备好这一切，日头也已经爬了上来。
　　她从容地走出这间屋子，这个院子，等走到花园时，听到了前面乱成一团的声音。
　　这个时候刚好有几个丫鬟急匆匆路过。
　　她们之间的谈话一字不落地落入了秦微月耳中。
　　“听说了吗？陛下立王爷为太子的旨意都准备念了，王爷忽然昏倒在早朝之上，宫里的太医都束手无策呢！”
　　“可不是，偏偏这个时候，王妃又要临盆了，唉……”
　　二人交谈着急匆匆走向前面，整个王府都乱作一团。
　　没有人注意到，一个身量纤细的小厮，一路顺畅地从大门走了出去。
　　他的脸上带着浅浅的笑容，眼底却满是恨意和大仇即将得报的快意。
　　画面就在这里戛然而止，【共情】结束了。
　　心头的恨意久久没有散去，沈玉宜强忍着，看向了一旁的正瞧着自己的陆承景。
　　她直接问道：“顺王爷，是什么人？”
　　陆承景的神色有些严肃，他没有回答沈玉宜的问题，反而问她：“你这么频繁地和她共情，真的没有关系吗？”
　　沈玉宜一愣，这次出来，那些负面情绪没有任何减少。
　　但是长久以来的习惯t让她下意识遮掩了这件事，她轻轻摇头：“我没事。”
　　陆承景抿了抿唇，这才说道：“也是看到了这个夜明珠，我才想了起来，顺王是李氏皇族比较近的一个旁支。”
　　“往上追溯三代，确实有一个叫李澜的王爷，那是丰和帝的第二子，听说丰和帝曾属意他为太子继承皇位。”
　　“哦，对了，说来也巧，李淮安便是这一支的。”
　　沈玉宜：“…………”
　　怪不得，她看那个李澜这么不顺眼。
　　所以，渣这种事，也是会遗传的，对吗？

第330章 塌陷
　　先把李淮安抛到一边，沈玉宜压着内心的负面情绪开始复盘自己刚刚看到的内容。
　　秦微月和李澜之间，虽然猛一看，透着一股子古早狗血味，你爱我我虐你的，但是细细一琢磨却也发觉了不对劲的地方。
　　秦微月应该是在李澜早上出门前喝的那杯水中下了碧虫之毒，这毒不会立即发作，等到上早朝的时候，才毒发突然昏迷。
　　长公主之前和她提过，陆承景中箭伤昏迷以后，宫中的太医几乎每一个都过来瞧了，没有一个人发现陆承景体内有碧虫之毒。
　　思及此处，沈玉宜便问陆承景：“你说的那个二皇子……是怎么死的？”
　　陆承景摇头：“我也只是偶尔听母亲提起过，只知道是生了怪病，没过多久就死了。”
　　玉韬一直在一旁听着，听到他这么说，不由得感慨道：“这位二皇子也够惨的，太子之位马上到手了，结果突然生了病，若是他没生病，大盛的历史岂不是要改写了？”
　　关于大盛的历史，在原主的记忆中还算清晰。
　　前朝覆灭以后，天下纷乱，大盛的开国皇帝历经十年将天下整合，立国大盛。
　　天下一统二十年后，开国皇帝一驾崩，他的嫡长子即位，也就是刚才陆承景提到的丰和帝。
　　丰和帝的几个儿子基本都不怎么争气，最后矮个里拔将军，挑了四皇子继承了皇位。
　　因着前面两个皇帝打下的基础，这位皇帝倒是平安无事地度过了他的青年期，只是步入老年以后，开始听信宦官谗言，诛杀老臣忠臣，随意增加赋税，引得天下怨声载道。
　　这才有了当时身为三皇子的李劲以清君侧的名义起事，夺了皇位。
　　至此，大盛才重新进入一个相对平稳的时代，一直到现在。
　　听到玉韬这么说，沈玉宜勾唇笑了笑：“多行不义必自毙，有些东西不该是他的，就不会成为他的。”
　　李澜既贪图秦微月的美貌，又惦记王妃手里能助他夺权的母家，想成事以后坐享其人之美。
　　说起来，倒是真和李淮安有些像。
　　只是原主和沈玉嫣在李淮安眼中都是同一个母家，他自然也不必像他这位太爷爷一样纠结其中了。
　　李澜应该没想到，秦微月从来都不是任人宰割的小白花。
　　她像一朵美丽但危险的食人花，尖利的牙齿藏匿在花心之中，一旦伤害到她，她就会锋芒毕露，以牙还牙。
　　不得不说，这样的秦微月她倒是有些佩服。
　　她的儿子死后，秦微月能够头脑清醒的知道谁才是这一切的始作俑者。
　　并没有头脑发热地一个劲针对那位王妃，让李澜彻底隐身。
　　单单这一点，就不符合古早狗血文的设定。
　　只是，现在看来，已知的剧情是不连贯的。
　　比如秦微月一个无权无势的平民女子，是如何得到了碧虫之毒？
　　她费尽心机取得李澜的心头血和头发是不是要向死神祈愿？
　　祈愿的内容又是什么？
　　一个又一个的问题出现在沈玉宜的脑子里，让她顿时有些烦躁。
　　伴随着这种烦躁出现的，还有浓浓的恨意，暴虐，杀意，悔恨，所有的负面情绪都被掀了起来。
　　与此同时，空气中忽然弥散开淡淡的香味。
　　有些像铃兰和合欢混合到一切的味道。
　　这味道让沈玉宜顿时警铃大作，她立刻对陆承景和玉韬说道：“你们赶快离开这间屋子！这里不对劲。”
　　玉韬：“怎么了？你发现什么了？”
　　“你们都没有闻到这股突如其来的香味吗？”沈玉宜皱着眉问他们。
　　二人齐齐摇头，让沈玉宜的心重重往下一沉。
　　果然是冲着自己来的。
　　心中的负面情绪还在不断增长，她现在根本控制不了。
　　她对二人说道：“我现在随时会失控，你们不能留在这里！”
　　她不是原主那种养在深闺的世家千金，她足足有三分之一的人生是在血腥和杀戮中度过的。
　　她的手上沾过血，沾过和她一样，活生生的人的血。
　　那人是被她一点一点折磨死的，这样的自己，情绪一旦失控不知道会做出什么可怕的事情。
　　她语气急促，不断催促着陆承景和玉韬离开。
　　陆承景自是不肯，他向来没什么表情的脸上隐隐露出几分着急：“到底怎么了？”
　　沈玉宜紧紧皱着眉，她在努力控制自己心中源源不断的负面情绪。
　　惨死的谢韵和当年那个男人的脸开始在眼前闪现。
　　很明显，这一个又一个的房间，故意摆放的物件，都是针对她的被动技能设立的。
　　秦微月不知道在上面动了什么手脚，每一次共情都是在她心中累积负面情绪。
　　直到她再也负荷不了。
　　沈玉宜咬着牙对陆承景说道：“那个女人故意利用我的【共情】给我下套，就是想让我们自相残杀。”
　　“若是你们还不走，就真的谁也救不了了！”
　　陆承景明白了她的意思，他的脸寒了寒，无力感再次从陆小侯爷心中涌出。
　　他一把抓过玉韬，问沈玉宜：“你确定你可以处理好？”
　　只要陆承景和玉韬不在身边，她就可以放任这些情绪出现。
　　共情得来的情绪哪怕再多也有散尽的时候。
　　沈玉宜点了点头。
　　陆承景抓着玉韬的胳膊，直接把人带了出去。
　　大门在关上的那一刻，四周的地面忽然晃了晃。
　　屋内的地同时四分五裂，塌陷了下去。
　　这变故来得猝不及防，沈玉宜尚未反应过来已经身处一片黑暗之中。
　　她的脚底，上房屋地面塌陷形成的废墟。
　　借着上面的光，沈玉宜仔细打量了一下周围。
　　这地方很大，身后是和连接每一个房子的通道一样的石壁。
　　十分光滑，根本找不到任何能够攀爬的东西。
　　她眯着眼睛看向前面，前面没了塌陷形成的光，浓如黑墨，根本看不清。
　　这假的顺王府本就处于地下，结果这房间下面还有这么大的空间。
　　沈玉宜忍不住腹诽：这个秦微月是老鼠吗？这么能打得洞。
　　刚吐槽完，前面忽然一亮，紧接着，墙上的烛光一个接一个地亮了起来。
　　一个穿着斗篷的女人出现在不远处，宽大的斗篷几乎遮住了她的整张脸。
　　只露出一双红而丰满的嘴唇。

第331章 被操控的感觉
　　女人勾唇笑了笑：“你果然还是走到了这里，沈姑娘，你的心中也很好奇，是吗？”
　　她摘下斗篷，露出一张美得惊人的脸。
　　和之前看到的疯女人不一样，她已经把自己收拾干净了，就连容貌都年轻了许多。
　　眼前这个女人，已经和沈玉宜在【共情】被触动时看到的女人没什么区别了。
　　只是她的脸色过于苍白，再加上那对黑白分明的眼睛，隐隐透出几分鬼气。
　　她的身后，有一个倒吊着的人。
　　那人穿了一身深蓝色的劲装，大腿上被划开一道极深的伤口，鲜血不断从伤口处淌出来，滴在下面的铜盆中。
　　这个人，赫然是失踪了许久的李舟。
　　沈玉宜本就被那些负面情绪弄得焦躁不已。
　　一看到李舟，怒火顿时涌了上来。
　　她紧紧握着那把随身携带的匕首，刀锋直指秦微月。
　　“放了李舟，不然别怪我不客气。”
　　秦微月嗤笑一声：“你凭什么威胁我？”
　　沈玉宜微微眯眼：“你信我不信，我可以在冲过去割断绳子的同时，割断你的喉咙？”
　　这具身体的敏捷度早就被系统恢复到了她最鼎盛的时候，再加上她现在处在情绪失控的边缘，她对秦微月所说的话，并不是恐吓。
　　秦微月笑了笑，她摊开双手：“我信，你可以来试试，能不能伤了我半分？”
　　沈玉宜一向是个听劝的人，她双目一寒，迅速冲了出去。
　　眨眼之间，匕首便刺入了秦微月的喉咙。
　　只是，她并没有感觉到任何刺破皮肉的触感，不对，眼前的秦微月并不是真实的！
　　就在匕首刺入秦微月喉咙的同时，她和李舟消失了。
　　下一秒又出现在更远的地方，还是一模一样的场景和衣服，却让沈玉宜遍体生寒。
　　秦微月站在不远处，浅浅笑着：“你以为，我会蠢到带着我的猎物直接出现在你的面前吗？”
　　是幻影！秦微月不知用了什么法子，竟然能像投影一样把自己那边的场景同步到她眼前！
　　这个时代……有这么高超的技术吗？
　　或者说，这个时代，有这么神乎其神的法术吗？
　　沈玉宜紧紧盯着她，t她身后的李舟脸色已经开始发白，显然已经被放了不少血了。
　　“他和这件事无关，放了他。”
　　沈玉宜一字一句地说道。
　　秦微月看着她，歪了歪头：“他是李家人，不是吗？”
　　沈玉宜眸子一暗，说道：“他虽然姓李，但并非李氏皇族，若是找他报仇，你可找错了人。”
　　秦微月的眼中闪过几分疯狂：“你少在这里糊弄我！他身上流的血，我一下子就能闻得出来，他就是李家人！”
　　“李家的男人，每一个都该死！”她近乎咬牙切齿地说道。
　　说完这话，她身后的李舟似乎听到了什么，微微抬头看了看沈玉宜，然后又垂了下去。
　　女人的精神越发癫狂，她看着沈玉宜，说道：“你还不明白吗？他的命现在在我手里，你的半条命也在我手里！”
　　“沈姑娘，你总要为你的好奇心买单不是吗？”
　　买单这个词从一个古代人嘴里说出来有些奇怪，但是沈玉宜顾不上这些了。
　　她冷着脸看秦微月：“你到底想干什么？”
　　秦微月笑了笑，随即拿出一个埙，放到嘴边，吹了起来。
　　这是一首很古怪的曲子，乍一听有点像沈玉宜之前在网上看到的印度舞蛇人吹的调子。
　　用埙这种音色低沉的乐器吹出来，更加的古怪。
　　沈玉宜皱了皱眉，忽然觉得自己体内的情绪越发不稳定。
　　那些负面情绪更加剧烈地在她体内翻涌。
　　她垂在两侧的双手紧握成拳，眼前开始不受控制地出现幻觉。
　　那是一个跪在地上的男人，他那把不知道杀了多少人的刀已经被折成了两截，散落在一旁。
　　他看着眼前神色疯狂，双目赤红的沈玉宜，一向佛挡杀佛，人挡杀人的男人第一次尝到了恐惧的滋味。
　　这个积分排行榜第一的女人，他曾经无数次幻想杀了她，那些积分落在自己身上是什么感受。
　　但是他没想到，自己会死在她的手里。
　　毕竟她看起来那么的无害和容易亲近。
　　沈玉宜看到男人的手被砍了下来，就是这双手，毫不留情地割断了谢韵的喉咙。
　　让她失去了这个世界上唯一的亲人。
　　她听到自己拿着刀，一点一点划开男人的胸膛，用冰冷充满杀意的声音告诉男人，她要他眼睁睁看着自己怎么砍断他的四肢，然后一点一点捏碎他的心脏。
　　男人害怕极了，不可一世的男人开始不断求饶。
　　可是她的心中没有一丝快意，因为她知道，即使把这个男人杀上无数次。
　　谢韵也不会活过来了。
　　沈玉宜心中紧绷着的那根弦在这一刻断裂了，一丝血红缓缓爬上她的眼睛。
　　秦微月见状立刻停了下来，她眼中闪过一丝意外。
　　就在沈玉宜所有情绪即将失控的那一刻，她忽然改了调子。
　　古怪的音调变成了柔和静谧的隐约，犹如一股温和的泉水，缓缓注入了沈玉宜的体内。
　　奇迹般的，她体内所有的躁动都被安抚了。
　　那些心魔一样的画面从她眼前消失不见，翻涌的负面情绪瞬间安静了下来。
　　血色开始一点一点褪去。
　　意识到这些变化的沈玉宜心中却没有任何欣喜。
　　她知道，这全都是拜秦微月的埙声所赐，这种被人掌控的感觉十分不好。
　　秦微月见她似乎冷静了下来，便将手中的埙放到了一旁。
　　她露出一个极其蛊惑的笑容：“沈姑娘，你现在意识到你的处境了吗？”
　　“我很容易，就能把你变成一个只知道杀戮的野兽呢。”
　　“你到底想做什么？”沈玉宜冷脸问道。
　　秦微月回头看了看李舟，故作可惜地说道：“哎呀呀，这还是第一个送上门来的李家人，但是我愿意为了你放过他。”
　　“只要你回答我三个问题。”

第332章 三个问题
　　就像她说的一样，一切祈愿都是要付出代价的。
　　对于秦微月提出这样的要求，沈玉宜一点也不惊讶。
　　那些负面情绪已经被安抚，她现在完全冷静了下来，看着秦微月的眼睛说道：“什么问题？”
　　秦微月笑了笑，她的眼睛很漂亮，有些上挑，这么勾唇一笑，自带一股天然的妖气。
　　她问出了第一个问题：“沈姑娘，你真的是你自己吗？”
　　这句话让沈玉宜的心重重往下一沉，换做旁人可能觉得这个问题有点莫名其妙，但是沈玉宜却知道她在问什么。
　　这是她在这个世界最大的秘密，她下意识想要去遮掩。
　　“什么意思？”沈玉宜反问她。
　　秦微月却还维持着那个笑容：“沈姑娘，你这样可就没有意思了。”
　　“你知道我在问什么。”她从旁边拿起一把匕首，贴近了李舟的脖子。
　　他现在已经被放了不少血，那双透亮的眼睛逐渐迷离了起来，显然已经有些神志不清了。
　　秦微月看着沈玉宜，笑着道：“你若是再不说实话，我这刀可就不听使唤了。”
　　沈玉宜抿了抿唇，她不知道秦微月是怎么发现的，但很显然，这次她必须得说实话了。
　　好在李舟现在已经不太清醒了，大概率记不住什么。
　　她沉了沉声，说道：“是，我不是沈玉宜。”
　　秦微月眯了眯眼睛，张了张嘴想要问什么，随即意识到了，她眼中闪过一分警惕：“你倒是聪明，差点上了你的当。”
　　“我回答了你的问题，不是吗？”沈玉宜道。
　　秦微月的笑容淡了几分：“罢了，反正我也不是很想知道。”
　　她沉默了片刻，问出了第二个问题：“你是外来者，对吗？”
　　“外来者？”沈玉宜这次是真的有些不明白她的意思了，但是外来者这个称呼让她心中渐渐生出几分不对劲。
　　她隐隐有个猜测，但不敢确定。
　　于是她反问道：“什么意思？”
　　秦微月似乎能看出来她没有说谎，倒也不意外。
　　她看了旁边的李舟一眼，见他已经彻底晕了过去，便对沈玉宜说道：“外来者的意思，就是你不属于这个世界。”
　　沈玉宜微微皱眉，没有说话。
　　秦微月倒是没有像刚才一样拿李舟威胁她。
　　她的手伸向旁边，像是扳动了什么东西一样。
　　沈玉宜身边随即发出了轰隆隆的声音。
　　她的左手边伴随着声音出现了一个石门，轰隆一声，石门打开了，一条长长的暗道出现在眼前。
　　像是早就预料到会出现在沈玉宜面前，暗道两侧的蜡烛都被点亮了。
　　这条路很长，曲曲折折看不到尽头。
　　沈玉宜有些不解地看向秦微月，她竟然主动打开了通往别处的通道，不怕自己跑了吗？
　　秦微月看出了她的想法，她微微一笑：“你还敢再触发一次共情吗？”
　　“接下来看到的一切，我还真怕你不敢接受呢。”
　　“当然，你也可以选择共情直接离开，只是……”
　　她意有所指地看了李舟一眼，不再说话了。
　　很明显，如果她就这么不管不顾地跑了，李舟的命也就没了。
　　沈玉宜笑道：“这有什么不敢的？左右都已经入了你的圈套。”
　　她大步走到了石门面前，在即将进入通道的时候又停了下来。
　　她没有看秦微月，只说道：“我不知道你到底做了什么手脚，但是秉着负责任的原则我要告诉你，你应该不想激发我的另一面。”
　　说罢，她不等秦微月反应，径直走进了通道。
　　她进入通道的下一秒，石门应声而关，和石壁完全成为一体，丝毫看不出这里有一个通往别处的石门。
　　因着蜡烛的关系，整个通道里的光线都比较好。
　　自己一个人走在这么安静的地方，倒是让沈玉宜格外冷静了下来。
　　秦微月问的两个问题都很有针对性。
　　再加上这个明显是为她而设的圈套，沈玉宜有理由怀疑秦微月已经知道了一些什么。
　　通道的尽头还没有出现，她一步一步往前走着。
　　不管这次共情看到的是什么，她都要看看。
　　秦微月只问完了第二个问题，就让她去触发这次共情，很明显，是想向她解释那个‘外来者’的意思。
　　心中那个不太好的预感越来越强烈。
　　不管是为了自己还是为了陆承景，她都必须触发。
　　至于前面还有什么圈套在等着自己。
　　也只有到了才知道了。
　　走了一会儿，熟悉的入口终于出现在了眼前。
　　沈玉宜深吸了一口气，缓步走上台阶，打开了头顶的石板。
　　映入眼前的景象却让她一惊。
　　和之前的几次都不一样，这次出来不再是室外的环境，而是在房屋的内部。
　　而且这个内部她很熟悉。
　　长方形的大堂，破旧的木门和简陋的柜台。
　　以及二楼的数十个房间。
　　很明显，这里是他们刚进入黑沙漠的时候，留宿的那个旧官驿。
　　但也完全不同，眼前的旧官驿虽然破旧倒也不像他们住的那个官驿那么陈旧。
　　也是，秦微月生活的年代比现在足足早了一百多年。
　　那个时候的旧官驿自然要比现在新上一些。
　　整个大堂空无一人，沈玉宜走到窗户旁往外看了看，除了熟悉的围墙，院子里的景色t也和官驿别无二致。
　　甚至连马棚都复原了。
　　如果每一个宅子都代表了秦微月的某个人生阶段的话。
　　就证明秦微月住过旧馆驿。
　　那么能够触发【共情】的物品一定会在相对来说私密一些的客房。
　　思及此处，沈玉宜没有犹豫，径直走上了二楼。
　　挨个房间看了看，很快就找到了一个明显有“住客”的房间。
　　这房间的桌上甚至还放了一杯没倒满的茶。
　　床上也放了一个刚刚打开的包袱，在包袱的最顶上放了一支晶莹剔透的玉镯。
　　这玉镯沈玉宜见过，前两次共情她都带在手上，应该是很重要的东西。
　　她伸出手，轻轻触碰到了玉镯。
　　玉独有的质感从指尖传来，熟悉的系统音果然如期而至。
　　“被动技能【共情】开启，请玩家注意甄别自己的情绪，别被影响到哦。”

第333章 第四次共情
　　眼前白光一闪，出现在面前的却不是旧官驿的内部。
　　而是漫天的风沙和不远处背靠荒漠显得有些孤独的旧官驿。
　　从外观来看，一百多年前的旧官驿和一百多年后的并没有什么区别。
　　若不是心中那毫不减退的恨意，沈玉宜真的会产生自己又回到沙漠边缘的错觉。
　　她顶着风沙，拉紧了身后的包袱，里面的东西沉甸甸的，不知道是什么。
　　很快，她走到了门口，敲响了官驿破旧的大门。
　　没多久，有沉重的脚步声从门口传来。
　　“吱嘎”一声，大门被人从里面打开了。
　　开门的是个年纪不大的男人，脸色煞白，眼圈乌黑，嘴唇基本没有什么血色，让人看了有些不舒服。
　　秦微月微微蹙着眉，对他说道：“风沙这么大，我可以在这里留宿吗？我会付钱的。”
　　她生得极美，眼中满是无助地看着他。
　　美人的请求，男人一向无法拒绝。
　　显然，这个守着旧官驿的差役也是一样的，他打量了秦微月一眼，无声地打开了门。
　　秦微月连连道谢，跟在他的后面走进了屋内。
　　屋内的布置和沈玉宜看到的基本一致。
　　或许是沙暴天的原因，大堂空无一人。
　　这个奇怪的差役把秦微月领到了一张桌子旁，语气没有起伏地说道：“我去给你弄吃的。”
　　然后转过身，有些机械得进了后厨。
　　没有了别人在场，秦微月顿时卸了自己的伪装，她开始警惕地打量周围的环境。
　　过了一会儿，后厨的门被打开了。
　　差役端着刚炒好的菜和几个粗面馒头走了出来，放在了她的面前。
　　此时的秦微月又摆出了那副楚楚可怜的模样。
　　她抓住了差役的袖子，问道：“大哥，我想进沙漠找一种东西，你能帮我吗？”
　　差役看向她，仍旧是那副没有什么起伏的语气：“什么东西？”
　　虽然觉得这个男人有些古怪，但是秦微月还是硬着头皮打听道：“是……是一种长得像草的虫子，听说生长在沙漠的地底深处。”
　　果然，这段剧情应该是秦微月的儿子死了以后，进黑沙漠找碧虫。
　　差役听到她的话，木讷的神色忽然变得凌厉了几分。
　　他盯着秦微月的眼睛看了许久，缓缓说道：“你知道的，这世上一切愿望的实现，都要付出代价。”
　　他的话让秦微月不由自主地松开了他。
　　不知道为什么，秦微月感觉眼前这个矮小古怪的男人似乎看透了自己。
　　这种感觉让她遍体生寒，即使他并没有回答自己的问题，她也不敢再问了。
　　匆匆忙忙吃完了饭，秦微月就抓着自己的包袱上了楼。
　　差役给她的房间在二楼东边最角落的位置，一进门她就将门反锁了过来。
　　然后把包袱放到了桌子上，缓慢地打开了。
　　里面除了一些衣物吃食，还有一个圆圆的瓷坛。
　　她神色柔和地抚摸着这个瓷坛，轻声道：“弘儿，别怕，娘会想办法让你回到娘身边的。”
　　“哪怕付出一切代价。”
　　浓浓的悲伤带着些许希望。
　　这是沈玉宜唯一能感知到的情绪。
　　果然，她没有猜错，秦微月费尽周折地取到碧虫，又毒了李澜，就是为了复活她的儿子。
　　只是……人都已经烧成骨灰了，还能复活吗？
　　沈玉宜有些奇怪，打量着眼前不小的瓷坛子。
　　小孩子……有这么多骨灰吗？
　　对着瓷坛自言自语了很久，秦微月终于躺到了床上，困意席卷而来。
　　就在她马上要睡着的时候，楼下的开门声和说话声惊醒了她。
　　旧官驿的隔音很差，再加上特殊的构造，楼下大堂的声音稍微大点，楼上的每一个房间几乎都能听到。
　　开门的声音很大，似乎进来了不少人。
　　被惊醒的秦微月彻底没了睡意，她悄悄打开门，漏出一道缝，隔着栏杆看着下面的大堂。
　　她的位置除了柜台和后厨的方向，基本能看到大堂发生的一切。
　　沈玉宜自然也看得清清楚楚。
　　来人一共六个人，四个男人两个女人。
　　年龄差距不小，年纪最大的男人至少已经四十多岁了，而最小的女人看起来竟然只有十几岁，一脸单纯。
　　剩下的人有二十多岁的也有三十多岁的。
　　打扮的倒是还算得体，应该都是富贵人家。
　　他们谁都没有说话，大部分都正满脸警惕地打量着四周。
　　只有那个年轻女孩，有些茫然和不知所措，她紧紧抓着旁边年纪稍大一些的女人，眼睛里是显而易见的惊恐。
　　这时，随着吱嘎一声，沉重的脚步声从后厨的方向传来。
　　应该是差役听到了动静，走出来查看。
　　奇怪，秦微月进来的时候是敲的外面的大门，怎么这几个人来是直接敲了大堂的门？
　　难道这个旧官驿从一百多年前开始，就白天大门紧闭，晚上敞着门吗？
　　差役出来的那一刻，每个人的神色都肉眼可见地变得紧张起来。
　　除了那个年纪最大，长了一撮小胡子的中年男人。
　　他似乎是这队人的领头者。
　　他面不改色地走过去：“店家对吧，我们几个想住店，可否安排一下房间？”
　　差役的眼睛一个一个扫过他们，他的眼神木讷得不像活人。
　　被他这么打量，着实有些不舒服。
　　他们每一个人都抿着唇忍受着，就在那个年轻女孩马上忍不住要哭出来的时候。
　　差役说话了：“你们一共六个人，六间房，都住到东边去吧。”
　　说罢就要将手中的钥匙递出去。
　　这个时候，中年男人又说话了。
　　他摸了摸腰侧，然后愣了一下，随即收回手对差役笑了笑：“您看，我们手头也不宽裕，正好四个男的，两个女的，能不能两人一间？”
　　差役低头想了想，没有说话，只默默收起了三把钥匙，递了过去。
　　最后丢下一句：“你们自己看着住吧。”
　　然后又慢腾腾走回了后厨。
　　差役一走，所有人都松了口气。
　　下面这些人的举动让沈玉宜觉得有些眼熟，尤其是那个中年男人刚刚的动作…………
　　这些人分明是古人的打扮，古人的衣服……男人的腰间什么都没有，他为什么下意识地摸了一下？
　　等等，这个动作……
　　像极了有些人和别人套近乎的时候，从口袋里掏烟的动作！

第335章 熟悉的感觉
　　不止是这个动作，还有那些似曾相识的举动，所有的一切都在往沈玉宜设想过的最坏的方向发展。
　　而秦微月的视角还在观察着下面这些人的举动。
　　他们已经在大堂坐了下来，挑了一张比较大的长桌。
　　那个年纪较大的中年男人一副书生打扮，眼里却是藏不住的锐利。
　　他是这群人中，最成熟冷静的那一个，很明显，其余人对他似乎也有隐隐的依靠之意。
　　“徐哥……”年纪最小的女生怯生生开了口：“我们接下来应该怎么办啊？”
　　没等男人说话，另一个长得流里流气的年轻男人先说话了：“不是说了吗？在这里住五天就行了。”
　　他还想再说什么，却被那个徐哥按住了手。
　　所有人都噤了声，没多久，差役端着做好的饭菜走了过来。
　　他还是那个没什么起伏的调调：“这里没什么好吃的，各位凑合吃点吧，吃完……早点回去睡觉。”
　　说完这话他便慢腾腾走到了柜台后面，开始理账。
　　因着他在，这群人也就不敢敞开了说了，每个人都低头吃着饭。
　　直到饭快吃完了，差役才离开大堂去了院子里。
　　他一走，所有人都像松了口气一样，和年轻女孩坐在一起的女人年纪稍大一些，长得要有些普通，但眉眼之间的锐利和徐哥几乎如出一辙。
　　她看了眼差役离开的方向，低声道：“走了。”
　　流里流气的男人不由得骂了一句，嘴里抱怨道：“老子命真是不好，第二次就进了这种年代本，什么通讯设施都没有！”
　　他话音刚落，徐哥一记眼刀就甩了过来。
　　“冯金，管好你的嘴，如果引起NPC的怀疑，我们都得死！”
　　寥寥几句对话，却让沉浸式围观这一切的沈玉宜感觉一股冷风从后脊背窜了出来。t
　　年代本……是《噩梦游戏》玩家对副本背景除现代社会背景以外的称呼，这种背景的副本，玩家通常都要领取一个身份，隐藏自己的真实身份通常也是这种年代本的任务之一。
　　如果一旦他们的真实身份藏不住，或者在npc面前露了破绽，就会立刻遭到系统的抹杀。
　　眼前的这群人，很显然，和她一样，是《噩梦游戏》的玩家。
　　经过徐哥的提醒后，所有人都意识到了问题的严重性，他们全都闭上了嘴，闭口不谈，安静吃饭。
　　直到两两回到分配好的房间，他们再也没有说过任何和游戏有关的话。
　　在他们上楼的同时，秦微月便小心翼翼关上了门，吹灭了自己房间的蜡烛。
　　外面正刮着风沙，天昏地暗，没有月光的照耀，整间屋子都陷入到一片黑暗之中。
　　沈玉宜能感觉到她心中的疑惑和不解，但是比起这些更多的是着急。
　　听着外面烈烈的风声，秦微月心中盘算着怎么进入黑沙漠找碧虫，一夜未眠。
　　直到天微微亮起，她才沉沉睡了过去。
　　这觉也没睡多久，她就被一声尖锐的叫声吵醒了。
　　那是一个女孩的尖叫声，听声音像昨晚那群人中的年轻女孩。
　　秦微月被吓了一跳，猛地从床上坐了起来，披上衣服来到了走廊。
　　只见离她不远的一个房间，房门紧闭，暗红的血液从门缝中源源不断地渗了出来。
　　年轻女孩瘫坐在地上，显然被眼前的场景吓呆了。
　　其他人也陆陆续续从各自房间出来了，见到眼前的场景，所有人的神情都变得严肃了起来。
　　尤其是那个徐哥，他上前扶起年轻女孩问道：“怎么了？”
　　年轻女孩的脸上满是泪水，她疯狂摇着头：“我不知道，我就是看天亮了出门上了个厕所，回来就这样了，我不知道……我不知道！”
　　她显然被吓坏了，倒退着走了几步朝下面冲了出去。
　　秦微月默不作声地站在一边，她挨个人看了看，发现那个年纪稍大的女人不见了。
　　她的视线落在暗红的鲜血上，心中明白了。
　　另一边的徐哥和三个男人已经撞开了门，一股极其浓烈的血腥味瞬间扑鼻而来，让秦微月忍不住皱了皱眉。
　　但是她又有些好奇，便往前靠了靠。
　　只见那个女人躺在地上，肚子已经被剖开了，五脏六腑不翼而飞。
　　她睁着眼睛看着天花板，脸上还残留着最后的惊恐。
　　眼前的景象，沈玉宜不知道在十年中看过了多少类似的。
　　《噩梦游戏》中有数以万计的副本，即使是位居排行榜第一的她，也只刷了一小部分。
　　眼前的情况不难分析，有一个明显是新人的年轻女孩，再加上他们从来不曾离开大堂。
　　哪怕是年轻女孩已经被吓得不行了，也没有打开大堂的门冲出去。
　　在他们眼中，门外大概率是一片漆黑。
　　而《噩梦游戏》的玩家都知道，进入黑雾的人，没有能活着回来的。
　　很明显，这是一个难度比较低的本。
　　第一天就死了人，还不是新人，着实让人有些意外。
　　这时，徐哥注意到了人群之外的秦微月。
　　依照秦微月的长相，想让人忽视掉实在是太难了。
　　即使她只披着外衣，身上穿着简陋的内衬，不施任何粉黛，单单是站在那里就足以吸引所有人的目光。
　　那个流里流气的男人，看到他眼都直了。
　　徐哥到底还是个有经验的，他第一个反应了过来，上前主动和秦微月攀谈：“姑娘也是来住店的？”
　　从他们注意到自己开始，秦微月的脸上就露出了极其害怕的神色。
　　听到徐哥这么问她，她轻轻点了点头。
　　犹豫着说道：“我……我要去黑沙漠中找东西，遇到风沙才住在这里的。”
　　四个男人皆是一愣，又听她问道：“你们……”
　　她似乎有些害怕，看了满是鲜血的屋内一眼。
　　徐哥见状，不着痕迹地挡了挡屋内，笑道：“巧了，我们是商队，要往黑沙漠里运货物，遇到风沙，才住在这里的。”
　　围观着眼前这一切的沈玉宜不由得在心底笑了一声。
　　这个什么徐哥，不愧是老手，能迅速根据秦微月的话完整了自己的假身份。
　　恐怕在秦微月说话之前，他根本不知道这房子的外面是什么吧。

第335章 美女？干尸？
　　秦微月自然也不是什么善茬，她美丽的外表，无害的表情，让眼前的四个男人不约而同地降低了警惕心。
　　若他们真是商队，秦微月恐怕真能套出什么有用的信息。
　　可惜，他们是假的。
　　甚至连这个假身份，可能都不是很完善。
　　几番交谈双方都没有任何收获，秦微月便主动找了个理由回房去了。
　　回去以后，她看着窗户外面能见度极低的天气，轻轻叹了口气。
　　已经耽搁了一天一夜的了，这风沙怎么还不停？
　　许是因为在触发这次【共情】之前，秦微月用埙声降低了情绪的对沈玉宜的影响。
　　她便借着这会儿秦微月的情绪比较稳定，开始梳理看到的一切。
　　很明显，她所处的这个客栈在某个时期是《噩梦游戏》的副本之一，而是个难度比较低的副本。
　　秦微月在进入黑沙漠之前遇到了沙暴，也就误打误撞进入了副本之中。
　　她应该不是副本中既定的NPC，否则在她听到那群玩家聊天的时候，系统就该抹杀那个流里流气的男人了。
　　《噩梦游戏》的副本来源到底是什么？
　　或者说，她现在所处的这个世界，又和噩梦游戏有什么关系？
　　现在看来，许家村祠堂外看到的那段似曾相识的记载应该不是巧合了。
　　和这所旧官驿一样，曾经远在南方的许家村，应该也是《噩梦游戏》的副本之一。
　　所以她才在后来的许家村看到了似曾相识的东西和设定。
　　她强忍住心中的不安，继续看着眼前已经发生了的一切。
　　奇怪的是，这次【共情】时间流速一直处于正常状态，没有任何加速。
　　而秦微月的情绪，也远比之前的几次要稳定。
　　初遇的悸动，丧子的悲痛，报仇的快意。
　　比起这些，秦微月现在情绪简直就是稳定的不能再稳定了。
　　沈玉宜感觉她自己一个人在屋内待了一天，有时候在睡觉，有时候在对着瓷坛子说话。
　　直到傍晚，咕噜咕噜叫的肚子才促使她走下了楼。
　　楼下倒是热闹得很，那群人还是坐在长条桌旁，虽然已经死了一个同伴，但是除了年轻女孩，其余的人好像并不在意，都在随意交谈着。
　　差役做好了菜不知去了哪里，大堂里只有他们。
　　秦微月的出现让大堂内的交谈声戛然而止。
　　徐哥见她下来，立刻走上前，热情大方地邀请她一起过来吃。
　　秦微月轻轻摇头，自己一个人找了个地方坐下了。
　　因为她的出现，徐哥他们便不再说话了。
　　秦微月自然也察觉到了，她打算速战速决回到楼上，找个合适的角度偷听时，大堂的门忽然被敲响了。
　　外面的黄沙已经接连刮了好几天，到了傍晚，天色更是暗沉得吓人。
　　一片安静中，突如其来的敲门声让所有人都紧绷了起来。
　　差役从后厨走了出来，面无表情地穿过大堂，打开了门。
　　只见外面，站了一个皮肤白皙，眼窝深邃，头发微卷的女人。
　　她很漂亮，五官带了十分明显的异域特征。
　　那双浅色的眸子缓缓扫过在场的每一个人，然后拿过差役手中的钥匙，径直走上了楼。
　　不多时，外面的天色彻底暗了下来。
　　秦微月注意到，天黑对那些人来说似乎是一件很危险的事情。
　　因为在彻底黑下来的瞬间，他们每个人的表情或多或少都露出了几分紧张感。
　　秦微月虽然不知道为什么，但是此刻沉浸式【共情】她的沈玉宜却知道。
　　因为《噩梦游戏》中的死亡大多发生在夜晚，尤其是前期的这种低级世界。
　　秦微月不知道这些，她却十分敏锐地变警惕了。
　　入了夜她便将瓷坛子放在床上藏好，自己也不敢睡，一直留意着外面的动静。
　　毕竟，那个被剖开肚子取走五脏六腑的女人还时不时浮现在她眼前。
　　没多久，外面就传来了一阵十分轻盈的脚步声。
　　那脚步声径直略过了自己的房间，往那群人住的方向走去。
　　等声音远了，她便悄悄下床，透过窗户的缝隙悄悄看了过去。
　　眼前的一幕让秦微月的瞳孔紧紧一缩。
　　那是一具完全风化了的干尸，肌肉上的水分已经被蒸发殆尽，全部紧密地贴在骨头上。
　　散在身上的头发没有任何光泽。
　　但她身上的衣服，秦微月记得。
　　是今天刚来的那个异域女子。
　　只见她停在一个房间门口，然后趴下了。
　　紧接着，整个人化作一堆沙子，竟顺着门缝钻了进去。
　　秦微月记得，那个房间是那个徐哥的房间。
　　看来那个男人，今晚要死了，她在心中想到。
　　但是沈玉宜却并不这么认为，在《噩t梦游戏》中，任何鬼怪都不能无故杀人，玩家都是普通人，充其量有几个能保命的技能罢了，若是它们能够随意杀戮，那么没人能活下来。
　　所以在《噩梦游戏》中，凌驾于鬼怪能力之上的是规则。
　　不仅玩家要遵守，鬼怪也要遵守。
　　那个徐哥明显是这群人里经验最丰富的人，看起来又十分谨慎小心，不可能才第二天就触犯规则。
　　果然，不出她所料。
　　干尸从门缝钻了出来，故技重施地进入了第二间房间。
　　直到她进入第三间房间后，第四间房间的门被打开了，流里流气的男人把自己的室友从里面推了出来。
　　他重重倒在地，像是昏迷了。
　　看着他，男人自言自语道：“没办法，只要今晚你死了，我就安全了。”
　　然后他悄无声息地把门关上了。
　　很快，被扔出来的室友揉着脑袋迷迷糊糊醒过来了，第一眼看到的，就是一个完全干枯了的干尸。
　　它伸出长长的指甲，插入了他的肚子里…………
　　鲜血流了一地，干尸变成了美丽的异域女子，迈着轻盈的脚步回了自己房间。
　　纵使秦微月后来再怎么厉害，她现在也不过是个二十岁的古代女子，目睹了这一切，足以让她半天无法动弹。
　　也是这个时候，怀疑的种子种下了。
　　那些人到底是什么人？

第335章 提示语
　　第二天一早，秦微月就睁开了眼睛。
　　没多久，尖叫声如约而至，不过这次发出声音的人是那个异域女子。
　　她显然被吓得不清，整个人都呆在了那个徐哥门口。
　　里面很快传来动静，徐哥面色铁青地打开了门。
　　这个时候，所有人都聚过来了，年轻女孩也恢复了正常。
　　她看着屋内被开膛破肚的男人，眼中多了一分麻木。
　　隔着人群看着她，沈玉宜仿佛看到了当年刚刚经历完第一个副本的自己。
　　那时候自己没比她大多少，第一次见到一个活生生的人以一个极其惨烈的死法没了，整整一天没吃任何东西。
　　后来，这种事经历的越来越多，她逐渐麻木，平静地看待每一位玩家的死亡。
　　那些外来者们不知怎地，起了争端。
　　徐哥道：“我昨晚不知怎地，睡得特别死，一点动静都没听到。”
　　流里流气的男人哼笑一声：“房间里就你们俩，你想怎么说就怎么说咯，谁知道你是不是利用他试验规则？”
　　“老子早就听说了，这里面不少有经验的，专坑我们这种新人。”
　　这句话几乎把剩下的年轻女孩和另一个沉默寡言的眼镜男瞬间拉到了他的那边。
　　看得出来，他们两个的副本经验应该不算多。
　　徐哥有些生气了，他的声音提到了一些：“这么一个低级……”他看了眼不远处的异域女人和秦微月，谨慎地止住了接下来的话。
　　这时，差役拖着一个破旧的麻袋和清扫的工具上来了。
　　他看了看在场的人，哑声道：“都让让。”
　　这个古里古怪的差役，这几个人明显是有些忌惮的，便住了嘴，纷纷让开了一条通道。
　　秦微月懒散地打了一个哈欠，转身走回了屋内。
　　在关门的瞬间，她感受到了一个充满恶意的视线。
　　但是她没有任何反应，只重重一声，关上了门。
　　接下来的一天，秦微月都没有再出过房门，她大多数时间都在睡觉，要么就是看着窗外暗黄的天发呆。
　　刚入夜，她又躺到了床上，就在沈玉宜感慨她到底有多能睡的时候，门外传来了一点极轻的响动。
　　秦微月瞬间睁开眼睛，一丝凌厉划过，又闭上了。
　　没多久，她房间的门被无声地推开了，一个高瘦的人影出现在了门口。
　　秦微月故意放平了自己的呼吸，假装自己睡得很深。
　　对方上了当，确认她没有发现自己后，就轻手轻脚走了过来。
　　黑影笼罩在了秦微月身上，来人轻声道：“沙飞扬，美人骨，魂魄归九川……”
　　“只要杀了你，这一切就能结束了。”
　　随着这句话的结束，闪着金光的匕首狠狠刺了下来。
　　秦微月迅速往外一翻，躲过了匕首，还利用自己翻下床的冲击力将来人狠狠撞了出去。
　　虽然他说的话她没有听懂，但是声音她认出来了。
　　是那个流里流气的男人。
　　她不明白什么意思，但是沈玉宜明白。
　　《噩梦游戏》的很多低级本，在黑色交易中心都能买到提示语。
　　他刚才念的，十有八九就是提示语。
　　美人骨……因为有美人两个字，所以才怀疑整个客栈中最漂亮的秦微月吗？
　　显然，流里流气的男人很信任自己的判断。
　　他没有放弃，再度握着匕首冲了上来。
　　咬牙切齿道：“别装了，你这个怪物。”
　　秦微月不是什么柔弱无害的小白花，她眸子闪了闪，没有大动作躲开他的攻击。
　　而是稍稍侧身，让匕首狠狠插进了地砖的缝隙之中。
　　在他拔匕首的时间里，她摘下了头上尖细的银簪，没有任何犹豫，狠狠插入了男人脖子。
　　她下手又准又狠，男人几乎没有任何挣扎，捂着脖子瞪着两个大眼就倒了下去。
　　秦微月握着染红了的簪子，冷眼看着他在自己面前死去。
　　这时，外面传来了脚步声，他们闹出来的动静不小，显然已经惊动了其他人。
　　秦微月的表情瞬间变了，惊恐的眼中盈满了泪水，大喘着气看着眼前的尸体。
　　徐哥进来看到的就是这样一幅场景。
　　他先是上前查看了一下男人，确认他已经死了，然后又看秦微月，问道：“这是怎么回事？”
　　秦微月显然害怕极了，她摇摇头，哭着道：“我不知道……他偷偷溜进我的房间，要杀我，若不是我睡不着，起来去旁边喝水，恐怕就要被他一刀扎死了！”
　　“谁知……他不依不饶，还要杀我，我拼命挣扎，不小心……”
　　“你们报官吧。”秦微月闭了闭眼说道。
　　就连经常演戏骗鬼的沈玉宜都惊呆了。
　　比起秦微月的演技，她还真是小巫见大巫啊。
　　见徐哥紧紧拧着眉头，秦微月垂眸，一滴眼泪无声地滴落在手背上，
　　她低声道：“对了，他要杀我的时候，嘴里一直反复念叨着一句话。”
　　徐哥立刻问道：“什么？”
　　“沙飞扬，美人骨，魂魄归九川……”
　　拥有丰富经验的徐哥立刻明白了这句话是什么意思，通过今天这件事，他也确认了秦微月并不是鬼怪。
　　毕竟，如果她真的是鬼怪，在男人触碰规则前，她不可能这么轻易杀了他。
　　沈玉宜倒是有些意外了，她没想到秦微月会把提示语告诉这个徐哥。
　　在排除了她的嫌疑以后，这句本该有深意的提示语，突然就变得可以用字面意思来解决眼前的难题了。
　　果然，有了提示的徐哥很快就把目标锁定在了异域女人身上。
　　因为发生了这件事，秦微月就更加不愿意踏出房门一步了。
　　所以在秦微月的视角看不到他到底做了什么，只知道在她来到这里第五天的傍晚。
　　那个异域女子在大堂，彻底化成了一堆沙子。
　　然后剩下的三个外来者，也随之消失在了这间客栈之中。
　　他们消失的第二天，沙暴便停了。
　　秦微月爱怜地抚摸了一下瓷坛子，把它小心翼翼装入包袱，然后下楼离开了客栈。
　　沈玉宜本以为剧情到这里就要结束了，她甚至已经做好了准备。
　　谁知，她竟然跟着秦微月的视角，一直到了黑沙漠之中。

第337章 带着枷锁出生
　　很好，来一次黑沙漠，体验两次。
　　沈玉宜跟着秦微月，在黑沙漠中流浪了三天。
　　白天被烈日烤，晚上被冷风刮，恶劣的环境让沈玉宜只想骂人。
　　但秦微月的心中，却一直没有放弃的念头。
　　或许是心中的执念太深了，即使根本不知道具体的方向，她也固执地在沙漠中走着。
　　但老天很明显没有眷顾她。
　　第四天，沙漠中又起了沙暴。
　　秦微月是江南女子，面对恶劣的沙漠环境，她几乎没有任何办法。
　　就在她心中慢慢升起绝望的时候，不远处，出现了一只骆驼。
　　她双眼一亮，都说老马识途，骆驼能在沙漠中活动，自然也知道哪里可以躲风沙。
　　她立刻提起精神追了上去，很快就跟着骆驼找到了一处背风坡。
　　但这很明显不是它的目的地，它还在一股脑往下冲。
　　秦微月也跟着冲了下去。
　　风沙蔽眼，直到下去才看到，这里似乎是一座已经被废弃了的城市废墟。
　　沈玉宜也一眼就认了出来，这是塔纳玛的地上部分。
　　很显然，一百多年前的这里，至少还认得出来是个曾经的城市。
　　有塔纳玛的断壁残垣可以挡风，秦微月知道自己有救了。
　　她紧紧抱着自己的包袱，寻了一处还算完整的房屋钻了进去。
　　虽然说是完整，但也只是相较其他房子而言。
　　这间屋子的房顶早就没了，即使四面的墙都在，风沙还是会被吹进来。
　　秦微月缩在角落里，打量着四t周。
　　忽然，她的眼神定格在角落里，那里似乎有一块木板，有点像地窖的门。
　　若是地窖那就太好了。
　　抱着试一试的心态，秦微月走过去打开了木板。
　　果然，一个向下的通道出现在了眼前。
　　秦微月迫不及待走了进去。
　　怎料，这通道不断往下，足足走了十几米也没有停下来。
　　秦微月本来已经有些迟疑了，但忽然想到碧虫是生活在地底深处的，便咬了咬牙继续走了下去。
　　走了不知多久，地势终于平坦了。
　　前面出现了一个木门，秦微月上前打开，另一个房间出现在了眼前。
　　和上面不一样，这个房间虽然小，但是很完整，只是四面有三面都是天然的石壁。
　　秦微月觉得有些奇怪，便推开房屋的门走了出来。
　　一座庞大的地下城市赫然出现在了她的眼前。
　　这座地下城市中没有任何人的踪迹，只有这些人工开凿的房子和石路，彰显着这里曾经有人居住。
　　忽然，秦微月愣住了，双手紧紧握住了面前的栏杆，神色变得激动了起来。
　　跟随着她的视线，沈玉宜看到了那个熟悉的瀑布。
　　只是，那时的瀑布下面不是后来他们看到的那个小水潭。
　　而是一个湖，一个很大的湖，连通着两端的地下河。
　　在湖中心的位置上，有一块不小的石头从水面凸起。
　　像是一座小小的孤岛，孤悬在湖中间。
　　在这座孤岛上，长满了密密麻麻的碧虫。
　　秦微月迅速冷静了下来，既然已经发现了自己要找的东西，便不着急了。
　　她沿着石路缓缓往下走，边走边思量着怎么拿到碧虫。
　　目前她能看到的碧虫只，只有那块石头上有。
　　若是想要得到他们，就必须想办法到石头上去。
　　只是……她虽说会水，但这到底是地底的河水，冰冷刺骨，还有可能有不知名的生物。
　　贸然下去恐怕不妥。
　　于是，她便在地下城中住了下来。
　　这座城中有不少尸体，应该都是发生突发情况时惨死的居民。
　　秦微月并不将这些不会说话的东西放在眼里。
　　她的目标只有一个。
　　在地下城中足足住了半个月，秦微月才打探清楚了地下河的情况。
　　这么谨慎的态度，沈玉宜也有些佩服。
　　第十六天，她决定下水了。
　　下水之前，她把那个瓷坛子也带了去，一直抱到湖边，才小心翼翼放了下来。
　　然后抚摸着瓷坛子道：“弘儿，娘一定会替你报仇，然后救活你的。”
　　说完，她起身，跳入了湖中。
　　冰冷的湖水瞬间包裹住了她，冷到极致的寒意沿着骨头缝钻入了五脏六腑。
　　她是会水，但是从来没有游过这么冷的水。
　　但或许是救子心切，她一直咬着牙坚持着，哪怕嘴唇已经冻得发紫，速度也没有任何减缓。
　　终于，她一只手伸出水面，抓住了湖中心巨石的边缘。
　　在触摸到碧虫的那一刻，秦微月的脸上露出了久违的真心笑容。
　　她开心地大笑了起来，在这个荒无一人的地下城，放肆地大声笑着。
　　但是只有沈玉宜，感受到了此刻，她内心最真实的情绪。
　　愤怒，不甘，悲伤，悔恨……
　　她跟着秦微月，看着她从一个不谙世事的乡野少女变成如今这幅模样，心中不禁有些感慨。
　　在这个世界，她从出生开始就带着枷锁。
　　女性……平民……美貌都成为了她的枷锁，让她一步一步走错。
　　根据以前的剧情，沈玉宜也大致推测出来了。
　　李澜和秦微月早就一见钟情，又一起相处了那么久，若李澜是个寻常人，或许能有一个好的结局。
　　但很可惜，他不是，他是一个极具野心的皇子。
　　想要皇位，他就要靠联姻去获取助力。
　　所以，秦微月在他眼中就成了一颗没有用的棋子，但他偏偏还舍不得丢掉。
　　唯一值得欣慰的是，秦微月还算清醒。
　　在男权和皇权的双重高压下，她准确无误地找到了罪魁祸首，给了他致命一击。
　　大概就是从现在开始，她已经想好怎么带着甜蜜的微笑杀死李澜了吧。
　　看着眼前这只白皙纤瘦的手抓着一只碧虫，然后小心翼翼把它放进了早就准备好的布口袋之中。
　　一只，两只，三只……
　　秦微月足足抓了十几只碧虫，等身上的冷意消失以后，她又一头扎入了水中。
　　游回湖边，装碧虫的布袋子早就湿透了。
　　她犹豫了一下，然后把它们全部取出，对着瓷坛子说道：“弘儿，将它们放在里面，也算是你也参与了娘的复仇吧。”
　　说完，她便打开了瓷坛子。
　　里面的东西让沈玉宜感觉自己整个灵魂都在震动。

第338章 戳人痛楚
　　这个她一直背在身上的瓷坛子，里面装着的，不是弘儿的骨灰。
　　而是他的脑袋，只有脑袋，其余的部位用石灰粉填充，还塞了一些防腐的草药在里面。
　　也就是说，从京都到黑沙漠，遥遥上千里，她一直背着自己儿子的脑袋。
　　甚至每天晚上都一脸柔情地对他说话。
　　这一路过来，她已经知道了秦微月不是一般人，但是她没想到，她这么不一般。
　　震撼过后，画面就戛然而止，随之消失了。
　　眼前重新出现了秦微月一手打造的旧官驿山寨版，这里几乎和她在【共情】中看到的一模一样。
　　就连右上角那张桌子上缺了的一小块都复原了。
　　看着这一切，一股冷意从沈玉宜的脚底窜了上来，一直凉到了后背。
　　【共情】是她的被动技能，秦微月可以在情绪上做手脚，但是看到的东西一定是真实的。
　　也就是说，一百多年前，秦微月真的遇到了所谓的外来者。
　　他们和沈思嘉一样，都是《噩梦游戏》的玩家。
　　这个发现让沈玉宜的内心变得很不安，就好像她以为她已经逃离了某个人的手心，逃到了自由的天边，抬眼一看，看到的仍旧是那个人的手指。
　　原来，她一直都没有逃出去。
　　这种可能性让她无法理智地思考这一切，在副本中所向披靡的沈大佬第一次选择了逃避。
　　她让自己先忘记这件事，毕竟李舟和陆承景，两条性命现在都绑在她身上。
　　沈玉宜没有选择打开门离开这间屋子，脱离秦微月的掌控。
　　她转过身，掀开地上的石板，沿着来时的路走了回去。
　　回去的路曲曲折折，走了很久，她终于看到了秦微月的陆承景。
　　秦微月一直在原地等着，像是笃定她一定会回到这里。
　　“你没有让我失望。”秦微月带着微笑说道。
　　沈玉宜在不远处停下，她先是看了一眼李舟，确认他目前没有生命危险以后，桃花眼才带着几分淡漠看向了秦微月。
　　秦微月直接切入正题：“现在，你可以回答我的第二个问题了。”
　　说完又补充了一句：“你知道的，骗我是什么下场。”
　　“我没打算骗你。”沈玉宜沉声道：“你说得对，我是你口中的外来者。”
　　女人的脸上没有任何意外的表情，像是早就预料到了这一点。
　　她若有所思地点点头，正要再开口，忽然看向了沈玉宜的身后。
　　黑暗之中传来两个脚步声，两个黑影从不远处塌陷的地方走了进来。
　　是玉韬和陆承景。
　　“哦哟，是个小道士呢，你以为区区一个道士就能对付得了我吗？”
　　女人讥讽一笑，这话是对沈玉宜说的。
　　没等沈玉宜说什么，她便愣住了。
　　因为她看到了陆承景。
　　她的眼神中有震惊，不解和几丝冷漠，只看了陆承景一眼，就转开了。
　　但是也就是这一眼，让沈玉宜发现……
　　她认识陆承景。
　　“你就是李家那个长公主唯一的儿子吧。”
　　果然，下一刻她就露出了一个意味不明的笑容，对陆承景说道。
　　陆承景淡淡地看了她一眼，没有说话。
　　秦微月也不恼，只是又看向了沈玉宜。
　　她微微挑眉：“所以，你是为了他才来了这里？”
　　沈玉宜毫不犹豫地承认了：“对，是因为他。”
　　方才还一脸冰冷的陆小侯爷，听到这句话的时候，眼神动了动。
　　女人哈哈笑了两声，对沈玉宜说道：“我倒是想不到，你们这些外来者中，竟然也有这样的情种。”
　　“好，现在你可以回答我的第三个问题了。”
　　秦微月正要问出她的第三个问题，忽然见沈玉宜摆了摆手，她冲自己露出一个狡黠的笑容：“你刚刚不是已经问过了吗？”
　　“什么？”秦微月一愣，随即反应了过来。
　　她脸上露出一个十分无语的表情，看沈玉宜的眼神中也带了几分欣赏。
　　“你脑子倒是转得快，我竟一时不查，上了你的当。你在外来者中一定很出色吧。”
　　秦微月倒是遵守承诺，即使沈玉宜回答的第三个问题并不是她想问的，她也按照一开始的约定，将李舟从倒挂的绳子上放了下来。
　　用草药给他的伤口止了血。
　　做完这一切以后，她抬起头看向沈玉宜，问出了刚才那句话。
　　沈玉宜虽然很想告诉她，自己在《噩梦游戏t》中可是积分排行榜第一的玩家，但是秦微月这个三个问题的玩法，让她失去了这种兴趣。
　　“现在，你可以回答我的问题吗？”沈玉宜反问她。
　　秦微月想了想，然后点点头：“也好，你来我往，不过我不想说的话我可不会回答。”
　　见她这么好说话，沈玉宜也就不客气了。
　　一股脑将自己的疑问问了出来：“你认识陆承景，对吗？”
　　秦微月点点头：“既然是我给他下的蛊虫，我自然认识他。”
　　沈玉宜接着问道：“是谁指使你，要给陆承景下碧虫之蛊？”
　　秦微月莞尔一笑，冲着她轻轻摇头：“对不起，我答应过对方，绝不像任何人泄露他的身份。”
　　沈玉宜：“你就不怕，你帮的人是李澜的后代吗？”
　　她的声音很轻，却让秦微月的笑容凝固在了脸上。
　　半晌，她恶狠狠盯着沈玉宜，声音中带上了些许冷意：“沈姑娘，我让你看我的过去可不是为了让你戳我痛楚的。”
　　沈玉宜耸了耸肩，露出一个十分无辜的表情：“我只是怕，一百多年前你被李澜利用，一百多年后又被他的后代利用，若是戳到了你的伤疤，还请见谅。”
　　“哼。”秦微月冷笑一声，对沈玉宜说道：“我可以确定，那个花重金收买我让我对他下手的人，绝对不可能是李澜的后代。”
　　说着，她的脸上露出一个厌恶的表情：“再说了，李家人的血我闻得出来，包括这个姓陆的，他身上也有李家人的味道。”
　　“不过他姓陆，我对他倒是没有多大兴趣。”
　　说完秦微月像是失去了所有内心，主动结束了这个话题。
　　“沈姑娘，到此为止吧，这个李家人的命是保住了，但是想要找到他，你还是多努力努力吧。”
　　说完便转过了身，她和李舟随着她这个动作彻底消失在黑暗之中。
　　沈玉宜盯着他们消失的地方，神色有些严肃。

第339章 沈大佬充个电
　　她问秦微月的最后一个问题是故意的。
　　就是想试试能不能从她的回答或者态度中推测一下对陆承景下手的人的身份。
　　起先，她以为下手之人是李淮安。
　　毕竟在京都的时候，提到陆承景，李淮安的厌恶和憎恨毫不掩饰。
　　且在京都之中，一直流传着一种说法。
　　当今圣上虽然已经没有亲生儿子了，但是陆承景这个外孙，却像极了年轻时候的他。
　　虽然陆承景姓陆，但是他的存在无疑是对李淮安的一种威胁。
　　所以，李淮安是沈玉宜第一个怀疑对象。
　　但是通过秦微月的这几段记忆，她不难看出，秦微月虽然和李澜生有一子，又在年少无知时爱他爱得死去活来。
　　但弘儿之死的根源在李澜，她变成现在这副模样也是因为李澜。
　　所以，秦微月恨毒了李澜，不可能会帮他的后代，
　　而且，她能够轻易分辨出李舟是李氏皇族的人，区分李淮安应该不成问题。
　　所以，正如她所说，那个花重金收买她，让她给陆承景下碧虫之蛊的人，绝不可能是李淮安。
　　那会是谁？难道是李淮安派人来的？
　　不，不可能，按照秦微月的谨慎程度，她见不到背后主使绝不可能出手。
　　“她说，李舟是李家人是什么意思？”陆承景淡漠的声音忽然在身边响起，打断了沈玉宜思绪。
　　她心猛地一紧，糟了，怎么忘了这茬。
　　因为她一直没有确切的证据证明李舟就是皇孙，保险起见，一直没有告诉陆承景。
　　现下可好，他直接从秦微月的嘴里知道了。
　　沈玉宜看向他，露出一个万分疑惑的表情：“李舟不是姓李吗？说他是李家人有什么问题吗？”
　　陆承景：“………………”
　　他明明知道她又在装，可是找不到任何理由来拆穿她。
　　真是该死。
　　陆小侯爷面无表情地转过身，掠过李舟，往沈玉宜来的方向走了过去。
　　觉得自己大概糊弄过去了沈玉宜冲玉韬眨了眨眼，示意他赶紧跟上。
　　小道士挠了挠头，虽然有些不明所以，还是默默跟了上去。
　　三人沿着沈玉宜走过的曲曲折折的暗道又回到了那个山寨版的旧官驿。
　　看着这里，玉韬忍不住说道：“也就是说，秦微月也来过这里？还真是神奇啊。”
　　沈玉宜点了点头，略过了外来者的内容，只说秦微月遇到沙暴天，在这里住了一段时间后才进的黑沙漠。
　　“可惜，我只看到了她是怎么找到碧虫的，没有发现解药的踪迹。”她有些遗憾地说道。
　　玉韬拍了拍她的肩膀，宽慰道：“没关系，若是这么容易找到，碧虫之蛊也就没有那么可怕了，不是吗？”
　　沈玉宜点点头，她轻轻叹了口气。
　　现在他们面临了两个大问题。
　　一是找到碧虫的解药，二是找到李舟，把他平安无事地带回京都。
　　但是这两件，偏偏哪一件都没有头绪。
　　沈玉宜紧紧皱着眉，打开“旧官驿”的门走了出去。
　　因着上面特殊晶石的原因，整座地下城都被照得亮如白昼，再加上两侧密密麻麻的民居和岩石做成的穹顶，让沈玉宜觉得有几分压抑。
　　或许是因为秦微月对她情绪的影响还在，她的内心莫名有些焦躁。
　　她一旦焦躁起来，是无法冷静思考事情的。
　　沈玉宜便寻了处干净的地方，盘腿坐了下来，闭上眼睛，开始仔细回忆她所看到的秦微月的记忆。
　　但是在旧官驿那段回忆中看到的内容一直存在她的脑海中。
　　如今一闭上眼睛，瞬间变得清晰了起来。
　　那些被她强压下去的想法瞬间涌现，如果她还在《噩梦游戏》中怎么办？
　　会不会她已经死了，现在不过是变成了某个副本中的路人NPC，就像曾经的秦微月一样。
　　越来越多的猜测不断从心里冒了出来，让她的脸色顿时有些苍白。
　　随后赶来的陆承景见状，上前晃了晃她。
　　“你怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　沈玉宜唰的一下睁开眼睛，她像是抓住救命稻草一样紧紧握住了陆承景的手。
　　“承景……你是真实存在的吗？”
　　这是陆承景第一次见到她露出这样的表情。
　　漂亮的桃花眼中不再是坚韧和锐气，而是满满的惶恐还有……害怕。
　　原来她也会害怕。
　　陆承景垂了垂眸，反握住她的手，低声道：“我在，我是真实存在的。”
　　沈玉宜怔怔看着他，忽然扑进了他的怀里，紧紧环住了他的腰。
　　陆承景先是一僵，随即伸出手环抱住了她。
　　他的嘴角不自觉地轻轻扬起，不由得放缓了声音：“告诉我，怎么了……”
　　清冷的香味不断涌入鼻中，让沈玉宜莫名安心了许多。
　　她愕然发现，与其说是害怕自己没有逃出《噩梦游戏》，不如说，她是在害怕现在拥有的一切都是假的。
　　只是一堆毫无意义的数据。
　　沈玉宜就像一只突然受了惊吓的猫，蜷缩在陆承景的怀中，没有说话。
　　陆承景也没有继续问下去，他只轻声道：“等你想说的时候，再告诉我，好吗？”
　　沈玉宜在他怀里点了点头。
　　片刻之后，她松开了陆承景，眼中的无措和害怕都一扫而空。
　　她像是突然打足了精神，站了起来，对陆承景说道：“走吧，我们先去水潭边看看，有没有解药的线索。”
　　陆承景：“…………”
　　其实她多脆弱一会儿，自己也不是很介意……
　　但很显然，沈玉宜没有再给他这个机会。
　　三人沿着瀑布潺潺的流水声走到了水潭旁边。
　　看着犹如一条白练的瀑布从高处一泻而下，沈玉宜轻轻皱起眉。
　　一百多年前的地下城和现在比起来变化很大。
　　但是她并不认为这是自然造成的。
　　一百多年，对人类来说很漫长，但是对大自然来说，不过弹指一瞬。
　　不足以造成这么大的变化。
　　如果是秦微月做的……那么她这么做的目的又是什么？
　　沈玉宜再次闭上了眼睛，这次，她成功把那些乱七八糟的念头都挤了出去。

第350章 紫草
　　水潭……碧虫……沈玉宜的脑子里快速过着和这些有关的画面。
　　忽然，她猛地睁开了眼，桃花眼微微亮起。
　　“我想起来了！”
　　她转过身对陆承景和玉韬说道：“我在共情秦微月的时候，跟随着她的视角进过当时的湖底。”
　　“那时的水潭虽然比现在大上许多，但一样的清澈，水底几乎没有什么鱼类。”
　　“但是在靠近碧虫的石头下面，长了许多紫色的水草。”
　　毒物身边一定有相生相克之物，这是大自然中十分常见的规律。
　　沈玉宜把目光放在了眼前的水潭，它比一百多年前小了许多，唯一不变的就是它的清澈。
　　至少站在这个位置，他们三个没有在水底看到任何水草。
　　她走到碧虫旁边，弯腰看了看它们附近的水域，仍旧清澈见底，却隐隐约约看到了一小圈植物的根茎。
　　和记忆中的紫色水草有几分相像。
　　但是这一点点根茎却再度证明了她t的想法，碧虫和这种紫色的水草果然是长在一起的。
　　这湖底应该被秦微月刻意处理过。
　　既然敢主动让她共情，看来秦微月已经做了十足的准备。
　　沈玉宜有些不信邪，她一个猛子扎进水中，刺骨的冷意瞬间包围了她。
　　上面传来玉韬震惊的声音：“沈姑娘，快上来，你疯了不成？”
　　她没有理会，屏住呼吸钻入水底，将四周挨着大量了一圈，却没有任何发现。
　　失望缓缓涌了上来，沈玉宜从水底钻了上来，她浮在水潭中间。
　　皱着眉看向周围。
　　从上俯冲而下的瀑布就在眼前，沈玉宜忍不住抬起头去看。
　　忽然，她神色一凝，紧紧盯着眼前的瀑布，即使水花溅在脸上也没有丝毫反应。
　　刚才……似乎有个影子从瀑布后面一闪而过。
　　她往前游了游，近到已经能感受到瀑布下面风时，她往旁边游了一下。
　　果然，瀑布的正后面有一个可容一人通过的洞口。
　　洞口的位置十分巧妙，这条不算宽的瀑布刚好可以完全遮住它。
　　若不是她被那个影子吸引了注意力，特意绕到这边看了看，根本不会发现这个洞口的存在。
　　沈玉宜回到水潭边上，告诉了玉韬和陆承景这个发现。
　　“现在的我们，不能放过任何可能性。”沈玉宜回头看了一眼瀑布，对二人说道。
　　“我打算过去看看。”
　　说这话的时候她并没有从水中上来，转身就要走。
　　“沈玉宜。”陆承景忽然出声喊住了她。
　　她回头看他，只听陆承景淡淡说道：“你又要单打独斗是吗？”
　　沈玉宜一愣，随即想起自己好像对陆承景表露过可以互相依靠的意思。
　　这种时候，自然不能打自己的脸。
　　她瞧着陆承景，问道：“那我们一起？”
　　陆承景点了点头，让玉韬在岸上守着，陪着她一起迈入了水中。
　　当然，现在的陆小侯爷完全属于生魂状态，水是沾不了他的身的。
　　二人绕到了瀑布后面，这么近距离一看才发现，这洞口的位置有些偏上。
　　距离水面足足有三四米高，瀑布后面的石壁因为水流常年冲刷，湿滑无比，想上去不算什么容易的事。
　　但是对一个半鬼魂状态的生魂来说，不难。
　　陆承景看了看她，说道：“没办法了，我先上去看看，你回湖边的。”
　　说完，一个闪身便出现在了洞口。
　　沈玉宜：“…………”
　　不让我单打独斗，但是你单打独斗是吗？
　　生魂了不起？不要小瞧人类的智慧！
　　沈玉宜观察了一下，虽然因为有水的缘故，眼前的石头非常湿滑，但并不是全都没有棱角。
　　那些离瀑布稍远一些的地方，只要能做到又快又稳，完全可以抓住和踩踏。
　　而这些，对沈大佬来说不是什么难事。
　　她抬眼大概估算了一下路径，然后抓住了第一块突出来的石头。
　　站在岸边的玉韬：“…………”
　　这次来北境，他可真是开了眼了，各种层面上的。
　　陆承景上来以后，就被洞内的气味熏得脸色有些难看。
　　生魂虽然触碰不到一些东西，但是最基本的感觉还是有的。
　　洞内的味道实在太难闻了，像是粪便和腐烂的尸体混合在一起的味道。
　　“嚯，这是什么味道，我刚上来差点给我熏下去。”
　　熟悉的声音在身后响起，陆承景不可置信地回过头。
　　只见浑身湿漉漉的沈玉宜正带着一脸嫌弃，捂着鼻子打量着四周。
　　陆承景：“………………”
　　“你怎么上来了？”他有些无奈地问道。
　　沈玉宜冲他眨了眨漂亮灵动的桃花眼：“我不放心呀。”
　　“胜利就在眼前了，我得看好最重要的一环，否则不就功亏一篑了吗？”
　　言外之意很明显，陆承景就是这最重要的一环。
　　若是生魂状态的他出了什么问题，大罗金仙也难救。
　　陆小侯爷忍不住轻轻勾了一下唇角，转头看向洞内：“那就一起吧。”
　　虽然一上来差点被这股味道创飞，但沈玉宜还是十分认真地在观察。
　　这个洞穴十分狭窄，但是很深。
　　沈玉宜伸手摸了摸岩壁，确认了这是个天然形成的洞穴，不是人为开凿的。
　　她和陆承景往里走了走。
　　那股极不友好的味道又大了几分，二人同时停住了脚步。
　　只见不远处，有一张矮桌贴着岩壁放着，那是一张楠木桌子，甚至桌子的四个侧面都有精心雕刻的装饰。
　　桌上放了几盘菜肴，沈玉宜上前看了看。
　　全都是新鲜的，甚至那碗汤还带着几分热气，显然是今天才放到这里的。
　　但是它们没有被动过，一旁的空碗筷也干干净净。
　　“奇怪……这地方难道有人居住？”沈玉宜有些不解地说道。
　　这些菜肴是被人精心烹饪而成的，而这附近能做到这些的，只有一个人。
　　如果她还算是人的话。
　　这里住的是谁？难道是秦微月自己？
　　抱着疑问，沈玉宜和陆承景一前一后继续往里走。
　　越往里，光线便越暗，从水里上来的二人没有带任何能点火的东西。
　　只能接着外面照进来的那点微弱的光继续往前走。
　　那个恶心的味道越来越大，饶是见过世面的沈玉宜也有些招架不住了。
　　很快，她就发现了这股味道的来源。

第351章 漏网之草
　　那是一个足足有半人高的肉堆。
　　全都是一些熟肉、生肉、不明动物的尸体、挂了腐肉的白骨这些极易腐烂的东西。
　　这么多，不知存了多久。
　　沈玉宜紧紧捂住鼻子，想要凑近看一下。
　　忽然，肉堆后面发出了一丝极小的声响，没等她反应过来，一个瘦小的黑影突然窜了出来，将她瞬间扑倒在地。
　　湿冷的地上滑滑腻腻，不知道是些什么东西。
　　身上这个看不清是什么的东西又散发着极其恶臭的味道，让沈玉宜很想原地死去。
　　陆承景下意识要出手，却在自己的手穿过黑影的时候愣了一瞬。
　　无力感再次包围了他，他只能对沈玉宜喊道：“小心！它要咬你了！”
　　伴随着这句话，她身上的黑影发出一声低吼，张开了嘴就要咬她的脖子。
　　沈玉宜随手从肉堆的底部抽出一根粗壮的腿骨，手一横，挡在了身前。
　　黑影的牙齿落在了白骨之上，发出一声脆响。
　　就是现在！
　　沈玉宜双目一寒，带着黑影调转方向，然后手上用力将它甩了出去。
　　好在这东西不算重，她还没用尽全力，就将它推开了。
　　惯性让它往后滚了几米，险些甩出洞口。
　　但这东西的动作很快，在马上甩出洞口的瞬间，抓住了离它最近的一块石头，堪堪稳住了身体。
　　沈玉宜和陆承景这才看清了它的长相。
　　“怪异”这个词在沈玉宜看清它的第一眼便浮现在了她的脑海。
　　太怪了，它有些像人，却又不完全像。
　　它有人类的四肢，却干瘦无比，像是只有一层薄薄的人皮包裹着骨头一般。
　　但它的脑袋却奇大无比，没有头发，黑色的眼睛又大又圆还高高凸起，手指又尖又利，指甲发黑看不出原来的颜色。
　　它就这么喘着粗气，死死盯着沈玉宜。
　　很显然，它只能看得到沈玉宜，再结合陆承景方才碰不到它的情况。
　　足以证明这东西是个怪物，和鬼魂没什么关系。
　　下一秒，它的眼中忽然迸发出绿光，低吼一声朝沈玉宜再度扑来。
　　这次沈玉宜有了应对，很轻松就躲了过去。
　　但是那东西不死心，扑空之后，没有任何停顿再度朝沈玉宜攻击。
　　这次沈玉宜没有躲，她冷眼看着这东西扑过来，然后寒光一闪，狠狠将手中的匕首刺了出去。
　　怪物反应很快，想要躲却没完全躲开。
　　匕首刺入了它的肩膀，它发出一声痛苦的低嚎，瞪了沈玉宜一眼，转身跑入了洞穴深处。
　　沈玉宜和陆承景警惕了许久，都没有再出来。
　　二人稍稍放心，却也不打算深入洞穴追击它，里面几乎没有任何亮光，视线一片黑暗的情况下，贸然进去就是找死。
　　沈玉宜轻声道：“走吧。”
　　在路过洞口不远处放着的桌子时，沈玉宜忽然停下了，她侧身看着桌子，伸手摸了一下。
　　桌子上很干净，连水渍都没有多少。
　　“奇怪……这张桌子放在这么潮湿的地方，又是木头桌子，怎么可能一点苔藓都不长。”
　　她低声说道。
　　陆承景在一旁道：“或许是……送饭的人会每天清理。”
　　整个地下城中，能称之为人的，也就只有秦微月。
　　那么问题也就来了，秦微月为什么要不辞辛苦地跑到这种地方来投喂一个怪物？
　　还是用这么精细的饭食？
　　里面那个似人非人的怪物到底又是什么东西？
　　一个个问题浮上沈玉宜的心头。
　　已经走到洞口处的陆承景回过头看她，忽然脸色一变。
　　高声提醒道：“沈玉宜！小心身后！”
　　短短七个字的时间，带着匕首的怪物已经从暗处扑了过来。
　　因为陆承景的提醒，沈玉宜稍稍往后退了几步，才让它尖利的指甲没有戳进t她的肩膀。
　　但是也因为退的这几步，已经到了洞穴边缘的她，脚底一滑。
　　失足坠了下去。
　　陆承景的心顿时揪紧了，他跟着一起跳了下去。
　　水花飞溅，沈玉宜狠狠砸进了湖底。
　　她命大，脑袋里水潭地步那块凸起的大岩石只有几厘米，若是再稍偏一点，她恐怕会摔得脑瓜子都要裂开。
　　熟识水性的她在一进入水里的时候，就下意识屏住了呼吸。
　　确认自己还活着以后，她才睁开了紧闭着的眼睛。
　　瀑布下面水流湍急，视线远不如水潭中心好。
　　既是如此，她还是看到了在那块差点要了她命的大岩石后面，有一片莹莹的绿光。
　　沈玉宜忍着浑身酸痛，立刻游了过去。
　　走近一看，竟是十几只碧虫，它们顽固地长在两块岩石的缝隙中间。
　　这东西虽是虫子，却根本不会自行走动，只能像草一样固定长在某个地方。
　　一长就是一片。
　　这片碧虫不知怎得长在了两块岩石中间，站在岸上很难发现它们的存在。
　　沈玉宜心中一喜，既然这里有碧虫，那么碧虫附近肯定有那种紫色的水草。
　　她四下看了看，却根本没有看到任何紫草的踪影。
　　难道她猜错了？紫草根本不是和碧虫相生相克，只是巧合才长在一起的？
　　忽然，她的目光定格在了岩石的地步。
　　她这才发现，眼前这块足足一米宽的大石头竟然不是全然沉在湖底的。
　　它的底部有两块稍小一些的石头，将它架了起来。
　　沈玉宜往下沉了沉，往石头下面看了看。
　　果然，一片紫色的水草蜷缩在石头的底部，正随着水流的方向不断摇摆着。
　　沈玉宜大喜，立刻扶着石头伸手去摘那几株紫草。
　　一番努力之下，沈玉宜握着一小把水草浮出了水面。
　　站在岸边干着急的玉韬看到她瞬间放心了，若不是他不会水，早就进去找她去了。
　　还好，沈姑娘从来不会让他失望。
　　不远处的陆承景紧绷着的脸也松懈了下来。
　　等沈玉宜带着一脸喜色走过来的时候，他忽然大步朝她走了过去。

第352章 最后一处
　　找到了紫草，沈玉宜心中只有一个念头。
　　陆承景八成有救了！
　　她露出一个发自内心的笑容，扬着手中的紫草，看着陆承景走了过来。
　　怎料，他连看都没看那些紫草一眼，大步走到了沈玉宜面前才停了下来。
　　凤眼带着十足的认真看着沈玉宜。
　　沈玉宜一愣，不知道他要干什么。
　　只见眼前身形修长的男人，忽然凑了过来，那双薄唇准确无误地落在了她的额头上。
　　他是生魂，额头上没有任何感觉，却让早就忘了喜欢是什么感觉的沈大佬，心脏不规则地跳动了起来。
　　她微微抬眸，看着这张靠得极近的俊脸，小声道：“陆承景……我找到了。”
　　“嗯。”陆承景只觉自己的心软得一塌糊涂，凤眼中也带上了几分柔情。
　　二人就这么互相对视着，直到玉韬受不了了：“我说二位，我还在这里呢，照顾一下我的心情好不好？”
　　沈玉宜腾一下后退了一步，胡乱抹了一把脸上的水，忙道：“身上湿漉漉的难受死了，赶快生个火烤一下。”
　　说罢就急急忙忙走了过去。
　　陆承景怔了一下，回头瞥了玉韬一眼，然后跟了过去。
　　玉韬：“…………”
　　刚刚他好像感受到了杀气。
　　三人直接在湖边生了个篝火，沈玉宜边烘干衣服边和他们讨论秦微月。
　　“从我们进入地下城开始，秦微月估计已经知道了，除了抓住李舟，她几乎没有阻拦我们干任何事。”
　　“可以说是为所欲为。”玉韬在一旁补充道。
　　沈玉宜盯着跳动的火焰，微微愣神。
　　是啊，秦微月这么做的目的难道仅仅只是为了向她打听一下外来者的信息吗？
　　那何必如此大费周章，让自己共情看到她的过去。
　　许是一路过来太累了，玉韬没多久就睡过去了。
　　沈玉宜还在琢磨，听到了陆承景的声音在一侧响起：“你不睡吗？”
　　她闻言轻轻摇头，苦笑道：“我在这种地方，一向很难睡着，周围有太多未知的危险了，尤其是还有秦微月这么个不知道想干什么的定时炸弹。”
　　“什么是……定时炸弹？”陆承景的语气波澜不惊，问出来的问题却让沈玉宜有些哭笑不得。
　　经过这么长时间的相处，她发现这位陆小侯爷整日里一副冷冰冰的模样，但对未知的东西总是充满了好奇心。
　　而且……好像还有点闷骚？
　　见沈玉宜没说话，反而奇奇怪怪地看着自己。
　　陆承景：“…………不想说便罢了。”
　　沈玉宜忙道：“说说说，我说。”
　　她尽量用陆承景能听懂的方式解释了一下定时炸弹，听完以后的陆小侯爷顿时双眼一亮：“若是这个炸弹能应用在战争中，那岂不是可以所向披靡？”
　　沈玉宜：“…………我知道这个东西，但是我不会做，别指望我。”
　　眼见陆小侯爷眼中的光噗嗤一下熄灭了，沈玉宜心中没有任何愧疚。
　　她可没什么想法把这个还算和平的时代带入到万恶的热兵器时代。
　　聊完这个话题，四周又安静了下来。
　　沈玉宜心中一直压着的东西在这种安静的环境中悄悄冒了头，她忽然生出一种极强的倾诉感。
　　看了看身旁因为她不会造炸弹多少有些郁闷的陆承景，她忽然主动提了起来。
　　“陆承景……我总觉得，这个世界和我曾经待过的那个波谲云诡的世界有着很紧密的联系。”
　　陆承景的神色认真了起来，他没有说话，认真听着。
　　沈玉宜接着说道：“甚至……我怀疑这个世界的一切都是被制造出来的。”
　　“这种怀疑……让我十分不安。”
　　“你是在怕，这一切都是假的，对吗？”陆承景轻声问道。
　　沈玉宜没有说话，只怔愣愣看着篝火，默认了他的说法。
　　陆承景沉默了半晌，忽然说道：“我虽然不知道两个世界之间有什么联系，我也不懂你之前的世界到底是什么样的。”
　　“我只想告诉你，沈思嘉，我，陆承景有长达十几年的记忆和人生经历，我是真实存在的。”
　　忽然被叫了原来的名字，沈玉宜看向他。
　　男人俊美的脸上是毫不遮掩的坚定，让她的不安再度消失了。
　　她心中升起一种奇妙的感觉。
　　好像有陆承景在身边，哪怕是最坏的结果，她也没有那么怕了。
　　衣服干得差不多了，玉韬也醒了过来。
　　紫草虽然找到了，但是李舟还在秦微月手里。
　　若是晚一刻，还不知道要出什么变故。
　　三人即刻动身，再次回到了大片民房之中。
　　这片民宅区的规模很大，不知道秦微月是用了什么法子，花了多少人力物力才建起来的。
　　若是剔除他们已经去过的几套宅子，剩下的一一查看也要费不少功夫。
　　沈玉宜站在刚进入民宅区的地方，拧着眉细细琢磨着。
　　之前她在上面的时候，曾经粗略扫过一眼整个民宅区。
　　如今闭上眼，俯瞰的民宅区便浮现在眼前。
　　她将去过了四个地方一一对应上去，然后发现了问题的关键。
　　沈玉宜睁开眼，看了看四周，寻了一条最近的往石壁城走的路，小跑着上去了。
　　陆承景和玉韬有些不明所以，也跟着上去了。
　　她没有往上走多高，等能俯瞰整个民宅区的时候就停了下来。
　　站在这个位置，一切都清晰了起来。
　　整个民宅区都是长条状，身处其中不觉得，跳出来才发现，这个长条状的民宅区几乎和碧虫的大体形状一模一样。
　　而他们曾经去过的，代表着秦微月四个不同时期的宅子，则呈直线状分布在最中间的位置。
　　恰恰是碧虫脊柱的位置！
　　秦微月这个诡计多端的女人，竟然特意在“王府”通往“旧官驿”的路线上做了手脚，走起来弯弯绕绕，给人一种离得很远的错觉。
　　实际上两个房子是紧挨在一起的。
　　而代表着碧虫脊柱位置的这条直线，还有一个宅子没有去。
　　沈玉宜微微眯眼，伸出食指指着远处：“我们就去那里。

第353章 偏凤钗
　　很快，沈玉宜三人就出现在了这套并不起眼的民宅之中。
　　在这个仿造的民宅区中，它没有任何特别之处，是一个再普通不过的二进院子。
　　三人连看了几间房子，都没有发现什么奇怪的地方。
　　和之前一样，全部都是空壳子，里面什么也没有。
　　直到走到了最后面的正屋中，这间屋子分了里间和外间，外间还是空空荡荡，什么也没有。
　　内间大门紧闭，沈玉宜走过去，毫不犹豫地拉开了门。
　　果然，里面虽然空间不大，却五脏俱全。
　　衣柜、梳妆台、床，全部都有。
　　床上的被褥叠得整整齐齐，衣柜大敞着，里面空空如也。
　　屋内弥漫着一股发霉的味道。
　　很显然，这间屋子已经很久都没有人住了。
　　沈玉宜环顾了一圈，走到了梳妆台前。
　　这个梳妆台乍一t看似乎没什么特别之处。
　　她伸出手，轻轻抚摸了一下镜子前的桌面，触手生温，这不是一般的木头。
　　沈玉宜轻轻勾了勾唇角，这间屋子的每一样东西样式都是最简单的，但是用料却都是最上乘的。
　　她能一眼认出来，还多亏了原主的记忆。
　　在沈玉嫣出现之前，原主作为沈家唯一的女儿，也是沈朝手中唯一能用来当联姻工具的女儿，在吃穿用度上他倒是从不吝啬。
　　所以，她才能一眼认出这些家具的原料并不普通。
　　什么人住在这里，才能用这么名贵的木材来做家具呢？
　　沈玉宜随手拉开了镜子下面的妆匣。
　　这一拉却拉出了惊喜。
　　只见妆匣中，安安静静躺着一支偏凤钗。
　　做工很精致，是足金打成的，只是上面有些划痕，钗子的主人应该经常带。
　　下意识的，沈玉宜伸手拿起了这支偏凤钗。
　　【共情】没有被触发，很显然，这支偏凤钗不是刻意遗留在这里的。
　　她不动声色地收了起来，这也是她和陆承景、玉韬在这宅子中唯一的发现。
　　沈玉宜不由得有些失望，本以为在这里能找到秦微月的踪迹。
　　她抬起头，看着石壁上密密麻麻的民居顿时有些头大。
　　太多了，这座庞大的地下城有太多的房子，藏两个人太容易了。
　　想要在这种地方找故意藏起来的人，无异于大海捞针。
　　忽然，陆承景在一旁说道：“玉宜，看石壁上的房子。”
　　沈玉宜一愣，立刻仔细瞧。
　　只见那些藏匿在房子中的鬼魂都走到了窗户的位置。
　　站在下面往上看，只能看到一个又一个模糊不清的影子。
　　看不清样子没关系，能看清动作就足够了。
　　因为他们做出了同样的姿势，每一个鬼魂都抬起了自己的左胳膊指向了左方。
　　沈玉宜迅速回头看另一面石壁。
　　另一面也一样，房子中的鬼魂缓缓抬起了右手，他们的手臂是伸向右前方的。
　　每个人，都指向了同一个方向！
　　那就是第一面石壁的最左边。
　　这些被秦微月当做营养剂的鬼魂们，在尽自己最后的努力，为自己搏一搏。
　　沈玉宜露出一个感激的笑容，她轻声道：“谢谢你们。”
　　三人没有过多犹豫，直奔最左侧而去。
　　靠近了，沈玉宜才发现，左侧的房屋都被翻新过。
　　且在原来房屋的基础上都加了屋檐，这种屋檐和大盛最寻常的没有任何区别。
　　整个左侧，足足有十几间房子都被加了这种屋檐。
　　这里在地底下，不可能会下雨，这样的屋檐根本没有必要。
　　“这秦微月……还真是个念旧的人。”
　　沈玉宜瞥了一下下面的民房说道。
　　玉韬有些不理解：“她若是想在大盛，为什么不回去？非要钻在地底下？”
　　“或许……这里有她不得不回去的原因呢？”
　　走到第一个有屋檐的房子后，三人便推开门走了进去。
　　里面也和前面的房子不同。
　　这些加了屋檐的房子似乎全被打通了，即使在石壁之中，秦微月似乎也在努力还原大盛地面上的住宅修建习惯。
　　这让沈玉宜感觉她整个人拧巴又别扭。
　　里面的家具和刚刚探过的宅子一样，都是用得极好的料子。
　　甚至桌子上摆的茶具，都是上好的青瓷。
　　看到这些，沈玉宜不由得有些奇怪。
　　根据之前的回忆不难看出，秦微月出身并不高，就是普通的乡野人家。
　　就算是后来和身为皇子的李澜在一起了，也只是一个无名无份的侍妾。
　　更何况，李澜还被她亲手弄死了，永世不得投胎的那种。
　　那么，她是如何能弄到这么些好东西的呢？
　　因着是打通了石壁上这些房子的缘故，即使她已经非常努力地想要还原了，但还是碍于现实，整个房子曲曲折折，十分别扭。
　　三人七绕八绕，不知怎地就绕到了厨房。
　　厨房不算大，案板下面有一个大筐，筐里放了不少蔬菜，都是北境常见的。
　　这些蔬菜还算新鲜，就算是地下城的温度远比地上低了不少，这些蔬菜放在这里估计也没有超过七天。
　　三人心中越发奇怪。
　　秦微月到底是怎么做到的？
　　一面维持着地上那个用来蛊惑人的“念”，一面还有时间去购入这些新鲜的蔬菜？
　　离黑沙漠最近的城是甘州，就算是快马加鞭，到那里也要两日。
　　她是会什么，分身术吗？
　　沈玉宜三人继续往里走，越往里，这些连通房间的通道便越发新了起来。
　　应该近几年才打通的，有些通道的墙面上还有一些乱七八糟的抓痕。
　　像是动物留下的。
　　而且这一路走来，秦微月的富有程度已经远超沈玉宜的想象。
　　用的吃的都是好东西也就罢了，就连通道内照明的都不是普通的烛火，而是一颗又一颗嵌在墙里的夜明珠。
　　看到这些，沈玉宜忍不住看了眼陆承景，说道：“陆小侯爷你说……这些是不是都是用买你命的钱建造的？”
　　陆承景：“…………”
　　沈玉宜冲他嘿嘿笑了笑，继续琢磨
　　这么看来，秦微月不仅要维持“念”，还要想法子赚钱建造这么大的工程。
　　她这么卷，到底是在图什么？
　　说什么探寻世界本源，沈玉宜是一个字也不会信的。

第354章 兵分两路
　　沈玉宜伸出手摸了摸墙上的抓痕，凹下去的抓痕中已经藏了不少灰，不是刚抓上去。
　　她用自己的手比了比，微微蹙眉。
　　这痕迹……与其说像动物抓的，不如说是指甲尖利的人抓出来的。
　　一想到指甲尖利，又像人，沈玉宜脑海中瞬间冒出在山洞里袭击她的怪物。
　　它难道也会在这里出没？
　　秦微月做在一切的目的又是什么？
　　这是沈玉宜最想不明白的事，她嘴里口口声声说要追求世界本源。
　　但是她却没有完全放下仇恨，否则为什么要抓李舟迫害？
　　不，不对，她抓李舟，杀他不是主要目的。
　　利用李舟迫使她回答她那些关于外来者的问题才是她的目的。
　　如果是这样……
　　从他们进入地下城开始，秦微月就开始针对沈玉宜，抓住李舟，在物件上动手脚。
　　不……在物件上动手脚不可能是她发现沈玉宜他们进入地底以后才做的。
　　时间太短了，根本来不及。
　　如果是这样，也就意味着……
　　秦微月早就意料到他们会进入地下城，或许从他们进入地下城开始，甚至更早……
　　便掉进了她的陷阱之中。
　　这个发现让沈玉宜的后背隐隐有些发凉。
　　秦微月不和她之前对付的那些怪物一样，她很聪明，手里握着很多失传的秘术。
　　而且她知道太多关于《噩梦游戏》的东西。
　　这样一个人费尽心机挖了一个大坑在等着她跳下来，她并不觉得她仅仅只是为了问几个问题。
　　秦微月一定还藏着更加不可告人的目的。
　　只是她没有办法，线索全都断了，除非直接放弃李舟拿着紫草离开，她只能一步一步踏入秦微月的计划之中。
　　思及此处，沈玉宜忽然将她一直藏着怀中的紫草交给了玉韬。
　　玉韬有些不明所以：“这是干什么？”
　　沈玉宜冲他笑笑：“我这人粗手粗脚，总是容易丢东西，你帮我收着吧。”
　　说完便继续往前走去。
　　走在最后的陆承景微微皱了皱眉，没有说话，跟了上去。
　　谨慎起见，三人几乎将所有路过的房间都大致看了看。
　　一路顺畅无比，没有任何波折。
　　如果按照大盛建造宅子的习惯，他们现在所处的应该是后面别院中的宅子里。
　　他们方才经过了一个雕花木门，特意将这块区域和前面区分开来。
　　雕花木门的后面，只有两个房间。
　　一大一小，恰好是一厅一卧。
　　这里不管是家具还是装饰房间的帷幔、甚至是桌上摆放的花瓶，档次都比前面高上了不少。
　　沈玉宜走进卧室，随手打开了雕花木柜的门。
　　一股淡淡的香味扑鼻而来。
　　有些熟悉，但她却怎么也没想起来。
　　里面全都是女人的衣服，从云锦大氅到轻纱襦裙，应有尽有。
　　沈玉宜伸手将屋内的物品都摸了一遍，什么都没有发生。
　　和前面一样，这不过也是个精心装饰过的房间罢了。
　　三人离开了“别院”，这座弯弯绕绕的宅子也基本到了尽头。
　　前面没有再出现任何房间，而是一个蜿蜒向上的山洞。
　　见到这个山洞，沈玉宜轻轻叹气：“有完没完，先是掉下一个洞，然后进入一个大山洞，再紧接着钻水洞，还有地洞，甚至还有个养怪物的洞。”
　　“这个秦微月真的像老鼠一样，四处打洞吗？”
　　嘴上吐槽着，但是她的身体却十分诚实地走了过去。
　　洞内全部都是人工凿出来的石阶，做工很粗糙，每阶台阶的高度和宽度都不太一致。
　　忽然，沈玉宜轻轻皱了皱眉。
　　这些台阶……她好像在哪里见过……
　　对，是在她第四次共情秦微月的时候，以秦微月的视角看到的。
　　这里是秦微月第一次来到地下城时走的那条路。
　　怪不t得，她要把自己住的宅子建在这个地方。
　　三人依次步入洞中，小心翼翼沿着台阶往上走。
　　沈玉宜走在最前面，她手中举着一个临时制作的火把，全神贯注。
　　走了大约两三米远后，她停住了。
　　身后的陆承景也随之停住，问道：“怎么了？”
　　沈玉宜指着地上：“是血……新鲜的血。”
　　只见她面前的台阶上，几乎每一阶台阶上都有稀稀拉拉的不规则血迹。
　　她蹲下身，伸出两根手指抿了一下，血迹尚未完全干涸，应该是不久前才滴上去的。
　　整个地下城中，今天受伤见了血的只有两个东西。
　　一个是李舟，一个是瀑布后面的山洞怪物。
　　山洞怪物的血她见过，不像正常人的血一样这么红，而是有些粉，像是被水稀释过一样。
　　眼前的血迹，十有八九是李舟的。
　　按照秦微月谨慎的性子，她不可能在运输李舟的过程中弄出这么大纰漏。
　　要么运输李舟的不是她，要么这就是她故意为之。
　　不管是哪种，眼前的血迹都是找到李舟的关键线索。
　　玉韬和陆承景也瞬间明白了其中的关窍，三人沿着血迹继续往前走。
　　没走多久，眼前的路突然在前面一分为二。
　　一条是他们一直走的台阶，继续蜿蜒向上，隐约能看到台阶尽头的木板。
　　另一条则突然变平，台阶也消失了，但是血迹却出现在了这条路上。
　　就在玉韬和陆承景打算继续往前走的时候，沈玉宜忽然伸出手拦住了他们。
　　她沉声对二人说道：“我们兵分两路吧，你们带着紫草从那边上去，如果风沙已经停了，就带着马大他们离开沙漠。”
　　陆承景立刻拒绝：“不行，一起。”
　　早就料到他会这样，沈玉宜轻轻叹气，无奈道：“陆小侯爷，现在不是争辩的时候。”
　　“我这叫保存革命胜利的果实，你们带着紫草回去，若是有什么意外，至少还能救你，不至于你和李舟都搭进去。”
　　陆承景似乎有些生气，他看着沈玉宜说道：“你去哪，我去哪。”
　　他转过身对玉韬说道：“你带着紫草先回去。”
　　玉韬点了点头，又有些为难地看下了沈玉宜。
　　沈玉宜还要试图劝说，怎料陆小侯爷理也没理她，径直走向了另一条路。
　　沈玉宜：“…………”
　　她无奈冲玉韬笑笑低声道：“你先上去吧，若是风沙停了就快马加鞭先回京都，正常为陆小侯爷解蛊，招魂。”
　　若是真出了什么危险，说不定招魂还能救他一命。

第355章 被困住
　　目送玉韬走远以后，沈玉宜正要去追陆承景。
　　忽然余光一瞥，看到台阶贴近墙壁的位置有一大滩黑色的东西。
　　她走过去，蹲下身，凑近轻轻闻了闻。
　　一股淡淡的血腥味涌入鼻中，让她轻轻皱了皱眉。
　　这是……血？
　　从颜色上来看，这血应该有些年头了，会是谁的血？
　　秦微月的？还是地下城中的某个居民？
　　这么想着，沈玉宜轻轻伸出手，想要去碰一下这摊奇怪的血迹。
　　就在她的指尖碰到血迹的那一刻，眼前忽然闪过了各种杂乱的画面。
　　随之而来的还有害怕、绝望以及濒临死亡的无助。
　　她紧紧闭着眼，迫使自己接受了这些杂乱无章的画面。
　　在它们散去以后，她开始拼凑所记住的画面，关于塔纳玛的真相终于渐渐浮出水面。
　　传说中的塔纳玛是真实存在的，但并不像杜将军所说，整座城毁于一场突然起来的沙暴。
　　不是毁于沙暴，却是起于沙暴。
　　正如沈玉宜他们所看到的一样，塔纳玛其实是一座巨大的地下城。
　　或许是因为黑沙漠恶劣的生存环境，让祖祖辈辈的塔纳玛人在地底下一点一点开凿出了这座石壁城。
　　不愿意生活在地底的人也可以在地面生存。
　　地面上有一条通往石壁城的通道，在沙暴来临的时候，地面上的居民可以通过通道进入地下城避难。
　　玉韬方才上去的，还有秦微月下来的那条石阶路便是地面上的塔纳玛人留给自己的生路。
　　但是他们没想到，虽然沙暴没能夺去他们的生命。
　　但是石壁城下却有致命的东西在等着他们。
　　一场突如其来的沙暴，让地面上的塔纳玛人涌入了石壁中。
　　这场沙暴来得突然，所有人都一股脑挤了进去，这滩血便是在往下走的时候，被撞倒的女人留下的。
　　本以为这次会像往常一样，在地下躲个几日就能上去，回到正常的生活中。
　　结果没想到，下面却爆发了一场瘟疫。
　　这场瘟疫迅速席卷了整座地下城，在这种密闭的地底环境，等待着所有地下城居民的只有死亡。
　　沈玉宜猛地睁开眼，浑身细细密密出了一层冷汗。
　　陆承景不知何时折返了回来，凤眼中带了几分担心正看着她。
　　残留的绝望和死亡的恐惧让沈玉宜一把抓住了陆承景的手。
　　她喃喃说道：“原来是这样……原来塔纳玛是这么变成一座死城的。”
　　陆承景皱眉：“你在说什么？”
　　“沙尘暴……瘟疫……怪不得他们每一个人死了都逃不开这里，不仅仅是因为秦微月困住了他们……”
　　沈玉宜将自己看到一切和推导出的结论全部讲给了陆承景。
　　陆承景听完以后，神色越发的严肃：“瘟疫……那种迅速致人死亡的怪病，会对我们有影响吗？”
　　沈玉宜摇摇头：“已经过去太久了，这里也不是完全密闭的空间，这不好说。”
　　左右已经在整座地下城摸爬了一圈了，已成定局，无法改变，二人便没有过多纠缠，继续沿着血迹往前走。
　　这个条通道明显是刚开凿出来没几年的。
　　而且方才看到的画面中，并没有这条通道。
　　应该是秦微月的手笔。
　　血迹越来越多，就在沈玉宜开始担心李舟的生命安全时，眼前的路忽然变宽了。
　　紧接着一个稍大一点的洞穴出现在了眼前。
　　说是洞穴，其实更像一个房间。
　　这里放置了木床，圆桌，书柜，还有写字用的书案。
　　甚至书案上还折了几只月季插在里面，只是有些蔫了。
　　李舟就被吊在木床前面，他身上的伤口只做了简单的处理，鲜红的血已经渗了出来，正在往下滴。
　　听到动静的李舟微微睁开眼，看着眼前的沈玉宜，轻轻勾了勾唇角。
　　“你总算是来了……疼死老子了，那个疯婆子。”
　　还有精神人身攻击秦微月，看来李舟的小命暂时保住了，沈玉宜悬着的心总算是往下放了放。
　　只是，他们一路畅通无阻地巡遍了秦微月的宅子，又这么顺利地沿着血迹找到了李舟。
　　一个再明显不过的圈套，现在她的头已经伸到了圈套的外面。
　　只有伸进去，才能救李舟。
　　李舟在于家村帮了他们许多，又是前太子唯一的血脉，她不能不救。
　　就在她迈出去第一只脚的时候，陆承景忽然伸手拦住了她。
　　他低声道：“前面肯定有陷阱。”
　　沈玉宜道：“我知道，但是他必须得救。”
　　“我先过去。”陆承景说完，没等沈玉宜反应便径直走了过去。
　　沈玉宜一愣，正要追过去，忽然周身冒起一阵红光，将她整个人都笼罩在了里面。
　　她身体触碰到红光的那一刻，被猛地弹了回来。
　　陆承景猛地回过头：“怎么会……刚刚明明还没事。”
　　熟悉的声音从她身后传来：“你们还真是聪明反被聪明误啊。”
　　是秦微月，她仍旧维持着二十几岁的模样，美艳的脸上满是嘲弄。
　　“这个阵法，只有她自己一个人站在阵眼的时候启动，我早就料到你会先她一步过去查看情况。”
　　她轻声笑了笑：“还真是……深情款款呢，你若是不冒着风险前去，我还困不住她呢哈哈哈哈哈！”
　　这时红光已经慢慢落了下来，在地上形成了一个繁复的巨大阵法。
　　沈玉宜站在阵法的正中间，冷眼看着秦微月。
　　秦微月冲她露出一个娇媚的笑容：“别这么看着我，要知道，你们外来者那些鬼把戏对我是没有用的。不过，你的鬼把戏是什么呢？我倒是有点好奇呢。”
　　这话倒是让沈玉宜有些意外。
　　她嘴中的鬼把戏应该是《噩梦游戏》通关时随机发放的技能。
　　秦微月怎么连这个也知道？！
　　沈玉宜稳了稳心神，她没有回答秦微月的问题，反问道：“秦微月，你到底想要做什么？”

第355章 心里痛快了
　　秦微月对于自己问的那个问题，似乎也没那么想知道。
　　听到沈玉宜这么问，她冷笑一声：“我想要什么？你猜这些年费尽心力研究你们这些外来者，是为了什么？”
　　果然，在旧官驿起了怀疑以后，这件事并没有在她心里揭过去。
　　不仅没有揭过去，她甚至一直在执着于这件事。
　　沈玉宜看着她，继续问道：“你到底还知道什么？”
　　秦微月站在阵法外面回道：“我知道你们来的地方，听说只要完成使命，就可以实现任何愿望，t包括死而复生，对吗？”
　　她的意思应该是指在《噩梦游戏》中靠闯关攒够了相应的积分，就可以用积分兑换任何东西。
　　秦微月……竟然连这个也知道。
　　她对《噩梦游戏》的了解已经远超了沈玉宜的想象。
　　但是沈玉宜却瞬间知道她到底想干什么了，她沉声问道：“你是想……复活你的儿子？”
　　秦微月的笑容顿时凝固在了脸上，一抹凶狠在她眼中闪过。
　　她点点头：“你果然聪明。”
　　沈玉宜倒是有些奇怪了，左右被困在这个破阵法里出不去，她倒不如打破砂锅问到底。
　　“你不是向死神献祭了吗？你的儿子没有被复活？”
　　闻言，秦微月脸上的笑容彻底消失了。
　　她站在原地沉默了。
　　就在沈玉宜以为她不会回答自己的时候，秦微月轻声说道：“复活了。”
　　“但正如我进黑沙漠时遇到的那个官驿差说的，所有心愿的实现，都是要付出代价的。”
　　她的眼眶有些微微发红：“我的弘儿，那样活着，还不如死了。”
　　她的话让沈玉宜和陆承景同时想起了山洞中那个似人非人的怪物。
　　现在想想，那个怪物已经有些扭曲的五官，是和秦微月的儿子有那么一点相像。
　　秦微月没有放过她眼中的错愕，立刻明白了过来，她眼中是毫不遮掩的凶狠：“你已经见过弘儿了！”
　　沈玉宜没有说话。
　　她阴狠地盯着沈玉宜看了一会儿，随即冷笑一声：“没关系，我已经找到你了，我很快就可以救活我的弘儿了。”
　　她伸出手轻轻晃动了一下手腕，清脆的铃音响起，红色的阵法忽然变成了绿色。
　　沈玉宜却紧紧盯着她的手腕，上面挂了三个小巧玲珑的铃铛，这铃铛手镯她见过，是女祭司手腕上的。
　　她微微一愣，问道：“你是女祭司？”
　　秦微月没有任何遮掩，大大方方承认了，她点点头：“若不是看了你的灵魂，我还真不能确定，你就是我要找的外来者。”
　　“为什么这么说？”沈玉宜问道。
　　不知为何，秦微月的眼神中露出一丝悲悯：“你不知道吗？你的身体中有两个灵魂。”
　　“如果我没猜错，应该一个是你的，一个……是这个身体原来的主人的吧。”
　　她的话让沈玉宜的心往下沉了沉，怎么会有两个灵魂？
　　难道原主到底灵魂真的还在这具身体里？她根本没有死？
　　不，不对，她为了救梅雪去阴阳交界地的时候，分明看到了原主的魂魄，怎么可能？！
　　如果不是原主，那会是谁的魂魄？
　　见沈玉宜不说话，秦微月只以为自己戳到了要害处，便得意一笑。
　　像是为了证明自己，她的脸开始发生变化。
　　一张张不同的脸交替出现，女人、男人、老人甚至孩子，足足几十张不同的脸。
　　原来如此……沈玉宜明白了。
　　她可以随意变成每一个被她吞下完整魂魄的人……
　　怪不得，她居住的房子里有那么多新鲜的蔬菜，甚至还有那么多名贵的物品。
　　“所以，你是想吃掉我的魂魄？”沈玉宜问她。
　　秦微月眼中露出几分贪婪和兴奋：“没错，我只要吞噬掉你的魂魄，就可以变成你的模样，你们每个外来者不都可以联系到那个世界吗？我会要求回去，去到那个神奇的世界。”
　　沈玉宜：“那恐怕要让你失望了，我早就和那个世界没什么联系了。”
　　她没有撒谎，系统早就在交代完一切以后就忙不迭的下线了，她现在除了道具商城和被动技能以及招魂铃，以及和《噩梦游戏》彻底斩断了联系。
　　女人呵呵一笑：“没关系，你和那些外来者不一样，我不是没有吞噬过外来者的灵魂，但是毫无作用，在我无计可施的时候，你出现了，你的身上有两个世界的气息，我只要吞噬掉你的魂魄，再占据这具身体，我就可以前往那个世界了，一定可以！”
　　沈玉宜：“………………”
　　她算是听出来了，秦微月得出的这个结论根本毫无证据，纯属她自己一条路没走通，把她当另一条路了。
　　“谁告诉你一定可以的？”她有些费解地问秦微月。
　　显然，秦微月对自己的想法十分笃定，她眼中闪着兴奋的光芒说道：“你和那些不一样，和那些被我吃掉魂魄的人不一样，你一定可以……”
　　听到这句话，沈玉宜心中忽然起了几分怀疑。
　　她记得《噩梦游戏》中有个沙漠背景的副本和黑沙漠和塔纳玛的设定很像，但是这个中级难度的副本，却没有一个人能活着回来，导致了主动进入这个沙漠副本的玩家越来越少。
　　秦微月说她吞噬了很多外来者的魂魄，就是为了尝试进入到《噩梦游戏》的世界……
　　这么看来，那个副本无人生还的原因并不是副本难度太高，而是出了秦微月这个大bug。
　　但是系统为什么不修正呢？
　　这个想法让沈玉宜的心忽然小小的雀跃了一下。
　　有没有可能，不是系统不修正，而是它无法修正呢？
　　为什么有些副本不可以泄露自己的真实身份，否则会被系统立刻抹杀。
　　宁愿抹杀玩家，也不肯重置NPC的记忆……
　　这两点结合来看，一种可能性最大。
　　那就是，系统根本无法控制这个世界。
　　换句话说，这个世界并不属于《噩梦游戏》的管辖！
　　它只是把玩家投进某个场景中，让他们在既定的场景中去闯关，去破解线索。
　　它无法操控这个世界真正的原住民，只能小心翼翼遮掩着自己。
　　想通了这一点，沈玉宜的心里瞬间畅快了许多，看秦微月也顺眼了不少。
　　不得不说，她真的是个极其出色的美人儿。
　　看到她那张漂亮的脸蛋，沈玉宜忍不住道：“你这个人，我们避之不及的地方，你倒是要上赶着去。”

第357章 欲望都市
　　“少废话！”秦微月的神情已经近乎疯狂。
　　“我现在就要吃了你的魂魄，我要救活弘儿！不管付出什么代价！我都要我的弘儿，好好活在这个世上，像个正常孩子！”
　　“少做梦了！”陆承景冰冷的声音从她身后传来。
　　“你已经失去了梦貘，拿什么再去吞噬她的魂魄？”
　　秦微月回头看了看他，露出几分不屑：“你以为我没了那种蠢东西就无计可施了吗？”
　　她看向站在阵法中央的沈玉宜，脸上露出一个阴毒的笑容：“我早就在她的一次次共情中，掌控了她的情绪。”
　　“她的灵魂……已经是我的瓮中之鳖！”
　　“秦微月！”沈玉宜忽然喊她。
　　等她看过来时，她才沉声说道：“你想怎么对我随便来，放他们走，他们和这件事无关。”
　　秦微月笑了笑，看了陆承景一眼：“我可记得，有人花重金让我神不知鬼不觉地弄死他呢。”
　　“相信我，你不会想弄死他们任何一个的。”
　　沈玉宜的这句话，让在场的三个人都愣住了。
　　秦微月道：“哦？这我倒是想听听了，你说说看。”
　　“李澜昏迷的那天，我记得他的王妃刚刚生下他的嫡长子吧。”沈玉宜沉声道。
　　“是又如何？”秦微月看向她，面露不屑。
　　“既然有嫡长子，那李澜自然也有血脉留存在这个世上，而他现在已经不仅仅是一个旁支王爷了。”
　　沈玉宜盯着秦微月的眼睛：“他被老皇帝选为了继承人，老皇帝一死，他就是大盛新帝，李澜的重孙坐拥天下，你应该不想看到吧。”
　　“什么？”秦微月闻言，面部立刻扭曲了起来。
　　“他的后代也配？”
　　“我也觉得不配。”一听到有她说这话，沈玉宜可就来劲了。
　　不管秦微月是要吃她魂魄还是要干什么，至少在骂李淮安的这一刻，她很欣赏她！
　　“所以……”沈玉宜指了指陆承景，笑道：“这位，是现任太子殿下的眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快，杀了他你不是让你仇人的儿子痛苦了吗？”
　　紧接着，她又将食指指向了脸色苍白的李舟：“这位更了不得了，他是前任太子在这世上唯一的血脉。”
　　“只身份这一条，就足够李澜的那个重孙失去现在拥有的一切。”
　　看着秦微月眼中显而易见的动摇，沈玉宜道：“让他们离开，我不会做什么。”
　　陆承景闻言神色一冷：“沈玉宜，你在说什么胡话？”
　　沈玉宜没有搭理她，只认真看着正在思考这个问题的秦微月。
　　很快，秦微月就想通了。
　　李澜的重孙想要坐拥天下？她是绝对不会同意的。
　　“好，我答应你，我不会伤害他们，不仅如此，我还会把他们送出黑沙漠，我想紫草你也已经找到了，救活那边那个生魂不是什么难事。”
　　听到她这么说，沈玉宜的心算是放回了肚子里。
　　秦微月是个会信守承诺的人，否则，李舟的小命早就没了。
　　再者，她也绝对相信，秦微月不会想让李淮安好过。
　　“好，那你动手吧。”沈玉t宜轻轻闭上了眼。
　　无视了冲上来却碰不到秦微月分毫的陆承景，和沙哑着嗓子叫自己的李舟。
　　她微微勾了勾唇角。
　　秦微月要怎么吞噬自己的魂魄，她心中大概有数了。
　　或许，这恰好是她的一线生机……
　　秦微月拿出那只埙，抬脚迈入了阵法之内，随着她的进入，那个繁复的阵法开始缓慢地转动了起来。
　　呜咽的埙声混成一支悲凉的曲子，沈玉宜那些被压下去的负面情绪随着这个声音开始不断翻涌。
　　她一直闭着眼，随着情绪的不断加重，眼前的一片漆黑逐渐消散。
　　取而代之的是一个高楼林立的现代化都市。
　　天空阴沉得不见一丝阳光，小雨淅淅沥沥的下着，路上的行人都撑着伞匆匆忙忙走来走去。
　　沈玉宜浑身是血的站在路边，却没有任何人注意到她。
　　仿佛她是一个完全透明的人。
　　呜咽的埙声忽远忽近，逐渐没入雨中消失不见。
　　沈玉宜抬起头，任由冰冷的雨水滴在脸上，很快就冲刷赶紧了她脸上的血。
　　各种负面情绪在不断翻涌着。
　　不甘、愤怒、绝望、暴虐、哀伤这些情绪在不断交织加重，似乎随时都能压断她紧绷着的那条弦。
　　阴沉的天气，从未停过的小雨，高楼林立的都市
　　这些曾无数次在午夜梦回的时候进入到她的梦境之中，伴随着而来的还有鲜血、杀戮和死亡。
　　对于这些，她实在是太熟悉。
　　因为在每一个相同的梦境中，她都在试图救回谢韵，让她免于死亡。
　　这是她和谢韵的最后一个副本---欲望都市。
　　只要顺利通关这个副本，她们就可以彻底摆脱《噩梦游戏》，不管在哪里，现代也好，大盛也罢，只要她和谢韵都好好活着就可以。
　　可是她们怎么也没有想到，在这个最高难度的副本中，最可怕的不是神出鬼没的鬼怪和无处不在的死亡杀机。
　　最大的死亡，来源于身边人。
　　伴随着这些负面情绪，沈玉宜垂着手站在路边，那些被她刻意忽视的记忆如潮水一样涌来。
　　欲望都市，是《噩梦游戏》难度最高的副本，只有积分达到一定程度才能开启。
　　这也就意味着，只要通关欲望都市，玩家便可回到现实世界。
　　而沈玉宜和谢韵以及他们的五个队友，是欲望都市的第一批玩家。
　　这七个人，是《噩梦游戏》积分排行榜上的前七名。
　　通关欲望都市的条件只有一条，就是在这里存活一周。
　　听起来很简单，可是他们不知道，接下来他们要面对的死亡考验，不仅仅来自鬼怪。
　　还来自队伍里那个毫不起眼的男人。

第358章 欲望都市2
　　往事伴随着眼前熟悉的场景悉数涌了上来。
　　欲望都市中发生的一切，她一直都记得一清二楚，从不敢忘。
　　七个人刚碰头的时候，每个人的眼中都是毫不遮掩的警惕。
　　很明显，所有人都知道这个副本的性质。
　　所有来到这里的人，应该都是最后一个副本。
　　要么获得自由，要么死。
　　和以往的副本不同，这次没有人提出团队合作，大家互相打了个招呼后，都四散开来。
　　作为《噩梦游戏》等级最高的副本，没有人知道在这里会遭遇什么。
　　但是眼前这座下着大雨的城市，和他们曾经熟悉的城市没有任何区别。
　　甚至来来往往的行人，脚步都是匆忙的，没有任何人注意到他们七个。
　　沈思嘉和谢韵随机挑选了一个方向，迅速远离了人群。
　　谢韵悄悄拉了拉沈思嘉的胳膊小声道：“你看到人群里那个个子不高却很健壮的男人了吗？”
　　沈思嘉点点头，她自然注意到了。
　　虽然大家都知道这个副本的竞争可能远比以前的高，虽然保持了警惕心，但表面上仍旧客客气气打了招呼。
　　谢韵说的那个男人一直游离在人群之外，从头到尾都没有说过一句话。
　　他穿了一个黑色的T恤衫，上面没有任何图案，微阖着眼，似乎也没有在听他们说话。
　　大家四散离开的时候，他一直站在那里看着所有人，等人都走远了，他才慢悠悠离开了。
　　谢韵接着说道：“他有点像排行榜上的撒旦……”
　　在《噩梦游戏》的排行榜上，大家都没有用自己真实的名字，基本全是化名。
　　而这个撒旦，确确实实人如其名
　　他是最近几个月之内突然窜到前面的，据说是一路杀人夺积分抢技能，很快就出现在前十。
　　沈思嘉皱了皱眉：“如果真是撒旦……那我们现在的处境可不太妙啊。”
　　“总之，多加提防就是了。”谢韵小声道。
　　“这次的任务竟然这么简单，只需要存活一周就可以，而且这个副本的背景这么大，听起来根本没什么难度。”
　　她的声音中带着几分困惑，这也是沈思嘉觉得奇怪的地方。
　　《噩梦游戏》中，越高级的副本，世界就会越完善，越低级的副本反而活动范围会有局限性。
　　现在他们所处的“欲望都市”，几乎和现实中的城市没有任何区别。
　　而任务又简单的和低级副本没差，这其中一定不简单。
　　雨一直没有停，天气暗沉沉的，让人的时间感逐渐钝化。
　　从进入副本直到现在，二人没有遇到任何危险，她们随便找了家咖啡馆坐着，隔着玻璃看着外面淅淅沥沥的小雨。
　　看着眼前热腾腾的咖啡，沈思嘉的心中却越发不安。
　　在这种地方，越是正常，才越要警惕，危险可能随时都会到来。
　　她几乎警惕着一切，任何路过他们的人，端咖啡的服务员，甚至隔壁桌抱着洋娃娃的小女孩。
　　谢韵看出了她的不安，便出声宽慰她：“嘉嘉，别这么紧张嘛，好不容易到了个这么像咱们世界的副本，不如忙里偷闲，好好享受享受。”
　　她话音刚落，变故就发生了。
　　隔壁桌抱着洋娃娃的女孩的头忽然掉了下来，骨碌碌滚到了沈思嘉的脚下。
　　甚至还冲沈思嘉眨了眨眼睛。
　　沈思嘉：“…………”
　　失去了脑袋的小女孩仍旧坐在隔壁的沙发上，她一动不动，怀里的洋娃娃却忽然唱起了歌。
　　稚嫩的童声在安静的咖啡厅响起。
　　却没有任何一个人察觉到异样。
　　“阿韵……我观察过了，我们旁边的玻璃不是双层的，接下来我会用手边的花瓶砸这个不知好歹的脑袋，你趁机用椅子打破窗户，逃！”
　　谢韵点了点头，她们早就在无数次的磨炼中锻炼出了惊人的默契。
　　很快，随着一声巨响，玻璃碎了。
　　在小女孩没有反应过来的时候，谢韵和沈思嘉已经同时跳出窗户，消失在了雨幕中。
　　地上的脑袋：“………………”
　　随着夜幕降临，这种诡异的东西开始从各个地方出现。
　　街边突然张开血盆大口的煎饼果子阿姨。
　　忽然疾驰而来没有任何章法的汽车。
　　走着路上好好的，突然以一个极其扭曲的姿势跑过来的白领。
　　还好沈思嘉的招魂铃有警示功能，可以让她们提前得知大部分危险。
　　除此之外，还有谢韵的永久道具，可以让二人瞬移到其他地方，只是有冷却时间，不能每次都用。
　　直到找了一个看起来还算正规的酒店住进去，躺在床上，两个女孩才松了口气。
　　通过这几次危险，沈思嘉也得出了结论。
　　欲望都市这个副本和其他副本最大的不同就在于，这里没有规则的限制。
　　也就是说，这里的鬼怪可以随意对他们发出致命攻击。
　　更要命的是，这个副本不像以前他们经过的其他副本一样，都有一个固定的boss，只要针对它做出策略应对就可以。
　　这里遍地都是鬼怪，至少目前为止，她们没有发现任何像boss一样的存在。
　　听完沈思嘉的分析，谢韵往床上重重一趟，叹了口气：“我就知道，这个破游戏怎么可能会在最后一关给我们放水，它只会火上浇油！”
　　“好啦。”沈思嘉安慰似的拍拍她的肩膀：“还是老规矩，我们轮流守夜，再坚持坚持，只要能挺过去，我们就可以回到正常的生活了。”
　　谢韵点点头，枕着胳膊看着天花板说道：“等我出去，要用积分兑换成的钱买一套大房子，带泳池的那种，你住一楼我住二楼，嘿嘿！”
　　沈思嘉听了也忍不住笑。
　　是啊，再坚持六天，她们就可以带着巨额财富回到现实世界了。
　　再坚持坚持。

第359章 欲望都市3
　　一夜无事，第二天一早，二人出门买早餐的时候被一起进入副本的同伴叫走了。
　　来的是一个十分干练的女生，她将沈思嘉和谢韵带到了一个面馆里。
　　面馆还有两个人男人，其中一个脸上满是悲伤，手里攥着一条项链。
　　干练女生沉声道：“我又找到了两个。”
　　说完她转过身对沈思嘉和谢韵说道：“经过昨天一天，你们应该知道这里有多可怕了吧。”
　　她看向攥着手链的男人说道：“他的同伴昨晚死了，t你们知道死的是谁吗？”
　　“是谁？”谢韵问道。
　　“是积分排行榜上的第二名---山茶花。”
　　她的话让沈思嘉的脸沉了沉，积分排行榜上的人除了撒旦都是在《噩梦游戏》中摸爬滚打从低级副本一路刷上来的，对付怪物的经验十分充足，再加上永久道具和被动技能，还有进副本之前从道具商城兑换的道具。
　　这些加在一起，怎么可能第一天就死？
　　“怎么……死的？”她开口问道。
　　男人攥着手链的手紧了紧：“我不知道，我和他轮流守夜，我只是……打了个盹的功夫，一睁眼他已经被人一刀割断了喉咙……”
　　刀？沈思嘉的脑海中不由地想起了那个矮壮的男人。
　　“或许……除了怪物，你们也要警惕一下人。”她沉声说道。
　　沈思嘉的话让其余三个人都愣住了。
　　谢韵补充道：“我们一共进来了七个人，死了一个，现在有五个，还差一个人，不是吗？”
　　男人在一进副本的时候就故意游离在人群之外，似乎是故意降低他的存在感。
　　果然，三人脸上都露出了几分疑惑。
　　显然已经忘了男人长什么样子了。
　　真是蠢……真以为《噩梦游戏》的玩家都是好人吗？
　　忽然，一直没说话的另一个男人反应了过来，他愣了片刻，说道：“你是说……是有人杀了山茶花？”
　　“可是他为什么要杀队友……”
　　他话没说完，自己就想明白了：“……他，他是想用另外一种方式通关！”
　　《噩梦游戏》正常的通关方式都是完成系统发布的任务以及看剧情完成度来获得积分和奖励，但是还有另外一种通关方式。
　　如果一个副本中的玩家相继死去而不是团灭，那么最后一个活着的人就会被系统判定通关。
　　或许，这也是为数不多的系统对玩家开启的一点一点保护机制。
　　只是，这种保护机制却被有心之人利用。
　　比如那位臭名远扬的撒旦，就是通过这种方式来通关。
　　不仅可以通关，被他杀死的玩家的积分和一次性技能卡都会归他所有。
　　所以，他才会在短时间内爬升的这么快。
　　只是，每个玩家的永久道具和被动技能都是秘密，除了亲近之人没人知道。
　　撒旦他们也是第一次碰上，根本不知道他手里到底有什么。
　　思及此处，沈思嘉便对谢韵说道：“我们……不能坐以待毙，或许，他现在正在暗处观察我们。”
　　谢韵点点头，那男人却叫了起来：“仅仅是猜测，就要去找队友的麻烦？”
　　“这一点我不认同，跟我们在一起，就听周姐的！”他有些不开心地说道。
　　沈思嘉和谢韵同时看了他一眼，似乎不太明白这种人是怎么混到最后一个副本来的。
　　沈思嘉淡淡地看了他一眼：“谁说我要同你们一起了？”
　　“在这种时候还想着圣母，简直就是在找死。”说完她冷笑一声，拉着谢韵离开了这家面馆。
　　整整一天，她和谢韵都混在人群之中，还特意找服装店换了一身衣服，便躲避着各种怪物的追击，边寻找“撒旦”的踪迹。
　　一天下来，除了躲怪物越来额熟练之外，没有任何发现。
　　直到进入“欲望都市”的第三天晚上，她们被尾随而来的男人堵在了一个餐馆的后巷里。
　　自从那天离开面馆以后，她们再也没见过那三个人。
　　看着眼前男人手中那把足足一米长的弯刀上滴下来的血，沈思嘉知道，那三人恐怕已经凶多吉少了。
　　背后是一条死胡同，唯一的出路已经被男人堵死了。
　　他那张平平无奇的脸上露出一个阴毒的笑容：“终于让我找到了。”
　　“你们这两个小娘们，还挺能藏。”他的声音十分难听，像是一只哑了嗓子的公鸭子在叫。
　　让沈思嘉忍不住皱了皱眉。
　　男人说完话，就举着弯刀冲了上来。
　　沈思嘉把谢韵往身后一扯，自己迎了上去。
　　谢韵的身子从小就弱一些，在《噩梦游戏》中，沈思嘉一般都是团队中的武力担当。
　　她随手抄起墙边一根铁棍迎了上去。
　　只是男人的力气出乎意料的大，一刀落下来，铁棍竟然震了三震，让沈思嘉忍不住倒退了两步。
　　她堪堪撑住身体，抬眼看上去。
　　这才发现，男人刀上那些暗红的血液正在被弯刀慢慢吸收，然后通过男人的手进入到了他的身体。
　　原来，这把弯刀就是“撒旦”的永久道具。
　　吸收了鲜血应该会在他体内转换成其他东西，所以他的力气和杀伤力都远远高于寻常玩家。
　　就在沈思嘉马上要支撑不住的时候，谢韵忽然冲了上来，紧紧攥住了她的手腕。
　　紧接着，二人原地消失了。
　　铁棍当啷一声，落到了地上。
　　男人咬了咬牙，面露不甘：“竟然有瞬移技能，还真是小瞧了这两个女人，怪不得能躲这么久。”
　　“不过没关系，区区两个女人而已。”
　　等沈思嘉反应过来的时候，她们已经身处一家关了门的商场里。
　　这是个好地方，至少那个男人一时半会找不到他们。
　　谢韵拍了拍胸口：“还好……还好我的道具冷却结束了，要不然咱俩可能都得被他砍死。”
　　“真的有病，这个男人。”她嘴里抱怨着。
　　沈思嘉正想说话，忽然听到了咯吱咯吱的声音、
　　二人顿时噤了声，寻着声音望过去。
　　偌大的商场中一片黑暗，发出声音的方向好像是商场的女装区……
　　这个声音……就像是塑料互相摩擦……
　　沈思嘉腰间的招魂铃轻轻一动，她顿时明白了。
　　她就知道，这个破游戏只会火上浇油。
　　“阿韵！往地下车库跑，可以逃出去！”她紧紧抓住谢韵的手，拉着她一起往记忆中地下车库的方向跑去。
　　她们的身后，出现了数十个高瘦的人影。
　　它们身上穿着形色各异的衣服，没有五官的塑料脑袋微微歪着，以一个极其怪异的姿势朝她们走去。

第350章 欲望都市4
　　现在已经是深夜，商场的各个出入口都已经关闭了。
　　整个商场中，最多的就是服装店里的假人模特，如果在商场里和它们打游击，得不偿失。
　　所以沈思嘉没有任何犹豫，带着谢韵就往地下车库跑去。
　　地下车库，是整个商场唯一一处不可能完全关闭的出入口。
　　好在那些假人的动作不快，沈思嘉二人没费多少功夫就到了地下车库的出口。
　　身后已经没了动静，外面亮着路灯，小雨还在淅沥淅沥地下着。
　　“这个地方不能久待……”沈思嘉低声对谢韵说道。
　　谢韵点点头，经过这么多年的磨炼，她也知道，越是这种阴暗潮湿的地下，越有可怕的东西。
　　于是，二人沿着弯弯绕的车行道很快就来到了地面之上。
　　现在已经是深夜，这座繁华的城市突然失去了所有的活力，陷入到一片死寂之中。
　　只有不远处居民楼偶然亮着的窗户，才让人感到了几分人气。
　　“这种情况……不太妙啊。”沈思嘉小声嘀咕了一句。
　　这座城市的居住者像是知道夜晚有可怕的东西，紧紧关闭着房门。
　　“我们还是像前两晚一样，找个酒店住下吧。”谢韵提议道。
　　沈思嘉正有此意，她打量着四周，正在寻找合适的酒店的时候，身后忽然传来一个沉重的脚步声。
　　紧接着熟悉的公鸭嗓出现在了身后：“原来你们两个躲到了这里啊。”
　　该死，真是背到家了，怎么一出车库就碰到了他。
　　不对，这个商场离她们遇袭的死胡同并不算近，他怎么就这么巧合地躲到了这里？
　　撒旦没有给她细想的机会，举起刀就朝她们冲了过来。
　　他眼中闪烁着凶狠的光，嘴里不断重复：“只要杀了你们，我就可以离开这个鬼地方了……”
　　好在这个地方比死胡同要宽阔得多，她一把拉住谢韵的手就开始狂奔。
　　男人的体力，还有那把刀都证明和他硬碰硬是没有好下场的。
　　那几个人也不是寻常之辈，还不是死在了他的刀下。
　　冰冷的雨丝胡乱拍在脸上，她们不知道跑了多久，谢韵的脸已经开始发白，她的身子一向弱，这么长时间的奔跑几乎要了她半条命。
　　但是撒旦一直穷追不舍，不管她们怎么绕都逃不过去。
　　“该死，他怎么还在后面。”沈思嘉咬咬牙，停了下来，对谢韵说道：“你快跑，冷却时间到了就赶紧用，我拖住她。”
　　谢韵还想说什么，沈思嘉却一把把她推了出去：“快走！我好歹还能抗一下！”
　　谢韵抿了抿唇，转过身，跑进了旁边的胡同里。
　　“还真是姐妹情深啊……”男人的公鸭嗓很快在不远处响起。
　　“在这种地方还要讲感情的，都是蠢货！”
　　他举起刀，边说着边冲了过来，沈思嘉微微眯眼，在刀马上要落到头上的那一刻，侧身躲了过去。
　　男人哼笑一声：“能闯到这一关的女人，果然不是等闲之辈。”
　　他说话的时候并t没有停下自己手中的动作，手上的刀笼罩在一层淡淡的血红色中，再次砍向沈思嘉。
　　她仍旧想躲，怎料在刀到了眼前的那一刻，她的身子忽然僵了一下。
　　她几乎拼尽所有力气才躲了过去，却还是被刀锋扫到了胳膊。
　　这刀十分锋利，仅仅是扫了一下，胳膊上就被豁开了一道口子，鲜血从伤口处瞬间流了出来。
　　方才男人不知道动用了什么技能，他站在原地粗喘了几口气，像是在等什么恢复。
　　也就是这会儿的功夫，沈思嘉绑在手腕上的招魂铃忽然轻轻动了一下。
　　下一秒，她便看到马路对面的垃圾桶动了。
　　绿色的盖子被打开了一道手指粗细的缝隙，一簇头发涌动着，用十分缓慢的速度从里面往外挪动着。
　　她看了男人一眼，他似乎并没有察觉到什么，一双倒三角的眼睛仍旧死死盯着沈思嘉不放。
　　沈思嘉紧紧捂着自己的胳膊，脑子飞快转动着，自己该怎么逃。
　　忽然，眼前的男人先动了。
　　他裂开嘴笑了笑，露出了一嘴黄牙。
　　“小娘们，你要死到临头了！”
　　伴随着这句话，他手中的刀忽然剧烈抖动了起来。
　　“我的血刃，已经进入了狂怒状态，只有见了血才会停下来，否则就会一直追着你，直到你死去！”
　　沈思嘉眉头一皱，顿觉不太妙。
　　这是什么变态的技能，研究出这种技能的系统脑子有病吗？
　　眼前这个普通的男人，正如地狱里的撒旦，他握着那把弯刀，超沈思嘉一步一步走了过来。
　　沈思嘉捂着胳膊站了起来，她死死盯着男人。
　　哪怕是自己被砍死了，也要拉上他来垫背。
　　只有这样，谢韵才能活着回到原来的世界。
　　她盯着后面涌动着的头发，开始暗暗聚力，等他举着刀冲过来的时候，她就用尽力气将他推进那个垃圾桶。
　　要死，就一起死。
　　三步，两步，一步！
　　就在刀马上要落下来的时候，一个娇小的身影忽然从一侧冲了出来，撞开了沈思嘉。
　　撒旦的弯刀瞬间落在了她的肩膀上。
　　“阿韵！”沈思嘉立刻扶住她。
　　撒旦没有给她们任何说话的机会，再度高高抬起了刀。
　　谢韵不知从哪来了力气，忽然反握住沈思嘉的手将她挡到了自己身后。
　　男人没有任何犹豫，一刀割开了她的喉咙。
　　鲜血瞬间喷出，沈思嘉瞬间慌了神，她不知所措地捂住她脖子上的伤口。
　　红色的血液却不断从她指缝流出来。
　　男人发出啧的一声：“浪费了我一个这么重要的技能，该死。”
　　沈思嘉骤然抬头看他，眼中的杀意几乎要溢出来。
　　男人显然不把她放在眼中，他呵呵一笑：“别怕，我这就送你下去陪她。”
　　谢韵已经一句话都说不出来了，她紧紧握住沈思嘉的手，张了张嘴，却没能吐出一个字。
　　忽然，她握着沈思嘉的手猛地用力，白光一闪，二人消失在了男人的眼前。
　　她永久道具的技能冷却好了。
　　等沈思嘉反应过来的时候，谢韵已经没有了气息。
　　她安静地躺在她怀里，只有手还紧紧握着自己的手。
　　眼泪不断往外涌出，沈思嘉闭了闭眼，抱着谢韵的尸体无声地哭泣着。
　　她拼尽最后一丝力气用瞬移技能救了自己……
　　“我真没用，阿韵，我真没用……”她喃喃自语着。
　　“但是你放心，我就是死在这里也会让那个男人彻底下地狱！”
　　黑暗之中，沈思嘉轻声对谢韵承诺道。

第351章 欲望都市5
　　在玩家进入副本之前，会有一次用积分兑换技能的机会。
　　进入副本以后，道具商城就变成了灰色，无法再兑换道具，所以，纵使他们七个都是积分排行榜的前几名，在欲望都市这个副本中也格外吃力。
　　更别说还出了撒旦这个bug。
　　沈思嘉兑换的技能在这个副本基本没有什么用，若是拼体力，很明显，她在撒旦这个怪物面前没什么优势。
　　硬碰硬不行，那就玩阴的！
　　沈思嘉将自己伤口简单包扎了一下，然后又用纱布一层一层地缠上去，尽可能不露出一丝血腥气来。
　　男人的刀应该是她的永久道具，是永久道具就不可能毫无破绽。
　　尤其是这种攻击性的永久道具。
　　那刀，似乎一直笼罩在浓重的血腥气之中，方才逼近自己的时候，她就隐隐闻到了。
　　而且……男人似乎对鬼怪不怎么敏感……
　　她看着被自己包得像个大粽子一样的胳膊，心中有了计较。
　　欲望都市的第五天
　　一个身形高挑，穿着最普通不过的牛仔裤体恤的女孩出现在了繁华的街头。
　　她带着一顶压得很低的鸭舌帽，撑着一把红色的雨伞，不急不缓地走在人群之中。
　　看不清她的眉眼，只能看到那双紧闭着的薄唇和被包裹着的胳膊。
　　忽然，前面传来了一阵骚动。
　　有女人的尖叫声，孩子的哭声，还有人交谈着什么。
　　似乎是有人在街头乱砍人。
　　沈思嘉微微抬头，一双盈亮的眼睛看向发出骚动的地方。
　　没找到她，就拿无辜路人出气吗？
　　雨势似乎变大了一些，沈思嘉扔掉雨伞，故意装出一副匆匆忙忙的样子从发出骚动的地方跑了过去。
　　路过的时候她瞥了男人一眼。
　　看来这两天他被折磨得不轻，身上大大小小的口子已经十几道了。
　　看起来比她惨多了。
　　若不是靠他那把破刀，就这种对鬼怪的低敏体质，早就不知道死在哪个低级副本里了。
　　果然，男人很快就注意到了她。
　　没多久，沈思嘉就感受到有人跟在了自己后面。
　　现在是白天，街上人多，他显然警惕了不少，不敢随意对沈思嘉发起攻击。
　　既然不敢，那我就给你找个敢下手的地方。
　　沈思嘉勾了勾唇角，转弯沿着老旧的楼梯，走进了一条地下通道。
　　这条地下通道又长又窄，因为老旧，基本没人走。
　　走进去以后，她便放缓了脚步。
　　男人紧跟了上来，贼溜溜的眼睛看了看四周，露出一个得意的笑容，出声叫住了沈思嘉。
　　“终于找到你了，你的朋友，已经死了吧哈哈哈哈哈。”
　　沈思嘉骤然停下，垂在身侧的手紧紧握住，她紧紧抿着唇，背对着男人说道：“又想杀我了？”
　　与此同时，窸窸窣窣的声音从地下通道的另一端传来。
　　男人显然没有注意到，他迫不及待地举着刀冲了上来。
　　就是现在！杀了她！杀了她，那些怪物就再也伤害不了他了！
　　沈思嘉回头冷冷看了他一眼，招魂铃开始疯狂晃动。
　　一个巨大的黑影出现在了地下通道的另一头。
　　就是现在！沈思嘉敏捷地躲开了他的攻击，身体紧紧贴住了身后的墙壁。
　　紧接着，一个四肢着地，昂着头，咧着嘴的女人飞快从通道那头朝他们冲了过来！
　　准确地说，是朝男人冲了过来。
　　她的嘴咧到了耳朵根，露出了一嘴的尖牙。
　　沈思嘉用了整整两天的时间，配合招魂铃摸清楚了周围鬼怪的分布。
　　并且通过观察和试探出了，哪一个地方鬼怪最密集，杀伤力最大。
　　这个地下通道，就是一个最合适的地方。
　　男人显然没有料到大白天会冲出来这么一个凶残的鬼怪。
　　先是僵了一下，然后拿着刀砍了上去。
　　看着男人和鬼怪你一招我一招地互相搏斗着，沈思嘉抿了抿唇。
　　她没猜错，男人在进副本之前应该是兑换了一个体力加强的技能。
　　他从一开始，就准备对副本里的其他玩家下杀手了。
　　沈思嘉看了他一眼，转身往通道外面走去。
　　男人用余光撇到了她的动作，咬牙道：“你等着，我会再找到你的！”
　　沈思嘉淡淡瞥了他一眼：“不用，我会自己回来。”
　　很快，她就从外面回来了。
　　她回来的时候，男人刚刚击杀了那个裂口女。
　　他浑身是血正喘着粗气，看到沈思嘉的时候刚想说话，忽然眼睛就瞪大了。
　　她的身后，是十几个形状各异的怪物。
　　它们紧跟在沈思嘉后面，却在一见到他的时候，同时转移了目标。
　　他瞬间明白了。
　　这些怪物，对鲜血十分敏感，他本就受了伤，现在又刚刚添了新的伤口。
　　在这些怪物眼里，他的吸引力要远远高于沈思嘉。
　　“该死！”
　　男人转身想跑，却看到另一端也有怪物嗅着味道来了。
　　他的表情开始变得慌张了起来。
　　沈思嘉则悄无声息地将自己隐藏到了角落里。
　　饶是他有再多的体力和多大的力气，在这么多怪物的围攻下，也不可能活下来。
　　沈思嘉冷眼围观着他。
　　他手中的刀不断闪着红光，奋力砍着怪物。
　　可惜，这些是怪物，不是人。
　　被砍一刀也不知道疼，仍旧孜孜不倦地攻击着男人。
　　等这些怪物被砍得七零八碎的时候，男人也只剩下了一口气。
　　这个时候，沈思嘉缓步走了过来。
　　“你要干什么？”身上几乎没有一块好肉的男人终于露出了害怕的表情。
　　沈思嘉面无表情站在他面前，t从怀中拿出一把尖利的刀子。
　　“你知道吗？我从来没在副本里杀过人，但是这次，我要破例了。”
　　“饶了我吧，求求你，我只是想活着！”男人再也笑不出来，跪在地上，不断磕头求饶。
　　沈思嘉冷冷看着他：“你想活，可是阿韵也想活，其他人也想活。”
　　她上前一步，手起刀落，飞快砍断了男人的四肢。
　　剧烈的疼痛让男人在地上不断哀嚎打滚。
　　沈思嘉站起来，欣赏着他的这幅模样，直到通道两端再度传来窸窸窣窣的声音。
　　又有鬼怪闻着味道来了。
　　她蹲下身，冰冷的刀锋抵住了男人的脖子。
　　在男人惊恐又绝望的目光中，她缓缓动了动手。
　　刀子一点一点划开了男人的脖子，鲜血飞溅，很快就染红了沈思嘉的衣服。
　　那些冲过来的怪物在自己面前化成了碎片。
　　她，脱离了欲望都市这个副本。

第352章 一体两魂
　　沈玉宜从来没想过，她的自由会让谢韵用生命来换。
　　那些回忆逐渐消失，但眼前仍旧是淅淅沥沥的小雨和熟悉的欲望都市背景。
　　为什么她会在这个地方？
　　沈玉宜忽然有些迷茫，这是幻境吗？
　　之前她明明还在地下山洞中，和秦微月对峙，她记得秦微月又吹响了那个埙，她的负面情绪又被激发了出来。
　　但是现在，她的情绪却莫名其妙地平静了下来。
　　即使她现在浑身是血，面无表情，但是眼神却慢慢软了下来。
　　沈玉宜有些搞不明白现在的状况了。
　　难度她已经被秦微月杀了？
　　都说人死以后，会不断经历自己最痛苦的事情。
　　而欲望都市这个副本，就是她不想再经历第二次的地方。
　　沈玉宜环顾了周围一圈。
　　她现在身处一个十字路口，对面人行横道的路口一直处于红灯的状态。
　　已经攒了不少等待的行人。
　　他们的脸上没有任何着急的表情，全都木着脸，看着前方。
　　5、4、3、2、1
　　绿灯亮了，人群开始往沈玉宜的方向走。
　　忽然，沈玉宜愣住了。
　　因为她在走过来的人群中看到了一张熟悉的脸。
　　谢韵。
　　谢韵身材娇小，五官秀气，一双圆圆的眼睛犹如误入森林深处的小鹿，单纯又无辜。
　　她正冲着自己盈盈笑着，在麻木的人群中格外的显眼。
　　沈玉宜只觉自己浑身都僵住了，她不敢动弹，只怕自己一动，谢韵便消失了。
　　所幸，她一直跟着人群走到了沈玉宜的对面。
　　等所有的路人都消失在了远处，谢韵才莞尔一笑，轻声唤道：“嘉嘉，好久不见。”
　　她笑起来时，嘴角有一个小小的梨涡，显得她格外可爱。
　　不知为何，她就说了这么一句话，沈玉宜便立刻断定，她就是谢韵。
　　是那个自己无比熟悉的谢韵。
　　眼泪慢慢涌了上来，沈玉宜瞧着她，张了张嘴竟一个字也没说出来。
　　谢韵伸出手，将她耳边的碎发往后拢了拢笑道：“瞧你，哭什么，这点出息。”
　　沈玉宜低头擦了擦眼角，她轻声问道：“阿韵，真的是你，对吗？”
　　谢韵点点头，轻轻嗯了一声。
　　沈玉宜看向她，有些不确定地问道：“上次在假想世界中，一直提醒我的也是你，对吗？”
　　谢韵又点了点头，有些愧疚地说道：“抱歉，用了那么惨烈的方式提醒你。”
　　沈玉宜瞬间明白了，陆承景是以张怀的身份出现了，他费尽心机提醒自己很正常。
　　但是谢韵如果也是被创造出来的，只会和那些东西一起骗她。
　　所以，只有真正的谢韵，才会像陆承景一样，毫无保留地提醒自己。
　　思及此处，眼泪又不争气地涌了上来。
　　“阿韵，我好想你！”
　　沈玉宜再也绷不住，在《噩梦游戏》中待了整整十年，她处处小心，人人提防，只有在阿韵面前她才能做自己，才能做回当年的那个孩子。
　　谢韵一脸温柔地抱住她，轻声道：“我知道，我一直都知道。”
　　“嘉嘉，我其实一直都在你身边，只是，我现在要离开了。”
　　沈玉宜看向她，眼中满是不解和难过。
　　谢韵不忍再看，低下头轻声解释：“嘉嘉，从你脱离噩梦游戏的那一刻，我就发现我好像可以看见你。”
　　“不，准确来说，是我能透过你的眼睛看一切，我看到你浑身是血地走出了副本，看到你通过主城区的主干路向主神提出了离开的请求，也看到你被系统坑了一把，到了这个地方。”
　　“你是说……”
　　一个大胆的想法在沈玉宜脑海中浮起。
　　同时，她也想起了秦微月的话。
　　你不知道吗？你的身体中有两个灵魂。
　　两个灵魂……
　　她本以为，是原主有魂魄残留在了体内，现在看来并非如此。
　　原主确实已经死在沈府的湖中了。
　　她体内的另一个灵魂，是谢韵？
　　光是看她的表情，谢韵就知道她已经猜到了。
　　“不愧是嘉嘉，果然聪明。”谢韵的眼中是毫不遮掩的自豪。
　　她继续说道：“我也不知道为什么，或许是我的执念太重，又或许是我临死之前用的那个技能的缘故，让系统不小心出了个bug。”
　　沈玉宜的眼泪止不住地往外流，她上前一步紧紧抱住了谢韵。
　　“阿韵，原来你一直都在我身边。”
　　“是呀，我一直看着我们嘉嘉呢。”
　　谢韵的声音很温柔：“我看着你在这个世界找到了自己的伙伴，还有喜欢的人。”
　　沈玉宜一愣，脸微微一红：“阿韵你说什么呢？什么喜欢的人？”
　　谢韵冲她眨了眨眼：“我都看着呢，那个什么小侯爷不错，反正你们也结婚了，不如就好好过呗？”
　　沈玉宜：“…………”
　　沈玉宜瞪了她一眼：“我和他没什么关系，你别瞎想。”
　　谢韵轻轻摇头：“这个世界上最硬的东西，除了钻石就是你沈思嘉的嘴了。”
　　“好了，不和你说了，反正早晚有一天你会发现自己真正的心意的。”
　　她的神色严肃了起来：“嘉嘉，你听我说，外面那个疯女人，她的阵法就是专门为了困住你而设的。”
　　“而你和别人最大的不同，就是你一体两魂，她就是根据这一点才设了这个阵法。”
　　“所以……”
　　谢韵认真地看着沈思嘉说道：“只要我离开你的身体，那个阵法便会不攻自破。”
　　沈玉宜立刻否决了她的话：“不，不行，离开了我的身体你要去哪里。”
　　谢韵轻笑道：“嘉嘉，我只是一缕残魂，就算是离开了你，消散于这个世界，也不会影响到我的主魂。”
　　“这么多年，一直都是你在保护我，最后也让我好好保护一下你吧。”
　　她将沈玉宜推开，轻声道：“嘉嘉，我要走了，记住你要连着我的份一起，好好活着。”
　　说完她的身体开始逐渐变得透明，沈玉宜疯狂摇头：“不，阿韵，别走……”
　　谢韵没有再说话，一直对着她温温柔柔地笑着。
　　一直处于阴沉之中的天空骤然透进来一丝阳光。
　　明亮的阳光迅速驱散了所有的阴霾，整座城都变得干净透亮了起来。
　　欲望都市的副本，似乎没有那么可怕了。
　　谢韵也随着阳光的出现彻底消失了，没留下任何痕迹。
　　周围分崩离析，沈玉宜回到了现实之中。

第353章 裂口女
　　阵法中央，沈玉宜跪在那里，浑身轻轻颤抖着，低着头看不清她的模样。
　　秦微月眼中的贪婪越来越重。
　　她一定是支撑不住情绪的爆发，彻底崩溃了！
　　我马上就能得到她的魂魄和身体了，我会进入到那个奇幻的世界，救回弘儿！
　　秦微月肉眼可见地变得兴奋了起来，她的身子微微前倾，似乎马上就要对沈玉宜动手了。
　　被困着的李舟和无法触碰到任何东西陆承景瞬间紧张了起来。
　　忽然，阵法中间的沈玉宜动了。
　　她猛地抬起头，看向了秦微月。
　　那双几近崩溃的眼中此刻一片平静，没有任何波澜。
　　秦微月一愣，不确定地打量着沈玉宜。
　　沈玉宜也看着她，缓缓站了起来，然后一脸从容的走出了这个阵法。
　　秦微月立刻大叫道：“不可能！这不可能，你怎么可能会踏出这个阵法。”
　　“我明明……明明研究了这么久……这个阵法……”
　　“这个阵法就是专门为一体双魂的我设置的，是吗？”沈玉宜接过她的话反问道。
　　秦微月的脸色瞬间变得无比难看：“你做了什么？”
　　想到谢韵再次消失在自己面前，沈玉宜心中就无比难受。
　　若不是眼前这个女人，她或许有一天会发现谢韵的残魂，也许玉韬有办法让她活过来。
　　都是秦微月，让她彻底失去了这个机会。
　　沈玉宜的表情彻底冷了下来，她对秦微月近乎报复似的说道：“我已经不是一体双魂了，你的阵法自然也困不住我了。”
　　“你再也不可能去到那个世界了。”
　　她的声音很平静，说出来的话却让秦微月几近崩溃。
　　怎么会这样？！她分明已经看到了希望！那个世界已经t近在眼前了，她马上就能去救弘儿了！
　　沈玉宜接着说道：“你以为，你真到了那个世界就能救你的儿子了吗？”
　　“他已经被你变成了人不人不鬼的怪物，你还要怎么样？”
　　“你胡说！！！”秦微月大叫着打断了她的话，她反驳道：“若不是我，弘儿早就死了！”
　　“是啊，死了还可以投胎，现在被你变成这种怪物，我想我要是他，会觉得还不如死了呢。”
　　她知道希望近在眼前却转瞬破灭的感觉是什么感受。
　　她更知道一直所求的事彻底没了希望是什么感受。
　　她要让秦微月也体会到这种痛苦，才不枉谢韵为她牺牲的残魂。
　　秦微月彻底被她的话激怒，她拿起刚才的埙，用力吹了起来。
　　呜咽的不成曲调的埙声在洞穴内回响着，却对沈玉宜没有任何作用。
　　“你到底做了什么？”
　　秦微月放下埙，眼神阴毒地看着沈玉宜。
　　沈玉宜轻轻垂眸：“我没做什么，只是有人在保护我罢了。”
　　她知道，应该是谢韵的残魂彻底接收了她被秦微月一次次累加起来的负面情绪，阿韵一旦离开，这些能被秦微月操控的负面情绪自然也就荡然无存。
　　阿韵，又救了她一次。
　　秦微月恶狠狠盯着沈玉宜看了许久，忽然又咯咯笑了起来。
　　“没关系，你没有双魂了也没关系，我会杀了你，然后让你的魂魄进入我的养料里，那也不错……”
　　说着，她就朝沈玉宜冲了过来。
　　但是人的形态下，她的速度和攻击力比起怪婴状态下的她都差了很多。
　　沈玉宜很轻松就躲了过去，回身一匕首就刺进了她的胸口。
　　暗红的鲜血瞬间染透了刀尖。
　　秦微月却像是没有任何痛觉一样，她握住匕首的刀刃，缓缓把它从胸口抽了出来。
　　沈玉宜见状立刻后退了几步，警惕地看着她。
　　秦微月的胸口被刺穿了，鲜血还在往外流，她却像没事人一样看着沈玉宜笑道：“你忘了吗？我是不死不灭的。”
　　她到底是个什么东西？
　　怎么有这么多奇奇怪怪的本事？
　　沈玉宜抿了抿唇，知道现在不是细究这个的时候。
　　不管这个女人到底是什么东西，她先把李舟救了再说。
　　思及此处，沈玉宜迅速调动道具商城，然后随手兑换了一个怪物出来。
　　看着眼前四肢行走，咧着大嘴的女人。
　　沈玉宜微微挑眉，倒是巧，竟然是欲望都市那个副本中的裂口女。
　　裂口女的杀伤力不小，就算是秦微月死不了，也足够纠缠她一会儿了。
　　沈玉宜冲秦微月笑了笑：“你不是想去那个世界救你儿子吗？不如先适应适应？”
　　随着她的话，裂口女低低嚎叫了一声，然后朝秦微月冲了过去。
　　两个人顿时厮打在一起。
　　沈玉宜借着这个机会，摸到了李舟的身边，十分利落地割断了捆着李舟的绳子。
　　扑通一声，被吊着的李舟掉了下来，摔在了床上。
　　摔得他龇牙咧嘴了一会儿，才行动缓慢地爬了起来。
　　沈玉宜上前扶他，快速问道：“她没给你下什么奇怪的毒吧？”
　　李舟摇头：“没有……她笃定我跑不了，才懒得下。”
　　说完，他像是想起什么似的，忽然用十分古怪的眼神看着沈玉宜。
　　沈玉宜：“？”
　　“你说我是谁的儿子？”
　　沈玉宜：“…………”
　　这个问题还是不可避免地被李舟知道了。
　　她轻叹口气，说道：“现在不是说这个的时候，总之，三十六计走为上计，你的身世回到京都再说。”
　　说完她就将李舟的一条胳膊搭到了自己肩膀上，准备走。
　　怎料陆承景忽然冲着她伸出了手。
　　沈玉宜：“你又怎么了哥哥？”
　　陆承景：“你有什么可以让我暂时变成实体的东西吗？”
　　说着他意有所指地看了看李舟。
　　沈玉宜顿时反应了过来，也是，凭她一个人的力量想躲开秦微月带着李舟这么个伤员跑路好像不太现实。
　　她立刻在道具商城中翻找了起来。
　　还真让她在一个不起眼的角落里找到了！
　　【鬼魂现身丹】喂给鬼魂，即可变成肉体凡胎，任你收拾！
　　有效期：2个小时。
　　虽然介绍语看起来不怎么友好，但是应该符合陆承景的要求。
　　没有过多的犹豫，沈玉宜兑换了出来，然后不由分说，一把塞进了陆承景嘴里。

第354章 向前看
　　再次变成了实体的陆承景立刻接过了靠在沈玉宜身上的李舟。
　　之前沈玉宜和秦微月的对话他一字不落地都听了，再加上之前就对李舟起了怀疑。
　　他忍不住看了看面色苍白，呼吸不稳的李舟。
　　这个人，竟然是自己的亲表哥？
　　一种难以言说的微妙感冒了出来，不知道是不是错觉。
　　自从知道他十有八九是自己舅舅的儿子以后，怎么看他怎么觉得他长得有些像母亲。
　　李舟察觉到他的目光以后，翻了翻眼皮。
　　陆承景的眼神让他很不爽，但是他现在没有力气，只能忍了。
　　这边李舟刚被架起来，另一边的秦微月不知用了什么法子，已经解决了裂口女。
　　她转过身，看着三人。
　　方才还娇艳万分的脸，现在竟老了十岁不止。
　　沈玉宜猜测，她应该是耗费了一些精力法力之类的东西才对付了裂口女。
　　秦微月也察觉到了自己身体的变化，她脸上露出几分不满。
　　忽然，她目不转睛看了沈玉宜一会儿，说道：“我这才发现，你长得挺漂亮的。”
　　一种诡异的熟悉感从沈玉宜心底蔓延了出来。
　　果然，下一秒秦微月说道：“虽然容貌不及我，但是气质不错，重要的是年轻，左右这身体也不是你的，不如给了我吧。”
　　一个个真的有病，怎么都馋自己的身子？
　　沈玉宜冷冷一笑：“不好意思，我答应了别人要替她好好活着。”
　　“既然如此，那我就只好来强了！”
　　说着，秦微月就作势要扑上来。
　　沈玉宜不由得有些心烦，最讨厌的就是这种感觉，打得过但是杀不死，烦人得很。
　　她后退一步，躲开她的攻击，然后飞速调动脑海中的道具商城。
　　闭着眼，咬咬牙一狠心随手又兑换了一个怪物出来。
　　秦微月：“…………”
　　“你到底有多少这种怪物？”虚弱的李舟实在按捺不住自己的好奇心了，问出了秦微月也想问的问题。
　　沈玉宜瞪他一眼：“少废话，趁现在赶紧走。”
　　李舟：这女人，凶得很。
　　三人趁着秦微月被缠住的功夫，迅速离开了这个洞穴。
　　沿着来时的路一前一后走着。
　　沈玉宜走在前面，心里估算着距离。
　　秦微月虽然对上她这个活生生的人武力值没那么高，但是她懂得很多稀奇古怪的法术，那个怪物估计也抗不了多久。
　　他们得在她抽身之前抓紧时间回到地面上。
　　和玉韬分别的三岔口就在前面了，沈玉宜赶忙招呼身后的二人加快了脚步。
　　刚走到三岔口，沈玉宜的一只脚甚至还没迈上台阶，从下面石壁城的方向忽然窜出来一道黑影，将沈玉宜扑倒在地。
　　恶臭瞬间涌入了她的鼻腔。
　　不用看也知道，是秦微月那个不人不鬼的儿子。
　　她眯了眯眼睛，微微侧头躲开了它的口气攻击，刚要还手，却见眼前忽然一闪。
　　小怪物被陆承景以同样的方式扑到了台阶上。
　　就在陆承景要起身的时候，那小怪物突然发了狠，竟伸出它枯瘦如柴的胳膊一把抓住陆承景。
　　陆承景瞬间重心不稳，竟被他硬生生拽了下去。
　　他和小怪物滚成一团，沿着台阶滚了下去。
　　“陆承景！”沈玉宜惊叫道。
　　只听下面传来了他越来越远的声音：“你带着李舟上去，别管我！”
　　他在说什么鬼话？我怎么可能不管他？
　　沈玉宜正要追上去，却忽然看到了一旁脸色十分难看的李舟。
　　不行，她不能把李舟独自一人留在这里，毕竟秦微月随时会出来。
　　更不能带着李舟追下去，一来速度慢，二来以李舟现在的状态经不起这种折腾。
　　沈玉宜咬了咬牙，看了看下面陆承景消失的方向，微微垂眸。
　　然后转身扶起李舟，一步一步往上走去。
　　好在这次的怪物给了她足够的时间，她和李舟平安无事地走到了出口的位置。
　　就在她打算伸手掀开门板的时候，眼前的门板却主动被打开了。
　　玉韬和张力的脸出现在了门后。
　　八目相对，玉韬的声音充满了惊喜：“太好了，我正打算带着张力下去找你们呢！”
　　说完他微微一愣朝她身后看去：“只有李舟一人？小侯爷呢？”
　　沈玉宜帮着张力把李舟弄上去以后才说道：“陆承景被那个小怪物缠住了，你们听我安排。”
　　“玉韬，李舟受了伤，必须要尽快治疗，否则会留下后遗症，外面风沙停了吗？”
　　张力点点头：“停了好一会儿了，我和耿全正着急呢。”
　　“那便好，你们留下两头骆驼和一些食物、水，然后带着李舟立刻离开黑沙暴去甘州给他找t大夫。”
　　沈玉宜沉声道：“我下去找陆承景。”
　　说吧就转身往下走去，玉韬叫住了她：“等等，这东西我早就想给你了，一直没找到机会，说不定能用到。”
　　说罢他从怀里拿出一个像珍珠一样，但是通体碧绿的圆珠来。
　　“这是南海的鲛人泪，难得一见，据说把它含在嘴里可破一切幻境。”
　　说到这里，玉韬顿了顿，又接着说道：“我觉得，你心中有什么事，所以总是被幻境困住。”
　　沈玉宜微微一愣，随即接了过来，然后说道：“谢谢你，玉韬。”
　　她没有告诉玉韬，有些人和事其实代表着的是希望，只有希望才能把人困住。
　　但是她现在，比以往任何时候都清楚，她所希望的事再也不会发生了。
　　现在的她只能向前看，不会再被过去困住了，
　　将鲛人泪收好以后，沈玉宜便转身往下走去。
　　李舟看着她的背影消失在视线内，几次张了张嘴，却还是没能问出他想问的问题。
　　他只是想问问，她把他从清风岭带到京都，又拼尽全力救他。
　　到底是因为他是李舟，还是因为他有可能是前太子的遗孤。
　　话在嘴边转了几次，终究没有问出来。
　　这个答案对自己重要吗？李舟昏昏沉沉地想着，直到通往地下城的门被关上，他也没能想出答案。

第355章 巨蛇
　　走到三岔口时，还能隐隐约约听到秦微月和怪物颤抖的声音。
　　这倒是让沈玉宜有些意外了，方才解决裂口女用了那么短的时间，这次是怎么了？
　　秦微月变老的样貌忽然出现在她的眼前，是了，她能够变年轻是因为吸取了魂魄中的能量，估计她的法力来源也是这个。
　　容貌变老证明她体内的能量减少了，相对应的，法术效果也会差很多。
　　她还被怪物缠着那简直再好不过了，秦微月没有腾出时间来，陆承景应该就没什么大问题。
　　沈玉宜加快脚步，一刻没停地往下一路小跑。
　　等能看到石壁城的时候，她听到了隐约的打斗声还有小怪物气急败坏发出的嘶吼声。
　　听起来，应该是陆承景占上风。
　　她站在高处往周围看去，很快就看到了陆承景和小怪物。
　　果然不出她所料，小怪物已经被陆承景逼到了石壁城的边缘。
　　它的身后就是引儿摔下去的万丈深渊。
　　陆承景不知从哪里捡了把剑，直指小怪物的脖子。
　　剑的剑锋已经有些生锈，但小怪物很明显地害怕这种东西。
　　它呲牙咧嘴地想往前冲，却又不太敢。
　　沈玉宜观察了一下周围的地形，找了条近路快速跑了过去。
　　她的出现让小怪物骤然愤怒了起来，应该是想到了山洞里还没报的仇。
　　它竟试图避开剑锋，直接从一侧攻击沈玉宜。
　　陆承景自然不会放任它，他剑锋立刻向前挪动了半寸，逼得小怪物又往后退了退。
　　它佝偻着身子回头看了看，大而突出的眼睛中满是恐惧。
　　似乎下面有什么非常可怕的东西。
　　就在陆承景打算一剑过去，要么逼它跳下去，要么一剑刺死它的时候，一声愤怒的叫声在他们身后响起。
　　这声音二人熟悉无比，正是秦微月。
　　她看起来又比刚才老了不少。
　　趁他们分心，小怪物瞅准了机会，飞快从一旁窜了过去，跑到了秦微月身边，用没有什么头发的圆脑袋蹭了蹭她，尽显亲昵之姿。
　　秦微月的眼神柔和了下来，她露出一个慈爱的眼神摸了摸小怪物的脑袋。
　　好像在她眼里，那并不是个面貌丑陋，四肢枯瘦的怪物，而是沈玉宜在共情时看到的那个即使脸色苍白，也能看出将来一定是个美男的孩子。
　　“你们……竟然敢伤害我的孩子……”
　　秦微月满脸愤恨地看着他们，她上前一步，将小怪物挡在自己身后。
　　她彻底愤怒了，张开手，摇晃着手腕上的铃铛，清脆的铃音在洞穴中不断被扩散到远处。
　　黑色的怨气从她体内被释放出来，化作万千缕黑气，钻入了石壁城的每一个房子里。
　　那些躲在房子里的鬼魂被怨气所惑，一步一步踏了出来。
　　下一秒，他们竟齐齐朝沈玉宜的方向冲了过来，带着满身的怨气。
　　好在大部分鬼魂离自己都有一定的距离，沈玉宜趁着他们过来的这个间隙，飞快兑换了一堆定鬼咒。
　　没办法，这些人攻击自己也不是主观意愿，不至于让人家魂飞魄散。
　　另外一个很重要的原因，魂飞魄散的符箓实在是太贵了，买这么多她要心疼死。
　　要知道，那可都是她拿命换来的积分啊！
　　数百个鬼魂从远处接二连三地冲了过来，他们脸上没有任何表情，原本平和的外表逐渐变回他们死亡时的样子。
　　每个人的身上都弥漫着黑色的怨气。
　　沈玉宜见状，对陆承景说道：“你退到一边！不要接触这些怨气！”
　　陆承景是生魂，直接接触这些怨气对他的影响远远要大过普通人类。
　　陆承景却伸手要去拿她手中的符箓：“给我一些，我帮你贴。”
　　沈玉宜嗖一下把手收了回来，瞪了他一眼：“打架或许你在行，但是对付这些东西我在行！”
　　说完她沉默了片刻，接着神色认真地对陆承景说道：“你不在乎你的命，但是我在乎。”
　　陆承景微微一怔，随即收回了手，垂眸走到了一边，躲开了这些鬼怪。
　　或许是因为他本质上还是个生魂，这些鬼怪的主要攻击对象是沈玉宜。
　　沈玉宜的动作很快，她手中的符箓不要钱一样飞快往鬼魂们的脸上贴，几乎是来一个定一个，来一对定一双。
　　秦微月见状不妙，她停止了操控鬼魂的动作，集中起所有的怨气，凝聚成一团直接朝陆承景冲了过去。
　　这么大一团怨气，若是直接撞到生魂状态下的陆承景，后果不堪设想。
　　沈玉宜想都没想，飞身挡在了陆承景面前，生生用自己的身体挡下了所有的怨气。
　　怎料这些怨气在触碰到她身体的那一刻忽然化成四缕手腕粗细的黑气，飞快捆住了沈玉宜的四肢将她吊了起来。
　　秦微月咯咯一笑：“瞧瞧，你们总是上这样的当，既然这么深情，不如就为这个男人献出你的生命吧。”
　　说完她冷笑一声，再度吹动埙，这次的曲调十分古怪。
　　很快，地下传来轰隆隆的巨响，像是一个大的爬行动物从他们脚下经过一样。
　　沈玉宜的心骤然一紧。
　　秦微月的埙声停了下来：“你以为只有你会召唤东西吗？”
　　伴随着她的话，深渊之中，一条巨蛇蜿蜒着爬了上来。
　　它足足有三人宽，浑身的肉腐烂了许多处，甚至能看到它白色的骨头。
　　腐烂成这样，怎么可能还活着？！
　　陆承景拔出剑，一脸警惕地看着这个怪物。
　　巨蛇探出半个身子，黄色的眼睛紧紧盯着陆承景，嘶嘶地吐着蛇信子。
　　面对这样的庞然大物，陆承景却没有一丝畏惧，他直视着巨蛇的眼睛，微微抬起了那把已经有些生锈的剑。
　　巨蛇嘶嘶吐了两下信子，然后一个俯冲冲向了陆承景。
　　沈玉宜心中一紧，拼了命要挣脱手腕上的怨气，怎料这虚无的怨气却像一条铁链，紧紧束缚着她的手脚。
　　好在陆承景自小习武，又在战场上摸爬滚打了几年，不仅武功高还灵活得很，这巨蛇虽大，却也因为体型，动作有些缓慢。
　　一来二去，竟未伤到陆承景分毫。
　　但是秦微月还在一边，她随时可能会发难，自己不能坐以待毙。
　　得想办法，挣脱掉这些该死的怨气。

第355章 童奶奶
　　沈玉宜的大脑开始飞速分析眼前的情况。
　　没错，秦微月是知道一些关于《噩梦游戏》的事，但是她的了解很片面，只是通过进入黑沙漠这个副本的玩家才知道的。
　　她知道技能，知道每个玩家都会有的永久道具。
　　但是她一定不知道道具商城的存在，因为在《噩梦游戏》中，只有每次进副本之前才能通过道具商城兑换道具，进入副本以后就不能使用了。
　　所以，在她眼里自己丢出去的符箓也好，怪物也罢都是她的“小把戏”。
　　所以她以为困住了她的手脚，就能阻止她使出这些小把戏了。
　　沈玉宜在脑海中打开道具商城，飞速翻阅着可能救自己的道具。
　　捆住她的是被实体化的怨气，怨气要化解，但是这些怨气来源于万千个不同的人，逐一化解简直是天方夜谭。
　　除了化解之外呢？还有什么办法？
　　忽然，她的目光定格在最后一页的最后一个怪物身上。
　　这也是个老熟人了，这是一个年过六旬的老妇人，头发稀疏，面目模糊，只能看到一张上翘的嘴，露出了里面腥红的舌头。
　　她有一个听起来很慈祥的称呼---童奶奶。
　　这个怪物是一个背着自己孙子外出求医，结果孙子病死在她背上，到了医院的时候，身体都已经僵了，老人悲痛万分，在回家的路上从悬崖上跳t了下去。
　　从此以后，在这条山路上就多了一个徘徊的鬼魂，她没有眼睛没有鼻子，只有一张腥红的大嘴，每一个路过的孩子都会被她拦住，背在背上，直到孩子死去。
　　除此之外，这个怪物还有一个能力，就是她会吸收鬼魂的怨气，怨气越多她就越疯狂，越厉害。
　　倒是和秦微月有点像。
　　就是她了，沈玉宜努力忽视掉了童奶奶后面跟着的巨额数字，忍着肉痛将它兑换了出来。
　　在童奶奶出现的那一刻，它本能地开始吸取目所能及的怨气，束缚着沈玉宜的怨气很快就被它尽数吸走。
　　原本面目慈祥的老太太，眼睛和鼻子也逐渐消失了。
　　它的身型变大了许多，吸够了怨气的童奶奶很快就开始寻找自己的目标。
　　孩子。
　　而在场的能够被勉强称为孩子的只有那么一个人。
　　童奶奶很快锁定了它的目标，嘴中发出欣喜的嚎叫声，一跃而起朝小怪物冲了过去。
　　这一切来得突然，让本以为自己胜券在握的秦微月愣在了原地。
　　“你到底有多少鬼把戏？”她咬牙切齿地问沈玉宜，边问边试图去阻拦童奶奶。
　　沈玉宜有样学样，拦在了她面前，说道：“你该对付的人是我，秦微月。"
　　秦微月不想搭理她，一门心思只想救出小怪物。
　　沈玉宜看了看她眼中的急切，说道：“我说，你的儿子已经够可怜了，跟着你在这种不见天日的地方生活了一百多年了，若不是你，他现在恐怕早就投生为人，说不定孩子都有了。”
　　她的话让秦微月猛地停住，恶狠狠看向了她。
　　没错，她就是故意激怒秦微月的，不过她也确实打心里可怜这个孩子。
　　遇上这么一对造孽的爹娘，好不容易早早死了脱离苦海，还又被秦微月生生拖着不能投胎。
　　“你放屁！”秦微月忍不住骂了脏话：“我的弘儿一定是想和我在一起的！”
　　就是这么一耽搁的功夫，童奶奶已经抓住了小怪物。
　　吸收了大量怨气的它体型已经比一开始的时候大了两倍，轻而易举就抓起小怪物放在了自己背上，嘴中开始哼唱一首曲调古怪的儿歌，开始在石壁城中疯狂乱窜。
　　小怪物常年生活在地下，哪里见过这种场面，立刻吓得吱哇乱叫了起来。
　　沈玉宜见状，高声道：“童奶奶，背他回来！”
　　这怪物本就是经她手而出，自然听她号令。
　　看着原本和自己互相厮杀的怪物因为自己一句话就这么乖乖停在了身边，还真有种怪异感。
　　石壁城到底还是秦微月的地盘，童奶奶不能离自己太远，以免中什么邪招。
　　“真是诡计多端的外来者！”秦微月咬牙切齿地说道。
　　她拍了拍手，在和陆承景缠斗的大蛇突然掉转了方向，朝沈玉宜俯冲而来。
　　陆承景见状，即刻提剑去拦，他的脚蹬住石壁城上突出来的石头，借力跃起，跳到了蛇身之上，然后将手中的剑狠狠刺进了巨蛇的脖子。
　　怎料巨蛇没有任何反应，竟带着陆承景和剑直直扑向了沈玉宜。
　　看着眼前满是腐肉的巨蛇，沈玉宜微微皱了皱眉，不对，哪里不太对。
　　这条蛇分明已经腐烂成这个样子了，它的题型又这么巨大，怎么可能一点味道都没有。
　　别说是这么大一条蛇了，就是一个人腐烂到这种程度，这周围的气味也早就臭不可闻了。
　　但是陆承景又切切实实跳到了它的身上，证明它是实体而不是幻觉。
　　转瞬之间，巨蛇已经扑到了眼前。
　　沈玉宜眯了眯眼，在大蛇张开它的血盆大口之后，沈玉宜立刻将手中的匕首狠狠扎进了它的嘴中。
　　和匕首一起扎进去的还有一张黄色的符箓。
　　下一刻，大蛇竟然真被这张符箓定住了，黄色的眼睛紧紧盯着沈玉宜，却动不了分毫。
　　果然，她赌对了。
　　沈玉宜立刻拿出早就兑换好的朱砂笔，手法娴熟的在大蛇身上写下了驱邪咒。
　　大蛇瞬间化成一团灰雾，然后露出了它本来的样子。
　　一个再普通不过的鬼魂，他表情麻木，眼神呆滞的站在原地，像一个提线木偶。
　　沈玉宜心道自己猜的没错，秦微月是会许多邪术不加，但大多都是和鬼魂、魂魄有关的东西。
　　她怎么可能指挥得了这种庞然大物。
　　这条大蛇，不过是她虚张声势的障眼法！
　　现在的秦微月，恐怕没有多少本事了。
　　也就是沈玉宜去揭开大蛇真面目的功夫，秦微月已经趁机跑到了童奶奶身边，一把扯住了小怪物的胳膊，把它往下扯。
　　这个举动彻底惹怒了童奶奶，她力大无比，一下子就夺过了小怪物，将它高高举了起来。

第357章 心脏
　　看来她是打算直接进行自己的下一个程序了，把“孩子”扔下悬崖。
　　童奶奶的一侧就是万丈深渊，她已经将小怪物举到头顶，下一秒就要把它丢下去。
　　秦微月见状彻底着急了，面对着吱哇乱叫，惊惧不已的小怪物，她眼中满是慌乱和不安，却没有一点心疼。
　　这让沈玉宜轻轻皱了皱眉。
　　只见秦微月忽然紧紧闭上了眼睛，她双手摊开，做了一个抓取的动作。
　　紧接着十几个魂魄不受控制地从房子里冲了出来，被她攥入了手中。
　　这些魂魄在秦微月面前竟然没有任何反抗的力量，任由秦微月把他们化作一团黑气。
　　黑气瞬间吸引了童奶奶的目光，她的动作变得迟缓，似乎在犹豫是先丢小怪物还是先去吸食那些怨气。
　　就在这时，秦微月动了。
　　她睁开眼，抬起手腕贴近了自己的嘴边，然后狠狠咬了上去。
　　她的手腕竟被她自己生生咬下来一块肉。
　　鲜血不断流了出来，和那些黑气混到了一起，黑雾瞬间夹杂了红色的丝状物。
　　再定睛看去，竟是一条又一条的血虫。
　　沈玉宜瞬间明白了，正是因为这些血虫，秦微月才能吸收这么多魂魄的怨气，还能把这些怨气和能量转化为她的法术来源。
　　倒也是个狠人，对自己种蛊。
　　这些夹杂了血虫的黑雾飞扑出去，将童奶奶笼罩其中，却单单将小怪物露了出来。
　　很快，童奶奶惨叫的声音从黑雾之中传来。
　　而秦微月也更加苍老了，她的头发已经全白了，皮肤皱皱巴巴沟壑纵横，俨然已经是一副行将就木的模样。
　　为了救这个小怪物，她竟不惜搭上自己的所有法力。
　　难道真的是爱子心切？
　　不，不可能，刚才小怪物马上就要被扔下去的时候，她眼中没有心疼，只有紧张。
　　这种紧张到底来源于什么？
　　是对儿子生命的紧张？
　　还是…………
　　一个猜测缓缓在沈玉宜心中浮了出来，虽然没有十足十的把握，但是她想试一试。
　　而一旁的陆承景似乎也从中察觉到了不对劲。
　　他看沈玉宜一副凝神沉思的样子，就知道她又要冒险了。
　　于是，陆小侯爷决定快人一步，走沈玉宜的路，让沈玉宜无路可走。
　　他提着剑直直刺向了已经走到小怪物跟前的秦微月。
　　像是知道自己根本死不了，秦微月即使看到了陆承景的动作也没有丝毫闪躲。
　　左右不过是身上多个窟窿，又死不了。
　　忽然，她瞳孔一阵紧缩。
　　陆承景已经到了眼前的剑锋忽然转向了。
　　一把再普通不过，甚至已经有些生锈的铁剑在陆承景手中竟犹如神兵利器。
　　他剑一横，毫不犹豫挥了出去。
　　直接砍下了小怪物的脑袋。
　　小怪物的脑袋骨碌碌滚了下来，没有任何停留，直接滚入了万丈深渊之下。
　　而它那没了脑袋的身体还在地上乱转，像一只无头苍蝇。
　　沈玉宜没想到陆承景的动作那么快，到底是练家子，这一切地发生不过眨眼之间。
　　头身分离，身子仍然在乱爬的小怪物让沈玉宜基本确定了自己的猜测。
　　她高声对陆承景说道：“快，刺它的心脏！”
　　这个不人不鬼的小怪物，应该不仅仅是秦微月用献祭之法“复活”的儿子。
　　如果她没猜错，当时被复活的小弘儿应该存在比较大的缺陷，这也是共情时，旧官驿差役说的，心愿的实现是要付出代价的。
　　世界上没有真正的应许之地。
　　你要实现一个愿望，自然要用别的东西来换。
　　或许是为了保住儿子的小命，又或许是想让他永远陪在自己身边，秦微月把自己的心脏放入了小怪物的体内。
　　和她的儿子彻底成为了一个人。
　　这个小怪物，不仅仅是弘儿，更是秦微月的分身。
　　如此一来，她的“弘儿”不仅能够永远待在自己身边，而她也成了所谓的不死之身。
　　只要她的心脏还在弘儿体内，弘儿又长久生活在不见天日的地下城。
　　就算是秦微月在外面被人杀千八百次，她也死不了。
　　至于什么灵魂不灭，纯粹是她在给自己增加震慑力罢了。
　　陆承景听了沈玉宜的话，立刻准确无误地把剑刺入了小怪物残留下来的身体的心脏里。
　　另一边，秦微月t彻底苍老下来的身体却忽然倒了下来。
　　伴随着一声痛彻心扉的惨叫声。
　　小怪物的身体也抽搐了几下，彻底不动了。
　　秦微月趴在地上，看着小怪物就这么没了生息，眼泪从眼角流了出来。
　　她用苍老沙哑的声音不断呢喃：“我的弘儿……我的弘儿彻底不在了。”
　　沈玉宜站在一旁，低头看着她：“你的弘儿，早就在一百多年前死了。”
　　“你胡说！我分明已经救活了他！”秦微月回头，恶狠狠看着沈玉宜说道。
　　沈玉宜勾起一抹冷笑：“你真的是爱你的儿子吗？秦微月，你只是自私而已。”
　　“你研究了这么久的《噩梦游戏》和魂魄，我不信你不知道人可以投胎转世，弘儿本就死了，你却逆天而行，用献祭这种邪术向所谓死神许愿，让他被硬生生拽回了这个世界上，不死不活，不人不鬼地活了一百多年。”
　　“你这么做，真的是爱他吗？”
　　秦微月神色呆滞，口中不断重复：“我当然爱他，他是我唯一的儿子，我不爱他我爱谁呢？”
　　“你爱你自己，你爱李澜。”
　　“我不爱他！我不爱李澜那个畜生！”秦微月的声音大了一点，气息却变得极为不稳。
　　“不。”沈玉宜接着说道：“你之所以杀了李澜，是你接受不了在他心中权力比你更重要，你拼了命要救弘儿，不过是想弥补自己心中愧疚，让自己能舒服一些，不是吗？”
　　“你当初一意孤行带走弘儿，不过是因为他是李澜的长子，只要他在，李澜就会一直找你，你扪心自问，是不是？”
　　“我不是！我没有！”秦微月极力否认，惊慌失措的眼睛却出卖了她。
　　沈玉宜轻叹口气：“不过是一个负心薄幸的男人，你何至于此……”
　　秦微月低着头，沉默了许久。
　　忽然她的肩膀开始抖动起来，抖动的幅度越来越大。
　　她在笑。
　　下一秒，她抬起头，苍老的已经不成样子的脸上满是疯狂。
　　“你以为你们杀了我和弘儿就能一路顺畅地离开这里了吗？”
　　她浑浊的眼中满是恨意：“你们毁了我的一切，我要你们陪葬！！！”
　　伴随着这句话，整座地下城都开始剧烈震动了起来。

第358章 逃跑
　　秦微月发出近乎癫狂的大笑：“这个地下城早就和我融为一体了，不仅是地下城，还有那些被我吃掉魂魄的人，也都和我融为一体了！”
　　整整近一百年的时间，秦微月不知道吞噬了多少魂魄。
　　这些魂魄所蕴含的能量她无法全部转化吸收，全部积累在体内，她一旦死去，体内这些能量就会在一瞬间爆发出来。
　　这座地下城上面压着沙子，根本承受不住这样的爆发。
　　所以秦微月才说，她和地下城融为一体，她一死，这座地下城也会彻底坍塌，变成废墟。
　　秦微月撑着最后一口气，恶毒的看着沈玉宜：“如果不是我没法使用这些魂魄所有的力量，你们早就被我像碾死一只蚂蚁一样弄死了！”
　　死到临头这个女人怎么还要放狠话……
　　沈玉宜冷冷一笑：“你以肉体凡胎去承载这么多魂魄，能活这么久已经是你运气好，还妄图翻天不成？”
　　她垂眸看着秦微月：“我当你是多么清醒的女人，秦微月，在李澜弃你而去的时候，你就该放弃他了，你的生活不该是这样。”
　　她的话让秦微月怔了一下，她怎么不知道，李澜那个畜生，从头到尾只是贪恋她的美色。
　　即使她亲手杀了他，这么多年了，她的内心深处仍有一个角落存放着李澜。
　　存放着那个在乡野之间和她一起生活的李澜，而不是那个位高权重的李澜。
　　什么探究世界本源，都是她拿出来骗人，也骗自己的。
　　她秦微月从始至终就没有什么远大的理想，她只是想过和普通人一样的生活。
　　恩爱的夫君，可爱的孩子……
　　可惜，这一切永远都无法实现了。
　　秦微月轻轻呼出了最后一口气，就这样在遗憾中闭上了眼睛。
　　下一秒，一股无形的力量从她体内爆发而出。
　　整个地下城开始剧烈震动了起来，碎石不断落下，那个上去的洞口瞬间被一块巨大的落石堵住了。
　　沈玉宜见状立刻拉住陆承景：“快走！这里要坍塌了！”
　　离他们最近的路已经出不去了，只能找进来时的那条路。
　　二人在地崩山摇中沿着眼前尚且幸存的石路一路往前冲去，大大小小的石块不断落下。
　　藏在石壁城中的鬼魂们也察觉到了这里的变化。
　　他们争先恐后地飘出来，即使鬼魂在这种坍塌下不会再被砸死一次了。
　　但是已经重获自由的他们，自然不愿意当了鬼还要被埋一次。
　　在不断涌动的鬼魂之中，沈玉宜看到了一个熟悉的身影。
　　是丁香。
　　她也看到了沈玉宜和陆承景，朝他们的方向缓缓飘了过来。
　　坍塌是从秦微月死亡的地方开始的，他们跑出来的这一块尚且完整。
　　二人见到丁香，不由得放慢了脚步。
　　丁香有些空灵的声音从不远处传了过来。
　　“谢谢你们……救了我，也救了这里所有的人。”
　　她眼中露出几分遗憾：“只是，我也不知道前面哪里还有路能出去了。”
　　沈玉宜冲她轻轻摇头：“走吧，快离开这里。”
　　丁香点点头：“我要离开了，去找沙漠中的引路人。”
　　“引路人？”沈玉宜有些奇怪的问道。
　　丁香解释：“死在黑沙漠中的人，想要去往地府投胎都要找到这个引路人，我已经看到他的房子了……”
　　说完，她眼神变得迷离了起来，声音淡了下去，朝着一个方向走去。
　　不知为何，她的话让沈玉宜想起了黑沙漠边缘的旧官驿。
　　这个看似不起眼的地方，却有着至关重要的作用。
　　一百多年的旧官驿是《噩梦游戏》选择的一个副本据点。
　　在念中，丁香口中是个恶魔之地。
　　还有那日住在旧官驿时，那对脸色不像活人的中年夫妻……
　　纷纷乱乱的念头出现在沈玉宜的脑海之中。
　　但是眼下的情况十分危急，她没法静下心来好好梳理。
　　毕竟逃命要紧！
　　后面的坍塌已经追了上来，想在这种情况下再用绳子荡回瀑布上面简直痴人说梦。
　　沈玉宜拧着眉头想了想，当机立断：“去下面！”
　　坍塌是从上往下的，落石已经砸穿了下面的不少房子，但最起码地面还是完整的。
　　二人飞速冲到下面，沈玉宜边往湖边跑，边对陆承景说道：“我要去瀑布后面的石洞看看，你是生魂，等时间到了就赶紧离开这个鬼地方，别管我。”
　　“而且这些释放出来的能量可能会损伤你的魂魄，你之前为了救我已经损伤了一次，你的魂魄不能再受伤了！”
　　陆承景沉默不语，直到二人泅水，按照之前的方法进入山洞中以后，才对沈玉宜说道。
　　“我不会离开，要走，便一起走。”
　　沈玉宜有些无奈，早就料到他会是这种态度了。
　　瀑布后面的石壁和石壁城是独立开来的，且它背后是一条蔓延出几百米的巨大岩石。
　　十分坚固，秦微月体内能量的爆发应该影响不了多少。
　　果然，二人一进入洞内，便感觉自己所处的环境稳了不少。
　　洞中仍旧散发着恶臭难闻的味道，只是再也不用担心小怪物的追击了。
　　沈玉宜闭上眼感受了一下，空气之中除了那恶臭的味道，还有隐隐约约的气流。
　　她有些兴奋的对陆承景说道：“我们赌对了，这里的空气是流通的，一定还有别的出口！”
　　这么一会儿的功夫，石壁城已经坍塌的七七八八了。
　　秦微月和小怪物的尸体早就被埋在了层层落石之下。
　　沈玉宜伸手握住了陆承景的手，探头往洞穴深处看了看，轻声道：“这洞看起来很深，我们一前一后牵着手走，防止出现什么意外。”
　　“嗯。”陆承景应了一声，向来冷硬的脸上竟出现了几分可疑的红晕。
　　好在黑，沈玉宜看不到。
　　感受着手里温温软软的触感，陆承景的心骤然软了下来。
　　等二人完全处在黑暗之中以后，他忽然问道：“沈玉宜，你的答案是什么？”
　　沈玉宜的脚步一顿，随即明白了他在问什么。

第359章 尽快决定
　　从上次陆承景郑重其事的问过她以后，她就下意识的逃避这个问题。
　　再加上接二连三的变故，让她也没时间去想。
　　如今陆承景这么一问，却让沈玉宜有些不知道怎么面对他了。
　　所幸二人现在处在完全的黑暗之中，她看不清陆承景的表情。
　　自然，陆承景也看不清她的。
　　沈玉宜的心头有些乱，她不知道自己对陆承景到底是什么感情。
　　是喜欢吗？她不确定。
　　但是她知道，陆承景对她很重要。
　　同样的，梅雪、李舟、风雨声他们对自己也很重要。
　　十年的生死挣扎，似乎已经让她无法区分友情和爱情了。
　　黑暗之中，只有两人的脚步声和t外面传来的坍塌声，沈玉宜的沉默让陆承景明白了什么。
　　半晌，他轻声道：“沈玉宜，你还是打算我醒了之后和离对吗？”
　　沈玉宜只觉得心里乱糟糟的，这场婚姻本来就是她的权宜之计，是她离开沈家那个泥潭的跳板。
　　她从来没有想过，让它变成事实会怎么样。
　　结婚这两个字，曾经离她无比遥远。
　　忽然，前面出现了一个白色的小光点，让处于烦恼之中的沈玉宜双眼亮了起来。
　　她下意识拉住陆承景的手，指着前面说道：“你看，前面有光！也许是出口。”
　　话音刚落，前面又出现了第二个、第三个、第四个小光点。
　　然后越来越多，无数个白色的小光点出现在了前面，而且逐渐蔓延了过来。
　　但是沈玉宜却没有产生任何危险的感觉。
　　她拉住准备后退的陆承景，低声道：“现在地下城已经全部坍塌了，我们眼前只有这一条路，往前走走看看吧。”
　　陆承景嗯了一声，二人小心翼翼往前走去。
　　随着他们的步伐，白色的光圈也在逐渐变大，很快就将两团团包围了。
　　奇怪的是，他们目所能及的范围内，出现了成百上千的光圈，却没有照亮一寸地方。
　　除了光圈，其余的地方仍旧是浓稠的黑暗。
　　下一秒，所有的光圈内，同时出现了画面。
　　离他们最近的一个光圈内，是一个很普通的古代街市场景。
　　来来往往的人身上穿的衣服却和大盛有很大的出入。
　　她接着看向下一个光圈，里面却变成了一个现代的学校，穿着校服的学生洋溢着笑容走在校园里。
　　再往前，光圈里人们穿的服饰又有些像民国时，新旧交替的服饰。
　　一路看下来，沈玉宜和陆承景看了足足几十个光圈。
　　每个光圈内都是完全不同的景象，有古代，有现代，有近代。
　　村落、学校、城市、荒郊野岭应有尽有。
　　直到在一个光圈里看到了熟悉的场景，那是她生活的世界。
　　光圈内的画面是她的大学，现在以及不知道流转到了哪一年，青葱的大学生们正快乐的穿梭在校园之中。
　　沈玉宜停住了脚步，怔愣愣盯着里面看。
　　她已经离开那个世界太久了，如今乍一看，倒觉得有几分陌生。
　　陆承景察觉到了她的变化，也了下来，在一旁问道：“你怎么了？”
　　沈玉宜盯着自己的母校看了许久，才缓缓说道：“陆承景，你看，这是我的世界。”
　　话音刚落，耳边忽然想起了熟悉的提示音：【系统上线中……】
　　沈玉宜：？
　　这狗系统不是早就忙不迭的跑了吗？现在又上线是干什么？
　　已经上线的系统似乎听到了她的心声，答道：【检测到A258世界有能量异常波动，出现时空混乱的情况，前来修复，请玩家放心。】
　　能量波动？时空混乱？
　　沈玉宜看向周围上千的光圈，里面有几个场景她也有点熟悉，好像是噩梦游戏中她曾经历过的副本。
　　“三千世界……原来这就是三千世界吗？”沈玉宜喃喃自语道。
　　当初为了救陆承景，她翻阅了不少有关玄学的典籍，其中一本没有名字十分破旧的书才曾经提出过这么一个概念，大概就是在这个世界之外，还有无数个截然不同的世界。
　　三千小世界才组成了大世界。
　　那么系统又在这三千小世界中扮演了什么角色呢？
　　这时系统的声音在旁边响了起来：【玩家你好，之前犹豫系统失误才导致您以现在的身份进入到这个世界，现在因为能量爆发时空混乱的缘故，您可以随即选择一个世界进入，其中也包括您原来的世界。】
　　【本次属于本系统的额外补偿，时间有限，请玩家尽快决定。】
　　沈玉宜沉声道：“在我做出决定之前，你先回答我，这到底是什么？”
　　系统这次沉默了很久，直到沈玉宜快失去耐心了，才用它机械的声音说道：【如玩家所见，你之前所处的世界以及现在的这个世界都属于三千小世界中的某一个，《噩梦游戏》副本的背景也都是随机选择了三千小世界中的某一个来展开。】
　　它的说法和沈玉宜的猜测大差不差，于家村也好，黑沙漠也罢，都是系统随机抓取的一个背景。
　　思及此处，沈玉宜不由得心中升起一丝丝希望：“那些在游戏中死去的人呢？会像传说中一样，成为NPC吗？”
　　系统：【本系统本着诚实守信的原则告诉玩家，在副本中死去的玩家变成NPC存在一定的概率，但是也只是有一定的可能性，且为少数。】
　　【系统并非所有世界的掌控者，并没有办法统计确切的概率以及具体到某一位玩家的去向。】
　　沈玉宜问道：“那你们是什么？”
　　这次系统回答的很快：【我们只是比人类更高一个维度的生物，每一个副本只是我们随机抽取的某个世界的背景，并不能掌控整个世界。】
　　心中刚刚燃起的希望瞬间破灭，沈玉宜垂眸，没有说话。
　　她本以为若是系统是世界的掌控者，她可以利用这次机会让系统复活谢韵，哪怕是不能让她和自己待在一个世界。
　　然而系统的回答却彻底让她的希望破灭了。
　　系统继续提醒她【请玩家尽快决定，时间有限，机不可失。】

第350章 离开黑沙漠
　　时间有限，她确实该做决定了。
　　沈玉宜的视线落在展示着自己世界的光圈上。
　　那是她费劲心力才考上的重点大学，她只上了不到一年就被迫进入了《噩梦游戏》的世界。
　　与此同时，陆承景带着几分关切的声音在一旁响起：“沈玉宜，你在发什么呆？”
　　伴随着他的话，梅雪、玉韬、李舟、风雨声甚至拉着自己的手殷切和自己说话的长公主。
　　他们的脸都逐一出现在眼前。
　　沈玉宜轻轻垂眸，她在这个世界只待了不到半年，却认识了这么多朋友……
　　她轻轻抿了抿唇，在心中默默做出了决定。
　　系统本就能看到她的想法，看到她的决定后，作为一串数据的它也不由得有些愕然。
　　【你真的决定了吗？】系统确认道。
　　沈玉宜点点头，她回头又看了一眼光圈内的世界。
　　她出生在那里，却没有任何亲人，那些和自己有着血缘关系的人，对自己避之不及。
　　而那个没有血缘关系却对她如亲人一样的谢韵已经不在了。
　　这样的世界，她回去又有什么意思呢？
　　沈玉宜在脑海中对着系统轻轻点头：“对，我决定了。”
　　系统又沉默了一会儿，半晌才对沈玉宜说道：【既然决定了，就以沈玉宜的名字和身份，头也不回地往下走吧。】
　　沈玉宜点点头。
　　没过多久，这些光圈开始一个一个消失，应该是系统已经开始修补了。
　　它似乎有意给沈玉宜留了后悔的空间，那个代表着沈玉宜世界的光圈是最后一个消失的。
　　直到光圈全部消失，系统才确认了沈玉宜的决心。
　　它无声无息地离开了。
　　四周重归黑暗，洞穴内的阴暗潮湿又回来了。
　　黑暗中，陆承景有些担忧的声音传了过来：“沈玉宜，你还好吗？”
　　沈玉宜道：“我没事，只是刚刚做了一个决定而已。”
　　“什么决定？”
　　“这是一个我永远也不会说出来的秘密。”
　　说完沈玉宜就闭了嘴，拉着陆承景往前走去。
　　二人在黑暗中摸索着前行，因着系统的出现打断了先前的谈话，沈玉宜和陆承景很有默契地都没再提起之前的话题。
　　不知走了多久，一丝丝光亮出现在了眼前。
　　再三确认之后，沈玉宜知道，他们终于找到了真正的出口。
　　此时他们的水和食物已经消耗了三分之一，长期处在黑暗之中已经快要让人崩溃了。
　　离开地下，炙热的阳光晒在身上的时候，沈玉宜第一次觉得，沙漠里的阳光好像也没有那么讨厌。
　　只是，她和陆承景看着周围陌生的环境陷入了沉思。
　　他们到底在地下走了多久？
　　这里又是什么地方？
　　怎么才能走出去？
　　接连三个灵魂发问，让沈玉宜有些绝望。
　　地下的通道歪歪斜斜不知道拐了几拐，现在所处的世界，没有导航更没有卫星定位。
　　她和陆承景现在身处一个全然陌生的环境，想要离开黑沙漠无异于痴人说梦。
　　但是留在原地坐以待毙也不是什么好办法，沈玉宜和陆承景商量过后，便沿着记忆中的方向走去。
　　动起来，总比在原地消耗粮食和水要强。
　　只要是沙漠就会有边缘，离开了黑沙漠，他们就有救了！
　　二人就这么靠着两条腿在沙漠中足足走了三天，晚上冷的时候就找个背风坡用衣服勉强遮盖一下。
　　水和食物已经消耗了三分之二，但眼前还是绵延不绝的黄沙。
　　这几天，他们连个绿洲都没有看到。
　　沈玉宜侧头看了看身旁的陆承景，他的实体化丹药早就过了时间。
　　眼前的生魂，看起来似乎有些虚弱t，甚至身体都比前几日刚出洞穴的时候透明了许多。
　　一个没有多少感觉的生魂，看起来倒比她一个天天在沙漠里风吹日晒的活人看起来脸色难看。
　　对于魂魄的研究，沈玉宜远不如玉韬。
　　玉韬不在，她根本不知道陆承景到底是什么情况，只能皱着眉问他有什么不舒服的地方？
　　陆小侯爷轻轻摇头：“没什么，只是觉得有些累。”
　　太阳这时候已经落了下去，四周的温度逐渐开始降低。
　　沈玉宜和陆承景像往日一样找了个背风坡，就在她清点着所剩无几的水和食物的时候。
　　陆承景带着几分讶异的声音传来：“沈玉宜，你看前面是不是有座房子？”
　　沈玉宜跟着看过去，夜幕降临，眼前仍旧是漫无边际的黄沙，哪里来的房子？
　　看到她有些迷茫的眼神，陆承景瞬间明白了过来：“看来只有我一个人能看到了。”
　　“等等！”他神色忽然一顿，又凝神盯着远处看了一会儿才说道：“那个房子，怎么看起来有些像黑沙漠边缘的旧驿站？”
　　他的话让沈玉宜心中一紧。
　　丁香说过，在黑沙漠死去的人们都会看到引路人的房子，只有找到这座房子才能离开黑沙漠，前往地府投胎。
　　陆承景怎么会看到这个房子？
　　他又没有死在黑沙漠。
　　沈玉宜心中有些不安，对陆承景说道：“你别管我了，赶快回京都，玉韬他们已经先行一步了，你现在看起来很虚弱，现在动身回京都，或许还有一线生机！”
　　他是生魂，想要离开黑沙漠应该不是什么难事。
　　怎料陆承景瞥了她一眼，却没有说什么，只留下一句：“沈玉宜，跟好我。”
　　说罢，他好像放弃了在这里休息的想法，朝着某个方向，眼神坚定地走了过去。
　　这个人根本就没有在听她说话啊！
　　沈玉宜有些无奈，知道陆承景固执，也知道他对自己的感情。
　　自己偏偏又拿他没什么办法。
　　只好默默跟了上去。
　　大约走了一夜加一个早上，水已经彻底耗尽，沈玉宜已经一上午都没有喝到一口水了。
　　沙漠中的高温不断蒸发着她体内的水分，终于在她马上要支撑不住的时候
　　看到了熟悉的官驿。
　　但陆承景却肉眼可见地变得越发虚弱和透明了起来。
　　他轻声对沈玉宜说道：“前面就是客栈了，去弄点水和吃的，这么久了会有人来接你的。”
　　沈玉宜这时也有些虚弱了，缺水让她眼前的景象已经开始摇晃。
　　但她还不忘看向陆承景，露出一个发自内心的笑容。
　　“陆承景，我们走出来了。”
　　“嗯，我们走出来了。”

第351章 陆承景消失了
　　此时的陆承景看起来非常不妙，他身体已经处在半透明的状态。
　　整个人看起来也疲惫不堪。
　　虽然他一直说没什么事，但沈玉宜不傻。
　　他现在一副风一吹就会散的模样，怎么可能没问题？
　　即使客栈已经近在眼前，她也渴的要冒烟了，但心中隐隐约约的不安让沈玉宜停下了脚步。
　　她打开道具商城不断翻找着，试图想要找到能阻止陆承景状态继续变差的东西。
　　烈日炎炎下，一个又一个奇怪的物件出现在沈玉宜的手中。
　　她挨着拿给陆承景试，却毫无作用。
　　陆小侯爷向来冰冷的眼中溢出几分温柔，他认真看着沈玉宜：“别找了。”
　　沈玉宜摇摇头，继续在脑海中疯狂翻找道具商城。
　　“我没事，先去客栈好吗？”
　　因为长期缺水，她的嘴唇已经干裂起皮，白皙的脸已经晒红了。
　　沈玉宜继续摇头：“不行，我得找东西救你，你看起来情况不太好。”
　　“沈玉宜。”陆承景加重了语气，让她的动作停了下来。
　　见到那双桃花眼带着几分无措看着自己，陆承景的心又软了下来。
　　他不由得放缓了语气：“先进客栈，说不定里面的引路人有办法呢。”
　　对，引路人。
　　他们常年和沙漠里死去的鬼魂打交道，说不定有办法！
　　客栈的木门就在不远处，沈玉宜费尽全身的力量走了过去。
　　刚抬起手，眼前紧闭着的大门就被打开了。
　　看到门外是沈玉宜，差役的脸上没有任何意外，他打开门淡淡说了句：“进来吧，我给你弄水喝。”
　　话音刚落，沈玉宜就再也支撑不住已经严重缺水的身体，晕了过去。
　　她身后的陆承景下意识想要上前扶起她，却在看到自己已经半透明的手时生生止住了。
　　差役喊来中年女人，一起扶起了沈玉宜。
　　在进门之前他回头看了陆承景一眼，眼中露出几分意味不明的情绪。
　　“去吧，去你该去的地方吧。”他对陆承景轻声说道。
　　说完，二人便扶着沈玉宜进了客栈。
　　沈玉宜醒过来发现自己身处客栈，立刻坐起身要找陆承景。
　　环顾了一圈却没有找到他。
　　她心中一慌，被动技能是打开的，招魂铃也在。
　　陆承景呢？
　　她还记得最后晕倒之前他半透明的身体和虚弱的脸色。
　　“陆承景，你在吗？”沈玉宜对着空气，轻声问道。
　　回答她的是一片安静。
　　她猛地打开房门，空空荡荡的旧官驿让她的心陡然一沉。
　　没有，到处都没有陆承景的影子。
　　房间没有，走廊没有，大堂没有。
　　厨房、院子里通通没有陆承景的身影。
　　沈玉宜一脸失魂落魄地从门外走进大堂，一眼看到了柜台后面的差役。
　　她眼中瞬间露出几丝希望，立刻冲了过去。
　　“你见过跟我一起来的人吗？你看得见他对吗？”
　　差役的脸上没什么表情，他看了沈玉宜一眼，又低下了头：“我不知道姑娘在说什么，姑娘明明是一个人来的。”
　　沈玉宜知道，他这幅样子就是什么也不想说了。
　　她抿了抿唇，没有继续强迫他，不想说的话，帮不了的忙，强迫是没有用的。
　　沈玉宜回了房间，她从黑沙漠中带出来的食物和水已经消耗没了，只剩下一个小包袱。
　　里面装着她的衣物和从地下城带出来的东西。
　　但是她现在根本提不起兴趣去研究那些东西。
　　陆承景的消失让她的心像是缺了一大块一样，整个人都处在一种失措的状态中。
　　她就这么呆呆地坐在房里，足足坐了一夜也没有任何睡意。
　　她知道陆承景的存在对她来说很重要，但她没想到会这么重要。
　　一想到陆承景可能会魂飞魄散，再也不会出现，她的心中就会闷痛不已。
　　这就是喜欢吗？沈玉宜问自己。
　　问完又苦涩一笑，若是陆承景真的不在了，她这迟来的喜欢又算什么呢？
　　第二天中午，一个急促的敲门声响起。
　　外面传来梅雪有些着急的声音：“小姐，是我，你还好吗？”
　　沈玉宜这才慢腾腾起了身，打开了房门。
　　门外站了三个人，最前面的是梅雪，她秀丽的脸上写满了焦急。
　　在看到沈玉宜的那一刻，立刻按住她从头到脚检查了一遍，确认她没缺胳膊少腿以后长长松了口气。
　　“小姐，玉韬都写信告诉我们了，你们在黑沙漠遇到了很多凶险的事情！你都不知道，我要担心死了！”
　　她话未说完，就被沈玉宜抱住了。
　　很快肩膀处传来的濡湿让梅雪顿时止住了接下来要说的所有话。
　　自从那次失足坠湖以后，她再也没有见过自家小姐露出脆弱和无助的样子，更别说哭了。
　　“玉宜，怎么了？”沈翊绪沉稳清冷的声音从身后传来。
　　他和风雨声走进来，转身关上门后，才一脸关切地看向沈玉宜。
　　“哥……”沈玉宜抬头看他，微微发红的眼眶和水盈盈的桃花眼让沈翊绪顿时手足无措了起来。
　　当哥哥的保护欲瞬间被激发：“谁欺负你了？是不是陆承景那个小子？别怕！玉宜，有哥哥在，他就是太子我也一样削！”
　　“哥，陆承景为了救我……可能……”
　　接下来，沈玉宜就将在地下城发生的事大概讲给了沈翊绪和梅雪他们。
　　沈翊绪听完后沉默了很久，才说道：“这么看来，陆家这个小子也不算讨厌……”
　　说完他又小心翼翼看了自家妹妹一眼：“你放心，我已经派了季家军中最快的马队送玉韬他们回京，说不定还来得及呢。”
　　沈玉宜猛地抬头看他：“从燕州到京都要多久？”
　　沈翊绪道：“那是我军中专门用来送紧急军报的，三天，三天就能到京都。”
　　三天……从黑沙漠出去再到燕州也需要三到四天。
　　她和陆承景从黑沙漠中出来全靠两条腿，足足走了七八天，这么一看时间似乎勉强够了。
　　沈玉宜立刻抓起桌上的包袱就要往外走：“走，回京都，我们现在就回京都！”

第352章 返回京都
　　话音刚落，一只有力的大手就把她按了回去。
　　沈翊绪板着脸说道：“你也不看看你现在什么样子，再不眠不休赶回京都，不要命了吗？”
　　来自亲哥的血脉压制让沈玉宜瞬间老实了。
　　沈翊绪的语气十分坚决：“今t晚好好睡觉，明天下午起程，早就料到你会这样，我已经带了快马来了。”
　　“谢谢哥……”沈玉宜轻声道。
　　看了自家妹妹一眼，沈翊绪用眼神示意梅雪和风雨声先出去，自己则坐到了沈玉宜的对面。
　　“我曾经以为，你嫁给陆承景是在和李淮安赌气，今天一看，倒是不这么觉得了。”
　　他的声音很沉稳，却带了几分细不可见的欣慰。
　　沈翊绪接着说道：“陆承景我也接触过，年纪轻轻打仗却是一把好手，为人也算正，他能为了你冒魂飞魄散的风险，看来也是有几分真心。”
　　说着，他抬起手摸了摸沈玉宜的脑袋，露出一个真心的笑容：“我的妹妹是真的长大了，眼神都比以前好了。”
　　前面的话沈玉宜听着还有点感动，最后一句话算怎么个事？
　　沈翊绪对妹妹有些不满的目光浑然不觉，他轻叹了口气：“若是母亲也能看到就好了。”
　　他的话让沈玉宜微微一怔，这么久了，她都快把自己当做真正的沈玉宜了。
　　她的心底蓦然生出几分愧疚，面对着沈翊绪的关心也有些底气不足。
　　但她还是对沈翊绪说道：“哥，你放心，母亲一定已经知道了。”
　　救出季柔的魂魄以后，沈玉宜就花钱请了五台山道法最好的道士来为她做超度。
　　相信这辈子吃尽苦的季柔，下辈子一定能有一个好的归宿。
　　沈翊绪似乎也想到了母亲死后的遭遇，他的眼神骤然冷了几分：“玉宜，我知道你一向心善，但是别忘了，之前你被人欺负成什么样子，现在还有人借着沈家嫡女，季将军外孙的身份在京都耀武扬威，你回去一定要多加小心。”
　　沈玉宜知道他说的是沈玉嫣：“哥，你放心，我是断断不会再让她欺负了，之前没有动她只不过是觉得那样对她来说太痛快了。”
　　“只有人以为自己马上就要到山顶时，突然被一把拉了下来，这种死法才叫痛快。”
　　沈翊绪对于妹妹现在说出这样的话已经没有任何意外了，他笑道：“好，这才是我沈翊绪的妹妹。”
　　第二天吃过午饭，沈玉宜也已经休息足了精神。
　　她立马收拾了行李准备往外走，此时的旧官驿除了他们以外没有任何客人。
　　但是昨晚，楼下的敲门声可不止响起一次。
　　差役和女人还是按照惯例将他们送到门口，等其余人已经翻身上马，沈玉宜也要离开的时候，忽然转过身问差役：“你们，是引路人吗？”
　　差役和女人一向没什么大表情的脸上忽然露出一个笑容。
　　这次说话的是中年女人，她仍旧是一副神棍模样，说出来的话还是让人有些听不懂：“扎了根，就莫要回头了。”
　　在场的人只有沈玉宜知道她在说什么，她莞尔一笑，轻声道：“我知道了，多谢。”
　　说罢，她翻身上马，向东而去。
　　这次回京都，只有梅雪和风雨声陪着她，沈翊绪是驻外大将，原则上非召不得回京，他便带着护送沈玉宜来的季家军一路人将人送到了永州才折返回去。
　　在路上的时候，梅雪就将玉韬他们返回的事七七八八说了一下。
　　玉韬他们带着受了伤的李舟，因为骆驼认路的缘故，很顺利的就出了黑沙漠。
　　马大留在了甘州，李舟也被留在甘州养伤，只有耿全和张力护送着玉韬一直到了燕州。
　　在燕州苦等的安栀听到李舟受伤的消息，犹豫都没犹豫，立刻马不停蹄赶了过去。
　　玉韬也在燕州见到了沈翊绪，和他说了离开时沈玉宜他们遇到的紧急情况，这才有了一直找到旧官驿的沈翊绪。
　　沈玉宜和梅雪、风雨生一路骑马进关。
　　这一番折腾下来，已经是初秋，即使是关内也有了几分萧条的模样。
　　永州离京都只有四百里，他们骑的又是季家军专门用来送信的马，不过一天，就已经看到了矗立在平原之上，巍峨的京都皇城。
　　沈玉宜却忍不住放缓了速度。
　　“小姐，你怎么了？”梅雪看出了她的异样，催着风雨生过去询问道。
　　沈玉宜看着越来越近的京都，轻声道：“梅雪，我有些怕。”
　　这是梅雪从沈玉宜坠湖以后第一次听到她说怕字。
　　在面对鬼怪、面对皇权的时候她从没怕过，如今却怕了。
　　风雨生虽然粗了点，但有时候倒也粗中有细：“你是在担心陆小侯爷吧。”
　　沈玉宜轻轻点头。
　　风雨生却道：“放心吧，陆小侯爷是个有福气的人，上次没死，这次也不会死的。”
　　沈玉宜轻轻抿唇，一路上她都在这样告诉自己，但是心中总是无法彻底安定。
　　一路上她都骑得飞快，想要验证陆承景到底怎么样了。
　　可如今，京都近在眼前，她却有些近乡情怯了。
　　这种患得患失的感觉让沈玉宜忽然明白了过来，她好像真的喜欢上陆承景了。
　　谢韵在她制造出来的那个幻境中也对她说过，让她看看自己的心。
　　她不以为意……如今后知后觉才反应了过来。
　　沈玉宜蓦地想到如果陆承景这次真的出了事，那么在他最后的时刻，自己都没有承认对他的感情。
　　那双有些黯淡的双眼让她心中顿时抽痛了起来。
　　却也坚定了沈玉宜回京都的决心。
　　“梅雪，我们走吧。”
　　她轻声道，同时在心中对自己说道：若是陆承景平安无事，就告诉他，她不打算和离了。
　　若是有事……
　　沈玉宜微微抿唇，若是有事，她就亲自去一次地府，把他给弄回来。
　　阴阳交界地都去过了，不就是过个河吗？
　　沈玉宜猛地一挥鞭子，季家军中的良驹奔腾而出。
　　京都，眨眼就到了。

第353章 狗血剧情竟发生在自己身上
　　沈玉宜和梅雪打马进京都，数月未回，京都仍旧是一副繁华的景象。
　　一进京都，他们就放缓了脚步，一来怕速度过快伤及周围的百姓，二来也想听一下京都有什么风吹草动。
　　走了一路，却没有听到任何有关陆承景的传言，沈玉宜的心便放下了些许。
　　对现在的她来说，没有消息就是最好的消息。
　　沈玉宜先让风雨生回诸事茶馆和沈宅处理一下这段时间积累的东西，自己则和梅雪直奔陆府而去。
　　刚把马匹交给陆府的下人，忽然看到了从路另一端进来的浩浩荡荡的队伍。
　　四个宫女提着宫灯走在前面，身后紧跟着几个内侍。
　　外侧被二十几个禁军包的水泄不漏，
　　再往后便是一副十六人抬着的轿撵，黄色的帷帐在秋风中被轻轻吹起，隐约露出里面的人。
　　正是皇帝和皇后。
　　沈玉宜和梅雪以及陆府门口的下人立刻跪下来迎接。
　　等轿撵停下，皇帝和皇后在众人的簇拥下下了轿撵。
　　在经过沈玉宜的时候，皇帝苍老但带了几分威严的声音响起。
　　“你这是从北境回来了？”
　　“是。”沈玉宜低着头应道。
　　她早就知道，这件事不可能瞒得过老皇帝，他从一个寂寂无名的皇子一路到这个帝国的最高统治者，京都的任何风吹草动他都看在眼中，更何况这关系到北境。
　　在老皇帝眼中，她沈玉宜不仅仅是陆承景的妻子，更是他用来拿捏沈翊绪和季家军的一颗棋子。
　　当初能放任她离开京都前往北境，恐怕也是做了万全的准备。
　　一旦她生了留在北境不回来的心思，恐怕就会有无数种死法在等着她。
　　走在另一侧的皇后也看了她一眼，她还是那副慈眉善目的模样，但是不知怎地，沈玉宜总觉得她的表情有些奇怪。
　　短暂的交谈过后，皇帝和皇后便从正门进了陆府，沈玉宜本想偷偷从角门溜进去，先去陆承景的院子中看看情况。
　　却被老皇帝一句：“玉宜，你跟着进来吧。”乖乖叫了回去。
　　沈玉宜无奈，在这个皇权大过天的世界，她还真没什么办法。
　　只能和梅雪低着头，跟在后面一起进了陆府。
　　陆府的人显然已经提前得到了消息，早就在前院呼啦啦跪了一片。
　　陆侯爷战死沙场，最前面只有长公主一个人跪着，没有见到陆承景的身影。
　　她低着头，眼眶有些微微发红，一副哭过了的样子。
　　她的表情让沈玉宜已经安了一些的心又开始狂跳。
　　她名义上是陆承景的妻子，因而一进府就带着梅雪从侧面走过去，跪在了长公主的身后。
　　皇后忙走了过来，伸手扶起长公主，叹道：“都是自家人，你这是做什么？”
　　长公主红着眼眶被扶了起来：“父皇，母后，先跟我到里面坐坐吧。”
　　说完，她又看向了沈玉宜：“玉宜，你先回你们的院子里去，一会儿我有事要告诉你。”
　　沈玉宜点点头，在这一家人面前，她到底还是个外人。
　　她现在心中挂念着陆承景到底怎么样了，也不想和他们过多周旋，便和梅雪躬身退了出去。
　　二人直奔陆承景的院子而去。
　　院门就在眼前，沈玉宜却再次犹豫了。
　　她站在院门前，t迟迟没有进入，梅雪站在身后小声问道：“小姐，你怎么了？”
　　沈玉宜轻声道：“我只是在想，最坏的结果我能不能接受得了。”
　　话音刚落，一个清冷好听的声音从院内传来。
　　“那什么是最坏的结果呢？”
　　那一瞬间，沈玉宜只觉得心脏快速跳动了起来，巨大的欣喜淹没了她。
　　竟让她生生没有迈出去一步，倒是等到了陆承景出来。
　　从院内缓步走出来的男人身穿玄色银纹锦袍，银冠束发，稍带凌厉的凤眼正打量着沈玉宜。
　　他的脸色有些苍白，应该是长时间没有见到阳光的缘故，身形也比她所熟悉的陆承景削瘦了一些。
　　只一眼，沈玉宜便立刻认了出来。
　　这是陆承景，是完完整整的陆承景，不是只有一个生魂的陆承景。
　　这个想法一确认，沈玉宜立刻冲了上去，在陆承景的惊愕之中抱住了他。
　　眼泪再次不争气地涌了出来，这次却带着欣喜。
　　“还好，还好你醒过来了，我不用去地府捞你了。”
　　陆承景僵硬了一瞬，然后轻轻拥住她，任由她哭了一会儿后，才语气疑惑地问道：“你就是我在昏迷中，娶入门的妻子？”
　　沈玉宜一愣，缓缓放开了手。
　　她后退一步，仔细打量着陆承景，这才发现了他眼中的震惊和陌生。
　　怎么会这样？
　　她在回来的路上想过无数种可能性。
　　醒过来，没有醒过来，生魂找不到了，甚至连最坏的可能性都想到了。
　　唯独没有想到眼前的这种。
　　他不记得她了。
　　真是够狗血的，沈玉宜做梦也没想到，这种古早狗血玛丽苏小说里用烂了的桥段会出现在自己身上。
　　她的表情瞬间冷淡了下来。
　　“对，我是。”她看着眼前的陆小侯爷，只觉得心中那块缺了的地方越来越大。
　　陆承景微微颔首，道：“好，我既娶你过门就会好好对你。”
　　他的话让沈玉宜的胸口闷痛了起来，她紧紧抿着唇，垂在身侧的手指微微蜷起。
　　这话好像……这个嫁给他的人是她还是别人都不重要。
　　换做别人，他也会说同样的话。
　　这样的想法让沈玉宜刚刚止住的眼泪又有了往外流的趋势。
　　该死，她什么时候变得这么矫情了，不就是个男人吗？
　　长久以来，她早就有了自我保护的身体反应。
　　下一句，沈玉宜看着陆承景，一字一句地说道：“不必了，我嫁给你也只是权宜之计。”
　　“你现在也醒过来了，我也不会一直占着这个位子，等找个合适的时机，我们就和离，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　是了，和她朝夕相处，经历了那么多的陆承景只是一缕生魂。
　　眼前这个完完整整的陆承景才是真正的陆承景。
　　可惜，在她发现自己真正心意的那一刻，这个真正的陆承景已经和她没有什么关系了。

第354章 风光无限沈玉嫣
　　陆承景听了她的话却一个字也没有说，只盯着她瞧了一会儿，似乎在确认她所说的话有几分可信度。
　　沈玉宜竭尽全力控制住了自己的表情，一双桃花眼平静如水地看着他。
　　忽然，身后传来了内侍的唱叫声：“皇帝陛下到，皇后娘娘到！”
　　紧接着，嘈杂的脚步声便传来了。
　　二人转过身行礼，却被皇帝和皇后分别扶了起来。
　　皇后露出一个慈爱的笑容，看了看陆承景又看了沈玉宜笑道：“这么一看，真是一对璧人啊。”
　　皇帝也点了点头，苍老带着几分病态的脸上露出几分发自内心的喜悦：“好啊，行了好，承景，身子怎么样了？”
　　陆承景神色恭敬：“回陛下，儿臣一切都好。”
　　老皇帝却瞪了瞪眼：“这么端着做什么？这里又没有外人。”
　　长公主站在他们身后，许是经过皇后的劝慰，她的脸色已经好看了很多。
　　她瞧了瞧皇上和陆承景，忽然掩嘴一笑：“以前没觉得，今儿承景和父皇站在一起，倒是有五分相似呢。”
　　长公主这话说得莫名其妙，沈玉宜一个不懂什么权谋的现代人都能察觉到不对劲。
　　若是普通外孙，这么说当然没问题。
　　但眼前这个老态龙钟的男人不是一个普通人，他手里有这个天下最至高无上的权力。
　　果然，皇后的神色也变了变，皱眉看了长公主一眼。
　　长公主却没看她，只带着浅浅的笑容看着皇帝和陆承景。
　　老皇帝却朗声大笑了起来：“承景是朕嫡亲的外孙，他不像朕像谁？”
　　“朕早就说过，承景这孩子从小就像朕，若是他姓李，这天下我也是要给他的。”
　　“陛下慎言！”皇后突然出声打断了他，紧接着她似乎意识到了自己的失态，微微抿了抿唇。
　　皇帝不甚在意，倒也没再继续说下去，转过头笑眯眯看着沈玉宜：“听你母亲说，你为了救承景，做了很多啊。”
　　沈玉宜反应了一下，才意识到这个母亲指的是长公主。
　　面对这个世界上最尊贵的两个人，沈玉宜选择了最保守的说法。
　　“回陛下，承景是臣女的夫君，救他是臣女的分内之事。”
　　皇后也不由得感叹道：“你之前一直痴心于淮安，却没想到你会为了承景做这么多。”
　　接着她转头看陆承景，语重心长地说道：“景儿，玉宜以真心待你，莫要因为她父母不在了就薄待于他。”
　　陆承景轻轻点头：“是，儿臣一醒来也听说沈氏为了救我，付出很多，将来一定好好待她，举案齐眉。”
　　他的声音很平静，好像在说一件与他无关的事情。
　　沈氏……这两个字听起来真是刺耳。
　　陆承景说完，用眼尾扫了她一眼，接着说道：“外祖父，外祖母，儿臣刚醒来还有些疲累，先带沈氏回去休息了。”
　　皇帝点点头：“去吧，躺了这么久，你这身子是得好好养养，将来这大盛还指着你定国安邦呢。”
　　陆承景低头应道：“是。”
　　言毕，他没有给沈玉宜任何再说话的机会，拉起她便离开了。
　　走出皇帝和皇后的视线以后，沈玉宜几次都想再提起刚才没说完的话题。
　　但都被陆承景拿其他的话堵了回去，几次下来她也累了。
　　等陆承景去休息以后，便带着梅雪从角门离了陆府先回沈宅。
　　陆府离沈宅不算远，但是需要穿过朱雀街。
　　现在是刚用过午饭的时候，这条京都最繁华的街道人来人往好不热闹。
　　知道陆承景不仅没事，还醒了过来。
　　沈玉宜心中的重石总算落了地，虽然还有一点小小的遗憾，却已经不会影响她逛街的心情了。
　　她索性放慢了速度，和梅雪溜达着往回走。
　　刚在朱雀街走了没多久，忽然听到不远处传来了喧闹声。
　　原本正好好逛着街市的百姓被迫分散到了两侧。
　　威风凛凛的卫士拿着长戟在前面开道，后面紧跟着两个内侍两个宫女。
　　然后是一顶挂着浅紫色帷幔的轿撵，遮挡得很严实，只能隐约猜出是个女子。
　　“什么人这么大的排场……”梅雪小声嘀咕道。
　　刚被驱赶到一旁的一个年轻女子摇着手中的团扇说道：“你们是刚来京都的吧，这都不知道。”
　　“里头那位是太子的心尖肉，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。”
　　“太子的心尖肉？”沈玉宜回头看说话的女子，脸上写满了疑惑。
　　女子嗤笑一声，眼神中带了几分不屑：“就是沈家走失多年的嫡长女呗，倒也是个好命的，走丢这么多年还能被找回来不说，还攀上了太子这根高枝。”
　　她说这话的时候被旁边人扯了扯袖子，示意她不要再说了。
　　女子也意识到自己话有点多了，怏怏闭了嘴。
　　旁边人的低声议论很快传进了沈玉宜的耳朵。
　　“听说太子为了这位侧妃，至今都没有娶太子妃，真是情深义重呢。”
　　“是啊，等太子继承了大统，这位可就是天底下最尊贵的女人了。”
　　“真是好命，能让当朝太子这么情根深种，一定是个不可多得的美人吧。”
　　沈玉宜唇角勾起一抹冷笑，看着沈玉嫣的仪仗逐渐走近。
　　她刚从北境回来，衣服都没顾得上换，风尘仆仆，蓬头垢面。
　　而沈玉嫣满头珠翠，被人簇拥着坐在轿撵之上，浩浩荡荡驱赶人群从朱雀街而过。
　　这样的场景让沈家的老太婆和死了的沈江明看到，一定觉得无比欣慰吧。
　　似乎看到了沈玉宜，轿撵在走到她身边的时候放缓了速度。
　　一只白皙如羊脂玉的手掀开了帷幔，朝她看了一眼。
　　圆圆的杏眼中带了几分得意，随后放下帷幔，头也不回地离开了。
　　随着她的离开，人群也逐渐散开。
　　只有梅雪和沈玉宜还留在原地。
　　梅雪有些愤愤不平地说道：“她凭什么过得这么滋润，这些本该都是小姐你的！”
　　“别……这样的福气我可不要。”
　　沈玉宜看着远去的仪仗，微微一笑。
　　老皇帝的状态日渐西下，在所有人看来，李淮安继位已经是板上钉钉的t事了。
　　这位未来君王的心尖宠自然混得风生水起。
　　沈玉宜轻声道：“她说她要成为这个世界上最尊贵的女人，现在一定觉得自己要实现了吧……”
　　梅雪有些不明白：“小姐，你在说什么？”
　　“没什么……走吧梅雪，我们回家。”

第355章 计划之外
　　回到沈宅没多久，玉韬便登门了。
　　他清秀的脸上同样写满了疲惫，见到沈玉宜后抻了个懒腰：“还是你这里自在，长公主那边规矩太多了。”
　　他说话时沈玉宜正坐在书案前整理账务，听到这话忍不住放下笔问道：“陆承景到底怎么回事？”
　　玉韬闻言轻轻叹了口气：“我们带着李舟顺利离开了黑沙漠，将他放在甘州养伤后，我便马不停蹄赶往燕州，将大体情形告诉给了沈将军。”
　　“之后他便安排我尽快返京，要不说季家军厉害呢，他们专门用来送加急战报的快马，不到两天就送我回了京都，我一刻也不敢停歇，带着紫草直奔陆府。”
　　“正如你所说，服下紫草以后，陆小侯爷的脸色瞬间好看了不少，因为身体好转，封住他剩余魂魄的封印也就自行解开了，接着我让长公主准备了东西，用了搜魂术和唤魂术，足足折腾了一天才让陆小侯爷的生魂归位，今早上刚刚醒过来。”
　　原来如此……沈玉宜心中大致有数了。
　　怪不得那日在旧官驿外面，陆承景毫无征兆地消失了，应该就是玉韬的术法起了作用。
　　玉韬说完，小心翼翼看了沈玉宜一眼：“你不问问，他为什么会失忆吗？”
　　真是哪壶不开提哪壶……
　　沈玉宜看了他一眼，露出一个无所谓的态度：“左右不过是生魂归位，作为生魂经历的那一切都不存在于他的记忆中罢了。”
　　“原来你是这么想的。”玉韬恍然大悟。
　　沈玉宜：“？”
　　只见玉韬轻轻摇头：“非也非也。”
　　“生魂是人三魂中最重要的魂魄，正如你所看到的，没有了生魂的人，就算是或者也是个活死人，除了喘气，其余和死人也没什么区别，所以，生魂其实囊括了人的大部分感观和记忆。”
　　沈玉宜闻言轻轻皱眉：“你的意思是说，陆承景不记得发生的一切，也不记得我，并不是生魂的缘故？”
　　玉韬点点头。
　　这就让沈玉宜有些摸不着头脑了：“那是因为什么？”
　　玉韬：“这其中的原因我就不太清楚了。”
　　“莫非是我们在逃跑的时候，陆承景的生魂被煞气冲到，受了损伤？”她问玉韬。
　　玉韬若有所思，片刻后道：“也不是没有这种可能……”
　　听到这话，沈玉宜的心不由得又悬了起来，她有些担心地问道：“那可会危及生命？”
　　玉韬十分肯定地说道：“目前看来，陆小侯爷的生魂虽有损伤却没什么大的危害，只是稍觉疲惫，将养一段时间也就好了。”
　　“那便好……”沈玉宜的神色慢慢平静了下来，对陆承景而言只是失去了一段无关紧要的记忆。
　　这样也好，她乐得没有感情牵绊，活得自在。
　　玉韬有些迟疑地看着她：“你就不打算想想办法？”
　　沈玉宜低头去看眼前的账本：“想什么办法？天意如此，李舟的情况怎么样了？”
　　看得出她不是很想讨论这件事，玉韬也只好顺着她的话说：“在甘州的时候，杜将军找了当地最好的大夫看过了，只是皮外伤。”
　　“嗯……”沈玉宜拿着毛笔的手顿了顿，随即合上了账本，从一旁拿过来一沓纸。
　　玉韬凑过去：“你要干什么？”
　　沈玉宜：“给我哥还有李舟写信，我还有件大事要做。”
　　“什么大事？”
　　沈玉宜冲玉韬露出一个神神秘秘的笑容：“天机不可泄露。”
　　“真没意思……”玉韬又回了他的座位上，对沈玉宜说道：“既然用不到我，那我就先回五台山了。”
　　“还有一件事要拜托你。”沈玉宜说道。
　　玉韬：“我知道，我回去之后第一件事，就是用搜魂术找一下引儿，等我消息便是。”
　　沈玉宜冲他露出一个感激的笑容：“多谢了。”
　　玉韬回去以后，一直在一旁没说话的梅雪才小声问道：“小姐，你不会不甘心吗？”
　　“什么不甘心？”
　　“你和陆小侯爷……本来都已经……”
　　她不是瞎子，一路过来，陆小侯爷对自家小姐是什么感情就差写在脸上了。
　　而她家小姐，虽然嘴上不说，但心里不可能一点感情都没有。
　　沈玉宜微微垂眸：“本就是计划之外的事情，发展到现在这样，不过是回到正轨而已，有什么可不甘心的？”
　　翌日一早，玉韬骑马回了五台山。
　　沈玉宜这边也没有闲着，她先是给沈翊绪写信，让他多派些可靠之人保护好李舟，李舟身份特殊，以防万一还是小心点最好，有必要的时候希望沈翊绪可以配合李舟送他返回京都。
　　然后又给李舟去了一封信，嘱咐他好生将养身体，身世问题不日就会大白于天下，到时候还要劳烦他返回京都。
　　这一切做完以后，又处理了几件诸事茶馆积累小事件，都是一些小打小闹的鬼怪，甚至有的就是有人装神弄鬼。
　　不出两天，她便全部解决了。
　　反倒是因为这几桩小事件，诸事茶馆的名声在京都悄悄传开了，就在沈玉宜认真考虑要不要外聘玉韬和几个五台山的道士来处理业务的时候，长公主身边的大宫女亲自来陆府请她。
　　看着眼前虽然满眼不理解但是很恭敬的大宫女，沈玉宜才猛然想了起来。
　　对……她好像是正儿八经嫁给陆承景了，现在好像应该住在陆府才是。
　　和大宫女面面相觑了一阵以后，沈玉宜堆起一个笑容：“久未归家，甚是想念，回来小住了一下，烦请姑姑回复，今日午后我便会返回陆府。”
　　大宫女：“……”
　　这宅子里就你一个正儿八经的主人，到底在想念什么？
　　但是她是一个极有专业素养的宫女，她不能问。
　　用过午膳之后，沈玉宜便简单收拾了一下，回了陆府。
　　这么着急回来倒也不光是长公主差人去请，而是她下一步的动作，长公主的态度至关重要。
　　而且还有一些事情，她想要向长公主了解一下。

第355章 她还有大事要做
　　傍晚时分，沈玉宜回了陆府。
　　尚未见到陆承景的影子，先被长公主叫了去。
　　长公主见沈玉宜的地方是她自己的寝室，她特意支开了所有下人，拉着沈玉宜坐到了软榻上。
　　“玉宜，我知道你为了救陆承景付出良多，也知道你是个好孩子。”
　　刚一坐下，长公主就面带愧疚地对沈玉宜说道。
　　沈玉宜一言不发，静静看着她等着下文。
　　一般这种开头……
　　她眉头一跳，莫不是要主动提出和离？
　　虽然她一开始嫁给陆承景就是抱了和离的心思，但是她现在还需要借着这个身份让沈玉嫣彻底从高处跌落。
　　她还不能和离。
　　正想着，长公主便轻轻拍了几下她的手，说道：“我本以为你和承景情投意合，等他醒来便能好好在一起了，可谁知……他竟什么都忘了。”
　　说到这里，长公主轻轻叹了口气，随即语气坚定地说道：“玉宜你放心，纵使如此，我也定不会让承景付了你，若是日后他有半分对不起你的地方我一定轻饶不了他！”
　　这话倒是让沈玉宜有些意外了。
　　她原本就是嫁给陆承景冲喜的，那是她尚且是当朝太傅之女，而现在她早就和沈家断绝了关系，虽说沈翊绪是她亲哥哥，却也抵不过她早就在京城人尽皆知的“名声”。
　　如今陆承景醒过来了，长公主竟没露出半分嫌弃，反而对她愈加亲和。
　　如此看来……长公主应该是个本性纯善，正直的人。
　　沈玉宜心念一转，等长公主说完，她轻轻点了点头表示了一下感谢后，就主动向长公主询问道：“母亲，之前我和小侯爷一起调查冷宫那件事的时候，心中一直有个问题，但是不知道该不该问。”
　　“你问便是。”长公主和善一笑。
　　那她可就不客气了！
　　沈玉宜：“陛下只有前太子这一个儿子，怎么就下狠心杀了他呢？甚至连他的妻子都没放过。”
　　她刚说完，长公主脸上的笑意便淡去了几分。
　　她沉默了很久，才缓声说道：“那时候你还小，这事不清楚倒也正常。”
　　“我和前太子是一母所出，一出生父皇就认为我们是祥瑞，极尽宠爱，更是在哥哥周岁那天立他为太子。”
　　“曾经年幼的我以为，一切都会顺理成章地发展下去，哥哥会继承皇位，我也会继续做我那无忧无虑的公主。”
　　“怎料，十八年前，前太子竟联合城防军和部分禁军试图谋反，被父皇发现，父皇这一生最恨的便是血亲之间兵刃相见，他生了很大的气，当即就废了哥哥的太子，第二日就下旨处死了废太子t一家。可怜我那刚出生不久的小侄子，若是还活着，现在也和承景一般大了。”
　　说到这里，长公主面带戚色，眼中有泪在打转：“我这哥哥当真糊涂啊。”
　　“前太子却是糊涂。”沈玉宜沉声说道。
　　长公主一愣，有些不明所以，似乎想不到她会这么说。
　　沈玉宜接着道：“前太子那时候也只有二十出头吧，众所周知，皇后已经没有了生育能力，陛下的后宫又干干净净，就是再有二十年也不会有威胁到太子地位的人出现。”
　　“前太子又何必多此一举，谋反呢？难道他不了解自己的父亲吗？”
　　长公主愣住了，久久没有说话。
　　沈玉宜点到为止，没有继续说下去，再说下去就是她有意为之了。
　　过了许久，长公主才回过神来，她眼中闪过几分担忧，又迅速隐了去。
　　她略过此事不再提，又将话题转了回去：“玉宜，母亲有些乏了，你这几日好好在家，和承景培养一下感情，你们都还年轻，只要有了感情，便什么都好了。”
　　“而且你们到底是夫妻，若是分开住，倒要惹得旁人说闲话了。”
　　“是，母亲。”
　　沈玉宜没有任何反驳，躬身退了出去。
　　她此行的目的已经达到，就让长公主自己去思索吧。
　　长公主说的也没错，这京都之中没有不透风的墙，她若是天天住在自己的宅子里，还真要落人话柄了。
　　梅雪留在了沈宅，回到院中，孟双迎了上来，带着一脸惊喜：“少夫人回来了。”
　　许久未见，孟双的身量似乎高了一些，沈玉宜笑着冲她点点头。
　　孟双带着几分欣喜说道：“夫人，小侯爷正在屋内休息，您要不进去瞧瞧？”
　　沈玉宜点点头：“双儿，你再去帮我取一床被褥来吧。”
　　双儿一愣，有些不理解，但还是点点头跑开了。
　　沈玉宜独自一人进了屋。
　　陆承景一向不喜欢人伺候，此时他正在案前看书，看得似乎有些入神，没有察觉到沈玉宜进来了。
　　看到这幅模样，沈玉宜不由得想起陆承景作为生魂时，碰不到书，她帮着他翻页的场景，忍不住笑出了声。
　　陆承景放下书，抬眸看她，眼中闪过一丝笑意随即敛了去。
　　“终于舍得回来了？”他语气冷淡地说道。
　　沈玉宜倒也不见外，她和陆承景共处一室惯了，没有丝毫不自在，大喇喇坐到了一旁的贵妃榻上，给自己剥橘子吃。
　　“对，回来了，我目前还是你们陆家的儿媳妇，住在别处也不太好。”
　　她极力忽视掉了自己心中的那点失落，做出一个毫不在意的表情。
　　陆承景握着书的手微微一紧，正要说话，就看到孟双抱着被褥走了进来。
　　沈玉宜接过来让孟双先出去了，自己拿着被褥往床旁边这么一铺，一个简易的地铺便出现在了陆承景眼前。
　　陆承景：“…………”
　　他额头的青筋跳了跳，她是有多嫌弃自己。
　　陆小侯爷放下手中的书，走到了地铺前，微微垂眸看向沈玉宜：“我是男人，我睡这里，你睡床上。”
　　沈玉宜看了看他，没有丝毫客气，直接放下帷幔躺到了床上。
　　听着外面陆承景逐一熄灭了灯，又关了窗户，四周慢慢安静了下来。
　　胸口一直被压抑的真实感觉忽然在这一刻涌了上来。
　　明明就差一点，就差一点，她和陆承景就可以在一起了。
　　罢了，不是我的终究不会是我的。
　　沈玉宜不断对自己说道，心中的憋闷却挥之不去，她听着陆承景平稳的呼吸声，越发地睡不着了。
　　既然睡不着，那就出去走走！
　　翻来覆去一个时辰都没有睡着的沈玉宜悄悄爬起来往外走去。

第385章 香味
　　此时已经过了子时，王府一片安静。
　　初秋的夜晚带着几分冷意，沈玉宜倒也没觉得冷，沿着回廊漫无目的地走着。
　　忽然，一个身影吸引了她的注意力。
　　借着昏暗的灯光，沈玉宜辨认出那似乎是长公主。
　　她没有带任何随从，自己一个人往某个方向走去，时不时四下看看，看起来很小心。
　　沈玉宜不免觉得奇怪，在自己家里，怎么还鬼鬼祟祟的。
　　拥有丰富跟踪经验的沈大佬本着好奇的原则，悄咪咪跟了上去。
　　安静的夜色中，经过训练的沈玉宜走路基本没有任何声音。
　　直到长公主停在一个不起眼的房子前时也没有发现她的存在。
　　她自己提着一盏灯笼走了进去，接着月光和灯笼模糊的光线，沈玉宜看到她走到屋内的博古架上轻轻转动了一个青瓷碗。
　　接着是机关转动的声音，一道暗门赫然出现在方桌的下面。
　　长公主四下看了看，随即走了进去。
　　走到这里便不好再跟了，好在一路过来她刻意记了一下位置，等下次长公主不在的时候，她再来一探究竟。
　　沈玉宜悄无声息地回到了她和陆承景的院子。
　　刚一进门就听到了陆承景冷淡的声音：“你去哪里了？”
　　沈玉宜：“…………”
　　她就知道，陆承景不可能睡得这么死。
　　沈玉宜：“睡不着，出去透了透气，有什么事吗？”
　　不自觉地，她的声音中不仅是疏离，还带了几分气在里头。
　　只是这几分气她自己没有察觉到。
　　陆承景的表情缓和了些许，说道：“我当你趁我不注意打算逃跑呢。”
　　“我跑？我为什么要跑，我还有大事没有做呢。”
　　“哦？什么大事？”陆承景来了兴趣，带着几分趣味打量着沈玉宜。
　　沈玉宜无视掉他，径直躺到了床上：“我的大事，凭什么要告诉你？”
　　“沈玉宜，你在生什么气？”陆承景忽然问道。
　　沈玉宜猛地坐起来：“谁说我生气了？我没有！”
　　“你最好没有。”陆承景低低笑了一声：“想不到我昏迷的时候娶的妻子倒是有趣得很。”
　　“对了。”他像是想起什么，忽然对沈玉宜说道：“明天一早我要进宫向陛下和皇后请安，你要一起吗？”
　　沈玉宜下意识想要拒绝，却忽然想起了自己的大事。
　　还有那日皇后来的时候，她总觉得哪里不太对劲。
　　而且……
　　黑暗之中，沈玉宜看了陆承景一眼。
　　他现在虽然醒了，害他的人却还藏在暗处，一般的袭击凭陆承景的本事没有什么问题，但是那些阴暗的邪术却不得不防。
　　陆承景忘了自己，但是这件事必须要弄清楚，她不能让她费那么大力气救活的人时时处在危险之中。
　　而且，她也不打算让沈玉嫣继续得意下去了，她已经得意得够久了。
　　欠原主的是时候换回来了。
　　“好，一起去吧。”沈玉宜悄声回复道。
　　翌日一早，沈玉宜先让人给风雨生送去了一封信，让他做好准备。
　　今天进宫她要去探探皇帝和皇后的口风，却不打算将沈玉嫣的事情说出来。
　　这次进宫请安，只会见到皇帝和皇后，若是他们因着李淮安的关系将这件事遮掩了过去那她可就得不偿失了。
　　要做，就要保证沈玉嫣翻不了身。
　　她要让她从当初高高在上，被京都众多贵女艳羡的对象变成人人唾弃的对象。
　　正如她对原主做的那般。
　　打算好一切以后，沈玉宜和陆承景坐上了前往皇宫的马车。
　　这会儿皇帝正在会见朝臣，特意遣了他身边的内侍总管前来迎接，带着他们先行一步，前往皇后的凤鸣宫。
　　去的路上，内侍低声道：“皇后娘娘近几日身子不爽利，起得都比较晚，小侯爷和夫人需要稍等一会儿。”
　　没多久，凤鸣宫便到了。
　　正如内侍所说，皇后身边的大宫女请陆承景在偏殿稍等，却对沈玉宜说道：“夫人，娘娘请您进去。”
　　奇怪，不见她的亲外孙，见她做什么？
　　沈玉宜带着疑惑跟着大宫女走了进去。
　　刚走进皇后的寝宫便闻到了一股清雅却十分熟悉的香味。
　　她轻轻嗅了嗅，问道：“这是什么味道？真好闻。”
　　大宫女闻言笑道：“因为娘娘体质弱，陛下亲自让御医给娘娘调配的香，闻了对身子有好处呢。”
　　沈玉宜若有所失地点了点头。
　　这味道……好熟悉，她到底在哪里闻过？
　　忽然，一道灵光闪过，她想起来了。
　　在地下城，那个装饰得十分精致华丽的房间内的衣橱里就是这个味道。
　　御医亲自调配的香料，这世间应该只有皇后一人才能使用。
　　怎么会出现在离京都千里的黑沙漠地下城呢？
　　思索间，沈玉宜已经跟着大宫女走进了内殿。
　　皇后正穿着寝衣坐在梳妆镜前，任由宫女打理着她的头发。
　　她已年过花甲，头发早就不再乌黑亮丽，却因为保养得当，十分顺滑，宫女轻轻一梳，便能从头到尾。
　　听到动静后，皇后笑道：“可是玉宜来了？”
　　玉宜站在门口，闻言立刻行礼，神色恭敬：“是，玉宜见过皇后娘娘。”
　　皇后微微侧身看她，脸上露出几分慈爱：“都是一家人，何须如此见外，快快起来。”
　　沈玉宜也笑t了笑，见宫女正拿着珠花在皇后发间比画便主动说道：“娘娘，不如我来替您妆点打扮？”
　　皇后一听立刻笑了：“好啊，你们年轻的女孩子，一定更会打扮。”
　　沈玉宜露出一个乖巧万分的笑容走了过去，接过宫女手中的珠花，仔细看了看摇头道：“这个不行，太简单了。”
　　说罢便将珠花还给宫女，笑着问道：“宫女姐姐，皇后娘娘的首饰都在哪里呢？”

第358章 撞请安了
　　宫女将造型古朴的首饰盒端了过来，一打开，琳琅满目的珠宝映入沈玉宜的眼帘。
　　她伸手拨弄了一下，做出一副在挑选的样子，目光却定格在木盒底部的一支偏凤钗上。
　　这支偏凤钗和她在地下城捡到的一模一样，只是方向略微不同。
　　很快，她便将目光移开了，随手拿起一支京都比较时兴的发簪，小心翼翼插入了皇后的发间。
　　皇后没有注意到她的小动作，正面带笑容地对沈玉宜说道：“本宫要是有个外孙女，应该就是这幅场景吧，不像承景那猢狲，整日里也不来给本宫请安。”
　　沈玉宜微微弯腰，贴着皇后说道：“承景不来，孙媳来，来天天陪您聊天解闷可好？”
　　她本就生得漂亮，一双桃花眼微微弯起的时候，更是讨人喜欢的紧。
　　皇后轻轻拍了拍她的手，连连点头：“好，好。”
　　等沈玉宜已经将皇后妆点得差不多时，忽然听到皇后问道：“你这次去北境，可有查出是何人害了承景？”
　　沈玉宜微微垂眸，将手中不合适的珠花放回盒子里，说道：“娘娘有所不知，此次去北境凶险异常，能救回小侯爷已是万幸，害他之人咬死了是她自己一人所为，我们也只好这么认为了。”
　　说道这里，她轻轻叹了口气：“只希望小侯爷以后能够平安无事。”
　　皇后沉默了半晌，才点了点头：“辛苦你了，孩子。”
　　皇后穿戴整齐以后，便让沈玉宜搀着，从寝宫走向了正殿。
　　正殿中，老皇帝不知道什么时候来了，正坐在主位和陆承景聊天。
　　一见到皇后，即使已经年过花甲，老皇帝还是赞叹道：“今儿的皇后似乎格外好看呢。”
　　皇后嗔怒地看他一眼：“当着孩子面，你这是做什么呢？”
　　说着，皇后便坐到了老皇帝身边，和他一起关心着陆承景的身体。
　　沈玉宜沉默着坐在一旁，看着眼前的三人，若是抛开他们的身份，倒也是一副其乐融融的景象。
　　不过没多久，这份温馨就被打破了。
　　随着内侍的一声喝唱，李淮安和沈玉嫣一前一后从门口走了进来。
　　看到陆承景和沈玉宜也在，二人皆愣了一下，随即神色恭敬地跪下，向皇帝和皇后行礼。
　　皇帝立刻恢复了他平日里威严的模样，微微颔首：“嗯，起来吧。”
　　皇后却露出一个慈爱的笑容，对沈玉嫣道：“玉嫣也快起来，来，坐到本宫身边来。”
　　沈玉嫣看了沈玉宜一眼，眼中露出几分炫耀和得意，然后走到了皇后旁边，乖顺地坐了下来。
　　这倒是让沈玉宜有些意外了，她记得因为京都传闻的原因，皇后也不怎么待见沈玉嫣。
　　她不过离开京都几个月，怎么就对她这么好了呢？
　　她这个便宜姐姐，还真有几分哄人的手段。
　　也是，沈家的老太太在她出现之前也对原主不错，后来还不是放弃了沈玉宜选择了沈玉嫣。
　　这位姐姐，一贯会哄老人家开心。
　　沈玉嫣坐好以后，带着浅笑看向沈玉宜：“妹妹许久不见，似乎清减不少。”
　　沈玉宜皮笑肉不笑：“整日里奔波，自然会瘦，不比姐姐，只消等着衣来伸手饭来张口。”
　　她的话夹枪带棒，让沈玉嫣顿时不知如何回话。
　　空气中的气氛有些凝滞。
　　皇后呵呵一笑，主动替她们打圆场：“如今都是一家人，从前有什么隔阂也该尽数消了去。”
　　沈玉嫣闻言也楚楚可怜地看着沈玉宜：“妹妹，已经过去了这么久你还是不肯原谅我吗？你还是在怨我占了太子妃的位置吗？”
　　沈玉宜冷冷一笑，端起茶杯喝了口茶，清了清嗓子道：“这姐姐倒是多虑了，而且您占的也不是太子妃的位置，而是侧妃的位置吧，侧妃可以有千千万，但是太子妃只有一个哦。”
　　“我！”沈玉嫣自知失言，只能小心翼翼看了看李淮安和老皇帝的脸色。
　　见到他们的神色似乎没有什么异样以后，她才稍稍松了口气。
　　接着挤出几滴眼泪，低着头，可怜巴巴地说道：“是臣妾一时失言……”
　　皇后道：“无事，玉嫣你的出身本就不差，等你生下一儿半女，扶成太子妃自然也就理所应当了。”
　　出身不差，是指她是季大将军独女和前太傅的女儿，又是沈翊绪的妹妹吗？
　　沈玉宜冷笑一声，将这句话憋了回去。
　　她不是不想说出来打沈玉嫣的脸，但不是现在说，要说就要挑一个能够一击毙命的时机。
　　现在过了嘴瘾，只会让沈玉嫣打草惊蛇。
　　皇后的话让沈玉嫣脸上露出了显而易见的惊喜之色，但她是个谨慎的人，很快就低头隐了去。
　　沈玉嫣和李淮安一出现，沈玉宜就不想在这里带了。
　　反正她这次的皇宫之行有了意外收获，与其在这里看一些虚假的表演，还不如寻个安静的地方好好梳理一下思路。
　　思及此处，她便主动对皇帝和皇后提出自己觉得有些胸闷想要出去透透气。
　　面对这个费九牛二虎之力才救回了陆承景的大功臣，他们会尽可能满足她所提出的要求。
　　更何况这么简单又合理的要求呢。
　　沈玉宜给陆承景使了个眼色后便径自离开了正殿，她有些漫无目的地往前走着。
　　凤鸣宫很大，甚至还有一个独立的花园。
　　就在她打算找个地方梳理一下思路的时候，身后传来了一个娇柔的声音。
　　“妹妹原来一个人跑到这里来了，如今连个贴身的侍女都不在身边，妹妹一定活得很辛苦吧。”

第359章 有时候，这些封建社会的人攀比的点真
　　有时候，这些封建社会的人攀比的点真的很奇怪。
　　沈玉宜嗤笑一声：“不好意思，我这个人独立惯了，还真不喜欢有人在旁边伺候，毕竟我也不是残疾。”
　　“你！”沈玉嫣的笑容瞬间消失，伸出食指指着沈玉宜道：“我现在是太子侧妃，你竟然敢这么对我说话？”
　　很好，现在私底下已经不愿意装了。
　　看来沈玉嫣的心态确实变了不少，她现在至少有70%的把握实现她母仪天下的目标。
　　可惜了，她是不会让沈玉嫣如愿的。
　　沈玉宜歪了歪头：“怎么只是个侧妃呢？太子殿下那么爱你，怎么只会是个侧妃呢？”
　　沈玉嫣脸色一变，显然有些破防：“你懂什么？淮安都是为了我着想，当初……当初你在京都散播谣言，害得我无法成为名正言顺的太子妃，这件事我还没有找你算账！”
　　不错，还算聪明，至少知道京都的流言蜚语都是她散播出去的。
　　“谣言？”沈玉宜冷声一笑：“是不是谣言，我想你心里应该比任何一个人都清楚。”
　　“那又如何？”沈玉嫣立刻反唇相讥，她脸上露出几分张狂和得意：“等太子登基，我就算是贱籍，这皇后我也当的！”
　　“区区将军独女的女儿身份，我还不稀罕！”
　　沈玉宜看着她，一字一句道：“姐姐，你知道你刚才说的这句话足够让你死一万次吗？”
　　沈玉嫣闻言立刻闭了嘴，她这才意识到自己刚才说了多么大逆不道的话。
　　虽然皇帝年迈，身体也一年不如一年，但是他到底还是整个大盛的最高掌权者，她方才说的那句话根本就是在挑战老皇帝的权威。
　　若是李淮安是正儿八经的太子也就算了，一个旁支过继过来的太子，她作为侧妃，说这种话无异于自掘坟墓。
　　真是个蠢货，在皇宫里就敢说这样的话。
　　忽然，不远处传来一阵脚步声，沈玉嫣眼珠动了动，眼眶即刻红了。
　　她对沈玉宜说道：“妹妹，我知道你还在记恨我，可是我与太子殿下两情相悦，我也不可能将他让给你啊！”
　　沈玉宜：“？？？”这个癫婆娘又要干什么？
　　很快她就明白了，因为她看到了从另一侧走过来的李淮安。
　　沈玉宜：“…………”还真是拙劣的演技和老套的手段啊。
　　但是她敢打赌，李淮安一定会信。
　　果不其然，李淮安怒气冲冲地走了过来，将沈玉嫣护在身后，对沈玉宜怒目而视说道：“沈玉宜，我当你真放下了那些心思，想不到竟还这样逼迫你姐姐。”
　　“你的姐姐从小流落在外，已经吃了足够多的苦，你还不愿意多迁就一下她吗？”
　　“再者，我对你没有什么感情，你不要再说是玉嫣横刀夺爱了，真是可笑！”
　　他连珠炮一样的话让沈玉宜有些无语，但是看着李t淮安老母鸡护小鸡仔似的将沈玉嫣护在他身后，她又忍不住替原主难过。
　　瞧瞧，这就是她喜欢了十几年的男人。
　　眼瞎心盲，这样的人也配当大盛的皇帝？
　　“太子殿下说完了？”沈玉宜懒懒散散地打了个哈欠，问道。
　　李淮安猝不及防被噎了一下，一时不知道该说什么。
　　沈玉宜也不理他，自顾自说道：“那该轮到我了。”
　　“太子殿下莫要自作多情，首先我是看不上沈玉嫣没错，但和你没关系。其次，我也没说沈玉嫣横刀夺爱，她不是横刀夺爱，她属于是捡垃圾捡我不要的垃圾。”
　　“大胆！你怎么敢这么对孤说话！”李淮安被她毫不婉转的话气得够呛，浑身微颤着指着沈玉宜怒道。
　　他下意识想要叫内侍，却想起来自己是一个人出来的，便上前一步高高举起了手，想要打沈玉宜一耳光。
　　在巴掌落下来的那一刻，沈玉宜攥住了他的手腕。
　　眼前看似纤瘦的女人，牢牢地捏住了他的手腕，竟让会武的李淮安根本动弹不得。
　　沈玉宜冷眼看着他，刚来的时候她没反应过来，被李淮安甩了一巴掌，这次还想再甩一巴掌可就没有这种机会了。
　　“你！你知不知道你这是在以下犯上！”李淮安咬牙切齿地说道。
　　一旁的沈玉嫣见状也赶忙上前来拉沈玉宜，试图让她放开李淮安。
　　沈玉宜冷冷看她一眼：“别碰我，我嫌恶心。”
　　强烈的不适和威压瞬间笼罩住了沈玉嫣，她愣了一下立刻松开了手后退了两步。
　　她一直在看着沈玉宜，杏眼中慢慢浮出几分不可置信。
　　她……她怎么会害怕沈玉宜的眼神？
　　自己被一个女人牢牢钳制着，还是当着沈玉嫣的面，李淮安只觉得这是自己长这么大第一次受到这种屈辱。
　　他越发的生气，盯着沈玉宜一字一句说道：“放开孤，不然孤会让你知道什么是生不如死。”
　　“哦？太子殿下打算怎么让她生不如死？”
　　陆承景声音从身后传来，让李淮安浑身一僵。
　　沈玉宜下意识松开了手，然后后退了几步和李淮安保持了一定的距离。
　　李淮安是当今太子，是整个大盛除了皇帝地位最高的人，但是面对陆承景，他却总是在无形之中矮了他几截。
　　没办法，谁让他这个太子不是从皇后的肚子里钻出来的，甚至不是从后妃的肚子里钻出来的。
　　他只是一个旁支过继过来的。
　　若真的只论血缘，陆承景才是这个世界上最有资格继承皇位的人。
　　从前陆承景昏迷不醒，他还能叫嚣一时，如今他醒了，又成为名动京城的陆小侯爷。
　　面对着这位年纪轻轻，就已经立下赫赫战功的陆小侯爷，太子殿下再次感受到了被降维打击的感觉。
　　但是他现在是名正言顺的太子，惧怕他一个公主和外人生的儿子做什么？！
　　李淮安心中憋着一口气，想要扳回一局。
　　于是他整理了一下心态，露出一个笑容对陆承景说道：“小侯爷也该听说过吧，沈玉宜曾经痴心于我十几年，我也是为了小侯爷好，在这里替你教育一下她罢了，免得她以后不安分。”
　　沈玉宜真的气笑了，她冷声道：“太子殿下也知道十几年，十几年前我不过是个五六岁的小女孩，懂什么是喜欢吗？”
　　她话未说完，陆承景忽然出声截断了她的话。
　　空气中忽然起了几分带着冷意的微风，将陆承景的话送到了沈玉宜的耳边、
　　“她是我的妻子，恐怕还轮不到太子殿下来教育。”

第370章 真够恶心
　　陆承景的声音中带着淡淡的不屑和冷漠，显然，他没把李淮安这个太子放在眼里。
　　这让李淮安顿时有些下不来台，但是眼前这位是当今陛下的亲外孙，整个朝廷都知道，若是他姓李，这个天下也就没他李淮安什么事了。
　　他不敢和陆承景撕破脸，只能转过身，带着一个勉强挤出来的笑容对沈玉宜说道：“玉宜，我知道你还是喜欢我的对吗？这一切都是你在欲擒故纵吧。”
　　他这么做也不是突然对沈玉宜回心转意，就是纯粹想恶心一下陆承景。
　　怎料陆承景还没说话呢，沈玉宜先哼笑出声。
　　别人畏惧皇权怕他李淮安，她21世纪的大好青年可不怕，尤其是这个太子位置不是很牢靠的人。
　　“李淮安。”沈玉宜直呼其名：“你能不能不要再自作多情了？”
　　“我对你欲擒故纵？我是吃饱了撑的吗？”
　　“我还就告诉你了，我嫁给陆承景就是因为喜欢他，喜欢到哪怕他是一个植物人也会嫁给他，你明白了吗？”
　　沈玉宜毫不留情面的话让李淮安半天没有说出一个字，他揽着沈玉嫣的手不由自主地收紧，眼睛却一直停留在沈玉宜身上。
　　直到沈玉嫣轻呼出声才意识到，忙松开了手。
　　一旁的陆承景微微勾了勾唇角：“原来夫人竟对我这么情深义重，我自该好好珍惜才是。”
　　他看着沈玉宜，往前迈了几步，忽然贴近了她，在她光洁白皙的额头上落下了一个亲吻，然后牵起她的手径直离开了。
　　全程看都没看李淮安一眼。
　　二人一直走出去很远，沈玉宜都没有说话。
　　额头上软软的触感还残留着几分，却总是让她想起在黑沙漠，生魂状态下的陆承景落在同样位置的那个吻。
　　虽然没有任何触感，却让她无比心动的那个吻。
　　她悄悄抬眼看身侧的陆承景，这个角度只能看到他的侧脸。
　　流畅带了几分锐气的下颌线，白皙的皮肤，还有那双薄薄的唇。
　　虽然比生魂时的他削瘦了许多，却丝毫掩不去他周身的清冷贵气。
　　真不愧是万千京都少女的春闺梦里人，单单是这张皮囊就能迷倒不少人，更别说他还有这么一层身份。
　　直到上了马车，二人一直牵着的手才松开了。
　　沈玉宜微微低着头，想要解释自己刚才说的话，又不知道从何说起。
　　想了又想，脱口而出的却是：“方才李淮安都是在胡说，我根本不喜欢他，还欲擒故纵……我呸。”
　　一丝笑意从陆小侯爷眼中一闪而过，他扭头看了看外面，迅速敛去了这丝笑意，然后对沈玉宜说道：“我知道，你不用解释。”
　　听到这句话的沈玉宜很想给自己一巴掌，到底在说些什么，怎么就变成解释了。
　　好像她多么在意陆承景似的！
　　行吧，她承认是有那么一点在意…………
　　空气瞬间安静了下来，沈玉宜和陆承景相对而坐，谁也没有说话。
　　周围只能听到外面人来人往的喧闹声和这轮压在路上发出的声响。
　　不过尴尬的气氛没有维持多久，经过诸事茶馆的时候，外面一声轻呼引起了沈玉宜的注意。
　　这是她和风雨声商量的暗号，防止在不方便的时候暴露她的身份。
　　沈玉宜掀开车帘，果然看到了人群之中的风雨生，他指了指茶馆，然后转身走了进去。
　　“停车！”沈玉宜出声叫停了车夫。
　　“你要做什么？”正在闭目养神的陆承景睁开眼看向沈玉宜。
　　“去茶馆有些事，不如小侯爷先回去？”
　　“一起。”
　　陆承景说完，先她一步跳下马车，径直走进了诸事茶馆。
　　沈玉宜：“…………”
　　这个人就算是失忆了，还是像以前一样讨厌！
　　诸事茶馆的生意从开业以来就很好，特别上新了沈玉宜精心调配的“奶茶”以后，女客多了不少。
　　只有二楼安安静静，和一楼像是两个天地。
　　沈玉宜一进来就往二楼而去，并且拦住了要跟着的陆承景。
　　她微微笑着：“小侯爷，实不相瞒，这茶馆是我的产业，此番前来就是要处理一些私事，还请小侯爷在下面稍等。”
　　说完就沿着楼梯上去了。
　　陆承景听话的转过身，寻了一处角落，点了一壶茶安安静静地等着她。
　　到了二楼以后，风雨生果然在一个包间门口等着。、
　　一见到沈玉宜他便打开了身后包间的门。
　　沈玉宜走进去，只见里面做了一个穿着十分朴素的老人，他的头发和胡子都已经花白，黝黑的皮肤和满是污泥的指甲证明他从事的是体力劳动。
　　这样的人，应该不是来找自己处理灵异事件的。
　　沈玉宜有些不明所以地看向风雨生。
　　风雨生道：“这是沈将军派人秘密送进京的，是沈江明外放盐城时的，沈宅的仆人。”
　　不愧是沈翊绪，已经过去这么多年了，还能找到当年的仆人。
　　老人见到沈玉宜，忍不住热泪盈眶，他起身，颤颤巍巍地说道：“像，太像了。”
　　说着他就要跪下来行礼，沈玉宜连忙搀住了他：“老人家，您已经不是沈家的家仆，不必如此。”
　　一行浊泪从老人的眼角流出：“沈夫人对我恩重如山，我一辈子都是她的仆人，也是小姐的仆人。”
　　“小姐真是像极了夫人，一看到小姐，我就能想起夫人年轻时的模样……”
　　由着老人家哭t了一会儿，等他的情绪稍稍平静下来，沈玉宜才问道：“老人家，既然哥哥将您请来了，我便问问，当年在盐城我娘到底生了几个孩子？在我和哥哥之间有没有一个女孩？”
　　老仆是季柔院子里洒扫的仆人，常年在她院中工作，这个问题他再了解不过了。
　　随即说道：“这……我记得很清楚，当年在盐城夫人只生了大少爷，哪有什么小姐？”
　　虽然是在意料之中，沈玉宜却还是忍不住冷笑一声。
　　好一个沈江明，竟凭空给沈玉嫣安排了一个这么上得台面的身份。
　　季柔从头到尾只有原主这一个女儿，拿外室女来记在她名下，真够恶心。

第371章 密室
　　“老人家……知道这件事的除了您还有谁？”
　　老人轻轻摇头，脸上露出几分悲戚：“没有了，除了我没有别人了，当年沈大人起程前往京都赴任以后，沈家忽然起了一场大火，那是在深夜，沈家留下了的家仆全都被烧死了，我只是碰巧那晚出门方便，才躲过了这一劫。”
　　“那日，我躲在外面，亲眼看到有人来清点尸体，这才意识到这不是意外，而是有人有意为之，从那以后我便离开了桐安，隐姓埋名到现在才被大少爷找到啊。”
　　沈江明真是个畜生！原来从他前往京都赴任开始，就已经打好了这个如意算盘。
　　就等着季柔哪天支撑不住死去，他再顺理成章将韩霓裳的女儿接到身边。
　　沈玉宜攥了攥拳头，对老人说道：“老人家，等到时机合适，您可愿意为我做这个证明？”
　　老人点点头：“我一个孤寡老头，能最后再为夫人做点事是我的荣幸。”
　　沈玉宜从二楼下来，陆承景刚刚喝完一壶茶。
　　他一脸平静的起身，然后走到沈玉宜面前伸出了手。
　　沈玉宜：“？”
　　陆承景用眼神示意了一下，沈玉宜才有些无奈地将自己的手放入了他的手心。
　　随即，她整个手掌都被陆承景牢牢包裹住。
　　或许是习武的缘故，他的手很热，让沈玉宜忍不住红了脸。
　　名动京都的陆小侯爷就这么牵着他刚娶的妻子在大庭广众之下走出了诸事茶馆，上了门外的马车。
　　上马车以后，沈玉宜问他：“为什么要这么做？”
　　陆承景看向她，凤眼中似乎没什么感情：“难道你还想让全京都的人都认为你还是喜欢李淮安？”
　　沈玉宜：“…………有道理。”
　　“对了，方才你走得急，我忘记告诉你，五天后是皇后娘娘的千秋宴，你、我还有母亲会前去赴宴，记得做好准备。”
　　千秋宴？皇后的生日？
　　沈玉宜眼珠转了转，立刻问陆承景：“今年的千秋宴可是要大办？”
　　陆承景点点头：“听母亲说，陛下是这个意思，打算在那天大宴群臣还有京都的世家贵族。”
　　沈玉宜顿时一喜，这不就打瞌睡就来枕头吗？
　　她想要让沈玉嫣彻底翻不了身，正愁缺少一个合适的机会，现在皇后娘娘倒是亲自把这个机会送到眼前了。
　　在她的授意下，能证明沈玉嫣身份的奶娘早就被安排在诸事茶馆工作，现在沈翊绪又找到了当年的老仆，两个人证足以锤实沈玉嫣的身份。
　　而且，为了以防万一，她还藏了一个大杀招。
　　万事俱备只欠东风，现在东风马上就要到了。
　　当着群臣和世家贵族的面，坐实沈玉嫣的身份，让皇帝和皇后也无法遮掩，让她再也没有翻身的余地。
　　还有五天，这件事她已经做好了万全的准备，但是还有另一件事，她还需要好好调查调查。
　　那就是今日在凤鸣谷，她闻到的香味，还有那两支明显就是一对的偏凤钗。
　　这些无不显示着，皇后娘娘和黑沙漠的地下城有着千丝万缕的联系。
　　二人回到陆府，却被告知长公主外出礼佛，三天后才会回来。
　　也是来了陆府以后才知道，长公主几乎每隔一段时间都会出去礼佛，她从来不去国寺，都是去清风岭附近一个香火鼎盛的小庙。
　　长公主三天不在府上……
　　沈玉宜正想找机会去查看一下那个密室，长公主不在简直就是最好的机会。
　　于是，陆承景进了书房以后，沈玉宜陪着在旁边看了会书，就找借口离开了书房。
　　她没带任何人，沿着记忆中的路线找到那天跟着长公主发现的那座毫不起眼的宅子。
　　学着那天长公主的法子，她非常顺利地打开了密室。
　　一间方方正正的屋子出现在了眼前。
　　里面的陈设十分简单，一张软榻，软榻旁边放了一个婴儿的摇篮，摇篮里放着一整套小孩子的衣服和帽子，都小小的，显然是给出生没多久的孩子准备的。
　　衣服的旁边是一个做工精致镶着金边的拨浪鼓，鼓面上用很细的毛笔写了一小行字。
　　沈玉宜细细辨认，发现那是一行生辰八字，和陆承景同年，却不是同一天生日。
　　奇怪……长公主的密室中为什么会放这些东西？
　　紧接着，她看到另一边的角落里放了一个五斗柜，柜门上了锁，沈玉宜拔下头上藏了铁丝的簪子想要撬开，却怎么拨弄都没有弄开。
　　仔细一看，才发现这锁设计得极为精巧，寻常的撬锁方式根本打不开，她只能暂时放弃，将目光放到了柜子上面的一幅画上。
　　那画画了两个策马奔腾的男人，气宇轩昂，容貌不凡，其中有一个的五官和李舟有几分相似。
　　另一人的神态倒与陆承景有几分相似。
　　难道画中的人就是年纪轻轻就战死沙场的陆侯爷和前太子？
　　从画中来看，两人的神态非常放松，看得出他们很信任彼此。
　　整个密室中只有这么些东西，除了那个上锁的五斗柜和不知名的生辰八字有点古怪，其他都是一些正常的东西。
　　沈玉宜不敢在这里待太久，以免被发现，便蹑手蹑脚走了出去。
　　刚关好门，一转身就看到了抱臂靠在墙上看着她的陆承景。
　　沈玉宜：“…………”
　　有时候，她真的会怀疑陆承景有没有失忆，他现在种种行为都和生魂状态时的他一模一样。
　　“夫人……怎么跑到这么个犄角旮旯？里面有什么？不如让为夫也看看？”
　　如果是以前的陆承景，她或许还会带着他一起去看看里面是什么，但是眼前这个“完整”的陆承景，她却不敢了。
　　就在沈玉宜想随口糊弄几句的时候，孟双急匆匆找了过来。
　　她气喘吁吁地说道：“侯爷，夫人原来你们在这里，快随我去前面看看吧，夫人的祖母来了，正叫嚷着要见夫人呢。”
　　沈玉宜：“…………”
　　她刚回京都没几天，沈家这一个个地怎么不消停？

第372章 舆论战
　　沈玉宜的不见还没说出口，在家闲得快长毛的陆小侯爷顿时来了兴趣：“夫人的祖母？走，去见见。”
　　说完，便拉着沈玉宜往前厅走去。
　　沈玉宜：“…………”
　　刚走到前厅，沈老夫人腾得一下就站了起来，露出一个她自认为十分慈爱的笑容走过去一把握住了沈玉宜的手。
　　“我的好孙女，在陆家一切还好？”
　　若是不知情的人看到这一幕，一定以为这老太太特别疼爱自己的孙女。
　　沈玉宜面无表情地把手从沈老夫人手里抽出来，说道：“沈老夫人，如果我没记错，我早就和沈家断绝关系了。”
　　沈老夫人脸上迅速浮起一丝尴尬，她没想到沈玉宜会这么不给她面子。
　　她眼珠转了转，看到了紧随其后的陆承景，随即堆起一脸褶子迎了上去：“这便是我的孙女婿吧，真是一表人才，瞧瞧，你们简直是天造地设的一对。”
　　沈玉宜没想到这老太婆脸皮这么厚，上次被自己丢出了沈宅，还有脸找到陆府来。
　　她默默朝陆承景使了个眼色，陆承景瞬间意会，后退了一步：“沈老夫人，既然玉宜跟沈家没有关系，那我也算不得您的孙女婿。”
　　言外之意就是让她不要乱攀关系。
　　接连两次踢到铁板的沈老夫人脸上有些挂不住了。
　　但是京都谁人不知这位陆小侯爷在皇帝心中的地位，还有他那不同凡响的出身。
　　之前没有醒来也就罢了，既然已经醒来了，她就要好好巴结，看看能不能为沈家再添一丝助力。
　　沈玉宜知道这老太婆是怎么想的，只是她没想到，在沈翊岩成亲分家以后她还没断了心思。
　　如今的沈家，两个女儿接连出嫁，身为嫡子的沈翊绪名义上是季老将军的继承人，沈翊岩也在娶妻以后分家，沈家早就四分五裂，她不想着怎么拿着剩下的钱安享晚年，还在这里努力钻研人际关系。
　　一时让她有些不知道说什么好。
　　既然不知道说什么好，那就让人请出去吧。
　　沈玉宜微微一笑：“沈老夫人，我有些累了，烦请您先离开？”
　　怎料，这老太婆竟耍起无赖，一屁股坐在了椅子上，做出一副有本事你就把我抬出去的架势。
　　行吧t，既然能丢一次，那就可以丢第二次。
　　陆承景的动作更快，他招了招手，门口走进来几个婆子，一脸蛮横，等着陆承景发号施令。
　　陆承景：“既然沈老夫人不愿意自己走，那就只好让人送您离开了。”
　　说罢，手往前动了动，几个婆子立刻上前，架起了沈老夫人。
　　然后在她不断叫嚷声中扔出了陆府。
　　因为沈玉嫣的缘故，沈老夫人这段时间在京都备受尊崇，就连已经分家的沈翊岩都缓和了态度。
　　却没想到在沈玉宜这里吃了亏，登时就不让了。
　　指着陆府破口大骂：“你以为你攀上了陆府就可以不管你的亲祖母了吗？沈玉宜我告诉你，不孝是大罪！”
　　她的叫骂声没多久引来了周围不少人的围观。
　　沈老夫人越发得意，反正她现在孤家寡人一个，玉嫣又极受太子宠爱，将来当上皇后也不成问题。
　　等嫣儿成为了皇后，谁也不敢再说她什么！
　　吱呀一声，紧闭着的陆府大门打开了。
　　沈玉宜从门内走出来，站在台阶上冷眼看着她。
　　“沈老夫人，是谁给你的勇气在这里大放厥词，是你那个来历不明的大外孙女吗？”
　　这话一出，周围的百姓全都露出了震惊的眼神。
　　虽说有关沈玉嫣的身世问题早就在京都有流言，但是这次是从沈玉宜嘴里亲口说出来的。
　　这无异于扔了一颗巨石下去。
　　沈老夫人没想到她会那这件事说，先是一愣，随即慌了：“……你，你在说什么？”
　　“我说什么，沈老夫人应该比谁都清楚。”沈玉宜淡淡说道。
　　“沈玉嫣到底是不是我娘的女儿，她到底有没有放着亲娘不照顾，死乞白赖要当我娘的女儿，就为了一个沈家嫡女的名号。”
　　沈老夫人顿时面如土色，她知道沈玉宜说的都是事实，只能无力地反驳道：“你……你胡说八道，玉嫣就是我们沈家的嫡女，你一定是嫉妒她！”
　　“嫉妒？我嫉妒她一个外室女？”沈玉宜冷声反问。
　　围观的百姓一看便知，这两个人谁更有底气，议论的声音便逐渐有了偏向。
　　而且，人们总是乐于看到高高在上的人跌落进泥里。
　　“怪不得，我就说每次看那位太子侧妃都有一股小家子气，竟不是正儿八经的世家嫡女。”
　　“嫡女庶女的其实都不要紧，重点她是个外室女！”
　　“还丢下自己亲娘不管，这老太太还有脸在这里说陆少夫人不孝，到底是谁不孝。”
　　面对着一边倒的舆论，沈老夫人再也坚持不下去了，只能弱弱放了句狠话：“沈玉宜……你个数典忘祖的玩意，等……等以后看我怎么让你付出代价。”
　　她没说出来的话别人不知道，沈玉宜却知道得一清二楚。
　　等沈玉嫣成为皇后，她一定要自己好看。
　　可惜……沈玉宜微微勾起唇角，不会有那么一天了。
　　陆府周围尽是京都世家贵族，方才围观的百姓中就有不少这些家族的仆人，沈玉嫣那上不得台面的身世一定会从这一刻开始飞速传播。
　　她既然敢大肆炫耀李淮安对她的宠爱，那也应该做好准备迎接悠悠众口了。
　　很快，千秋宴那天便到了。
　　沈玉宜提前得到消息，因着北蛮元气大伤，驻守北境的将士可以轮番休假，沈翊绪便是第一批。
　　不日他就会返回京都，参加皇后娘娘的千秋宴。
　　千秋宴设在晚上，京都一众贵族女眷用过午膳都纷纷入了宫。
　　凤鸣宫中的菊花都开了，皇后特意邀请女眷们入宫赏菊。
　　沈玉宜和长公主走得晚一些，到凤鸣宫时已经听到里面传来的欢声笑语，其中最明显的笑声沈玉宜再熟悉不过。
　　就是她那位好姐姐，沈玉嫣。

第373章 被封禁的宫室
　　因着沈玉宜的关系，长公主对沈玉嫣也没什么好印象，她和沈玉宜对视一眼，在彼此眼中都看到了一样的不屑。
　　接着二人相视一笑，走进了正殿。
　　殿内，沈玉嫣正笑得一脸乖巧靠在皇后身边，温柔着说着话。
　　皇后被她哄得开心极了，不断拉着她的手轻轻拍着，眼中满是慈爱和开心。
　　看到长公主和沈玉宜一前一后走进来，沈玉嫣脸上虚假的笑容淡了不少。
　　但为了在皇后面前展示她的善良和柔弱还是露出一个微笑，起身向长公主行礼。
　　行过礼后看向沈玉宜：“妹妹也来了。”
　　沈玉宜嗯了一声，便把目光挪开了，不再看她。
　　一旁的贵女们看到二人这副模样，已经听了几天八卦的她们瞬间打起了精神。
　　长公主置若罔闻，接过侍女身后的礼物亲手给皇后送了过去。
　　那是她亲手绣的万寿图，用的全是上好的金线和孔雀毛，在阳光下泛出七彩的斑斓。
　　亲女儿亲手做的礼物比什么都讨皇后的欢心，她立刻扔下了沈玉嫣送的玉如意，将万寿图捧在手里，仔细看着。
　　沈玉嫣脸上闪过一丝不爽，随即隐了去。
　　不多时，皇后说要和长公主单独说说话，除长公主之外的人悉数退了出去，沈玉宜也不例外。
　　一众贵女被带到了皇后的小花园中，整个大盛最好的菊花都集中在这片小小的天地之间。
　　五颜六色的花儿争相斗艳，看得人目不暇接。
　　小花园中本就有一部分女眷在赏花，沈玉宜和沈玉嫣一过来，众人的眼神便都变了。
　　这几日京都闹得沸沸扬扬，谁不知道当今最受宠的太子侧妃沈玉嫣和妹妹极为不合，甚至沈玉宜当众说出她不是自己同母姐姐，而是外室所生的话。
　　这样的事不可能空穴来风，贵女们看沈玉嫣的眼神便都多了几分不屑。
　　沈玉嫣自然也察觉到了，她抿了抿唇，表情倔强地从人群中穿过，走到了李淑明身边。
　　京都的人都惯会趋炎附势，从前陆承景没有醒的时候，有不少人都为了讨好李淑明借机踩沈玉宜几脚。
　　如今陆承景醒过来了，和沈玉宜的感情又非常好，毕竟那日在茶馆，不少人都看到陆承景亲手拉着沈玉宜单纯手。
　　再加上长公主对沈玉宜也疼惜有加，这些贵女们站在中间倒不知道要去哪边寒暄好。
　　气氛一时有些尴尬。
　　但是没多久，便有人打破了这份尴尬。
　　打破尴尬的人是孟春锦，她来得早，一直和侍女躲在那边廊下躲太阳。
　　看到沈玉宜过来后，她才起身也走了过来。
　　穿过人群，孟春锦在沈玉宜面前站定。
　　她冷艳的脸有些不自然，酝酿了一会儿才对沈玉宜说道：“既然小侯爷醒了，他又喜欢你，那我……希望你能好好对他，好好陪在她身边。”
　　“毕竟，你也算是我们孟家的恩人了。”
　　她没有明说，但沈玉宜知道，她说的是子母煞那件事。
　　这样直率的姑娘，她喜欢！
　　虽然她可能对自己和陆承景还有些许误解，但丝毫不阻碍她的率真和可爱。
　　孟春锦的主动让不少京都的贵女们都朝沈玉宜靠拢了过来。
　　甚至不少围在李淑明和沈玉嫣身边的人也靠了过来。
　　大多数人都是从众的，孟春锦和沈玉宜的分量明显比那边两个人要重得多。
　　突然围上来的人让沈玉宜顿时有些窒息，她应付了几句便觉得有些无聊了，然后她就在孟春锦眼中看到了一样的情绪。
　　两个女孩对视了一眼，瞬间明白了彼此的意思。
　　沈玉宜第一个找理由从人群中挤了出来，在外面等了一会儿以后孟春锦也出来了。
　　二人对视，然后都噗嗤笑了，像是找到了知音一般。
　　“她们一下子围上来，我都有些招架不住了。”
　　“我也是，还要硬着头皮说话，真没意思。”
　　沈玉宜和孟春锦互相吐槽着，不知不觉就从凤鸣谷的侧门走了出去。
　　宫中除了皇后，没有任何妃嫔，因而进宫的女眷在后宫随意走动倒也没什么要紧。
　　凤鸣宫的外面清净多了，沈玉宜和孟春锦并排走在长长的宫道上，有一句没一句地聊着天。
　　孟春锦看了看周围，不由得感慨道：“咱们陛下对皇后娘娘还真是一往情深，瞧瞧，这么多华丽的宫苑都空着，原来这世上真有愿意为了一人而放弃整个后宫的帝位。”
　　沈玉宜表面上赞同地点了点头，心中却不这么认为。
　　别人不知道，她可是清楚当今皇帝是怎么一步一步爬上这个帝位的。
　　你说他深情，或许仅仅只是针对皇后，对皇后来说，他确实是一个好男人，不忘糟糠之妻，哪怕子嗣单薄也要独宠一人。
　　但对陈婉来说呢？他不过是一个忘恩负义，靠女人夺天下，夺得天下以后又将她弃之若履，还要冠上深情的名号对她弃之若履，纯纯大渣男一个。
　　说话的功夫，沈玉宜忽然注意到前面有一座上了锁的宫门。
　　宫门上没有挂任何匾额，门口石砖的缝隙中已经生出了杂草，明显无人打理。
　　“这是什么地方？”沈玉宜站定，有些奇怪地仰头看着这座曾经辉煌过的宫殿。
　　孟春t锦赶忙拉了拉她的袖子，说道：“离远些，我进宫之前，娘特意嘱咐过，宫中有一座被皇帝亲自下令封锁的宫室，听说是废太子在成年之前在宫中的住处……”
　　“废太子谋反被惩治以后，这里的宫人也都被牵连了，听说里头怨气冲天，就连五华山的道士都没有办法呢。”
　　沈玉宜站在台阶下，静静看着这座宫室，她闭了闭眼，却没有感受到它有任何怨气，孟春锦的说法应该只是以讹传讹。
　　但这里是前太子的住处应该不假，或许，这里有她想要的东西……
　　忽然，千秋宴入场的钟声响了起来，时辰到了。
　　她们该前往举办千秋宴的正华殿了。
　　沈玉宜看了看逐渐西斜的太阳，微微勾了勾唇角。
　　一场属于沈玉嫣的好戏，马上就要开始了。

第374章 向沈玉嫣发难
　　举办千秋宴的地方在正华殿，是大盛用来举办盛宴以及接待外国使臣的地方。
　　谁都知道即使当今皇后已经年过花甲人老珠黄，但仍旧和陛下恩爱异常，整个后宫仍旧只有皇后一人。
　　因而正华殿的这场千秋宴办得格外隆重。
　　整个大殿都用一直养在有地龙的屋内的鲜花装点，一进去就能闻到扑鼻而来的花香。
　　朝臣已经来了大半，按照官职品级从下到上入座。
　　女眷们都在右侧，对应着左侧的官员勋爵们。
　　长公主身份特殊，她的位置被安排在了比皇后矮一阶，比群臣高一阶的位置。
　　而沈玉宜作为她唯一的儿媳，自然是要坐在她身边的。
　　沈玉宜入座没多久，皇帝和皇后便到了，众人行礼过后，朝内三品以上的官员开始献礼。
　　沈翊绪也在其中，他身后的老仆端了一个雕工精致的木盒子。
　　轮到他时，沈翊绪单膝而跪，沉声道：“因缘际会，臣寻到一颗北海鲛珠，特献于娘娘，恭祝娘娘寿与天齐！”
　　皇后一听，顿时乐开了怀。
　　北海处在极寒之地，渔人甚少，北海鲛珠百年难遇一颗，这样的礼物算得上顶顶贵重了。
　　皇后开心，皇帝自然也就满意，他摸着胡子笑道：“不愧是朕的沈大将军，来人，赏黄金百两！”
　　沈翊绪低头领赏，却默不作声地朝沈玉宜使了一个眼色。
　　沈玉宜也认出来了，那端着鲛珠的老仆，正是那日在诸事茶馆中见到的那位。
　　看来一切都已经准备就绪了，就等一个合适的机会。
　　而这个机会很快就到了。
　　歌舞表演过后，皇帝和皇后的兴致很高，便让在场的大臣女眷们都不要拘束，敞开了吃喝。
　　到这个时候，整个正华殿的气氛都被推到了一个高潮。
　　是个人都能看出帝后心情极好，也正是在这个时候，坐在皇帝下首的李淮安突然站了起来走到中间，神色恭敬地跪下了。
　　他开口道：“父皇，接着母后生辰，儿臣想向父皇求一个恩典。”
　　皇帝喝了酒，正在兴头上，便乐呵呵问李淮安：“哦，是什么恩典要让太子这个时候来求？朕倒是要好好听听哈哈哈哈。”
　　见皇帝心情不错，李淮安便大着胆子说道：“陛下，儿臣的侧妃沈氏，贤良淑德，温善敦厚，臣特请父皇下旨，着沈氏为太子妃！”
　　说罢，一头磕在了大理石地面上。
　　这一声重响过后，满室皆静，方才热拢的气氛瞬间冷了下来。
　　这几日，有关沈玉嫣身世的流言在京都沸沸扬扬，上至王侯贵族，下至寻常百姓，都在议论这件事。
　　估计沈玉嫣也急了，这才让李淮安来请旨。
　　只是可惜，李淮安是个蠢货，以为在千秋宴上趁着帝后高兴就可以，却没想到自己这个举动会让整场千秋宴的重点都转移。
　　这也是沈玉宜一直在等待何时机会的原因。
　　她本想怎么才能不转移宴会重点，以免让皇后迁怒自己，谁知，李淮安倒是亲自把机会送过来了。
　　她端起桌上的茶杯轻轻抿了一口，观察着皇后和皇帝的脸色。
　　果然，安静的空气中，皇帝脸上的笑容逐渐消失了。
　　他没想到李淮安会当众提出这么个请求，沈玉嫣的身世他早有怀疑，本想睁一只眼闭一只眼，让沈玉嫣安安稳稳当她的侧妃便是。
　　眼下看来，却是不能了。
　　但是身为这场千秋宴主角的皇后却没有任何生气的模样，她仍旧笑吟吟的。
　　这段时间，沈玉嫣天天去凤鸣宫请安，将皇后哄得十分开心，也填补了她晚年子嗣单薄的孤独。
　　因而面对李淮安这样的请求，她竟觉得有几分道理。
　　但是作为皇帝身边这么多年的枕边人，她自然能通过皇帝的表情猜出他在想什么。
　　于是她沉了沉，张口对皇帝说道：“陛下……太子说得没错，玉嫣这孩子我瞧着便很好。”
　　话音刚落，一直在长公主身边默不作声的沈玉宜腾一下站了起来。
　　她在众目睽睽之下走到李淮安身后，行了一个大礼，然后俯身在地缓缓说道：“陛下，臣女有冤情要诉！”
　　皇帝闻言脸又沉了几分，怎么都挑今儿这个日子生事。
　　沈玉宜接着说道：“因着姐妹情分，此事臣女原本想按下不提，但立太子妃一事牵扯到国本，臣女身为大盛的子民，绝不会眼睁睁看着沈玉嫣这种无德之人成为太子妃将来母仪天下！”
　　此言一出，她立刻感受到了不远处沈玉嫣投来的恶毒目光。
　　沈玉宜俯身在地，微微勾了勾唇角，这是狗急跳墙连装都不装了。
　　皇帝的脸色却缓和了几分，他看了看强忍着怒意的沈玉嫣，又看了看跪在地上的沈玉宜沉声道：“那你倒是说说，同为姐妹，为什么要将你的姐姐说得如此不堪？”
　　“陛下，臣女的母亲季柔，只生过臣女和沈大将军，并未有过什么嫡长女，沈玉嫣……”
　　“根本就不是我沈家的嫡长女，她乃外室所出，因着我母亲去世，才被人颠倒黑白强行记成我娘所生的嫡长女！”
　　至于是谁颠倒黑白，沈玉宜虽然没有明说，但是做的人心中都有数。
　　这件事，传言是一回事，沈玉宜当着皇帝的面当众陈述便是另一回事了。
　　沈玉嫣闻言立刻站了起来，眼泪从发红的眼眶中不断滴落，她颤颤巍巍地说道：“妹妹，我知道你恨我，但是你怎可凭空污蔑我的清白。”
　　说着她走过来，跪在李淮安身边，哭着说道：“陛下，当年臣妾是被那外室偷偷抱走，后来被父亲寻回才接回家，想来妹妹应该是有误会。”
　　她这话说得十分巧妙，半真半假，并没有完全和韩霓裳撇清关系。
　　看样子是早有准备，只是可惜，她并不是只有村民那一个认证。
　　沈玉宜看向她，淡淡开口说道：“我怎么不知道我娘在盐城生过一个所谓的嫡长女？”
　　说完她转身看向皇帝：“陛下，臣女怕冤枉了姐姐，特意找人去了盐城调查，有了认证才敢在御前指认，陛下，这人证正是当年沈府的奶娘，我母亲有没有生女儿，恐怕她再清楚不过了。”
　　沈玉嫣闻言脸色一变，狠狠咬住了下嘴唇。

第375章 滴血入骨
　　皇帝点点头：“那便传来吧。”
　　话音刚落，坐在武将首位的沈翊绪也站了出来，他神色恭敬地对皇帝说道：“陛下，此事牵扯到臣的母亲，臣便不能坐视不理。”
　　皇帝看向他：“哦？沈将军想要说什么？”
　　沈翊绪拱手道：“当初沈家在盐城的旧仆来北境投奔臣，臣便一直将他带在身边，臣的母亲有没有生嫡长女，一问便知。”
　　说罢，他便侧了侧身让出了身后的老仆，正是方才端着鲛珠的人。
　　皇帝微微颔首，犀利的眼神看向老仆：“当年沈夫人到底有没有生嫡长女，你须如实道来，不可有任何隐瞒！”
　　老仆颤颤巍巍跪下，说道：“夫人对草民恩重如山，关于夫人的事情，草民不敢有任何隐瞒！”
　　他接着说道：“当年在盐城……夫人从未生子，甚至都没有怀过孩子，哪里来的嫡长女呢？”
　　此话一出，大殿内顿时响起了窸窸窣窣的低声议论。
　　这有证据的传言可不仅仅是传言那么简单了啊。
　　沈玉嫣回过头，一双杏目瞪向老仆：“你说你是沈家老仆，便是了吗？你有什么证据？”
　　沈翊绪淡淡道：“哦？那你是在怀疑我为了陷害你找人来做伪证？”
　　刚说完，当年沈府的奶娘便到了。
　　奶娘是季柔从季府带过去的，是季府的家生子，她的左脸有一大片烧伤留下的疤痕，只能用头发遮掩着。
　　被内侍领上来后，奶娘扑通一声跪在了地上：“草民见过陛下。”
　　皇帝坐在高处，俯视着她：“起来吧，说说吧，你家夫人到底有没有生过一个长女。”
　　奶娘的语气十分坚定：“回皇上，我家小姐在盐城时，因着和老爷聚少离多的缘故，从未诞下一子半女。”
　　沈玉宜看向沈玉嫣：“这位徐妈妈是我娘从季府带去t的奶娘，现在季府中还有不少人都认识她，你现在还想说她无法证明自己的身份吗？”
　　看着奶娘，沈玉嫣眼中的惊慌越来越重，她轻轻摇头：“不，我就是沈家的嫡长女，这些人都是你们找来的，根本毫无说服力。”
　　还真是不见棺材不掉泪。
　　李淮安扶住已经哭成了泪人的沈玉嫣，对沈玉宜和沈翊绪说道：“你们兄妹二人就是这么对你们的长姐的吗？”
　　真是个蠢货，沈玉宜在心中骂了一句。
　　身为将来大盛的继承者，为了一个女人得罪手握兵权驻守一方的大将，这样的人也配继承皇位？
　　皇帝也瞥了他一眼，眼中闪过几丝失望。
　　李淮安瞬间反应了过来，知道自己失态了，但话已经说出去了，若是此时闭了嘴岂不是认怂了？
　　他放缓了语气，硬着头皮说道：“人证的证词可以造假，你们……你们可有物证？”
　　其实一直以来，沈玉嫣的身世他也怀疑过。
　　但之前沈太傅在世，她不管是嫡女还是什么，都是沈太傅的女儿，娶了她就等于沈太傅站在自己这一边，和娶了沈玉宜是一样的。
　　更别提沈玉嫣性格柔和，几乎对他百依百顺。
　　但是现在……沈太傅突然暴毙，若是沈玉嫣再被证实了她并非季柔所出，那么也就意味着沈翊绪和她的关系远没有那么亲密。
　　所以，他得阻止这件事发生！
　　见沈玉宜不说话，李淑明也站了出来，说道：“陆少夫人不说话，可是心虚？”
　　她讥讽一笑：“怎么，难道陆少夫人现在已经嫁为人妻，还惦记着太子妃的位置不成？”
　　这话说得十分恶毒，让坐在沈翊绪身边的陆承景皱了皱眉，他看向李淑明，凤眼中一片冰冷。
　　皇帝也将眼神投向了沈玉宜，意思很明显，事情已经到了这个地步，你能拿出证据吗？
　　整个正华殿都陷入到了诡异的安静之中，沈玉宜在这个时候却缓缓直起了身子。
　　“既然双方各执一词，那就让我的母亲亲自说说，沈玉嫣到底是不是她生的吧。”
　　这话一出，整个正殿都像炸开了锅。
　　“沈夫人不是早就死了吗？”
　　“对啊，已经死了好多年了，这陆少夫人莫不是疯了？”
　　“死人怎么会说话？”
　　沈玉宜微微勾唇：“谁说死人不能说话？”
　　她看向皇帝，沉声说道：“陛下，有一个古法不知陛下听过没有。”
　　“什么古法？”
　　“臣女曾在一本古书上看到，取人鲜血滴入至亲之人的骨头，若是二者有血缘关系，那么鲜血就会缓慢渗入骨头之中，若是没有，则不会渗入。”
　　说完她看向跪在李淮安身边的沈玉嫣，问道：“不知道姐姐愿不愿意试一试？”
　　沈玉嫣浑身一颤，对皇帝说道：“陛下，娘亲已经入土为安，难道为了这荒谬的传言，要掘她的坟，开她的棺不成？”
　　言毕又对沈玉宜说道：“你自小便在母亲身边，母亲对你疼爱有加，你就是这样回报她的吗？”
　　好一个倒打一耙！
　　沈玉宜简直要为她这个便宜姐姐鼓鼓掌了，反应还是很快的嘛。
　　她解下腰间一直随身携带的锦囊，说道：“陛下，为了怀念母亲，我将当初被人取下的她那截指骨一直带在身边，没想到今日会派上用场，或许这也是娘的意思吧。”
　　这截指骨便是当初绑在傀儡人身后，用来指挥季柔魂魄的那节指骨。
　　她带在身上倒也说得过去。
　　沈玉宜没有再给沈玉嫣说话的机会，她拔下头上的簪子毫不犹豫扎入自己手指，将溢出的鲜血滴入了指骨。
　　沈翊绪也大步走了过来，用同样的法子滴入指骨鲜血。
　　很快，两滴鲜血都慢慢渗入了骨头之中。
　　沈玉宜将手中的簪子擦拭干净，递给了沈玉嫣：“姐姐，到你了。”
　　这声姐姐她咬得格外重。
　　沈玉嫣紧紧攥住双手，看着眼前这根尖细的簪子。
　　她已经没有别的办法了，若是不做，只能认定心里有鬼。
　　可若是做了，她的身份便再也瞒不住了。
　　她妓女外室所出的身份就会在天下人面前曝光……

第375章 怀孕
　　就在她犹豫不定的时候，沈玉宜忽然上前一步抓住了她的手。
　　她的力气远比沈玉嫣要大，不由分说，立刻拿起手中的簪子刺了下去。
　　沈玉嫣轻声呼痛，想缩回手却已经来不及，鲜血滴到了那一小节指骨上，众人屏息等待，只见那滴鲜血从指骨上缓缓滑落，丝毫没有渗入的景象。
　　至此，沈玉嫣的身份也就再也没有什么辩驳的余地了。
　　沈玉宜小心翼翼将季柔的指骨放回锦囊，对沈玉嫣说道：“让我猜猜，你不会要说这根指骨来历不明吧？”
　　被戳中了的沈玉嫣脸色一变，低下了头。
　　沈玉宜嗤笑一声：“我还没有下作到拿我亲娘的身体来开玩笑，如果你真是我娘的女儿，我又何苦如此？”
　　“只是，我娘不会生出你这样的女儿的。”
　　周围安静的气氛让沈玉嫣觉得尴尬无比，她就像是被剥光了丢在了大庭广众之下。
　　她不再是沈家出身显赫的嫡长女，而是成为了一个外室所出的私生女。
　　云泥之别的身份已经注定了，她不可能成为太子妃了。
　　精心布的局就这么被沈玉宜搅乱，她怎能不恨？
　　就连李淮安看向她的眼神，也带了几分游移不定。
　　还有几分懊恼，她明白这些懊恼是什么意思，是李淮安在后悔自己娶了她而不是沈玉宜。
　　季老将军的外甥女，沈家唯一的嫡女，沈大将军一母同胞的妹妹和她一个外室所出，连庶女都算不上的人，娶谁政治收益更大一目了然。
　　思及此处，沈玉嫣再也装不下去了，她终于露出了藏在楚楚可怜的外表之下的獠牙。
　　她恶狠狠盯着沈玉宜：“你不就是托生在一个好肚子里吗？你性格软弱，做事犹豫，真是白瞎了这么个好身份，若我真是从季柔肚子里爬出来的，定比你混得好多了！”
　　皇帝和皇后坐在高位沉默不语，似乎想看沈玉宜怎么应对。
　　沈玉宜冷笑道：“沈玉嫣，我从来不会看不起出身不好的人，人往高处走这没有问题，只是，不该不择手段。”
　　“我娘只是爱错了人，却成为你们父女、你们一家三口往上爬的垫脚石，就连她死了都要榨干她最后的价值！”
　　“而我，只是因为你那该死的胜负欲，你瞧不起我便要将我的一切夺走，夺走以后还不算，甚至还想夺走我的生命！”
　　沈玉宜的眼神骤然变得冷厉了起来，事实上，沈玉嫣已经成功了。
　　她夺走了原主的一切，爱情，家人，地位甚至生命。
　　若不是自己恰好被系统安排了过来，她沈玉嫣恐怕真要这么顺风顺水成为全天下最至高无上的女人。
　　“你这话是什么意思？”皇帝沉声问道：“什么叫想夺走你的生命？”
　　沈玉宜闻言再度跪了下来，她对皇帝说道：“当初沈玉嫣害臣女成为全京都的笑柄，这还不够，数九寒天，她竟将臣女推入沈家的人工湖中，若非臣女命大，恐怕现在早就成为了一具冰冷的尸骨。”
　　“陛下，沈玉嫣弃亲生母亲，不管不顾是为不孝。”
　　“伪造嫡女身份，欺瞒陛下和娘娘，是为不忠。”
　　“戕害亲妹，是为不仁。”
　　“这样的人，如何成为我大盛的太子妃，又有什么颜面将来母仪天下。”
　　“若是这样的人成为了我大盛的国母，恐怕会让他国耻笑。”
　　沈玉宜的话落地有声，一字一句，却不无道理。
　　她将立沈玉嫣为太子妃的事从皇帝的家事拔高到国事的高度，她就不信，这样皇帝和皇后还能为了所谓的皇室尊严继续遮盖这件事！
　　果然，皇帝的脸色难看极了。
　　沈江明死的时候，他不是没有怀疑过沈玉嫣的身份，只是沈江明和季柔都已经死了，死无对证。
　　他也愿意睁一只眼闭一只眼，成全了李淮安和沈玉嫣。
　　但是现在，证明沈玉嫣身份的人证物证都已经摆在了眼前，还是当着满朝文武和整个京都世家贵族的面。
　　沈玉嫣冒充沈家嫡女嫁给当朝太子，往重了说便是欺君之罪！
　　皇帝重重一拍桌子，怒道：“好一个沈玉嫣，好一个‘沈家嫡长女’！”
　　“来人，拟旨！”
　　“即日起剥夺沈玉嫣太子侧妃的身份，废为庶人，关入刑部大牢等候发落！”
　　话音刚落，几个禁军就从外面大步走了过来，作势要拉走沈玉嫣。
　　“等等！”沈玉嫣忽然高声阻止住了禁军。
　　她一扫刚才的颓色，杏眼看着沈玉宜，一字一句地说道：“臣妾已经怀有一个月身孕！”
　　沈玉宜心中咯噔一声，微微皱起了眉。
　　想不到，她竟然留了一手。
　　果然，皇帝一听脸色便缓和了，他挥手让禁军退下去，招来太医当众给她把脉。
　　片刻后，太医得出结论。
　　沈玉嫣确实怀有一个多月的身孕。
　　李淮安已t经是太子，她怀的便是皇嗣，天牢是去不了了，想要发落她至少也要等到她将肚中孩子生下来再说。
　　皇后见状对皇帝说道：“陛下，这可是太子的第一个孩子，还是慎重微妙。”
　　皇帝微微颔首，修改了刚刚的处决：“沈玉嫣身怀皇嗣，先剥夺侧妃身份，以通房侍妾之名待着东宫，无旨不得离开东宫半步！”
　　一锤定音，暂时敲定了对沈玉嫣的处决。
　　皇帝也知道这样的处决对沈玉宜来说不公平，等宴会散去以后还特意将长公主和沈玉宜叫到了跟前，解释了几句。
　　大意是如今李氏皇族子嗣单薄，一切当以皇嗣为重。
　　沈玉宜却没有恼，她轻轻点了点头：“陛下说的是，一切该以皇嗣为重。”
　　等她和长公主坐在回去车上的时候，长公主一直端着的笑脸才冷了下来。
　　她掀开帘子看了看外面寂静的街道，说道：“想不到她竟然这么幸运，怀了太子的孩子。”
　　“不是幸运，只是她留了一手。”沈玉宜垂眸道：“她应该早就知道我会对付她了，所以才迫不及待让李淮安找陛下请旨，若是请成了自然万事大吉，若是我借机发难她也有护身符。”
　　说完，沈玉宜勾了勾唇角：“谁说，这就一定是幸运呢？”

第377章 权力要掌握在自己人手里
　　长公主微微一愣，有些不明白沈玉宜为什么这么说。
　　沈玉宜看出了长公主的疑惑，她没有回答她，只是问了长公主一个问题：“母亲，你真的觉得李淮安可以掌管好大盛吗？”
　　这样的话实属大逆不道，长公主脸色一变，立刻低声说道：“玉宜，慎言！”
　　“这是父皇的决定，你我只是一介女流，皇权更迭，朝廷政治与我们又有什么关系？”
　　沈玉宜的眼中却没有任何畏惧，她直视着长公主说道：“母亲，女子不得参政这是规矩不假，但是皇权更迭，政治朝廷却和我们有千丝万缕的关系。”
　　“往大了说，皇帝是决定大盛将来兴衰的人，是决定百姓能否安居乐业的人，这也是我大盛立国以来都是立贤不立长的原因。”
　　“往小了说，母亲，如果李淮安登上皇位，你觉得陆府还有您和承景，他能容得下吗？”
　　这话瞬间点醒了长公主，她脸色瞬间沉了下来，玉宜说得没错。
　　一直以来，李淮安对承景非常忌惮，他处处都想压承景一头，而李淑明当日在孟府赏花宴上的话也早就传到了长公主的耳中。
　　李淮安现在只是个太子，他们兄妹尚且如此，一旦他真的成为了整个帝国的最高掌权者，她和陆承景的处境可想而知。
　　沈玉宜知道长公主把自己的话听进去了，她故作可惜地说道：“若是真论血缘，李淮安只是一个外人，他又怎么配接过陛下手中的权柄。”
　　“母亲，您和陛下还有娘娘才是打断骨头还连着筋的亲人。”
　　说到这里她轻轻叹气：“若是前太子没有犯糊涂就好了，母亲和前太子一母所出，前太子要是能顺利登基，哪里会有李淮安的事。”
　　长公主的眼中闪过几分思索，很明显，沈玉宜的话让她想到了什么东西。
　　陆府已经近在眼前了，沈玉宜抛出了自己的最后一句话。
　　“母亲，这个世界上唯一能依靠的人只有自己和骨肉血亲，若是权力无法掌握在自己手里，那就想办法掌握在自己人手里。”
　　对于沈玉宜说的这些，长公主没有丝毫生气，她全部听了进去。
　　临下车时，长公主轻轻拍了拍沈玉宜的手：“好孩子，母亲知道了。”
　　下车以后，沈玉宜看着长公主带着几分匆忙的身影回了她自己的院子，这一路她煞费苦心，无非就是想引导长公主去做些什么。
　　只有她去做了，她才能够顺藤摸瓜，知道长公主到底都知道什么。
　　整整一天的钩心斗角让沈玉宜一回房间就躺到了床上。
　　她将自己埋在枕头里，低声道：“玩心眼子可比对付鬼怪难多了，谁来帮帮我啊。”
　　“怎么帮你？”陆承景带着几分笑意的声音在耳畔响起。
　　冷不丁吓了沈玉宜一跳，她猛地坐起来，瞪着陆承景：“你这人走路怎么没有声音！”
　　陆承景往后面的床柱上依靠，好以整暇地看着沈玉宜：“我一直在房内，是你没有注意到我。”
　　说完，他忽然凑近，盯着沈玉宜的眼睛说道：“沈玉宜，你今天在大殿上的表现还真是出乎我的意料。”
　　他的忽然靠近让沈玉宜的心开始忍不住狂跳，但她是个非常能克制自己的人，虽然心在狂跳，但她还是面无表情地推开了陆承景。
　　“陆小侯爷，男女授受不亲。”
　　“哦？”陆承景的凤眼中闪过几分细不可见的玩味，他往前欺身，双手撑在沈玉宜的两侧，盯着沈玉宜说道：“可是……你是我明媒正娶娶回来的妻子，我对你做什么，好像都可以吧？”
　　闻言，沈玉宜皱了皱眉，她伸出手抵住陆承景逐渐靠过来的身体：“陆小侯爷，我是一个人不是一个物品，你想对我做什么，总得先经过我的同意吧。”
　　陆承景微微挑眉，没有说话，仍旧保持着那个姿势。
　　沈玉宜接着道：“别忘了，你醒过来的时候我就告诉你了，我们的婚姻只是权宜之计，等我解决完剩下的事，还要劳烦小侯爷给我写一张和离书，休书也行，我不挑。”
　　这句话让陆承景的脸瞬间阴了下来，他突然起身站了起来。
　　背对着沈玉宜问道：“那你能不能告诉我，你还有什么事要解决？”
　　沈玉宜动了动嘴唇，若是那个知道她一切的陆承景，她一定会告诉他，她要帮原主解决最后一个害死她的人，她还要让北境活着的、死去的将士们一直守卫着的中原大地拥有一个靠谱的掌权者。
　　至少不能是李淮安这个恋爱脑，甚至能被一个白莲花肆意摆布的怂货。
　　这些话到了嘴边，她却一个字也没有说出来。
　　因为眼前的陆承景早就不是那个知道她一切的陆承景，他早就忘得一干二净。
　　他不知道她真实的名字是什么，也不知道她从哪里而来。
　　面对这样的陆承景，她说不出来。
　　听到身后久久的沉默，陆承景脸上闪过一丝黯然，接着他做出一副毫不在意地表情看了沈玉宜一眼：“算了，你不想说，我也不会强求。”
　　说罢，一甩袖子走了出去，背影中都带了几分怒气。
　　沈玉宜坐在床上发了一会儿呆，她努力告诉自己，不要去在乎陆承景，他已经不是她所认识的那个人了。
　　但是胸口的酸楚却清楚无比地告诉她。
　　她仍旧在意陆承景，在意得不得了。
　　“啊！烦死了！”沈玉宜低低叫了一声，将自己埋进被子里，像一只鸵鸟一样把自己藏了起来。
　　千秋宴结束以后，不管外面的流言怎么纷飞，沈玉宜都没再理会。
　　她一直在暗中观察长公主。
　　从那天回来，长公主便没怎么露过面，直到千秋宴后的第三天，她有了动作。
　　第三天的中午，用过午膳后，长公主动用了皇帝留给她的那支暗卫，让他们秘密前往了清风岭。
　　也就是沈玉宜在陈婉记忆中看到的，那个丢弃皇孙的地方。
　　这件事果然和长公主有牵扯。

第378章 自掘坟墓的蠢货
　　沈玉宜并没有派人去跟踪长公主的暗卫，一来那些暗卫的反追踪能力极强，贸然跟踪反而容易被误会，二来，按照她的了解，长公主对她很信任，过段时间应该会告诉她一些信息。
　　没有必要冒着失去长公主信任的风险去跟踪暗卫。
　　她现在还有一件事要做，沈玉宜托着脑袋，手里拿了根毛笔，坐在书案前戳戳画画。
　　千秋宴开始之前她和孟春锦看到的那处前太子在宫内的住处让她十分在意。
　　怎么才能顺理成章地进宫而不引起皇后的警觉呢？
　　正想着，刚练完武回来的陆承景走了进来，他接过孟双手里的毛巾擦了擦脸上的汗，看到沈玉宜正在残害桌子上的宣纸便问道：“怎么了夫人？又遇到什么难事了？”
　　沈玉宜下意识回道：“我在想找个什么理由进宫，还能不被拘在凤鸣宫。”
　　“进宫做什么？”陆承景随手端过一杯茶喝了口，靠在书案前问道。
　　“我那天和孟春锦……”说到这里，沈玉宜停住了，她没有再说下去，默默放下了手中的笔。
　　陆承景：“？”
　　“沈玉宜，你是……不相信我吗？”陆承景皱了皱眉，随即明白了她为什么是这副反应。
　　沈玉宜看向他，神色平静：“你刚醒来还没有超过十天，算起来我们也仅仅认识了十天，难道我要因为夫君的这个原因而无条件信任你吗？”
　　陆承景被噎了一下，他微微抿唇沉默了片刻后对沈玉宜说道：“三天后，是皇后礼佛的日子，你可以在那天一早进宫请安t，借着等皇后礼佛结束的时间四处转转。”
　　沈玉宜有些惊讶地看了陆承景一眼，她方才说的话并不好听，他竟然还会告诉自己办法。
　　她轻声道：“多谢了。”
　　陆承景：“到时候我与你同去，你不在我也好为你遮掩一番。”
　　“为什么帮我？”沈玉宜轻轻问道。
　　陆承景看向她，凤眸中没有任何情绪：“没什么，就是想帮而已。”
　　说罢他拿起刚放在一旁的长剑走了出去，应该是继续练武去了。
　　沈玉宜也没有闲着，她得到办法以后便径直前往了诸事茶馆。
　　这几日没有特殊单子，倒是楼下茶馆的生意越来越好，沈玉宜甚至在认真思考自己以茶馆为主业的可能性。
　　沈玉宜刚走进茶馆，就遇到了一个意想不到的人。
　　李淑明坐在靠窗桌子的位置，见到沈玉宜立刻瞪圆了眼睛，她像是一只斗红了眼又突然见到对手的大公鸡，摇着翅膀朝沈玉宜走了过来。
　　“哟，我当时谁呢，原来陆少夫人也会来这种地方。”
　　沈玉宜：“？”
　　这种地方是什么地方？你最好给我说清楚。
　　此言一出，茶馆内所有的目光都聚焦了过来。
　　自从陆承景醒过来的消息传遍京都以后，沈玉宜这个名字便再度出现在了众人的视野之中。
　　而沈玉嫣身份被揭穿这件事将她的知名度推到了顶点。
　　此时，茶馆中的说书先生重重拍了一下手中的惊堂木，自顾自说道：“就在此时，流落民间已久的皇孙出现在了帝王面前，仅仅是一眼，皇帝便相信这是自己的血脉……”
　　众人的注意力瞬间被说书先生吸引走了。
　　沈玉宜勾了勾唇角，这是她写给说书先生的故事，灌了刘病己的名，实际上讲的却是大盛的皇孙。
　　剧情经过她的精心设计，可谓是跌宕起伏，很快就在京都火了起来
　　她这么做倒也不是为了赚钱，不过就是想打草惊一下蛇，看看蛇沉不住气会做什么而已。
　　沈玉宜的视线落在了不远处李淑明的身上，她微微勾了勾唇角。
　　这不，就已经惊动了一位关键人物了。
　　李淑明的注意力也被说书先生吸引了，她细细听了听内容，越听越气，当即就将手中的茶碗重重摔在了地上。
　　“你在说什么鬼东西？！”
　　她一向是个藏不住情绪也学不会隐忍的蠢货。
　　沈玉宜见状用眼神制止了想要上前处理的风雨生。
　　说书先生也被吓了一跳，停了下来，有些不明所以地看向她。
　　李淑明指着他的鼻子骂道：“你以为我听不出来？什么皇孙，什么过继的太子，你拿故事来讽刺当朝太子该当何罪！”
　　故事的戛然而止和李淑明嚣张的态度引起了不少人的不满。
　　他们低声议论道：“这是谁家的小姐，好大的架势。”
　　“她你不认识？还不是太子殿下的亲妹妹……”
　　“别瞎说，太子已经过继给了陛下，就再也没有亲妹妹了，真当自己是公主呢。”
　　众人的议论声让李淑明的脸色变得异常难看，心中愤怒的情绪不断往上升，最终吞噬了她最后的理智。
　　“来人，给我把这个说书先生打一顿！”她向身后的家丁吩咐道。
　　家丁应声而动，冲上去对说书先生踹打了起来。
　　李淑明摆出一副高高在上的态度：“这个故事以后不许再讲，否则我见你一次打一次！”
　　风雨声在得到沈玉宜的准许以后忙上前将说书先生解救了下来。
　　赔着笑脸对李淑明说道：“小姐，有话好好说，何必动手。”
　　“这只是一个故事……我们哪里敢讽刺当朝太子？”
　　李淑明怒道：“别以为我是傻子好糊弄！我告诉你，我不知道你存了什么心思！什么皇孙，早就死绝了，我哥才是大盛的继承人！”
　　扔下这一句后，李淑明就带着人怒气冲冲的走了，只留下了惊愕的众人。
　　沈玉宜冷笑一声，真是个蠢货。
　　在沈玉嫣刚被发落的时候，又在大庭广众之下耀武扬威，甚至说出了皇室死绝了的这种话。
　　看着她的背影，沈玉宜陷入了沉思。
　　她在想，自己是不是根本不用费多大功夫，也许这对兄妹很快就能把自己作死呢？
　　夜晚皇宫
　　老皇帝李劲将自己手中的密奏狠狠扔了出去，他的脸已经被气得发白。
　　“好啊……好一个太子，竟然纵容他的妹妹当众说出这种话！”
　　一直伺候他的老太监闻言轻轻叹气，他上前将奏折捡起来放回桌子上：“到底还是不如自己的骨肉啊。”
　　老皇帝听到这句话，脸上露出几分颓靡，他有些无力地靠在椅子上看着天花板说道：“是啊……若是皇孙真的像故事里那般，还好好活着该多好啊。”
　　三天后，沈玉宜和陆承景用过早膳便前往凤鸣宫请安。
　　果不其然被皇后身边的大宫女拦住了：“侯爷，夫人，娘娘刚刚开始礼佛，二位不妨现在宫中稍作歇息。”
　　沈玉宜点点头，露出一个乖巧万分的笑容对陆承景说道：“侯爷，听说这个时候御花园的菊花开得正好，不如我们去转转？”
　　陆承景微微点头，轻轻揽住她的肩膀往凤鸣宫外走去。
　　因着六宫虚置的缘故，皇宫伺候的内侍宫女也少了不少。
　　等几个宫女过去以后，沈玉宜便从陆承景的怀抱中走了出来，她四下看了看，很快就找到了当时她和孟春锦走过的那条路。
　　确定以后，她起身便要走过去，却被陆承景拦住了。
　　他沉声道：“一起。”
　　沈玉宜微微一怔。
　　今日的陆承景刚好穿了一身白色云纹锦袍，一根银簪简单束发。
　　这几日的精养也让他胖了不少。
　　他认真看着自己的模样，让沈玉宜一晃神好像看到了那个自己熟悉的陆承景。
　　下意识的，她没有拒绝他，只是加快了往那处废弃宫殿走去的步伐。
　　很快，那座还残留着些许华丽的废弃宫殿便出现在了眼前。
　　或许这里是宫中禁地的缘故，很少有宫人从这里经过，也没有禁军看守，沈玉宜用藏在簪子里的铁丝轻而易举地便打开了宫门上的大锁。
　　沈玉宜将锁交给陆承景：“我进去以后你再原封不动锁住他。”
　　陆承景微微颔首：“好。”
　　沈玉宜便小心翼翼推开门走了进去。
　　这座宫殿的全貌很快就出现在了她的眼前。
　　听到身后传来的干脆利落的落锁声，沈玉宜才放心地开始打量这座宫殿。
　　这座宫殿的规模很大，竟与皇后居住的凤鸣宫不相上下。
　　纵使院子中已经杂草丛生，却也能隐约看到当年精心的布置。
　　不远处还有一处练武台，上面的兵刃都已经生锈，却十八样兵器样样俱全。
　　沈玉宜走过去，细细看了一下这些兵刃。
　　大小都是成年人用的，这足以证明，前太子不仅仅是成年之前住在这里。
　　很有可能这就是他在内宫的固定住处。
　　在院子内转了一圈以后，沈玉宜便径直往大殿走去。
　　她推开了尘封已久的木门，一声陈旧的吱呀声后，尘土的气息便扑鼻而来。
　　沈玉宜皱了皱眉，用手挥了挥眼前的尘土才走了进去。
　　这是正殿，有中间和左右两间里房。
　　忽然，右手里间有一样东西引起了她的注意。
　　在床榻的一侧放了一张婴儿床，看起来和长公主密室中的那张有几分相似，却又完全不同。
　　沈玉宜微微睁大眼睛，一步一步朝那张床走了过去。
　　忽然，她一直随身携带招魂铃忽然响了一声。
　　这铃音十分清脆，在寂静的宫室中格外的明显。

第379章 李明礼
　　沈玉宜身子一僵，立刻看向四周。
　　四周仍旧静悄悄的，没有什么变化。
　　这座宫室因为常年无人打理，到处杂草丛生，透着一股阴森森的鬼气。
　　也不怪在皇宫中流传着这里闹鬼的传言了。
　　长年和鬼怪打交道，沈玉宜对怨气和煞气早就十分敏感，她从刚才进来开始就没有感受到什么怨气。
　　再加上刚刚响了一声的招魂铃，声音清脆动听，应该不是感受到了怨气深重的鬼魂。
　　但招魂铃响了，也证明这里的确有鬼。
　　只是她现在没有看到，或许是躲起来了？
　　抱着疑问，沈玉宜缓步走到了婴儿床跟前，她犹豫着伸出手，轻轻触摸到了木质的婴儿床。
　　这婴儿床应该是用了上好的木料，用手触摸，没有一丝凉意。
　　忽然，几个画面在她面前一闪而过。
　　先是一个面容姣好的女子，穿着寝衣坐在床上，婴儿床就放在她身边。
　　她脸上带着温柔的笑容，轻轻摇晃着眼前的摇篮。
　　摇篮里有一个粉雕玉琢的婴儿，他看起来只有几个月大，模样尚未完全张开，正闭着眼吮吸着手指。
　　这应该就是皇孙了……
　　沈玉宜想要瞧得更仔细一点，这画面却忽然消失了。
　　取而代之的是漫天的大火，方才还在哄着婴儿的女人面前已经摆上了白绫和鸩酒。
　　她面露绝望地看着摇篮里正在酣睡的孩子。
　　然后伸手将t他抱起来，交给了一旁一个年纪不大的宫女。
　　看到这一幕的沈玉宜忽然一愣。
　　她记得在陈婉的记忆中看到过，皇孙是被陈婉的贴身宫女，也就是冷宫中的鬼老妇送出去的。
　　她记得老妇的模样，她远没有这么年轻。
　　就在婴儿被抱起来的瞬间，沈玉宜看到他的耳垂里侧有一颗小小的红痣。
　　李舟有这颗红痣吗？沈玉宜细细思索着，只是这颗痣的位置实在是太过刁钻，平日里很难注意到。
　　很快，这些画面都消失了，面前仍旧是冷寂的宫室和落满灰尘的婴儿床。
　　沈玉宜收回手，看着它忽然觉得有些奇怪。
　　是从什么时候开始，她可以通过触摸物品看到一些画面的？
　　以前需要随机触发【共情】她才能通过接触看到一段完整的回忆。
　　现在却只是简单触摸了某件物品，就能看到一些一闪而过的重要画面。
　　难道是【共情】的后遗症？
　　“你是何人？”
　　忽然，一个低沉的男声在沈玉宜身后响起。
　　她被吓了一跳，以为自己被抓了现行。
　　带着几分讪笑回过了头，却在看到来人的那一刻愣住了。
　　这个人她从未见过，却总觉得有几分眼熟。
　　和老皇帝长得有六分相像，眉眼间的气质倒是有些像陆承景。
　　看到他脸的瞬间，沈玉宜就猜到了他是谁。
　　她小心翼翼问道：“你是……前太子李明礼？”
　　男人微微颔首，凤眼中带了几分迷茫：“你认识我？”
　　沈玉宜顿时有点不知道怎么介绍自己。
　　外甥媳妇？
　　看着李明礼这张俊挺的脸，沈玉宜非常不合时宜地想到了外甥随舅这句话。
　　陆承景的眼睛……和他舅舅长得还怪像。
　　沈玉宜没有回答他的问题，只是暗暗打量了他几眼。
　　眼前的男人身高八尺，剑眉凤眼，因为常年征战的原因，肤色呈健康的小麦色。
　　是个非常符合传统审美的美男。
　　忽然，属于原主的知识涌入了沈玉宜的脑海。
　　前太子李明礼，当今陛下唯一的亲生儿子，三岁识字，五岁习武，到十五岁时跟随季老将军一手组建季家军。
　　这位文武双全，性格温和的太子，几乎被全大盛的上下都认定为下任皇帝最合格的人选。
　　原来……这位前太子和季家军还有这样的渊源。
　　沈玉宜微微垂眸，轻声道：“殿下，我是季将军的外孙女。”
　　“外孙女？”李明礼低沉的声音中带了几分淡淡的疑惑：“季将军已经有外孙女了吗？”
　　也是，李明礼跟着季将军前往北境的时候，季柔还是个半大的孩子，一眨眼她的女儿都已经年过十七了。
　　看到他脸上的疑惑，沈玉宜抿了抿唇。
　　他身上虽然没有什么怨气和煞气，却也能看得出他已经被困在这地方太久了。
　　奇怪……
　　人死之后，魂魄通常都会被困在死去的地方，甚至有的还会不断重复自己死亡的过程。
　　原主所获取的知识中，李明礼是在城内的武器库被当场抓获，死在了天牢之中。
　　怎么会被困在他生前居住过的地方？
　　还不是东宫，而是他在皇宫偶尔居住的地方。
　　但现在不是思考这些的时候，看着眼神越来越混沌的魂魄李明礼。
　　沈玉宜决定开门见山。
　　她说道：“殿下，我不是有意搅扰您的，我只想问您几个问题……”
　　她看着李明礼，继续问道：“您……唯一的儿子叫什么名字？他是不是还活在这个世界上。”
　　李明礼似乎在很认真地听她说话，眼神里带了几分疑惑。
　　很显然，因为常年被困在这种地方，他的神智早已有些不清晰。
　　他很努力地在理解沈玉宜说的话。
　　片刻后，他才算消化完毕，吐出三个字：“李淮舟……”
　　沈玉宜知道，他回答的事第一个问题。
　　他的儿子叫李淮舟。
　　当年太子叛乱，引得皇帝震怒，他竟下令处决了东宫上下几百口人。
　　包括刚出生尚未满一年的皇孙。
　　当时这件事在朝野中掀起了不小的震动，不少老臣都劝过皇帝。
　　但皇帝却铁了心一般，越劝越生气。
　　最后干脆圣旨一挥，将太子和皇孙的名字都从宗庙中除去了。
　　所以皇孙的名讳基本没人知道。
　　沈玉宜双眼微微亮起……
　　李淮舟……李舟，名字这么相似总不可能是巧合？
　　而且她曾经问过李舟名字的来源，他说名字是送他给清风岭猎户的那个人告诉他养父母的。
　　淮是李淮安这一代的象征。
　　自然不能随便用，所以才简化成了李舟。
　　李舟是皇孙的可能性再次增加了。
　　李明礼慢慢理解过第二个问题。
　　他没有再看沈玉宜，而是走到婴儿床旁边，轻轻抚摸着上面的栏杆。
　　他重重叹了口气：“他……应该还活着，妹妹派人接走了他。”
　　身为太子的李明礼只有一个妹妹，那就当今陛下唯一的血脉，长公主。
　　果然，她猜对了。
　　将皇孙秘密送出皇宫这件事长公主不仅知道，甚至全程参与了。
　　或许她一直在暗中观察着皇孙的动向，以备不时之需。
　　而前几天，她刚刚向长公主陈述了李淮安登基以后的利害关系。
　　李淮安如今是陛下亲封的太子，也是陛下名义上唯一的儿子，只要他不造反，几乎无法撼动他太子的地位。
　　除非……皇上还有嫡亲的血脉存活于世。
　　为了确认自己心中的猜测，沈玉宜问了李明礼第三个问题。
　　她点了点自己的耳垂后面，轻声道：“他这里有一颗红色的痣对吗？”
　　李明礼这次理解得快了，他很快回道：“是……舟儿这里有一颗痣……”
　　他的声音依旧低沉，却在说这句话的时候带上了几分温柔的笑意。
　　和天底下所有疼爱父亲的儿子提起自己孩子时的表现一样。
　　得到了回答的沈玉宜确认了。
　　方才看到婴儿床里的那个孩子，应该就是当今陛下唯一的血脉。
　　也是让李淮安和沈玉嫣失去一切的关键。
　　前几天她就快马加鞭给甘州的杜将军送去了信，让他派人秘密将李舟送回京都。
　　沈玉宜已经对皇后起了疑心，她必须秘密行事。
　　所以，她动用了沈翊绪给她的玉牌，直接命令了杜将军。
　　估算了一下时日，再有五六天，李舟应该就能到京都了。
　　到时候她会想法子让李舟出现在陛下面前，让陛下知道，除了现在越来越飘的李淮安，他还有更好的选择。
　　经过这兄妹俩的持续作死，估计老皇帝已经对李淮安心生不满。
　　只是李淮安到底是他亲自挑出来的继承人，他若是随意废弃，岂不是打了自己的脸。
　　再者，宗室子弟中想要找个比李淮安强的实在是太难了。
　　如果他的亲孙子出现在了面前，沈玉宜相信这位谋划了一生的帝王会做出正确的选择。
　　而且……李舟看起来确实比李淮安强上不少。
　　至少人品没有什么问题。
　　李明礼回答完问题就静静地站在那里，似乎还在等着她说话。
　　气氛一时有些尴尬，沈玉宜觉得自己不问些什么好像不太应该。
　　犹豫再三，她还是问出了困扰自己已久的问题。
　　“殿下……当初您真的生了谋权夺位之心吗？”、
　　自从知道李明礼的事以后，沈玉宜就一直想不通。
　　一个不到三十岁的太子，皇帝又正值壮年，整个帝国的最高权力都握在皇帝的手里。
　　他不过刚刚有了一支还算出色的军队，只要不出错，这个皇位早晚是他的。
　　他为什么要冒着那么大的风险去起兵谋反，这不是纯纯犯蠢吗？
　　这个问题再次让李明礼陷入了深深的沉默之中。
　　他沉默了很久以后，轻轻开了口：“我没有……我没有叛乱……”
　　“我没有……我从来没有觊觎父皇的帝位……”
　　“我没有…………”

第380章 李明礼的身世
　　李明礼不断低声嘟囔着，脸上隐隐约约带了几分怒气。
　　沈玉宜暗叫不好，自己问的问题很有可能触到他的逆鳞了。
　　就在她有些后悔的时候，却发现李明礼根本没有任何要伤害她的意思，反而逐渐平静了下了。
　　饶是见过大世面的沈大佬也不由得感叹，李明礼身为一只鬼，自控能力比人都要强。
　　情绪稳定到如此地步，也怪不得死后在他身上感受不到任何煞气和怨气。
　　渐渐地，他的表情平静了下来，也没有继续说下去。
　　沈玉宜见状，便尝试着继续和他沟通，皇孙是他的儿子，没有比当事人更了解当年的事情了。
　　在心中稍稍措辞后，沈玉宜小心问道：“我知道你没有……但是你为什么不离开这里去轮回道呢？”
　　李明礼想了很久，脸上逐渐浮出一个有些悲伤的表情，他轻轻摇头：“我不明白……母后为什么要这么对我。”
　　母后？李明礼从一出生就抱给了皇后养，在他的概念里，母后应该指的就是当今皇后。
　　难道是皇后做了什么？
　　正思量间，门外忽然传来急匆匆的脚步声，沈玉宜的警戒值瞬间拉满，直到门被t吱呀一声推开，陆承景那张面无表情的俊脸出现在了眼前，她才放松了下来。
　　但是陆承景说出来的话却一点也不让人放松。
　　他压低了声音说道：“有人来了，先躲起来。”
　　不再是生魂的陆小侯爷自然看不到李明礼，但是李明礼却可以看到他。
　　沈玉宜注意到，在李明礼看到陆承景的那一刻，脸上露出了疑惑、迷茫等情绪，他一直在盯着陆承景看。
　　但眼下顾不了这许多，因为沈玉宜也听到了从门口传来的开锁声。
　　现在出门躲到其他地方肯定来不及了，但是他们现在所处的寝宫，几乎没有能藏人的地方。
　　似乎是看出了他们的窘境，李明礼忽然往床的方向走了几步，然后抬起手指了指床。
　　他……这是在提示我？
　　沈玉宜半信半疑走上前将床板抬了起来，里面竟然是全空的，虽然不算大，但是藏他们两个足够了。
　　伴随着关宫门的声音，沈玉宜和陆承景一前一后钻到了床的夹层之中。
　　夹层虽能容下两个人，但陆承景人高马大，再塞上沈玉宜，空间就变得十分狭窄，二人只能紧紧贴在一起。
　　床板的一侧有一个小小的洞口，通过这个洞口，可以看到外面的场景。
　　沈玉宜往下缩了缩身子，努力让自己凑到了小孔的跟前。
　　忽然陆承景抽出手一把搂住了她，两人的身体更加紧密地贴合在了一起。
　　独属于陆承景的清冷味道瞬间涌入沈玉宜鼻中，让她微微红了脸。
　　很快，外面的殿门就被打开了，一片明黄色的衣裙出现在沈玉宜的视线之内。
　　在皇宫内院，能穿明黄色的只有两个人……
　　外面的人是皇后！
　　沈玉宜眼下再也顾不上害羞，登时就打足了精神，聚精会神看着门外。
　　在她的角度看不清皇后的动作，只听到一声脆响，一个极小的瓷瓶应声而落，紧接着传来了皇后的声音：“明礼，好孩子，母后又来看你了。”
　　她的声音十分冷漠，说出来的话却像一位慈爱的母亲，违和感十分严重。
　　李明礼没有说话，只是静静地看着她。
　　皇后又道：“明礼，你知道我为什么把你拘在这里吗？”
　　他轻轻摇头，又重复了一遍刚才对沈玉宜说的话：“母后，您为什么要这么对我。”
　　皇后一向慈爱的声音此刻像淬了冰一样冷：“你父皇的身体一日不如一日，我用法子把你困在这里就想有朝一日用那高人的法子，把你魂魄中蕴藏的能量注入你父皇体内，起码可保他十年身体无虞。”
　　皇后的话让沈玉宜瞬间想到了秦微月，当初她在黑沙漠就是靠沙漠中死去的人的魂魄来维系她的年轻和生命的。
　　果然，皇后和秦微月有联系，甚至可能亲自去过黑沙漠的地下城。
　　外面的对话还在继续，皇后的声音似乎放软了一些，她带着诱惑的口吻说道：“高人已经死了，我再也不可能知道这个法子具体怎么做了，你愿意为了你的父皇献出你的魂魄吗？”
　　她顿了顿，继续说道：“你已经背叛了你父皇一次，难道还不愿意做出这种牺牲吗？”
　　到这里，陆承景也明白了外面的鬼魂是什么人。
　　最让他接受不了的是皇后，他一直以来都敬重有加的外祖母，竟然把她儿子的魂魄困在这种地方，甚至还用言语逼他献出所谓的魂魄。
　　沈玉宜察觉到陆承景的不对劲，在心中叹了口气，她伸出手抚摸上陆承景环在她腰间的手，轻轻拍了两下。
　　安抚的意思不言而喻。
　　感受到陆承景有些僵硬的身体放松下来以后，沈玉宜才继续全神贯注听外面的对话。
　　很显然，即使只剩下魂魄的李明礼也不是一个傻子。
　　他沉默了很久，面对皇后言语上的咄咄逼人，问出了困扰他许久的话。
　　“母后我没有造反……”他接着说道：“您为什么要这么对我……把我困在这里，十几年了不见天日。”
　　因为她不是你的亲妈啊！
　　沈玉宜在心里默默补充到，皇后有另外一面她想到了，但是没想到她的另外一面竟然如此难堪。
　　为了保住她皇后的位子，老皇帝把李明礼从陈婉那里抢来，放在她膝下养着，她无法视如己出可以理解，但是不至于把他坑害到如此地步。
　　而且沈玉宜本就对前太子谋反一事心中存疑，如今看来，果然另有隐情。
　　似乎是觉得没有什么瞒下去的必要了，皇后冷笑一声：“你以为你和莲儿都是我的孩子，我却无法一视同仁是我的问题吗？”
　　“不，问题，出在你身上。”
　　皇后看着李明礼，眼神中满是恨意。
　　她透过眼前这个魂魄似乎看到了一个让自己憎恶无比的人。
　　她一字一句道：“要怪，就怪你不仅没有托生在我的肚子里，还是那个陈婉贱人生的！”

第381章 破绽
　　她的话如同一记重拳狠狠打在了李明礼的脸上，他呆呆站在那里，似乎一直没有办法消化这些。
　　即使没有回头，沈玉宜也感受到了身后陆承景毫不掩饰的震惊。
　　她悄悄松开覆在他手背上的手，却忽然被反手握住了。
　　沈玉宜一愣，下意识用另一只手轻轻撑住了床板。
　　下一秒，眼前的一切都变得模糊了起来，画面一个接一个地出现在她的眼前。
　　这是这间屋子曾经发生过的事情。
　　小李明礼晚上点着蜡烛在窗前的书案前勤学苦读，旁边照顾他的宫女有些不忍心劝道：“殿下，夜深了睡吧。”
　　小李明礼明明只有七八岁的样子，却固执地摇摇头：“只有我再努力一点，母后才会开心。”
　　宫女轻轻叹了口气，又去拿了一根新的蜡烛换上了。
　　然后小李明礼就这么一点一点长大，他不理解，自己和妹妹都是母亲的孩子，为什么母亲只对妹妹好。
　　或许是因为妹妹很可爱吧，小李明礼自言自语道。
　　后来的李明礼逐渐变得成熟稳重，他文武双全，被派去季将军身边历练一番后更加沉稳。
　　作为家人他上敬父母，下疼妹妹。
　　作为王朝的继承人，他温良宽和又不缺乏雷霆手段，是一个再合适不过的守成之君。
　　唯独在婚事上，由皇后做主娶了一个京官家的庶女，这件事让朝臣议论了很久，最后是皇帝爱妻心切力排众议压了下来。
　　好在太子和太子妃婚后感情和睦，太子妃怀孕以后经常到这里小住几日。
　　这些画面作为李明礼短暂人生的一角飞快地闪过了，最后慢下来是在太子被告谋反处决，太子妃自戕的那一晚。
　　骤闻噩耗的太子妃知道太子的死讯以后悲恸不已，她最后看了一眼摇篮里的儿子，咬了咬牙把他交给了身边的宫女。
　　她对宫女说道：“今晚宫中一定乱了套，你带着舟儿把他送到陆府，只有长公主我能信得过……记住一定要亲手交到长公主手里。”
　　那宫女是她的陪嫁侍女，对她自是忠心不二，咬了咬牙抱着襁褓里的孩子走了出去。
　　没多久，白绫和毒酒便送到了眼前，太子妃眼神呆滞地摇着摇篮，嘴里哼唱着歌曲，直到唱完一首歌谣才看向送东西来的内侍。
　　她轻声道：“那我的儿子怎么办？”
　　内侍面露犹豫：“皇帝自有处置。”
　　“不必了。”太子妃沉声道：“让我在这里待一会儿，你们一会儿来收尸就可以了。”
　　内侍面面相觑，最后还是先退出了这个房间。
　　随后，太子妃将杯中毒酒一饮而尽，然后端着烛台来到了摇篮跟前。
　　里面是她托人找来的死婴，为了她的孩子能够活下去，她只能这么做。
　　火焰瞬间吞噬了摇篮里婴儿的尸体，太子妃也毒发，缓缓倒了下去。
　　内侍见势不妙立刻冲了进来，一切都来不及了，摇篮中的皇孙已经被烧了。
　　火光散去，黑暗重新回到了沈玉宜面前。
　　沈玉宜平复了一下心情，习惯性梳理自己刚刚看到的所有线索。
　　皇孙是被太子妃的贴身侍女带走的，太子妃再三叮嘱要把孩子交到长公主手里，那后来是怎么到了陈婉手里的呢？
　　沈玉宜觉得有些奇怪，外面也传来了皇后说话的声音。
　　似乎是被李明礼长长的沉默激怒了，皇后面上仍旧是那副平静甚至带着几分慈爱的表情，但说出来的话却狠毒无比。
　　“你是在怨恨我吗？孩子，谁让你身上留着陈婉的血！”
　　“我恨毒了她！你身上流着她的血就别想继承皇位！我不允许！”
　　“我宁愿把江山给李家的旁支，也不愿意给她陈婉的儿子！我更不允许她的血脉存活于世！”
　　皇后的声音起伏并不大，却每一个字都透着她隐藏多年的恨意。
　　似乎是发泄够了，皇后慢慢冷静了下来，她最后看了李明礼一眼说道：“你不愿意便罢了，我也不指望你个狼心狗肺的东西同意，没有关系，你就被困在这里吧，没有人救得了你！”
　　说吧转身离开了这t里。
　　沈玉宜微微皱眉，她觉得有些奇怪，皇后恨陈婉这毫不意外，但是何至于恨到连她的血脉都不放过。
　　尤其是那句【我更不允许她的血脉存活于世】，世人皆知皇孙病死了，就算皇后知道内情，在她的视角，陈婉的血脉早就断了，为什么要多说这一句。
　　就好像……她知道皇孙还活着一样。
　　思及此处，沈玉宜心中咯噔一下，她是皇后，当初既然能神不知鬼不觉地出现在黑沙漠。
　　探听到李舟的消息应该也不是什么难事。
　　而且李舟过几日就要回到京都了，一旦回来，恐怕会有危险！
　　直到外面一点动静都没有了，沈玉宜和陆承景才悄悄从里面钻了出来。
　　陆承景出来以后愣了一下，然后转头问沈玉宜：“那个……舅舅的魂魄在吗？”
　　沈玉宜看了一眼一直站在一旁没有说话的李明礼轻轻点了点头。
　　他也听到了陆承景的话，眼中闪过几分惊讶，似乎有点震惊于陆承景的身份。
　　陆承景的神色瞬间严肃了起来，他对李明礼说道：“舅舅，母亲早就和我说过，您一直都是一个好太子，心系万民，这样的您绝对做不出弑君弑父这等大逆不道的行为的。”
　　李明礼怔了一下，随即露出了一个笑容，他仍旧没有说话，只是看向陆承景的眼神多了几分疼爱。
　　沈玉宜轻轻拉了拉他的衣袖低声道：“别和你舅舅叙旧了，我怀疑李舟可能会有危险，我们得赶紧出宫给护送他的人写信，让他们注意一下。”
　　虽然不明白她为什么会做出这样的判断，但陆承景还是下意识地相信了她。
　　他微微点头，低声道：“走，我一定会好好调查当年的事，还舅舅一个清白的。”
　　说罢，便习惯性拉着沈玉宜的手腕离开了这间房子。
　　沈玉宜在离开的时候回头看了一眼，李明礼也在看她，和陆承景有几分相似的眉眼中带了几分欣慰。
　　沈玉宜：？
　　这个眼神，是几个意思？

第382章 皇孙竟是他？
　　离开的时候，沈玉宜注意到院子里的角落有一小片桃林，种得很密，看起来不像是为了追求美观。
　　现在已经是初秋，桃树的叶子都已经开始变黄，变得没有那么茂密。
　　沈玉宜下意识眯起眼睛看了看，隐隐约约看到了一个小土堆。
　　她想……她猜到皇后是用了什么法子把李明礼困在这里了。
　　沈玉宜和陆承景回到凤鸣宫的时候，皇后已经端坐在正殿之上了。
　　听到二人请安的声音，皇后仍旧像往常一样，带着和蔼可亲的笑容让二人平身，下一句便问道：“你们两个小猢狲，刚才去哪玩了？”
　　陆承景神色淡然地说道：“儿臣许久没进宫了，那日匆匆来了一趟也没有好好逛逛，方才带玉宜去凤鸣宫周边逛了逛。”
　　皇后笑着点点头：“这皇宫也算是你的半个家，但是切记，有些阴气重的地方可不能带着玉宜这样的女子前去啊。”
　　这话看似叮嘱，实为警告。
　　沈玉宜只笑不说话，她实在是提不起精神来和皇后玩这些面子功夫。
　　皇后倒也不在意，一直在对陆承景嘘寒问暖，直到沈玉宜以及有些发困的时候，她才忽然说道：“承景，我这里珍藏了一支上好的山参，又让太医院开了些名贵药材，熬了一碗补药，方才你一来宫人就熬上了，现在刚熬好，快些喝了吧，也好固本培元，补一补你身子上的空虚。”
　　沈玉宜一开始并没有觉得有什么问题，皇后说这话的时候，一直是笑着的，似乎就是一位关心晚辈身体的和蔼奶奶。
　　玉韬也说过，陆承景刚醒，魂魄和身体还没有完全融合，适当地吃一些固本培元的药也是可以的。
　　正思量间，沈玉宜无意中瞥了一眼端药上来的宫女。
　　她年纪很大，衣服和首饰的等级也高出普通宫女不少，应该是皇后的贴身侍女。
　　只是端个药，何必劳动贴身侍女。
　　而且她的眼中，隐约有几分不安，让沈玉宜更加怀疑。
　　似乎是察觉到了沈玉宜的目光，大宫女的眼中闪过一丝慌乱，随即低下了头，端着药走到了陆承景面前。
　　沈玉宜还是觉得不对劲，但是又想不明白皇后能对自己的亲外孙做什么？
　　平时她疼爱长公主的模样也不像是装出来的。
　　就在陆承景微微侧身去端药的时候，一抹极细的红色从沈玉宜眼前一闪而过。
　　她定睛一看，只见陆承景的耳朵后面有一颗小小的红痣。
　　这颗红痣的位置和她在太子妃怀中看到的婴儿耳朵后面的红痣的位置一模一样。
　　一瞬间，她全都想通了。
　　为什么皇后会和黑沙漠中的秦微月有联系，为什么她这么笃定陈婉的血脉还活在这个世界上，为什么她要这么急切地让陆承景喝下这碗汤。
　　在黑沙漠中秦微月曾经说过，给了开了大价钱让她弄死陆承景，最好是魂飞魄散的那种弄死的人，就是皇后，这也解释了沈玉宜在黑沙漠中为什么会捡到一支和皇后的首饰是一对的偏凤钗，也解释了为什么黑沙漠地下城中的衣柜中有皇后独有的熏香味道。
　　这一切都证明，她曾经亲自深入黑沙漠去找秦微月，为的就是让陆承景死。
　　原来，陆承景才是李明礼的儿子，才是陈婉的血脉。
　　皇后已经知道了这一点，这汤一定有问题！
　　就在陆承景接过那碗汤后，沈玉宜忽然凑上前去，眨了眨她的桃花眼冲陆承景说道：“承景，我最近觉得身子好虚弱啊，要不先让我尝尝？”
　　皇后的表情一僵，想说什么来阻止沈玉宜。
　　但陆承景反应更快，他在军营中待了不短的时间，也略懂几分草药。
　　这碗药端过来的时候他便细细闻了闻，确实是一些名贵的补药，虽然不明白沈玉宜为什么要这么做，但还是把手中的药递给了她。
　　沈玉宜也知道，皇后当然不会蠢到在里面下什么毒药，而且眼下也没有什么好办法了，她只能赌一把，才选择直接抢过药来喝。
　　没给皇后任何说话的机会，这碗精心熬制的草药就进了沈玉宜的肚子。
　　皇后脸上仍旧挂着笑容，盯着沈玉宜的眼睛却多了几分憎恶，为了掩饰自己眼神她低头笑了笑：“我们承景也会疼媳妇喽，怪本宫，煮得少了，等我再吩咐人给你熬一碗，今天你们就留在这里陪本宫用午膳吧。”
　　沈玉宜却忽然起身像皇后行了个礼，她神色恭敬地说道：“娘娘，不是儿臣们不想陪您用午膳，只是出门前答应了母后，要去景来顺给母亲买她最爱的糕点，过几日得了空，我们一定进宫陪您用膳。”
　　她的话几乎让皇后找不到任何否定的理由，世人都知道皇后疼爱长公主，沈玉宜和陆承景也是一番孝心，她自然不能出言阻止，只能放人离开。
　　等二人离开凤鸣宫的范围往宫门走去的时候，陆承景才问她：“你为什么要替我喝那碗药？”
　　沈玉宜犹豫了一下，陆承景有权利知道自己的真实身份，但是皇宫不是说这话的地方。
　　她压低了声音对陆承景说道：“我们先离开，回陆府我告诉你。”
　　说罢主动拉起陆承景的胳膊继续往宫门的放下走去。
　　非重大节日或者仪式，进出皇宫都是从一旁的侧门出入，二人刚刚走出侧门，迎面便碰上了准备进宫的李淮安。
　　见到他们的李淮安先是一愣，然后全部视线都落在了沈玉宜的身上。
　　他的表情有些愧疚和不安，踌躇一下后，才往前走了几步，对沈玉宜说道：“对不起，以前是我误会了你。”
　　沈玉宜在心底冷笑，怎么，这是发现沈玉嫣不是沈翊绪一母同胞的亲姐姐后悔了？
　　见沈玉宜一副不想搭理自己的模样，李淮安有些懊恼地低下了头，他喃喃道：“我也不知道为什么，一见到沈玉嫣……就把我们这么多年的感情抛之脑后了，玉宜，我……”
　　“太子慎言！”沈玉宜声音冷冽：“我现在已经嫁为人妇，太子说这种话恐怕不合适吧。”

第383章 原来你一直在演我
　　李淮安的眼神微微一黯，他后退了一步，拉开了和沈玉宜的距离，却没有离开。
　　过了许久，他才轻声问道：“陆承景对你好吗？”
　　陆承景：“？”
　　他还站在这里，就这么当他不存在吗？
　　感受到陆承景无语的沈玉宜憋着笑对他使了个眼色，然后十分自然地握住了陆承景的手。
　　她冲李淮安笑了笑：“显而易见，不是吗？”
　　看着两人交握在一起的双手，李淮安却想起沈玉宜十四岁刚从外祖家回来，带着笑容飞奔着来找她的模样。
　　那时候他还不是太子，只是一个郡王，沈玉宜也没有嫁为人妇。
　　见李淮安没说话，反而露出一副陷入回忆的模样沈玉宜不禁有些反感。
　　这个人是不是贱，原主对他死心塌地的时候他转头t求皇帝给他和沈玉嫣赐婚，现在她嫁了人了，又摆出一副痛失所爱的样子给谁看？
　　李淮安察觉到了沈玉宜的目光，勾出一抹苦笑，对沈玉宜说道：“不管怎么样，我都是你从小一起长大的哥哥，以后若是受了欺负……”
　　“这就不劳太子殿下费心了。”陆承景忽然出声说道。
　　他握紧了沈玉宜的手：“玉宜永远不会在我这里受委屈，我也不会看着她被别人欺负。”
　　被打断话的李淮安面色不善地看了陆承景一眼，他咬了咬牙，知道现在还不是和陆承景正面起冲突的时候。
　　等他成为了大盛的皇帝，陆承景一个外戚，能翻出什么花来？
　　一想到这里，李淮安便忍了下来，老皇帝身体一天比一天差，他只要等待就可以。
　　沈玉宜也笑了笑，对李淮安说道：“太子殿下，与其有功夫在这里关系我们夫妻之间的感情，不如关心一下沈玉嫣肚子里的孩子，那可是她的护身符。”
　　话音刚落，沈玉宜突然觉得眼前的世界开始天旋地转。
　　紧接着陆承景和李淮安急切的声音传来：“玉宜！玉宜！你怎么了？”
　　他们的声音逐渐变远，然后消失，沈玉宜的眼前也彻底黑了下来。
　　一片浓墨般的黑中，系统的声音再度响起【玩家的灵魂产生波动，现采取紧急保护措施。】
　　听到系统的声音后，沈玉宜慢慢清醒了过来。
　　周围的环境也产生了变化，一个又一个光圈出现在沈玉宜的眼前，每一个光圈内都是一个截然不同的世界。
　　离她最近也是最大的那个光圈中，是她出生的世界。
　　“三千小世界……”沈玉宜喃喃说道。
　　见她醒过来，系统继续问道：【最后一次和玩家确认，您是否选择回归您原本的世界。】
　　听到系统的问题，沈玉宜不免觉得有些奇怪：“我原本的身体不是已经被火化了吗？我还怎么回去？”
　　系统沉默了一下，然后说道【之前是系统出错，检测玩家身体时出现了问题，现在采取的是补救措施。】
　　不知道是不是错觉，沈玉宜甚至从系统冰冷的机械音中听出了一丝丝惭愧。
　　沈玉宜：…………
　　这个不靠谱的游戏的系统果然也很不靠谱。
　　系统再次重复了一遍它的问题【最后一次和玩家确认，您是否选择回归您原本的世界。】
　　沈玉宜犹豫了一下，在她原本的世界已经没有任何亲人了，除了谢韵也没有特别要好的朋友。
　　而这边，她不仅借了原主的光有了亲人和朋友，还有陆承景，他的身份已经被皇后知晓了，如果她现在选择回去，陆承景将会陷在巨大的危险之中。
　　“算了，不回去了，回去也是孤零零一个人，还不如这边热闹。”沈玉宜对系统说道。
　　系统：【玩家主动放弃补救措施，补救措施即将失效，倒计时一分钟，一分钟内系统将永久下线。】
　　“这一分钟，可以告诉我谢韵的情况吗？谢韵是死在《噩梦游戏》里的，你应该知道她的情况。”沈玉宜有些急切地问道。
　　【好的，系统立刻为您检测谢韵的灵魂状态。】
　　片刻后，冰冷的机械音在空间内响起【玩家谢韵残魂已被系统收集，将随机投放到某个世界中进行轮回，恭喜玩家，您还有和玩家谢韵团聚的机会。】
　　从系统这里得到的消息让沈玉宜有些喜出望外。
　　没想到这个不靠谱的系统还是会做一些人事的，若是谢韵能被投在这个世界中就好了，她一定会不遗余力找到她，然后陪她一起长大。
　　系统的倒计时很快就结束了，伴随着机械音【玩家放弃补救措施，灵魂和身体已经彻底融为一体，作为最后的福利，系统已经为玩家消除了药物带来的副作用，请玩家保重。】
　　说完以后，整个世界便陷入了一片黑暗之中。
　　是她的错觉吗，这个陪伴了她十年的系统还让她有些舍不得，算了，把自己拖进那么容易死的世界里，也算是它的一点点补偿吧。
　　等沈玉宜再度醒来的时候，她已经身处陆府的房间内。
　　一睁眼首先映入眼帘的便是陆承景那双怒气和担心交织的凤眼，见她醒过来，他显而易见地松了口气，然后担心消失了，满脸怒火地瞪着沈玉宜，咬牙切齿地说道：“沈玉宜，你到底什么时候才能改掉这个自作主张的毛病？”
　　沈玉宜立刻双手举过头顶，做了一个投降的姿势，赶忙解释道：“这不是看你刚刚醒过来，魂魄不稳，万一那汤药里有什么……”
　　说到这里，她忽然停住了，然后一丝怀疑浮上心头。
　　什么叫才能改掉这个自作主张的臭毛病？没有作为生魂时记忆的陆承景怎么会知道她凡事喜欢冲在前面自作主张？
　　陆承景似乎也意识到了自己失言，他下意识抿了抿唇，但是没说什么。
　　看到他抿唇，沈玉宜更加确定了。
　　近半年的相处，她对陆承景的小习惯可谓是了如指掌，他心虚的时候就会下意识抿唇！
　　“所以……你从醒来以后就一直在演我？”沈玉宜面色不善地看着陆承景说道。
　　陆承景装傻：“什么叫演你？我听不懂。”
　　沈玉宜呵呵一笑，把目光转向了悄悄把自己缩成了个鹌鹑的玉韬。

第384章 为什么要骗我？
　　感受到沈玉宜目光的玉韬忍不住又缩了缩脖子，并且转移了自己的视线。
　　看到陆承景和玉韬的表现，沈玉宜算是彻底明白过来了，什么醒过来以后就失去了作为生魂时的记忆，什么受到了怨气的侵蚀，全都是骗人的！
　　陆承景根本没有失忆，他从始至终都在骗她。
　　沈玉宜的脸瞬间冷了下来，她瞪了陆承景一眼，然后掀开被子直接走了出去。
　　刚出门，就被秋风吹得打了一个冷战，她搓了搓胳膊，心中暗恼，光顾着生气走了，怎么忘了穿个衣服。
　　忽然，一件厚重的外衣披在了她的肩膀上，随之而来的是陆承景身上那股淡淡的冷香。
　　“对不起。”陆小侯爷仍旧板着他那张冰冷的脸，说出来的话却带了几分小心。
　　沈玉宜没有回头，背对着他问道：“为什么要骗我？”
　　久久的沉默过后，陆承景轻声道：“我怕你一回来，就和我和离……”
　　“仅仅是因为这个？”沈玉宜快被气笑了，那这段时间来她的各种纠结又算什么？
　　察觉到沈玉宜情绪不对的陆承景心中有些不安，他刚想解释两句，在暗中观察着的玉韬也感觉到了氛围的不对劲。
　　他赶忙走到了两人身边，对沈玉宜说道：“玉宜你是不知道，刚才有多么惊险，你喝的汤药中有离魂符的粉末，这碗药若是让小侯爷沾染上一点，恐怕他又要变回那个活死人了，至于还能不能醒过来，就只能听天由命了。”
　　沈玉宜闻言心中一紧，皇后当真用心险恶，符箓粉末入体一般的大夫根本检查不出来，这样既洗脱了她的嫌疑又能再度把陆承景置入险境。
　　还好，还好她当时冒了这个险，否则之前做的一切都要白费了。
　　玉韬也道：“还好这药是你喝了，只是魂魄不稳了一下，稍作休息也就没有什么大碍了。”
　　陆承景微微蹙眉，有些不可置信：“皇后为什么要这么对我？”
　　沈玉宜想要告诉他，却在马上脱口而出的时候闭了嘴，在让陆承景知道之前，她必须先让另一个人知道。
　　思及此处，沈玉宜瞥了二人一眼：“你们聊着，我有事先走了。”
　　说完不给陆承景任何说话的机会就转身离开了。
　　陆承景&玉韬：“…………”
　　沈玉宜径直来到了长公主的门外，这个时候她正在屋内看书。
　　刚要抬手敲门的时候，长公主温和的声音从屋内传来：“是玉宜吗？进来吧。”
　　沈玉宜推门进去，只见长公主正靠在贵妃榻上看书，抬眼看到沈玉宜冲她招了招手：“听说你从皇宫回来就晕倒了，身子可还好？”
　　沈玉宜走过去，被她拉着坐在身边，温声说道：“劳烦母亲挂心，我一切都好。”
　　“那便好……这皇宫内院啊，虽然只有我母后一人，但到底也是前朝遗留下来的宫苑，即使多番修缮，也是阴气极重的地方，你和承景体质特殊一定要小心为上。”
　　沈玉宜点点头，沉默了片刻，还是决定对长公主开门见山：“母亲，今日晕倒并非阴气冲撞而是宫中有人想要对小侯爷下手，我才冒险替他挡了下来。”
　　长公主闻言立刻将书扔到了一旁坐了起来，她皱着眉看向沈玉宜：“是谁？敢在宫中对我儿下手？”
　　沈玉宜看向她，缓缓吐出四个字：“皇后娘娘。”
　　长公主一愣，放在贵妃榻上的手紧紧攥在一起，她的脸上有愤怒，有不解，却唯独没有震惊，似乎这个答案早就在她的意料之中。
　　沈玉宜见她这副模样，心中也猜到了些许t，她直接问出了自己的问题：“母亲，小侯爷……真的是你的儿子吗？”
　　长公主看向她，随即垂眸看向了自己的手指，她知道沈玉宜之所以这样问就一定知道了些什么。
　　她如今能豁出命去救陆承景，还不止一次，就足以证明她对承景的真心，长公主决定告诉她事实。
　　她轻轻点了点头，然后说道：“我想你心中应该有答案了。”
　　沈玉宜道：“所以，陆承景真的是前太子李明礼的儿子？是那位传说中已经病死的皇孙？”
　　长公主点点头：“对，承景其实是我兄长的儿子，我一直都只知道。”
　　“那……您真正的儿子去哪了？”沈玉宜轻声问道。
　　一行清泪从长公主的眼角缓缓流出，她看向窗外，向沈玉宜讲述了十几年前那个混乱的夜晚。
　　太子李明礼擅自调动武器库和城防军起兵造反，被皇帝提前发现了蛛丝马迹，在他起事之前将他在武器库前瓮中捉鳖。
　　这个消息刚刚传到长公主耳中时她正逗弄着刚出生的儿子。
　　她第一个反应就是不可能，李明礼一向忠君爱国，对父皇的命令从来不会违抗，他怎么可能起兵造反。
　　可父皇也对太子寄予厚望，若非证据确凿，他绝不可能下这样的狠手。
　　未等她反应过来，太子被处死的消息就传来了，彼时二十出头的长公主大脑瞬间一片空白。
　　她第一反应就是尚在宫中的太子妃和小侄子。
　　还有母后，纵使母后一向对兄长严厉，可到底也是她的孩子，怎么会眼睁睁看着他被父皇处死？
　　长公主匆匆忙忙穿衣服就要去皇宫，临走之时她忽然停下，看了一眼被乳母抱在怀里酣睡的儿子，心道，若是把孩子也抱去，说不定能哄得父皇开心，留嫂嫂和侄子一命。
　　所以，在最后一刻，长公主选择了将自己的儿子一起带入皇宫。
　　她对沈玉宜说道：“这是我人生中做的最后悔却也是庆幸的一个决定。”
　　太子叛乱的消息让皇宫乱成了一团，长公主特意从小门进的皇宫，几乎无人发现。
　　就在她急匆匆往太子妃所在的宫室走去时，却意外看到了一个抱着孩子小心翼翼四处张望的女人。
　　一下子她就认出了她，那是嫂嫂的陪嫁侍女，那她怀中的孩子一定是小侄子。
　　长公主给身边人使了个眼色，然后转身走到了一个较为偏僻的凉亭之中。
　　不多时，那侍女便抱着孩子过来了，刚一过来，扑通一声就跪到了地上。
　　“公主殿下……太子妃让我把皇孙交给您……”她哭着说道：“她说，整个京都她唯一能信任的只有您。”
　　看她的表情，长公主便猜出自己已经来晚了。
　　不，还不算晚。
　　长公主从她怀中接过皇孙，对她说道：“你放心，舟儿是我的侄子，我一定会保护好他。”
　　侍女一个响头磕了下去，却再也没有起来。
　　她为她的小姐、她的太子妃殉了身……
　　“既然这样，那为什么您真正的儿子却没有在身边呢？”沈玉宜轻声问道。

第385章 胎记
　　长公主脸上露出一个悲戚的表情，她继续说了下去。
　　为了避人耳目，长公主抱着皇孙，乳母抱着公主的儿子，寻了一条偏僻的小路出宫。
　　而这条小路的恰好经过了当时关着陈婉的冷宫。
　　一个不起眼的小内侍一直暗地里跟着他们，终于寻了个机会，将乳母手中的孩子抢夺了去。
　　仗着对宫中地形的熟悉，很快就将长公主一干人甩掉了。
　　一个宫中内侍，自然分不清两个婴儿哪个是长公主的孩子，哪个是皇孙，他想当然地认为，长公主怀里抱着的一定是她自己的孩子，下人抱着的才是皇孙。
　　所以他才自作主张抢走了“皇孙”。
　　沈玉宜还记得，当初把“皇孙”送到清风岭的内侍，应该就是长公主描述的这个人。
　　说完这一切后，长公主轻轻叹气：“后来我听到了皇孙病死的消息心都凉了，我一直以为我的孩子被当做兄长的儿子带了回去秘密处置了，悲痛过后我还记得嫂嫂的嘱托，我便将孩子带在我的身边，当自己孩子照顾。”
　　“直到后来，我才听到了有关清风岭的传闻，便打着礼佛的名义暗地里去找我的孩子。”
　　“这些事，您一直瞒着皇后，所以您早就怀疑皇后了是吗？”沈玉宜继续问道。
　　长公主神色凝重，但还是承认了：“是，我曾亲耳听到皇后和她身边姑姑说这件事，我虽然不明白母后为什么要处心积虑地陷害兄长，却也知道，皇孙的存在是绝对不能让她知道的。”
　　“她现在已经知道了，据我所知，小侯爷昏迷不醒的根源就是皇后亲自找到了躲在黑沙漠深处的秦微月，要让陆小侯爷魂飞魄散，连投胎的机会都不能有。”
　　沈玉宜的声音很平静，说出来的话却让长公主如坠冰窟，她后背一凉，喃喃自语道：“母后为什么要做得这么绝？兄长明明是她的孩子啊。”
　　“是啊……”沈玉宜轻轻叹气：“如果前太子真的是皇后的亲生骨肉，她为什么要处心积虑地陷害他，然后让旁支的王爷来继承大统？”
　　长公主听出了她的弦外之音，怔愣愣看向她：“你是说兄长……”
　　沈玉宜知道，如果想要保住陆承景，长公主的帮助必不可少，但是帮助的前提是她得知道一切的真心。
　　沈玉宜微微点头：“几十年前，陈婉曾在冷宫诞下一子……前太子李明礼和您，根本就不是龙凤胎，她是废后陈婉所出，只因皇后不能生育，大盛又需要一个继承人，所以皇帝才把前太子记到了皇后娘娘的名下。”
　　听到这里，长公主多年来的疑惑终于有了答案。
　　她一直都知道，表面上看起来慈眉善目的母亲，其实暗地里早就恨毒了陈婉，她一直都认为是陈婉抢走了她的一切。
　　也就怪不得，她一直都对李明礼不冷不热，有时候甚至过于严厉。
　　不像长公主，轻而易举就能得到来自母亲的夸奖和关心。
　　“那你又是如何知道的？”长公主轻声问道。
　　沈玉宜看向她：“我也是在处理冷宫鬼怪的时候意外发现的，只是一直没有确切的证据，直到今天进宫，亲耳从皇后娘娘口中听到了事实，这才相信。”
　　“怎么会……”长公主只觉得浑身一软，整个人都瘫倒在贵妃榻上，许久才缓了过来。
　　沈玉宜轻轻问道：“母亲，知道这个结果以后，你后悔用自己的孩子代替了皇孙吗？”
　　长公主摇了摇头，她看向清风岭的方向：“我和兄长虽不是一母所处，但到底还有血脉之亲，从小兄长就对我疼爱有加，即使他不是母后的亲生儿子，我也不会眼睁睁看着他唯一的血脉被断送。”
　　长公主的回答已经足够证明了她的立场。
　　沈玉宜微微一笑，知道自己没有看错人，是非黑白，长公主还是能够分清的。
　　她继续对长公主说道：“事已至此，母亲，您也该为自己打算了。”
　　沈玉宜的话让长公主想起了那日在马车上她告诫自己的话，心中已经明白了大半，她向沈玉宜试探着说道：“你是说……”
　　沈玉宜从来都不是一个说话拐弯抹角的人，既然已经确认了长公主的立场，她便直接说道：“既然陛下有嫡亲的血脉，为什么还要让旁支的李氏子孙来继承大盛的江山？”
　　其中的利害关系她早就和长公主说清楚了，她是个聪明人，知道该怎么做。
　　见长公主的眼神逐渐坚定了起来，沈玉宜又说了一句：“我想，现在陛下一定很希望自己的亲孙子还活着，他除了是大盛的统治者，更是一个年过花甲的老人。”
　　亲情牌一打，长公主便再没有任何顾虑，她对沈玉宜说道：“玉宜说得对，父皇母后皆已年迈，我们也该为我们自己打算一下了。”
　　忽然，一道极其细微的脚步声传入了沈玉宜的耳朵。
　　她的听力比一般人灵敏得多，这点声响自然没有错过，她向长公主比了一个嘘的手势，然后悄悄走到门边，打开了门。
　　进门之前她早就将院子里的下人都打发走了，整个院子空空荡荡，没有任何人影。
　　还真是一只动作快的老鼠，沈玉宜勾了勾唇角，将门关了过来。
　　她没有告诉长公主，去通风报信又如何，说不定，听到她们的谈话，深宫中会有人被逼得狗急跳墙呢。
　　临走之前，沈玉宜向长公主确认了一件事。
　　那就是除了耳朵后面没有几个人知道的红痣，还有什么能证明陆承景皇孙的身份。
　　长公主道：“在承景的腰腹处有一块小小的胎记，形状很像一只凤凰，当初老皇帝和一些宫中的老人都知道。”
　　有了这个，沈玉宜便有了十足的把握，只是现在还有一件十分重要的事没有做。
　　那就是陆承景本人，还不知道自己t的身世……

第385章 你比李淮安更名正言顺
　　思来想去，沈玉宜还是差孟双去街上买了一小坛好酒来，自己提了去找陆承景。
　　酒当啷一声放在桌子上的时候，陆承景有些不明所以地看向她，试探着问道：“嘉嘉……你不生气了？”
　　嘉嘉两个字一出来，沈玉宜才真实地感觉到那个她熟悉、喜欢的陆承景现在正真真切切地坐在自己面前。
　　“现在没时间跟你计较，这笔账以后再算，现在我要告诉你一件很重要的事情。”
　　沈玉宜在他对面坐下，从自己带来的小筐里拿出两个小碗，示意陆承景把酒倒上。
　　现在的陆承景理亏，他乖乖拿起酒坛把两个碗都倒满，有些奇怪地问道：“这是做什么？什么事还要喝酒说？”
　　不会又要和我和离吧？陆小侯爷的警戒值立刻拉满！
　　对于沈玉宜会喝酒，还是用碗喝酒这件事他已经不觉得奇怪了，毕竟没有什么会比一个会溜门撬锁的大小姐更加奇怪了。
　　沈玉宜有些后悔自己来说这些事，关于陆承景的身世，怎么想也是长公主来说比较合适。
　　但是自己已经一时冲动接下了这活，只能硬着头皮上了。
　　在心里组织了一下语言后，沈玉宜叹口气说道：“接下来我要告诉你的，不喝点酒还真的说不出来。”
　　说完这句话，她深深吸了一口气，然后把自己在宫中的所见所闻还有长公主告诉自己的往事详细讲给了陆承景。
　　遇到任何事都不动如风的陆小侯爷脸上的表情一点一点裂开。
　　他的凤眼微微睁大，拿起酒坛又给自己倒了一碗，然后一饮而尽。
　　即使再相信沈玉宜，面对这样的事，陆承景还是下意识说道：“你真的不是在和我开玩笑吗？”
　　沈玉宜微微叹气，说道：“我没事和你开这样的玩笑做什么？你左边腰腹的位置是不是有一块胎记，不大，形状却很像凤凰？”
　　陆承景下意识摸向自己的腰间，然后再度沉默了下来。
　　巨大的信息量疯狂涌入脑海，让他的大脑一片混乱。
　　他怎么会不是母亲的儿子呢？这么多年他一直以自己是陆侯爷和母亲的儿子为骄傲。
　　皇孙不是李舟吗？在黑沙漠中，秦微月也说李舟身上有李家人的气息……
　　是了……如果李舟才是母亲的儿子，母亲也是李家人，他的体内自然也流淌着李家人的血。
　　原来，昨天在宫中，那个看不见的鬼魂才是自己的亲生父亲，那位文韬武略，和季老将军一起创立起季家军的舅舅才是自己的亲生父亲。
　　沈玉宜一直没有说话，给足了他时间接受这个事实。
　　过了许久，等他的表情逐渐平静下来，沈玉宜才说出了第二句话：“昨天在宫中你应该也听到了，皇后有多憎恶你的亲生父亲，准确地说是憎恶你的亲祖母。”
　　“这种憎恶让她变得越来越偏激，甚至已经容不下你了。”
　　“所以……她才在昨天那碗汤药里放了离魂符的粉末？”陆承景轻声说道。
　　沈玉宜点点头，看向陆承景的眼神中多了几分赞叹，不愧是她看上的男人，对信息的接受能力和消化能力都强得惊人。
　　如果他进入了《噩梦游戏》，估计也能成为一个霸榜的大佬吧。
　　“你和母亲告诉我这些，是想做什么？”陆承景接着问道。
　　他不是一个只会打仗的人，从小生长在京都，又是被长公主精心教养过，对政治的嗅觉自然要强过一般人。
　　现在京都局势复杂，老皇帝的身体状况越来越差，朝中有不少大臣都已经在逐渐朝李淮安靠拢。
　　但大多都是文官，李淮安虽然擅长钻营这些关系，却没有什么行伍的经历，而朝中的武将大多都和前太子在一个战场上摸爬滚打过，对这位过继过来，还自作主张让季老将军外孙女受辱的太子殿下一直存在不小的意见。
　　武将们对李淮安的反感，在沈玉嫣身份被揭穿，却又毫发无伤地被养在东宫后达到了顶峰，近几日，已经隐隐有向皇帝进言的势头。
　　在这种时候，母亲和沈玉宜选择告诉他身世的真相，一定有别的原因。
　　沈玉宜倒是有些意外陆承景会这么问，在她的固有印象中，封建社会的每一个男人最高的目标应该就是成为这个国家的统治者。
　　陆承景有了皇孙这层身份，皇位对他来说不是什么遥不可及的存在。
　　沈玉宜不免有些好奇，便问他：“陆承景，我记得你的心愿，是让天下海晏河清，让百姓安居乐业对吗？”
　　陆承景点点头。
　　沈玉宜不由得笑了笑，她起身打开门四处检查了一圈，确认没有什么阿猫阿狗在偷听以后又坐了回来。
　　提起酒坛往自己碗里倒了一碗酒，然后对陆承景继续说道：“你知道吗？在我来的世界，国家的统治者从来都不是世袭罔替。”
　　陆承景不知道她为什么突然把话转移到了这个层面上，却还是忍不住心中的好奇问道：“那如何选择继任者呢？”
　　沈玉宜轻声说道：“每一人继任者，都是国家的百姓选出来的，换句话说，就是整个国家最广大的群体认可了这个人，他才可以成为继任者。”
　　陆承景闻言，眼中露出几分惊愕，这对他来说简直是闻所未闻。
　　沈玉宜继续说道：“我告诉你这些也不是为了让你在这里推行这种制度，毕竟我的世界也是经过了几千年的演变才逐渐形成，步子迈得太大，容易晃着。”
　　说到这里，她看向陆承景，桃花眼微微亮起：“我只是想告诉你，比起李淮安，你心中装的是天下，是万民，如果百姓有选择的权利，我相信你会胜出。”
　　“更何况，按照这里的制度来说，你也比李淮安更名正言顺。”
　　“陆承景，你想要的海晏河清，你想要的安居乐业，只有坐得最高的那个人，也有这样的心，有这样的能力才能做到，你真的觉得眼中只有权力的李淮安可以吗？”
　　“有些事，与其指望别人去做你来辅助，倒不如亲自去做。”

第387章 孤注一掷
　　沈玉宜的话直直击中了陆承景的内心，是啊，既然他拥有了机会为什么不去做？
　　大盛的皇帝，向来是能者居之，就连当今圣上的江山，不也是从他昏庸无能的兄弟手中抢来的吗？
　　更何况，李淮安一直都对他、对长公主心怀不满，玉宜更是沈玉嫣的眼中钉肉中刺，他本想好好培养一下李舟，再借助长公主的势力让他皇孙的身份大白于天下，即使李舟不懂政治，自己也可以辅佐一二。
　　可如今，自己才是真正的皇孙……
　　沈玉宜说得没错，与其辅佐别人，不如自己掌握大盛的最高权力。
　　陆承景沉默了许久：“好，我知道该怎么做了。”
　　只要陆承景同意，最重要的一环便解决了，沈玉宜和长公主开始暗地里准备一切。
　　首先要做的，就是把陆府被安插的眼线一个一个找出来，却不急着拔出，毕竟还要留着他们给宫里那位“通风报信”。
　　那日她和长公主的谈话估计已经悉数传到了皇后的耳中，现在她和李淮安是一条线上的，想来过不了几日就会有动静。
　　果然，没多久宫内就传来了皇帝病重，太子临朝代政的消息。
　　长公主身为皇帝的女儿，自然心急如焚，几次自请侍疾都被皇后找理由婉拒了。
　　沈玉宜宽慰了公主几句，二人心中也大致猜到了皇后这是想孤注一掷，既然老皇帝的命续不了，陆承景一直没有进宫，她找不到下手的机会，就只能想办法赶紧推李淮安上位，只要他把龙椅坐稳了，对付陆承景也就不需要她动手了。
　　沈玉宜真的有点搞不懂这个老太婆，难道李淮安就是个能养得熟的好孩子？
　　她现在不遗余力扶他上位，将来没有了利用价值，以李淮安的为人，她估计也不会有什么好下场。
　　很显然，长公主也不理解自己母后的操作，只流着眼泪对沈玉宜说：“不明白母亲为什么会变成这样，这样下去我岂不是连父亲的最后一面都见不到了。”
　　“母亲放心，我和承景一定会想办法让您见到皇帝的。”沈玉宜轻轻握住长公主的手说道：“还有一个人，我想母亲见了一定很高兴。”
　　长公主用手绢擦了擦眼泪，看向沈玉宜：“什么人？”
　　沈玉宜笑着起身，打开了一直紧紧关着的房门。
　　伤已经好得差不多的李舟正穿着一件黑色的圆领锦袍站在门口，头发全部用一个银冠束起，不像以前只束了一个高高的马尾在脑后。
　　沈玉宜低声在长公主耳边说道：“他是我从清风岭带回来的，是一家猎户养大的，叫李舟，我想母亲应该知道他是谁。”
　　其实不用沈玉宜说，身为母亲，仅仅是一眼她就认出了自己的孩子。
　　长公主起身缓缓走了过去，走到t了还有些浑身僵硬的李舟面前，她抬起手，保养得白皙细嫩的手轻轻抚上李舟的脸颊。
　　手下略微有些粗糙的触感让长公主的双眼瞬间盈满了泪水。
　　“孩子，母亲对不起你……”
　　说完，就伏在李舟的肩膀上低低哭泣了起来。
　　李舟有些不知所措，沈玉宜已经把一切都告诉他了，但是他不可能一下子就接受眼前这个身份高贵的女人是自己的亲生母亲。
　　但是出于礼貌他还是轻轻拍了拍长公主的背。
　　这个动作让长公主哭得越发厉害了起来。
　　沈玉宜已经悄悄退了出去，给这对近二十年未曾谋面的母子一点时间和空间。
　　到了傍晚时分，有内侍忽然匆匆进了陆府。
　　长公主刚安顿好李舟，见到内侍进来便和沈玉宜对视了一眼。
　　她们知道，宫里的那几位看来是按捺不住了。
　　内侍是来传口谕的，他先对长公主行了礼，然后道：“殿下，皇后娘娘让您和少夫人进宫侍疾，陛下也想见见您和少夫人呢。”
　　长公主微微点头：“本宫知道了，你先回去复命，就说我和少夫人马上就进宫。”
　　内侍闻言面露难色：“殿下，皇后娘娘特意派了车马来接您，您看……”
　　看来这是怕她们不进宫，做足了准备啊。
　　“那好，劳烦公公稍等，我们收拾一下即可就走。”长公主说完，便拉着沈玉宜进了内室。
　　不多时，二人便分别带着两个侍女上来皇后派来的专车。
　　夜色悄悄弥漫了上来，巍峨的皇城在黑夜之中就像一个沉默的怪物，在暗中潜伏着，准备随时吞噬掉靠近它的人。
　　沈玉宜和长公主一前一后进了皇宫。
　　前往临清宫的路上，沈玉宜就注意到了，皇宫的守卫比之前来的那几次都严得多。
　　莫非已经出了什么变故？
　　到了临清宫门口，门外值守的侍卫却将二人拦了下来：“殿下，少夫人，娘娘吩咐了，只有你们二人能入内，随从一律到偏殿等候。”
　　“好。”长公主挥了挥手，跟着她们的四个侍女便低着头去了偏殿。
　　一进入临清宫，一股浓浓的药香扑鼻而来，殿内伺候的宫人不多，大多都是皇后身边的人。
　　皇帝已经睡了，有些粗重的呼吸声从内殿传来。
　　正殿内不见皇后，只有身怀六甲的沈玉嫣坐在椅子上正喝着宫人端上来的燕窝。
　　听到动静，她抬了抬眼，直到把手中的燕窝一饮而尽后，才慢悠悠起身走到长公主面前行了个礼。
　　行完礼她又将目光放到了长公主身后的沈玉宜身上，然后勾唇笑了笑。
　　长公主十分看不惯她这副矫揉造作的模样，冷声冷气地问道：“我母后呢？”
　　沈玉嫣看了一眼内殿：“皇后娘娘正在等您，让您来了以后一个人进去。”
　　长公主有些担心地看了沈玉宜一眼，沈玉宜笑着道：“母亲放心便是，我应对得了。”
　　闻言，长公主轻轻拍了拍她的手，独自一人走进了内殿。
　　等长公主离开以后，沈玉嫣便讥笑出声：“沈玉宜，当初你没能一口气弄死我，恐怕再也没有机会了。”

第388章 被软禁宫中
　　沈玉宜好整以暇地往她旁边的椅子上一坐，挑眉问道：“哦？何以见得？”
　　沈玉嫣最讨厌的就是她总是一副对一切都胜券在握的样子。
　　以前的沈玉宜从来不这样，自从落水侥幸活了下来，这个被她打压得毫无喘息机会的妹妹竟然像变了一个人一般。
　　竟然能挖出她的身世公之于世，甚至李淮安对她的态度也有了转变。
　　真是该死！
　　沈玉嫣越想越气，想要在沈玉宜面前耀武扬威的冲动逐渐取代了理智。反正她现在已经被困在了皇宫，自己告诉她又何妨？
　　她强忍住内心的不快没有表现出来，学着沈玉宜，摆出一副十分淡定的模样说道：“你以为皇后娘娘请你和长公主来是单纯想侍疾的？”
　　“我告诉你，皇帝的身体已经一日不如一日，今早上还刚刚吐了一大口鲜血，这大盛的天恐怕要变了。”
　　沈玉宜倒是有些意外，她一直以为沈玉嫣是个聪明人，却没想到她竟然能在临清宫就说出这种话来，真不知道是愚蠢还是以为李淮安的皇帝宝座已经板上钉钉了。
　　事已至此，沈玉宜也不想让她在口舌上占了上风，便讥讽道：“姐姐，有些东西吃到嘴里才是自己的东西，话还是不要说得太早。”
　　沈玉嫣瞧着她这副模样就气不打一处来，正绞尽脑汁准备怼回去，内殿中却传来了动静。
　　紧接着，皇后和长公主一前一后走了出来，长公主的脸色十分难看，皇后的也没有好到哪里去。
　　远离了内殿，皇后调整了一下情绪，才问长公主：“所以，你都知道了是吗？”
　　长公主冷着脸点点头，皇后又将目光转向了沈玉宜：“是你告诉你母亲的？”
　　沈玉宜正要坦坦荡荡地承认，却被长公主截断了话头，她眼中似有不忿，又带着几分悲哀：“母后，你为什么要这么做？”
　　听到亲女儿的质问，皇后也不再去纠结谁说的，她看向长公主，怒道：“我为什么这么做？还不是为了你？”
　　沈玉宜听到这句话不由得在心中冷笑一声，都这样了，这位装惯了善人的皇后娘娘还要为自己的行为冠上母爱的名头。
　　只是着母爱未免也太勉强了吧，沈玉宜不由地笑道：“娘娘莫要说笑，为了长公主好，不让和她感情一直很好的兄长继承皇位，反而让个外人？”
　　“你说谁是外人？”沈玉嫣在一旁咬牙切齿地说道。
　　但没有人搭理她，皇后被沈玉宜一句话就戳穿，面上十分挂不住，面对亲生女儿寒心的目光她再也装不下去了。
　　“莲儿，你从来就不会体谅一下你的母后吗？你知道母后每天看着你和那个贱人的儿子在一起玩在一起闹，娘有多难受吗？”
　　长公主却含着泪道：“母后，兄长是无辜的啊，你不该这样对他。”
　　“无辜？”皇后几乎要尖叫起来了，她恶狠狠地说道：“他只要是陈婉的孩子，他就不无辜！”
　　“母亲，我知道您和陈婉的恩怨，可是稚子无辜……”长公主试图劝说皇后。
　　但对陈婉的恨意不是一天两天了，皇后若是能听劝，也不会走到现在这一步。
　　她直接将长公主甩开，骂道：“我生出来的女儿怎么会是个蠢货！若不是你当初用本宫的亲外孙替那个小畜生去死，陈婉的血脉早就在这个世界上消失了！”
　　说完她有意收敛了一下自己的怒气，冷笑道：“不过没关系，你们一走我就派人围了陆府，那个小畜生也活不了！”
　　“莲儿你是我的女儿，我自然不会伤害你，至于沈家的丫头……”皇后看向她，神色倨傲：“看着你娘的份上，也饶你一命，在淮安登基之前，你们不许离开皇宫一步，小丫头……我知道你鬼把戏多，最好给本宫收敛一点，否则你的小命我可就不保了！”
　　看样子皇后果真恨毒了陈婉，只是沈玉宜想不明白，陈婉的记忆她是完完整整看过的，生前并没有做什么直接伤害皇后的事，皇后到底哪来这么大的怨气。
　　正想着，内殿的门忽然被人用力打开了。
　　老皇帝穿着寝衣面色发黄地扶着门看着皇后，颤声道：“你……原来是你做的。”
　　老皇帝当初能够夺取江山，就证明了他不是什么笨人。
　　尤其是前段时间，因为李淮安和李淑明兄妹俩无节制的作妖让步入晚年的皇帝开始怀念自己文武俱佳的儿子。
　　对于太子谋反一事，心中也种下了怀疑的种子。
　　方才长公主去内殿时，身上佩戴的香囊是特制的，普通人闻了可以提神醒脑，若是昏睡的病人闻了，也能震一震精神。
　　这是长公主和沈玉宜在进宫前就商量好的。
　　她会借着进内殿的机会让皇上闻到香囊里的药材，然后再引诱皇后说出真相。
　　纵使皇后没有直说，凭借刚才那几句话皇帝也猜得七七八八了。
　　皇后没想到皇帝会突然醒过来，还听到了自己刚才说的话，眼中慌乱了一瞬，但很快就被仇恨取代。
　　事已至此，她已经做好了鱼死网破的准备。
　　此时也顾不得沈玉嫣还在场，她看着皇帝，一句句道出了藏着她心中多年的痛苦和委屈。
　　“当初你为了权力，抛妻弃子，我怀着八个月的身孕骤闻你娶妻的消息，冲击太大导致我难产！”
　　皇后轻轻抚摸上自己的肚子：“可怜我那儿子，尚未来到这世间看一眼，就胎死腹中……我的身体也从那以后便落了病根，当年拼尽全力才生下了莲儿，从此再也没了生育的机会……”
　　皇帝听到这里，也露出了心痛的表情，他颤颤巍巍地说道：“所以……我才把陈婉的孩子给了你养，就是为了日后给你一份保障啊。”
　　“你胡说！你分明是为了让t那个贱人的儿子当太子当得更名正言顺！”
　　当初老皇帝为什么这么做现在恐怕是说不清了，但是沈玉宜觉得皇后的逻辑很有问题。
　　老皇帝只有李明礼这一个儿子，无论怎样，他都是唯一的继承人，何来更名正言顺一说。
　　想来，皇后应该是为了给自己的恨找一个宣泄口。

第389章 你应该恨的不是陈婉
　　老皇帝也被皇后这套逻辑气得不行，他伸出手指了皇后半天却一个字也没有吐出来。
　　许久才闭了闭眼，看向了自己的女儿。
　　老皇帝混浊的眼睛中带了几分希望看向长公主：“朕的孙儿，还活着是吗？”
　　长公主点点头，事情到了这个份上，她也没有什么隐瞒下去的必要了，直接点头承认道：“是，他一直在您的膝下长大。”
　　老皇帝微微一颤：“是……是承景？”
　　长公主点点头，默认了老皇帝的说法。
　　一旁的沈玉嫣在这一刻才明白了过来，她愕然瞪大了眼睛，不可置信地说道：“你说什么？陆承景是皇孙？皇孙不是早就病死……”
　　话未说完，老皇帝凌厉的目光瞬间看向了她。
　　沈玉嫣立刻闭了嘴，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　该死，陆承景怎么会是皇孙？怎么什么好处都让沈玉宜得了？
　　出身高贵的母亲，手握兵权的亲哥哥，如今连那个活死人老公都变成了皇孙！
　　不过没关系……皇孙又如何？老皇帝行将就木，只要皇后是支持李淮安的，就算是皇孙也无济于事！
　　皇后看着父女二人的互动，冷冷一笑：“皇孙又如何，只要他身体里流着陈婉的血，我就不会让他成为大盛的统治者！”
　　“放肆！”皇帝高声呵道，这是他登基以来，第一次以皇帝的身份去压皇后：“这大盛是李家的！什么时候由你一个妇人说了算？”
　　皇后的眼中闪过一丝悲哀，她勾了勾唇角：“陛下，妇人又如何？从你病倒的那一刻开始，整个皇宫都在我的掌控之中，只要你一死，我会立刻以太后的身份将李淮安推到帝位！”
　　“你！你怎地如此对朕？”老皇帝紧紧抓住胸口的衣服，一字一句地质问着皇后。
　　皇后却报复似的笑了：“你不是很想见你的亲孙子吗？你和陈婉那个贱人的亲孙子？没关系，或许我大发慈悲，会在你死之前，让人把他的尸体带进来给你们看一看！”
　　她对陈婉的报复已经近乎病态，沈玉宜实在是忍不住了，出口说道：“皇后娘娘，陈婉做了什么？让您恨她如此？”
　　皇后猛地回过头，一向和善的眼中此刻满是凶狠：“做了什么？她抢了我的丈夫！害死了我的儿子！我不应该恨她吗？！”
　　应该吗？陈婉根本不知道李劲有妻室，甚至在李劲登基以后，她还心甘情愿成为陈美人，以为生下孩子就可以成为大盛名正言顺的皇后，陪伴在李劲身边。
　　“你最应该恨的人不是陈婉，更不是她的儿子、孙子……”沈玉宜轻声说道：“你最该恨的人，是你面前的男人。”
　　皇后微微一颤，就连长公主也低声呵斥沈玉宜：“你在说什么！还不闭嘴！”
　　沈玉宜没有理会，继续说道：“不是吗？他为了陈家的兵权娶了陈婉抛妻弃子，后来又为了自己所谓的爱，让陈家覆灭，让陈婉失去儿子，你和陈婉互相怨恨，互相憎恶，他却像不存在一般，享受着天下最至高无上的权力，享受着天下人对皇帝深情的歌颂。”
　　“闭嘴！”皇后忽然暴喝一声：“你有什么资格对我指指点点？就是陈婉那个贱人！如果没有她……”
　　说到这里，她也意识到了什么，怏怏住了嘴，接着又恶狠狠盯着沈玉宜：“我本来不想杀你，可是你惹怒了我……”
　　接着她看向沈玉嫣：“你不是一直很想她死吗？之前你没有杀死她，这次本宫再给你一次机会。”
　　说着抽出挂着墙上的剑，递给了沈玉嫣。
　　沈玉嫣的眼中闪着恶毒的光芒，她兴奋地看着沈玉宜：“你还真是自找死路……”
　　说着，就握着剑朝沈玉宜砍去。
　　身经百战的沈大佬怎么会被她轻易砍到，她先是侧身一躲，然后身体前倾，一拳击中了沈玉嫣的麻筋。
　　剑当啷一声落到地上，沈玉宜也扭着她的胳膊将她抵到了墙上：“如果不是你现在肚子有个无辜的孩子，我刚才那一拳就是在你的肚子上了。”
　　沈玉嫣咬了咬牙：“你到底什么时候会的武？”
　　“你不知道的，还多着呢。”
　　眼见沈玉嫣落了下风，皇后的脸也冷了下来，她冷声道：“你以为会点花拳绣腿就可以保住你的命了吗？”
　　说完，她拍了拍手。
　　回应她的是一片寂静……
　　皇后的细眉微微蹙起，又重复了一遍拍手的动作。
　　这次有动静了，两声沉闷的声音从殿外传来，似乎是有人倒地。
　　下一刻，殿门打开了，穿着禁军衣服的陆承景孤身一人走了进来，他的身后是倒在地上的禁军守卫。
　　沈玉宜扭着沈玉嫣冲他笑道：“你居然还有时间换衣服？”
　　陆承景拍了拍手，冷冽的脸上出现几分尴尬：“不然我要穿着宫女的衣服把他们打晕吗？”
　　直到这一刻，皇后才想起来，沈玉宜带进宫的宫女中似乎有一个格外高挑，可是她留意过了啊，那是一张完全陌生的脸，怎么会？
　　她脸色一变：“是人皮面具？”
　　沈玉宜掏出绳子把沈玉嫣五花大绑，嗤笑一声：“我才不会用那么低级的东西，皇后娘娘，您还不知道吗？变换人的容颜对我来说不是什么难事。”
　　还真是小瞧了这个丫头……皇后盯着她，脸色阴沉。
　　许久，她才说道：“那又如何？整个皇宫都被禁军守得密不透风，李淮安就在东宫等着，若是我死在这里，他会立刻以清君侧的名义带着禁军杀进来，到时候你们就是有天大的本事也逃不出去！”
　　“嘘！”沈玉宜忽然用食指抵住自己的嘴唇，她眉眼一弯：“皇后娘娘，谁说要杀你了？再说我们也没打算逃啊。”
　　话音刚落，外面忽然传来了震天的厮杀声。
　　沈玉嫣率先反应了过来，她大叫道：“沈玉宜！你听到了吗？一定是淮安带着禁军来了！你若是识相，立刻松开我，我还愿意给你留个全尸！”
　　沈玉宜不耐烦看向她：“沈玉嫣，你怎么越来越蠢了？你听听外面的阵势，是这些绣花枕头一样的禁军能造出来的吗？”

第319章 清君侧
　　沈玉嫣愣住，神色惊慌地开始挣脱，沈玉宜十分大度地松开了她，任由她冲到了门口。
　　沈玉嫣不管不顾地打开门，瞬间僵在了原地。
　　外面试图抵抗的禁军已经躺倒了一片，不远处一面写着季字的大旗被展开，在风中猎猎作响。
　　沈翊绪身披银色盔甲，手中握着一把长剑，高声喝道：“有奸人挟持陛下及长公主，冲进去……”
　　“清！君！侧！”
　　随着他一声令下，季家军的士兵悉数涌入临清宫。
　　禁军大多都是京都的世家子弟，都是一些绣花枕头，哪里是在战场上切切实实拼杀过的季家军的对手。
　　一看到这样的架势，守卫临清宫的禁军有三分之二都撂了兵器。
　　沈玉嫣回过头，盯着沈玉宜说道：“沈玉宜，你是想要造反吗？”
　　沈玉宜扫了一眼已经被陆承景和长公主保护起来的老皇帝，冷冷一笑：“要不你问问陛下，到底是谁想造反？”
　　说罢，拿着手中的绳子冲她挑了一下眉。
　　意思明显，你要不乖乖过来我给你捆上？
　　事已至此，沈玉嫣哪里还肯，她后退了一步，快速往外冲去。
　　沈玉宜微微叹口气：“蠢货…………”
　　不多时，沈翊绪大踏步走了进来，将刚刚跑出去的沈玉嫣推了回来了，沈玉宜接过来十分顺畅地把她再次五花大绑。
　　沈玉嫣：“…………”
　　沈翊绪将手中的剑放到一边，跪到了老皇帝面前：“陛下，臣救驾来迟，还请陛下恕罪！”
　　驻守边疆的将军忽然带着兵出现在皇宫，老皇帝脸上却露出了一个十分欣慰的笑容，他赶忙示意沈翊绪起来。
　　沈翊绪起来后对皇帝说道：“还有一个人，需要陛下来决断。”
　　他挥了挥手，外面的士兵押进来一个人，让他跪在了皇帝面前。
　　是李淮安，他应该是在东宫被人抓来的，此刻正低着头跪在地上，一言不发。
　　见到他的那一刻，老皇帝的眼神瞬间冷冽：“李淮安，你已经是太子了，为什么还要多此一举？”
　　李淮安闻言抬头看向老皇帝，说道：“你不是已经找到你的皇孙了吗？有了皇孙这皇帝还轮得到我吗？”
　　“大逆不道！真是大逆不道！”老皇帝被气急了，颤颤巍巍指着李淮安，几乎要一口气上不来。
　　沈玉宜忙对陆承景说道：“快把你的新爷爷扶进去，别让他出现啥t意外！”
　　老皇帝：“…………”
　　老皇帝伸手扶住陆承景的胳膊，摆摆手说道：“朕没事了，朕没事了……”
　　说完，像是意识到什么一般，看着陆承景：“以前只觉得是外甥像舅，现在再看，承景，你与你爹真是像极了。”
　　对于李明礼，陆承景十分陌生，但外祖父变成祖父好像也没有多大区别。
　　他没有说什么，只是扶住老皇帝的手重了重。
　　老皇帝感受到了，一行浊泪从眼中流出，看着陆承景的侧脸，他想起了自己那“谋逆”的儿子。
　　思及此处，他不由得看向了皇后。
　　他因为内心愧疚，在取得天下以后，力排众议，冒着子嗣单薄的风险，让后宫中只有皇后一人，纵使如此，还是让李明礼蒙受了不白之冤。
　　皇后已经被季家军的士兵控制住了，她感受的老皇帝的眼神，看向他，却在他眼中看到了怨怼。
　　皇后微微一愣，随即放弃了挣扎，她垂首站在那里，像一瞬间老了十岁。
　　不知从哪里来了力气，老皇帝忽然高声道：“来人！朕要拟圣旨！”
　　宫中的内侍早就不知道逃到哪里去了，笔墨是由季家军拿来的，老皇帝站在书案前，最后看了一眼皇后写下了三道圣旨。
　　一道是重新调查李明礼叛乱一事，皇后幽禁凤鸣宫，此生不得出。
　　一道是废李淮安太子之位，剥夺一切爵位，废为庶民，永世不得入京都一步。
　　最后一道，是向天下宣告了陆承景的身份，改陆姓为李姓，仍旧沿用承景二字，立为大盛太子，其妻沈玉宜为太子妃。
　　三道圣旨发出后，老皇帝浑身的力气都卸了下来，他瘫坐在椅子上，低声道：“年纪大了，就不造杀孽了，让他们都活着，好好反思吧。”
　　对于这一点，沈玉宜简直举双手赞成。
　　她甚至没有提醒老皇帝，还有一个身怀六甲的“太子妃”没有处理，毕竟死多痛快，只有活着看自己被碾进泥里，对沈玉嫣这种人来说才是最痛苦的。
　　三道圣旨昭告天下，朝臣皆惊。
　　没有人想到仅仅一夜之间，整个大盛的局势翻天覆地。
　　原本悄悄朝李淮安靠拢的朝臣顿时活在了胆战心惊之中，对于这个突然冒出来的皇孙，也不是没有人持怀疑态度。
　　圣旨刚发出时，甚至有大臣进言，长公主是否故意捏造事实，想让自己的儿子继承皇位。
　　但老皇帝的精神遭受了重大打击，已经一病不起，对于朝臣的质问，他一口老血喷在了帘子上，吓得该大臣也不敢再问。
　　老皇帝已经亲自查验过陆承景身上的胎记，他知道，那就是自己的亲孙子。
　　所以在自己病重时就下了陆承景临朝代政的圣旨，盖上了他的印。
　　而陆承景也凭借他敏锐的政治嗅觉和所学的知识一点一点平息了朝中的诸多疑问。
　　仅仅三个月，大盛朝廷上下对这位太子的能力已经赞不绝口。
　　沈玉宜也陪着陆承景住在了宫中，她早就差人将困住李明礼的宫室中桃树悉数拔出，果然在桃树之中发现了一座孤坟，正是李明礼的尸首。
　　在李明礼即将离开前，沈玉宜带了牛眼泪陪陆承景去送了他这位生身父亲最后一程。
　　看着空荡荡的宫室，陆承景不由得苦笑一声：“我从来没想过有一天我会坐上这太子之位。”
　　沈玉宜闻言也抻了个懒腰，笑道：“我也没想过，我还能成为太子妃呢。”
　　陆承景回头看她：“怎么？不是权宜之计了？”
　　沈玉宜微微挑眉：“唉，这不是被套路了吗？”
　　“什么是套路？”
　　“你不懂的东西还多的是，慢慢学吧。”
　　二人并行走在皇宫内院之中，沈玉宜抬头看去，忽然觉得原本压抑的高大红墙似乎也在阳光的照耀下变得可爱了起来。
　　朝廷上下对陆承景身份的争议已经基本消弭了，她看了看身侧挂了两个黑眼圈的陆承景，轻声说道：“陆承景，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“其实对百姓来说，你是不是皇孙并不重要，甚至谁继承皇位都不重要，只要这个人能让百姓安居乐业，能让大盛越来越富强，走得更远、更好，那对他们来说才是最重要的。”
　　陆承景微微勾起唇角，他轻轻拉住沈玉宜的手：“我知道了，我会努力让大盛的子民过得更好。”
　　“我未来的皇后，你有什么好点子吗？”
　　沈玉宜闻言立刻兴奋了起来：“我马列学得可好了！等我慢慢讲给你听！”
　　说完她又顿了顿，对陆承景说道：“不过你得等等，我还有几件事要做。”

第391章 结局
　　幽深破旧的冷宫之中，沈玉宜站在院子的最中间。
　　她是一个人来到这里的，当初盘踞在这里的怨气也消散殆尽，没了怨气的侵蚀，植物也多了几分生机。
　　她看着院子里的陈旧的一切，轻声说道：“对不起，我还是让你的血脉继承了李家的江山。”
　　话音刚落，忽然起了一阵微风。
　　在初冬的季节，沈玉宜却从这缕微风之中感受到了丝丝暖意。
　　是陈婉吗？
　　她抬起头，看向湛蓝的天空，微微笑了一下，然后转身离开了冷宫。
　　陈婉的怨气应该已经平息了，现在她要代替原主去看看她的“好姐姐”了。
　　离京都大约有十几里地，有一个不大的村子。
　　村子中的人多以去京都当学徒、卖粮食蔬菜为生，基本过得还算富足。
　　唯独村子边缘有几户人家例外。
　　他们都是犯了重罪被逐出京都的人，不得踏入京都一步，才留在了这里。
　　沈玉宜独自一人骑着马进了村子。
　　这会儿正是正午时分，村子里的年轻人大多都在京都谋生，整个村子都静悄悄的。
　　忽然，一阵叫骂声从不远处传来：“都是你！你这个毒妇！若不是你用了什么狐媚之术迷惑了我，我也不会放着季家军统领的亲妹妹不娶，娶了你个外室女！”
　　是李淮安。
　　沈玉宜微微挑眉，李淮安真是让她刮目相看，自己孤注一掷失败了，却把怒火都发泄到了女人身上。
　　他的声音带了浓重的醉意，摇摇晃晃从一个角落走了出来。
　　原本俊朗的男人已经变得蓬头垢面，胡子拉碴，他一出来就看到了沈玉宜，抬起朦胧的双眼，笑了笑：“我……我做梦了，我又梦到你了玉宜……”
　　他打了一个酒嗝然后倒在地上，昏睡了起来。
　　沈玉宜骑在马上看了他一眼，装什么深情？当初她刚来到这个世界的时候，脸上那一巴掌有多疼她可记得清清楚楚！
　　她下了马，面无表情地从李淮安身上跨了过去，然后来到了他出来的角落。
　　沈玉嫣衣衫破旧地靠在墙角，看到她，眼中立刻迸发出恶毒的光芒，原本应该高高耸起的腹部此刻已经变得平坦。
　　沈玉宜问道：“孩子呢？”
　　“被他一脚踢掉了……”沈玉嫣目光怨毒，却还是说了实话。
　　“也好，生下来也是跟着你受苦。”
　　“闭嘴！我不服！我不服！”沈玉嫣尖厉地叫出声，可是她知道，从前她是太子妃时奈何不了沈玉宜，现在她一无所有更奈何不了她。
　　沈玉宜却面色冷冽地打断了她：“李淮安对你的感情，恐怕没有那么单纯吧。”
　　“让我猜猜，你是用了什么移情的手段？毕竟你娘是韩霓裳，你会点邪术也正常。”
　　沈玉嫣没有说话，只看着沈玉宜。
　　沈玉宜却忽然弯下腰，在她耳边轻轻说了句：“你知道吗？如果你当初没有把我推下湖，也就不会有现在的我了。”
　　说罢她直起身子，丢给她一个瓷瓶，冷声道：“是死是活，你自己选吧。”
　　回到京都以后，沈玉宜回了一趟陆府。
　　因这段时间需要陪着陆承景在宫中处理各种事物，她已经很久没有见过长公主了。
　　李舟已经被长公主认了回去，成了名副其实的小侯爷。
　　出来的时候已经夜幕四合，沈玉宜坐着轿子回了皇宫。
　　就在她踏入皇城的瞬间，周围的灯笼忽然同时亮了起来，身着银色云纹锦袍的陆承景站在灯笼的尽头，正冲着她笑着。
　　这是她见到过的，陆承景笑得最开心的一次。
　　忽然，他像变戏法一样，从背后拿出一把梅花，显然是从宫中刚摘的。
　　一丝可疑的红色蔓延上一向喜欢冷着脸的陆承景脸上。
　　他缓步走了过来，一直走到沈玉宜面前，轻声问道：“嘉嘉，你愿意嫁给我吗？”
　　沈玉宜一愣：“你从哪里学来的招数？”
　　陆承景：“黑沙漠中的假象世界看到的，你们那的人应该都是这么……那个词是什么来着，求婚？”
　　沈玉宜顿时哭笑不得，秦微月还原的假象世界未免也太具体了吧。
　　陆承景看着她，神色认真地又问了一遍：“沈思嘉，你愿意嫁给我吗？不是权宜之计的那种，是真的相伴一生，我只会有你一个人，也只会有我们的孩子。”
　　沈玉宜接过花，莞尔一t笑：“好。”
　　陆承景伸手将她拥入怀中，轻声道：“答应了，便是一生一世。”
　　“好。”沈玉宜语气坚定，没有任何犹豫。
　　二人沿着灯笼往住处走，沈玉宜挽着陆承景的胳膊，有些娇俏地说道：“先说好，生孩子很痛苦的，我就生一个。”
　　陆承景轻轻点了一下她的鼻尖：“好，不管是男是女，我都好好培养，力排众议让ta成为大盛的下一任皇帝可好？”
　　“好”
　　第二年初春，老皇帝终于支撑不住，咽下了最后一口气，大盛也迎来新上任的皇帝，也是代表了大盛长达千年的历史中具有转折意义的皇帝
　　（全文完）

