公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 前序 虎妮父母篇
　　黑省辽林县代镇石岗大队石一村
　　一九六九年八月份
　　时蕊心里忍不住吐槽：“可去你的吧，我在这个时代摸爬滚打，好不容易熬过了大饥荒，还盖了自己的大院子。”
　　找到一个好男人结婚，生了两个孩子。眼瞅着一切往好的方向发展，现在竟然因为看热闹救人而车祸。这个年代的车祸还能死人，她也是醉了。”
　　时蕊不是这个时代的人，她来自2050年，因为被自爆的仿生机器人炸死后魂穿到这具13岁的身体上。
　　一直生活了十八年，一天，她去镇上购买物资，听闻镇上有人买了第一辆洋汽车，便迫不及待地前去看热闹。
　　当他们赶到时，现场已经围了很多人，大家都兴奋地议论着。开车的那位手忙脚乱，估计心里也急得不行。他的脸色通红，额头上满是汗水，手中的方向盘仿佛变成了一只不听话的野兽，让他难以驾驭。
　　看到好多人在看他，心里一紧张，不仅没减速，反而加速了。。
　　他们站在巷尾拐弯处，突然冲出两个小孩，她又动了起来，她丈夫也赶紧跟在她身后护着她。
　　只听“嘭”的一声，两道人影直接倒在不远处。
　　“哎呀呀，不得了啦，小汽车撞到人啦！”
　　幽黑的房间里，雾气大起，时蕊有些迷茫的醒来，一抬头就看到一身黑衣头戴高帽脸是红色的人影。。
　　“哎呀！我的天哪，你是人还是鬼呀？”
　　时蕊惊恐万状，身体像筛糠一样颤抖起来，手指也因极度的恐惧而不停地抖动着，如同风中摇曳的树枝，颤颤巍巍地指向了那个不寻常的身影。
　　酆都办事处的工作人员找到时蕊女士，告诉她因为她两辈子都在做好事，身上有功德之光，所以来问问她有什么心愿，酆都可以酌情满足她。时蕊女士马上问道：“那我和我丈夫还能复活吗？”
　　时蕊心急如焚地问道，她难以想象她的两个孩子在没有她的情况下该如何生活。
　　“你的阳寿已尽，现可选择转世投胎至富贵人家，衣食无忧；或者将福报功德尽数传于后辈子女。你的丈夫已将他的功德都给了你，他已先一步抵达酆都城。”酆都办事员合上记录簿，面无表情地说道。
　　“我* ，狗男人又先我一步，也不问问我要不要，老是自作主张。”
　　时蕊愤愤不平的说着，心里想着这辈子也就这样了，作为穿越人士，还不如好好的为自己的儿女谋划谋划。
　　“大人。如果把这些功德给自己的子女，他们会不会立马衣食无忧，平平安安长大。”
　　“……”
　　想屁吃哦，大饥荒才过几年啊，要不是勾错了魂，谁一天天的有时间在这里听你说话。
　　“这个，时女士，饭得一步步吃，人也是一天天长大，这不能一蹴而就，你说是吧！”
　　时蕊这时想到，她在2050年也是看过几篇玄幻小说的，里面有什么袖里乾坤，林植空间，灵泉水之类的。
　　“那我能换个能种田能养鱼能放东西的空间给我的孩子吗？”
　　时蕊期待的看着办事员。
　　“这个我们自己也没有啊。”
　　想啥呢～想啥呢？这等宝物岂是我们能有的，。。。
　　“时蕊，我这儿有一个神通，能往返未来2015物资富饶的年代，需要滴血认主，方可使用，到时来往两界置换物资就可以温饱。”
　　“这个也行， 到时拜托您托梦给我一双儿女一一说明，还有一个请求，能让我现在立刻入几个人梦境交代一下后事吗？”
　　“可以，十分钟，得赶紧说。”
　　那办事员双手一挥，她直接就消失不见。
　　月朗星稀的夜晚，白日里劳累的人们都已经睡沉了。
　　“呜～呜，兴华哥，嫂子 ，大哥大嫂，二哥二嫂，我们这一去，孩子也没交代好。
　　俗话说金窝银窝不如自己的狗窝，我家好大儿已经12岁了，半大小子都已经能当家，就让他带着他妹妹在自个家过。
　　还有我家被撞的几百块赔偿款，拿出30块，其他帮我存进银行里，让柚子跟虎妮儿一个月只能拿出五块钱直到 大儿成年，让他俩一起去按手印才能拿。
　　30块钱用来办我们两个人的身后事，剩下的钱， 给分了吧，就当给你们的压惊费。
　　我没时间了，跟孩子们说希望他们平平安安的长大。”
　　声音越来越飘渺直至消失。
　　凌晨五点，村长家还有离得不远处徐家老宅大房，镇上徐老二家夫妇的房间里都亮起了 烛光。
　　都是心有余悸的讨论刚刚的托梦。
　　次日一大早，几方人马一碰头，就在那里叽叽咕咕的讨论
　　“就按志钧媳妇讲的办，咱们私底下能帮扶就帮扶，柚子跟虎妮儿打小聪明伶俐，手脚都利索着呢。
　　你们是孩子的大伯跟二伯，有能力的就多帮一下，这年月啊，有钱也没处去买粮食啊。”
　　村长抽着他的旱烟，吞云吐雾间就把话给说了。
　　“俺家三个小子跟一姑娘，都是半大小子吃穷老子。现在自己家里米缸都快空了。哪里还有能力帮扶。最多就给袋夏收收的红苕。”
　　徐家大伯娘如是说道，虽然她平时看不得三妯娌懒懒散散的，小孩她挺喜欢的，可家里也难。
　　再说人死不能复生。平时让家里孩子多注意就行。
　　“村长，你也知道，在镇上比村里，户口粮都是定量的，平日里也是我三弟去镇上送些菜啊，干货给我，孩子在这里总比在镇上好，以后我多来照看点。”
　　徐二伯伤心的说道，他跟弟弟关系最好，这年纪轻轻的……
　　“好了好了，要入土为安了，别误了吉时。”
　　村长媳妇赶紧过来说。
　　屋里俩小孩哭的涕泪横流，眼睛红肿，一声声的呼唤着爹娘。
　　看见有人来抬棺，哭着喊着不要抬走。
　　这个时候人们办白事都是悄摸着办，没有大张旗鼓。
　　打两口薄棺材，偷摸着买点纸钱香烛烧了，抬到山上一埋立个木碑嗑个头就行了。
　　这年月都不容易，帮忙的人弄好之后都各自回家去了。

第2章 所谓梦
　　时隔两个月后的一个夜晚，月亮挂在天空上照着大地上有微微的亮光 。
　　一栋靠近村尾的一个的院子里， 土炕上躺着两个不大的孩子。
　　十一二岁的男孩一脸着急的看着，被梦魇住的妹妹。
　　一边摇晃着一边轻拍着喊：“虎妮儿，你醒醒，你醒醒 。”
　　自从父母发生意外了之后 ，他特别怕妹妹也突然发生什么意外 。
　　虎妮被她哥摇的都快吐了，不由眯着眼睛哼哼：“ 哥 ，刚才梦见娘了， 娘说他跟爹因为救人有大功德 ，本来地下的官老爷 说让他们下辈子能投个富贵人家 。”
　　说完停顿一下，打了个呵欠接着说：“但娘求了官老爷说不忍我们俩在这个饥荒年代受苦， 求着官老爷能把机会让给我们能吃饱穿暖 ”
　　虎妮儿泪眼婆娑的说着梦到的内容 ，断断续续的抽噎着 。
　　“ 妮儿，这话你可不能到外面说，到时候让人家举报，说封建思想就不好了 。 ”徐柚泽， 小名柚子担心的看着妹妹 ，怕她是因为过于想念父母而夜有所梦。这都已经过了两个多月了，怎么才突然做这个梦来了。
　　“哥，我觉得这是真的。是爹娘怕咱们过得不好，所以才托梦给我的。”
　　虎妮睁着一双杏眼瞪着她哥，好似他哥再不信，下一秒就冲上去打他 。
　　在这物资匮乏，缩衣减食的年代，在没有粮食下来之前，村里基本上很多人都是黑瘦皮包骨的 。
　　但虎妮兄妹却没有跟别人皮包骨一样 ，却也比父母在世之前瘦了很多 。
　　去年粮食都被拉到其他地方资源建设了，他们有钱也买不到粮食 。
　　“好好好，你说啥就是啥，我困嘞，明天还得早起割筐草再去读书呢！”
　　柚子迁就着妹妹，打着哈欠起身吹灭蜡烛，跨过炕桌往自己的被窝里装，闭上眼睛就想睡觉。
　　“哥，你可别不信，我就感觉真真的，就最后那个红脸大人很严肃的说：吾应汝双亲之请，奇遇附着于柴房之门，以汝父母至亲骨血方可开启。”
　　虎妮儿越念越慢，前面文绉绉念得快卡壳了。
　　又奇怪的说：“嗯，后面还有什么来着，产t业兴旺、生活富裕。”
　　“妮儿，快睡，你瞅你说那话，大城市的人都下乡来接受教育，镇上多少人都买不到生活物资。
　　哪里来的产业兴旺，生活富裕呢！”
　　柚子闭着眼睛一边轻笑着说他妹，现在哪哪都拉饥荒，基本都是划拉野菜红苕糠面饱腹。
　　公社都申请不到救济粮，一把小米多加水稀一顿就咕噜个水饱。
　　“哼╯^╰，我就信爹娘的，明早就去试一试。”
　　…………一夜无话。
　　清晨，天色还有点暗，空气中弥漫着一股潮湿，树叶上的露珠一滴一滴的慢慢掉落地上，公鸡伸长它的脖子，昂首挺胸 。
　　喔、喔、喔的大声叫着人们起床。
　　柚子在鸡叫了三遍就穿戴好衣服出来准备烧水烧早饭，进厨房看柴不多，反身往柴房走去，走至门口想到昨晚妹妹说的梦。
　　心想奇遇嘛，父母的血肉至亲不就我跟妹妹。
　　要不试一试。
　　“佛祖保佑。”
　　嘴里念叨着一手推开柴房门一脚走进去。
　　屋里码得整齐的柴火跟苞米杆子，还有角落旁放着不常用的农具。
　　“难不成咒语念错了。”
　　他挠挠头又后退出去把门关上。
　　“南无阿弥陀佛”
　　“玛尼玛尼哄”
　　“急急如律令，开”
　　“天灵灵地灵灵。”
　　试了半天，哎，都是一样的结果，也不知道在期待什么。
　　柚子拍了拍自己的头笑着走进厨房弄好热水煮好野菜红苕汤。
　　自己刷牙洗脸后，拿着脸盆装好热水拿进堂屋，转身进里屋叫妹妹起床。
　　“妮儿，赶紧起来了洗脸了，我等会吃完饭赶去割两筐草，你晚点去大树底下提去交工啊！还得赶紧的，不然上学迟到了。”
　　虎妮一听，哧溜一下就把被子一掀开，人猛的就跳下床，别看虎妮是个女娃，可皮实了，上树下河比他还溜，力气还大。
　　“穿衣服嘿，毛毛躁躁的。”
　　柚子一边帮她把被子叠好一边吩咐她。
　　“知道啦。”
　　虎妮嘴里含着牙刷模糊不清的说着，快速刷完牙洗完脸，她娘就不喜欢脏小孩。
　　突然她好像想起什么就跑出堂屋往柴房去。
　　柚子走出里屋没看见他妹妹在饭桌，端起碗走到门口。
　　就看见他妹搁柴房门口嘴里念念有词，推开关上，推开再关上。
　　哎呦喂，这看起来有点傻，早上应该没人发现吧！太丢脸了。
　　“哈哈，傻妹妹呦，都说做梦做梦，哪里会是真的，再不吃都凉咯。哥吃饱了，等下洗碗啊，我先走了。”
　　柚子笑话她，说着把碗一放，挎上挎包就跑出去了。
　　“知道啦。”
　　虎妮应和着，放弃了在柴房门的作为，想着是不是哪个地方错了。

第3章 鬼子姜与见手青
　　家里操持好的虎妮儿踮着脚把院门锁了，转身往山坡上跑去。
　　因为家里离村尾上工的山坡比较近， 一路上很少遇到人 ， 一溜小跑就跑到山坡大柿子下，在树的背阴处有两筐割好猪草。
　　“李婶子，俺来交猪草了。 ”
　　虎妮儿前胸后背各背着一筐，走起路来脚下生风 。
　　“哎呦，你这丫头慢点慢点 ，别跑那么快哎， 你是叫虎妮儿不错 可也不能这么虎啊 ，这两筐这么的满还不会走慢点 ，等一下摔倒了磕的头破血流的可咋整啊。 ”
　　村长媳妇焦急的说着赶紧接手，把她的身上的筐给接过去。还给她拍了拍身上的草屑。
　　爱怜的说道：“等会儿就叫计分员把公分记上，你赶紧玩去吧 ，小小年纪的 。”
　　虎妮笑着应答：“好的，李婶儿 ，我还想上山看一下有没有野菜蘑菇呢 ，先借个背篓，下午是来上工的时候再还。 ”
　　“ 行诶 ，你狗蛋哥大早上的就说去松树林你去那边看看，让他带着你，你们可别往深山里面去啊 。”
　　狗蛋是村长媳妇的小儿子， 今年八岁了比虎妮儿大上两岁，虎妮会跑会跳后就经常跟在他屁股后面调皮捣蛋 。
　　“知道嘞！”
　　虎妮开心蹦跳着往山上的位置跑 。
　　“啾～啾。”
　　虎妮儿听着耳边的鸟叫声，脚下道路有些泥泞，想着昨晚的梦，柴房到底有啥神通嘛？
　　。。。。。。。。。。
　　突然松树林里面传出一阵顺口溜声，听着熟悉的声音。
　　“集体地里磨洋工，自留地里打冲锋。大公活，慢慢磨，干得快了划不着。你念呢，他哼呢，挣下票票均分呢。”
　　“狗蛋哥，你搁哪呢”
　　虎妮大声的喊着，山里回荡着呢～呢～呢～的回音！
　　“这呢，这呢”
　　左前方的松林里窸窸窣窣的，一个黑黢黢的小男孩快跑的出现在眼前。
　　“虎妮，你草割完啦！”
　　村里五岁过后的小孩上工都是可以算工分，每天两筐猪草算三公分，早上割一筐，下午再割一筐。
　　其他时间都是自由的。
　　“我哥早起上学的时候帮着我也割了，”
　　虎妮微笑说道，然后问:“狗蛋哥，今天松林里蘑菇多不多？”
　　“不多，翻了一会才得几个。”
　　狗蛋说着把手边的篮子提溜给虎妮看，零零散散七八个。
　　在这饥荒的时候深山又不能去，外围能吃的都被薅光了。
　　“还以为早起露水湿润蘑菇会多呢。”
　　虎妮失望的低囔。
　　狗蛋东奔西走的没注意到虎妮的低声嘟囔，但注意到她失落的表情，口袋里还带着他娘早上给他的糠饼。
　　“虎妮，这半个饼给你吃。”
　　说着就把饼就手放在她篮子里。
　　糠饼虽然管饱但是拉嗓子。没点水还真吃不下去，早上喝了一碗稀粥汤就糠饼才吃下去。
　　“我不要，早上喝了野菜汤不饿，就是想着看看，有没有多的野菜蘑菇摘好屯着，开春就要上学了。”
　　说着把饼拿给狗蛋，然后往前走了走，视野一下子就开阔了，前方有条小河，河面上有几个石头排列着形成一条小路能过河。
　　“狗蛋哥，你看河对面那片绿色的是啥？”
　　虎妮用手指了指对面。
　　“嘿，过去看看呗！”
　　狗蛋说着就跑下坡往河边冲。
　　“等我一下。”
　　虎妮跟在他身后小心翼翼的左一块石头右一块石头的慢慢过。
　　等到跟前，狗蛋已经用手把植物连根拔起，发现原来是鬼子姜。
　　“呦呵，是这玩意，么滋啦味的玩意。”
　　狗蛋唉声叹气的把它放下。
　　鬼子姜跟地瓜一起烀也是能吃，但是没滋没味的，除非拿来腌制那滋味别提多好吃。
　　可现在粮食都没得吃，哪里来的盐能腌。
　　而且只要山头长有，很快就会发展一大片，而且是一窝一窝的。
　　村里老人说，找到鬼子姜了，明年这个地方还会有，每年都可以来挖。
　　“管它有没有味道，能吃就行。狗蛋哥，我帮你扒出来，你把土摔干净，多拿点回家。”
　　说完也不等回应，徒手就拔，两三棵两三棵的一下就提溜起来，土壤本来就湿润。再加上虎妮自小力气大。
　　她娘讲，她六个多月一脚就把她爹做的藤椅给踹个小洞。
　　两岁多就能推动装有两袋苞谷的独轮车。
　　大点她娘就让收着点力气，省得村里那些人说她是大力怪。
　　加上这半年饥一顿饱一顿的，饿着也没多大力气能使 ，看起来也就比他大哥力气大那么一点点 。
　　“够了，都半背篓了， 再多可难背下去了 ，等一下再看看还有什么其他的东西。 ”
　　狗蛋呼哧呼哧的喘着气瘫坐在地上 。
　　“说的也对 ，我去周围看看。”
　　虎妮说着往树林的背阴处走去 ，到处都是荆棘还有被采光的枸杞树，地上还有被踩的稀稀拉拉，就剩一点的小野菜 。
　　突然不远处有一大株菇娘果，是红菇娘 ， 生的红姑娘有点苦把它摘下串起来，但是放在门口窗户上晾一晾 ，干了就会变得甜起来 。
　　虎妮朝后喊道：“狗蛋哥快来，这里有红姑娘 ”
　　“来嘞来嘞 。”
　　狗蛋听到喊声提着篮子飞快的跑着 ，一下子就跑到虎妮儿面前。
　　眼里看着灯笼果这会也是开心 ，这也是小孩为数不多的甜食 。
　　虽然狗蛋是村长家的儿子 ，可是他前面还有两个哥哥 ，半大小子十八九岁，正是能吃的年纪， 所以家里也没有多的余粮 。
　　“ 虎妮，我把鬼子姜放在下面 ，红菇娘放在篮子里，回去一人一半 ”
　　说着手就快速的一颗一颗的摘着红菇娘 ，两个人不一会就把全部的红菇娘摘的干干净净了 。
　　狗蛋眼睛撇着前面不远处树叶底下 好像有一抹褐色 ，看起来像是蘑菇 。
　　“ 妮子，你瞅那边的像不像蘑菇”
　　一手指着一边就往那里走过去 ，虎妮儿就跟在他身后面，两个人到了树叶堆旁，虎妮伸手就扒拉树叶， 就看到一朵朵褐色见手青 。
　　“诶， 是牛肝菌，这玩意好吃是好吃， 没煮熟就是有毒的 。”
　　狗蛋哧溜着口水说道:“轻点摘 ，可别碰伤了 。”
　　这玩意娇气的很，磕着碰着就变了颜色
　　“我知道，我娘在的时候俺也吃过，可好吃了，可鲜了。 ”
　　虎妮儿回想着他娘做的 鸡蛋牛肝菌汤，口水分泌的越来越多 。
　　“ 赶紧摘，摘完赶紧t下山去了，太阳都快到正中间了 ，老热了 。”
　　狗蛋打破虎妮儿的回想，赶紧摘完赶紧回家，中午让阿娘做牛肝菌汤 ，多点吃食也能吃饱。

第4章 虎妮怼人
　　回村里的路上遇见了老王麻子家的老虔婆，经常贪小便宜，东家偷一把葱，西家拿一把菜的 。
　　要是现场抓住，她还撒泼打滚的，说村里人欺负她。
　　“哟，小妮子这是上山呐 ，来让大娘看看捡了些啥东西呀。 ”
　　老王婆子说着手不客气的就往虎妮的背篓里抓 。
　　狗蛋一看这架势，赶紧张开手拦着老王婆子 ，嘴里嘟囔着:“王大娘，咋的？你还想上手抢啊 ！”
　　老王婆子一看，脸沉下来说“小狗蛋，别以为你爹是村长，你就想欺负我老婆子啊 。”
　　虎妮儿一听这话不乐意了 ，张嘴就道:“王大娘，你这一早的搁哪家摘的葱吃啊，口气这么冲 ，俺们刚从山上下来，你就拦着要看俺们的背篓，咋滴，这还没到晌午呢。”
　　“王大娘，你咋没在上工呢 ，该不会又偷偷摸摸的偷懒吧。你就不怕我们大声的呼喊大队长来抓你的现行吗 ？ ”
　　虎妮凶巴巴的说道。
　　王婆子一听这话就心虚，着急忙慌的辩解道 :
　　“嘿，你个臭丫头，你可别冤枉俺啊 ，啊，俺这是回家上茅房。去去去，起开起开 ，我不跟你个无父无母的赔钱货说话 ，省的倒霉 。呸……”
　　说完一口唾沫就往地上吐，然后往西边林子里面跑去 。
　　狗蛋一脸疑惑的说 :“ 虎妮， 她是自个儿傻，还是当我们傻。她家搁村里东边，现在往西边跑 。”
　　“算了，赶紧去你家把东西分好，俺也要回家睡个午觉，下午起来还得起来拔草。”
　　虎妮看到人都已经走了，也不想纠结太多的说。
　　狗蛋下午跟他哥哥一起去上工， 他在前面拔草，他哥在后面锄地 ，一下午两个公分 。
　　虎妮因为特殊原因村里特别关照他们兄妹俩 ，所以才把割猪草的任务交给他们 ，早晚各两筐 一天兄妹俩就有六个公分 。
　　不然除了老弱病残谁也没法得到这么轻松的工作 。
　　虎妮儿跟狗蛋分开后， 就搁家里把鬼子姜清洗干净 晾晒在厨房门口 ，把见手青 轻轻的洗干净 ，用水放在盆子里面浸泡 。
　　然后把红姑娘用绳子一颗一颗的串起来，穿了大概有七八串 ，走进里屋，踩在炕上把 这一串串红菇娘挂在窗户口。
　　弄完这些虎妮儿 感觉有些困倦 ，反正都是吃早晚两顿的，中午躺床上扛饿 ，先睡午觉再说 。
　　当～当～当
　　祠堂的大铁钟响起，就代表着下午的上工时间已经到了 。
　　虎妮蹬着腿，伸着懒腰 慢慢吞吞的从床上爬起来 。
　　肚子咕噜咕噜的叫 ， 磨磨蹭蹭的来到厨房 ，从大罐里拿出瓢子舀了一大瓢水喝下去混了个水饱。
　　然后拿着腾出来的背篓往养猪场赶去。
　　“哈哈哈， 俺说虎妮儿 。你是不是还迷瞪着呢， 你瞅你那头上那一撮小呆毛 ， 直戳戳的杵在头上了 。”
　　李婶子一边大笑一边拍着手的对着虎妮儿说 。
　　虎妮不好意思的用手扒拉着头发 ，小麦色的脸上浮现一抹红 。
　　笑着说 “俺一起床就过来了，都没注意到 ， 婶子， 俺把背篓放这里了。”
　　说完放下背篓拿着旁边的两个大筐就往外走 。
　　“诶，行嘞！ 你去村口小河旁边，那边猪草多还比较嫩，而且你哥到时候放学经过也可以帮你把猪草背回来 ，别一个人背，到时候长不高可咋整呦！ ”
　　村长媳妇可喜欢虎妮了，自个家三个小子，天天吵吵闹闹的还不如一个闺女好 。
　　这徐老三家夫妻俩年纪轻轻的就去了，丢下两个还没长大的娃，虽然志均媳妇在最后把一切安排的妥妥当当的 。
　　村里也有他大伯一家 ，二伯家搁镇上当工人 ，这岁月没票也买不了东西，更别说没物资卖。
　　就算有银行每个月五块钱也没用。天可怜见的。
　　虎妮儿经过稻田田里的时候看见有水花生苗，也没有下田，就在田坎上用镰刀割， 。
　　挺茂盛的不一会就割了好大一把，放在旁边，等到割好的时候再把它放在筐里
　　“嘿嘿，还有小半筐呢，不错不错。”
　　虎妮儿心情不错的，跳着跑开了 。等到村口小河边时都已经三点半了，三点四十就放学。
　　他哥没一会就出现在另一头 ，挎着挎包，手里还抱着一捆猪草 快步的跑过来 。
　　“妮儿，你咋来那么早，你留着俺放学来割就行啦。”
　　然后就接过她手中的镰刀割了起来 ，柚子干起活来也是一把好手，呼啦 一下子就一片倒下，虎妞就把倒下的猪草合拢一起抱着放筐里。
　　不到半个小时，两大筐猪草就割好啦 ！
　　“行了，你帮哥背挎包，俺自个儿背这两筐。”
　　两筐也有二十来斤，虽然他妹妹力气大，可她年纪小，不能老干这活，不然长不高可咋整。
　　开春就六岁了，到时候读书比班里同学矮哭鼻子咋整。
　　“哥，俺早上跟狗蛋哥在连山脚下的河对面拔了些鬼子姜，还有见手青，然后还有红菇娘，还怼了王婆子。”
　　虎妮叽叽喳喳的跟在他哥后面念叨着她早上的丰功伟绩。
　　“咋滴，那老婆子又欺负你啦。”
　　柚子一脸紧张的问着妹妹，这王婆子人品特不靠谱，虎妮两三岁时在门口吃桃酥。
　　那婆子经过还想上手抢，这当时虎妮暴脾气上来就用头把她顶地上，搁地上哭爹喊娘的说疼 。
　　当时讹了他家一毛钱。
　　“没呢，狗蛋哥帮着我，她怕我告状就跑了，欺负不了我”

第5章 虎妮牙掉了
　　“那就行，下次看见她离她远点 ”
　　“晓得嘞 ， 哥，晚上煮见手青汤吃呀 ， 俺好久没吃了呢，要是有个鸡蛋打汤里那就更好了 。”
　　虎妮儿美美的想着 ，走路一跳一跳的，欢快着呢 。
　　“ 行，那你先回家去，我自己把猪草送去猪场那边。”
　　虎妮儿回到家过了一会，等了半天都没等到她哥， 所以她就自己起灶生火，把见手青切碎放锅里煮。
　　煮了一会还不见她哥回来就跑去大门口等。
　　傍晚时分，火烧云出现了。
　　顿时霞光辉映着天空，一只只燕子从天上飞过，变得金灿灿的。
　　霞光照在脸上 ，脸也变成金黄色的了。瞧，小黑狗变成了小土狗。
　　火烧云出现的快，消失的也快 。一下子就消失的无影无踪 。
　　蜿蜒的小路上 ，出现了她哥哥的身影 。
　　虎妮儿赶紧 跑回厨房，看到灶台的火已经快熄了。
　　掀开锅盖看着汤色已经发白 ，想着大概 已经熟啦 。就拿着汤瓢舀了一块试试味道。
　　入口有点发硬，还有点清淡又不舍得扔，就嚼吧嚼吧的吞进肚子里 。
　　然后蹲下身 拿着旁边的小树枝塞进灶火里 ，刚好这时他哥的声音从外面响起来 。
　　“ 虎妮，你咋不等俺回来煮， 等下烫到怎么办 。”
　　柚子手里托了一个碗，把碗放在灶台边， 然后伸手把自己身上的灰尘 拍拍。顺便打水洗了洗手 。
　　“哥，哪来的大酱啊 ” 虎妮儿看着碗里的酱问道。
　　“村长婶子让俺跟她到家里拿得，说是煮蘑菇汤里放点酱好吃，再烀点地瓜跟鬼子姜蘸大酱。”
　　柚子看着锅里的蘑菇放了点酱让它炖多一会，然后去墙角边拿出几个地瓜再去门口把鬼子姜收起来。
　　虎妮儿看着灶台的火，看着看着突然发现火苗变成一个个小人，围着一起转圈圈的跳舞，她感觉自己的头也跟着转起来，晕晕乎乎的。
　　看着那一个个小人儿变得越来越小个，她站起身想去柴房拿柴，一阵天旋地转，刺啦一声脚把凳子推倒了。
　　“咋啦，咋啦。妮儿，没事吧！”柚子冲到他妹妹面前关心的问到。
　　“哥，俺没事，，俺去拿柴火。你咋老是东倒西歪的”
　　虎妮疑惑的看着他哥左右摇晃的身影不开心的说道。
　　“拿点玉米杆子就行，比较轻又烧的快。”
　　柚子看着他妹说的话一脸迷惑，可又找不出有其他的问题。就放任她去
　　“呜～哇哇～呜呜～”
　　突然一阵大哭声传来 ，柚子跑出厨房门口 ，就看见他妹妹一头趴在柴房门槛上 。
　　右手高高的举起，跑近一看，手里竟然是一颗牙。
　　“咋弄的，哎呦我天。”
　　柚子着急的把他妹妹扶直起来。
　　“噗”
　　虎妮儿将口里的血水垂直的喷在柴房门上。
　　哇的一声哭的更大声了，门牙旁有一个黑洞洞的缺口正对着柚子。
　　柚子一看，嘴角抽搐想笑又忍住了，他妹都这么惨了还是不要笑 。
　　“ 俺出门看见空地上有一只兔子，它跳啊跳，俺就追啊追， 嗯，然后它就蹲在那里不动了， 我就想着用身子把它压住 然后……哇哇！ ”
　　虎妮儿越说越伤心。
　　“……”
　　俺妹这是饿昏头了！！
　　他突然想到了什么。
　　看着虎妮问道:“妮儿，你是不是吃了还没煮熟的蘑菇，走，赶紧去堂屋躺着，俺去叫赤脚医生过来。”
　　着急忙慌的去厨房灭了火，t然后跑出大门往村子里面去了。
　　他们没人也没发现柴房右侧的门亮了一下。

第5章 鸡蛋羹
　　赤脚大夫把着脉说道:“多喝热水，好在吃得比较少症状比较轻就出现点幻觉。”
　　“明天醒了就好了，下次煮见手青煮透了再吃，严重的话是会嗝屁的。”
　　他还是得多吓唬一下这俩孩子，省的什么东西都不到时候就直接往嘴里面吃。
　　“那没什么问题了吗？需不需要拿点药来吃？”
　　柚子急忙追问。
　　“不用不用，好好休息就好。有条件弄个鸡蛋给她补补，身体有点营养不良。”
　　赤脚大夫摇摇头叹气的说着，想当初徐老三夫妇在的时候，他们闺女儿子养得白白净净的，现在都黑瘦黑瘦的。
　　“那诊金多少俺给你拿。”
　　说着就从衣服内衬口袋里拿出几张花花绿绿的票子。都是一分一毛的
　　“上门就诊五分钱。”
　　柚子客气的把赤脚医生送出门口，然后想了想，拿出一毛钱来。
　　往隔了他们一条巷子的邻居家走去。
　　“葛婆婆。”
　　柚子站在院子门外，大声的呼喊着，他怕葛婆婆听不到。
　　因为老人家有一边耳朵听不到。
　　“来啦，来啦，是哪个。”
　　满头银丝的老奶奶佝偻着背慢慢的走出堂屋。
　　“小柚子啊，有啥事啊。”
　　抬头看见是徐三家的后生就笑着问道。
　　“葛婆婆，想问问你家鸡子有多的不，想跟您换两个，跟供销社一样，五分换一个。”
　　柚子笑着说，一般村里人卖鸡蛋都是拿到供销社，得走几里路，路上磕坏了还得算自己的，也是五分钱一个。
　　“有，这就给你拿去。”
　　咕～噜～噜
　　半夜三更，一声声腹鸣在土炕上响起，虎妮感受着肚子里饥饿的绞痛。
　　哼唧唧的睁开眼，入眼就是一片漆黑。
　　“哥，哥。”
　　虎妮小声的叫着哥哥。
　　刺啦一声火柴亮起，点燃了炕桌上的蜡烛，暖黄色的亮光照亮了虎妮。
　　柚子打量着他妹妹的脸色问道:“还疼不疼了。要喝水不。”
　　虎妮哼唧唧的说道:“不疼，俺饿”
　　“晚饭给你温灶台了，俺去拿。”
　　柚子说着就从炕头下去打开门出去了，等进来的时候拿了个盆装着，里面两个红苕，一碗鸡蛋羹，一碗蘑菇汤
　　“先喝汤，这汤熟了，吃了没事的。”
　　柚子推着碗给他妹妹。
　　“哪来的鸡蛋羹”
　　虎妮奇怪的看着他哥，她家里没养鸡， 但国家倒是有，可是还没有下蛋呢。
　　“找葛婆婆换的，快吃别说话了。”
　　柚子打断她，让她赶紧吃，本来就嗡嗡的，等一下放着冷了就不好吃了。
　　“嗯呐。”
　　虎妮应声后小口喝着汤，感觉嘴巴里好像漏汤一样，用手指头一戳，穿过去了。
　　虎妮表情都裂开了。
　　“我滴牙啊。⊙⊙？”
　　“掉了上牙，俺扔房顶上了。”
　　柚子憋着笑，老一辈都是说上牙扔床底，下牙扔房顶，到时候长出新牙就漂漂亮亮整整齐齐的。
　　“哥，这蛋羹咱一人一半，我吃不完。”
　　知道她哥肯定没吃鸡蛋，都好几个月没吃荤腥了，娘常说家里就你们兄妹俩，要和和美美，互相友爱。
　　不要跟别家 一样，啥东西都是给男娃吃 。
　　男娃女娃都一样，都是她的心肝宝贝。
　　“我不吃，晚上吃饱饱的了， 你自个儿吃完把盆放在桌上 ，我明天早起把两筐猪草割好，送到猪场那里去，你明早就别去了，好好在家休息下。 ”
　　柚子说完眼睛都快闭上了，他可太困了 ，都不等他妹说点啥就睡过去了 。
　　看着她哥躺下睡觉，我认真的吃好饭之后把东西收拾好又睡下了。
　　早晨，突然一阵尿意袭来， 虎妮儿蹦跳着跑出堂屋往茅房去 。
　　初秋的早晨有点凉意，虎妮儿打着哆嗦走出茅房 ， 想去厨房打点热水洗脸 。
　　可是大概他哥比较早起 ，那个水都已经变凉啦 ， 虎妮儿用舌头顶了顶没了一颗牙的牙洞 ，还是得用热水来刷牙，去拿点玉米杆子烧一下好了。
　　因为走的有点急 ，没有注意到厨房的门槛一下子就踢上去了， 差点就摔倒了 。
　　“ 嘿，吓死我啦 。”
　　她还下意识的护住了她的嘴巴，就怕等下又嗑掉一颗牙。
　　虎妮儿双手推开了柴房门，然后被映入眼帘的一切惊得目瞪口呆 。
　　只见里面左侧的一边还是平常一样， 右侧的环境焕然一新不再是放着旧农具。
　　而是灰色墙面跟地面，房顶还隔着木板， 不像他们这边采访，一眼望上去就是 瓦片屋顶。
　　而且墙上还有一些错综复杂的线槽，有些都脱落垂下在地面，里面露出黑色，绿色，红色的电线在垂在那里。
　　有些下面带个方块，上面有好几个孔。
　　“这……这是啥玩意 。”
　　虎妮儿心扑通扑通的跳着腿有点软， 他没见过这里头的东西，不知道是什么。
　　啪嗒一声把门给关上 ，她背靠着门，一直在那里吸气，呼气 。
　　“勇敢虎妮，不怕困难 ，嘿哈哈 。”
　　给自己打完气转身小心翼翼的用左手推开了 一条缝 ，眯着眼睛往里面瞅 ， 里面环境又跟平常的没啥两样 。
　　她就把门推开往里冲，前后上下左右仔细的搜查， 都没发现有什么，就好像刚才的一切只是海市蜃楼 。
　　“小妮子，在家吧 ！”
　　突然院门外响起了李婶子的大嗓门。
　　“在呢，在呢。”
　　连忙把柴房门关了去开院门 ，门外李婶子手里托了一个小铁盆儿 ，盆里白色的液体散发着羊腥味。
　　“ 乖乖，去拿个盆把这羊奶 拿回去煮喝了补身体 。”
　　说着就往院子里面走去 ，看见水井台上有个 倒扣着干净的公鸡碗，拿起就往碗里倒。
　　“诶 ，婶子哪里来的羊奶呀。 ”
　　虎妮奇怪的问。
　　“你哥用两工分换的 ，是说给你补补。今天身体还晕乎不 。你说你咋那么猴急呢，蘑菇那玩意不熟咋能吃进肚子呢 ”
　　村长媳妇笑着说完把自己的盆洗干净甩甩。
　　“嘿～嘿～ ，俺这不试试味道吗。”
　　虎妮扯开嘴巴就嘿嘿的傻笑着 ，刚好掉了牙的牙洞正对着人，傻兮兮的老喜庆了。
　　“你这妮 ， 俺不和你说了 ，得去砍猪菜 ，煮猪食给猪吃 。”
　　李梅捂着嘴巴乐呵呵的，一边抱着东西走出去。
　　小丫头实在是太好笑了。

第7章 如此这般
　　早上忙活半天填饱了肚子， 又经历了那么离奇的一幕 。
　　她感觉在家里有点坐立不安 ，想了想日头正好，要不去村头的河边捉小鱼小虾回家。
　　“留级生卖花生，
　　卖了花生往家扔；
　　留级生买白薯，
　　买了白薯不会煮。”
　　离村头比较近的晒谷场里，有许多跟虎妮儿差不多年岁的小孩，带着弟弟妹妹在那里唱着欢快的童谣。
　　虎妮刚出现就被一个四五岁的小女孩看见，她吸溜着快到嘴边的大青鼻涕。
　　有点不耐烦的用袖子抹掉 ，踢拉着赤脚跑向她。
　　老支书家的孙女开心的说道：“虎妮姐，听说你牙掉了，牙掉了还能好看不。”
　　“想试试不，俺帮你把牙拔咯！看看能好看不。”
　　虎妮挥了挥手，示意让她把路让开。
　　“ 虎妮姐，你要去哪儿。，我能跟你一起去不 ”
　　“我去小河里捉小鱼去， 你这个小矮墩能去不，到时候水能把你给冲跑了 。”
　　虎妮儿嫌弃的看着面前比自己矮个头的 小丫头，说完就绕过她就往河边去了。
　　“一起去呗，俺就在上边看看。”
　　支书家的孙女小丫也不顾虎妮劝，执意跟在她身后。
　　还跟晒谷场上的小伙伴们挥挥手再见。
　　石一村四面环山，水路也是四通八达，大大小小的河流包围着附近的几个山村。
　　虎妮带着小丫挑了条大家上工比较近的小溪，小溪石头子比较多。
　　水流比较轻缓，这样子小丫头玩水也不用太过担心，
　　而且里面也有很多嘎啦，小河虾。
　　还有小螃蟹。
　　就是这些东西都躲在石头下面，得慢慢摸才摸的着。
　　虎妮不一会就摸出很多嘎啦出来，拿些石头在下游处摆出个包围圈。
　　出口用篮子堵着，往两边水草里赶着小鱼小虾。
　　“呀，虎妮姐，有鱼～鱼。”
　　小丫兴奋的大叫着。
　　“小点声，别吓着我的鱼。”
　　虎妮用手嘘着，让小丫别叫喊。说着抄起篮子，里面蹦出几条小孩巴掌大的小鱼，河虾。
　　“哇哦，好棒啊”
　　“是吧，我厉害不”虎妮抬起下巴傲娇的说着。
　　“虎妮姐，你看那边石头是不是喇咕。”小丫指了指虎妮脚后面的石头
　　“哎嘿，真是，还不老少。”
　　虎妮摸着脚下石头缝一个接一个的拿着。
　　丰收了丰收了。好歹有点肉味，算是荤腥。
　　在河边待了半天，抓了不少东西。
　　“小丫，找片叶子，俺分你点。”
　　“好啊，好啊！！谢谢虎妮姐。”
　　小丫开心的蹦跳着摘下片大叶子递给虎妮。
　　分好之后，虎妮带着小丫返回村中
　　路上遇到刚下工的大伯娘。
　　“伯娘好，下工啦”
　　虎妮打着招呼。
　　“小妮子，干嘛去，你哥快放学了吧。”
　　大伯娘罗招娣t是个大嗓门风风火火的女人，她说话间就大跨步走到跟前
　　“俺去小河抓鱼去了，伯娘拿些嘎啦小虾去煮个汤不”
　　虎妮推着篮子垫着脚拿给她看。
　　“嗨，不用，你家去煮去，俺们想吃到时候叫你三个堂哥摸去，别去水深的地方，知道不，快家去，别等下晚了得摸黑抓瞎。”
　　她摸了摸虎妮的头然后快步离开。
　　“小丫，回家去”
　　她领着到小丫到她家门跟她挥手告别。
　　“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”
　　虎妮儿哼唱着歌走在乡间的小路上，呼吸着新鲜空气。
　　看着不远处的院门开着，她加快速度的跑回家。
　　“哥，哥，哥~”
　　虎妮大声的喊着，也来不及把篮子放下就往里屋跑去。
　　“哎，我写作业呢！啥味啊，哎呦，你瞅你裤子的泥。别把嘎啦拿进来，一股腥味，晚上睡觉味道散不开咋整。”
　　柚子一脸嫌弃的的扯着他妹的手，篮子里淅淅沥沥的水滴滴答答的。
　　“哥，俺跟你说，早上俺……如此如此……这般这般……”
　　虎妮唾沫横飞的诉说着早上看见的种种。
　　柚子一脸惊疑的看着他妹，虽然他妹说的太过离谱，但是可信度还是很高的。
　　他娘自小就叫他们对自己人不要说谎。
　　“那开启的契机是什么？”
　　柚子看着问着他妹
　　“血，俺嗑掉牙刚好有血在门上，哥，你去拿把刀割点血滴门上试一试。”
　　虎妮跃跃欲试的看着他哥，等着他哥答应立马就去拿刀来
　　“去，去，拿根绣花针就行，而且等晚点人家睡觉再说，等下有人过来看见不好。”
　　“赶紧把这篮子拿灶间去，咱等下写完作业去弄，你洗手之后拿大字过来练。”
　　柚子觉得凡事都得一样一样的来，就算很好奇，也得把事情做好再说。

第8章 开启时空之门
　　入夜，四周除了蛙叫，鸟叫就没有其他声音，堂屋门咯吱一声开了。
　　月光底下出现两个身影，两人悄摸着走到柴房门口
　　“妮儿，蜡烛跟洋火带了没。”
　　柚子低声的问着他妹，一脸紧张的神情。
　　“带了带了，搁我口袋呢！”
　　虎妮儿拍了拍她的口袋兴奋的说着。
　　“哥，赶紧戳你的手，来个滴血认主。哎呦，俺的心呦，砰砰的跳。”
　　柚子右手拿着针闭着眼睛就往左手大拇指扎，嘶的一声，挤出一滴血就往左边门一抹。
　　一阵光微微的亮起，一下子就消失了。
　　“哥，哥，你看～你看。”
　　虎妮兴奋的摇晃着他哥的身子，小声而兴奋的叫着。
　　柚子也是有点激动，但想着他是哥哥，就稍微克制一下点点头。
　　“你把火柴跟蜡烛给我，我先去看看，没有危险你再进去”
　　接过手中的东西，他慢慢的把一扇门推开，蜡烛的光所照之处。
　　左边如妹妹所说的灰色墙跟地面，可右边却是家里那些旧农具。
　　他疑惑的跟他妹说:“妮儿，你推右边的门看看”
　　“好嘞！”
　　虎妮一推门，柚子就看到右边的景象，农具一点点的的变成灰色地面再倒墙，然后就一整间合成个房子
　　“哥，好漂亮的房子啊！要是咱家也铺这种光溜溜的墙跟地面多干净啊”
　　虽然她家的房子是青砖瓦房，但也就堂屋墙是青砖的，地面还是黄土地。
　　“有点小，这也是人家的柴房吗？”
　　虎妮看着空荡荡的房子，角落散落的红色跟白色轻飘飘的物体。
　　墙体上还有左右两个小窗户，左边还有个门开着，里面是像柜子的石柜子，放着一个铁壶跟几根筷子
　　“妮儿，过来，这有个大门。”
　　柚子站在木门前，看着破烂的铁环，要掉不掉的挂在门上
　　“锁坏了。”
　　说完手一挑，锁头连着铁环耷拉的垂到另外一边。
　　吱一声，门开了，兄妹俩慢慢的挪出来。
　　月光照光照耀下，能看见大概轮廓。一眼望不到头的巷子，一间一间的空房连着。
　　大概这里是最后一排，屋子后面一大堵高墙耸立着。
　　“哥，这巷子窄得很，我伸直都躺不下。”
　　虎妮奇怪的说，觉得这地方还没有一米宽，她差五厘米就一米二了，又瞄着巷子远处，她总觉得那里黑乎乎的会跑出个什么玩意。
　　“这有个月亮门，咱走出去看看。”
　　柚子看着后方圆形大出口拉着他妹走过去，穿过月亮门视线就开阔起来，空阔的地面，整整齐齐没有土路的坑坑洼洼。
　　正中间还有一口井，走近一看井面还有铁栏杆锁起。
　　“嘿，这样真不错，就不怕不小心或者故意跳井的。”
　　柚子子一边摸一边说
　　“哥，这里摆着佛像，你来看看。咱们那里的都砸烂了，这里咋滴还把佛像给摆上了。”
　　虎妮儿左瞧瞧右摸摸，想不通为什么这个地方不管是地面还是围墙都是一样的材质，坚硬且整齐。
　　“妮儿，我跟你说，据我观察，这里的房屋样式跟咱们那边可能不一样，咱们要多看多听少说话，说不定还有拐子，你可别随便跟人走啊。”
　　柚子一脸严肃的跟虎妮讲着，他看着这么坚固的房子，就想着应该不属于他们那边了，实在是太规整了，就好像是
　　虎妮抬着脚怒气冲冲的说：“知道，娘教过，陌生人的东西不要吃别拿，也别跟人走，要是有不长眼的，我一脚踢倒他。”
　　娘说知人知面不知心，不能把家里的事情跟人说，也不能太相信别人的话， 得多观察，少说话。
　　兄妹俩走出佛像的月亮门，迎着路面直走几分钟。
　　突然路面一根根柱子矗立着，上面弯处亮着暖黄色的光，照的地面通亮通亮的。

第9章 光怪陆离
　　“这灯好大好亮啊，可比二伯家的灯泡亮多了”
　　镇上去年刚接上电，那时候他跟他爹去二伯家，四堂哥就开过给他看。
　　“哇，俺眼睛差点睁不开。真亮堂”虎妮瞪着使劲的看＠_＠
　　【苍茫的天涯是我的爱， 绵绵的青山脚下花正开。什么样的节奏是最呀最摇摆， ……】
　　一阵响声从不远处飘来，听着这从未听过的歌声。
　　兄妹俩跑的那叫一个快，转过围墙，一条不大的小河隔着俩。
　　岸边栽种着一棵棵柳树，他们就蹲在柳树旁看着。
　　“天老爷，这莫不是仙境。”
　　“哇……”
　　虎妮快控制不住她的下巴合起来了，看着那五颜六色的灯光，亮堂堂的屋子。
　　还有身上各式各样各种颜色的衣服，最主要是在远处空地上。
　　穿着各式各样裙子的姐姐婶子在那里扭身子。还有好多小孩子在那里跑跑跳跳的。
　　【润贵超市三周年店庆，东北大米两块一斤，全场青菜一块九毛八一斤，鸡蛋三块九毛八一斤，满十五送杯子，满五十送脸盆，先到先得，走过路过不要错过】
　　不远处一间大房子里传出声音，好多人挤挤攘攘走进走出。
　　“我的天，大米两块一斤，哥，这莫不是抢劫，菜竟然一块九毛八，天价啊，怪不得叫润贵，原来这么贵。”
　　虎妮不可置信的跟他哥说，他们黑市那里精米八毛不用粮票。
　　柚子说道:“这里投机倒把没人抓呢。要不咱走近看看去”
　　“走呗！”
　　虎妮说着拉着他哥走过弯桥，不大远就有人行走，这里的灯是白色的，照得人无所遁形。
　　虎妮他们也不知道会到这么多人的地方，身上衣服都是补丁叠补丁，灰扑扑的颜色看起来跟这里格格不入。
　　不过兄妹俩也不当回事，他们生活习惯就是这样。
　　新三年旧三年缝缝补补又三年。又不是生活在这里的人。
　　越走人越多，路上摆摊的也多。虎妮闻着越来越多的香味，肚子不禁又饿了。
　　耳边一直响着【糖炒栗子，20块一斤，烤红薯五块钱一个】
　　【铁板豆腐，香香辣辣的铁板豆腐】
　　【西瓜西瓜，两块一块嘞】
　　【泡椒凤爪，25一斤，好吃不贵嘞】
　　【冰糖葫芦，三块一个】
　　【手撕鸡，手撕鸡，放心好鸡，我们不用隔夜鸡】
　　柚子紧紧的拉着虎妮，就怕一错眼人不知道跑哪去了。
　　主要怕他控制不住自己跑去别人摊位闻味道去。
　　走出包围圈才放下提着的心。
　　“哥，那味道老香了，老是往俺鼻子里面去。”
　　虎妮耸耸鼻子，想把味道往外喷出去。
　　“妮儿，你看，那个人把菜叶子扔绿色大桶里。”
　　柚子带着虎妮走到桶旁边，看着那个女人。
　　“姐姐，再撕就剩白菜心了。”虎妮着急的说道。
　　“哈～哈，这外面的蔫吧了不好卖，撕吧撕吧当娃娃菜卖。”
　　“你俩小学生cosplay吗？别说，弄得真像，这皮肤晒的还是化的，黑瘦黑瘦的，是不是不好好吃饭，跟我儿子一样挑食吧！得叫我阿姨，我儿子跟你一样瘦，但是他高。”
　　女人笑的花枝乱颤，被叫年轻多开心。
　　“啥嘞……”
　　“阿姨，我们家长叫我们勤俭持家，不能浪费物资，请问桶里的菜叶子我们能捡吗？”
　　柚子扯着妹妹的袖口让她t别说，自己用普通话去回应这个菜摊的老板娘，娘说过，普通话是全国的通用语言。
　　“我姓杨，叫我杨阿姨，垃圾桶里的还是不要了，都沾到细菌了。”
　　“这些你们帮我撕掉蔫吧的，撕到看见嫩黄色叶子为止。撕下来的菜叶子给你们怎么样。”
　　她踢着脚边的塑料筐，里面十来棵蔫蔫的大白菜
　　“好啊，谢谢阿姨。”
　　虎妮雀跃的答应了，她手脚快，撕吧撕吧一下子白菜就瘦了一大圈，也没有扒得很干净，留着一层青叶在外面。
　　兄妹俩不大一会就扒干净活，白菜梗得用刀才能削干净
　　“杨阿姨，扒好了，能拿把刀削菜梗不。”
　　柚子跑去找人，老板娘刚好招呼好客人，想着小孩子可能干活没那么快就跑去招呼生意了。
　　“你们干活这么利索，哎呦，还棵棵差不多，再扒一层刚好就是娃娃菜了，真厉害。”
　　老板娘夸奖着，自己干可能也没这么利索，别提小孩子了。
　　“行了，菜梗我自己削就行，小孩子别划到手，我拿个袋子给你们装起来啊。”
　　说着就进铺子里拿个进货的大塑料袋。
　　“给你们塑料袋自己装啊，我招呼客人去了”
　　【收款8元 ，收款20元】
　　“哥，为啥人们拿着小方块一扫就能付钱，难不成这里没有货币吗？”
　　虎妮看着来来往往买东西的人一扫滴的一声，东西提了就走，老板还说欢迎下次光临。
　　兄妹俩蹲着收拾菜叶子，整整一大袋挺多
　　“不知道，大概这时代发展的比较快速，这袋子可真轻便，你瞅装得真多。”
　　柚子开心的看着袋子里十几斤的菜叶子，这么好的菜叶子怎么能扔。
　　可惜绿桶太深了，不然都想捡起来。
　　“老公，你看，这俩孩子好可怜，都瘦得皮包骨了，衣服还破破烂烂的，咱们给点钱给他们买东西吃吧，都捡垃圾桶了。”
　　他们面前突然停下一男女，女的涂着大红嘴唇嘟着嘴向男的撒娇道。
　　虎妮心里道:（哎呦，这大红嘴巴子是吃小孩了呢，油滋滋的）
　　“来，给你们十块钱一人买个炒粉吃。”
　　男人扔下张天空蓝的票子然后摸着女人的手走了
　　虎妮捡起票子，认真的观摩。
　　“哥，他们给我们钱耶，原来这里有纸币啊，这是十块钱呢，他们可真好，钱都随手就给了。”
　　虎妮翻来覆去的看着，转手就拿给她哥。
　　“好看”
　　柚子接过钱，看着这张比他们那的年代都大的钱，大概只有大团结能比一比。

第10章 第一进超市
　　“这十块钱能买五斤细粮呢。不知道这里用不用粮票。”
　　“哥，去那个润贵看看呗”
　　从桥那边看，那个超市就离这里不远，一直走拐个弯就是。
　　兄妹俩提溜着袋子，看着老板娘忙的不行，没打招呼就往前走去。
　　两分钟后，兄妹俩看着宽阔的大道，左右两边设置铁围栏，路中间几个个石墩，围着一根柱子，柱子上红黄绿一直闪着。
　　“哥，这是不是就是村民说的镇上的小汽车啊，哇哦，好多哦！还有那大门口那一排排的是自行车不，咋那么多，小汽车咋都停着不走呢，哥，对面有人走过来了。”
　　柚子听着他妹在他耳边叽叽喳喳地数着所看到的一切，其实他也沉浸在这不可思议的事物。
　　太难以想象了，有亮如白昼的灯，有宽阔的道路跟高楼。所有的一切一切都颠覆了他的心灵。
　　“走，咱也过。”
　　柚子看见别人走到半道，也赶紧扯着他妹妹走了过去，到了对面转身一看。
　　看到了柱子上面的绿色灯一闪一闪的，有些人走到石墩中间就停下，有个别人还快速的跑了过来。
　　绿灯闪完红灯就出现，然后车子全部都动了起来
　　“妮儿，你看 原来那些灯是管着人和车的，咱们是绿色的才能过。要记得啊。”
　　“晓得嘞。”
　　虎妮还记得她爹妈是被小汽车撞没得，来帮忙的婶子们都说。都流血了，没一处好的。虎妮还挺怕的，她紧紧抓着他哥。
　　两个人走到超市门口，走近了才发现这个地方真的好大。
　　熙熙攘攘的人站在台子前，工作人员拿着跟菜摊的老板娘一样的东西往里面扫。
　　另外一个人就拿起往袋子装。一个接一个，忙乱而有序。
　　“嘿，那边俩小孩，要进超市东西不能提进去。”
　　左边上一大爷坐在角落里大声喊着他们俩“这边有储物柜，把东西放在这里，等下回去再拿。”
　　大爷指着他身后的一排柜子跟他们说道。
　　“大伯，这个咋弄”
　　虎妮看着这一个个格子，伸手戳门弄不开。回身看着那个跟他大伯差不多年岁的人
　　“看见那个绿色写着存字的按钮没，按一下会出来一张纸，把纸拿出来那个门就开了，把东西放好门关上。”
　　“看见底下那个红条条没有，那个一竖竖的对准那个红条条，到时候门就开了，把东西拿出来。纸扔进那个小桶里就好了。”
　　大爷一边说一边帮他们把袋子装进去，还挺满差点装不进去。
　　“谢谢大伯，我们想买点米，走哪边呢。”
　　柚子拘谨的的看着进门处的一列列衣服，中间柜子写着特价处理19～39，左边好多个透明柜子里面好多毛绒玩具。
　　他看见好多跟他差不多高的男娃女娃在那里激动的拍打着机子，右边架子上的都是不认识的东西。
　　“地下一层卖米面粮油生活物资，这层卖电器衣服鞋子跟玩，呐，扶手电梯在那呢。游戏机过去那里”
　　大爷指了指左手边游戏厅背后过道的位置
　　“哇，哥，这地好滑。跟冬天冰面上打哧溜一样。”
　　虎妮看着洁白光滑的地面，都能透出人影了。
　　她扶着他哥的手紧张的看着这个与众不同的地方，她最深的印象是跟她娘去供销社换鸡蛋。
　　外面排着好多人很热闹。现在这里比那热闹一百倍，到处人来人往，还有头顶上喇叭一直响
　　“亲爱的顾客，你们好，本商场十点半关门，现在距离关门还有一个小时，请各位顾客抓紧时间”
　　突然好多大妈大爷大婶的蜂拥的往扶手那边跑，虎妮兄妹也被夹杂在一起被带着跑。
　　“哎呦，它自己走耶，”
　　虎妮小声的在他哥身前说道。
　　柚子摸摸虎妮的头轻轻的嗯了一声，他耳朵全神贯注的听身后俩大妈说话
　　“九点半咯，我看中的烤鳗鱼打半价。秦姐，你去买的点什么啊。”
　　“这不是听说东北大米打特价便宜吗？买点。再买点洗洁精回去。”
　　“听说土豆也打特价，特便宜”
　　“上次两毛钱一斤，抢得那场面非常“壮观。我那老胳膊老腿的，差点没折咯。”
　　（能有多壮观，有供销社抢物资那么厉害不，人进去了鞋子不一定能出来）柚子心里想着。
　　扶梯下到最底面，兄妹俩迎面就看到最右边的一摊摊各式各样的蔬菜，见过的没见过的都摆在面上。
　　中间有几个大木桶子，里面都是白花花的大米。旁边架子上堆积着一袋一袋的东西。
　　背后靠着另外一排上面摆着一桶一桶黄橙橙的水状物。
　　“好多粮食，都是精米呢”
　　虎妮跑过去用手搓一搓。看见这白花花的米，她都有点想哭。
　　她好久都没看见细粮了，想起他娘在的时候偶尔还能吃点糙米苞米面之类的。
　　“哥，两块一斤的米在这里。”
　　她学着一个大叔撕了个白色袋子，用手揉揉，也吹了一口气，袋子就鼓起来了。
　　“妮儿，你看，这盐特价一块钱一包，有250g呢，不老少。拿两袋，”
　　柚子揣着两袋盐，开心地脸都红了。
　　“那我们就再买四斤米。”
　　说着拿起米勺舀了好几勺，用手上下颠了颠，感觉差不多就停下手。
　　“小朋友，请打称”
　　虎妮两次经过打秤台，工作人员刚好不忙，就叫住她。
　　虎妮乖乖的递上东西，看着贴上标签打上铁环。
　　～滴，
　　“你好，需要袋子吗？ ”
　　“不用”
　　“好的，一共九块七毛钱，三毛钱换给你三个水果糖可以吗？”
　　“好的”
　　柚子接过三颗糖果，出了门，扫了一下从储物柜拿出东西，心里火热的牵着妹妹的手。
　　披星戴月的往他们来时的方向赶回家去，经过令他们神魂颠倒的美食摊也不停步。

第11章 村里要来知青啦
　　“哥，好神奇啊，今天感觉真好神奇，果然是奇遇”
　　虎妮躺在里屋的炕上回想晚上发生的一切。
　　“妮，你瞅，水果糖，嘿嘿，不过他们咋都不找零钱。”
　　柚子把米藏在炕头的木箱里。
　　把口袋里的糖拿出来放在中间的炕桌上，看着红绿的包装袋嘴里都滋滋的冒着口水。
　　“他们随便十块钱都能扔给不认识的人。三毛钱对于他们来说可能太小了找不了零吧。”
　　“而且你看他们那里到处都是灯，听二伯娘说他们镇上不怎么开灯，一个月都好几毛电费。”
　　“俺明天把那白菜帮子拾掇拾掇t，要积酸菜，还是晒成干菜？”
　　“快要秋收了，刚开始可能大概有一段时间会忙的。而且过两天咱们得去镇上取钱。”
　　虎妮双眼亮晶晶的一边看着这几颗糖，一边絮絮叨叨的说着。
　　“再念叨都要快成老太婆了，妮儿，怀璧其罪，咱们有这等奇遇，可不能在外面说漏了嘴，虽然咱们跟人没啥大摩擦。可是人心隔肚皮。”
　　柚子怕他妹妹年纪小不懂事说漏了嘴。
　　“俺知道娘说过。要猥琐发育，苟住才是生存之道。闷声才能发大财！”
　　虎妮白了眼他哥，好似在说，我可比你聪明多了。
　　“哈哈，给你两颗糖，明天再吃。等去镇上咱们把大米过了明路，拿着换其他物资，到时候有空再去那边探索一下，看一下是什么年代？”
　　“还得想法子赚那边的钱，还得打探一下，咱们出现的那个屋子还有没有人去，到时候多屯物资在家里，咱们就不怕饿了”
　　说完转过头，就看他妹妹睡得呼噜都打起来了，确实很晚了，他太兴奋了，都睡不着，还一直在絮絮叨叨。
　　翌日早晨，铛～铛～铛村头的大钟响起。
　　虎妮迷糊的睁开眼，然后听到村子里的大喇叭响起了村长的说话声。
　　【各位村民，请注意，听到广播声，请每家派一位代表来村大队开会，听到的村民互相传一下，六点半到齐，没有到的，到时候点名批评全部都要到。完毕】
　　（也不知道是啥大事，还需要用大喇叭摇人 ）
　　虎妮一边刷牙，一边心里想的。早上他哥煮了大米白菜粥，下足了盐，好吃极了。
　　呼噜几口一大碗就喝完了。走去村大队的路上三三两两的人都在谈论，这次是有什么大事情发生。
　　还需要大早上的就开会
　　“虎妮，快点，跟俺坐前面去。”
　　狗蛋站在村大队门头挥手示意。
　　“好的，狗蛋哥，村长叔早上好”
　　虎妮打着招呼快步走到狗蛋家板凳前坐下。。
　　“各位到齐了没”
　　【到了到了，都齐了，村长你有啥事赶紧说吧】
　　【是啊，俺们还得上工，一天天都不得闲】
　　…………
　　耳边叽叽哇哇一大堆话，虎妮头都大了
　　她伸手摸摸口袋的一颗糖，悄悄用力，糖碎成几块。
　　“狗蛋哥，手给俺。”
　　然后悄摸的拿出一小块放在狗蛋手里。然后用虚的手势跟他说别说话。
　　“都安静，听俺说。”
　　村长站在台上敲了敲桌子
　　“今天要说的主要是两件事。
　　第一，秋收在即。过几天秋收忙起来有段时间都没有空，所以该办啥事的这几天请假尽快去办。
　　第二，县里下达了命令，知识青年上山下乡建设农村，俺们村里会来一批知青，咱们村里偏僻。前几次都没分到人。这次说啥都得来几个人了”
　　村长话音刚落。
　　“干哈呀，咋的？好几个人呢。住哪呀”
　　“听俺娘家那个村子说那些知青好吃懒做，干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　“是嘞是嘞啊，你也听说了。知青在村里跟村民不合老是吵架”
　　“俺们吃得都不够，还来几个人跟俺们抢，城里那么好咋还来农村捏！”
　　“吵吵啥，吵吵啥？”
　　村长大力的拍打着桌子，看着底下吵吵闹闹的一群人。
　　“这是上头下达的 命令，有意见憋着，你们有吵吵这功夫，还不如早点听完早点去上工。”
　　“至于住的地方，村头石地主那宅子捯饬下给他们住。等会去几个利索的娘们捯饬，算四公分。 听明白就散了”说完背着手就往外走
　　“村长叔，俺后天跟俺哥要请假去镇上。”
　　虎妮追上村长身后说道。狗蛋美滋滋的跟虎妮后面。
　　“行，俺开好证明叫狗蛋给你送去。”摆摆手就去分配任务去。
　　“虎妮，这糖可真好吃，又甜又香。你二伯给的吧！
　　”狗蛋心想大概镇上才有这么好吃的糖，以后赚钱了要多多的买。
　　虎妮微微一笑也没答，只说道:“俺哥让俺早上忙活家里，他割猪草交工再上学。”
　　“嘿，俺去拔花生去。过几天咱去晒谷场搓玉米棒子去。”
　　狗蛋嘻嘻哈哈的边跑边说。秋收在晒谷场上可是个好活，轻松又不晒太阳。
　　虎妮把家里活忙完。又把菜叶子洗净晒干，心里想着这菜叶子老新鲜老好了，咋都往桶子里面扔。
　　而且杨阿姨都说是垃圾桶，顾名思义，就是扔垃圾的。所以这么好的东西，咋都扔了呢。
　　每个人都很精神，又白又嫩。特别是小推车上那些香的，能勾人魂的东西哟！
　　哧溜把口水吸回去。手上赶紧忙活完。
　　“过两天去镇上，把精米换成物资。”
　　虎妮自言自语道，然后推开东屋的房门。
　　他爹娘的房间里拿出油纸，拿回堂屋裁成四方块糊成油纸袋用来分装精米。
　　“嗯，半斤一袋嘛，也不知道供销社精米多少钱斤”
　　虎妮一边忙活手里一边想着。

第12章 镇上的见闻
　　两天后，柚子带着虎妮大早早的起来忙活，把东西都放背篓里面，几个油袋跟一小包盐放在最底下，上面再铺着一层稻草。
　　柚子说道:“到时候咱看看人卖多少钱，再偷偷找人买。留一袋给二伯跟他换票”
　　“那我把风，去招人来买。”
　　虎妮一脸兴致勃勃地说道。
　　紧赶慢赶的来到村口处，树下的牛车已经坐着三三两两的人。
　　老罗头吸溜他的竹筒烟，看见他俩赶紧挥挥手。
　　“上来咯，要发车啦！”
　　兄妹俩异口同声地跟着众人打招呼。“罗爷爷早，婶娘们早”
　　待到牛车启动了，村里远处跑出来一个人边跑还一边大喊着:“等俺嘞，还没上车呢，你个老罗头，看见俺来了，你还着急忙慌的赶牛车走。”
　　王婆子气喘吁吁的爬上了车。一边还数落着人。
　　“嘿，我说王婆子，你咋不晓得早点来呢。我们可是等了一会看没人才启程的。”
　　一直跟王婆子不对付的吴翠花出声呛道。
　　“哎，哪哪都有你啥事？”
　　“行了，都别说话了，赶紧了，不然等一下天都晚了”
　　老罗头嫌弃的看了一下王婆子。（一天到晚屁事贼多）。
　　王婆子坐的位置，刚好在柚子跟虎妮的下首。
　　看着兄妹俩头挨着头的靠着，就喊道:“咋这么没礼貌。见长辈都不问声好，嗨~背着这么大一个背篓，带了啥好东西去镇上啊，给俺瞅瞅啊”
　　说完手就要往背篓上面的遮盖的布掀。斜里伸出一双小手捏住那双老手，掀起一角也能看清楚里面稻草上面躺着五六个鸡蛋。
　　“王大娘，俺们早上起太早，困觉呢！正迷糊着呢，你这长枪短炮的一秃噜，都没给俺们回应的时间呀。”
　　虎妮双眼弯弯一脸无辜的说道。
　　柚子把背篓往他身边提了下:“是啊，王大娘，俺们这几个鸡子是给俺二伯的，等一下磕坏了，咋整”
　　“你个小丫头片子，捏得俺手疼，哎呦，俺的手呀。”王婆子在那呼天抢地的喊着。
　　“虎妮人才多大点，捏下能有多疼”
　　“就是，就是，怕不是又要讹人的吧！”
　　“乡里乡亲的，唉哟，你别弄得太难看了。都是虎妮奶奶辈的人，还为老不尊。”
　　车上几个大婶子七嘴八舌的讨伐王婆子。
　　“王大娘，哪疼，俺给你揉揉。”
　　虎妮笑咪咪的说道。
　　“一边去啊，你个小丫头就是个芝麻馅的，黑着呢。。”
　　王婆子躲开虎妮想要伸过来的手。气呼呼地躲一旁生闷气。。
　　一路无话，牛车在坑坑洼洼的道路上晃晃悠悠的来到镇上。
　　老罗头吆喝着:“到了，下车咯。一分钱，下午三点走，过时不候啊。”
　　虎妮兄妹俩交了两分钱手牵着手走在镇上的石板路上，供销社，肉联厂，国营店。
　　还有吆五喝六过来买东西的人，路上有几个人踩着二八大杠呼呼的往身旁过。
　　如果没有见识到另一个时空的繁荣，可能不会觉得现在还有点冷清。
　　“哥，先去哪？”
　　虎妮晃了晃他哥的手。
　　“先去人民银行取钱。”
　　说着就带着虎妮往银行的方向走去，银行位于镇上的正中间。旁边隔着邮局。
　　“您好，取钱。”
　　柚子隔着铁栅栏把存折放进去，经过一系列的手续，然后他跟他妹妹签完名拿着到手的五块钱。
　　走出了银行。
　　他俩蹲在供销社附近，打听着各种价格。
　　大米0.35元一斤+粮票
　　白面0.8元一斤+粮票
　　猪肉0.9元一斤+肉票 猪下水0.3一斤不用票
　　大白兔奶糖一块钱一斤，硬糖0.5元一斤
　　也有人嫌弃能买到的米太少了， 被售货员给呵斥，说是粮食还没下来当然贵， 去别的地方买，价钱至少是这里的一倍多。
　　兄妹俩还看到其他各式各样生活用品。
　　“哇哦，收音机耶！要十五张工业票呢。”
　　虎妮好奇的看着那个长方形的玩意。
　　供销社里看的人多，问的人也多，六十块钱加十五张工业票，一个收音机还是少数人能买的。
　　村里t人家里存款可能连三十都没有的大有人在。
　　那能买多少粮食呐。
　　“嗯呐，咱现在去医院附近瞅瞅去。”
　　柚子说完背着背篓让他妹妹牵着她的手往医院附近走去。
　　他们在医院对面的一个小巷子里面看着医院门口进进出出的人。
　　“哥，那个婶子能买不。”
　　虎妮指了指一个从医院里面出来，手里提着双层饭盒，身上穿着灰色的确良衬衫，黑色裤子，脚上一双黑布鞋的妇人。
　　“妮，你在这守着，我去拉客人。”
　　柚子放下背篓，刚想抬步就拉住了。
　　虎妮道:“我去，我人小，人家没戒心。”
　　然后快步走到那妇人面前，抬抬手小声说道:“婶婶，你好，要细粮不。”。
　　那妇人环视周围，低下头问:“在哪，有多少”
　　“没几斤了，俺家人让俺哥在巷子里守着呢。”
　　说着带着人抬眼间就到了跟前，柚子打开袋子递到妇人跟前说道:“瞅瞅刚下的新米，就剩这五六袋了，一袋半斤，不要粮票，四毛钱一袋。”
　　“就这么点啦，这米还挺干净。 这价钱可比供销社贵一倍呀。”
　　妇人有些嫌贵，虽然价格跟黑市差不多，可是也得讲讲价啊。
　　又看见背篓里几个鸡蛋问道:“鸡蛋怎么卖，可以的话就一起拿了。”
　　“婶婶，这个价格不要粮票是家里人定下的，少不了。鸡蛋我们还得拿去走亲戚的呢。”
　　柚子忙解释。
　　“行吧，一共六袋。给，两块四，数数对不对。”
　　女人数出几张钱币递给柚子，拿过油袋一个个查看后，放到双层饭盒里匆匆走了。
　　柚子数好钱放进暗袋里。拉着虎妮往巷子里面边走边说:“咱去二伯家”。

第13章 筒子楼跟镜子
　　柚子二伯叫徐志星，在代镇食品厂做临时工。
　　二伯娘苏美美，在服装厂做车工。家里一对龙凤胎，今年十三岁。
　　筒子楼有左右两个门，大门像个大的窑洞口，白天还好点，晚上乌漆嘛黑的胆小的都不敢走。
　　走上楼梯口，墙面上都是裸露的红砖。
　　“哥，这里的电线咋都是褐色的，柴房那里好几种鲜艳的颜色”
　　虎妮看着墙上错综复杂的线路，层层叠叠看着就别扭。
　　“咱们以后有钱弄个整齐的，看这楼道乱的。还是村里比较大。”
　　筒子楼简单意义上而言，就是一条长长的楼道，直通到底。
　　两边都是各门各户，住户面积狭窄，楼道里面堆满了各家不用的杂物，有时候就连厨房也都设在楼道里面。
　　厕所都是公用的，而且因为住房少，所以平均每家每户只有十几二十平米。
　　二伯家就在三楼中间位置。柚子跟虎妮到的时候楼道里有几个年轻女人在栏杆那说话，
　　看见他们就刺耳几句:“呦，这不是谁家那亲戚小孩麽，咋滴，每个月都来一次，吃大户啊。”
　　“就是，就是。小乡巴佬”
　　啪嗒一声，第四间的房门开了。
　　里面探出一个比柚子高的女孩子，一米四五左右的个子，皮肤白皙，扎着辫子。
　　身后跟着一个长的差不多的男娃，皮肤有点小麦色，眼神圆溜溜的左右转动，看起来就伶俐。
　　一看到柚子兄妹俩。他咻地窜出门口，猛地抱起了虎妮。
　　嘴里说大声道:“我家的小妹呦，才六岁呀，做家务一把好手，每天还能赚工分，不像有些人，十五六岁的年纪，每天都睡懒觉，连自己的衣服还得自己妈洗，多长别人十年都长到狗肚子里面去了。”
　　“红兵，咋说话的，狗哪有那么懒的。”
　　徐红英接过柚子的背篓，推着他进了门，笑嘻嘻看着外面几个人。
　　突然想到什么，说道:“史莱牡，我早上从窗户看见你妈妈拿钱给你小姨，红红的至少一块钱呢。你家真是大户，每次你小姨来都有钱拿。”
　　史家小姨年龄还比史莱牡小，听人说她姥姥家对她小姨都是有求必应，史母作为姐姐更是比对史莱牡多疼爱几分。
　　徐红英说完啪的一下关上门，关完史莱牡就像疯了一样在外面一直敲门。
　　“你胡说，你有本事说 没本事开门呐。”
　　“红英姐，她这样等下门坏了咋整。”虎妮担忧的看着门。
　　“敲坏了让她家赔钱，哈哈，别管她，等下就走了。俺帮你梳辫子。给你看俺娘的宝贝。”
　　徐红英摸摸虎妮的头
　　“你这头发挺柔的就是黄了点。俺爹昨晚买了两袋江米条，给大伯一袋，你们一袋。
　　他们中午不回家吃饭，俺妈给了一块钱，咱买东西吃”
　　柚子跟他哥在一旁看小人书，听到这话就接道:“不用买，大伯娘让俺带六个鸡蛋来，家里菜都还小没摘。俺们在路上换到一斤大白米还有小半盐。”
　　说着就从背篓把东西一一摆出来。
　　“哇，我好久没吃米了，呜～呜，吃玉米面跟荞麦俺都快吃吐了”
　　徐红兵搞怪的在旁假哭。她姐姐用手背敲了他的头。
　　“再大点声，人都要听见了。你俩小家伙胆子也是大，不怕被骗了敢去换。”
　　一般能去换的也就黑市。供销社一有货，有关系的都先定走了。摆上来没一会都没了。
　　“这盐还不少，刚好家里没了，你们家里有不，没有留点其他都换给我家，大米也是。”
　　柚子:“盐俺家有，盐跟大米半斤孝顺俺二伯，半斤换家用，拿几个洋火然后再给点玉米面，过几天秋收做玉米粑吃 。”
　　“嘿嘿，俺爹肯定高兴”
　　“等中午俺煮鸡蛋大米粥吃”
　　“太棒了，我的好姐姐。走，柚子咱看小人书说去”
　　徐红兵高兴坏了，勾肩搭背的把柚子拉去他的房间了。
　　二伯家里隔了两个房间，一间比较大，一间小点的给红英姐做单间。
　　红兵哥跟二伯夫妻一间房，里面两个床，隔了帘子。客厅就小点，放些桌椅板凳就占了不少位置。
　　“给你看个宝贝，瞧。”
　　徐红英献宝似的把手里的镜子拿给虎妮看。圆圆的外面围着一圈红色的塑料。一个活动的把手支桌子上面。
　　光滑的镜面把人照得一清二楚的。
　　“好清晰呀，真好看。”
　　虎妮瞅着镜子里的女孩斜嘴歪脸的哈哈大笑。
　　“俺妈供销社的朋友刚到就通知去，还没摆上呢，说是泸市来的，好不容易抢上的，一块五呢。”
　　说着手里帮虎妮把辫子绑好。
　　嘻嘻哈哈闹了一会到了十一点多，徐红英起身去门口的炉子上煮午饭去。
　　粥煮开的时候放点姜末跟猪油，打了个鸡蛋搅散了放进去。再从窗台剪根葱，那味道香的飘得满楼道都是。楼上楼下的都探头看看哪家那么不道德
　　“谁家啊，让不让人吃饭，啥好玩意不藏着掖着的。吃~吃~吃，你看我像肉不。”
　　楼上小孩哭着闹着闻到肉味要吃。家长一边打小孩一边骂人。
　　徐红英煮好关了炉子赶忙端进屋，就怕别的小孩闻着味道到她家来，虽然不怕但膈应得慌。
　　吃好午饭，柚子跟虎妮就带着他姐给装好的东西告辞了。
　　徐红英抱着虎妮跟她说好一次再来，然后偷偷把一块钱塞她衣服口袋里。
　　虎妮兄妹俩晃晃悠悠的走在石板路上，柚子还在计算着要买的东西。
　　“蜡烛买几个，肥皂买不，布票就两尺，也不够妹妹做件衣服，肉票一斤，要不要买点肉回家腌着，买点糖备着，秋收辛苦，要不买斤大白兔奶糖”
　　絮絮叨叨的连虎妮都听到了，她望着她哥那停不下来的嘴。
　　抽抽嘴角，这跟老母亲一样的既视感是怎么回事。
　　“有粮票不，买点粗粮呗。”
　　虎妮出声打断她哥
　　“就两张二两的票，只能买几个包子馒头吃。”
　　“那算咯，啥日期。能存不。”
　　虎妮踮起脚瞅了眼票，十月底到期。
　　现在十月初还能等段时间。
　　“留着吧，今天赚到钱，买大白兔，桃酥要不，买点送大伯吧，米也没多得给他送点。”
　　主要不好解释，他大伯有点迂腐，对投机倒把有点敬而远之。胆子还没他大伯娘大呢！
　　柚子小声跟他妹咬耳朵，就怕漏了财。
　　“嗯呐，哥哥做主就好。”
　　虎妮乖巧点头。
　　“就会装乖。”
　　柚子摸摸虎妮头，虽然父母不在了，好歹还有妹妹陪着，也不会孤寡一人。

第14章 路遇女知青
　　他们在供销社买好东西，该放底下都放好。面上摆着两袋江米条盖上布帘。
　　赶到放着牛车的树下，老罗头闭着眼睛打盹。车上有几个婶子已经坐在上面。
　　看见他俩笑着招招手道:“小虎妮，坐俺这边来。去你二伯家玩的开心不，这辫子扎的不错啊，显得真精神”吴翠花摸着她手轻笑着。
　　“嗯，俺姐绑的，玩得可开心了，俺伯伯跟伯娘上班忙，中午都没回家吃饭，给钱让俺哥哥姐姐买好吃，可好吃了。”虎妮一脸傲娇的说道。
　　“是啊，二伯还给买了两袋江米条，让俺们跟一家一份。”
　　柚子说着从背篓拿出几根江米条分给几个婶子跟t罗老头。都推迟不过就拿了。
　　过会这个婶子拿柿饼 ，那个婶子拿麦芽糖的要给虎妮。
　　虎妮都挥挥小手说不要，说是牙没长好呢，留着给她们家小孩吃。
　　说完王婆子亦步亦趋走来，大家看到她来也都忙把东西收起，各忙各的不搭理她。
　　回去又经过那条坑坑洼洼的路，那条路被人踩得光突突的，路的两旁野花和野草自由自在地生长着。
　　其中有狗尾巴草，狗尾巴草的小名叫毛菇菇，它细细的腰杆，头顶竖着一穗蓬松的茸毛，风儿过处，茸毛轻摇。这也是种清热解火的中药。
　　“老罗头，老罗头”
　　后方突然响起了喊声。
　　老罗头停下车，车上大伙都往后看，只见后面村长跟他大儿子苏建国赶着牛车。
　　村长坐在车辕边，车上大大小小的包裹，车两边跟着三男四女。
　　转眼间就到了跟前。
　　村长“吁”一声停下说道:“车上还有位置不，这几个女娃娃体力差得很哟，领回来一路上闹腾好几回啦！”
　　“谁差了嘛！坐了三天两夜的火车下来支援建设农村，我们都累得不行。”
　　“别的大队有拖拉机接送，不然至少有牛车坐，怎么到了我们这里就只能走路，还走了快两个小时，谁不累啊！”
　　说话的是个身穿军绿色套装，脚上一双回力鞋，虽然头发有点狼狈 但是眉眼如画，脸色还算红润。说话娇娇软软，吴侬细语。
　　在场的北方人听了都没觉得这姑娘在发脾气。
　　“嘿，听听人家的声音就跟黄鸣鸟叫似的，俺的声音就跟那破铜锣似的。这衣服多周正，哎哟，这鞋 搁乡下没一会儿就得黑喽。”
　　吴婆子羡慕的看着人姑娘，这家里条件得多好啊。
　　村长道:“这不是村里穷路不通嘛，哪里有本事能申请拖拉机，有牛车不错了。能坐下不，老罗。”
　　村长看着这个身材娇小的女娃心想道（这哪是来建设的，这怕是来当大爷吧）
　　“三四个能行，多了拉不了。”老罗头看看板车回村长。
　　“都把东西挪挪位置啊，让人上来，柚子跟虎妮跟俺在前面来”
　　让俩小孩坐车辕上。招呼其他人收拾东西，两边空出能坐下两人的位置。
　　虎妮转头看着板车内刚上来的几个小姐姐，刚才说话的那小姐姐可真是好看呐。
　　还有另一个穿着白色的确良衬衫，布拉吉长半裙，脚上一双小皮鞋也是特别引人注目。
　　她刚上车就引得各位婶娘的注目，特别是王婆子。
　　她的哈喇子都快掉下来了。手都不自觉的就要去摸那裙子
　　“哟，乖乖，这裙子咋这么好看呢？这么多种颜色，咋整的这么好看”
　　“你好，我叫何晴晴，来自泸市，我跟我哥一起下乡，我今年十六，我哥十九 ，刚才里面最高的就是我哥。”
　　说完微笑着把裙摆收了收又道:“这布拉吉是我妈在百货大楼买的，裁缝做好五块钱左右。”
　　她露出洁白的牙齿，语气傲娇但不娇纵，看起来不像是会显摆的人
　　“五块钱，一天满工分一个月都不知道有没有五块呢”
　　“沪市呢，那得多远，咋那么有钱俩兄妹还一起下乡呢。”
　　车上婶娘们突然就讨论起来，连老罗头都拉长耳朵听着。
　　虎妮双眼亮晶晶的看着何晴晴的裙子，这哪里是裙子嘛！明明是行走的钱票啊。
　　“我叫季诗雨，今年17岁，来自海市。”
　　“我叫林凤娟，也是17岁，来自河川省。”
　　说这话的是个脸色微黑，相貌却珠圆玉润。一身蓝色的劳动布，这看起来就是村里婶娘们儿媳妇的首选。
　　“我~我叫吴丽芳，15岁。。苏宁省来的。”
　　说完低着头扒着棉布衣服下摆，脚上一双洗的发白的千层布鞋。
　　“咦，咋跟蔫瓜一样，这吞吞吐吐样，跟被欺负一样。”
　　老王婆子一脸嫌弃的吐槽。她就讨厌这样的，一言不合就哭丧着脸。
　　这话刚说完，那女娃抬眼看了王婆子，眼里一下子蓄满了泪水。啪嗒啪嗒往下滴着，一下子车上的人都安静了。
　　（哇，真厉害，眼泪说掉就掉。一句话都没说，就让人觉得她受了极大委屈）虎妮震惊的看着。
　　“下次在村里遇上可得离远些，别到时候有啥事有嘴说不清。”
　　柚子搁虎妮耳边小声说道，接下来的路程安静的过分。
　　一直到了村头都没有人说话，车一停下呼啦一圈人跑光了。
　　“罗爷爷，俺们走了。”
　　说完兄妹俩一起跑的飞快。留着老罗头跟四名知青在原地。
　　等到大伯家门口，呼哧带喘的好一会。
　　门内罗招娣看见他们，招呼他们“咋喘成这样，被狗撵了啊。进来喝口水”
　　“大伯娘，俺没被狗撵，被知青的金豆豆给吓的。”
　　虎妮缓过劲来，跟罗招娣娓娓道因果。

第15章 徐家大房兄妹
　　“哎呦，看来这群女知青各有各的个性呀。不过听着家事好的，下乡指不定怎么闹腾呢，那几个男的呢！”
　　罗招娣也是个爱听八卦的，这家务活正干完，正好听听这新鲜事。
　　“男知青跟村长牛车后面走着呢！ 或许这会快到村头了吧。女知青在那等着呢”
　　柚子在背篓拿出带江米条，还把玉米面拿出来道:“大伯娘，这米花是二伯给家里哥哥妹妹尝尝，这我们换的两斤面，到时秋收我们上伯娘家一起吃。”
　　秋收时间紧，家家户户老少都得去忙活，一家就出一个人做饭。
　　做完抬到地里头吃，吃完没一会又得下地。忙下来人都得瘦好几斤。
　　“嘿，你们不拿东西来，我还不给你们吃啊，拿回去，拿回去。”
　　罗招娣虽然也眼热这细面，可这是俩娃也不知道花多少钱换的，这拿了不得让人戳后背嘛。
　　“伯娘，我到时要吃玉米耙，你做的嘎嘎好吃。”
　　虎妮摇晃着罗招娣的手，睁着小杏眼眨巴着看着她。
　　“行，这村的娘们没一个耙耙能做得比我好吃。”
　　“虎妮妹妹，柚子哥哥。”
　　不远处路上出现四个身影，最前面蹦蹦跳跳地是大伯家的小女儿徐冬梅。
　　刚10岁，虽然黑瘦却有一头乌黑的短发，眯起的细长眼代表她开心极了。
　　后面跟着三哥徐秋凉，今年13岁。皮肤黝黑看起来就是个调皮捣蛋的。
　　再后面两个背着一大捆柴的是大哥跟二哥
　　分别85岁的徐春生跟15岁的徐夏来
　　大哥跟大伯一样，憨厚坚毅的面相，就是眼里多了大伯没有的精明。
　　二哥小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺。
　　是少有的瓜子脸大眼睛，也是家里最好看的一个，就是比较内敛。
　　冬梅跑到跟前，献宝似的把小鱼篓给虎妮看。
　　“看我捉的宝贝”
　　“哇哦，好厉害。那么那么多呢，喂鸡肯定多生几个蛋”
　　只见小鱼篓里面密密麻麻的蚯蚓跟大青虫。
　　老三一来就注意到他娘手里网袋的江米条。
　　顿时就嚷道:“娘，娘，给我一个吃呗。”
　　“一边去，竹条炒肉吃不吃啊。”
　　罗招娣挥开他的手，把东西举高了不给他拿。
　　“娘，给我拿进去。哎，这玉米面柚子换的？”
　　徐春生伸手拿过他娘手里的东西，看见布袋里的面。
　　心想大概是柚子去镇上，要么找二伯换要不是去黑市换的。
　　他小叔就这样，每次去镇上都能换到好粮食。
　　“咋换的，镇上物资咋样。”
　　“不要粮票是九毛。二伯二伯娘不在家，红英姐给拿的，镇上挺萧条的，都是买的鸡毛蒜皮的小玩意，供销社没啥粮食。”
　　柚子就喜欢跟大哥在一起聊天，不怕投机倒把，也不跟大伯一样把他当小孩一直在说教。
　　二哥徐夏来轻声问:“桃金娘要不要。”
　　“要，要。二哥，你要是再白点，再长大一点，穿身白衣服黑裤子，你家门槛可得被踏扁了”
　　虎妮打小喜欢好看的。除了她亲哥，最喜欢徐夏来。
　　聊了一会拿了一大包淘金娘就回想回家去。
　　“伯娘，哥哥姐姐们，我们先回去嘞。”
　　兄妹俩道了别。
　　“好，回去再休息会，我去村头瞅瞅热闹去。”
　　“娘，村头有啥。”
　　徐秋凉看他娘兴致勃勃，疑惑的问道。
　　“新来几个知青呗！要就一起去，别废话。”
　　罗招娣摆手说道。
　　“我也去，我也去。”
　　柚子跟虎妮听着秋凉兄妹闹腾的声音远去，转身往反方向走去。

第15章 再次启动时空之门
　　回到家的兄妹俩，忙完手头再次无所事事。虎妮看着自己的手， 想着已经有两天没有去那个地方了。
　　“哥，去那边吧。”
　　她指了指柴房的门， 现在才下午5点，天还大亮着。
　　反正在家也没事，而且村里正热闹呢，没人会往村尾来。
　　“ 咱去收集一下情报呗！ ，正好俺今天穿的好看。”
　　虎妮这次去镇上特意穿的褐色灯芯裤， 灰色海军领长袖上衣，黑色千层底鞋，。
　　再加上红英姐帮她绑的辫子。这一打扮挺干净整洁的，比上次好多了。
　　“那t行，多注意一下，不懂的别开口啊，要说也得说普通话，别人问啥能不回答，先不要回答啊，有我呢”
　　“明白！”
　　虎妮调皮的敬了个礼，吐吐舌头。
　　“俺带点桃金娘行不。”
　　虎妮看着桌上紫黑色的桃金娘，还挺大个的，想来应该很甜。
　　（嗯，俺下次问问二哥哪摘的也去摘点）
　　“行，那边没看见人背背篓，不然我都想背个去，上次天太黑都没仔细好好看看”
　　柚子检查身上有没有不妥的地方，黑布衣灰裤子挺好的，没有补丁。
　　“嗯，咋回事。”兄妹俩对视一眼，看着还是自己家的柴房。
　　虎妮:“难不成开一次就没效果了，还得再扎一针”
　　柚子:“说不得是得等晚上呢！要不再推一次。妹妹你站右边来。”
　　虎妮:“门还管男左女右的？”
　　换好位置用力，然后一推门内景象变化，这边傍晚的霞光照的屋里金色一片。
　　“小心点，省得外面有人。”
　　说完把门推出一条缝左右瞅了瞅，用手再把上次挂回去的门环挑下来。
　　窄窄的门口，一间隔着一间， 长长的通道左弯右拐， 三四个巷口之后有一间很大的院子，。
　　院子的屋顶上 各式各样颜色的画，看着就像是宗祠， 院子左右前后各有一个月亮门， 月亮门后面通往各个巷口。
　　“这里咋怎么多巷口，好多户人家，都荒废没人住。 全部都是砖瓦房呢。”
　　柚子惊叹不已，搁他们那都是有钱人家了。
　　“哥，这个院子里好多野菜。好肥好嫩啊。”
　　虎妮进了 其中一个院子， 这个院子看起来是一大户人家的， 踏进大门就看到一口井。
　　正对面一个大院子里面 长满了比虎妮还高的草。
　　东厢房跟西厢房 ，还有个塌了的大厨房， 跟村里财主家一样。
　　“哇，好嫩的马齿苋啊，这个蒲公英好大朵啊，发财了，哦不。没拿工具失了。”
　　虎妮一边用力的扒拉着，摇头晃脑嘴里还碎碎念。
　　柚子在想这里的人应该全都都迁移出去了吧，虽然对比他们那个时代。
　　这个地方的砖瓦房确实很新也很坚固。
　　但对比那天晚上看的超市那边却显得有点老旧。
　　“哥，哥，你看俺收拾的野菜，贼多。”
　　柚子回过神就看到虎妮身边那一大堆的各种野菜，真多。
　　柚子:“俺捆起来，咱抱到那个房子放着。回来一起拿上”
　　抽了旁边的一种很长的草，感觉韧性挺好捆了也不断。
　　等弄好了一切，快步走到大路，过了几分钟终于远远的看见弯桥了。
　　“妮，等会，瞅一瞅这里写啥”
　　路旁一个大牌坊，外面还隔着一层透明板子，里面好多张告示，最中间一张大红纸最为瞩目。
　　大良村全体住户：
　　根据我市（县）城市规划的要求结合我区实际经东县办议决定，从08年8月31日我区开始搬迁
　　有关事宜由东县搬迁办公室全权办理，办公室地点设在旧亨镇政府，电话130****520。望广大住户积极配合，争取早日回迁。
　　特此通知
　　新乡市东县旧亨镇大良村
　　2008年7月25日
　　虎妮:“全村搬迁了，那么大一个村，说搬就搬”
　　柚子:“妹妹，你看，这里这是政府要求搬的。而且这个地方很少有人过了，所以就这里有几盏路灯杆，里面就没有了。”
　　“那现在是啥年月！”
　　虎妮摸了口袋拿了把淘金娘给柚子，自己塞一把进嘴巴。
　　瞪大眼看着他哥。
　　“之前润贵超市是十月一号店庆，是二零一五年。跟咱那月数一样，都是秋天了，不过这里还挺暖和。”
　　站这么一小会他还出汗了，空气还有点干燥，鼻腔吸入的都是灰尘。
　　柚子:“走吧，咱找个地方蹲着吧”
　　虎妮:“哥，你知道哪里的情报多吗？”
　　“茶楼吗？咱没钱，而且你知道这里的茶楼在哪吗？”
　　柚子看得小人书里面江湖人都是上茶楼收集资料。
　　虎妮一脸的汗，无语的看着他哥，他哥果然没有经过村中央的大榕树下。不然。。。。
　　“娘们多的地方情报才多。而且想知道啥都能知道，咱去那个上次好多姐姐婶婶扭扭秧歌的那个地方”
　　当过了弯桥之后，就好像隔开两个世界，一边 人声鼎沸，一边 寂静无声。
　　【特价处理，走过路过不要错过了】
　　兄妹俩慢慢的踱步，眼睛都不知道看哪里好，路上好多人骑着不像自行车的车子呼的一下就过去了，等到他们进入公园状态才 缓过神。
　　只见公园里面有好多人，有的拿着一根绳子跳来跳去。
　　有的十几个人围在一起，四个人一组，四个人一组，在那打着牌久。
　　还有的两只脚站在铁架上面荡来荡去，有的站在一个 怪模怪样的柱子前用后背磨来磨去。
　　有的在一个方桌子前面，两个人拿着一个牌子推来推去的。
　　虎妮:“跟天黑不一样呢。没有人扭秧歌”
　　一说完就捂着嘴巴，哎呦，说错话了
　　“噗，哈哈，还秧歌呢，得叫广场舞蹈，听你口音像大东北的，是不是”
　　后面坐在桌旁边有几个婶娘 正低着头在摘菜， 其中一位穿着大红色上衣的婶婶正笑看着他们。
　　突然她的口袋里传出一阵轻快的歌声。
　　拿出来摁了一下，贴紧耳朵嘴里道:“我在公园呢，诶，你饭不会先煮哈。难不成我菜拿回去你就能吃了不成，啥都指望不上你。等着。”
　　只见大妈东西一塞，提起就往栏杆旁的大洞钻过去。
　　看着大妈潇洒的背影，兄妹俩都有点风中凌乱了。

第17章 旧钱换新钱
　　“赵大姐老公真是一刻都离不开她，晚上跳舞都跟着”
　　“是啊，哎，我儿媳妇昨天说是买了只土鸡，45一斤呢，一煲汤那汤一点都不好喝，没油花而且肉还散。”
　　虎妮（哇，45块钱。这怕不是吃金子）
　　柚子（这鸡可真值钱）二脸惊讶
　　“现在哪有什么纯天然吃米吃虫的山地鸡，走地鸡之类的，都是饲料养的快速鸡”
　　一位穿着条纹衫的老头从他们面前经过接话说道:“就昨天，农贸市场来了个从观音山区过来的人带了两只鸡，卖58一斤，一下子就抢走了。”
　　这附近也就这观音山比较原生态了。不过也听说政府要把地方改旅游景点， 修路上山。
　　帮村里人脱贫致富。
　　“哎呦，早知道我也去，抢不到鸡抢个蛋也行啊”
　　虎妮:“鸡蛋超市不是有吗？抢东西不好”
　　“啊哈哈，你这小孩笑死人了，抢购一空，就是抢着买，超市鸡蛋没法跟土鸡蛋比，土鸡蛋一块二一个呢。而且营养好。”
　　周围大妈都拍手大笑，七嘴八舌跟虎妮解释清楚这其中区别。
　　“哎嘿，五点四十了，我媳妇快下班了，回去做饭，晚上再约啊，老姐妹们”
　　“我也得走，回去吃饭再过来，乖孙，快回家了。”…………
　　一时间公园好多老太太带着娃都走了，冷清了一半。兄妹俩只能换到打牌这边蹲着。
　　【三带一，王炸，给票子啊！】胖大叔俩手朝着三位大爷比比，大爷一人拿张青色票子给那大叔
　　“一块钱，不知道的以为你赢了好几万”
　　“没办法，老婆管得严，这是我的买烟钱，赢了留着当私房钱，呵呵”。胖大叔笑起来脸上的肉颤巍巍的抖动。
　　虎妮:（大叔，这是吃了多少粮食才能有这身肉，真羡慕）
　　一边拿着桃金娘吃，一边塞给他哥。口袋里突然带出一张红票子。虎妮低着头一脸疑惑的看着。
　　“哥，俺口袋哪里来的钱，一块钱呢。”
　　柚子:“大概是红英姐偷给的，快藏起来”
　　“小孩，那张旧钱真的假的，哪一年的啊。”
　　柚子手还没碰到钱，那胖大叔就眼尖的看见了虎妮手里的旧钱。
　　他就有收集旧钱币的爱好。
　　“家里长辈的，不给看。”
　　虎妮赶紧装进衣服口袋。她也不算说谎，红英姐在六十年代12岁，到了现在都六十多了。
　　那不就是长辈。
　　“那我不看，那你跟我说是几几年的呗。”
　　胖子谷大军平常没啥爱好，集旧钱就是他的爱好，自己第三套差几张六零年代的。
　　柚子看看谷大军，笑眯眯的也不知道是不是好人。
　　虎妮:“不行哦，等下你觉得好，抢了咋办。你那么大只，我们打不过你。”
　　柚子:“等下被家里长辈知道要罚的，大叔。”
　　说完两人蹲坐在花坛边。
　　“嘿，这里谁不知道我谷大军为人，问问这些爷爷们，还有，你们看桥对面那个菜店门面没有，我家的。”
　　起身一指，就指到第一天兄妹俩捡菜叶子的店铺。
　　柚子:“杨阿姨是你婆娘啊！”
　　虎妮:“杨阿姨比你年轻好多啊，你是不是都抢她饭吃，你都有两个阿姨大了。”
　　柚子拍了拍他妹的头:“别乱说，可能大叔是喝水也胖。”
　　说完还煞有其事的点点头。
　　谷大军:“我老婆是姓杨”
　　（想打人，怎么办在线等挺急的t）
　　柚子看了眼钱说:“是1950年的。”
　　谷大军刚好牌打完，听到这话赶紧起身:“不打了，你们玩。”
　　“给叔叔看看品相，哎，好的品相可值钱了”
　　‘值钱’
　　这两个字直击兄妹俩心脏。现在缺的就是这个时代的钱。
　　“能值多少钱。”异口同声的说道。
　　“这个需要从水印、冠号、品相好坏、连号那个数量上判断才知道。”
　　虎妮也不等他说完，拿出来直接拍他手上道:“看”
　　谷大军拿到手后先透光看一下里面的水印情况。
　　水印要是是有古币状的，这样的全新人民币1950年代1元人民币，价格差不多在550元左右，要是只有五星状的水印的话，价格在80元左右。
　　“水印是古币状的，如果全新的话六百多，可惜你这张有点脏污，而且有折痕，我给四百五。怎么样，卖不。”
　　谷大军恋恋不舍的把钱还给虎妮。看着两小孩背过身嘀嘀咕咕不知道说些什么。
　　虎妮:“四百五是几斤大米”
　　柚子:“四百五十个五斤，两百多斤”
　　虎妮:“哇，村里库房都没有这么多，发财了发财了。”
　　柚子:“别漏出牙花子，严肃点”
　　讨论完就回头看谷大军，一副为难的样子说:“这钱也不知道家里长辈藏在哪里被我妹妹翻出来。卖了怕到时候挨打。”
　　“哎，你家在哪里啊，我跟你们家长说去。”
　　谷大军急了，好不容易遇到品相这么完整的。
　　柚子（哎呦我去，我家你怕是看不见哦。）
　　虎妮:“观音山区呢，那里山路不通，我们跟村里人坐一个半小时车来玩的。哥，我们卖给胖大叔吧。卖了很多钱家里人应该高兴的。”
　　虎妮灵机一动说道。而且去镇上坐牛车一个半小时确实很久，屁股都坐麻了。这里一个半小时也很远吧。
　　“那好吧。”柚子勉勉强强的说
　　谷大军一看松口了，也是很欢喜，一高兴大手一挥:“再给你们加五十，凑个整数。拿回家大人也开心，走，我身上没钱去店里找我老婆拿。”
　　到了店门口，小店生意挺好，络绎不绝的人来来往往。
　　谷大军拿两把椅子让他们先坐着，他去帮把手，等了好一会人流减少老板娘才空下来。
　　“嘿，是你们两个小乖乖，是不是我老公坑骗你们啦，给阿姨看下，看他有没有骗人”
　　谷大军跟在老板娘身后默默道:“别瞎说。”
　　“杨阿姨好，你今天也好漂亮”虎妮嘴跟抹了蜜一样甜
　　“真乖，你叔叔开这价钱也算公道。拿现金行吗？”老板娘把钱给了谷大军，看不得他那傻样。
　　柚子:“行”
　　老板娘拿了十块二十一叠一百的，一共五叠。“来，数数”
　　柚子接过微微看了看，点点头“不用数，我看见阿姨点了刚好”
　　“阿姨，农贸市场在哪里。”
　　虎妮一直记着这个地方，大婶说东西多又便宜。还有批发价，超市太贵了。
　　“这不是巧了吗？就我身旁这个路口一直走，走个五分钟。一个大门牌上闪闪的就是，赶上七八点收摊东西都大甩卖。
　　夜市上很多衣服都换季大甩卖，很便宜。哎，来生意了，下次再聊”
　　老板娘一说就停不下来，一看客流量又多了，摆摆手就忙去了
　　虎妮也摆摆手，跟着他哥踏进巷子。

第85章 农贸市场
　　柚子藏着钱，一路上低着头总是偷偷瞄别人有没有看他。
　　“妮，没有暗袋俺这心惶惶的。”柚子低声跟虎妮说着他的不安。
　　这可不是五块钱啊。是五百啊！！！
　　“俺小衣有暗袋，给俺吧，留点在口袋等会买东西。”
　　虎妮拍拍胸口，她娘给小时候的她做肚兜，她是在能开口说话后，闹着要多缝一层布当暗袋，一直到现在的小衣都有暗袋。
　　两个人找了一个比较暗的角落， 拿了四百块钱给虎妮藏起来， 剩下一百块钱 两个人分着拿。
　　虎妮 当着他哥的面解了一个扣子， 然后把几叠钱 往领口那么一塞， 然后拍拍身子又蹦跶了几下。
　　“行了。”
　　柚子一看羡慕了，心里下定决心，以后他的衣服上也多做几个暗袋。
　　这条巷子越往里走越热闹， 两边道路有许多小推车在摆摊。
　　在走近一会就看到一个大门，， 门匾上写着旧亨农贸市场。
　　“有牌牌，看有没有告示”柚子一看这个就想去看，能了解一下情况
　　农贸市场分布图
　　占地六十亩用于销售蔬菜、水果、瓜果、水产品、禽蛋、肉类及其制品、粮油及其制品、豆制品、熟食、调味品、土特产等各类农产品和食品的以零售经营为主的固定场所。
　　农贸市场批发内部早上五点开门－晚上七点半关门。
　　外部夜市晚上十一点半关门。
　　“哥，好臭，我快不行了”柚子看得入神，被一推就清醒过来， 看着虎妮憋红了脸。然后鼻子就吸入一股巨臭无比的味道， 这味道就好像他们田里在下农家肥时，被风吹过来的那种味道 ，简直 有过之而无不及。
　　捂着鼻子一找就看到对面刚来一家小食摊， 都还没摆好，稀稀拉拉的就有好几个人围过来了。
　　一时油烟四起那味道又臭上几分。
　　“快走，俺要犯恶心了”说完一把拉起他哥的手跑进农贸市场内。
　　“这家香，咱站一会，吸吸香气，把肺里的臭气换掉”虎妮跑到人最多的一家店前，抬头看着 排了两队的人。
　　每个人都拿着那个叫手机的东西在举着， 手机里面的画跟店门口一模一样。
　　“嗨，宝宝们， 今天咱们来探秘一家现在非常火的网红烤鸡店， 现场的情况是非常火爆的， 我都排了快半个小时，还没到我呢。 咱们来期待一下吧。”
　　虎妮跟柚子看着 身穿背心短裙的一个年轻姑娘对着手机挥手晃脑，嬉皮笑脸的。
　　他们已经知道这个 东西能讲话能给钱， 有好多好多功能的。
　　“哥，她不冷吗？咋不穿多点”
　　“别看，别看。你可不能这样啊”柚子捂着虎妮的眼睛不给她看，
　　虽然这边天气暖和，但是遇到的都是穿薄长袖或者短袖的还没看到有穿背心的，而且还是年轻漂亮的。
　　这在他们那里不得被骂得抬不起头来。
　　“这味道香是香，肉有点柴柴的，不够嫩，看，骨头还带血，差评。扒草了家人们。”
　　“那都是用一个半月大的冻鸡仔炸的，我们本地人都不爱吃。”
　　穿着时髦的一个大妈推着小铁车 经过听到就接话头。
　　“那大妈您说，这边本地哪家最好吃。”手里拿着的小黑夹子就往大妈嘴边挪。 大妈一看看这架势也不躲， 抬头挺胸的说道:“就海鲜档口那最里面的那个居民楼有一家走鬼摊。六点半开七点半卖完就收， 开了快40年了，价格实惠街坊邻居都喜欢。 快开摊了，我不跟你们说了，走了。”
　　虎妮看着大妈的架势。就跟村长训那些磨洋工的人，手一指说你们这些废物点心，干啥啥不行下工第一名， 然后跟赶苍蝇一样把人赶走。
　　“哥，咱跟着苍蝇……不是，跟着大婶去吃饭吧，俺饿了。” 中午吃的粥，其实早饿了， 但是习惯性的晚上不吃，可是现在有钱吃点实惠的可以吧！
　　虎妮不说柚子还没觉得，现在鼻子 充斥着各种香味， 他的肚子也是很饿了。 脚步不自觉，就跟着那个大妈身后默默地走。
　　经过一间间的店铺之后， 拐过一个拐角，经过一个 很空阔的地方， 里面都是一家一家的菜档口。 他们看着那个大婶挑了挑这家的菜，捏了捏那家的红柿子， 再经过另外一家可能是有她喜欢的蔬菜。
　　停下挑了两三颗给那个老板称，然后 他俩看见那大婶拿了一张一块钱的给那个老板，然后还拿了他几颗葱。 抬头示意老板，老板面无表情朝她点点头。
　　“哇，学到了。学到了。”虎妮煞有介事的点点头。
　　“你学到啥？你敢在供销社里面买两三颗菜，然后让她们搭个葱给你， 看她们唾沫不把你淹死， 那几颗菜能干哈，下锅还不够糊锅的。”他每次煮野菜 哪次不是一大脸盆一大脸盆的倒， 煮熟还没一点点呢。。。。
　　“嘿嘿， 俺是说 咱们以后投机倒把，每把菜上面都搭一把葱绝对很多人抢。”
　　说话间那个大婶已经走出这片区域， 一股鱼腥味扑面而来，地上到处都是水。两旁有许多的铁盆， 盆里放着许多虎妮跟柚子没有见过的生物。
　　那个比柚子脚掌还大的虾， 青色的跟蓝色的。 还有比虎妮两只手掌合一起还大的螃蟹， 纸牌上面写着比目蟹45一斤。 对虾38一斤。 鲍鱼10块钱一只， 嘎啦15块钱一斤。 小生蚝5块钱一只， 鲈鱼25一斤。
　　“妹妹，咱快走吧。 烤鸡才30块钱一只这玩意都是壳。 想吃哥去给你抓河蟹。”柚子摸摸口袋里的钱，
　　看着这笔钱挺多的，其实对比一下，好像也买t不了几只螃蟹。这螃蟹目测一只七八两，也要三十几一只。
　　兄妹俩 一路挤过熙熙攘攘的人群。这里 摆放的东西多，实在是太窄了人太多了， 主要大多数人都停留下来挑挑拣拣。
　　柚子还看到摊位后面是很多家猪肉摊。 他看到吊起来的排骨，还有案板上一个个的猪脚， 还有一条条肥瘦相间的五花肉。 （俺等会一定过来买点肉。好想吃，呜呜X﹏X）

第19章 两个大麻袋
　　“罗非鱼，罗非鱼，收摊了，收摊了。五块钱一条，随便挑了，随便挑啦。”
　　突然看见大婶 蹲下来挑鱼。， 他俩也跟着蹲在旁边看着。
　　“嘿，老板， 你这鱼都死了，还卖5块钱一条啊，卖便宜点嘛。买回去喂狗也行啊”
　　虎妮:（ 大婶你这睁眼说瞎话的本事也是厉害了， 那鱼的嘴巴还在动呢，你就说鱼都是死的。 这无中生有的本事，我也是佩服了。又学到了，又学到了）
　　“ 哪里死了嘛？你动一下它就活了呀， 我这早上 六块一斤，现在傍晚了，氧气不够也是正常的呀，要不然这么便宜。 你要几条嘛。”
　　“最大的这条，给我杀咯！再搭块姜” 指了指那条最有活力的，看起来有两斤半左右。
　　“哎呦，行行，哎呀 我这准备收摊，要不然都不给你。”老板拿着鱼去收拾干净，柚子看着盆里有三四条都是一斤多两斤的，看起来肉也多。但是鱼腥味太重了。不好吃啊！
　　“哎，老板把肚子的黑膜给撕下来，不是太腥了。”
　　虎妮:“大婶，鱼肚子里面的黑膜撕掉就不腥了吗，我每次吃鱼都觉得 寡淡无味又腥。”
　　“那你问对人咯，鱼的做法多种多样，就说这罗非鱼吧，他就适合用来红烧跟焖煮。 用油煎过一次，然后放下葱姜蒜， 蚝油，生抽。在下点水去闷。”
　　柚子:（油煎多奢侈啊，这配方煮鞋底都好吃吧，蚝油生抽是个啥啊！）
　　“哇，听起来就香。家里没有生抽蚝油耶，是不是因为这样才不好吃。”虎妮星星眼的看着她，然后看着鱼又渴望又苦恼的样子 瞬间让大婶动了侧引之心。
　　“这容易，等会经过杂货铺我带你们买，这鱼要不要，我帮你们杀价，两条够不”
　　“哥哥，买几条。”
　　“咱几家亲戚要一起吃饭，全部应该差不多。不用杀，拿回去我们自己弄。”
　　虎妮挑挑眉看着柚子，柚子点点头示意过会解释。
　　“老板，大鱼四条，半斤大的五条，全包算二十五呗，再搭我一块姜，大点的啊”刚好收拾好鱼的老板一听这话，哭笑不得的摇摇手:“不行， 亏本呐，大姐。小本生意，都包了给三十块钱。”
　　“嗨哟，我都帮你带客人来了，抹个五块钱当友情价呗，下次再带人来。你好早收摊呗！”
　　“哎，行吧，下次再来啊。”柚子给完钱，老板就把东西都打包好递到柚子手里。
　　“谢谢婶子，你可真厉害。我要向你学习。”
　　“这可是我多年来的经验，你个小妮可有得学。”
　　“看就是这个杂货店， 粮油，米面，调料啥的他都有卖， 要啥你们自己进去看，阿姨有事先走了啊！”话没说完人就跑到里面一个很多人围着的摊前挤去了。柚子跟虎妮尴尬的发现他们可能挤不进去。
　　“算了，妮。咱进这铺子看看吧！”
　　“嗯，好多干辣子。”虎妮看着麻袋装的干辣椒， 他们那里也有，但是平常不怎么吃，冬天的时候会拿来驱寒。
　　还有一个架子上面有很 透明袋子摆放着，里面各式各样 标着名称的粉末
　　“原来生抽就是酱油， 这种黄色的竟然是油。
　　妹妹，你看花生油大豆油好多种油啊。”
　　“咱们那里有人吃菜籽油， 所以这有啥稀奇的嘛，”
　　虎妮想不通他哥那么兴奋干什么。？
　　“咋越大瓶越简单包装的酱油越便宜呢？”
　　虎妮看着小小瓶十七块八，四四方方那种才六块八陷入了沉思。
　　难不成是玻璃瓶的就贵？
　　反正都是吃进肚子里面的，实惠才重要，伸手就拿了六块八的。。
　　“哥，你干嘛呢”虎妮走到他哥面前，发现他哥蹲在地上掐着手指在那里一直算来算去的。
　　“看，白面才两块五一斤，玉米面三块六毛九。一封挂面八块钱。妮，俺准备干件大事。”
　　“要抢这杂货店吗？”虎妮低声问道。她想如果她哥要抢，她最多能背两大麻袋，多了跑不了。
　　“一天到晚胡思乱想些啥呢， 俺想买些回家然后换给亲戚朋友。 这事咱回家再提。”柚子也不想在外面多说啥，只想赶紧算完要买的东西，然后去填饱肚子。
　　“不买挂面，都买面粉。想吃面条就在这边吃，俺看到有人在卖汤面。”虎妮看 8块钱一把，最多也就一斤，一斤面粉能做多少个馒头，还是实惠最重要啊！
　　“白面20斤，玉米10斤， 卤肉料包12块酱油5块8，生抽7块5， 就这些啦，还要啥不”老板霹雳啪啦的按着前面的机子算着价钱 习惯性的问了一句。
　　“有盐巴不”虎妮 也是可有可无的回了一句， 问了之后如果觉得便宜也买点。
　　“ 有啊，细盐，粗盐，海盐，加碘盐啥都有要哪种。”老板头也不抬， 用手指了他脚边的一堆东西。
　　“粗盐”
　　“粗盐不散卖的啊，一整袋十斤装19块8。”老板说的提着一袋出来然后在机子上面摁了一个数字“一共133， 给你抹个零，收你130”
　　“给我搭个麻袋行不行”虎妮从身上拿出钱，然后指了指装干辣椒的大麻袋，这种麻袋特别耐磨好用。 他们村装粮食都是用这种袋子。
　　“行，搭，搭两个够不够。东西存寄不”老板笑着问道。从柜子底下搬出一捆大麻袋抽出两个拿给虎妮。
　　“存哪里”柚子也觉得带着东西逛太麻烦。
　　“我写张卡片给你， 到时候有人帮你拿到西侧存放处有专人收着。 拿这张卡片人家就会把东西拿给你。不过西侧离荒废的大良村很近，叫家人去拿的时候注意别拐进去了啊。。拐来拐去浪费时间。”
　　“谢谢老板啊，那这鱼也可以放吗？”
　　“可以，我门口那个泡沫箱送你装。这样不漏水。我写个编号。跟卡片一样58号啊！！”老板把麻袋扎好也写了编号。拿个机子呼叫两声，那边说收到这样就好了。
　　“这里真的很方便，就差给送上门了。”
　　“妹妹，他说西侧离咱来的地方近，那到时候咱直接走那边。”
　　“哥，那摊子不见了”虎妮郁闷极了。
　　千金难买早知道啊。。。。
　　“那咱就去吃别的，今天高兴，哥带你下馆子。”

第20章 肉跟手电筒
　　兄妹俩在街道漫无目的的往前走，这条街都是杂货比较多，有时候还穿插几个卖地瓜的，一问三块钱，兄妹俩都觉得太贵了。这玩意上称太重了。
　　虎妮闻到一股淡淡的饭菜味道，这时肚子咕噜咕噜响了一声，然后听见身边也咕噜咕噜。
　　“俺闻到味道。”柚子尴尬的笑着。
　　“呀，看到了，卢氏快餐店。”
　　夜晚7点来钟，夜幕也已经开始暗了。 路上的灯一盏盏的亮起 ，坐落在隔壁街道的快餐店里面也亮如白昼，里面也就一两个人在堂食。
　　当他们走到跟前的时候，门口有一辆铁推车 ，上面有一个一个的铁盆子， 里面装着已经快到底的各样菜式。
　　“呦，小娃，这么晚还没吃饭啊！要吃点什么，堂食还是带走啊，都没啥菜了。”
　　一个坐门口的阿姨热情的招呼着， 手机揣在围裙兜里站在摊位前。
　　“咋卖阿。”
　　柚子跟虎妮看着盆里油汪汪的红烧肉，还有炸的 金黄金黄的鱼。 还有肉丝炒蔬菜，红柿子炒鸡蛋。 他们眼里只能看见这些带荤腥的菜式。
　　“一荤一素10块钱，一荤两素12块，两荤一素85块， 包米饭和例汤。”
　　“红柿子炒鸡蛋是荤还是素。”
　　“素的。”
　　“哥，咱们弄个两荤一素吧，俺想吃鱼。”
　　“好， 阿姨我们要一份红烧肉，一条鱼，再加个红柿子炒鸡蛋，在这吃。”
　　“好嘞，进去坐。自己舀汤喝，算了，等会我来，你们还小别烫到了。”说完拿了一个盘子，夹了条鱼淋上汤汁再把红烧肉，番茄炒蛋一起端上去。
　　柚子跟虎妮接过那阿姨送过来的汤，点点葱花里头有两块冬瓜。一口热汤喝下去， 肚子终于舒服了，桌子上面筷子跟勺子都有， 拿起勺子就舀起一团米饭，放在喝完汤的空碗里。
　　哇，这酥脆的外皮，沾了汤汁而咸香微辣的鱼肉。QQ弹弹的红烧肉，酸甜可口的炒蛋，虽然就几块鸡蛋，但是超好吃。
　　呜~呜~呜，爹娘对不起，你们才过世几个月俺就吃了肉。
　　可是它真的好香。。。
　　俺下次去祭拜，供只烧鸡给你俩吃。虎妮心里流着泪，嘴里一口一口的噻。
　　好一会t兄妹俩放下吃的干干净净的盘子， 打了个饱嗝走出店面。
　　“嗝，妹妹，俺太撑了。真好吃。俺本来想着那个卤肉料包不知道味道咋样，这一吃，哎呦，这香得呦。俺们去买猪肉拿来卤吧。”
　　“可别，味道太大，村里那几个人鼻子比狗还灵呢。”
　　“等秋收完家家户户都要煮点荤腥补补身体啊，那时候卤。”
　　柚子扶着肚子慢慢的往 猪肉摊那边走去， 一边跟他妹妹商量着要买的东西。 这次过后，他们大概有很长一段时间都不能过来了。
　　“要是价钱不贵，咱多买几斤。 熏成腊肉放过冬吃也好。”
　　【全场两元，通通两元，只要两元，买不了上当，买不了吃亏 】
　　本来虎妮 沉浸在吃饱肚子的喜悦中，但是一听到两元，她就觉得该进去转转。真实惠，买不买无所谓，主要是想看看。
　　“哥，咱进去消消食吧。”
　　“行吧。”
　　他总感觉他妹妹 往奇奇怪怪的地方发展。
　　难不成这是穷人乍富的表现。。。。？
　　本来是虎妮要进来的，可一进来倒是柚子眼睛扒不出来了。
　　田字簿 ， 铅笔 ，象棋，画画本。还有一盒里面都是弹珠的五行棋。
　　前几日王飞虎才拿了两颗弹珠去班里得瑟，说是他小叔从县城里面帮他带的。
　　这盒好几十个呢。
　　嗯⊙﹏⊙？
　　（这个标签该不会是价钱吧）柚子看着贴在后面的85，跟超市一样贴在角落某个地方。 然后他把前面的所有东西都翻了一下，看后面那个价位。
　　（哎我去，这是家黑店吧，外面说的两元，两元，一进来就没一个是两元的。 不行，得告诉妹妹赶紧跑。 ）
　　“妹妹，咱赶紧走，这是家黑店。就没几个是两块钱的。”
　　说完才看见他妹妹 手里拿了几个东西。
　　“哥，俺问过了这一个镜子3块钱， 二伯娘在那边买的，1块5一个， 而且是从泸市来的，很难抢到的呢。
　　而且这把红色的梳子可喜庆了，才2块钱一把。这大齿不比篦子好用多吗？
　　而且你看这一桶 牙刷里面有六个呢，才五块钱。”
　　虎妮每拿一个东西就絮絮叨叨它的价钱跟作用，仿佛这不是生活用品，而是一张张的钱票。
　　说完她把东西往柚子怀里一塞，又过去挑挑拣拣，多拿了几个不同样的。
　　好吧，这还真是钱票。（抱紧）
　　“老板，你这没有散的弹珠啊。”
　　柚子在快结账的时候还是放不下他喜欢的弹珠，问问吧，要是有呢？
　　“还真有， 上次搬仓库的时候找出来一大桶， 一块钱十个”
　　“ 哎呦，老板，我们都买这么多东西，你搭几个给我们呗， 下次我们还来你这买。”
　　虎妮学着那大妈的话术，基本青出于蓝而胜于蓝，说的那叫一个自然。
　　“行，几毛钱的东西，给你拿五个。”
　　“老板 ，有没有装老式手电筒的电池啊。”
　　突然就进来了一个顾客。
　　“有啊， 要几个？5块钱一个。”
　　等老板卖完东西之后，柚子就问:“老板，你 ~你这里还有老式手电筒卖吗？”
　　他们村也就是村长有一把手电筒， 这还是镇上配下来的。而且挺贵还要工业票。
　　“有是有，可那玩意是暖黄色， 现在大多数路灯都是白色的，黄色的也没几个了 ，还没那些路灯亮呢，到时候买了被你家长找来咋整啊。”
　　老板心想（那玩意堆在仓库里面两三年了，要扔的时候看他挺新的还是好的才放起来。小孩子大概当好玩了）
　　“我们小也没个手机 有些地方比较黑，我们可以用来照明用呀。买给我们呗”
　　“我拿给你们看看，也就两把。”说着往柜台最上面 拿下两个牛皮纸盒，就挺破的。
　　一拆出包装就看见手电筒 全体都是银色的金属感。 一长一短，短的那根大概也就二十厘米，长的那根总长四十厘米左右。
　　柚子:（都好想要，！！）
　　虎妮:（给我买……真好看）

第21章 大爷，你踩我脚了
　　“真喜欢啊， 这本来电池需要自己买。 我说真的啊，这本来就放了很久了。
　　你们要是买回去有什么质量问题的话，不能退也不能换的啊。 这两把手电筒我就亏本收个10块钱。电池六个，一个5块钱。 ”
　　“买，买，买。你算算一共多少钱。”
　　柚子看着那几个电池，外表也是铁壳子的说啥都要拿下。
　　因为村长那把手电筒是铁壳的，俗称“电棒儿”，也是用大号电池，电池没有塑料防潮薄膜，一受潮就废了。
　　然而电池却不好买，也贵。所以，虽然 村里有把手电筒，但真正用的时候不多。
　　夜晚外出都是用火把或者汽油灯。
　　“ 一共70块，，说好了搭几个弹珠，来来来，给你一大把吧。
　　反正不值钱。 我帮你们把电池装好了啊， 看~都是亮的啊，现在都是好的啊。”
　　老板帮他们试了好几下，都是好好的，怕他们拿回家坏了，然后家长找过来。
　　现在小孩子压岁钱又多。来买东西有些父母都会找过来要退的，唉，做生意难呐！！
　　“谢谢老板，老板生意兴隆啊。”虎妮还没有说完， 他哥就拉她赶紧的走了 就怕老板反悔不卖手电筒了。
　　赚到了，赚到了。
　　村长家的那把外表是一层薄薄的铁皮，这个拿在手里就特别厚重。
　　等到他们跑到猪肉摊的时候， 因为时间有点晚了，很多都在收摊了。
　　柚子跟虎妮站在肥肉比较多的一家。
　　“老板娘，五花肉多少钱一斤啊。”
　　看着那肥嘟嘟的猪五花 感觉欢喜极了， 这种五花肉在镇上都是早早被人家订走的那一批， 多早去都买不到。
　　“小娃娃，好的五花都没有啦，就剩这些肥肉多的瘦肉少， 买回去等会儿得被你爸爸妈妈骂。”
　　柚子跟虎妮心想:骂啥骂，这么好的五花肉那是抢都抢不到的货啊。
　　“没事，我喜欢吃肥的”
　　“这么瘦，还喜欢吃肥的。该不会就咬上面的瘦肉吧。”
　　她儿媳妇就这样，一点肥的都得咬掉，矫情死了。
　　娶个媳妇不容易，都得跟祖宗一样供着。
　　“给个收市价，10块钱一斤吧。早上都卖12的。这个点了行不。”
　　“那这一大块都要了。”
　　“这么多，你父母能答应不 。”差不多五六斤呢。
　　“要熏腊肉的，我能做主”
　　柚子点点头让她称
　　“五斤半，一共55块。”
　　“能搭点东西不。”
　　虎妮万物皆要搭法又开始了。
　　柚子站在旁边都快怀疑人生了，他好好的妹妹来时还是正常的。
　　回去他真怕虎妮在那边买东西的时候也来一句，能搭点啥不。⊙﹏⊙
　　“这袋边角料给你要不， 有肥肉，有猪皮啊，啥都有。 不过我怕你们拿回家被你父母打。”
　　这每天有些人来买肉都喜欢说皮不要啊，一点点肥肉都不要啊。
　　可惜现在的人都不喜欢吃猪油，要不然拿回去炼油也好啊。
　　“要，谢谢老板娘。”
　　都是好人呐，肥肉都不要，这炼油得多香呀。
　　今天真是好日子呀！！ 送的东西都有两三斤呢。
　　心头火热的两个人走起路来都雄赳赳气昂昂的。
　　【清仓甩卖，清仓甩卖，法兰绒被套2m×2m3的25块钱喽， 涤纶被套15块钱了， 走过路过不要错过，限时抢购】
　　走到夜市这边被一阵声响吸引， 看到一个店铺里面有很多大妈大爷在那里拥挤的抢着什么东西。
　　不管哪个时代的人，骨子里都有一股凑热闹的架势。 小孩子也是。
　　所以他们俩被吸引着走进店里看见人们都在抢很大张的布料，这时候他们也顾不上许多， 加入了抢购的队伍里面去。
　　（哇，这布料毛茸茸的，摸着老舒服了，这冬天拿来做袄子得多暖和呀。 这个好看，这个也好看。）虎妮整个人都被围着的人挤的左右转不开身。
　　她都不敢用力，怕把这群头发花白的大爷大娘给推倒了。
　　“哎， 大爷，你踩我脚啦。”
　　一不留神就被一个大爷给踩住了脚，才刚收回脚。
　　手里的布料还被一个大妈给抢了过去，哎，气的她哟。
　　“这法兰绒被单真好，这蓝色素的好啊， 就这个啦。”大妈上下抖了抖，看着可比那些有图案的好看多了，拿了就去结账。
　　虎妮看得牙痒痒， 她跟她娘以前去供销社抢布料的时候，别人被抢了，被抢的那个人一巴掌就抡过去了。
　　可惜她不敢。
　　柚子这边的涤纶被单就五六个人在挑。他过去一摸这布料滑溜溜的，竟然是的确良的。
　　镇上的确良布料是多少钱来着，还要票。
　　这么大一件，得做多少套衣服啊。
　　这蓝白条纹不错，哎，这墨绿色也不错啊，跟女知青那套衣服一样的。
　　咋那么多猫猫狗狗大鸟的。
　　印的都是些啥啊，纯色多好啊，这大红花不适合小孩子啊！！！
　　最终他挑了墨绿色跟黑色带小花的。那花跟山上的小菊花一样，还挺好看的。
　　做成衣服肯定好看。。
　　当柚子挤到虎妮t这边的时候，虎妮正站在布料上面，她一扒拉出来一个，后面就会有双手给拿过去，抖开觉得不好看又扔回去。
　　虎妮一副敢怒不敢言的表情， 既憋屈又委屈。
　　她一看见他哥就笑了。
　　朝着他哥点点头。
　　拿起最上面那个深蓝色跟墨绿色的两大块布料就扔了过去。
　　老头老太太们反应迟钝， 让他们有了可乘之机，一下子就挤到外围去了。
　　因为法兰绒挺厚的，装袋子的时候还挤破个袋子。
　　这次虎妮也没废话，结完账赶紧跟他哥一人一大袋提着就走出去了。
　　“哥，你不知道那些老头老太太多过分， 自己不扒拉，老是拿俺扒拉的。 后面俺就把自己喜欢的不扒拉出来，放在上面。 哼╯^╰。”
　　“真厉害，我差点接不着。”
　　事出突然，，他差点把手里的给扔出去。
　　好在虎妮冲下来得快。
　　“哥，这些东西出处得谋划好了再出手。”
　　“嗯，这毛绒绒慢慢谋划，这的确良现在可以拿去做长袖了。。”
　　不知道为什么，感觉买到布料整个人由内而外的沸腾了，特别高兴。
　　虎妮感慨道:“咱得好好谢谢红英姐，没她那一块钱就没咱今天大包小包的。都是有钱买不到的东西啊。”
　　“嗯，确实，想不到这边旧钱那么值钱。你说咱再换……~”
　　“哥，以前娘总说，若大家都是一样的穷，那就没事。
　　若穷人堆里突然有一个富了，那么大家就会眼红，妒忌。
　　到时候使坏你防不胜防。 这叫怀璧其罪。
　　在这里也是，这里比我们那时代发达太多了，就怕一有点什么风吹草动， 人家就能追踪到源头。所以我们 慢慢的猥琐发育。”
　　柚子目瞪口呆瞅着滔滔不绝的妹妹。
　　（所以他爹娘教了她些什么，还是本来妹妹就比他聪明？
　　所以明年给不给她上一年级还是二年级呢。）

第22章 风吹屁屁
　　当他们终于赶到农贸市场西侧的时候，入眼的就是前方排列的一辆辆大卡车。
　　整体红棕色，后面的门大开着，一个个男人扛着箱子往上扔。
　　真是壮观啊！！！！
　　“喂，干嘛呢？”
　　左边响起个年轻男人的声音，身穿超市保安大爷的一样衣服。
　　所以他应该就是守储物柜的吧！
　　“哥哥好，我们来拿寄存的东西。”
　　柚子拿出那卡片递给他。
　　那人一看道:“跟我来，在这边，大人没来拿吗？车子在哪里呢。”
　　虎妮:“说是拐进大良村了，正找路呢！让我们带着东西到路口等。”
　　（厉害妹妹……我咋没想到呢！）
　　“58号，都在这，看看有没有少，没的话我帮你们提到那边后门柳树旁吧，这边卡车有盲区，到外面等车子拐出来几分钟就到这。”
　　“那走路多远呢！”
　　“一直走十五分钟左右。”年轻人放下东西就离开了。
　　柚子拿出一个手电筒，然后把东西都放进那个空的麻袋里。
　　用手颠了颠，感觉不到一百斤，他应该能扛起来吧！
　　“哥，让俺试一试这吃饱了力气有多少。”
　　运气提了提，还挺轻松。一边扛一袋，感觉挺可以跑起来的。
　　哎呦，力气还挺大。
　　“妮哎，给哥一袋啊，你这扛着万一被人看见，别人只看见麻袋自己跑。还不得吓坏了。”
　　“好吧，这装布料的给你呗，你照着路，咱快些跑。。。”
　　这条路没路灯又暗不好走，好在手电筒挺亮的，跑了十几分钟，终于看见弯桥那边的路灯了，他俩改为两个人前后提着，就怕有人看见，好在一路有惊无险的到了屋子。锁好这边的门扛着麻袋带上野菜出了柴房，把东西都堆堂屋炕上里，躺在上面喘着粗气。
　　虎妮:“休息一会，等会再烧水洗澡。”
　　堂屋的时钟指着十点半了，村里人都睡觉好几个小时了，他俩才刚浪回来。
　　虎妮把小衣跟口袋的钱拿出来清点一下。
　　数了又数，只剩九十四块五毛钱。
　　“哥， 这钱可真不耐花，要是出去跟别人说，俺们一晚上就花了四百多块钱。
　　那人家还不得说咱失心疯了。”虎妮说是这样说，但是看着满床的物资，心里还是高兴得很，那边物价高， 可也是时代不同造就的。
　　这些东西在他们这个年代也是有价无市的货。
　　柚子正忙着把各种东西分门别类的放好。
　　“俺去把鱼先收拾咯，抹上盐腌了你明早晒起来。
　　做成腊鱼再拿去卖咯！猪肉也一样。烧完水要不把这些油也炼咯。”
　　柚子停不下来，他看着东西没摆弄好，浑身难受╯﹏╰
　　“炼的时候把烟囱口堵了，门窗封了，这样就算散出点味，人家最多觉得是做梦呢。”虎妮摸着床上的法兰绒，越看越好看，越摸越喜欢。
　　听二伯娘说他们厂里进了一种叫做短毛绒的布料， 是从京市那边过来的。
　　说手感摸起来绒绒的，暖乎乎的。
　　而且他们厂里做完之后都是发往京市泸市那些大城市里卖的。
　　“先把这些东西藏在 咱家偷挖的地窖里。”他爹娘在他们自己的房里偷偷挖了一个地窖，拿衣柜堵着地窖口。
　　非常的隐秘，家里贵重物品都放在那里。
　　等虎妮大点就让她自己住堂屋， 柚子就搬去爹娘的屋子住。
　　“把袋子收拾出来点火，有字的都不能留着。”
　　柚子提醒着虎妮。
　　“ 好嘞，咱一起去厨房忙活去，忙活完赶紧回来睡觉。”
　　当灶火的水咕嘟咕嘟响起的时候，柚子正 手脚伶俐的给鱼开膛破肚，对半切开。
　　虎妮正在清洗猪肉，戳个洞拿麻绳绑着挂灶台上让它滴干净。
　　咕～～
　　虎妮捂着肚子脸色开始有点苍白，额头冷汗一滴滴的冒出来。
　　“哥,俺肚子疼，想上茅厕”说完也不管他哥听没听见就跑到茅房。
　　虎妮踩在两块木板上，感受着凉风吹屁屁，被刺激得直打哆嗦，这肚子里翻江倒海的绞痛。
　　“妮儿，妮儿，你好了没，俺这肚子也不舒服。”
　　柚子捂着肚子拍着茅房门低声的喊着。
　　“没呢，俺蹿稀呢。”
　　“哎呦，俺去后院拉去。”
　　今晚的云层有点厚，月光都透不出来。
　　所以柚子来到后院也不敢跑太远，就在菜埂旁蹲着。
　　等到实在没啥可拉的，摘了两片叶子来擦屁股。
　　等回到厨房就看到他妹妹弯着腰，面前 放着装着黑乎乎的水。。。。
　　“哥，来喝腹疼散，咱可能吃了油大的东西，肠胃不适了。”
　　可不是嘛，清汤寡水几个月，突然大鱼大肉这不得蹿啊。
　　喝了药水兄妹俩都好了很多,洗了澡把所有的一切事情都搞定 ,眼睛都快睁不开了.
　　“咱下次不能再这样了，还在长身体呢。”
　　“明天记得把油舀到油罐里啊。”
　　两人各说完各的， 就各自打起了呼噜

第35章 秋收前夕
　　翌日，暖洋洋的日光照在脸上，虎妮捂了捂眼睛翻个身，猜想着这太阳升起来得离地有三根竹竿那么高了吧！
　　“艾玛，这太阳起那么老高啦，俺上工迟到啦。”
　　虎妮慌忙的掀开被子起来穿衣服、刷牙、洗脸、梳头发，手忙脚乱。
　　收拾完穿上鞋就跑。
　　她还没到院门口，院门从外面就吱呀一声就开了。
　　“哎，哥。怎么没到十点就回来啦。”
　　虎妮疑惑的问。
　　“早上布置完作业，老师就宣布放半个月的秋收假。
　　回来路上大队长通知全部人等会都到晒谷场开动员会。”
　　等两人到晒谷场的时候，人头窜动。
　　早早到的都已经选好了比较阴凉的树荫下躲着。
　　村长跟大队长，还有支书顶着日头站在临时搭建的台子上。
　　左手边跟着的是几个显眼的知青。
　　虎妮心想:（看这几个细皮嫩肉的哥哥姐姐， 也不知道能不能挨过这段时间的秋收呀。）
　　正想着台上的支书就已经开始讲话了。
　　“秋收在即，今年田里的景象看起来就是个丰收年呐。
　　咱们要前不怕苦 后不怕累， 抓紧把粮食收回粮仓里面去。
　　争取早点能吃到肚溜圆。 接下来请村长来两句。”
　　“好。”底下村民大声的喝彩。
　　巴掌拍的里啪啦的响。
　　村长朝他们挥手示意安静， 清了清嗓子说道:“所谓手里有粮，心中不慌。 咱们忙活了大半年，可不就等着这秋收的粮食麽。”
　　“但集体经济都归于生产队所有， 所以个别喜欢偷藏粮食的要注意了。”
　　“到时候一起上工的人可以互相举报。 村里奖励工分。接下来生产大队长来指示一下工作。”
　　说完鼓鼓掌让大队长站中间。
　　然后擦了擦头上的汗，这太阳晒的人浑身都冒汗呐。
　　“目标已经清晰明确，丰收的号角已经吹响了。…………”
　　虎妮被太阳照的昏昏欲睡， 耳边听着大队长 絮絮叨叨念着他那两张纸那么长的致词。
　　突然耳边 听到大队长声嘶力竭的吼道:“不怕辛苦，努力抢收。”
　　“不怕辛苦。努力抢收”
　　…………
　　低下村民被大队长调动起了情绪， 个个兴奋的脸色通红， 大概t也可能是晒的。
　　个个都恨不得现在，立刻，马上就到地里面去收粮食。
　　“接下来就是老弱妇孺的安排。
　　第一， 七岁以下六十岁以上的去看守晒谷场， 翻一翻粮食，赶赶鸟，还有鸡鸭什么的。
　　第二， 八岁以上十六岁以下的， 小的去剪谷穗大的去割杆草。
　　其他的明天再安排， 散会。”
　　虎妮昨晚折腾一宿又被日头晒得脑袋昏昏沉沉。
　　一听到散会就精神了，双眼四处张望。
　　就看到新来的几个知青围着大队长不知道在说些什么。
　　她好奇心一起，就偷摸着靠近。
　　等到了旁边就听到沪市的那个女知青在问大队长， 他们知青是不是也要跟村民一样的安排。
　　大队长横了她一眼， 带着几分讥笑道:“那咋的？ 你们还跟村民不一样不成，不都是人吗。”
　　在大队长眼里只有两种人，勤劳的人跟偷懒的人。
　　他管你是哪里来的。
　　瞧这细胳膊细腿的就不是干活的好料。
　　“我没这样说啊，只是问问嘛。”
　　何晴晴都委屈死了， 这不是不熟悉才问的嘛。
　　这大队长怎么回事？问问都不行，一顿乱喷。
　　“大队长，不好意思，我妹她想问的是知青15岁也是去割谷子吗？
　　可能意思表达不清楚。”
　　一个身材健硕，身高比大队长高的男知青搭过话头。
　　大队长见了他也算是温和下来，心想道 这个体型用来扛粮食真是不错啊。
　　“哎，这样说俺不就明白了，都一样安排。小伙子叫何辛是不。”
　　大队长拍了拍何辛手臂，嗯，很结实真不错。
　　“虎妮，过来。”
　　不远处，罗招娣招了招手让虎妮过去。
　　听到声音几个人都转身往后看，只见一个小姑娘从树底下跑了过去。
　　大队长一看， 微顿。
　　（这小妮子啥都好，喜欢听墙角这事跟她娘学的十足十。）
　　“大伯娘，咋滴啦！俺哥姐他们捏。”
　　虎妮听一半，怕被发现了听到声音赶紧跑过来， 微喘小脸有点红扑扑的。
　　“嗨，他们上石碑山去了，明天你跟你冬梅姐煮碴子粥， 到时候让你两个哥哥回家抬到地头上去吃。
　　再蒸几个玉米粑粑， 一人一个。 再切点咸菜杆子。”
　　“行，俺去找哥哥姐姐他们玩去。”说完跟罗招娣挥手道别，一边跑一边看柚子在哪儿。
　　只见柚子在村头大榕树下看别人“摔四角”。
　　（就是用作业本折成四方块，放在地上，谁拍到反面谁就赢了对方。）

第24章 秋收前夕2
　　虎妮跑过去叫着:“哥，上石碑山去呗。”
　　“石碑山，俺去，俺去。”
　　柚子还没说话，蹲在地上玩的狗蛋就举起手说要去。
　　“去那么远干嘛，都快到石二村了。”
　　柚子不解的说。
　　以前他跟他爹去过石碑山，因为石一村跟石二村碑石交界处。
　　有条通往省城的大土路，那边有时候有
　　远途卡车停下休息。
　　他爹带他去那里交换物资， 他躲在暗处给他爹打掩护，就怕卡车司机抢劫。。。
　　“大伯家四个哥哥姐姐去那边了，今天过后咱就没时间去了。”
　　“是啊，是啊，柚子哥带俺一个。俺没去过石碑山呢。”
　　狗蛋抓耳挠腮的撺掇着。
　　“那么老远，到时你们别说腿软啊，累了我也背不了你们俩的啊！
　　狗蛋你回去背个背篓，顺道跟叔婶说一声，往我家那边去石碑山近点。”
　　分别以后柚子兄妹俩回到院子收拾上山的东西。
　　虎妮带了个布袋，拿了几个奶糖揣里面，就斜挎在身侧。
　　柚子踹些钱在身上，刚好被进来的虎妮看见了。
　　她问道:“干嘛带钱吖，上山不带吃喝工具么？”
　　柚子道:“石碑山大土路那边有远途大卡车经过。
　　你说俺要不要剪点布料当样品去问问路啊。”
　　柚子站在木箱前， 疑惑不定的拿不住主意。
　　“那剪点 的确良，分拆成两片布料，咱留一块，卖三块。其他以后再说。”
　　说完打开木箱，把最里面那两套被套拿出来。
　　“哥，快点帮忙，现在就拆。”
　　虎妮性子还有点急，一说完就要开干，柚子也就不墨迹，帮忙把被套翻开之后。
　　一人拉一边把上面的线用剪刀挑开，一整条线就能直接抽出来。很容易就拆下来了。
　　没一会 他们就拆出来两条拉链，四张布料。
　　“哥，现在的确良多少钱一尺。”
　　虎妮双眼放光的看着那大大张的布料，这得要一家子多少布票。
　　柚子颤声说道:“供销社三块钱加一尺布票。”
　　“这一张六尺六尺九，哇，十八块钱加一张布票。”
　　虎妮手哆嗦着摸着布料。
　　那些毛绒绒价钱至少贵一倍。就这些布料就能卖个一两百块钱。
　　虎妮想到的柚子也能想到， 他想的最多的就是怎么不被怀疑的情况下，能安全的把这些东西都出售了。
　　“俺拿几张油纸把它包着， 把这小黑花的留下一块，给俺红英姐剪一半去。
　　剩下的都放背篓底下。”
　　“柚子哥，虎妮，俺来了。赶紧的走喽。”
　　外面狗蛋扯着脖子大声的喊着。
　　柚子小心的拿着稻草垫在背篓里， 垫完一层又加一层。 等到一切弄完虎妮快速跑到院门， 扯开门就窜了出去。
　　“狗蛋哥，给你个奶糖。俺上次去镇上让俺哥买的。”
　　“呦，大白兔。俺可老稀罕这个了。”
　　接过手，他跟虎妮从来都不知道客气是啥玩意。
　　反正谁有点什么好东西都会互相给对方一份。
　　“走咯。”
　　柚子一出来把门关上就挥着手，让他俩跟着他走。

第25章 石碑山
　　秋收前的这段时间，其实山上东西挺多的。
　　但平时上工都忙，所以很少有人跑远来上山来采摘东西。
　　只能等到秋收完比较闲的时候，村里组织大家一起去赶山。
　　那些核桃，榛子，蘑菇晒干了之后也可以当成粮食上镇上去交售公粮。
　　当他们三个走到石碑山下，就看到从山脚到山腰，就看到一棵棵高大的银杏树，树上的叶子都泛黄了一片一片的往下掉，在地上形成一大片金黄色。
　　也可以看到 一片片像手掌一样红色的枫叶。
　　“哇哦，这山可真好看。”
　　在这个交通基本靠走， 喊人基本靠吼的时代。
　　几公里的路对他们三个来说还算是小意思的。
　　所以狗蛋还能活蹦乱跳的在那里叽叽喳喳。
　　“是啊，咱石一村的山就没这些红的黄的。”
　　虎妮一脸的赞同。
　　“咱们得爬过这座山之后才是石碑山。”
　　柚子指旁边被人走多了踩出来的一条小路。
　　走进了弯曲的小路，旁边的草还挺高的，至少就比他们三个都高。
　　但好在这条路应该经常有砍柴的人清理， 所以能并排三个人一起走。
　　虎妮:“俺看见软枣子了。”
　　在一个小灌木丛里， 有一棵藤生植物上面零零散散的，挂了好多个小软枣。
　　“俺去，你俩站这里。妮儿把挎包给俺。”
　　那软枣附近杂草丛生，灌木里小刺还挺多的。
　　柚子蹲着身抬起头，一颗一颗的把软枣摘下来。
　　“哎哟， 都没注意身后有棵苍耳子树。”
　　柚子无奈的说着。
　　“真是的，头上都是苍耳子，帮我摘下来。”
　　他从里面走出来之后浑身痒痒低着头，让狗蛋跟虎妮帮他把头上的摘下来。
　　一边丝哈哈哈的叫着。
　　越往上越累，但好在东边找点野菜，西边找点野果， 倒也不失有点游玩的乐趣。
　　他们嘻嘻哈哈的玩闹一会儿， 已经走到山顶上。
　　“看，那就是石碑山。”
　　柚子站在山顶 往下指着一个小山坡过去的一个大石头。
　　“哎嘿，那旁边道路挺宽阔啊。”
　　狗蛋用手遮住额头四处的张望着， 只瞅见大石头过去是一片尘烟四起的黄土路。
　　“俺叫叫他们在哪？”
　　说完双手围成喇叭状，虎妮用力的大声叫着。
　　“大哥 二哥，三哥，冬梅姐。”
　　“哎～～在白桦林里呢。 ”
　　声音刚好在他们山脚下的那个树林里传出来。
　　都说上山容易下山难， 所以他们几个走在有点陡峭的山路上。
　　好在附近植被树木比较多， 互相搭把手也就没有走得那么艰难了。
　　等他们三个好不容易走到满是翠绿叶子的白桦林旁。
　　徐秋凉就藏在一棵树后面准备吓吓他们。
　　却不想他背后伸出一双手搭住他的肩膀。
　　“啊哟，我的妈呀。 吓坏俺的小心肝了。”
　　转身一看虎妮正笑嘻嘻的站在他身后， 顺手拍了拍他的肩膀。
　　“我从上面过来的时候，就看到你露出的裤子边啦。哈哈哈～～额额。”
　　虎妮在一旁都笑出了鹅叫声， 他三哥就就是幼稚，以为这样就能吓到他们啦！！
　　“好啦，你俩别闹了。咱找大哥去。”
　　柚子带着狗蛋走到他们跟前拉起虎妮，让徐秋凉前面带路。
　　白桦树是北方比较常见的树种。
　　树干最高可达到25米，树皮灰白色，秋天叶子一片黄。
　　这时候的景色无疑是最好看的，金灿灿的。
　　一层白色的树干烘托着金色的叶子在白云中摇曳生姿。
　　错落有致的分布在各个t地方。
　　徐家大哥他们在树林中央的小溪流旁边休息。
　　溪水中，片片红的黄的叶子，追随着溪水，忽快忽慢的飘荡着。
　　看着就好不惬意。
　　他们面前起了个火堆， 拿了几个树杈叉着几条小鱼。
　　拿了几块大石头堆在旁边，就把树枝搁上面烤着小鱼。
　　“啊， 哥哥姐姐，我们来的真是时候啊。一下子就有烤鱼吃了。”
　　虎妮只哇一声跑到冬梅面前抱着她胳膊摇晃着。
　　“嘿嘿，还有烤香菇呢！狗蛋过来一起坐啊。”
　　徐冬梅捏着虎妮的脸， 招呼着狗蛋一起坐。
　　春生拿着虎妮分发的软枣跟奶糖，一人一个全都有。
　　他好笑的对着虎妮说:“咱妮这是捡到钱啦。”
　　“想要马儿跑，就要给马儿吃草。”
　　虎妮摇头晃脑的说上这么一句， 然后就被身边的冬梅挠了嘎吱窝。
　　“好呀，你个臭妮，我们都是马，你是啥。哈哈”
　　柚子跑到大哥徐春生跟前细语低声说:“大哥，帮俺个忙呗！”
　　“啥事？”
　　“俺想去大石那边看看有没有卡车换物资。”
　　柚子把春生拉到一边去，说想让他一起去石碑旁帮他放放风。
　　春生答应下来， 他让徐夏来带好弟弟妹妹，也不要跑太远，更不要去比较危险的地方。
　　等会儿烤完东西要把火给浇灭了等等…………
　　等到他俩离开了， 他们几个也把烤好的东西都吃。
　　虎妮人小鬼大的跟狗蛋跟秋凉说想去掏兔子洞。
　　徐夏生哭笑不得的说道:“也不知道是你撵兔子还是兔子撵你。豆丁点大就不怕被大虫抓了去。”
　　“二哥就知道吓唬人，我们不走远。就在附近找找而已。”
　　虎妮撅着嘴指了个方向给徐夏来看。
　　就在白桦树旁边的一个小山丘上，那里长着比较茂盛的草。
　　兔子确实喜欢在这样的地方打洞。
　　“去吧，别跑太远。”
　　等二哥说完，虎妮就带着其他两人往那边去。
　　听说野兔爱走老路。只要不被打扰惊吓，天天来回出窝进食都走同一条路。
　　日久天长，它经常活动的地方，会有一些新鲜的痕迹。
　　只要找找有没有新折痕的草地顺着去找野兔洞就行了。
　　虎妮三人分散成一个包围圈同步进行地毯式搜索。
　　兔子还没找到，倒是荆棘丛里突然冒出一阵咯咯哒的声音。
　　“鸡？”
　　“野鸡？”
　　“是野鸡？”
　　三人异口同声的说道。
　　怔愣片刻，一只羽毛比较鲜艳，胸部呈铜红色有金属色反光，尾羽黄褐色带黑斑纹，腰部呈黑褐色的雄性野鸡。

第25章 港城的德莱绒
　　那野鸡晃晃悠悠的挥着翅膀往有小缝隙的树枝间飞去。
　　徐秋凉顾不得其他，说了句追就往左边撵着野鸡屁股拼命的赶。
　　狗蛋往野鸡的右边追赶去。留着虎妮在后面堵着漏洞。
　　一时间这个小山丘就热闹的鸡飞狗闹。。
　　而野鸡的致命弱点就是被惊扰后，它们就会立即扑起来钻入草丛中。
　　草丛索索声沿着虎妮这边来， 当她目不转睛的盯着那处， 那只鸡嘴里咯咯哒的飞出来，爪子啪嗒拍在虎妮脸上。
　　“啊~啊~啊，今天我一定要捉住你。”
　　虎妮气不过还加了句:“吃你肉，扒你皮。”
　　说完挥着小拳头去打野鸡。 野鸡正好被狗蛋跟他三哥赶飞到虎妮这个方向。
　　虎妮使出一招猛虎扑食， 小小的人张开双手往空中那么扑。
　　双手抱着野鸡就跟飞奔而来徐秋凉撞了个满怀。
　　鼻子跟嘴巴擦过她三哥的肩膀。
　　痛的她两眼冒金星， 舌头往上下牙齿那么一扫，发现牙没有少她就放下心来。
　　然后呜哇大声哭了起来。
　　…………
　　柚子带着徐春生走在石碑石的路上，这条路前几个月还是他爹带着他，现在变成他带着他大哥。
　　“大哥，我爹说做事得要沉得住气， 不能冒冒失的犯了别人的忌讳。”
　　他把他爹教给他的如何打暗号，如何观察双方是否融洽， 交易中断该怎么补救等等都告诉他。。。
　　“你还小，要不我去。你还是掩护我。”
　　徐春生也想不到他小叔带着年纪这么小的孩子干这一行。
　　而且柚子会这么沉稳的把他小叔交代他的事情都做的那么仔细。
　　“ 哥，这不是第一回，也不是最后一回，我得赚多点钱，我爹娘希望我们兄妹俩能多读些书，走到更广阔的天地去开阔眼界。”
　　柚子提起父母眼眶就湿润，见识到别处的繁荣昌盛。
　　他就坚信现在眼下困难都是一时的，说不得等他跟妹妹再长大点，大学就又可以读了呢？
　　“而且有些卡车司机可能跟我爹常交易，说不得对俺就没啥戒心。”
　　好歹娘老说他跟他爹是一个模子刻出来的。
　　徐春生抚摸着他的头发，心疼堂弟年纪小小就想那么长远。
　　“好，那你小心点。”
　　等他们再走五分钟就到了石碑山林的边界，过去几百米处就卡着一个大石头，石头上面刻着石碑山三个大字。
　　远处黄土路上的尘烟四起，远处一前一后驶来了两辆墨灰色的大卡车。
　　片刻后就停在大石碑前面， 每台驾驶室上下来都两个人， 他们背对石碑席地而坐，拿出干粮和水就地休息。
　　等了一会，柚子看他们吃的差不多。
　　咕咕两声，柚子学着鹧鸪鸟叫了两声。
　　那边几人站了起来，廖天点了旁边的瘦猴过去看看情况。
　　瘦猴到了离林边还有一百米左右就停下了，柚子背着背篓现身。
　　瘦猴道:“探亲还是去走亲戚（卖东西还是买东西）”
　　柚子:“都去（买卖都要。）”
　　瘦猴:“几条尾巴（身后带几个人）。”
　　柚子:“一条。”
　　说完徐春生就从树后面探身出来，朝着瘦猴点点头。
　　瘦猴上下打量一下，对着柚子招招手让他跟来。
　　徐春生就躲回树后盯石碑那边的情况。
　　“老大，是个熟客，但是个半大孩子，带着条尾巴，是个壮汉。要卖跟买。”
　　瘦猴站在廖天身后朝他报告着。
　　廖天瞅着柚子觉得他挺脸熟的问:
　　“哪家的，要卖什么东西，拿出来看看。”
　　“徐老三家的，泸市来的有片六尺六尺九的新花型。”
　　柚子也不怵他， 平静的从背篓底下拿出几个油纸包， 把那个黑色带花的布料拿出来抖给他们看。
　　黑色带白色花的布料一出来，廖天就觉得挺洋气的，至少他还没看到这个花色。
　　这一对比那个墨绿色的就显得有点平庸了， 但是布料谁也不会嫌多。都是好东西。
　　“你爹咋不自己来交易。”
　　廖天看着柚子稚气的脸蛋说道。
　　想不通徐老三为啥让他儿子这么小来干这个。
　　“我爹让俺练练胆量， 反正他让我哥跟着来，我才不怕的。”
　　“这块布料你想怎么交易， 这花色别的地方也有，也不怎么稀罕。”
　　“供销社三块钱一尺，加一张布票， 俺不用布票，卖三块钱一尺。”
　　………………
　　“ 哪有这么卖东西的呀，供销社卖的价钱当然是贵点啦。
　　像我们的话，收的价格都要低一点的，不然我们卖不出去都亏本啦。一尺布只能给两块五。”
　　柚子也想不到他们会出两块五这么低的价格，但是低价收 高价卖也是正常现象。
　　不过还是得多讲讲价格。
　　“ 三块钱我就卖了，我爹说低于三块就让我带回家去，就这花色拿到镇上一出手三块五都有人要。”
　　柚子假装要扯回他们手里的布料，收拾背篓就要走。
　　林子边的春生看见他弟在拉着背篓，还以为出来啥事，刚要冲出去又想着柚子说过要安静看他手势。
　　他仔细看着，就见柚子打了个不用紧张没事的手势。。。。。
　　这边廖天被柚子的孩子气给逗得哈哈大笑。
　　本来他长时间开着车没有好好休息跟刮胡子， 导致他现在胡子拉碴，不修边幅。
　　柚子只看见他的胡子一上一下的。
　　“哎呦，行，三块就三块。”
　　反正他带到其他省也能卖个四五块，都是抢手货。
　　“小河，量量尺寸，算算账。”
　　“大江，开车门，让这小家伙上去挑挑。”
　　廖天指挥着每个人，看起来默契得很。
　　等到高瘦个的大江开了卡车后门，柚子脚有点使不上力上不去，还是大江托着他屁股给推上去的。
　　他跟在后面一撑就跳上了车。
　　柚子心想:等我以后长大也跟他一样跳上来。
　　车上摆放着好几个麻袋，里面富强面粉，粳米，小麦之类的，还有几个木头箱子里面也摆满了东西。
　　“米多少钱。富强面粉多少钱。”
　　柚子挑着秋收能顶饱的粮食。
　　突然他看到一个箱子的角落里放着的一双手套， 其实手套也没什么大惊小怪的。
　　但是那双手套就是是毛绒绒布料做的。
　　就跟家里那个差不多，但是家里的更软更暖和而已。
　　他不动声色的拿起那对手套，摸了摸就问道:“这布料倒是暖和的紧。 叫啥名字啊，要是有多得做袄子得多暖和。”
　　“这布料叫德莱绒，贼贵。港城流过来的。就这手套没个t八块钱拿不下。。 ”
　　大江夸张的比了个八，拿着手套小心的放好。
　　“老大说了，面给八毛一斤，米给七毛一斤。”
　　“那要二十斤面，十斤米。这小蝴蝶发夹挺好看的。”
　　“嗯呐，沪市最新款，要拿五毛钱一个。”
　　其实五毛一个挺贵的，但是今天卖了布料，买几个给姐姐妹妹也是可以的。
　　“拿三个。”
　　这边东西选好称好，柚子下车走到廖天跟前，刚好小河拿个条子给他。
　　“布料折了些算六尺半，十九块五毛钱一张，除去买东西的钱还剩下三十五块钱。”
　　廖天拿着条子念给柚子听，确认无误就按个手指印。
　　突然林子里响几声鹧鸪鸟叫，这就预示交易结束，赶紧撤退。
　　“嘿，这你大哥第一次干啊，那还挺不错。”廖天赞赏的点点头。
　　“那是。”
　　心想我教的好呗。
　　一脸的骄傲脸！！！！

第27章 五花大绑的野鸡
　　村里篱笆院，木板门，内里几间土瓦房。
　　李梅在小儿子狗蛋说要去石碑山后一直担心不已。
　　她想了想，把家里的床单枕头套拆了，拿到小溪边去洗。
　　顺便出去找人唠嗑， 省的在家里担心有的跟没的。
　　村里却有条清澈见底的小河，每天八九点钟就有交完工的妇女陆陆续续的端着一家人的衣物，来到小河边洗衣。
　　洗衣棒的敲打声，妇女们清脆的谈笑声，
　　河边洗衣服的地方是农村的八卦转播站。
　　因为在这里你可以听到村里最新的事情，更可以听到来自每家每户的家常琐事跟老娘们的荤段子。
　　当村长媳妇来到的时候， 看到不远处虎妮大伯娘，罗招娣站在大石子上面敲打着衣服。
　　“诶，志国家的 今天来的不早呢？”
　　李梅找到个离罗招娣不远的地方蹲着，手里把床单枕套浸泡着。
　　“是啊， 耽搁一会儿 就到现在了都。”
　　罗招娣手里的活不停，她啪的一下把衣服往水里那么一撩，拿起来把它拧干水了放一边去。
　　李梅靠近罗招娣对他挤眉弄眼的小声说道:
　　“欸， 你说小柚子去石碑山会不会去换些啥东西呀。。”
　　“这可不能吧，我家柚子才多大，他能懂个啥。 哪里说换就能换的。。”
　　罗招娣把头摇的跟拨浪鼓一样， 才十一岁的娃，再能干胆儿也不能顶了天去。
　　“你可别不信，就以前志钧媳妇就说你家小叔常带他家娃出去见世面。”
　　“你看虎妮被她爹娘教的，该活泼就活泼，该沉稳就沉稳。 看着年龄小，心里倒是个有成算的。”
　　罗招娣想到小叔子确实比他们村里人更注重孩子的教育。
　　一般孩子在六七岁以下都是放任不管，大的带小的， 给个吃饱穿暖就得了。
　　他家小叔子跟妯娌两三岁就抓着孩子读书，写字。
　　有时候柚子他爹带着他在村里老爷们那是侃大山教人情世故。
　　她那妯娌一天到晚，没事就带着虎妮在大树下跟那群老娘们儿聊八卦， 听墙角。
　　有时她见着了都恨不得啐她两口，不过现在想来大概这也是教孩子学习的一种方式？
　　“你这一说倒也是， 孩子家家的，弄点东西也不容易呀。说不得没多少呢。”
　　罗招娣没想那么多，就算能换点什么。
　　钱票啊没几张，能换多少啊。
　　换了还不如让两个孩子留着慢慢吃。
　　“这不是先找你问问嘛。到时候有多的你通知我下，这秋收下力气活 ，家里几个男的肚子不得填饱点。”
　　李梅也是没法，这粮食没有下来，家里存的都不多了。
　　她俩正交头接耳的嘀咕着， 小溪对面蹲着的大牛家媳妇看到了， 就高声喊。
　　“村长家的，志国家的，聊啥呢？聊的那么投入。”
　　一时间小溪旁的所有人都停下了手中的活，看着她俩。
　　“能聊啥，不就村里来来回回这点事吗？ 咋的？你有新鲜事聊不。”
　　罗招娣也高声应到。
　　“还真有。”
　　大牛家的朝他们抛了个眼色， 一副快来问我呀，快来问我呀的样子。
　　“啥事啊。。”
　　其他人七嘴八舌的让她赶紧说， 村长媳妇跟罗招娣也在其中。
　　谁不知道大牛家的是村里的顺风耳， 有啥风吹草动她一准知道。
　　“就那些知青，昨天晚上………………”
　　这边柚子跟徐春生在往回赶， 一路上两人都没有说话。
　　过了一会儿，徐春生开口道:“还能行不，用不用哥帮你背。 你这脸红的。”
　　“还不用，也就不到40斤的东西能行。
　　我这脸是激动的， 哥，你知道不？富强粉一斤八毛钱。 到时候让大伯娘给做大白馒头吃。”
　　柚子除了激动买到东西之外，他还激动于那德莱绒的价格。
　　就那么一双手套，那他家里那些至少几十双手套是有的。
　　啊呸，做啥手套，做成衣服它不香吗？
　　“真的，那不错啊，到时候让我娘也换几斤。”
　　徐春生也是咽了咽口水， 他家好久没有正经吃过一顿细粮了。
　　还不能让他爹知道， 小叔的腿他爹不能打，可是他的腿他爹能给打断了。
　　“那得瞒着你大伯点，其他人也别让说漏嘴去。”
　　等到他们俩走进桦树林里的时候， 就觉得里面有点寂静。
　　风格完全不像那几个招猫逗狗的小家伙， 这时候他们应该吵吵闹闹的嬉戏呀。
　　等到他们走近一看，几个人围成一个圈，也不知道在干嘛。
　　“干嘛呢，你们？”
　　徐春生有点好奇的问。
　　徐夏来转过头笑眯眯的朝他们招招手。
　　“这几个小家伙可厉害了，都能抓到野鸡了。”
　　说完又哈哈的笑起来。
　　柚子走进入眼一看， 几个人围着的中间，一只被五花大绑的野鸡无力的垂在地上。
　　他三哥上衣袖子一边裂了个大口子， 狗蛋浑身上下都是泥跟草屑。
　　虎妮一边脸有点肿， 额头正中间还有个四指印，头发有点散。。。。。
　　“你们。。。。？”
　　徐春生有点不忍直视的看着他们几个。
　　“抓个野鸡弄得？”
　　柚子一脸不可置信的看着这几个伤痕累累的人。
　　这战况是有多激烈才会弄得这么惨不忍睹。
　　“我本来都已经抓到它的，可是它趁我起身的时候叨了我，又跑了。”
　　虎妮一想起来就委屈，又喋喋不休的吐苦水。
　　“它一直溜着我们几个追， 最后二哥出现了，它吓着把头伸进草丛里面，腚还漏在外面呢。这才被绑着。”
　　虎妮双眼瞪着那只野鸡，恨不得现在扒皮抽骨把它吃下肚。
　　“那也挺厉害了， 野鸡都多机灵啊，能抓到就不错啦！”
　　柚子安慰着虎妮， 帮她把头发弄整齐了。
　　“这鸡怎么分啊。俺今晚就想吃。。”
　　徐秋凉在旁边干嚎着，他都不知道已经有多久没有吃过正经的肉食了。
　　“咱三个人抓分成三份呗，我们今晚上大伯家吃去。”
　　虎妮举着手往鸡身上划拉几下， 一边欢快的说着。
　　“行，都快收拾收拾回去。”
　　徐春生这个大哥都发话了，大家就乖乖的把自己的东西一收就回去了。。。。

第25章 知青院里的纷争
　　虎妮他们下山没有选择从他们来时的路回去，因为两个哥哥身上背了柴，所以只能走比较平坦的山路。
　　这会儿他们几个人从连山坡下来， 当要走进村头的时候， 村头几个茅草屋间隔着有一个院子， 那里以前是地主的家现在被分给知青们住。
　　但是在那边离厨房比较近的矮墙上， 老王婆子正撅着屁股，伸长耳朵不知道趴在那里听什么。
　　其他人也就那么扫一眼，然后就快步的走进村里。
　　身上有东西巴不得快走几步呢。
　　可走在后面的虎妮三步一回头的， 越走心里越抓心挠肺的。
　　她跑到柚子跟前:“哥，你跟大哥他们先回去啊，我去瞅瞅王大娘 。
　　她是不是身体不舒服，咋趴在墙上呢。真让人担心。”
　　“-_-||……”
　　柚子也是一脸的无语，她妹妹咋就好奇心那么重，啥啥都得往上凑。
　　还是徐夏来一边闷笑一边点点头跟她说:“那你等会早点回来啊，别被人讹咯。”
　　“那我也要去。。。”
　　狗蛋刚想跟上去，背篓就被柚子给拉住，他可不能让这两货在一起，等会一起也不知道得闹出多少事来。
　　“不，你并不想去。”
　　柚子说完把人胳膊一拉就给拉走了。
　　就这么耽搁一会，虎妮都已经跑到老王婆子背后去了。
　　老王婆子正聚精会神的把耳朵贴在墙上，听着里面争论的声音。
　　里面时高时低的声音，让她听的不真切，她真恨不能闯进里面坐在旁边听个真真的。
　　突然她左眼下方瞄到一个到她大旁腿的人形生物，她吓得一动不敢动，哆嗦的冷汗都快下来了。
　　心里暗暗祈祷:“阿弥陀佛，百无禁忌。 俺没做过啥坏事，这青天白日的别来找我呀。”
　　虎妮蹲在王婆子旁边，不一会就看她腿脚一直哆嗦，心想她该不会是有啥毛病吧！
　　“王大娘，你哆嗦个啥？”
　　她还是问一下，不然等下毛病发作那岂不是t讹上她。
　　王婆子一听这声音松了口气， 反应过来气恼低声骂道:“你个糟心的玩意， 怕不是要吓死我。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。你怕个啥的嘛？”
　　虎妮眼睛扑闪扑闪的看着， 大有她说不出个一五来。
　　她就要把里面的人喊出来，都来瞅她这做贼的行径。
　　“嘿，别嚷。正精彩呢。”
　　王婆子忙捂着虎妮的嘴巴，低声的跟他说着。
　　“俺跟你说就那天那个蔫瓜， 偷拿布拉吉的牙膏刷牙被抓到了。 这布拉吉一说她，她就站在那里哭哭啼啼的说没有。。”
　　“然后那个穿白色布鞋的女娃就说，都是来自五湖四海人一家人，何必计较这么多呢。”
　　“听到这话布拉吉就不肯了， 就怼着那个白色鞋说，那你跟她是一家人，拿你的东西给她用呀。 好嘛，这会儿一说完，然后两个人就要打起来了。。。”
　　老王婆子唾沫横飞的低声解说。
　　“也不知道是不是有人拉着，到现在都还没打起来，哎呦。 急得俺哟。”
　　王婆子说完又趴在墙上听声音。
　　“ 你该不会没有去上工吧？知道的事情还真多。 不会一天到晚就蹲在知青院外面吧”
　　虎妮一脸怀疑的看着王婆子， 这七天打鱼两天晒网的上工态度， 赚的工分都没她跟她哥一起上工的工分多。
　　大队长没抓去做思想教育可真是少见。
　　“别瞎说， 我可是下工后再来的。”
　　就在这时院子传出一个女人的哭泣声:“我只是先借用你的嘛，过几天买来了再还你， 我还来不及对你说， 你就一直说我是小偷，呜呜呜。。。。”
　　就这哭声，哀怨婉转。好不让人心疼。
　　这如果是不明所以的人， 肯定会为她打抱不平。
　　王婆子翻了个白眼，撇了撇嘴， 她偷摘人家菜都不敢说得这么清新脱俗。
　　“好了，大家都在一个院子里面住着，而且又是都是一起来的下乡知青。
　　理应要团结友爱， 这才刚住进来几天啊，就吵了几回啦！要是被村民知道了还不得笑死。”
　　里面一个男知青出来打着哈哈。。。
　　“她用的又不是你的东西， 你当然不会有什么感觉啦。 反正我不管，我是一刻都不想跟她一起待。”
　　里头又传出一个好听的女声说着。
　　虎妮心想村里那些婶子要是都那么生气了， 肯定会用祖传十八招式往对方身上招呼的。
　　这知青不行啊，说了那么久都还没打起来。
　　“ 小妹这件事先放下，过段时间再说。
　　就算你现在要搬出这个屋，村长也没有时间来解决屋子的事。等秋收后再说吧。”
　　低沉稳重的声音从里面传出来， 虎妮听出这是那个何晴晴的大哥何辛的声音。
　　“走吧，哥带你去村子里面看有没有木箱子， 顺便买把锁锁上。。。”
　　虎妮听到他们要出来，听着声音越来越靠近大门。
　　她就想赶紧的往拐弯的围墙跑去。
　　想不到王婆子动作比她快，咻的一声就消失在她眼前。
　　虎妮佩服， 老当益壮啊。。。。
　　她们俩蹲在墙角，看着里面出来的人往村里面走去。
　　门的那边也没有人再出来。
　　虎妮挥手就想告别王婆子， 王婆子跟在她身后，盯着好虎妮身上的布袋。
　　“嘿嘿上山啦，找到啥东西没有呀。”
　　王婆子贼眉鼠眼的瞄着。
　　“拳头要不要。”
　　虎妮在她面前举起小拳头 ， 弄了个很凶狠的表情对着她挥了挥。
　　“别介嘛，好歹是蹲同个墙角的革命同志， 看俺跟你讲了这么多情报的份上， 给点小零嘴润润呗。。。”
　　淦……忒不要脸。。。
　　算了算了，都四五十岁的人，俺虎妮也得尊老一下。
　　就从布包里面摸出一把软枣子， 其实每个也就大人拇指大， 一把也就四五个。
　　王婆子一把就夺了过来，然后就说:“这才几个，再给多一把嘛。”
　　“我给你个锤子，哼……”
　　尊老也得看一下那个人老的正经不， 就王大娘这样的……
　　虎妮愤愤的跺着脚跑回家去。
　　“嘿，个小气鬼。”
　　老王婆子朝着虎妮的背后啐了一口。
　　突然看见别人家自留地白菜长得不错，左右没有人就薅了一棵藏进怀里。 哼着小曲 走回家。

第29章 交换物资
　　虎妮马不停蹄的跑回家里， 她进来就看见院子角落晾晒的东西都被收拾的干干净净的。
　　走进里屋， 看到她哥用剪刀在剪之前留下来的那块布料。
　　她疑惑的问道:“哥，你在干嘛呢。”
　　“俺之前路过伯娘家的时候， 分了两斤白面，让她今晚做些馒头吃， 顺道让她给消息之前交易的熟人过来交换物资。。”
　　柚子一边说着，一边把布抛过去让他妹帮忙提着， 不然剪起来弯弯曲曲的。
　　剪好了分成两块，折叠起来放在一边。然后从口袋里面拿出几个蝴蝶发卡放在炕桌上。
　　虎妮一看那蝴蝶的翅膀还是带弹簧的， 用手一戳那翅膀就上下扑棱扑棱的，就好像要飞走了。
　　“嘿，金黄金黄好像真的蝴蝶，贵不贵啊。”
　　“ 用卖布料的钱换的， 那布料一尺三块钱， 换完这些米面剩下三十五块，头发夹子五毛钱一个泸市来的。 他们那里有毛绒布料，叫德莱绒港城那边来的，就一双小手套就要八块钱。”
　　柚子一边激动说着一边分装， 把之前从现代带回来的东西零零散散的穿插在里面。
　　“把之前买的几把化学梳子跟牙刷也放进去呗，卖五毛一毛的。 镜子就不要了。留着。”
　　虎妮看着他哥分装东西就提议道，就跟之前他爹带着他们在分装一样， 把能露面的东西显露给人家看。
　　或许有些他们现在不换， 但知道这里有，以后就会找。
　　“米面粗盐 都有掺和了一点，布料梳子都放明面上。。。”
　　家里东西都刚藏好以后，院门就咚咚咚的响起来。
　　虎妮开了门， 看见都是之前来找他爹交换东西的熟人。
　　“大伯娘，李婶子，春花姨，蔡大娘。快进来。”
　　把人都请进堂屋，柚子把东西都放在大方桌上摆开。
　　手里拿了个本子，一脸正经的朝着几位长辈弯了个腰。
　　虎妮os:俺哥这怕不是要把人送走。。。
　　“使不得，使不得，”
　　几人都忙退开身，里面辈分最大的蔡大娘也是摇摇手，嘴里说着:“俺们也没干啥，当不得你这么大的礼。”
　　罗招娣拍了拍柚子的胳膊调笑:
　　“干嘛呢，整那么严肃。吓得我都不敢说话了。”
　　柚子:“承蒙几位长辈这段时间以来对我们兄妹的照顾，现在我子承父业，做个中间商赚点小钱。接下来也得承蒙各位关照生意。”
　　“嗨，这有啥，这世道胆小怕事的都得饿死咯。”
　　“是啊，都以为这条线断了，想不到你也是胆大，说干起来就干起来。”
　　蔡大娘跟李梅在旁边用慈爱的眼神看着柚子。
　　虎妮左看看右看看，受不了这场景就说道:“哎呦，都这么严肃做啥子嘛，等会俺叔俺大爷都回家了，还不如赶紧换了回家藏起来。”
　　“哎，对～对”
　　“是啊，俺一坐下就一直瞅着白面了。”
　　柚子拿起本子，上面有之前他爹卖货的价钱。
　　“俺爹之前细面都是按八毛，现在也是。用钱用物换都行。
　　粗盐两毛一斤，梗米一块一毛。牙刷是一毛钱一根。”
　　话音刚落，几个人就还是按以前的顺序，年长优先。
　　“俺老婆子也就不客气了，三斤粗盐，白面五斤。”
　　蔡大娘用手捻着东西，看着都是新面，粗盐也是比平常用的白又没杂质。
　　质量真没得说，要不是得分着，她都想全包了转手也能多赚点。
　　“柚子，能多买点不。。。”
　　李梅有点不好意思，她每次去供销社都没多少票买不了几斤，娘家亲戚多，手头挺有钱的。物资多点分分都没了。
　　“那问问几位婶娘还需要多少？”
　　问了一遍除了蔡大娘还需要点，其他都是各五斤，粗盐一斤。
　　“那就分完还剩二十斤白面。四斤粗盐，梗米八斤。”
　　“那蔡大娘再多五斤行不，其他我都要了。”
　　蔡大娘答应下来，她们把带来的布袋子都拿出来装粮食。
　　称好分好就到了日用品这边， 倒是小丫她娘春花姨先把手放到布料上问:
　　“这布料可真好看，我这爱俏的喜欢的目不转睛。还有这化学梳子，这齿缝梳头发还不扯。都咋卖呢？”
　　柚子歉意的说道:“这布料俺看见就想到家里三个姐姐妹妹，这小花再一人搭一个蝴蝶发夹老好看了。”
　　罗招娣一听双眼一瞪:“哎呦， 哪用得着买这么金贵的玩意， 你是有钱烧的慌不成， 卖了卖了。 俺去买点棉布或者斜纹布，要不然找你二伯娘换些瑕疵布也行。”
　　“伯娘，俺喜欢这花啊，还想让你帮俺做件海军领的衬衫呢！况且下次还会有呢。” 虎妮摇着她的手撒娇的说。
　　“是啊，等忙完秋收再去接其他的布料。今天在那看见一种毛绒绒的布料，特暖和，t听说从港城来的。比的确良贵一倍呢。。”
　　柚子一脸神神秘秘，手里还比划着摸着那布料的感觉，脸上还带着陶醉的表情。
　　“真那么软乎舒服啊。”
　　“毛绒绒那不得跟动物皮一样，能舒服吗？”
　　“那也是贵啊…………”
　　几个人各说各的，一下子就偏移了话题。
　　“你们要啥颜色的的确良，先在俺这里记一下，下次俺优先拿这些颜色。”
　　“俺先来，要带花的，嫩黄瓜或者黄花菜的颜色。要个六尺。”
　　“要拿那一个港城来的布料，来个适合老婆子的紫色或者墨绿色。要个六尺”
　　蔡大娘一开口就惊呆了众人，大家都张大嘴巴看着她。
　　这都没见过的布料一开口就要一身的数量。而且还那么贵。。
　　“这有啥好惊讶的，都忘了我以前也是这样的。”
　　在座的几个女人才回过神，是啊，蔡婶子经常有好东西都是她拿了。。。。
　　交易完她俩把几位婶娘都送出门去， 刚转身就被他大伯娘的眼神给震住了， 一双大眼瞪着他们俩， 嘴里凶狠的说道:“你俩小崽子胆子大了啊， 一声不吭就跑石碑山那边交易去了， 还买了那么贵的布料。 你大哥跟着去的吧，他就没拦着你点。 等会儿回去把他的腿给打折了。”
　　“嘿嘿俺大哥就怕被俺大伯把腿给打折了，你肯定不会。”
　　“伯娘～伯娘，俺饿得不行了。”
　　两人插科打诨的耍赖样， 罗招娣心里的气也消了许多。
　　得了得了，这俩娃心里有成算。 在村里自己帮他们把着关也出不了多大的乱子。
　　“行了，收拾收拾一起去吃饭啦，等会儿你大伯也回来了。。。”

第30章 抄语录可还行
　　待到他们几个走进了家门，就闻到一股扑面而来的香味。
　　顿时口水直咽，小丫头第一个受不了，第一时间就跑进了灶间去。
　　一进到里面，虎妮的眼神就被坐在灶下烧火的人吸引了， 在红色火焰光的照映下徐夏来脸色温和柔顺， 衬得一双眸子越发的温润如玉。
　　“哈哈哈，妮子还看呆了。。是不是很好看。”
　　徐冬梅站在椅子上把晾凉的杂面馒头一个个拿到竹筐里。一边还回过头调笑着虎妮。
　　“是啊，就着二哥这样貌俺能多吃一个馒头。”
　　说完三人都乐呵呵的干活。
　　白面里面加了一半的荞麦面，因为荞麦磨得不够细做出来的馒头表面有点坑洼。
　　可是按下去里面是蓬松软糯。麦香味十足。
　　等到大锅盖一掀起来， 鸡肉炖菜的味道香的徐秋凉都跑过来了。
　　“哎呦，好了没啊，俺这肚子咕咕的响啊。。。”
　　“行了，行了，三哥端篮子出去摆桌吧！”
　　这边都在忙活着门外进来一个年过四十， 脸上有微微的胡茬，一双眼睛闪烁着淳朴的光芒，经过岁月洗磨的肌肤黝黑，他的背很直，汗渍都染湿他的青布衫。
　　“大伯，俺来家吃饭啦。”
　　虎妮背着手走出灶房就看到站在院子里的大伯，他正把脚上鞋子的泥土拍打下来。
　　“嗯，上桌吃饭去，俺去洗洗。”
　　提起旁边的木桶就到院子一边隔出的洗澡间去了。
　　堂屋里里众人各自坐好，闻着中间那一大盆炖菜， 哈喇子吸溜吸溜的。
　　杀好的鸡也就一斤多左右，切了个大腿边肉分出去给狗蛋。
　　再加了茄子豆角大白菜进去一锅乱烩， 正好有一大脸盆。
　　等到徐志国洗好澡进来， 屋里全部的眼睛都望向他， 嘴里热情的招呼着。。
　　他看着桌子中间比平常丰盛许多的晚餐，这时边上皮老三语气兴奋的拽他:“爹，俺跟小妹抓了只野鸡呢，你赶紧过来开饭啊。。。”
　　“老头子，赶紧吃饭，孩子们都等不及了。”
　　罗招娣拿了个杂面粮放到男人碗里，又每个孩子都分了一个。
　　等到徐志国咬了一口，其他人就都赶紧吃了起来。
　　“咱家哪来的白面？ 可别去做什么违法乱纪的事啊。”
　　徐大伯虽然很少管家里灶间的事，但自家婆娘还是了解的，前几个月清汤寡水，东西又稀常常都是煮一大堆红薯吃。
　　哪像今天的大面馒头，这样子就像是日子过不下去了， 最后弄一顿丰盛的断头饭。。。
　　“姐妹那换来的呗，不然我能生出来东西来不成， 这不是秋收想让你们吃饱点能多干点活儿嘛。”
　　罗招娣一顿好怼， 这狗男人就不盼着自家点好的。
　　“上级领导说过，没有调查就没有发言权，俺们都是遵纪守法的好公民，怎么会做违法乱纪的事情呢？大伯你放心吃，天塌下来有高个子顶着呢， 不行你让我骑在脖子上面，俺帮你顶着。。”
　　虎妮嘴里塞的鼓鼓的口齿不清的举着勺子安慰她大伯。
　　其他人把脸埋进饭碗里， 肩膀一直抖动个不停， 也不知道谁先忍不住不噗呲一声笑出来，然后就此起彼伏的哈哈声不断。
　　罗招娣顾不上他家男人的黑脸，好笑的点了点虎妮的头，夹了块鸡肉放她碗里面让赶紧吃饭。
　　“语录倒是背的不错， 也不知道写个十遍会不会更好一些。 你想帮俺顶着天， 那你至少得长得跟俺一样高才行。”
　　徐志国看着这个调皮捣蛋的丫头，这股劲就跟他小弟小时候一样。唉，真怀念啊！
　　“大伯纸笔挺贵的， 咱就不要浪费了啊， 而且俺不能长得跟你一样高， 你想想，要是俺冬梅姐长得跟你一样高，那你不得糟心死啦。”
　　。。。。。。。。
　　一想那画面，艾玛，太美不敢看。
　　徐大伯一看说不过她，就沉默的吃起了饭菜。
　　她三哥隔对面对她竖起大拇指。
　　这顿饭实在是太香啦， 吃饱饭都掂着个肚子坐在院子一动不动。
　　罗招娣麻利的收拾碗筷进灶间去洗， 两个女孩想要去帮忙， 她都挥挥手让她们出去玩去。
　　虎妮把口袋里的一只夹子拿出来给冬梅。
　　“喜欢不，俺们三姐妹一人一个，到时再穿新衣服。那咱们就是村里最最靓的崽子了。”
　　冬梅高兴的连话都不会说了， 手里翻来覆去的把那只蝴蝶夹子上下的颠颠颠。
　　激动之情溢于言表。
　　她抱起虎妮就转起了圈圈， 村里女孩们有个红头绳都已经是很好的头饰了。
　　这金闪闪的也太好看了吧， 这要是被她们看到了，那岂不是得羡慕死了。
　　不行，得藏起来，等到过年人多的时候再带。
　　这边徐大伯正跟柚子谈话， 主要问他自留地有没有除草除虫， 家里的柴火够不够。
　　晚上睡觉门户要关好，生活上有没有啥困难， 要是有啥事情第一时间要来找他或者让他几个哥哥去帮忙。
　　明天抢收就跟在几个哥哥姐姐身边，柚子都乖乖点头一一答应。
　　玩了好一会，等到天色灰暗，他们就告辞大伯一家回家去。
　　回到自己家他们两个烧好水洗好澡之后进了里屋， 柚子拿出字帖给虎妮练习， 他在一旁拿出记事本，记着今天的账目。
　　这是他爹的习惯，现在变成他的。
　　“今天卖出四十五块九毛钱。加上三十五块钱。”
　　柚子一边算着一边暗暗心惊。
　　“而且下次蔡大娘单那块德莱绒就快四十块钱，妹妹，发财了。”
　　“哥，你有没有想过，。咱们这次是幸运才有钱换了这些东西， 如果咱们那边的钱都用光了，以后要买东西该怎么办。
　　如果这边东西来源被有心人注意到咱们该怎么办？”
　　虎妮一边练字一边泼冷水，居安思危，他们还太小不能太得意忘了形。
　　“说得也是，那不然咱们忙完也去那边摆摊，不是听说那里喜欢吃农村的东西吗？ 弄些鸡蛋，抓几只鸡再弄些干菜啥的。 要不咱也去烤地瓜吧， 你看他们那里弄个铁桶，弄些碳就能成一个摊子了。”
　　柚子说得兴致勃勃， 越想觉得这个提议还不错，反正等到冬天，他们这边都猫冬了没啥事就可以经常过去。
　　那边做美食也就调料啥的多下点， 要不跟伯娘多学学， 她祖上可是有名的厨子， 拿手好菜也挺多的。
　　“不错， 下次咱们过去拿些鸡蛋给杨阿姨。 她家对咱们的帮助挺大的。 咱们把德莱绒这门生意让二伯做咋样。 ”
　　二伯其人胆大心细， 他爹那些不能露面的东西都是二伯联系门路给出售出去的。
　　“就怕他不肯咱干这个。”柚子有点担心的说。
　　“慢慢磨呗。。。”

第31章 受伤的女知青
　　铛～铛～铛
　　凌晨五点，天色还很暗， 有点雾气还挺冷的。
　　村头的大钟都已经敲了第二遍了， 柚子赶忙把他去年秋收的衣服穿在身上， 衣服摩擦的声音吵醒了虎妮。
　　“哥，几点啦。”
　　“五点了，俺得赶去集合，你在晒谷场还得七点左右才有东西晒。自己煮点早饭吃啊，俺去大伯家凑合一口。”
　　“嗯，知道了。那你小心点啊。”
　　柚子跟着家里人到了集合地点，村里八到十六岁的都哈欠连天的站在树下。
　　大队长跟在后面也到了，他站了有一t会看了下手表，表情从晴转多云，再等了一会又变成乌云密布。
　　就在大家关注着大队长会不会打雷闪电的时候，远处两个身影珊珊来迟。
　　“何晴晴，林凤娟，五点上工，现在都二十分钟，第一天上工就迟到。抢收争分夺秒不知道啊，你们这样一天得耽误多少工作啊。还愣着做什么，归队啊。。。”
　　他都快气死了，这些知青还不能骂狠了，这要是村里人还不得被他骂得狗血淋头。
　　“对不起，大队长，下次不会了。”
　　林凤娟大大方方的认错。
　　何晴晴小声嘟囔:“又不是故意的。”
　　“现在来分组，三大四小一组。负责一块区域。”
　　等到所有人都分好组，只剩下两个女知青跟柚子他们几个。
　　大队长也只能让他们一组，看来都知道知青会拖后腿啊！
　　他只能招呼着:“冬梅，你过来教教林知青，柚子你教下何知青。夏来你当这组的小队长。就分离晒谷场最近的那块地给你们吧。你们俩有啥事多问问他们啊，别惹事。去干活吧，我先走了。”
　　其实柚子他的工作是把熟透的谷穗用剪刀剪下来放布袋里，后面跟个人把杆草割了晒地里，差不多干了就捆起来拉到村里到时候再分给各人。
　　“何知青，你是要割杆草还是剪谷穗。”
　　何晴晴看着只到她腰下的谷穗，可又想到一蹲下去又会整个人埋没在谷子杆里。
　　再看看林凤娟已经上手割杆子了，看着挺容易的。
　　“割杆草吧。。麻烦你了。”
　　柚子教了一会感觉何知青应该会了，就放手让她自己发挥。
　　他掐着谷穗，一下一下的就满了一袋。
　　转身离开换个新布袋，回来掐了半天发现不对劲，他的后面咋杆草一点没少呢。。
　　“我擦，何知青你就割了这两把草。？你这么慢，到时害我们扣工分咋整啊。。而且哪有人翘兰花指割杆子，你这割肉也不流血啊。。”
　　“这我没干过啊，而且我手都起泡啦，疼得厉害，所以就慢了一点嘛。”
　　当全部人眼光集中在何晴晴身上时，她还是有点难堪。
　　柚子看着她手心的一颗水泡也是有点无语。
　　“算了，算了，那你去掐谷穗吧。。俺割得了。”
　　这一天才得五个工分，要是因为拖慢进度被扣了还不得心疼死。
　　另一边虎妮到了谷场，就走到划分给她的区域，她跟小丫一组，主要负责晒黄豆荚，整颗收割的黄豆一捆一捆的放在油布上面，她只要摊开来晒就可以了。。
　　“虎妮姐，今年有搭个棚，这样就不用被太阳晒了。俺去年就变成小黑妹。”
　　小丫美滋滋的用脚推着黄豆，想着等会就去里面躺着。
　　虎妮看着那个所谓的棚，其实就是用竹子跟稻草左右围着加了个顶。这样既能遮阳光又能给人休息。
　　其实看晒谷场挺无聊的， 妇人们 还能拿着家里的鞋子衣服过来做， 小孩子除了赶鸟这游戏之外，无所事事。
　　突然一阵嘈杂声掺杂着哭泣声从远处飘来。
　　“快，赤脚医生在哪里，有人受伤了。”
　　“嗨哟，俺看见他在村大队那里。。。”
　　虎妮跟村里婆婆们站着眺望那边，因为有点远都看不清是哪个？
　　“哎，你们说，这才刚开始是哪个倒霉蛋就受伤了， 这要是轻点还好，这要是重了。 还连累家人跟着受累， 少了一个人赚工分那得损失多少粮食啊。”
　　“ 这说的也是， 俺们村每年这个时候都没有人受伤啊，该不会是那些新来的吧”
　　“新来的那些知青细皮嫩肉的，哪会做咱们这些农活呀，说不得还得跟着添乱呢。”
　　几位婶婆都是撇撇嘴， 也不知道这些知识分子下来农村干嘛。
　　好不容易到了中午一家子围着吃饭的时候， 虎妮才知道事情的缘由。
　　原来是那个叫吴丽芳的女知青分到了割豆荚的任务， 安排教她的是个暴脾气的婶子， 教了几下都教不会，一说她还在那里委屈巴巴的。
　　那婶子就放任不管 ，自己把自己的区域给割完了。
　　回头看她还在那里磨磨蹭蹭的，就跑过去说教几句。
　　吴丽芳一边流着眼泪一边发了狠的用力割起来， 一下子就给了自己手掌一刀， 当场血流不止。
　　那婶子都吓傻了， 背着她就去找赤脚医生去了。
　　“这人是水做的么？咋回回见她不是哭就是在哭。”
　　虎妮受不了这样的人。
　　“这种人就该离远点，说不得，骂不得。 你就看着吧，到时候那个教她的人得赔她多少粮食。”
　　徐春生在旁也插了句话。
　　“就你聪明，等会这话被人听见还不得说你造谣。 还会说你挑拨村民和知青的关系。 这教她的人是大队长安排的，到时候村里怎么说就怎么说， 怎么能说教她的那个人赔呢？”
　　罗招娣瞪她大儿子一眼， 好在他们附近没有什么闲杂人等，不然这话被传到村里去，那可不得了。。

第32章 秋收结束
　　时间转瞬即逝，秋收已经到了最后尾声，地里的活都忙完了，所有人都聚集在晒谷场上，扬谷子，打豆荚，搓玉米，收芝麻好不热闹。
　　虎妮正跟着她伯娘婶子们在搓玉米，她看着不远处的吴丽芳正在磨洋工，看得整个人都裂开了。
　　那天受伤过后吴丽芳就被分到晒谷场，村里补偿了二十斤粗粮给她。
　　来了也不跟人说话，自己一个人阴阴沉沉坐在那里不知道想什么，偶尔起来翻翻粮食。
　　别的婶子教她搓玉米，也不说会不会吧。就是一颗一颗的慢慢抠玉米，就连她这个小孩搓两个玉米，她手里那个还在抠。
　　别人搓玉米，一只手抓着，一只手不停地用大拇指往下搓玉米粒子。好搓的可以用双手拧几下就出来玉米核了。
　　“啧，这要是俺家闺女，俺都没脸让她出来，你看，她手都已经好了，还弄这幅要死不活的样。”
　　“听说她在城里父母就是个重男轻女的，家里啥活都是她干，这咋下乡来啥啥都不会干捏。。”
　　“是吗？哪听来的，消息可靠不。嘿，那几个看起来有钱的知青后来不是干得好好的嘛，慢是慢点。”
　　虎妮头也跟着她们围在一起低声说道:“说不得人家就是不想干活呐！！”
　　“咋滴，不干活哪来的粮食啊。。。不过这样的可真不讨喜，一天到晚哭丧个脸。跟欠她一样。”
　　大牛媳妇这十里八村的都没见过这样的人，也是打心眼里瞧不上。
　　“你个小丫头，咋不跟你哥姐去拾秋去，跟俺们老娘们闲话干啥。。”
　　一个婶娘好笑的用玉米核丢了虎妮一下。
　　“今年得给其他小孩机会，俺一去他们就没得捡了。”
　　话一出，几个妇人都哈哈大笑。弄得附近的人都好奇的看着。
　　“秋拾”是一种个人行为，去与不去全靠自己决定。
　　生产队的秋收结束后，田间总会有遗漏的稻穗、 豆粒 ，土里会有落网的红薯、花生。而小秋收就是奔着这些东西而去的。
　　“哎，志国家的，今年你家二叔啥时候回来换粮食啊。俺等着换几尺布给家里的混小子做新衣裳。”
　　大牛媳妇低声问着，她家孩子多，都是壮小伙，工分多 分的粮食也能换点生活用品。
　　徐家二伯每年秋收后都会带着瑕疵布，还有他们食品厂的瑕疵品七七八八的东西来换粮食。
　　“来啊，傍晚就到，每个月就休息这两天。”罗招娣手里活不停的应和。
　　“伯娘，今年让俺二伯上俺家呗，上次都没见着，俺还想跟二伯亲香亲香，好好唠唠嗑。”
　　（哎呦，终于说到这个话题上来，不枉费俺搓个大早上的玉米。）
　　“哈～哈～哈，行，自己跟你二伯说去。”
　　罗招娣好笑的摇摇头，这娃想一出是一出。
　　“虎妮的嘴跟抹了蜜一样，有个小棉袄真是不错，哎， 可惜俺家几个都是小子。”
　　“大牛家的，你可是生在福中不知福，你瞅那些生闺女的人家。。。”
　　“嘿，说这话干嘛？还不赶紧把这几捆 玉米搓完，晚上好装袋推回仓库里去。 明天交完公粮就可以分粮食了，哎呦喂。”
　　罗招娣赶忙止住她们的话头， 人心里头生了那么多个闺女， 正不痛快着呢，这要是找个由头吵起架来可不好了。
　　下午日落时分，男女老少忙的热火朝天，
　　这时的谷穗已经晒干，先用碌碡（lv zhu）压出谷子来，自家大人就让小孩在扬谷子时在旁边帮忙提袋子。
　　他们一铲一铲的朝上扬起铲， 还得躲避从空中分散出来的尘灰跟谷壳，然后用簸箕装进袋子。
　　虎妮的哥哥们在用扇柜把豆子跟豆壳分离出来，她跟姐姐拉着麻袋在旁边装，风把打出来的壳子吹在身上，弄得人浑身痒痒。。
　　“啊啾， 这玩意弄得俺鼻头不舒服。 ”
　　虎妮揉揉鼻子。
　　“嘿，你离远点呐，别离那么近。 这活干完俺要睡上一天一夜。 这几天都晒干瘪了。”
　　徐秋凉t在旁边抓抓脖子，挠挠脸。
　　“再抓，都烂啦， 等晚会用水冲冲就行，别老是用手抓。”
　　徐夏来没好气的赏了个打头壳给他。
　　历经十天经历过晒场，碾场， 再一颗颗粮食收集起来， 终于迎着落日的余晖 装进了村大队的仓库里。
　　“行了，秋收圆满结束，吃完饭十八岁以上的老爷们过来开会啊。商量一下明天去镇上交公粮。
　　散了散了。哎，，知青也一样啊……”
　　大队长挥手又忙对着几个男知青点头示意。
　　他怕不说明白点，他们就不知道， 他看着村长处理他们知青院的事情， 头发都白了几根。 真是可怜呐！
　　柚子边走边对着说:“大伯， 俺去村头等二伯。 到时直接让他去俺家吃饭得了。你们又得去开会，又得凌晨起来去镇上 事情太多了。”
　　虎妮:“对啊，让二伯给俺做饭的吃，他炒的好吃。。”
　　“就你二伯那败家做法，做啥不好吃。”
　　炒个菜挖一大勺猪油，下一大堆盐的，地主家都不敢这么做。。。
　　“好了，去接吧，你们让他节省点。别把你们一年的量都用完了。”说完背着说往家去。
　　兄妹俩商量好了，让他们二伯帮忙销售物资，他们不出面当个中间商赚差价。。
　　所以物资都说是走他们娘的路线，因为他们看过他爹拿出不好解释的东西就会跟他二伯说:“俺走的你弟妹那条线，这些东西不好解释，但是来路绝对正。。”
　　他们小时候也只认为是他们爹娘在山上偷种粮食或者偷打猎，现在一想，可能他们也有个不能说的奇遇？？

第33章 徐志星
　　兄妹俩站在村口等到天色都微微暗了，一辆二八大杠自行车才从远处过来。车后面带了两个大竹筐，一左一右的挂着。
　　车上一个三十五六岁，长的很高，宽宽的肩膀，短短的头发，声音很洪亮。
　　一边踩着单车一边嘴里哼着小调，看着就非常高兴。
　　“二伯，二伯。俺在这里。”
　　虎妮高兴的招呼着，就怕她二伯不小心踩过头没看见。
　　“嘿，你们还专程来接我，是想我带的糖了吧。”
　　男人说完从口袋里拿出几颗奶糖。
　　“嘿嘿，糖也想，人也想。
　　主要想二伯做的饭，专程带你去俺家当煮夫。。。跟大伯打过招呼了，今晚上俺家睡去。”
　　虎妮不客气的把糖接过，，分了两颗给他哥。
　　“这样啊，行吧，都上车来。”
　　侄女都这样说了，那就去呗，反正他也带了点肉罐头。今晚吃肉。。。。
　　“二伯，你这车技不行啊，颠的比牛车还厉害，俺这坐的都麻了。。”
　　柚子跟虎妮从前杆下来的时候都得扶着腰，尾椎那里传来密密麻麻的痛感让他们一动不敢动。
　　“不关我的事啊，路的问题，我这车技杠杠的。”
　　徐志星一边说着一边把车子推进院子。
　　在镇上他可是能漂着骑自行车的。
　　“来，我瞅瞅今晚煮点啥。
　　呦，盐罐是满的，这盐挺细啊。哎我去，油罐这么多猪油，没个三斤熬不出这么多吧。”
　　徐志星到了灶台一翻东西就知道俩兔崽子打着心眼子。
　　他一边翻一边瞟门边站着的笑嘻嘻的两个人。
　　“这塑料罐四四方方还挺好看，呦呵，这么多酱油。人家都是用酱油票一两一两的买，好家伙，这里面快两斤了吧。”
　　那可不，标签容易撕得很，瓶子上白白净净啥都没有可不就是好看。
　　虎妮想这个法子可是想了好几天的，她二伯好吃，那就把好东西都摆厨房里让他看。
　　等他吃舒服了，再把其他事情一说，那不就妥了吗。
　　“我滴妈也，你们这是哪里抢的劫。”
　　只见他掀开锅盖，里面摆着大大小小的鱼干跟三条熏黑的腊肉。
　　这得多少肉票才买的到啊。
　　徐志星走到门口把两人推进来，又左右瞧了瞧，把灶间门给锁上。
　　一脸严肃的坐在椅子上，看着对面俩小孩
　　沉声道:“这是怎么回事？”
　　兄妹俩互相看了看，柚子走前一步说:“我跟我娘之前的那条线接上了， 二伯，你也知道我娘这条线有多神秘，都是王不见王没见过人。
　　留了纸条子对上暗号写了个清单， 俺看到清单上面的东西就老心动。 拿了爹娘留下的存款，全部拿去进货了。”
　　柚子看着他二伯面无表情接着又说。
　　“ 而且这些肉啊啥的其实都是小头。”
　　徐志星挑挑眉。。。。
　　“二伯，你听过德莱绒吗？还有很厚实的手电筒吗？”
　　徐志星双眼瞪大，去年他们镇上有个什么局的局长夫人就买了件港城的德莱绒外套， 引领各路人士争先效仿。
　　他媳妇厂里也进了一批相似的羊羔绒， 虽然对比德莱绒粗糙了点， 但也是卖到大城市的热销货。
　　“咋滴，这也有门路。”
　　徐志星惊讶了，虽然以前他弟弟经常弄些稀罕货，但也是些吃的方面。
　　“有，弄了一些，还定出去六尺。”
　　柚子骄傲的点点头。
　　“咋卖的。”
　　徐志星着急的问道。
　　“一尺六块。”
　　“六～六块，你个败家玩意，你知道那得多贵吗？”
　　他的心好似在滴血啊。
　　人家一件外套都六十多块啊。现在人的瘦，六尺除了做一套还有多的能做条裤衩子。
　　“多少钱”
　　虎妮 眨巴着大眼好奇的问道。
　　“人家一件外套最多不到四尺就六十多块钱一件。”
　　徐志星捂着胸口闷闷的说道。
　　“哇哦⊙▽⊙”
　　“可这个是布料哇，外套还得人工钱还要把它从很远的地方运过来，然后再卖。 其实算起来六块钱可以的啦。 不亏本钱就可以啦。”
　　柚子心想:都不知道本钱咋算。。。。
　　“咱做饭吧，吃饱了再说。”
　　虎妮捂着肚子，苦着脸的看着他二伯。
　　晚饭过后虎妮瘫在炕上回味着刚刚吃的红烧鱼干跟辣子炒腊肉。
　　怪不得她娘总说，你二伯要是没有那好厨艺都娶不到个镇上媳妇。
　　“嘿呦，俺就没摸过这么软乎乎的东西，才披了一会，这汗都出来了。”
　　您这是激动的吧，瞅你把乡音都整出来了。
　　虎妮看着那个快把布料摸烂了的男人。从拿出来后就没放下去过。
　　“咱来谈谈你们是怎么想的吧。”
　　一脸正经的二伯突然吓了柚子一跳，他稳了稳心神。
　　“ 我们主要还小， 还是得学习为准。但爹娘留下的也不是万贯家财， 终有一天会用完的。
　　到时候也不可能靠两位伯伯的接济过日子吧。”
　　柚子低声的说着。
　　“是呀是呀，没钱饿肚子可难受了。 那么多个哥哥姐姐，到时候娶妻生子，哪哪都得用钱，我们哪有什么脸接受接济。”
　　虎妮在一旁补充道。
　　“这条线能重新接起来也是可能看在我娘的几分薄面上，或许哪一天他就断了呢。”
　　柚子又给了个炸弹。
　　“对呀，对呀，趁着有些钱赶紧拿来多买点东西再卖出去嘛。”
　　虎妮就跟应声虫一样，她哥说一句他她就接上一句
　　“我们就想着拿些货做个中间商，不用出去奔波。 赚大头的肯定是要承担一些风险的。 找几个信得过的，低价把货给他们，他们卖多少钱不关我事。”
　　徐志星看着一应一和的俩人， 不禁暗暗赞叹。
　　他们的爹娘把两人教的很好， 能想这么周全已经很不错了。
　　“听着不错， 可是财帛动人心， 就不怕被别人在背后捅刀子吗？”
　　徐志星有心考考他们。
　　“那二伯会捅吗？”
　　虎妮在旁边神来一句，弄得徐志星差点话都不会说了。
　　这俩娃是他弟弟留下的独苗苗，他敢捅吗？
　　要是有这想法他弟弟棺材板都快压不住了吧！！！
　　“-_- ”
　　徐志星无奈，说道:“不敢捅， 好了， 把这些贵重的留着给我， 零零散散的不是比较显眼的就分给其他人吧。”
　　接着又说:“那些干货都给我，明天去换粮食换掉。 的确良的布料可以多找一些红色的，下个月镇上结婚的人多。”
　　徐志星一旦接受提议就会马上行动，不会拖拉。
　　“这几个镜子挺好的，但是这绿色的～嗯，就算了吧，多拿一些红色的。”
　　他一言难尽的看着那唯一一个不是翠绿，不是墨绿，也不是嫩绿。
　　就是绿的不像绿的颜色，有点嫌弃。。。
　　“这个可好看了，我喜欢。”
　　虎妮扑上去护住镜子，这颜色她可是觉得亮眼得紧。
　　好看极了。
　　柚子看看虎妮，又看了看那个镜子。 觉得以后要好好督促她的审美观。
　　“二伯有可能的话，帮俺换几只鸡，换些鸡蛋，多多益善。”
　　“行。”
　　……
　　徐志星隔天忙到大中午才回到他侄子侄女那，自行车上满满当当的东西。
　　车头挂着两只老母鸡， 前杠上面挂着五六个布袋子。
　　后面车架子用两条木棍隔着竹篮上面放着两个大麻袋。
　　兄妹俩刚好去割下午的猪草交工回来， 看见他二伯 艰难的扶着车， 赶忙过去开院门。
　　“这一天过得比我上班都累。”
　　徐志新呼哧呼哧的喘着气。t
　　“肉啥的，除了送你大伯的，其他的就总共卖了二十三块钱。 三年的老母鸡一只三块钱，八十个蛋剩下十三块钱。
　　这些零散的就先算给你们，下个月你们去镇上再把德莱绒的钱结了。”
　　他一边念着，一边把东西归到一边，然后从口袋掏出一大堆零散的钱啊票啊。

第35章 摆摊卖鸡
　　“嘿我这票券挺多的呀，， 洗衣粉，肥皂，豆腐。 这里买块豆腐都难，不给。 屎尿票， 早知道刚刚都换给村长得了。”
　　他一抬头两崽子就用一脸嫌弃的表情看着他。
　　“算了算了， 这次给钱得了，下次有啥稀罕票再给你们。自己多注意安全啊，我还得赶时间回去呢。”
　　“二伯，注意安全啊！”
　　……
　　分别后兄妹俩相互对视，都有点头疼该怎么把鸡带到现代去。
　　提着吧，怕鸡拉屎。用麻袋装鸡老是乱叫。
　　“要不，去支书家换个鸡篮子。”
　　虎妮提议着，支书家老爷子年龄太大不能上工，所以他在家里编篮子补贴家用。
　　鸡篮子椭圆形篮子门上留个口给鸡伸出头透气，还有把手可以提着。
　　活鸡出门必备的用品。
　　“行，那再换个装二十个鸡蛋的小提篮，到时候送人好看点。你去换，俺把鸡蛋擦擦。”
　　柚子拿了几毛钱给她。
　　虎妮接过手立马飞奔到支书家，拍了拍院外的门，里面响起个稚嫩的声音。
　　“是谁啊。”
　　“俺，你虎妮姐。”门吱呀一声开了，蹦跳出个女娃开心的对着虎妮嚷:“呀，虎妮姐找俺去玩吖。”
　　“不是，俺找你爷爷换几个篮子。”
　　小丫失望的耷拉着脸。
　　“爷爷，换篮子咯。”不情不愿的叫着。
　　“下次，下次，再找你玩啊。苏爷爷拿两个鸡篮子给俺，再拿两个鸡蛋篮子，能提溜着的，俺二伯赶着要。。”
　　反正都知道他二伯换了鸡。。。
　　换好以后在小丫的三步一挽留中，头也不回的跑了。
　　俩人换好衣服互相一看。（俺妹咋那么黑，
　　俺哥咋又黑又干吧。）
　　提好东西推开门，观察好一阵才出门。
　　经过那次晚上的经历，他们选择了往西侧停车区那边去，人又少离得又近。
　　十多分钟后，他们已经进入了农贸市场里面美食街。
　　今天貌似人特别多，挤挤攘攘的好不热闹。
　　“这今天咋那么多人，现在才五点就挤成这样。”
　　虎妮用手护着她的鸡蛋篮子，旁的人推搡间总是会挤到她。
　　“妹妹，躲我身后去，咱往人少的地方去。”
　　柚子提着两只母鸡在那一直咯咯哒的叫，有好心人就告诉他们，临时售卖活禽要去女人街外面，有专门区分一块区域给摆摊。
　　问了方向才知道就隔了两条巷子。
　　“谢谢，叔叔。”
　　路人甲:“我才20岁”
　　兄妹俩:（可是你头上都是白头发啊。）
　　根据路标指示很快找到临时摆摊的地方，刚一进去就有带着红袖章的男人过来。
　　“大人呢？咋两个小孩过来，摆摊得交卫生管理费两块。”
　　男人说着从手里的小本本撕下来一张红色的纸，上面大写着两元。
　　“叔叔，我家长辈在前门摆呢。我经常帮着卖，懂的。”
　　“行，摆那边吧。”指了一个比较靠外的位置。
　　两人走到那个位置，把几个篮子一放，就半蹲在地上看着来来往往的人。
　　“要不，喊喊。”柚子有些迟疑的问。
　　“这容易，来瞧瞧看看了啊，正宗山区纯吃菜叶子虫子的三年老母鸡啊。还有母鸡它闺女下的笨鸡蛋了欸。走过路过不要错过了。”
　　小女孩特有的嘹亮一下就穿透人群，把里面出来闲逛的老头老太太都炸了出来。
　　一下子就把他们包围了起来，吓得柚子把他妹拉身边。
　　“哎，怎么是两个小孩在卖啊，真是正宗老母鸡，不是饲料鸡吧。”
　　“怎么卖的，能提出来看看不。”
　　“鸡蛋怎么卖啊，是不是家生蛋啊。”
　　。。。。。。
　　七嘴八舌的的话一句接一句，兄妹俩都不知道该回答哪句。
　　“爷爷奶奶，叔叔阿姨，停一下，听我说，”
　　柚子在声嘶力竭的吼着，但凡他声音小点基本就被淹没没了。
　　“我家山区的，家里就散养几只鸡，喂点菜叶子然后它自己找点虫吃，正经的溜达鸡，这不它年龄大了就打算拿出来卖，一斤五十八，鸡蛋一块二一个。一直卖这个价。”
　　“那你怎么证明呢。”有人发出反驳。
　　柚子刚想说啥，虎妮点点他的手。拍拍自己小胸脯，表示这题她会。
　　这些都是村里婆娘们都会的本事。
　　“各位乡亲瞧好了。”说着她就把鸡篮子里绑着脚的鸡拿出来。
　　“大家瞧这老母鸡小腿的腿胫部多出一个很明显、很坚硬的飞爪，脚掌厚、有老茧，而且鸡冠大又软绵绵的，色泽不鲜艳是不是。”
　　说着还举过头顶，让每个人都看看。大伙都仔细看了看然后点点头。
　　“而且老母鸡肚子那里有一层厚厚的肥油，这可是得长好长时间的，不信你们摸摸。”
　　摸了一圈大家都信了七七八八的。
　　“三斤老母鸡只卖一百七十四块钱，只收现金不要手机付钱的啊。”
　　虎妮话刚说完，老头老太太们又开始叽叽喳喳的吵起来。
　　“现在哪里还有带现金嘛，手机支付多方便。。。”
　　“我都好几年没摸过现金了。”
　　“怎么办啊，想要老母鸡没有现金啊。”
　　“来早不如来巧，找了几天的老母鸡了，来来来，三百五，不用找了，数数。”
　　王淑芬这几天一直在这转悠，就想买家养不吃饲料的母鸡给坐月子的女儿补补身体。
　　“哎，对的，谢谢啊。”柚子拿过钱数了数，红色写了一百，绿色写了五十。
　　就把两个篮子递给她。
　　“哎呦，你们篮子这么方便好看。”王淑芬赞叹不已，放上电动车就骑走了。
　　人群一阵惋惜声，然后有几个老太太蹲下身子挑起了鸡蛋。
　　“小丫头，拿个袋子来。”
　　虎妮反应过来一阵懊恼，忘了买袋子了。
　　“哎呦，不好意思啊，各位奶奶。我忘拿袋子了。”
　　“嗨，那没事，我这有。”说着老太太从衣服口袋拽出几个那种超市的透明袋。
　　⊙▽⊙
　　几个人有的十个，有的二十个的一下子就分完了。
　　倒也卖的快，到最后连篮子都有人说让送。。
　　（送啥送，这大提篮一毛钱换的呢。）
　　“妹妹，咱赚了四百二十二呢。加上之前剩的有五百多呢！”
　　柚子低声在她耳边说，眉目间看起来极其高兴。
　　“咱收摊去里面闲逛吧，哥。”
　　虎妮指着女人街那边，她在卖东西时就看见里面好多都是比较年轻漂亮的女人，提着大袋小袋的进进出出。
　　古往今来，女人的生意都是很赚钱的。

第35章 收集物资
　　柚子挎着空篮子，虎妮提着小篮子看着街上络绎不绝的行人。
　　两边店铺都是人声鼎沸，好不热闹。
　　“咱该往哪逛。”柚子头疼的看着虎妮。
　　“嗯，这……还是去人比较少的地方吧。”
　　过了十几分钟，俩兄妹站在一家叫晶晶批发店门口。
　　主要是坐在里面那个姐姐一头五颜六色的发夹吸引（震惊）了两人的目光。
　　胡晶晶正刷着某音看得起劲，忽然感觉有视线盯着她。
　　抬头看见店外站着两个瘦小黝黑的小孩，手里各自拿着一个篮子，双眼亮闪闪的看着她。
　　身上衣服虽然整洁，但款式老旧。
　　跟她家七十多岁的奶奶的衣服样式差不多。
　　（难不成又是给喜糖的？）
　　最近好几个穿着朴素的人来她店里，放下两颗糖就说家里有喜事，但家境又贫困，想让她随缘随点份子。
　　这不就是乞讨嘛，
　　随后她从柜子里面拿出五块钱，招招手让他们进来。
　　（得了，小孩子也没进来烦人，就当做好事吧！）
　　虎妮看着里面的姐姐朝他们招招手，她先撇下她哥自己赶紧去。
　　“哇，姐姐你这头可真好看，五彩斑斓的，看着真叫人喜欢。”
　　柚子一进来就听到虎妮夸张的说话声，还有柜台姐姐抽搐的嘴角。
　　胡晶晶高高绑着马尾，头上用五颜六色的大小发夹一圈围着一圈。
　　这打扮多数人都说她是非主流，可她自己就是喜欢。
　　“好看吧，这都是前几年卖不出去的货，厂里不给换，现在又没人喜欢，还不如自己戴呢。”
　　“哪有卖？哥哥我要买。”
　　柚子点点头。这夹子是塑料的，他们那边供销社有卖，就是颜色没有那么多。
　　“好啊，可以买。”
　　胡晶晶默默地把那五块钱放回格子里，笑着说道:“这卡子款式几年前的不比现在的网红爆款， 基本都是拿到偏远地方去摆地摊， 呐，就这些， 自己挑吧，上面都有标价钱的，批发零售一样价的啊。”
　　带着两人到店最里面的货架上让他们自己挑，随后就回柜台坐着。
　　“哇塞，好多啊。呀，这排才一块钱，有七八个呢。”
　　虎妮一眼就看中那排马卡龙色的折t叠夹。
　　她都不知道要用什么言语来形容。
　　“那你多挑几个回家带嘛。 这个红绸布的也很好看， 这个带闪亮亮的也好看。哎呀，连珍珠都有的卖。”
　　柚子一边挑 一边惊呼， 珍珠他是知道的，还挺贵的。 这红绸布上面坠着一颗珍珠， 看起来就好贵气。
　　“真的耶，好漂亮，这个得大姐姐才能戴吧。两块五，这个拿回去可比蝴蝶夹子好卖多了。”
　　虎妮脑海出现一个穿白衬衫高高辫子上夹着一个红绸布，走起路来那颗珍珠一晃一晃的。
　　“多买几个，俺去卖知青去。”
　　“多拿点暗色适合婶子的。妹，亮闪闪咱先不拿啊，咱那没见看别人卖。”
　　柚子把虎妮挑的极大的彩色玻璃头饰放了回去。
　　村里人带饰品的很少，就算有也不可能带色彩这么丰富的。
　　等下被说资本主义做派就不好了。
　　在经过半个小时激烈的挑选下，终于把东西放在柜台算账。
　　“嘿嘿，你这稀疏的头发能夹那么多夹子啊。”
　　胡晶晶看着柜台一大推的彩色夹子好笑的问虎妮。
　　“架不住家里姐姐妹妹多。”
　　“哈哈，这也行，三十二块，收你们三十，再把这剩下的一点东西送你咯。”
　　送的是人家做头发剩下的红色塑料蝴蝶夹。
　　“谢谢，姐姐。”
　　虎妮挺喜欢这个姐姐的，少了钱还送东西给他们。
　　。。。。。。。
　　“哥，俺口渴……”
　　一路上总是看见人手捧着一杯东西，插着跟管子一路吸～吸～吸。
　　虎妮才想起他们自己一下午没喝水了，顿时口渴难耐。
　　柚子其实也口渴了，但他想着忍忍回去再喝，妹妹也渴了那就买水喝呗。
　　“俺看见那家出来的都拿着喝得东西。看看去。”
　　柚子指了一家饮品店，当他俩看见外面价格的时候脚步转了个弯就走了。
　　“妹妹，你看到没有，十八块钱一杯，都可以吃顿饭了。”
　　“是啊，是啊，你没看俺转弯多利索。 真吓人。”
　　兄妹俩正在吐槽着，突然听到前面有个人拿着绿色的瓶子一拧， 呲的一声，里面冒出来小泡泡。
　　柚子心想:这不是汽水么？
　　他跑上去礼貌的问人家哪里买的，青年一指他们身后那补鞋摊。
　　“老板，两瓶汽水。”
　　“白的黑的还是橙的。”老板抹了抹手，从推车一个泡沫箱子里拿出几瓶水让他们看。
　　“老板，它们有啥区别。”
　　虎妮第一次见，有点好奇。柚子倒是见过橙色的北冰洋，去县里看别人喝的。。。
　　“都是汽水，要说区别就是这俩有颜色的汽多一点甜一点吧。”
　　“那就两个有颜色的。”
　　一样的价钱要买就买甜的。
　　给完钱拿到手，都是小心翼翼的开瓶子，然后喝了一小口，嘴里噼里啪啦的跳。
　　“好神奇啊，它撞来撞去的。”
　　“嗝，肚子竟然会饱。 把这外面的纸撕了，这半瓶带回家去。”
　　兄妹俩这次过来主要二伯给了任务，十瓶酱油跟香料。
　　上次的卤肉包被他拿走了，说闻着挺好，要拿去卤猪头。。。。。
　　到了杂货店，老板正在卖东西，他们就自己去挑选。
　　这次村里分发了粮食，米面啥的可以不用买。
　　等老板闲了柚子就过去唠嗑:“老板生意好啊。”
　　“小靓仔，这十来天没见，你怎么又黑又瘦的。。”
　　“老板，我呢？”
　　虎妮也想当靓崽。
　　老板憨憨的说道:“你也一样黑。”
　　“老板，你这卤料包买多能便宜不。”
　　柚子拿着那包十二块钱五小包的放在桌上。
　　老板好心提议:“要多的散买会好点，料比较香而且便宜点。”
　　“那就买散的，要能卤十个猪头的量，分十份。再拿十瓶六块五的酱油，来五包最便宜的细盐。”
　　他二伯的原话是:“到时候猫冬上你这儿卤十个猪头上镇上卖去。”
　　“要做席啊！卤那么多猪头肉。”老板写着单子调侃他。
　　柚子笑笑不说话，虎妮在旁边问老板:“你家一个麻袋多少钱。”
　　“我家麻袋不要钱，都是送货搭的。。”
　　“想找你买个还不要钱，这样白要多不好意思。。”
　　“哈哈，你买了东西就送你两三个，十个八个就不能。”！
　　老板清点完东西然后柚子点点，没差就装袋打包。
　　柚子让他帮忙把篮子也装进去。顺便也寄存，省得逛街还带着个篮子。
　　最后虎妮接过两个送的麻袋走了。
　　走过夜市街的时候虎妮看见一个摊子里在炸一种看着很熟悉的东西。。。

第35章 人也吃虫子
　　两人走到旁边仔细一看，褐色的圆乎乎的茧蛹子。
　　这里竟然有人吃虫子﹏！！！！！
　　他们连山上十月份秋天叶子干枯之后，上面就结了一个又一个的蚕茧。
　　蚕茧里面2到4天就结成了蛹， 12~15天就变成了蛾子。
　　他们那边有空就抓来喂鸡，一般都是变成扑棱蛾子飞走了。
　　晚上一有光，那蛾子就满屋子乱飞。
　　这炸起来的味道香的肚子咕咕叫，但是要叫他们吃可是不敢，特别是看见人家来买一斤四十五的时候更是后退一步。
　　“哥，这后世的人可真奇怪，上次是那个臭的不行的东西，这次扑棱蛾子也吃……
　　他们还有什么东西不敢吃的……”
　　虎妮实在想不通，为啥这么想不开，鸡吃蛹子的时候她看到里面就是白色粘液。。
　　“大概用油炸起来好吃吧，俺看他还下调料呢。”
　　虎妮兴致勃勃的说:“咱山上茧蛹应该结了吧，要不俺们后天下午也拿来卖。”
　　“咱应该摘不了多少蛹吧。到时候外面那层茧丝咋整。”
　　柚子犹豫的看着虎妮，他就怕那玩意活的没人要。
　　“咱留着外面那层茧呐，到时候卖便宜点，这样又是活的。还能放几天呢， 最近村里的人都闲下来啦，给点东西换还怕没有人摘吗？”
　　柚子一想这说的也对啊，还有五天再开学，在家闲着没事干的都可以去摘啊。
　　两人商量着可执行的方案，就走到卖布料的店里。
　　只见店面上挂起了横幅【 含泪大甩卖，2米×2米3 法兰绒85块钱，涤纶被套12块钱，最后两天绝对走，不走老板就是狗。】
　　（柚子:我***
　　虎妮:这老板好鸡贼，上次赚了俺们这么多钱。）
　　她越想越气，走到老板旁边的板凳上坐下，把手里鸡蛋篮子仔细放好。
　　老板以为是哪个大人带来的两小孩在这里休息就没搭理。
　　虎妮开口道:“老板，你不厚道啊。”
　　男人转过头盯着小豆丁笑问道:“这咋滴不厚道啦。”
　　“上次我们买了二十五块拿到家里亲戚们觉得不错。这次一来你一下子就降到十八块钱， 虽然便宜是好事，可是吧 。这样一来我们就觉得你这价钱肯定贵的很。”
　　虎妮愤愤不平的说着，这孩子气的样子让老板看得直发笑。
　　“哎呦，你没看着我写含着泪大甩卖了，那我只能贴点钱卖出去啊， 没钱赚的。。”
　　柚子赶忙接声道:“老板你看你都大甩卖了，我们这要的多，你就当薄利多销嘛。”
　　“都没有利了还怎么多销嘛，最低价了。你小孩子家家的，能做啥主嘛。”老板又是摇头又是摆手。
　　“哪里不能做主嘛，家里培养我们独立自主做事。所以…………”
　　。。。。
　　磨了半个小时后，老板口干舌燥的挥手说:“买十件起才这个价格啊，没有的话按我的价格啊，怕了你们，去挑吧去挑吧。”
　　“哇，哥，这老板这次进的颜色咋都那么好看。这红色茉莉花好看，哎呦，这白点嫩绿色也好看，给春花姨正好。”
　　这次也不知道是不是晚饭时间，人比较少，所以他们能慢慢挑挑捡捡。
　　“绒的都是纯色的，比上次印图的好看多了。都是比较低调的颜色”
　　他们讲下的价格是绒的十五块钱，的确良十块钱，十件起卖。
　　也挺好，身上的钱还够买的，最怕下次来了就没有了，多囤点到时候不用抓瞎。
　　这次挑选的都是比较年轻姑娘能穿一点的。
　　弄些比较鲜艳的颜色，到时候过年也可以穿。
　　挑好了之后那老板果然又拿着薄袋子装， 虎妮只好把那两个麻袋拿出来，装了整整满满当当的两麻袋。
　　又是选择了寄存。
　　当着面交了钱打好包，看着人家来拉走，他们才拿着卡片离开了店里。
　　柚子心里算着买东西花了多少钱， 一算口袋只剩七十九块钱， 果然赚的多花得也多。
　　“妹妹，你肚子饿不。”
　　他饿了，在闻到炸虫子的时候就饿了，在事情忙完顿时感觉饿得闹心。
　　虎妮拍拍肚子，舔舔嘴边:“它咕咕叫好几回，可惜甜水被拿去寄存了，不然还能混个水饱。”
　　“咱还有钱，能买食物吃。”
　　柚子看着他妹妹，有钱买水喝，难道就不能买食物吃吗？
　　“哎呦，哥，你没见那摊子上东西贵成啥样啊，一条烤蔬菜三块钱。茄子十块钱，肉更贵了。
　　小小的那么一点五块六t块的，大的十几块钱。咱得吃多少钱嘛。有这钱还不如买粮食得了。”
　　对于虎妮来说，东西闻着香是香，可是贵也是贵，都不实惠。
　　“你看，那有家夜包子店，包子馒头应该不贵吧！”
　　柚子指了角落里那里，然后过去观察来买包子的人，他们发现肉包菜包都一块五，但是那就比虎妮手没大多少。特小。他们那边包子比它大两倍呢！
　　“老板，你这里哪种是 又大又便宜又有馅料的包子。”
　　虎妮觉得看还不如直接问，有什么会比做包子的人清楚。
　　“拿个叉烧包吧，三块钱一个，大人吃一个就饱了。”
　　“来两个”
　　柚子给过钱，接过来一看果然很大个。
　　两人一边走一边吃，等到快到谷大军家的菜摊虎妮来了一句:“这个时代老是偷工减料的，咱那里几分钱的肉包 满满登登的都是馅， 这里是 馒头里面塞一点点肉。”
　　柚子也觉得这话说的对，捂着嘴巴就在那里笑呵呵的。
　　他们到的时候，菜摊这时挺忙的，谷大军夫妇在那里转来转去的，没得个闲。
　　他们收银台外面那一侧， 摆着桌椅板凳上面坐着一个大小伙， 看样子应该是在写作业。
　　谷南城趁着他爸妈忙在偷摸着玩手机，
　　玩的正高兴着呢。
　　前头一片阴影下来害他以为被爸妈发现了。
　　把手机一扔赶紧用课本一压，抬头一看。

第37章 四年级身高一米六五
　　虎妮笑咪咪的看着眼前这个一脸惊愕的大哥哥。
　　看着他刚开始手忙脚乱到现在的吊儿郎当的玩着手机。
　　“大哥哥，你都不写作业就玩的吗？ 你咋写这么多的本子。 我每次只写两张大字。”
　　谷南城看着这个又矮又黑的还缺了颗门牙的小女孩，有心想取笑两句，又看了坐在她身后也默默看着他的小矮子。
　　（应该是她哥哥吧，看这样子凶的像会打架的，等会被打了怎么办。）
　　“ 你们幼儿园能有多少作业呀。 你看我语文，数学，英语，思想品德，综合实践，安全教育的试卷跟课外书的做题写的我头都大了。”
　　谷南城一本接一本的书跟考卷一直扔个不停， 越看越想哭， 明天就开学了，他还没写好，可怎么办呀？
　　“你读几年级呀？”
　　柚子看着他那一本本的书都惊呆了，他读五年级也就三本书， 语文算术跟思想品德。
　　“四年级呀，哎呦， 好烦呐，我不想去上学了。”
　　谷南城直接瘫在桌上不愿面对他的作业。
　　“大哥哥，你看起来那么大，咋才上四年级呀。”
　　虎妮盯着这个看起来很高大的哥哥看， 在想着他是不是经常考试不及格，所以留了几年的学。
　　他哥班里也有一个，留了两年， 翻了年都快十五岁 ， 听说明年再留级，他家里人就不给他上学了。
　　“我是随我爸，长得比较成熟， 我虽然身高1米5 5，可我才十岁呀。”
　　⊙▽⊙
　　-.-
　　虎妮看着他哥，再看看坐着的大哥哥，讲真的，十岁长这样的她没见过。
　　白白瘦瘦腿长手长跟她二哥差不多，她二哥快成年了喂。。。。。
　　“这些书去哪里买啊？”
　　“你吃的啥长得这么高？”
　　兄妹俩异口同声的说，但是俩人关注的不是同一件事。
　　谷南城看着眼前一个摸着他的书本，一个站面前上上下下扫视他全身， 正在他奇怪着这两个从哪个偏僻地区来的连这些都问时。
　　从他身后就传出他妈妈的声音。
　　“哎呦，俩小家伙好久不见啊。上次之后还怕你们被家里人骂呢，等了好久都没见你们来。”
　　杨婕也是上次听她老公说俩孩子是从观音山区跟人出来卖东西的。
　　那地方挺偏僻也远的，也不知道小姑娘有没有被家里人骂的。
　　“杨阿姨好啊，家里人很开心，让我们今天卖完东西带着些鸡蛋来谢谢你们。还说要不然翻出来了说不定家里哪天也是当一块钱用了。”
　　他们把小篮子递给她，杨婕接过来一下子就稀罕上这个小篮子，四四方方的竹编工艺，盖子还有个能闩的，手提的挺有艺术感。
　　“哪里需要什么鸡蛋嘛，哎呦，这篮子可真好看。”
　　杨婕真是越看越喜欢， 就这篮子上网去买一个不得几十块钱啊。
　　“这是自己家鸡生的有营养，篮子也是自己编的。 反正家里人说拿来就拿来了， 你就收下吧，杨阿姨。”
　　双方正推辞着， 虎妮还是很执着于怎样长高的问题。
　　“杨阿姨大哥哥到底是怎样吃才长这么高的。”
　　“你大哥哥也是挑食的很， 每天的鸡蛋，牛奶，肉啊，菜呀都是逼着他吃，他才吃的， 还买了些钙片，每天晚上睡觉的时候吃一片。”
　　杨婕每说一个小姑娘眼睛就瞪大一分，她看得心里发软，第一次见面咋会觉得他们是在 Cosplay呢？
　　这分明就是本色扮演嘛。
　　应该是住在偏远地区家里比较穷， 也不知道自尊心强不强， 上次收拾出那么多旧衣服也不知道他们要不要。
　　虎妮听到最后的钙片她不知道是什么，牛奶没有就用羊奶代替，除了腥点没啥大问题。
　　“那钙片哪里能买？要买练习册该去哪里买？”
　　柚子看他妹妹正在那里迷糊着，他赶忙接着问道， 他可是太想要练习册了。
　　跟他们那里的都不一样， 买来看看到底啥叫英语？
　　“哎，不用去买我送几瓶给你们。 上次网上购物节钙片大特价，挺便宜的我就买了一箱。”
　　“是啊，是啊，保质期才两年，一箱15瓶一瓶100颗都不知道得吃多久。”
　　杨婕话都还没说完，谷南城就接着话吐槽他妈妈。
　　买来全部都是他吃的，他有几个胃啊？能吃到过期都吃不完，还不是得丢掉，浪费钱。
　　“嘿，你个臭小子，说啥呢。”
　　“买练习册得去书城那边， 还挺远，坐车得半个小时呢。 要买啥练习册呀。”
　　杨婕捶完她儿子又 温柔的问着兄妹俩。
　　虎妮骄傲的说:“明年我要上一年级啦， 这里的学习资料比我们那里多， 我要多多学习，每科都拿100分。”
　　谷大军刚好出来看见她的臭屁样，怼道:“嘿，我儿子刚上学的时候也说他每科要考100分。你看到现在他能有科及格的就已经很好了。”
　　“老谷啊，打人不打脸，说人不揭短啊。”
　　谷南城回怼他老爸，哪有在外面揭儿子短的。
　　这时谷大军想起他大姑昨天问他的事，说她儿子大学毕业都可以工作了。
　　这次要搬新家， 翻出他从小学到大学的课本跟笔录， 问谷南城要不要， 不要她就丢了。
　　“昨天我大姑还说要丢她儿子从一年级到大学的书本跟笔记呢。 我家南城每年的书本呢，练习册啊，哎，都不一样。 如果你们要的话我打电话让他送我这里来。”
　　柚子一听两眼放光， 可是他又想到这是人家从小到大的书本，那他学费得多少钱。
　　一时为难的说:“ 那这得花多少钱才能买得到呀。”
　　杨婕忙说:“嗨，这要是亲戚都不要，我大姑也就是好点就捐了给贫困山区去， 卖废品也卖不了几个钱呐。 你们要是过意不去， 送点工艺品给她，我大姑喜欢跟这篮子一样的。”
　　“那多不好意思啊，那就先谢谢大军叔叔的姑姑了。”
　　柚子很不好意思但又特别想要书。 他是知道书本都是很贵的。
　　谷大军打完电话出来，就跟他们说:“我那小表弟后天下午就把东西载过来，你们到时候能让家长过来一起拿吗？还挺重的，那么多书。”
　　兄妹俩一惊，哪里来的家长。这到时候不得露馅咯！！
　　“叔叔， 两个麻袋能装满不。”虎妮觉得两个麻袋能装很多很多东西了。
　　“至少得三个大麻袋吧，百来斤应该有， 大学后面那两年的都被我小表弟给扔在学校了。 主要书本比较重，你们到时候推个车。”
　　谷大军想他们山区来卖东西至少有个摩托车之类的吧。
　　“不用家长来，最近秋耕比较忙，他们没时间过来。 我们借个小推车，然后搭公交车的时候让人帮忙下就可以的。”
　　柚子脑袋一转就想到这个主意，西侧寄存那里有好多小推车，后天找那大哥借来推到房子再回来还给他。
　　这时老板娘从店里面出来，手里有个小袋子里面装着三个橙色的瓶子。一边手提了个大红袋子。
　　她有点不好意思的说:“这几瓶钙片你俩一天吃一片，都是儿童能吃的，还有……这袋吧。
　　是阿姨一家三口的旧衣服，说是旧的，其实都没穿几次，你大叔之前瘦，现在胖了都穿不了，你大哥哥也是，跟气球一样膨胀，小时候的衣服都穿不了。都放的新新的，你们要不要。”
　　杨婕观察着兄妹俩，怕他们露出难堪或者不开心的神情。
　　但是他们脸上只有不可思议跟惊喜。
　　“这新新的衣服，留着生第二个穿嘛，这送人到时候再买多费钱。”
　　虎t妮家里以前爹娘赚有余钱，所以他们兄妹一年都能做件新衣服。
　　对比其他家里孩子多的，一年到头没有多少布票的，他们只能 做给大的新衣服，小的穿旧的衣服， 到最小那个衣服都是缝缝补补，破的不行。
　　“生啥第二个，一个我都快养不起啦， 就这个，我生他，养他，到他娶媳妇。 一年学费好几万，得读十几年，然后娶媳妇还得买房子，买车子。 我敢生吗？”
　　这话说得，别说杨婕了，就连兄妹俩听了都直呼好家伙。
　　怪不得他们村里男娃越多的，家里越穷。
　　一大家子还越生越多， 穷的几间茅草屋都摇摇欲坠了。
　　原来是这个原因， 娶媳妇费钱， 养小孩也费钱。
　　“谢谢杨阿姨，我们很喜欢， 杨阿姨是不是喜欢竹篮子， 我让苏爷爷弄个最漂亮最好看的给你。”
　　兄妹俩谢过谷大军夫妇 提着东西到西侧寄存处， 跟那看守的大哥借了个小推车 要推东西走。
　　刚好大哥忙着打电话， 就写了张条子压了20块钱。 还小推车再把押金还给他们。
　　一路很轻松的就把东西都推回去了。

第38章 对靓崽的执着
　　镇上
　　徐志星回到家的第一时间，就是让他媳妇用蓝色德莱绒做一件她们厂最新款马甲。
　　苏美美摸着布料也是很喜欢，可是这俩颜色都不适合她。
　　她知道自家男人做马甲有用处，也不废话，量了尺寸就到巷口裁缝家借缝纫机去了。
　　苏美美人未到声先到:“裁缝家的，借下机子车衣服。。”
　　裁缝家门口坐了几个中年女人，都是家里有媳妇干活而出来聊闲话家常的。
　　她们听到这话就都转头看向苏美美的方向。
　　“呦，几位婶子也在这玩呢。”
　　她一走近就忙向各位大婶子打着招呼。
　　“没啥事坐坐呗，美美今天下班挺早啊，过来要补衣服啊。”
　　其中一脸比较富态的女人回应着苏美美。
　　“之前老赶货，现在出完货给点时间休息下，不然人都累的不行。这不我家男人前段时间求爷爷告奶奶的，搞了一块绒的布料。 让我给他做件马甲。”
　　苏美美说完还把手里的布料抖了抖， 然后坐到缝纫机前面嘟嘟的，慢慢的缝了起来， 老车工了手脚也快， 到了最后上拉链的步骤。
　　“裁缝家的，拿一条黑色拉链， 3毛钱顺道给你了啊。”
　　苏美美从口袋里拿出3毛钱递到屋里一个女人的手上。
　　“哎呦，这衣服手感可真好呀。 哪买的能给我来一点不。 摸着真暖和。”
　　几个女人都在边上看着，富态老太太直接摸了一下。
　　觉得用来做冬衣肯定舒服。
　　“这跟去年局长夫人那布料一样地方来的，贵着呢。这我家老徐好不容易得的，我都想让他帮我弄块好看的颜色的呢。”
　　她神神秘秘的对着几个人说着，手里的拉链也上好了。
　　拿起来一穿，拉起拉链，除了大点，版型款式都挺好看。
　　“嗨哟，可真好看。不行，贵点就贵点，老婆子几个儿子都给养老钱，帮我买。”
　　富态老太太激动的抓着苏美美的手臂，去年局长夫人那件外套流行的时候，她就让她儿子们找过，奈何没门路就放弃了。
　　这好不容易看见机会还不得赶紧抓住。
　　“这……得问问我家老徐，我自己都想要呢，到时候有消息再跟你说啊。先回去了。”
　　苏美美赶紧道别回去，当天夜里苏美美男人有门路能搞来港城的好货这消息就小范围的传播出去。。
　　连山大队石一村
　　虎妮躺炕上伸起了懒腰，昨晚回来之后把东西分门别类的归置，等到弄好都月上柳梢头了。
　　这大早上的不用干活可真好呀， 她躺在床上美美的想着。
　　她眼光瞄到放在那里的彩色夹子跟好几件衣服。
　　很简单没有任何图案的黑灰套头衫，里面夹杂着几件暗红色桃粉色的衬衫，就很好看。
　　觉得拆了可惜了，到时候让她二伯下次来找个借口分大哥他们。
　　杨阿姨家的大哥哥虽然说是小时候的衣服， 可是都挺新的，哥哥穿小了，她穿有点大。
　　所以她今天准备拿着两件衣服让他大伯娘帮她改成对襟的外套，左右两边各缝一个大口袋。
　　走在村里的小路上，越往里面小孩越多， 有的拉尿和泥砌房子的。
　　有玩老鹰捉小鸡的， 还有跟虎妮一样大的在玩跳房子。
　　“大伯娘，姐姐……”
　　虎妮刚到她大伯院子外面就大声的喊着。
　　“自个进来， 家里就俺一个人。”
　　她姐姐徐冬梅在里面喊， 虎妮就推开院门走了进去，一看原来姐姐正喂完鸡呢。
　　“其他人呢？咋今天就你一个人在家。”
　　平时总是几个人一起出一起进的。
　　“嘿，俺娘去小河边洗衣服。 今天俺几个哥哥都去山上拾柴火，俺就在家里偷个闲喂喂鸡，扫一下院子呗！你咋来啦？”
　　徐冬梅拿着大扫帚一边扫着，一边对着虎妮说着。
　　他们几个家庭里都是挺疼女孩子的， 基本上都是弄一些比较清闲的活儿干。
　　她除了上学之外还跟三哥一起放牛。 基本上都是三哥弄的她也不用动什么手。
　　“俺过来拿几件衣服给大伯娘改改。， 姐姐，你看这些觉得好看不。”
　　虎妮把手里的包袱打开， 十几个五颜六色的折叠夹大小不一的分散在衣服上面。
　　“妈耶，怎么这么好看？ 供销社不是黑色跟大红色而已。 这些颜色也太好看了吧，哎，昨晚俺娘连夜把你的新衣服给做好了，可好看了， 俺这就带你看去。”
　　说话间把东西一收拾就拉着虎妮往他们堂屋里面去。
　　一进去就把虎妮拉到她睡觉的里屋里， 礼物看桌上放着两件一模一样的新衣服， 只是一大一小。
　　对开襟的，领子是海军领。 这样式的在村里还是数一数二的时尚。
　　“真好看啊， 冬梅姐，你帮俺绑个头发，俺要绑一条高辫子， 用这些化学小夹子夹，然后用这些折叠夹往俺头上绕了一圈。”
　　徐冬梅手脚麻利的，按照他妹妹说的帮她绑好， 虎妮头发不多， 绑起来也就小小一个辫子， 上头夹着三四个红色的小发卡。
　　周边围着五六个折叠夹， 远远一看，跟彩虹一样绚丽多彩。
　　“还真别说，这一打扮远远就能看见你这些小夹子。”
　　虎妮看着徐冬梅双眼冒星星的看着她，不由一拍小胸脯说道:“俺来给你绑， 绝对漂漂亮亮的。”
　　“冬梅呀，你在哪呢。 鸡都生蛋了，赶紧拿到堂屋里去。”
　　罗招娣洗完衣服回到家，正晾衣服呢。鸡窝里的鸡就咯咯咯的叫。
　　“大伯娘，俺跟俺姐搁里屋呢。”
　　听到里屋小虎妮的声音传来， 罗招娣赶忙把手里的衣服晾好， 去鸡窝拿起两个鸡蛋。
　　进去一看， 好家伙。 两姑娘头上就跟孔雀开屏一样。
　　“你们这干嘛， 这得花不少钱吧。 你俩小孩子家家的过日子咋过的这么败家。”
　　罗招娣看着两人头上那十几个发卡，供销社一个要两分钱，都能买多少东西了。
　　这哪家败家玩意敢这么往头上戴的。
　　“嘿嘿，大伯娘，俺这可不是买来带的， 俺哥批发来卖了赚书本费的。 俺这往头上一戴，人家看见可不就得问俺在哪里买的啊。”
　　虎妮连忙讨好她大伯娘帮她捏捏肩膀，捶捶腰。
　　再一脸谄媚的说道:“俺这有两件套头衫，俺哥穿太小了，大伯娘，你帮俺改成对襟外套吧，然后里面再弄两块布头缝两个大的暗袋， 到时候俺把夹子啥的往里一揣就出去兜售了。”
　　罗招娣也是拿这皮猴没啥办法， 小嘴叭叭的说啥都有理。
　　不过该敲打的也得敲打一下。
　　“这世道虽然说换东西睁一只眼闭只一眼的，但步子别迈太大了，踏实着来。 这针头线脑的人家不会说啥，可大件的东西不能在村里兜售啊。”
　　“俺晓得嘞，俺跟俺姐去村里溜溜， 就辛苦伯娘啦”
　　虎妮对上次别人称呼她哥小靓仔念念不忘。她也想当靓崽，她今天绝对会是小靓崽的。

第39章 收茧蛹
　　大榕树下， 里三层外三层 ，大姑娘小娃娃都围在一起， 吵吵杂杂的也不知道在干什么。
　　柚子割完今天四筐猪草， 要走过大榕树时， 就听到里面他妹妹的声音大喊着【你们就说我今天是不是村里最靓的崽呀。 所以你们都得叫我靓崽哦。】
　　然后包围圈中靓崽声此起彼伏， 夹杂着【叫你靓崽能不能便宜点分几个给我呀。】
　　他踢拉着步子往里面挪， 现在人这么齐，不发动一下去摘茧蛹那就可惜。
　　走里面一看，他两个妹妹头上那颜色果然打眼。
　　怪不得围了那么多人呢！
　　里面实在太难挤了，柚子放弃了挣扎，开口大声的呼喊着:“让进去一下，俺有话说。”
　　“来来来，让一让，让俺哥进来。”虎妮挥着周围的人，特别是那几个特别小的，都快爬到她头上了。
　　“柚子哥，你要说啥呢， 是有啥好玩的事情吗？t”
　　狗蛋这两天闲的没事干，要找兄妹俩玩都不知道人都去哪了？
　　“是这样子的， 有人托俺们收点茧蛹子， 一斤换一个夹子，五斤换一颗奶糖或者一个弹珠，以此类推。”
　　柚子的话一出来周围的男孩子哇的一声大叫起来。
　　弹珠啊，是个男娃都想拥有的， 只是弹珠镇上没有，得到县里去买太远了。
　　五斤茧蛹就能换一个那可太划算了。
　　“真的吗？摘五斤能换一个不骗人吧。”
　　“俺现在去摘，到时候到哪换啊。”
　　有些人已经悄悄的往外走去， 想着早点摘，早点换才安心。
　　虎妮连忙喊到:“等会儿， 还是有要求的。 只要5~12天左右的， 像刚刚结茧的，还有已经破茧了那些都不要的啊。”
　　柚子又补充一句:“对， 明天上午11点之前就得来换完，过了的话俺们就不要了啊。 还有那些枯叶都要摘干净啦， 留下一个丝茧就成了。”
　　等兄妹俩一宣布完， 人群呼啦一下就散了不少。狗蛋跑的特别快，招呼都不打。可见他是多么的急切。
　　人一散完就看到站在外围的几个哥哥，徐春生好笑的看着虎妮，看她头都仰的快往后翻了。
　　“大哥，二哥，三哥。”
　　三人乖乖的叫人，冬梅还很贴心的帮她二哥分担个篮子。
　　“小妮呀，你的脖子酸不酸呐。噗”
　　实在是忍得不行，说完自己都笑了。
　　“大哥，你还有没有兄妹情了。笑啥嘛，不好看吗，”
　　虎妮拧着眉毛，不服气的看着徐春生，他要是再笑，她就不理他了。
　　“不是笑你，俺被自己脑袋里的公鸡给逗笑了。”
　　说完摸摸虎妮的头说了句:“小妮真漂亮。”
　　他又奇怪的问:“你们收虫蛹干嘛。”
　　柚子一边走一边跟他们说:“跟人换货的时候听说外头有人吃这玩意，俺们就想收点去看看有没有人要。”
　　说完还想着他大哥能说点啥， 可是他等了半天都没等来一句话。
　　回头就看到除了虎妮之外的四个人都 一脸惊恐的看着他， 就好像他说的是什么洪水猛兽一般。
　　“是啊，是啊，听说用油炸味道老香了， 真想不懂为啥他们喜欢吃虫子。”
　　徐夏来一听虎妮这样说也是来了兴趣， 他小时候烤过蚂蚱，那玩意也挺香的吃起来咔吱咔吱脆。
　　这虫蛹应该也差不多吧。
　　“要不，咱弄点试一试。”
　　众人一听他说这话，立马就离他三步远。
　　虎妮:（真想不到俺二哥这样好看竟然吃虫子。。。）
　　其他人（老二疯了吧！）（二哥好可怕。嘤）
　　徐夏来看了众人的反应不由笑骂道:“既然别处有人吃那就代表着是能吃的， 而且还是好吃的。 不然别人花钱找罪受嘛。”
　　众人好有道理。。。。
　　“二哥，要不上俺家弄去。”
　　虎妮可耻的心动了， 她二哥说的对啊。
　　要是不好吃，那边的人能花45块钱一斤的买呀。
　　那些鸡吃了都嘌肥体重的， 说不定营养特别好。
　　他们现在不就缺营养吗？ 怕啥？
　　下午四点，当虎妮跟柚子还在争论那些调料粉末是什么东西的时候。
　　院门被敲响了起来，伴随而来的是狗蛋那高亢的声音。
　　“柚子哥，虎妮开门啊。！”
　　狗蛋活蹦乱跳的进了院子， 迫不及待就把手里的布袋扔给柚子说道:“柚子哥，快帮俺称一下，看能得两个珠子不。”
　　弹珠啊， 他只见过镇上的小孩在玩， 当时他娘在供销社买东西，他就站旁边看着那几个大孩子在玩。
　　晶莹透亮的， 当时那些人还说他个小乡巴佬还想玩弹珠啊。
　　“八斤二两，不够两个哦！”柚子拿着称杆看，连布袋一起才这个数。
　　“狗蛋哥，你帮俺把这些茧剪开，把里面的蛹弄出来，俺做主给你两个。就弄个一斤出来就行。”
　　虎妮拿了两把剪子就坐在院子里， 拿了两个大海碗就等着谁先上门来称。
　　她好赶紧收拾一些出来等她二哥上门来大显身手。
　　狗蛋听话的在旁边帮忙收拾，他看着倒出来的虫蛹，胖圆的正扭着身子。
　　他不禁好奇的问道:“虎妮， 收那么多虫子，哪有那么多鸡可以吃呀！”
　　“ 这不是给鸡吃的，这是收给人吃的。”
　　⊙﹏⊙这啥人啊？这么想不开。 连这么丑的虫子都吃，这是得拉了多少饥荒啊。 连粮食都没得吃。
　　他都还没开口， 外面就进来徐夏生跟徐冬梅。
　　徐冬梅一来就接过虎妮手里的剪子， 咔嚓咔嚓利索的剪了满满一碗。
　　“二哥，这些够不。”
　　狗蛋在旁边看着他们，有点闹不明白啦！ 什么叫这些够不， 他们几个要吃虫子不成？
　　“成，先少点试一试。”
　　“夏来哥，你们这是干嘛。试什么？”
　　狗蛋小心翼翼的问着，他在想难不成是秋收那几百斤粗粮不够虎妮家吃，竟然让他们沦落到吃虫子。
　　“哦，试一试外地传来的炸虫子，看看到底啥味道？”
　　徐夏来漫不经心的样子，手里清洗干净东西晾干，完全不理会狗蛋听了那惊恐的样子。
　　“二哥，你来瞅瞅把这些弄成粉末等会撒在炸好的虫子上调味。”
　　柚子把干辣椒，还有杂货店老板送的试用装烧烤粉末跟盐巴混一起。
　　说完他就看见狗蛋那一脸受打击的样子。就去里屋拿出小布袋弹珠让他挑挑。
　　“啊。，柚子哥，咋办这个好看，这个也是。 怎么办？我都好想要。”
　　每个珠子里面的颜色他都好喜欢，挑花眼了都。
　　这时旁边伸出手把布袋子抢了去，他反射性的就想抢。

第40章 大哥准备投机倒把
　　这一看到是徐秋凉就停了手。
　　“秋凉哥，你吓俺一跳。”
　　“真不好意思，嘿嘿，我激动嘞！柚子，快称称俺得几个珠子。”
　　徐秋凉挠挠头，让他大哥把袋子给他，可大哥径直把东西自己一称，放到柚子面前给他看。
　　说了一声只准换两个给他，其他记账上。
　　就往灶间那边跑去了。
　　隔了一会，外面玩弹珠的三人就闻到扑面而来的一股香味。
　　柚子是闻过这个味道的， 这跟那边一模一样。
　　其他两人没闻过的瞬间被吸引进灶房里。
　　只见里面四人围着锅打量，最后虎妮捞起一只敲了敲，感觉挺酥脆的。
　　“行了，二哥，把火熄灭然后捞起来下调料。”
　　等到徐夏来弄好一切大家搬了张桌子放在院子里，桌子中央摆着一小盆油光锃亮的炸虫蛹。
　　但是谁也没有先动手。
　　最后还是主厨徐二哥先动手。
　　“嗯～”
　　大家都还想知道这炸蛹到底好不好吃， 都紧盯着徐夏来的反应， 可是他除了开
　　头那一句嗯，之后就没有发表任何言论了。
　　大哥先看不下去了，他是知道这个弟弟的，不好吃的东西别想他能咽下去。
　　他拿起筷子夹了一个放进口里。
　　“嗯～嗯”
　　语调高低起伏， 没表现出很难吃的样子，就都一人捏一个的吃了起来。
　　咔吱一声把夹心包裹着咸辣的酥脆表皮一起吞进肚里。
　　油而不腻，香脆可口。
　　“哇，徐大哥，徐二哥你们竟然下手那么快。”
　　等他们回过味来，徐春生跟夏来已经一个接一个的吃了起来，筷子都使出了残影。
　　全部人一下都哄抢起来，一下子就剩个空碗。
　　狗蛋舔着手指头，他现在还在后悔自己因为害怕，而磨磨蹭蹭的最后一个吃。
　　（呜～真香啊。）
　　“味道还是很不错的，就是挺费油， 而且这调料磨成粉都吃不出里面有什么， 不过这玩意拿给村里老爷们当下酒菜也是个很不错。 ”
　　徐夏来一边说着一边拿眼看着老大。
　　徐春生最近在琢磨离秋耕还有点时间， 要不去走街串巷当个货郎。
　　最近的活都是他爹他娘干就成了， 他们这些大小伙呀，就忙点闲的工，天天打柴家里都堆不下了。
　　“ 你又不是不知道，爹这个人最反对咱们干这些投机倒把的事情。 而且你身上有多少私房钱嘛， 反正我就三块钱 。 咱们在家里还能瞒得过爹吗？”
　　旁边虎妮听了老半天， 都惊讶了， 他大哥竟然有私房钱， 啊，不是。 竟然有想做生意的头脑啊。
　　果然他们老徐家上上下下除了他大伯全都是钱篓子。
　　她悠悠的说:“咱二伯家不是距离我家这里不远吗？ 大哥，你上镇上跟二伯说一声，让他借给你们呗。”
　　虽然他二伯一家常年都不回来， 可之前他爹经常去修缮他二伯的房子， 灶台什么的全都是好好的。
　　而且这村尾人户又少，干点啥都隐蔽。
　　两人惊讶的看着她。
　　“是啊，咋忘了。我去瞅瞅。”
　　徐春生站起来就往外跑，柚子在门口奇怪的看着大哥往村尾一溜烟的跑去。
　　他拒绝了狗蛋跟徐秋凉去村里人多玩的提议，走回院子看着虎妮托着脸一直盯着徐夏来。
　　开口问:“咱大哥跑的那么快干嘛去。”
　　夏来语气清淡的说:“ 他去瞅二叔的院子了， 到时候借来放货去当走街串巷的货郎去换东西。”
　　“柚子t那些粉末调料贵不贵。”
　　听到他二哥发问，柚子想了一下，二伯那些卤料挺多的才五十多块钱，老板送那种他看过正装，2KG是二十几还是三十几来着，换成这边的钱该咋算。要不一斤一块钱，还是四斤三块钱。
　　徐夏来看他思考的时间长还以为是太贵了，连忙说:“要是贵的话就算了。放点盐有个咸味也行。”
　　“但也不是，就是不知道人家散不散买，一大包四斤呢。三块钱一包。”
　　徐夏来想着，买这调料就得用掉他大哥全部私房钱，也不知道他肯不肯。
　　他自己才一块多，小弟就别想了，小妹应该有个几毛钱。
　　他心想娘应该能支持几块钱吧。
　　虎妮又想到在夜市看到的人家把韭菜呀豆角啊，蘑菇之类的串起来，然后用油炸也是放这些调料，还有他们自己秘制的酱汁。
　　就跟她二哥提议:“二哥，你说蛹虫这样弄这么好吃，如果把那些蔬菜蘑菇之类的也用油炸然后你调个咸香可口的酱汁，再加上这些调料一起那样会不会更好吃啊。”
　　“可这样会不会花费太大了，而且哪里有那么多油能炸嘛。到时候东西太杂油不耐用。”
　　徐夏来犹豫了，炸蛹的油能一样重复用，用来炸不同类型的东西到时候串味不好。
　　而且现阶段都只是尝试一下，到时候有没有人买还难说呢。
　　“上次俺们去镇上看到车站有人在偷摸卖馒头，鸡蛋跟咸菜之类的。 二哥，你说是不是管理松动了呀。”
　　想到上次他二伯跟他说镇上现在对投机倒把管理的不那么严了， 只要在规定的时间内卖，人家就不抓。
　　还有他厂里那些长途司机带来一个消息， 南方那边有些厂子的人胆大包天， 偷摸着拿货北下过来卖。
　　反正撑死胆大的，饿死胆小的。
　　只要有这个胆，就不怕赚不来钱。
　　“嘿，二叔家真不错，真是藏东西的好地方。灶台啥的都新新的，锅啥的也有。 我等会儿就去镇上跟二叔说声。”
　　徐春生爬墙进去查看了一下，看到环境不错就赶紧回来。
　　看到几人一脸嫌弃的看着他，他上下一打量，原来裤子跟上衣都是沥青印子。
　　“嘿~嘿，没注意。”
　　“大哥，你跟二伯讲，上次他要的东西都到了，有空过来拿下，花色特别多哦。要不你帮我捎带几瓶酱油去。”
　　柚子越想越可行，赶紧进里屋拿背篓装了五六瓶。
　　一瓶都两斤，十来斤走到镇上也挺重的。
　　徐夏来交代他哥看看镇上的风气，摆吃食的多不多，看看镇上有没有旧货摊，能摆炉子那种。
　　如果镇上真可以的话，那就没必要 走街串巷到附近几个村里卖东西了，直接到镇上岂不是更好。

第41章 第一个一千元
　　傍晚时分，虎妮跟着他二哥把蛹子每个都检查一遍，柚子在旁边称重量跟记录，这来的人也不多，一人也就一斤两斤的。换几个夹子之类的。
　　徐夏来经过一下午的观察，这堂弟堂妹都是粗中有细的，拿着桌子椅子摆大门口，愣是没让那些关系一般的进院子。
　　就堵门口聊天还把人欢欢喜喜的送走。
　　又半个小时过后，实在等不到人来，把桌子收拾干净抬回里面，外面就一阵叮铃铃，叮铃铃的自行车响。
　　出门一看，原来是他们二伯载着大哥回来了。
　　徐志星进门把车一放拿着一瓢水连喝带倒一抹嘴巴，一直喘着粗气。
　　几人赶忙把门关上，虎妮问道:“ 这是怎么啦？ 这次二伯怎么这么早就来了？我还以为得过几天呢。”
　　“ 嘿，你们都不知道，我一去二叔家里， 背篓差点没放下，二叔一听有货来了，话都没让我说完就把我提溜上车。 一路上车轮子都快踩出火花来了。”
　　徐春生抹了头上的冷汗， 一路上他就没敢放手， 就怕一颠簸他人给振飞了。
　　“你个臭小子，说啥呢，赶紧把猪下水跟几个猪手拿回去让你娘给卤了，上你弟灶间拿点酱油回去，我们三个晚上都去吃饭。”
　　徐志星一边把用麻绳绑着的猪边角料给拿出来，一边让俩大小伙赶紧行动。。
　　“整瓶拿去呗。”虎妮进去拿了剩大半瓶的酱油给她二哥。
　　徐夏来摇摇头，拿出个大碗倒了小半碗，跟虎妮说道:“你这要是让村里的三姑六婆看见有这一大罐酱油的话，他们三天两头就要来借酱油。 就这一点跟他们说是你二伯专门拿来炖肉的， 他们都得在门外徘徊好久。”
　　堂屋里，徐志星看着颜色这么鲜艳也是太心动了，可是一看这咋都是缝一起的呢？？
　　他一脸疑惑的看着俩兄妹。
　　“ 这人家那边就是做成被套的呀，之前那些都是俺们拆的，这些太多了，俺们拆不及累都累死了。”
　　虎妮一脸的摆烂，爱咋咋地吧，反正她就是拆不了。
　　徐志星顿时羡慕的眼泪快从嘴角流出来了， 他因为一件马甲， 让厂里的领导找他去谈过话， 话里话外都是这布料我也要，你要是这件事做的好给你升职加薪。
　　这些人竟然拿这些好布料去做床单，太奢侈了。
　　他很好奇:“那他们用啥布料做衣啊。”
　　柚子只好把昨天晚上杨阿姨送的衣服都拿出来。
　　“嘿， 这衣服款式挺简单呐，只是纯棉的而已。，哦，他们衬衫竟然还是有弹性的诶。”
　　徐志星总结出来，港城那边只穿透气舒适的衣服。
　　工艺比他们这边发达， 才会把这些他们这里连抢都抢不到的“的确良”拿去做被单。
　　柚子叹息的对他二伯说:“这我们也不懂，反正拿来就这样， 留纸条说这是最后一批了。 下次拿不到货喽，俺就全拿了。”
　　“上次十九尺半布料，一尺六块加手电筒十八块加五张工业票。一共一百三十五加五张工业票。”
　　虎妮看着她二伯数了一张张十块大票子，激动的哇哇的叫。
　　徐志星虽然也可惜没货了，可这次还有那么多，他九块一尺镇上找他买的人是那么多。
　　供不应求啊。
　　不过这次之后也大赚一笔，没了也不可惜，好货就是得供无可求才是。
　　数完账，他又问他们说:“这批布料全部给我吗？”
　　“嫩绿色这个的确良留下，有人定了。”柚子上次留了墨绿色绒布料给蔡大娘，这块等会给春花姨一起送吧。
　　“要不这拆一半，另一半我拿走。”
　　他是看这花色特别适合他媳妇，嫩绿带白点特别清新好看。
　　肯定会衬得肤色特别白。
　　“那你拆吧。”
　　反正不是他拆就无所谓啦。
　　“那柚子你记下账， 德莱绒一张被单算十三尺，一共十张乘以六块等于七百八十块。的确良一百二十三点五尺乘以三块等于三百七十块五。”
　　虎妮已经听不到多少钱了，她的脑子一阵乱码。
　　艾玛，我家啥时候有这么多钱拿货，这妥妥的漏洞啊。
　　徐志星心里想得是，这柚子胆子也是大，，他爹娘留下的钱都拿货拿光了吧。
　　要是到时候东西砸手里了可咋整。
　　“一共一千一百五十块五。对不对。”
　　（镇定）
　　柚子心里一阵默念，然后愁苦的说:“当时我拿家里剩下的八九百块钱， 就怕被人骗了赔光了，好在是先验货再给钱。 这一转手能赚个300来块钱很不错了。 ”
　　“那可是相当的不错，你二伯我一年工资才300块钱。”
　　徐志星摸了一把侄子的头，真是跟他弟弟一样， 有胆色不张扬，小小年纪做的很不错，这批货一卖出去他也就赚个四百。
　　“这笔钱你们下个月去银行取钱的时候，我跟你们一起去把这笔钱给存进去。 ”
　　“你俩咋这么安静。”
　　他奇怪的看着平时总是叽叽喳喳的侄女又看了一脸 要笑不笑的侄子。
　　这两娃该不会开心懵了吧。
　　“这不是看刚才那十几张大钱，嗯， 在想一千多块钱，大钱有多少张嘛。”
　　虎妮开始的时候心都要跳出来了，好在他哥反应快说了个借口。
　　这次就算了，反正没有下次了。已经赚了村里人努力好多年的钱。
　　接下来就慢慢苟住吧。
　　“就一百来张，这么厚。”
　　“呵呵，行，弄好上你大伯家吃饭去。”
　　徐志星用手指比划了一个距离，笑着说道。
　　虎妮乐得答应：“好嘞，二伯你把这些衣服到时候分给大哥他们。”
　　“那这件桃粉色的衬衫能给你二伯娘不。 真好看呀。”
　　“这咋不行，都给你，你做主了。”
　　柚子看着那叔侄女俩欢声笑语的往外走， 他哆嗦着把脚放到地上， 听到一千多块钱的时候，他吓得脚都麻了。
　　（啊~啊~啊，是一千块钱呐。 爹娘的全部存款才六百多啊。。。。。）
　　“柚子， 墨迹啥呢！”
　　“哎，来了”
　　当徐志星载着俩兄妹往村里去的时候，一路上发现离他哥院子近的都拿着碗在门口蹲着吃饭。
　　一路打着招呼进了他哥院子，刚停好车就见他哥手里拿着竹枝黑着脸t就往他身上招呼:“老二，你钱多烧的慌啊，不年不节让你嫂子卤啥肉。”
　　徐志星一边躲一边喊:“大哥吖，冤枉啊。这不是上次来去匆匆没跟你好好喝一杯，这次早下工，婆娘带娃回娘家吃饭，我也回家来吃饭不行啊。”
　　喊得那叫声嘶力竭，门口都围上几个人，徐志国就放弃打弟弟了，得给留点面子。

第42章 罗招娣的手艺
　　徐志星用筷子夹起一块颤巍巍的猪肉，趁热第一口抿到肉皮，用牙齿轻轻往下纵切，下面一层是肥肉，绝对肥而不腻，再下面一层是瘦肉，入口即化。
　　猪大肠入口软烂入味有嚼劲，他抽空看了其他人，嗯，抢的非常凶，他得抓紧吃多两口。
　　“啊～嫂子这手艺比我强多了，我们厂门口有人卖卤肉菜，啧，忒不好吃，一份还收五毛，就两片肉其他都是菜。”
　　徐志星吃完饭拍着肚子舒服得快躺桌子上了。
　　徐志国脸一黑，怒斥道:“坐没坐相，不怕教坏孩子，这投机倒把的事有啥好说的。做人脚踏实地，老老实实上班不好吗。”
　　“大哥，你看我这么几年都是临时工，镇上哪有那么多工位让人上班？那些人不得找其他活路。”
　　他在心里骂了句老古板，他爹跟家里其他人哪个不是做生意的好手，只不过没遇上的世道没落了。
　　这边两兄弟在进行良好的沟通，那边灶台一片言笑晏晏。
　　“大伯娘，你这衣服改得特别合我心意，就这俩暗袋，俺能赚个盆满钵满的。”
　　虎妮穿着改好的衣服， 手舞足蹈的比划她能装些什么什么的。
　　大家看她耍宝都笑而不语。
　　笑闹一会兄妹俩就提着包袱往村支书家跟大队长家去。
　　大队长家近点，在东边最边上，格局跟虎妮家差不多，东西两屋，柴房跟灶间相连，大院子里还有个鸡窝跟洗澡间还有一个茅房。
　　咚～咚
　　“蔡大娘，俺虎妮。”
　　柚子敲完门，虎妮就大声喊，就怕人在里屋听不着。
　　“哎，来了。”
　　蔡大娘从里面把门打开，笑道:“两小家伙，吃饭了没，咱进里屋说去。”
　　说着牵起虎妮手在前面带路，西屋门口探出个脑袋，好奇得瞧着他们。
　　“小牛牛好啊，俺是虎妮姐姐，叫俺给你糖吃。”
　　“哈哈，他路还走不稳吃啥糖。”
　　虎妮正逗着小豆丁，娃娃他娘就出来抱起孩子往回走。
　　“巧婶子好。～”
　　“哎，乖孩子。娘，俺放洗澡水这娃偷摸跑出来了。先抱去洗澡啦！”
　　说完一阵风似的走了。
　　“俺这个儿媳妇，风风火火的。”
　　“那多好啊，敞亮人好打交道。”
　　蔡大娘被虎妮给逗笑了，才几岁就跟个老太太一样语气。
　　进了里屋，点起油灯。
　　柚子把包袱解开，蔡大娘非常满意这颜色，低调又奢华。
　　就是太少，不然做件长大衣就很不错。
　　“这没多点吗？想做件大长款不够，早知道这么好看，说啥都多买点。”
　　“没啦，这是好不容易争取到的，其他都被镇上抢去了。咱这价钱那人是看在俺爹娘面子才这么便宜换了。不然影响镇上的生意不好交代。”
　　柚子想着还是得把话说清楚，不然蔡大娘上镇上让人一问才六块钱，这到时候三姑六婆传来传去岂不是影响他二伯生意。
　　蔡大娘还是好奇的问一句:“那镇上多少钱？”
　　“据说最低得九块。过阵子可能镇上有好些人能穿上呢！”
　　柚子一说完 蔡大娘直呼好险，好在当时下手快不然都买不到，到了镇上哪里还有她得份！
　　“那你们岂不是亏本了。这可不行啊。”
　　“做生意得诚信为本， 而且我们也没亏，就是按原价卖给您而已。 ”
　　蔡大娘一听这话也放下心来，拿着揣兜里的钱数了三十六出来给他们。
　　这钱是私房钱，她之前暗地里偷偷跟虎妮爹交易赚得都比老头子一年工分多呢。
　　所以老头子对她拿回家的东西都是睁只眼闭只眼，偶尔还偷偷帮忙打掩护。
　　得了，做衣服有剩下的给他做一副手套吧。
　　兄妹俩离开大队长家，没多大会就到了村支书家。
　　“小丫，俺找你玩来了。”
　　虎妮看着院门没关，大喊着就跑进去了。
　　里面支书一家正坐在枣树下编箩筐呢。
　　“苏爷爷，苏大叔，春花姨”
　　两人忙问好。
　　“哎，柚子过来有事啊。”
　　俩男人都是嘴巴动手里活也是不停，柚子就过去跟他们定明天几个篮子。
　　虎妮就趁机跟春花姨到里屋去，小丫在一边拿着虎妮送的折叠夹忙着往头上比划。
　　的确良六尺其实也没多厚，所以虎妮把它放新改好的外套暗袋里，
　　钱春花一看觉得很搞笑:“你这妮，还真有想法，哎呦，这花色我更喜欢了， 把旧棉衣改成这花色，哎呦，那冬天里可真亮眼呢。”
　　小丫跑过来一看，连忙说:“俺也喜欢，娘，你把俺旧棉衣也改了吧。”
　　“行，行，那还少得了你。”
　　她们里面都谈完了，出来看到她哥还在那里聊着，坐过去才发现苏爷爷手里变成了编篮子。
　　“苏爷爷要编两个比较轻便结实的，镇上的人他们都拿来看着当艺术品， 再帮俺编几个那种比装鸡蛋大的，有盖子的那种篮子。 要能装两三斤东西的。”
　　虎妮话一落，苏老支书就接道:“那种装两三斤的有，，就在仓房里，大概就十个左右够不够。这两个大的明早一起拿行不。”
　　“这两个大篮子编的精细得五毛一个，那些比较大的算两毛一个。明早你二伯过来拿是不是。”
　　“是，俺二伯给了钱给俺了，呐，苏爷爷三块钱。”
　　回去半道上，徐志星踩着单车满处乱逛，兄妹俩看着他们二伯，东家聊两句，西家聊两句，然后别人羡慕的看着他自行车，他就拍拍屁股骑走了。
　　徐志星看见她俩恶人先告状的说着:“嘿，叫你二伯我一顿好找。”
　　两人一脸黑线，要不是看了他老半天，还不得被他给骗了。
　　“二伯，你撩拨那些汉子作甚？ 要是眼神能打人的话，你早就被他们打死啦。”
　　“谁叫当初他们瞧不起人，我当初还没娶到你们二伯娘的时候他们就说，哎呀徐老二就是蛤蟆想吃天鹅肉。 别以为我在村里就不知道，他们背后还说我是上门女婿。”
　　两人恍然大悟，原来如此啊，这要换他们，有出息了那还不得去瞧不起你的人面前嘚瑟嘚瑟。

第43章 季知青是大主顾
　　隔天一早，虎妮一觉睡醒出来，就见堂屋里放了大大小小的篮子，她二伯昨晚打包的两麻袋东西都不见了。
　　应该早早回镇上了吧，她哥去把今日份的猪草给割了，再把收的东西收完，下午就可以去干大事了。
　　她把自己头发绑好卡上夹子，然后往后山去，通知摘茧蛹的人别摘了。省的太多卖不出去就坏了。
　　顺便揣几个贵点的往知青干活的地方遛一遛。
　　“俺是一个放牛娃，不怕晒 不怕累…………”
　　季诗雨正在树下（磨洋工）休息，听到背后有个小姑娘哼着曲走过来，一看，巧了，这满头的夹子。
　　正愁她额头刘海太长，干活老是弄到眼睛，拿几颗奶糖跟小姑娘换换她应该肯吧。
　　她探出头向虎妮招招手:“小丫头，过来下。”
　　“怎么啦，姐姐。”
　　虎妮一脸天真的跑过来，看着这个比刚来时候黑了瘦了的小姐姐，换上一身灰色劳动布的工作服也不减她的漂亮。
　　“给你大白兔奶糖，换一个夹子咋样。”
　　季诗雨从口袋掏出三四颗奶糖放在虎妮面前，指了下她头上的夹子。
　　却不想虎妮摇摇手，左右瞅瞅都没人，招了招手让她过来树背后，等两人站好，她就把衣服扣子解开。
　　季诗雨不理解了，好端端的干嘛脱衣服？
　　一解开小丫头里面还多穿件背心，外套两边大口袋一排排夹子夹在上面。
　　“真有想法，怎么换的。”
　　季诗雨哭笑不得， 真想不到这穷乡僻野的小孩想法都那么多。
　　“折叠夹子一分，绸布大夹六毛。”
　　虎妮拿出暗袋里面的暗红色带珍珠的发卡出来。
　　季诗雨眼前一亮，她们海市那边也有这种夹子，就是没有带珍珠的，，这珍珠手感摸着咋不对，那么轻像塑料似的。
　　她奇怪的问:“这珠子咋那么轻。”
　　“听说是港城的化学珠子嘛，咱这边有化学夹，化学瓶子啥都有，咋就不做点珠子啥的出来捏。。”
　　虎妮打开话匣子，一直在那喋喋不休的说着。
　　季诗雨一听这话思路一下被打开了，她爸就是在化学厂做开发新样品的，如果把这个发卡寄回去给他，那她爸会不会原谅她偷偷下乡的事呢？
　　“你这绸布有几个啊，我都要了。”
　　（芜湖，大主顾啊，果然来找季知青是对的。）
　　“就三个，两红一黑。”
　　伸手接过几个绸布的卡子，季诗雨随手给了两块钱。
　　“给你两块钱，再挑几个t折叠的给我。”
　　“嘿，还挑啥挑，俺这些折叠夹全部给你。季知青啊，俺看你面善才跟你说，你这钱大啦啦就放在口袋不行，这被人一摸全没了，你瞅俺小衣这一个暗袋，这外套两个暗袋，俺这裤子面前还一个……”
　　“欸～欸，我知道了，裤子不用脱了，我谢谢你啊。”
　　季诗雨看着面前的小孩热情的不行，这一看也是，这么多暗袋藏钱，到时候狡兔三窟，被偷损失也不大啊。
　　她感觉最近她的钱每天总是少个一毛几分的。
　　不然她也不可能全部钱都揣着来上工。
　　【季知青……】
　　突然远处传来大队长的声音，两人着急忙慌把赶紧分开。
　　分开之后的虎妮出现在连山坡上，对着那些个正摘茧蛹的大孩子小孩子吼了一句:“茧蛹快别摘咯，赶紧下山称去，不然十一点左右人家不要了我们可不管啊。”
　　回声响应整个连山。
　　喊完蹦哒着跑回家，她哥已经在门口支了张桌子搁那等着。
　　“哥，俺今天开门红。都被季知青给包完咯。”
　　虎妮贼高兴，拿着两张一块的红票子给柚子瞅。
　　“真厉害，你自己留私房钱。”
　　柚子在想他大哥都有私房钱，他跟妹妹也得有，赚到钱留下一点当生活费，其他分成两份存着长大想做啥都行。
　　陆陆续续从山上回来的人都来称茧蛹了。
　　男娃每个人基本摘的比较多，女孩两斤左右，等换到后面几个男娃的时候弹珠没了，当场就不肯了。
　　“俺摘那么久，换到俺咋就没有捏，前面他们都是两个两个的换。”
　　“是啊，俺们就只要弹珠。”
　　。。。。。
　　虎妮赶忙哄:“别介啊，你们记账上，俺们有货就给你们送去，得不。”
　　“是啊，不然算成钱给你们，一颗弹珠五分钱。到时候来跟我换也是这个价，行不。”
　　柚子给了他们两个选择，要么记账上要么给钱。
　　这时的人记账上的比较多，也有个别直接拿钱的，所以等他们忙好，太阳都已经升到正中央了。
　　中午吃完饭，两人把茧蛹装进袋子，连昨天一起一共六十五斤。
　　这次得带把‘杆称’去称东西，所以柚子准备背个背篓去，最多背他妹妹那个小的，他那个太大怕被人围观。
　　“要不，咱先睡一会儿，等到三四点多再去那边。”
　　柚子询问一下他妹的意见，这个时候去太早， 这边怕有人上门来，那边据他观察都是晚上出来逛的人多。
　　不像他们这边是五点开始吃饱饭，六七点天黑就得进屋里面躺着了。
　　“也行，睡饱点，今晚要干体力活。”
　　百来斤的书还是挺有分量的。
　　…………
　　五点十分（睡过头了。）
　　虎妮拉着小推车，车上是半麻袋的茧蛹，跟两个大篮子。
　　柚子背着放了杆称跟十个小篮子的背篓。
　　当他们出现在谷大军菜摊的时候，路上的人都对他们指指点点的。
　　他们还不习惯这么引人注目，杨婕在柜台老远就看见他们了，等他们走近了就赶紧出来帮忙拿下背上的东西。
　　还有点心疼的说:“你们才多大哦，怎么大人也不送一下，这推车啥东西还挺重的。你们这样以后会长不高的。”
　　打蛇打七寸，她这话一下子就捏住虎妮的命门，她自从知道谷南城十岁就比她哥高一个多头以后，对追求长高有很大的触动。
　　“真的吗？可是在家里干得多是比这重的活啊。怪不得我哥这么矮。”
　　说完叹息的一声。这时边上有人问了:“老板娘，你们这篮子卖不卖啊。这满市场都找不到用竹子编的篮子了，都是塑料带编的不好用。”
　　“这不是我的，两小孩带的。”

第44章 谷家表叔
　　杨婕看了两人，询问他们这竹篮是不是要卖的。
　　柚子对着站在路边的几个人说:“这两个大篮子的是送人的， 这小竹篮是卖蚕蛹前十位才有的送。 我们不单卖篮子的。”
　　“呦，茧蛹啊，拿出来给我们看一看呗。”
　　刚才几个人围着后面又进来几个人凑热闹，听到有这好东西就出声想看看货靓不靓。
　　柚子忙道:“我们得去女人街那边摆，这边应该不方便摆吧。”
　　杨婕菜摊门口是有空位的，偶尔摆一下城管也不会说。
　　“这有人要就摆一下，先卖了再说呗，我看看茧蛹好不好，好给我来点，你大军叔一家人都爱吃。”
　　杨婕说着把他们东西推到右侧放空菜筐的地方， 帮着他们把东西摆好。
　　虎妮把麻袋打开，一个个白色的丝茧就出现在人们视线里。
　　刚才要买篮子的大婶子问:“都没剪开的啊，这怎么知道好不好啊。
　　“这都是大老早从山上摘下来的，一直到这里才一天都不到，而且我们选的都是5~12天最好的时候， 你们看看这几个。”
　　柚子手里拿着一个丝茧掐了起来， 露出里面褐色圆胖的茧蛹子， 有些茧韧性特别好，很难剥出来。
　　怕人们不信就又多掐了两个， 都是扭动身体特别的鲜活。
　　杨婕一看，这么饱满，可比她家老谷上个星期买的好多了。
　　连忙说道:“真不错，给阿姨就几斤。”
　　虎妮拉着她的手低声问:“阿姨，我家没卖过茧蛹，不知道该卖多少钱。”
　　“这。。。你谷大叔在市场买人家弄好的35块一斤，你们这没收拾干净的25或者30卖卖看。”
　　兄妹俩稍微商量了一下，柚子就宣布:“ 各位，新鲜的的茧蛹，今天特价25一斤，前十位卖两斤送篮子，因为我们小孩没有手机，所以只收现金，给大家带来不便实在不好意思啦。”
　　“来两斤，收钱。”
　　人群中最开始说要看的男人一听这价钱，从口袋掏出钱包拿了张五十块的给他。
　　柚子赶紧拿出杆秤，再拿出从小店买的透明袋子装了差不多两斤，一称两斤一两高高的他都算两斤，然后再拿个篮子放进去递给男人。
　　“谢谢惠顾，这是送您的篮子。”
　　要买篮子的女人一看忙说:“我要是买四斤是不是送两个啊。”
　　柚子回复是。她就对杨婕说:“老板娘，我微一百给你，你给我拿现金。”
　　杨婕拿了钱给她奇怪的问:“你家不是不爱吃这东西吗？你买来干嘛？”
　　女人挑着篮子回道:“我那二媳妇山东的，就爱吃这玩意，这茧蛹送她，篮子我拿回去用。”
　　虎妮忙着装袋收钱，因为扎堆买东西凑热闹人就越来越多，前面篮子送完，后面来喜欢的人都来上一斤两斤的。
　　过来菜摊买菜的看见也会来上一点，有个开宵夜档的在剪开十来个看见个个饱满鲜活，一个劲压低价钱，最后22块钱一斤卖了他二十斤。
　　空闲时兄妹俩把两个大篮子都装满，准备送给杨阿姨跟谷大军表弟。
　　喜欢吃就多给点，一人给个七斤左右应该够吃吧。
　　剩下的被一个大小伙给包完了，现在虎妮已经学会抹零头了。五斤四两收他一百三。
　　他们要收拾摊子时，边上停了一辆黑色小轿车，谷大军从车上下来，另一边下来个戴着眼镜的斯文小伙。
　　谷大军一下车就看见蹲角落边的两孩子，笑着打招呼:“今天来的早啊。等久了吧。”
　　柚子跟虎妮一人提一个篮子，上前笑着说:“谷大叔，表叔好，这是我们那的特产，听杨阿姨说你们喜欢吃，送点给尝尝。 谢谢表叔送的书。”
　　虎妮垫着脚把手中的篮子塞到谷大军表弟手里。
　　苏灏一接过手，就掀开盖子看了一下，嘴角的微笑顿时就僵住了。
　　心里默念:妈妈，救命啊～～
　　我妈最爱的黑暗料理。天啊，谁家送礼送毛毛虫的茧子啊。
　　小伙子身高快一米九多的人，对虎妮这种一米二的人压迫感还是很强的。
　　“表叔，你是吃什么才长这么高的。”
　　虎妮还是很想问问别人的长高秘籍，几个哥哥跟这个人比，没有对比就没有伤害，都太矮了吧。
　　苏灏:“哎，吃的西北风啊，这高处空气实在质量太好了。所以吃多了我才长这么高。”
　　别看他表面稳如老狗，内心已经快要跳到月球上面去了。
　　-_-||
　　谷大军看着自己这个表弟在一本正经的胡说八道， 拍了他的手臂，知道他特别害怕虫子之类的就帮他把篮子接过手。
　　“赶紧把车上的箱子给搬下来， 放到柚泽那推车上，柚淇你别听他胡说， 他就是吃的多，睡得多，跑的多，一天到晚啥都不干二十几岁就知道玩游戏。”
　　“表叔~”
　　“哎，打个商量别叫叔，叫苏灏哥就好啊。”
　　虎妮话都没说完，苏灏赶紧打断她，他大好的青春，叫叔都感觉老了一样。
　　虎妮一言难尽的看着这个大逆不道的人，这是要跟谷南城论同辈啊。
　　“苏灏哥，谢谢你的书。”
　　“这有啥，反正每次都考不及格，留着也是黑历史，省得到时候有娃被翻出来当反面教材。”
　　苏灏觉得没考满分t的，全部都是不及格。
　　虎妮心里感谢的话千千万，硬是被弄得一句话也说不出来。
　　算了，她搬东西吧。说话太累了。
　　一共搬了四大箱比较大的，三个小的。
　　“嘿，你们小小个，两三十斤东西抱着轻轻松松啊。”
　　苏灏很惊讶的样子，他的书除了课本，还有很多课外书跟小时候喜欢看的漫画，
　　都是打包封好的，所以他表哥帮他搬上车的时候一直是骂骂咧咧的。
　　“我们在家经常帮忙干活，所以力气大了点。”
　　柚子把全部箱子都在推车上摆好，拿了麻绳绑得紧紧的，试着推小推车，有点压轮子，推不怎么动。
　　“吱”的一声
　　一前一后两辆车子在菜摊右边的大路上停了下来。
　　前面那台车子下来三男一女，女的气势汹汹的拍打后面的车子。

第45章 现代赚的一千块钱
　　事故突生，附近的人都好奇的在附近围观，连里面买菜的人都匆匆结账出来看热闹。
　　杨婕一到他们旁边就问:“怎么回事啊，刚才在里面啥都不知道啊。”
　　兄妹俩摇摇头也是一脸懵逼，苏灏这时回了句:“看这情况不是被追债就是抓小三。”
　　虎妮在想追债她知道，可抓小三是啥啊？
　　看着她俩一脸的求知欲，苏灏就把他在网上看来的梗全部都讲给他们听。
　　看着他们越来越红的脸色还有睁得大大的眼，他就非常的有成就感。
　　柚子:（这叔叔感觉很有经验啊。真是臊死个人了。）
　　虎妮:（这可比村里那些讲荤段子的老娘们劲爆多了。）
　　“你也不怕教坏小孩，讲的啥屁话。”
　　杨婕回头瞪了这个骚话连篇的表弟，到时候得跟大姑说说，这娃肯定天天在网上聊骚。。。
　　就说话这一会功夫，那女人敲开了了后面车辆的门，里面的男人一把被揪出来，那女人巴掌就呼过去，男人也不还手，就一直抱着头挡着。
　　当她要去抓车里的女人，男人就发怒了，反手就想打她，被她的兄弟上前来拦着。
　　她一下就把车里的女人给扯出来，抓头发挠脸好一顿打。
　　嘴里一直骂:“好你个不要脸的小妖精，明明知道人家有老婆还黏着，真是不要脸。”
　　这边被三兄弟拦着的男人没办法过去帮忙，急得只能大喊:“姓程的，你放开她，你个泼妇。你有本事来打我，”
　　虎妮这一看，这不是她们那里的搞破鞋嘛，这被抓到要被人扔臭鸡蛋跟剃阴阳头的。
　　咋这边的人都拿着手机在那里拍拍的，也没有村长出来管理下，这不怕把人打死啦。
　　等到两个女人分开，被打的那个蹲在车门那里趴着呜呜的哭。。。。
　　程琳打的乏累，走到男人面前伤心的说:“结婚这一年，我他就没见过你这么滚蛋的人，连抽纸都得跟我AA制。我家里给我买房买车怎么就没看你也来AA一下啊。”
　　男人唯唯诺诺的说:“这你家里人要给你买我怎么敢拦着啊。”
　　女人反手一巴掌拍过去:“那你就拿着你都的臭钱去养三啊。”
　　“得了，这日子没法过了，我一个月工资一万多，有车有房要找个啥样的没有啊。我还在你身上浪费个屁。离婚吧！”
　　女人话一说完，人群就哇的一声，在这个三线城市的乡下地方，工资有个四五千就已经是高工资了。
　　男人抬起头看了她一眼:“离婚的话，你婚后买的房子车子都得分我一半。”
　　女人听到之后哈哈大笑:“真是一朝被鹰啄了眼，想不到你竟然是这种人。”
　　“想要我的东西，你去想屁吃吧你。房子车子合同都是写我哥赠送的，你无权分。你等着净身出户吧。”
　　说完就带着几个兄弟驾驶车离开了。
　　男人灰头土脸的扶起披头散发的女人坐上车子也离开了。
　　苏灏看得津津有味，还有点恋恋不舍。
　　“苏灏哥哥，这就完了啊？”
　　低下头就看见小虎妮好奇的双眼，扯着她的脸:“不然呢，要看后续得去人家家里才知道，不过也许广大网友能扒出点内幕。”
　　虎妮（我家只有蜘蛛网。它扒不出来。）
　　“好了，哥哥得回家了，谢谢你的虫……蛹子，我妈肯定非常喜欢你们送的工艺品跟蛹子。”
　　苏灏跟他们挥手告别，让他表哥帮忙把篮子提到后备箱里面去。
　　“苏灏哥哥再见。”兄妹俩目送苏灏开车离开。
　　谷大军看着这一大推车的箱子问:“用不用我给你们送送，还挺重的。”
　　兄妹俩摆摆手:“不用，不用，店里现在人多，而且我们就不远，等会就有人帮忙推，谷大叔快去帮杨阿姨吧。”
　　说完就推了起来，虎妮后面使了劲，小推车就很平稳的走了起来。
　　谷大军看他们走的也不是很吃力就回去帮忙做生意去了。
　　等到过了弯桥，看了四周没人，就用了劲快跑了起来。
　　赶到屋子返回柴房，两人非常吃力得把推车扛到爹娘的东屋。
　　卸下箱子，拿个锁头锁住东屋又返回那边去。
　　空车走到路上， 兄妹俩就有了闲情逸致 的聊天。
　　“哥，你瞅见没，长的又挫，赚得还没他媳妇多。竟然有胆去搞破鞋。你以后要是敢这样，我就跟大伯说，让他代替爹打断你的腿。”
　　虎妮非常认真的对着柚子说，她常听人说男人有钱就变坏，他们赚这么多钱了，到时候他哥长大乱搞咋整。
　　要不她败家点，把钱都藏起来，让他哥过得穷点，这样会不会好点。
　　“妮子啊，你知道想太多会长不高吗？”
　　柚子对他妹妹的脑回路也是服了，也不想想他才几岁，读书赚钱不香吗？
　　“哼，别想转移话题。”
　　“咱算一算今天赚了多少钱吧。”
　　刚好走到昏黄的路灯下，为了堵住他妹妹的嘴，还是把钱拿出来数一下耳根清净点。
　　“除去送人的十五斤，二十斤22块钱的，三十斤25块钱的，一共一千一百九十块。”
　　柚子数着钱，心里不禁有点心动，这边的钱好好赚，要是每天都来，月入过万不是梦啊。
　　“这天天没个码给人家扫，时间长了就没啥生意，年轻点的又不是天天带着现金出来逛。”
　　虎妮想着今天好些因为没有现金都走了的年轻人，其他的都是跟身边人换或者跟杨阿姨换。
　　还挺麻烦的。
　　-_-这话说的也是，听说手机挺贵，而且要身份证办。
　　他们在这里是黑户，办不了那个码。
　　啊，月入过万是个梦啊。。。
　　“赚钱了，咱买只烧鸡去山上祭拜爹娘吧。再买几瓶汽水放屋里藏着喝，要不买完东西去润贵逛下。”
　　虎妮对着他哥说道，去看看喝了能长高的牛奶，听杨阿姨说超市啥都有卖。
　　“行啊，那咱们去还完推车，到农贸市场里面买完想要的，直接提着去超市吧，东西应该不多。”
　　他们刚回去就把背篓啥的都放家里，现在身上除了钱，就是推车了。

第45章 超市的内部价
　　西侧停车场
　　柚子还了车把保存的好好的条子递给保安哥哥，接过他还回来的二十块钱说了声谢谢就往里面走去。
　　再次找到那个两元店，珠子剩一百来个颗，买了些本子跟铅笔，梳子大小镜子，因为虎妮发现有巴掌大的镜子，一个才五毛钱。
　　又去食品杂货店买了一大袋烧烤料，老板推荐烧烤能用的小袋的孜然粉，烧烤酱之类的东西。
　　等补完饰品两人手里大袋小的的拿的满满的。
　　路上看见一个五金店，外面有个老奶奶在买装菜的推车，有个大大的布兜，两个轮子。
　　两人就在旁边看着老奶奶讲价，等到讲到三十五块钱的时候就僵持不下。
　　柚子示意虎妮上前去买一个。
　　“哎呦，老板，你薄利多销嘛，我们也拿一个，你卖个给我们呗。”
　　虎妮双手提满东西，眨巴着小杏眼看着那老板。
　　老板本来也是快松动了，只是他还在坚持一下，看能不能多赚几块钱，既然多卖一个，那就算了。
　　“嗨呀，我都没钱赚，就当进货价给你们啦。拿吧拿吧。”
　　老板接过老太太手里的钱，又接过柚子递过来的钱。
　　虎妮挑了个黑色布兜的小推车，把东西一放，瞬间就轻松了。
　　“嗯，推车这玩意真好。”
　　这边道路宽阔平坦，如果是他们那边坑坑洼洼的石子路，这推车保证走不出五百米就坏了。
　　时隔快一个月，又到了这个超市，上次来还懵懵懂懂，这段时间听太多关于超市的事情了。
　　把东西存储物柜，拉着小推车就进去了。
　　从上面一层逛起，经过服饰区，电器区他们都无感，衣服都是自家做，电器太超前了而且村里也没电，所以都是目不斜视的
　　等转到清洁区的时候，看着柜子上一罐罐五颜六色的东西，近了一看沐浴露洗发水。这水那霜的多种多样。
　　“哇，好多肥皂啊。呦，还是香皂呢！”
　　虎妮一直记着人家说的，货柜最下，经济实惠。
　　她一来t就蹲下身子盯着下面，玫瑰，石榴 茉莉 桂花味道多种的香皂。
　　她娘有块硫磺皂，当时是爹从县城换回来，花了八毛钱加肥皂票。
　　就她娘俩用，他爹爹哥哥都没得用。
　　“妹妹，拿袋子装的，比盒装便宜两块呢，到时候袋子一撕掉……”
　　虎妮看着她哥挤眉弄眼的，懂了。
　　袋子装的才一块五毛钱，盒子的要三四块钱。
　　她就每个味道都拿两个，负责这货柜的是个四十多岁的女人，看着小孩子拿了那么多怕她是玩玩而已。
　　赶忙制止:“小北鼻，这个可不能玩啊。到时候阿姨得忙着摆好呢。乖”
　　柚子看着这个口音像他们北方的大婶子，矫揉造作的用着不太熟练的普通话哄着他妹妹，一脸的黑线。。。。
　　“大婶子，俺们家里人多喜欢用香皂。”
　　这乡音一出，卖货员这激动的:“诶妈，小老乡啊，东北那滴人呐。俺搁这大半年就没说过家乡话。可憋死俺了。”
　　“俺们辽省大连那嘎达的。婶子，你能把香皂给俺不。”
　　虎妮看着被她拿在手里的东西，期待的想让她还回来。
　　“辽宁省的吧，那离俺那边不是很远，这玩意贵，跟俺来，这边也是一样的。”
　　说着把东西往货架摆好，就带着他们到沐浴露货架的后面，有个关着的柜子里面放着好些东西。
　　“平常这东西就给内部人员的，其实就是包装破损，还有变形了， 你们看，这种国产儿童洗护合一的沐浴露2L现在内部价才25，贼便宜。”
　　手里拿着一个白色大瓶，上面写着牛奶洗护二合一介绍着。
　　“婶子，这干啥用？”
　　“这个是洗头洗澡都能用的，国产老牌子，就是现在牌子太多，这包装太简陋，所以买的人少，不过俺自己就是用这个洗澡，非常好用，用了不假滑。”
　　柜员非常卖力的推销产品，虽然这瑕疵品没提成，但是也不能让小老乡多花钱不是。
　　“哇，俺要买它，香皂也都要。婶子，还有没有抹脸的，抹冻裂的东西，老家下雪都冻的不行。”
　　兄妹俩佩服的看着她，这婶子介绍的东西都好实惠啊，过段时候下雪他们的手脚都有冻疮。
　　又疼又痒，这些东西也是很难买到的。
　　村里也有土方子用猪油抹，可是人都不够吃哪舍得抹一下。
　　“咱东北那嘎达得用马油跟绵羊油，俺帮你们打上价格再带你们去看。”
　　打上内部瑕疵品的标签，十五个香皂二十块钱，送了五个单层的皂盒。
　　弄完就带着到了卖化妆品的柜台，跟卖化妆品的柜员交流一下，然后就被带到旁边比较角落的地方。
　　“你们自己挑吧。”
　　女人带着兄妹俩到了地方，说了句也就去招呼其他人了。
　　这便宜的提成又不多，而且还是几块钱的东西，要不是同事的亲戚她才懒得招呼。
　　每个柜台服务人员都不能离太远， 所以那婶子就没跟着来。
　　茫然了一会，虎妮先扫视一圈， 发现最底下有几个玻璃罐子， 拿起来一看是润肤霜。
　　不过这外面的字是印上去的，不太好操作就又放了下去。
　　“哎，妮儿，你看这个像不像咱们那里的蛤蜊油。”
　　柚子手里拿着贝壳样式的东西给她看。
　　“还真是，可是这个得五块钱，还不如上供销社买一个才七分钱。”
　　说着往他哥拿蛤蜊油的地方去看，这一看就看见那有个盒子上写老式润肤油，塑铁马牌润面油。
　　拿起外面摆放的样品仔细看，手掌长的铁管子，上面帖子出厂日期跟名字，拨开盖子就看见白白油油的膏体。这管子还带转的。
　　这个玩意好，一盒二十条才10.5块钱。把上面纸一撕掉留下名字就没有生产地址跟日期了。
　　“哥，买这个，润肤，防裂。还实惠。”
　　两人商量一会，拿了三盒六十条，好用再来买。
　　“婶子，俺们买好马油了，谢谢你啊。”
　　“嘿，这么客气干嘛呢！用得好下次再来。”
　　兄妹俩专程过来感谢这好心的大婶子，看她有顾客咨询就到别处逛了。

第47章 半价活动的疯狂
　　上面一层没有其他要买的东西，就坐电梯下地下一楼。
　　这次从另外一个电梯下来，入眼的就是小宝宝的广告画面冲击。
　　o＞_＜o竟然是彩色的电视。
　　震撼极了
　　“呀，妮儿，竟然是有颜色的，原来这薄薄一片是电视机啊。俺还以为是黑板呢。”
　　柚子摸了一把虎妮的头，看她表情都收不回来了。拍了一下她的脸。
　　虎妮指着电视里的小人说:“哥，原来这里小宝宝出生就得喝奶粉，营养添加好，长高长壮不是梦啊。咱买罐奶粉吧。”
　　虎妮拉着柚子走到奶粉的柜台里，就被两排货架陈列得整整齐齐的奶粉罐给惊到了。
　　这该怎么选。
　　前后看看，有个女柜员在不远的地方，但是看了他们一眼就转向别的地方去。
　　两人只能自己慢慢看，挑了一小会柚子拿了一罐24－35个月左右的奶粉。
　　虎妮从最底下拿了包成长奶粉800g，写着青少年五到十八岁。
　　两人一对比，罐子的要一百九十八，袋装的才五十块钱。
　　“哥，俺是72个月的宝宝，你是144个月的宝宝，这罐35个月的不适合咱，而且还不实惠。”
　　“嗯呐，确实，咱先拿一袋。去别的地方转转吧。”
　　随着人群走，有时候走来走去都是一个地方。
　　他们只能自己逛，当走到看见透明瓶子的时候以为是饮料，看字才知道是酒，本来不想要，底下那大人巴掌大的四方玻璃瓶引起他们的注意。
　　才两块五的粮食酒，有玻璃瓶那可是供销社的热销货，难抢得很。
　　但是货架上写未成年不得饮酒，柚子犯了难，这不得饮酒那能不能买啊？
　　“咋滴啦，哥。”
　　虎妮到处看了看，回来一看他哥还蹲在那里一动不动的。
　　柚子苦恼的说:“俺不知道能不能买。”
　　虎妮听完拿了两瓶扔推车里，不能买人家会拿出去的。
　　拉着他哥去了很多人在挑的一处。
　　【方便面大优惠，买一袋送大碗，买两袋送脸盆。多买多送，送完即止。】
　　【酸奶促销，酸奶促销，走过路过不要错过，来试喝一杯吗？】
　　【面包试吃，面包试吃。】
　　兄妹俩走进嘈杂的促销区，那些人都很热情的塞东西给他们。
　　人家一塞就拿，吃完就学别人把东西扔垃圾桶，但是小孩子就像有优待似的，手里没东西人家就又塞给她。
　　虎妮只能摆摆手说:“谢谢，不用了，不用了。”
　　柚子在一旁羡慕的看着他妹妹被那些阿姨投喂。
　　年纪小真好
　　“嘿呦，这些人真热情啊。哥，咱买方便面吧。听说特别好吃，用热水闷个五分钟就好了。”
　　虎妮之前已经听过别人说方便面非常的实用， 没时间煮饭，就冲上那么一包，五分钟一下子就能吃了。
　　也听那些老人说图片上写的好看，实际上啥都没有。
　　也就年轻人懒，才买方便面。
　　不过对于她来说， 方便实用就很不错。
　　到时候冬天天冷懒得起锅，用水氽放炉子上快速烧点热水就行。
　　挑了放在促销区红色脸盆放着的两大包二十三块八送个盆，真是赚到了。
　　“嘿~嘿~嘿~”
　　虎妮心情很好的大笑着，弄得柚子莫名其妙。
　　“水果试吃啦。小朋友要不要吃点啊。”
　　前面突然出现个大婶，手里拿着托盘，盘里是切好的插上牙签的绿色水果块。
　　友好的看着他们俩， 两人连忙伸手拿了一块。
　　虎妮问:“婶婶， 这个是什么水果啊？”
　　因为她吃了一口实在是没有吃过，非常甜但不知道是啥东西？
　　“这是羊角蜜， 香脆多汁。 浑身上下都香甜。 现在特别便宜一斤才五毛钱。”
　　女人向他们指了地方， 翠绿色的外表，弯曲的身体，怪不得叫羊角蜜呢，长得跟羊角差不多。
　　“哥哥，超甜咱买点吧， 到时候去山里一趟， 就说是山里野生的。 拿些分给大伯， 跟经常帮助咱家的那些人吧。”
　　“行，买个二十斤，挑小点的， 这样数量比较多。要不要买点其他的水果。”
　　不过环顾一周，基本上都是四块，五块，还有十几块的都太贵了。
　　“不要，不划算。而且来源地不好说。咱还是买汽水买烧鸡划算点。”
　　因为要买这羊角蜜，另外推了个手拉篮子，堆得满满的。
　　把称价钱的婶子都惊呆了，说了半天是要买的，才找了个大袋子给装起来，二十五斤左右。
　　到了九点半肉类打半价时候，虎妮带着东西躲一边等她哥哥，因为肉类那边一群大爷婶子来势汹汹的等着售货员贴半价标签。
　　柚子已经看好了要买的东西，八点半的时候刚烤出来的十来只烧鸡，现在只剩下六只， 只等着售货员贴完这个区域的标签。
　　刚贴完标签，人群涌动，他觉得自己就像进入了湍急的河流一样，不进则退t。
　　他贴着人们的腰线那里奋力的往里挤，
　　身体瘦小的他一下子好不容易进去了，手里摸着两个盒子，就想出来。
　　刚踏出一只脚， 也不知道哪个缺德冒烟的，又把他给带进去。
　　旁边一老娘们儿还伸手往他怀里拽着盒子， 他只能紧紧的往怀里揣着。
　　愣是往外挤了老半天， 最后被扯掉两颗扣子， 丢了一盒烧鸡， 也不知道谁把特价处理的馒头丢他手上了，都瘪了只能丢放一边去。
　　“嘿，厉害啊小孩，你能抢的过这群老头老太太。我都不敢往里走，就等他们离开后看看有没有剩点渣渣给我。”
　　二十来岁的大小伙也太没用了。
　　柚子心里鄙视着他，面上欢快的走向虎妮。
　　“哎呦，这也太凶残了吧，扣子都没咯，等会人散了找找补上。”
　　“没事，抢到一只，半价才85块，怪不得那么多人抢。这也太合适了，摸摸，还也好热呢。”
　　看见人一时不散，他们就去饮料区，看着 琳琅满目的水，汽水不下三十几种，只能拿喝过的，除了好喝就是实惠大瓶。
　　称了几斤透明无字独立包装的各式红糖，这个也是营养品，更别说加了红枣枸杞桂圆玫瑰花的。

第48章 苏灏的‘课外书’
　　这里绵白糖也很不错，称了两斤十多块钱。
　　到了糖果的地方， 丰富多样的包装总会吸引小孩，一看25.8一斤，虎妮心里默念‘十五块香皂比不上一斤糖贵。买不起~买不起’。
　　返回肉类特价区，那里人退散了过后，两人找老半天都没找到纽扣。
　　倒是看见三层五花不错，称了两斤。
　　放弃找钮扣去了前面结账，虎妮拿了几张大钱在前面排着队，她看着前面一家三口的爸爸正在结账，孩子硬是拉着妈妈要去楼喝奶茶。
　　最后没办法，妈妈就带着孩子先走了，留下个购物袋给孩子爸爸。
　　她脑袋突然一亮。
　　很快就轮到他们，柚子把东西一件件的往收银台放。
　　那收钱的小姐姐扫到酒的时候就问:“家长呢？这么重的瓜怎么就俩小孩啊。让你们家长过来提东西吧。”
　　柚子正一脸无措，虎妮就接话说:“这不是我妈妈要喝奶茶嘛， 就拉着我爸一起去，说留个推车给我们东西能装得了。她先在楼上帮我们买奶茶， 姐姐你看，我妈妈给的钱。”
　　手上红红绿绿的有个三百多，收银员一看就知道，父母肯定过二人世界去了，留着俩娃孩子做苦力。
　　不过男孩子看起来也有十岁了，有推车倒是可以。
　　她笑着问:“那你妈妈肯定是九零后吧，哈哈。”
　　兄妹俩奇怪的看着她。
　　那收钱的一边工作一边笑:“呵~呵，八五末九零初新时代父母，苦了孩子也不能苦了自己。”
　　说完一脸正经的问:“一共248块钱， 现在加两块钱就可以得到我们超市专门定制的帆布大袋子，非常耐用，结实。”
　　“行，我们买，谢谢你啊，姐姐。”
　　虎妮拿着两张红的，一张绿的递给了收银员， 收银员把钱装进柜子里暂时没有人就想转身去帮他们装东西。
　　想不到那个小男孩一下子就把二十五斤的瓜果给提进小推车的布兜里， 小女孩拿着帆布袋把那些沐浴露香皂都放在里面。
　　她心想着这俩孩子在家里是被他们的父母怎样的剥削，才练就这么一身的力气。
　　她连20斤的米都提不起来，好打击人。。呜～呜～
　　兄妹俩把东西都装好， 连买的那个帆布袋也装的满满当当的叠在推车上面。
　　进了电梯里，柚子就说:“妹妹，咱去买杯奶茶吧。今天还剩好多钱，咱也试一试去。我听说烧仙草料多又便宜。”
　　说的虎妮都有点馋了，她就点点头，上了楼上刚好在出门口那个地方有一家奶茶店，排队人挺多的。
　　虎妮蹲花坛边看着东西等她哥买奶茶。
　　“你到底什么时候跟我闺蜜说分手哇， 你这样到时候让别人知道了，还不知道怎么骂我呢。”
　　突然从花丛后面传来一阵娇滴滴，笑盈盈的声音。
　　虎妮蹲坐的地方刚好是楼梯旁的花坛， 刚好隔了一个人高的围墙， 只要她不站起来，下面的人就看不见她。
　　这时一个男声响起:“再过段时间好不好，宝宝。 她最近的情绪不太好， 这个时候说对她是双重打击，要是想不开，到时候我们就麻烦了。”
　　“你快回去吧，等会儿一起吃饭可不能表现的太明显。 我抽支烟再回去。”
　　虎妮心里吐槽现代怎么这么多的搞破鞋。
　　闺蜜应该就是闺中密友吧， 真是世风日下，道德沦丧 ， 连自己闺中密友的男人都抢，真不是东西。
　　这男人也不是个好的，吃着碗里的，看着锅里的。
　　希望那个倒霉的姐姐赶紧发现， 赶紧把这个男人也给扫地出门，净身出户。
　　探头出花丛看下去已经没有人了。
　　她以后长大一定要好好睁大眼睛看看，别也找了个渣渣。
　　柚子开心的跑回来说道:“妮儿，俺买好了，两杯热的，一杯八块钱里面好多料呢！ 咱快回家喝。”
　　“走咯，回家咯。”
　　走在四面灯火辉煌的街道上，耳边听着哥哥的欢声笑语。
　　前路漫漫，虽然不知未来会怎样发展。
　　可是现在很好，吃得饱，穿的暖就已经是幸运。
　　晚上十一点半，虎妮回来后两人喝了奶茶，草草收拾东西藏起来就想睡觉。
　　可她翻来覆去睡不着，另一边的柚子也是毫无睡意。
　　“欸，妮”
　　“嗯，俺不知道为啥一点都不困。”
　　柚子刚小心翼翼的低声呼喊，虎妮立马就应了起来，她感觉她现在精神的都能割六筐猪草。
　　“要不，咱拿些东西过来收拾下。”
　　其实他想把书拿过来分类一下，看看后世的书本知识有啥不同的。
　　征得他妹的同意之后，他就去东屋开了锁搬了一个小纸箱。
　　虎妮已经拿起铁管的马油在撕它的贴纸了，粘的不紧还挺好撕的。
　　“也不知道为啥这么精神。”
　　柚子刚把纸箱放在炕上，一听这话就说:“村里老人不是说茶能提神醒脑吗？大概奶茶里有茶，咱喝了就睡不着了。”
　　“那下次别晚上喝了，那个真的好好喝，能吃饱又能喝，哥，这些马油给二伯卖吗。”
　　“给一半吧，咱把香皂切开分两份，用油纸包着。一半自己在村里卖，一半给二伯。 让他看看在玻璃厂有没有门路定制一批玻璃瓶子。”
　　柚子拿着剪刀划拉箱子，他拿起第一本书‘十万个冷笑话。’
　　‘体育生的秘密’
　　‘追女神的秘籍’
　　‘如何快速吸引喜欢的人’
　　。。。。。。。。。。。。
　　接连拿起几本，他都快崩溃了，心想该不会全部都是这种书吧。。
　　他是要学习知识的人啊。
　　虎妮看他哥在那一脸要哭不哭的表情， 凑到他身边一看。
　　“苏灏哥这兴趣爱好也是特别呀， 怪不得他会说他是个学渣，这大好的时间都拿来看看这种书， 不过这书还挺有趣的，哈哈，笑死个人。”
　　虎妮拿起十万个冷笑话看了起来，被里面的内容逗得哈哈大笑。
　　（有趣，现在好好学学，有缘见到苏灏哥再跟他请教请教。）
　　“这知识就是力量， 都是这种书学啥嘛！”
　　柚子还是不死心的翻了一遍， 下面好多都是漫画书，什么七龙珠，海盗之类的还真多。
　　“这可能就是他们说的课外书吧，其他的应该在别的箱子里面，到时候明天有空再去翻吧。 咱先把手头这些东西搞好。哥，你把那些肥皂切了吧。”
　　“行，我把这箱子给封起来， 留几本下来看， 过两天去找木匠打个柜子，再买把锁把东西都锁里面去 。 这样也不怕，突然有人来，东西放着都被人看到了。”
　　柚子挑了两本漫画，把那本他妹妹喜欢那本也留着。
　　其他的原封又包了起来， 扛着去东屋把它塞到最里边去。
　　（只希望他没啥机会读那些书）
　　两人一直忙活到凌晨两点半，实在是蜡烛烧没了才躺着睡着了。

第49章 季诗雨打架
　　喔～喔～喔
　　村里的鸡真是饶人清梦，感觉躺下不久咋就老是鸡叫了呢。
　　柚子先睁开眼，看了挂钟一眼，好家伙，六点半了，快赶不上李婶煮猪食了。
　　“妮儿，赶紧醒醒，六点半了。今天跟俺去割猪草去。”
　　“哎嘛，六点半了，那赶紧的，别洗脸了，赶紧穿衣服走吧。”
　　虎妮拢了拢头发，跟在哥哥身后一路小跑。
　　找了河沟里面的猪草，还挺长又多的，终于赶在七点左右交给了李婶。
　　李梅看着两个眼下乌青，神情萎靡。
　　心下一惊问道:“你俩吵架了，嗨哟，柚子你当哥哥的，多让让妹妹。虎妮你也是，哥哥也不容易，你多包容包容。”
　　两人努力的瞪着眼睛看着李婶子，可能是太疲累睁不起来。
　　柚子说:“俺们没吵架，就是昨晚睡不着。”
　　“是啊，可不敢，咋弄都睡不着。蛤，现在t可困了。”
　　虎妮打着哈欠断断续续的说着。
　　“你瞅你们这样，不知道的还以为你们打架了呢。 年纪轻轻的，有啥睡不着的嘛。”
　　李婶子 一边剁着猪草，一边好笑的说着他们。
　　手下一顿，才想起徐老三夫妻都已经去了大半年了，该不会俩娃想爹娘了吧。
　　“猪草都已经交了啊，趁着有时间，你们去补下觉吧。”
　　挥挥手让俩人回家去。
　　“俺要找村长叔请个假。”
　　“咋滴啦。”李梅奇怪的问。
　　虎妮接着话说:“上山去跟俺爹娘说说话。”
　　李梅有点哽咽的说:“行，你叔大概在知青那块地里。你们找去吧。”
　　知青的地分在离晒谷场最边上离山脚边，当他们到的时候，很多人都围在一起，也不知道因为什么争吵不休。
　　“人赃并获， 你还敢狡辩， 如果不是我在钱上面做了记号， 说不定还得被你骗了。 村长，你就说这件事怎么解决吧。”
　　即使在吵架声音也是软软的，这人一听就是季知青。
　　虎妮有点好奇，啥事能把季知青弄得这么跳脚。
　　钻进包围圈里，就看见村长左右两边各站了一个人， 左边是季知青，右边是吴知青。
　　双方剑拔弩张的。
　　村长摆着手让人停下别说话。
　　“俺这刚来也不知道发生啥事，你们谁把事情先说一下嘛。”
　　然后是性格爽朗的林凤娟， 大大咧咧的把事情经过说了一遍。
　　村长看了两人一眼，然后对着季知青说:“所以你确定偷拿你钱的人就是吴知青吗？”
　　“前面的钱虽然我没有做记号，可是后面两次的钱我都有做记号， 最后这两次拿了我两块五毛钱， 所有钱上面我都用铅笔写了一个季字。”
　　季诗雨被偷的烦不胜烦， 之前几分一毛的就不计较了， 现在竟然偷一块钱的五毛的， 这就有点贪心不足蛇吞象。
　　村长又对着吴丽芳问:“那吴知青你怎么说？”
　　“呜～呜，亨~”
　　语未说泪先下，吴丽芳捂着脸哭的上气不接下气。
　　平常这个时候知青院总会有人出来打圆场，可是这会都没有人上去，平常 一点小摩擦还好说，可是涉及偷钱这件事就大了去了。
　　村长头疼的看着这个刺头，别看只会哭，知青院发生大多事都是与她有关。
　　“吴知青啊，这哭也没用， 既然季知青 说你的钱是拿她的，她又在钱上面做了记号，你就把身上的钱拿出来看看。 如果是冤枉你的，那就让她向你赔礼道歉。”
　　说完吴丽芳哭声更大了，这可把季诗雨的脾气给惹起来了。
　　（好声好气说不听，非得逼我动粗是吧，真是哔了狗。）
　　心里默念完，猛的就过去扯起头发，手打脚踢的，吴丽芳开始没反应过来身上就挨了痛，等她要还手，两人就被村长跟知青院的人给拉开了。
　　“季知青，你看你把吴知青打成啥样啊。”
　　村长虽然嘴里训斥着季知青， 但语气也没那么严厉， 反正他看着吴知青哭哭啼啼的样子实在是烦的很。
　　“大不了赔一些钱给她当医药费得了， 村长，你看，这是我从她口袋里摸出来的钱。”
　　虎妮可是看着的，季诗雨虽然是在打着吴知青，可是手却在她身上乱摸。
　　真是想不到娇娇软软的季知青竟然也有这么生猛的一面。 真是人不可貌相啊。
　　村长拿着季诗雨递过来的钱，一张张的抚平， 就在两张一块钱，上面看见一个季字，一张五毛也有一个。
　　“这吴知青你怎么说。”
　　村长拿着那三张有记号的放在吴丽芳的面前问她。
　　她虽然开始慌了一下， 可是很快就有呜咽了起来，抽抽噎噎的说:“那可真是冤枉，平常钱晚上睡觉都是随便放的，我 也不知道为什么季知青要这样嫁祸我。呜呜～”
　　柚子:（颠倒黑白，厉害人物啊。）
　　众人:。。。。。。。。
　　“我就是知道钱少了专门放散钱，每天五十块钱多凑个一块几毛的。我可都是数了的。两天就少了两块五。”
　　众人哗然，这季知青真有钱。
　　“那怎么解决呢。”村长看着僵持下来的两人，另一个坚决不认也很难办啊。
　　“上镇上报警呗。”
　　季诗雨话一出，村长本来还怕影响村里不好，不过看了季知青的样子也就是吓吓人而已。
　　“别啊，这影响多不好。”
　　“是啊，都是一个院子的，别弄得那么僵啊”
　　两个男知青赶忙劝说。
　　“那。。几块钱哪里需要叫警察嘛？我还给你就是了。那你打我也得赔我钱吧。”
　　还真是不经吓。
　　“哼，你拿过的钱我还不要了，就当医药费了。”
　　“村长，我要搬出知青院，你给我找个人少又好相处的人家，我一个月给一块钱，怎么样。”
　　村长看着季诗雨有点为难，这家家户户都是住的几代人，难安排啊，不过一块钱挺多啊，二十个鸡蛋呢。
　　“村长，葛婆婆家就可以啊，她爱干净，季知青又长的好看不闹事，葛婆婆肯定会同意。”
　　柚子牵着虎妮走到村长面前，虎妮对着季知青眨巴眼睛，季知青回应一下。
　　村长问:“你们咋到这边来了。”
　　“过来请假，俺们上山看爹娘去。”
　　村长看着两人脸色不太好，眼下还青黑，哎，肯定昨晚哭太久了没睡好吧。
　　“行，俺准了，你们也别太伤心了，回去准备吧，俺带季知青上葛婆婆家看去。”

第50章 扫墓
　　沿着崎岖又狭窄的山路走着，脚踩在枯枝上还发出树枝断裂的声音。
　　他们爹娘墓地置于山腰间，两人各自背了一个背篓，一路听着山间的小山泉发出叮咚～叮咚声。
　　“妮儿，小心点啊。”
　　“俺知道嘞！”
　　兄妹俩一前一后拨开半人高的草，大半年没来，小路都被草给掩盖了。
　　过了半小时，终于走到树林茂密的山腰，见到他们爹娘坟包都长满了野草。
　　一人除草，一人整理祭祀品，不一会墓地就干净整齐。
　　摆上黄纸，点上香烛。
　　再摆出烧鸡，煮熟的五花肉，拿几个羊角蜜等祭品。。。
　　一人点了三根香跪地三拜。
　　静默半晌，柚子先开口对着墓碑说:“爹，娘，俺带妹妹过来看你们了，近些日子，发生了超乎寻常的事情，但好在所遇皆是贵人。”
　　“俺们现在过得很好，见过未来的繁华。您二老也尝尝这后世的美食。”
　　虎妮在一旁无声的滴泪，柚子看见以后搂着她，拍拍肩膀安慰着。
　　“爹，娘。下次让俺哥带汽水跟奶茶给你们尝尝，好喝的睡不着觉。俺要努力的长高，至少得比娘高。还得多锻炼身体，以后要去游历大疆南北的山川河海。”
　　她一边抹着眼泪一边用手画了大大的圆，倾诉着她以后的梦想。
　　一直唠叨到黄纸烧完，用土掩盖火星子，收拾祭品后，原路返回。
　　直到了大伯家门口才停下来，柚子敲了门。
　　不一会咯吱一声门就开了，徐秋凉蹦出门口，大声的说:“哦呦，家里就俺一个，你俩咋来了。”
　　“三哥，俺们上山给爹娘扫扫墓，说说话，这不，在附近瞅见这瓜不错，尝了一口，老甜了。”
　　虎妮从他哥背篓了拿出个羊角蜜递给徐秋凉，示意他吃吃看。
　　徐秋凉也豪迈，往衣服一擦就咬了一口，惊呼:“欸，太甜了吧，这啥瓜呀，都快赶上糖了，好吃。”
　　咔吃咔吃一顿啃，整个一下子就进肚里。
　　“三哥你别吃那么快啊。多拿几个进去，你可不能再多吃了啊，至少一人得一个，告诉伯娘这个跟黄瓜一样是用籽种的，一根藤上长好多个呢。”
　　虎妮觉得都是瓜果，属性应该都是春天种植吧。
　　“哎，行，俺会跟俺娘说的，别塞了，太多了，自己留着点回去吃。”
　　徐秋凉两手抱着，看着他小妹还是往上叠，都快掉下来了赶忙出声制止。
　　这掉下来不是得摔个稀巴烂，那可太可惜了。
　　“行了，俺们也给其他人送送点。先走了。”
　　柚子背起背篓朝着徐秋凉挥手再见，带着他妹去其他地方送。
　　送了几家，都塞了点家里种的菜给他俩，没法拒绝就收了起来。
　　走在回家的路上，瞅见村长提着皮箱走在前边，好奇的跑到村长面前。
　　问道:“村长叔，你提着东西到村尾做什么啊。”
　　听到声音，村长放下箱子坐地上， 捶着腰，喘着气说:“那季知青可是一刻也不能等， 跟葛家的谈好之后屋子都还没收拾，立马就要搬东西，害得我这把老骨头都走了两趟了。”
　　葛婆婆家虽说是在村尾，离中心很近算是村中央的范围，但是离知青院还是有点距离的。
　　怪不得走的那么慢，原来都来两遍了。
　　“村长，这是俺们在山上发现的新野瓜，很香甜多汁，您吃一个。”
　　柚子拿了个比较矮圆的给他，也没洗，不干不净，吃了没病。
　　“嗯， 这瓜很甜呐， 确实没有吃过，也没见过这样的。 这里面的籽留起来，到时候种t也不知道产量高不高，这玩意儿可真好吃啊。 还解渴。”
　　“这个俺不知道，村长俺帮你把箱子搬去葛婆婆家吧。俺们回家顺路， 这样你也就不用特地的搬过去了。”
　　他们要回家得途经过个葛婆婆家门口， 村长要管的鸡皮蒜毛的事不少， 这箱子看起来也就还好。
　　“那也行吧。那你们慢点啊。”
　　村长直接站了起来， 季知青的东西前头已经搬的差不多了， 也就是他这把老骨头在后面磨磨蹭蹭的还没到。
　　季诗雨看着这个几平米的小房间，把柜子塞进去就满满的，可是她现在心情非常的美好。
　　开始她还同情弱者，总是帮着说话，现在看来屁都不是，当别人都是傻子，她的钱又不是大风刮来的。
　　离家时就带了一百多块钱，现下剩不到八十块钱。
　　她寄了东西和信给她爹，算日子过几天才到，也不知道他爹能不能高兴了寄点给她。
　　正惆怅着呢，门外传来了叫她的声音。
　　“季知青，季知青。”
　　出来一看，是那个人小鬼大的妮子跟她哥，手里还提着她的皮箱。
　　“哎呦，怎么你们帮我送来了，收拾东西都给忘了村长还在后面呢。谢谢你们啊。来，吃颗糖。”
　　今天帮忙的人挺多，兜里揣着些糖，给那些小孩，大人过段时间买点东西再送去感谢。
　　“谢谢，季姐姐，俺们走了。得空去找俺玩啊，俺家就这条巷子一直走，那个围墙很高的就是俺家。”
　　虎妮拿过她手里的糖，客套的邀请她去家里玩，一般人都是直接说:‘地里家里活那么多哪有时间过来闲坐。’
　　季诗雨直接应道:“哎，行啊，反正我不靠公分，在这里也没啥朋友，咱也是有过来往的，我这屋没炕，猫冬的时候去你家借借暖。”
　　季诗雨好笑的看着两个变脸色的人，逗小孩太好玩了。
　　“那个，季知青，不打扰你收拾屋子了。再见。”
　　柚子拉着他妹的手往后退，说完话两人就蹿出去，跑的飞快。

第51章 被吓到的柚子
　　已经跑到家里关了院门的柚子， 怎么想都觉得不安心。
　　赶紧去屋里拿了五块钱给虎妮，跟她说:“妮儿，你拿着这钱赶紧去王木匠家里， 跟他定两个立式的大衣柜，要格子多点的，弄个能锁的。 咱们今天啥也不干， 抓紧把东屋给收拾出来。”
　　虎妮赶忙安慰道:“别那么紧张嘛，季知青又不会立马上门。”
　　“并不是因为季知青，而是到时候猫冬 那些关心咱们的长辈会上门来看看，咱到时候难道不让人进里屋去坐坐吗？”
　　“俺也不用等到你大再跟你分屋了，你胆子那么大不用俺陪。 到时候有人来就领进你那屋。”
　　柚子解释着，现在无法说清来源的东西那么多，冬季闲下来的人基本上都会东家逛逛西家聊聊。
　　到时候一不小心被人拿到一样两样的书也解释不清啊。
　　“那行吧，俺去再多订几个炕箱，装零碎东西用。俺拿锁头锁院门，你去东屋忙就不用出来开了。”
　　柚子在虎妮出去后，他就开了东屋的门，关好门推开地窖盖着的木板，等空气散散，隔了一会拿着手电筒照着楼梯走下去。
　　当初他爹挖这个地窖是为了藏粮食，挖得挺大，用了粗木头做搭架加固。
　　现在下面就放了个小箱子，里面放着他爹娘留下的全部家当，一小盒金首饰，她娘说是留着给妹妹当嫁妆的。
　　还有一个红布袋，里面是个翠绿翠绿的葫芦玉佩，说是将来给儿媳妇的。
　　还有一共六百多的散钱再加上后面他们赚的两百多块钱一共九百块一起放着。
　　他一边看着一边滴着眼泪。
　　等恢复好心态才爬出地窖，先把那一小箱课外书给扔下去。
　　拿着剪刀割开大箱子的封条，这箱倒是都是课本，是初中的。
　　他好奇的拿了生理书一本翻开，看了一会两颊通红，只见里面讲的是青少年男女身体发育的不同跟女性来月经的过程。
　　（这也太清晰了一点吧，等妮子大点给她自己看吧。把男生这张给撕了，会不会不好啊。）
　　这后世真是教育的太全了。
　　初中三年就那么多书，那么多卷子。他们就三本，语文，算术跟思想品德。
　　门外虎妮轻轻的拍了拍门:“哥，俺回来了。”
　　“快进来，这书太多了。咱把一年级的找出来，把高年级的放地窖最里面去。”
　　等到傍晚时分，两人饥肠辘辘的看着空荡荡的东屋，都安心的笑了起来了。
　　“哥，咱试一下泡面吧，顺便把烤鸡蒸一下。”
　　“行，俺去弄。”
　　里屋， 虎妮盯着冒着热气的烧鸡，差点流下了哈喇子。
　　她哥正在给两个大海碗加上热水，拿着盘子倒扣着。
　　柚子拿着袋子在研究着。
　　“这香辣肥牛味也不知道好吃不？”
　　“哥，咱先别管面了，这鸡再不吃得冷了，俺都快忍不住了。”
　　虎妮赶紧出声打断她哥，天大地大，吃饭最大呀。
　　反正面还有几分钟，等吃完鸡再来吃面答案自然揭晓。
　　烤鸡整体有点焦红，面上洒了白芝麻。
　　柚子扯了条腿先给虎妮，然后又扯另一条给自己。
　　入口辣辣的味，软滑多汁，他三口两口都吃完，连骨头都咬碎嗦了一遍。

第52章 傍晚敲门声
　　“这鸡这么好吃，可是那边的人为什么都说鸡都没有鸡味呢？”
　　虎妮嗦着手指，又接过他哥给的一大块鸡翅膀的肉。
　　柚子大口吃完咽下去说道:“这鸡最多两个月，咱这里两个月的还是小鸡仔呢，那能有啥鸡味。而且听说喂得东西吃了能长很快。”
　　虎妮吃得满口都是肉，都来不及答他哥的话，就点着头。。。。
　　不过柚子也没等她说，又吃起肉来，两人拆分起来吃得也快。
　　“嗝，这加了调料的鸡就是不错，多姿多味的，咱以后也多研究吃食吧， 民以食为天。 这以后肯定老赚钱了。”
　　虎妮满足的打了个嗝，她觉得再来一只也还能吃得下。
　　“快擦擦手，面好了，嗯，真香，快尝尝。”
　　柚子拿了湿毛巾递给她，浓郁的香味不断吸引他，自己没等他妹就先挑起面条咕噜一口。
　　“咳～咳～，呛死俺了。妹妹，你可别吸溜面条啊。”
　　“知道了，你赶紧顺顺气。”
　　虎妮看着他哥惨兮兮的样子，鼻涕眼泪都出来了。
　　这面条威力这么大？
　　她小心的吃了一口， 咸辣可口，面虽然没有现做的那么劲道， 但也挺弹牙的。
　　“这汤可真不错，冬天喝肯定暖烘烘的。”
　　她喝了口汤，从头热到脚，埋下头稀哩呼噜的吃了起来。
　　两人吃完都在炕上躺着躲懒，正想感叹一下，突然叩～叩～敲院门的声音响起。
　　两人内心都是七上八下，立马起身把该藏的藏，该收的收。
　　收拾好虎妮跑去开门，嘴里奇怪的嘟囔:“都傍晚了，谁不吃饭还出来逛啊。”
　　“你好啊，我过来你家做客啦。”
　　季诗雨瞧见门开了，立刻把手里篮子给门内的虎妮。
　　本来季诗雨也没想要过来，但是一想到这丫头手里有渠道能拿到港城的货，说不定还有其他的好货呢？
　　买些难得一见又便宜点的送给帮忙的人家也不错。
　　虎妮抽着嘴角看着这个喜笑颜开的人，她看着篮子里的六个鸡蛋。
　　（俺客套你咋就当真呢。。。）
　　她忙扬起嘴笑问:“季知青，进来坐你吃了没， 上门坐坐不用拿这么重的礼啊？”
　　引着她到了院子里，拿了板凳放在西屋屋檐下，一时两人相对无言。
　　季诗雨吸吸鼻子，刚刚小丫头身上就有一股淡淡的香味很好闻，坐在这里味道更浓郁了点， 有点像她在海市国营店吃的牛肉面。
　　有点馋咋整？
　　最后她先开口说:“还不知道你叫什么名字呢？经常小丫头的叫你也不好。”
　　“俺叫徐柚淇，不过大家都是叫我虎妮。”
　　“哦，虎妮啊，是这样，上次你不是卖了港城的夹子给我嘛，你这里还有没有其他新奇的东西，我来换换。”
　　柚子刚好从灶间烧好水，洗好碗出来。
　　听到这话后对着她说:“这我们都是得去镇上找人拿，这家里没存啥东西。季知青要换得话过两天再来吧。”
　　“是啊，季知青你想要什么东西说一声，到时候看到就帮你留意一下。”
　　季诗雨一想他们这样说也对，供销社有时都得先登记到货再购买。
　　“要把宽齿的梳子，有洗发膏拿些来洗发，皂角我用着不好用，毛巾要两条，宜牌面霜，蛤蜊油来几盒，
　　听说这冬天人能冻裂口咯。拿些水果罐头，麦乳精一罐。”
　　兄妹俩张大嘴巴，看着面前嘴里一直停不下来的季知青。

第53章 知青纠纷
　　虎妮一脸谄媚的看着远去的季诗雨， 这
　　位可是财神爷呀。
　　“季知青，你后天下午再过来我家一次啊。”
　　她看到走远的季知青回过身向她挥挥手，她也热情的把手摇了摇， 等没看到人t影转身就进了院子。
　　走进里屋她问道:“哥，这季知青要的咱这里没有咋办，麦乳精是不是咱们小时候喝过的那种红罐子的。”
　　柚子把手里的本子合起来对着她说:“ 是啊，后天去镇上找找看，到时候没有再说， 你赶紧去洗澡，然后上床睡觉。”
　　一夜无话。
　　。。。。。。
　　天渐渐的破晓， 远处还有点朦朦胧胧的。
　　虎妮打着呵欠正蹲在灶台点着火， 看着她哥一下一下的揉搓着手中的面团， 摊开，捏团，做成品。
　　看着动作非常娴熟， 一气呵成。
　　他们早上要做葱花花卷跟红糖馒头， 今天得一天都得待在地头， 中午休息不回家得带午饭过去。
　　“哥，俺能不能带瓶汽水去。连那个瓶子也一起带去，不然没气了，不好喝。 顺道也给哥哥姐姐尝一下。”
　　虎妮眨巴水汪汪的杏眼， 可怜兮兮的说着。
　　“可是这瓶子不好说啊，县城的汽水是玻璃瓶的， 而且人家都是直接在那里喝完，把瓶子还给店家。 如果你要带去的话，那得把瓶口上面的字给磨花了，看不清字才可以。”
　　他记得他同学经常吹嘘他小叔是京城做外贸的， 半年回家一次，经常带些稀奇玩意给他。
　　还说上次他小叔带了外供汽水给他喝， 用的是透明的化学瓶子装的黑色汽水， 他想也许应该是跟他们买的黑色汽水一样的吧。
　　“好嘞。”
　　虎妮欢快的蹦蹦跳跳跑进里屋， 从枕头底下摸出一把小钥匙， 打开炕箱的锁，拿出两瓶黑色的汽水。
　　锁好放好钥匙之后， 跑到灶间用叉着火炭的火钳烫了瓶口一下，立马就变得模糊了。
　　她提着给她哥看:“好了。”
　　柚子点点头:“到时候就说是外供的瑕疵品，要五毛五分钱，特别贵。知道不。”
　　他想镇上的汽水当场喝把瓶子还给老板收一毛五分钱， 连瓶子一起买回去是两毛钱， 所以5毛5分钱应该特别贵吧。
　　虎妮点点头， 吃完早餐，他们两个背着背篓走在村里的路上， 一路上大家都是匆匆点头，然后快速的跑到前方。
　　都希望能分到一块离得比较近的田地。
　　好巧不巧虎妮兄妹俩跟大伯家兄妹几个，还有村长家三个儿子 分到东边山脚下的两块土地。
　　“哥哥姐姐，建军哥，建国哥，狗蛋哥，早上好呀。”
　　虎妮开心的向着众人打着招呼， 几个较大的扛着四把锄头， 一路说说笑笑的来到分给他们的地。
　　他们分到的地方跟知青的地隔了一道田埂道。
　　徐春生他们一到地里就熟悉的挥起锄头挖了起来，虎妮三个小的把从家里带的背篓跟篮子拿到树荫底下放着。
　　然后到了他们挖好的地方，把那些小麦的根茎捡出来堆放在一起， 到时候烧了好当地里的肥料。
　　过了两小时之后，柚子跟冬梅替下徐夏来跟苏建军。
　　只要能挥得动锄头的都可以替前面的人， 这样干起活来才不会太累。
　　徐夏来喝完水就跑到虎妮旁边蹲下来捡着干活。
　　还有点恨铁不成钢的说:“这群知青这么晚了才来了四个人。”
　　虎妮听到这话直起腰往对面一看， 季知青跟何知青兄妹俩有钱不愁粮食很正常，
　　林知青嘛也还可以，其他人咋都还不来。
　　她把手贴在脸颊旁小声的对着徐夏来说:“说不得可能有事耽搁了呢，二哥， 俺中午给你个惊喜啊。”
　　徐夏来微微一笑的揉揉虎妮的头发说了声好，然后又低下头干起了活。
　　也不知道过了多久，太阳出来以后晒得虎妮后脑勺跟后背火辣辣的， 汗水一滴一滴的从脸颊旁滴落在田间。
　　她直起身抹了一下脸， 抬头看到对面还是之前四个人在田间忙着，后面来的三个坐在树荫下躲凉。
　　她心里吐槽（我滴妈，这磨洋工也磨的太厉害了吧， 晚到竟然不赶紧干活。啧）
　　说完又低下头去干活了。
　　这边季诗雨看着躲树阴底下的三人， 她7:30到这里， 其他三个人八点到了就干活也没啥， 快10点才到，还有脸在那里躲凉。
　　她心里越想越气，扔下锄头往村里去找大队长了。
　　“季知青说你们晚到还总是不干活有没有这回事。”
　　大队长那国字脸上都是严肃，不怒自威的声音传到了虎妮他们这边。
　　几个小的立马趴到田埂上往那边看。
　　这时男知青陆爱党着急的说:“大队长，我们昨天晚上吃了没熟的东西，拉肚子折腾了半宿。 这没啥精神想着到地里把活干一点是一点。”
　　大队长一听发怒的说:“胡闹，身体不舒服不会请假呀。 在地里磨磨蹭蹭的扯后腿像什么样， 这何知青他们几个怎么不会。”
　　这时一旁的吴丽芳欲言又止的说:“我看到他们三个昨晚吃肚痛丸了。”
　　何晴晴愤愤的说:“这昨晚他们都去外面上茅厕了， 而你占着院子里的， 这肚痛丸是我们从家里带的，刚好只剩三颗。
　　那林知青刚好离得近，那我们就给她呀。”
　　刚开始两个男知青知道后心里都是愤怒的， 一听到这话也对，。
　　昨天晚上他们回来后何辛也跟他们说让去找大夫拿药去。
　　当时他们嫌弃天太黑， 想着忍一忍就行。 现在都是一脸羞愧。
　　大队长问着今天这地该怎么解决。
　　季诗雨跳出来说:“把这地分成七份， 反正我只干完分给我的， 其他的不关我事。”
　　在心里翻了个白眼（要不怕村里人说我下乡不劳作。有钱我还就不干活了呢。）
　　大队长看他们都同意了， 就帮他们把地划了线然后走了。

第54章 季知青的‘哭诉’
　　狗蛋对着虎妮的耳边说:“这可比村里老娘们儿干仗好看多了。呵呵。”
　　说完就被他哥提着耳朵去干活去了。
　　到了午饭时间。
　　大家捏捶腰的走到大树底下， 有的背着大树靠坐， 像狗蛋跟徐秋凉都是直接瘫在地上。
　　虎妮跟着徐冬梅去小沟旁洗手去了，回来看到大小爷们在地上摊的摊，倒的倒。
　　“哎呦，你们都不饿嘛，赶紧来吃饭啦。”
　　几家都是熟悉又交好的，也不用分开吃饭，合在一起吃饭还香呢。
　　“俺娘咸菜炒鸡蛋，呵呵。”
　　狗蛋笑嘻嘻的从篮子里拿出五六个馍馍，又拿出一海碗菜摆地上。
　　“俺家是腊肉炒青辣子，主食是大碴子粥。”
　　徐冬梅也拿出一大海碗的菜，他娘故意让大队长把他们两家安排一起，自己家人吃就弄得多多的。又把碗筷给几人分了。
　　“哇哦，是肉啊，俺今天有口福啦。”
　　狗蛋惊叹道。
　　“得了，小心口水滴下去了。”
　　苏建军拍了他弟弟的头，实在不想认了。
　　“俺今天没煮菜，就带了花卷馒头跟你们换着吃。”
　　柚子把从家里带来的包袱解开放在地上。
　　露出里面十来个白色褐色的细粮。
　　“哇，这也太幸福了吧，真不枉我昨晚撒泼打滚让俺哥带着过来。”
　　狗蛋不敢说的是，昨晚被他爹赏了一顿竹笋炒肉。老疼了。
　　“一年才一次这样的机会，咱都未成家，聚顿好的，以后建国哥跟春生哥结婚生子可就没这样的机会啦。”
　　柚子看着他大哥不赞同的脸色赶忙解释。
　　“是啊，都是我一大早缠着我哥做的。 而且还不止这个呢。”
　　虎妮神秘的从背篓里慢慢的拿起一罐汽水出来， 拿着它往所有人面前那么一转。
　　就连两个已经成年的老大都目不转睛的盯着，手里的被秋凉跟狗蛋拿过去手里翻来覆去的看。
　　狗蛋抓耳挠腮的想不出这玩意是啥。
　　他试探的说:“虎妮，这乌漆嘛黑的，你拿着来酱油干啥。”
　　虎妮白了他一眼急道:“啥酱油，这可是汽水。”
　　众人惊呼:“汽水？”
　　这下瓶子就被抢来抢去的认真摸索，没办法，只听过没喝过啊。
　　这不得好好看看。
　　“买这玩意干啥。”
　　徐春生是最后拿到了，他拿手里就感觉这瓶子薄薄一层，这玩意费工，不知道得花多少钱。
　　“瑕疵品，遇到买了试一试，以后也能跟人吹牛说咱可是喝过洋玩意的人。来，来，把碗举起来俺倒点喝喝看”
　　一共六个碗，反正乡下地头合用一个碗也是正常的，他们正准备两个人一个碗。
　　虎妮拦着:“不用，六个碗给哥哥用，最后的瓶子给姐姐怼着喝。俺跟哥哥喝一个瓶。”
　　说着又拿出一瓶打开，‘嗤’的一声，第一次见到的都哇的惊呼。
　　虎妮倒的好好的斜里出现一个军绿色杯子。
　　军绿色杯子？？？？？
　　她手一抖，差点就撒出来。
　　其他人看包围圈外面蹲着的季知青，哗啦一下全跑对面去了，露出外围的季诗雨尴尬的笑着。
　　“呵呵，我吃鸡蛋噎得慌，过来看看有啥可换的，这些票看看有没有要的，我都换。你先倒点‘荷兰水’给我。”
　　一到这里她就快馋死了，有肉有包子，还有洋汽水。
　　她到村里都好久没吃到好饭了，主要她手艺不行。
　　“荷兰水在你那t里多少钱啊！”虎妮好奇的问。
　　“在海市靠去洋西图澜娅餐厅才有得喝。有幸喝过几次。”
　　“那你会英语不？”柚子好奇的问，顺手倒了小半杯给她。
　　“啊，就是这个味。会点，不过现在不能说，到时候被说是资本主义就不好了。你们可不能说啊。”
　　（这样有共同秘密是不是自己人了，她能不能蹭饭啊。。。。。）
　　季诗雨真是想不到，小小的村里竟然也有这玩意，早知道她就多跟小丫头来往了。
　　虎妮拿着她扔过来的票认真的看着，收音机票，肉票各式的票。
　　“哇，季知青你竟然有两张自行车票耶。”
　　虎妮惊叹不已，这季知青真有钱。
　　季诗雨无所谓的说:“你要，五十块钱换给你。”
　　听到这话，苏建国跟徐春生眉毛挑了一下，前者想的是买辆自行车，到时候他爹要去县城开会不用老是赶不上趟。
　　后者则是想着到时候去镇上做买卖路上省点时间。
　　虎妮奇怪的问:“季知青咋不自己买辆车。”
　　“我家本来就有，而且我在这里买了也用不上啊，这里一没百货楼，我又经常在村里干活。没用”
　　季知青哀叹，我现在全部家当也没有两百多块钱啊。
　　两位大哥异口同声的问:“那季知青能换给俺吗？”
　　“行啊，到时候让两位婶子到葛大娘家找我换呗。”
　　说完拿着五两肉票递到虎妮手里说:“换掉饭菜吃行不。”
　　“行。”
　　说着拿着肉票塞到徐冬梅手里，她不肯拿，虎妮挠她痒痒才收了起来。
　　吃饭的时候因为多了季知青，男生分了饭菜躲一边吃去。
　　三个女孩坐在一起，俩姐妹看着季诗雨 狼吞虎咽都感觉肚子突然好饱。
　　吃着吃着她突然呜咽起来，吓了两人一跳，想安慰时又听到季知青说:“今天终于吃了顿人吃的饭，林知青煮饭下好多辣子，我都不知道她是辣子当主食还是啥，反正吃得我上火的不行。”
　　“何知青兄妹煮饭炒菜要么清汤寡水，要不就是放好多糖，他们真有钱，炒菜都放糖。呜～呜，我自己煮的半生不熟，炒菜没放盐他们竟然能面无表情吃下去。 我现在自己开火，不是水煮鸡蛋就是水煮菜。呜～呜。”
　　虎妮都想不出啥词安慰她，这煮饭这么差的在这村里属实难得一见。
　　虽然他们这几家都是男娃在煮饭菜， 可她们好歹炖菜，炒菜都会上那么一两个。
　　连听到季知青话的男生都一脸的可怜看着她。
　　季知青哭虽哭，但也不耽误她吃饭。
　　吃饱再喝口汽水，打了饱嗝看着两个盯着她看的小姑娘。
　　奇怪的问:“咋滴啦，我脸上有啥。”
　　“季知青，你可以找个婶子学做饭啊。”
　　“对啊，我娘做饭特别好吃，你有空可以请教我娘。”
　　“好，中午谢谢款待啦。我先走了。”
　　他们吃饱喝足后休息了半小时，就投入挥汗如雨的工作中，在太阳下山前做好了全部工作回了家。
　　吃完中午剩下馒头，洗漱好之后。劳累一天的兄妹俩等不及头发干就已经响起了打鼾声。

第55章 国营饭店
　　‘吁’的一声
　　牛车停了下来，老罗头高声的喊:“镇上到啦，下车咯，一分一分呐。下午三点过时不候啊。”
　　虎妮有点混沌的从他哥后背抬起头，昨天弯腰时间长了， 浑身上下都有点酸软。
　　路上坑坑洼洼，牛车又晃晃悠悠特别好睡，她直接从上车睡到下车。
　　被她哥推着下了车，张大嘴巴打了个长长的呵欠。
　　一不小心干呕了一声。
　　“你这呵欠打得都能看见胃了。”
　　柚子背着背篓给完钱走过来就看见虎妮的囧样。
　　虎妮一脸恹恹的说:“感觉一直都睡不醒一样，哥，咱先去哪。”
　　“今天带你去国营饭店吃早餐。”
　　柚子吃过一回，那时他九岁跟着他爹大清早来镇上抢购物资， 没抢到几样物资，还弄得自己身心疲惫的。
　　刚好离车站不远处有个国营饭店， 他爹就带着他进去吃了一碗清汤面。
　　现在他都还记得那汤滋味多鲜美。
　　“在哪， 国营饭店里都卖些什么？”
　　经常都是他爹带着他哥在镇上满处乱窜，她娘只带她去过供销社， 说是女孩子不能学他们爷们当街溜子。
　　“在车站附近，咱先去取了钱，等会儿再去啊，现在还没开门呢。”
　　柚子带着她往银行里面去， 熟悉的铁栏杆， 不熟悉的工作人员。
　　村里开的证明，存折，加上他跟妹妹的签名， 一顿操作下来终于取到五块钱。
　　其实他们现在有钱，这五块钱可有可无， 但是已经设定好每月一取，不来取银行人员就会上报，警亭的人就会去村里做调查。
　　所以这钱村里人都知道，但是偷鸡逗狗的混子都不敢上他们家的门。
　　除了大伯跟三个哥哥，他们家爹娘交好的都是村里大小的官。
　　这也算是一种保护手段吧。
　　沿着石板路一直往人流多的地方走，走了半个小时，终于看见一大块红色的牌匾，前面写着‘和平国营饭店’。
　　“妮儿，咱们得挤到前面去， 这国营店每天都是只供应一点，卖完就没了。 去晚了没得吃。 吃大肉馄饨行不。”
　　他看到门口牌子写着 今日供应肉包，馒头，饺子，素面，大肉馄饨。
　　“行。”
　　听到虎妮说行，赶紧在口袋里掏出二两粮票跟六毛钱。
　　大肉馄饨三毛钱一碗加一两粮票， 不赶紧拿出来，等会儿服务人员发脾气可就不好啦。
　　门还没开，门口就熙熙攘攘的排起了队。
　　七点半一到， 国营店门刚要开人群就骚动了起来。
　　柚子瞅紧机会，拉起虎妮的手，赶紧往人群里面挤去， 人群也没把小孩子放在心里， 只顾着去挤大人让他们有了可乘之机。
　　当饭店服务人员门一开，他俩就第一个冲进去， 坐在最前面只能坐两个人的小桌了。
　　还听到门口的服务人员大声的嚷嚷:“挤啥挤，饿死鬼投胎啊你们，排队啊！不排队滚蛋。”
　　兄妹俩刚坐下就有个胖大姐拿着本子趾高气昂的问:“吃啥，赶紧的。 别浪费时间。”
　　“姐姐，俺们吃大肉馄饨，给，这是钱票。”
　　柚子笑脸盈盈的拿着钱票递给她， 这句姐姐叫到那个胖女人心坎上了。
　　她给了个笑脸从手里的本子撕下一张红色的票说:“等叫到这号就自己过去啊。”
　　说完走到另一桌的时候，又扬起凶巴巴的脸问赶紧的:“吃什么，快点说，别废话。”
　　虎妮惊讶于这边的服务态度如此恶劣，她低声问:“哥，她们这样子不怕没生意嘛？”
　　“他们现在这份工作是国家给的铁饭碗， 对于咱普通人来说，他们就是高人一等。
　　就算态度恶劣，人家也是以能来国营店吃饭为荣。。 你看村里人谁舍得花钱上国营饭店？”
　　他都还没普及完要点时，后厨窗口有人大声喊着八号。
　　他看了手里的票，连忙跑出来应:“俺的，谢谢同志。”
　　把票递给后厨帮工，对上号才让他拿走东西。
　　柚子端着盘子，上面放着筷子汤勺还有两个海碗里热呼呼的汤上浮着一层金黄色的油和碧绿的葱花，煞是好看。
　　“妮儿，趁热快吃。”
　　“哎”
　　这里的馄饨，个头挺大的，吃起来非常有嚼劲，汤底加入了虾皮熬制，汤喝起来鲜甜。
　　一碗里面大概有十五个皮薄肉厚的大馄饨。
　　一口咬下去，满满的一口肉， 非常的弹牙。
　　他们刚吃几个，身后传来一阵脚步声夹杂着小孩的哭闹:“我就要在这里吃肉包子。奶奶，你给我买。”
　　“好，乖孙不哭，奶给你找个位置啊。”
　　大概是已经没有了空位， 隔了一会兄妹俩身后老太太出声说:“嘿，赶紧吃完走人啊， 没吃过肉馄饨呐，磨磨蹭蹭的。”
　　又低声嘟囔:“ 小乡巴佬还敢上国营饭店吃东西，也不知道这钱是不是偷来的。”
　　嘟囔这话正好被柚子听到，转过身对着老太太怒目而视。
　　沉声说:“大娘， 你有调查过吗？这话就敢这样污蔑俺们， 你是镇上的， 就看不起俺们农村人， 那你别吃俺们种的菜跟米呀。”
　　“嘿，你个小兔崽子。。。”
　　“咋回事啊？”
　　老太太刚想动手要打人，去登记完的胖大姐刚好看到就过来制止了。
　　虎妮口齿伶俐的对着胖大姐一顿告状:“姐姐， 这个大娘进来看见没有位置，看俺们人小，就想赶俺们走，还说俺们乡下人不配吃镇上的东西。”
　　国营店员工皱着眉头看着老太太，真是个老糊涂。
　　“咋滴， 谁家三代以上不是贫农啊，就你高贵。 先来后到不知道啊， 既然没有位置，那就赶紧出去。”
　　老太太看见店里的人都往她身上盯， 顿时就觉得臊的慌，也顾不上孙子在哭闹，赶紧拉着他就走出了店。
　　兄妹俩礼貌的对着胖大姐说了声道谢。
　　“谢谢姐姐。”
　　这一插曲也让他们顾不得细细品味了，抓紧大口大口的t吃起来， 吃饱刚站起身连碗筷都还没收拾，位子立马就有人坐了下去。
　　往窗口去还了碗筷， 柚子就带着虎妮往食品厂位置走去。

第55章 食品厂何大爷
　　经过好几栋筒子楼走过一座桥， 再往右边拐个十来分钟。
　　厂子门外种着几棵大树，旁边有个小屋子，一般都有个人守着登记入内的陌生人。
　　外墙写着几个金闪闪的大字‘代镇国营食品厂’。
　　兄妹俩蹲在小屋对面的一棵树下，他们想着等晚点再让小屋里的大爷去帮忙叫下二伯出来。
　　老何拿着报纸用着眼睛的余光瞄向对面的两个小孩。
　　他已经盯了他们有十分钟了， 从他们蹲下来到现在都一直嬉皮笑脸的聊着天。
　　当他们食品厂门口是菜市场不成。
　　“小孩子，没事别在这边捣乱，要聊天到别的地方去。”
　　柚子笑容可掬走到窗口对着保卫员说:“大爷，你好，俺二伯是这厂里的徐志星，俺们想等晚点再让你帮忙叫下。不敢打扰你，就坐在树下等一下。”
　　老何恍然大悟，最近徐志星升正式工了还给他送过些糖呢。
　　但也是有点印象。
　　“现在是有点早，等十一点我再帮你叫吧。进来坐坐，别待厂门口，影响不好。”
　　老何打开铁门让他们进小屋，屋里多坐两个小孩也还可以，就是有点不宽敞。
　　两人进来后，柚子拘谨着坐下问:“谢谢，大爷，请问您贵姓？”
　　老何其实有点不爱说话，他就喜欢守着大门跟看报纸。
　　“姓何，脚边有报纸，能看别弄坏了。安静吧。”
　　额。。。。。。
　　“好的。”
　　柚子默默地说了声， 随手拿了两张最上面的报纸，递了一张给他妹妹。
　　柚子心里后悔，早知道他们就多逛一会再过来了，这总感觉何大爷在看着他，弄得有点惶惶不安。
　　老何屋子里多了人，他感觉哪哪都不得劲。
　　总用余光偷瞄着，就怕那小的把他报纸撕咯。
　　听着厂里大钟打了十一点的响，老何迫不及待的起身，对着兄妹俩说道:“我要进去叫人了， 你们俩是想在外面还是在屋里等？在屋里等的话，我要把门锁上。”
　　“俺们屋外等。”
　　在屋里如坐针毡，还不如到外面去透透气。
　　厂的大门是大铁门， 从栏杆去割开一个小门， 平常上班的人都要从小门进入， 有大卡车来的时候才把大门打开。
　　柚子看着何大爷上锁之后走到远处， 他迫不及待的对着他妹妹说:“感觉何大爷一直盯着俺。 俺拿着报纸的手都不敢翻页。”
　　虎妮捂着肚子拍着树干哈哈大笑:“哎呦，肯定是何大爷不大好意思跟咱说话。才老是看咱们习惯不。”
　　隔了一会， 他二伯骑着自行车带着何大爷一起出现在大门边。
　　徐志星出了厂门后，拿着别人给他两根香烟送给老何。
　　“欸，何叔，这别人给我的好烟，你知道我都没抽，尝尝这味道好不。”
　　“那多不好意思。”
　　老何嘴里说着，手里急切的接了过去， 这可是一包好几块钱的京城的香烟呐。
　　“二伯。”
　　徐志星寒暄过后，两人跑到前面叫了人。
　　“欸，上车，带你们兜风去。”
　　徐志星请了一个小时假，他最近晋升成正式工工钱三十八块五，票啥的都多了一些，最近还赚几百块钱。
　　心里高兴的不行。
　　“不用去太远，俺们还得托二伯买点东西。”
　　柚子急忙说，他二伯跟个猴子一样，不赶紧说怕等会儿自行车就被他骑没影了。
　　“行，前面大沟边去。”
　　走了不到两百米，就在一棵比较茂密的树下坐着，背后是条大沟，前面是大路，不会有人听到说话的内容。
　　“来， 今天知道你们要来我把这一千多块钱都带在身上。 柚子点一下，点完带你们去银行存起来。”
　　徐志星从蓝色劳动布工衣上口袋拿一叠十元大钞。
　　十张一叠，一共十一叠过两张十块的。
　　“嗨，不用数，俺们不放在银行。 放家里，要不然到时候有啥好货，没有现钱错过岂不可惜。”
　　柚子把钱拿过手，就给了虎妮。
　　当着她二伯的面往身上各处藏起来，她的衣服口袋后面又找大伯娘加了口袋拉链。
　　藏得可谓是密不通风。
　　“唔。。哇。。哦”
　　徐志星摸着下巴嘴里一直赞叹声不停，这要没有八百个心眼都想不出这法子。
　　裤裆两旁都缝了暗袋，裤脚也缝了一个，这也太棒了。
　　“二伯， 俺们这次带了各种香味的香皂跟冬天用的马油。 这些俺要换几个玻璃瓶子， 得有盖子的要用来装水不漏的。”
　　柚子把背篓里的东西摆给徐志星看，拿了一块用油纸包好的香皂拆出来让他闻闻。
　　“艾玛，这香味直冲脑门啊，忒香。”
　　徐志星嗅了一下，被扑鼻而来的香味冲倒。
　　柚子一看是淡紫色的，好像是什么薰衣草精油味。
　　“是啊，这颜色跟红色最香， 反正有茉莉，桂花，玫瑰，薰衣草很多种味道。二伯觉得卖多少合适？ 还有这马油跟蛤蜊油是一样的，但是这个方便点不难开，用转的。”
　　柚子向他展示用法。
　　徐志星正闻着抓过香皂的手，真的香的不行，这要是回去上班不得被说出去拈花惹草啊。
　　“供销社普通肥皂八分钱加肥皂票， 香皂是一毛几来着， 这玩意这么香，还这么厚，至少得卖两毛五分吧，马油就一毛吧。 就按这个价钱卖吧。”
　　他把手往身上各处抹了抹，虎妮看得一头雾水的问:“二伯，你是长虱子了吗？一直在抓个不停。”
　　“不是，这玩意这么香，往身上抹抹，别浪费了。”
　　主要他要把东西带去厂里去， 闻到味道的都是他潜在的买主啊！
　　“玻璃瓶小水果罐头那种行不， 差不多能换十八个左右。”
　　“行”
　　两人看着被骑得风驰电掣的自行车不由得开口道
　　柚子:“爹总说二伯只长年龄，不长性子。”
　　虎妮:“怪不得大哥说二伯自行车能骑出火星子来，这速度。。。。”
　　说完都哈哈大笑起来。
　　等了十五分钟，徐志星回来倒是速度慢了一点，不然怕玻璃碎了。
　　“把香皂啥的都放在这个包袱上。”
　　他还多拿了人玻璃厂一个包袱布，走的时候那看门老头差点把他后背烧个窟窿。
　　“欸，二伯这底下十个红糖块给俺伯娘带去喝喝，味道都不一样。”
　　“哎呦，这包装很方便啊，贵不贵，这个很多人会喜欢，主要好携带。”
　　徐志星手里掂量掂量，还挺压手，一斤肯定没几个。
　　“一块钱一斤吧，里面加了红枣枸杞桂圆玫瑰，都是好东西。”
　　柚子不确定的说，在现代是六块钱一斤，买了五斤才三十几个。

第57章 徐志星被‘抢’
　　“那行，有的话帮我要个五斤。算了，多多益善吧，红糖本来就难买，去黑市也差不多一块钱还不如这个呢。”
　　徐志星看着夹杂小红枣的红糖块，觉得这是需求品要的人更多，提高一两毛钱都是有人上赶着要。
　　“二伯，这些都是混在一起的 ，要不要挑单独口味的。”
　　虎妮买的时候有看到糖块上有老姜，茉莉还有一大朵的菊花的。
　　“那就这些花的少拿一点，红枣桂圆多一点。来，二伯先拿十块钱当定金，多退少补。马油有的话也多拿点，你二伯娘服装厂冬天要的人多。”
　　冬天服装厂女工手都干燥，经常摩擦布料让她们手都起皮，他媳妇一到冬天蛤蜊油都得用掉好几个，马油这样式的方便取用，这样他就不用老是帮忙开盒子了。
　　“哎，行。俺们赶在下雪前再来一次，有啥稀奇好货都带点过来。”
　　柚子接过钱，记下要的东西。
　　“行，装好了那我载你们去牛车那边。”
　　徐志星看着玻璃瓶包裹装进了背篓里，反正厂里现在刚下班吃饭，他还有一个多小时再上班呢。
　　“不用了二伯，俺们得去供销社一趟，离着不远，你回去销假吧，请假得少了多少钱啊！”
　　“哎，那也行，那你们自己小心点，特别是妮子，身上……”
　　徐志星不放心的指了虎妮一下，这娃全身上下都是钞票啊。
　　“没事，妮儿力气大的很，跑的又很快。而且又没人知道。俺们走啦！”
　　“二伯再见。”
　　徐志星看着侄子侄女手拉着手背着东西往桥那边过去了，他也推着车子往厂子门口走去。
　　他站窗口旁对着看报纸的老何说道:“何叔，帮我开一下门。”
　　“这么早就回来了， 没带两小娃去吃个午饭啊，大老远跑过来。”
　　“他们说吃饱了，过来也就是别人托他们带东西给我，给您查查。”
　　老何除了看门，还得抽查别人带的包，怕携带啥不好的东西进去。
　　他一打开包袱，条状东西就滚了过来，他拿起一看写着铁马牌润肤膏。
　　这个跟蛤蜊油一样，里面都是白色膏体，还有十几块颜色多样的皂块，一时之间惊讶极了。
　　“何叔，t拿块香皂给婶子用呗。”
　　徐志星看他抽查完，把最后那个没包好完的推给他。
　　“这送就不合适了，我用钱买，拿块红的，这味道她肯定喜欢，再拿两个马油，五毛够不够。”
　　老何从上衣口袋拿出五张一毛的给他，自己挑了他喜欢的颜色。
　　“多了，香皂两毛五一个。其他一毛一个。收您四毛就行。”
　　等徐志星到了组长办公室去销假， 里面都是些吃饱了饭又不休息的男女，插科打混的， 织毛衣的， 看书的， 十来个人。
　　“组长， 我来销假， 这本来想着带侄子，侄女去逛一逛，但他们把东西一拿给我就回去啦。”
　　“哎，也行。 等会早半个小时去上班，补上之前的时间啊。”
　　他们小组组长人挺好说话的。听他这一说就点头答应，反正也还没记名呢。
　　织毛衣的大姐离他们很近， 他站起身来往徐志星身上嗅了嗅:“呦， 志星， 你个大男人还擦香啊， 弄的比个女人还香。”
　　这味道可比宣传部那些用海市花露水的还好闻。
　　“哎呦，英姐，这你可是冤枉我了啊，这不是人家带了点别处出的香皂，我这用手一拿就香的不行。”
　　别人一听这话都不信的，纷纷说道:“谁不知道猪胰子是臭的。”
　　“供销社里的说是香皂，洗了最多没有臭味，哈哈。”
　　传统工艺的肥皂都是采用动物脂肪的，洗完衣服有腥臭味。
　　“咱这边没有，大城市那边啥没有，上个月那谁去出差，不是在百货楼买了条口红吗？”
　　徐志星能知道这事还是听他媳妇说的，因为一条口红十二块钱，这可是临时工大半个月的工资，才传到服装厂那边去。
　　众人在旁提议着:“拿出来给我们开开眼界呗。”
　　“行，你们看看。”
　　徐志星包裹刚散开，拆了一个香皂，空气有一瞬间的静止。
　　英姐第一个动手，徐志星立马被挤到男人那堆里，他反应过来立马撕心裂肺的喊:“别这样，万事好商量，别动红糖啊，这是留着给我媳妇的，哎呦，别抢了别抢了。”
　　他拼命的往他包裹里挤，希望能留下一星半点的，好回家给媳妇一个交代。这可是送她的啊！！！！
　　。。。。。。
　　另一边柚子跟虎妮到了供销社，现在大下午的也没啥人逛。
　　玻璃柜台里面坐着两个女人，年长的在里面打毛衣，年轻点的正在柜台上打盹。
　　“姐姐，俺买东西。”
　　虎妮的话吵醒了正困觉的林彤彤，她皱起眉头打个呵欠， 一看是两个小孩就没好气的问:“买点啥呀。”
　　“你好，同志， 俺村里知青让俺们帮忙带谊牌面霜， 麦乳精，洗头膏。两条毛巾。”
　　柚子这话一说完，连里面那个打毛衣的大姐都停下手看了他一眼。
　　“面霜跟洗头膏一来就卖断货了，没有了， 这麦乳精是别人订的， 也没货喽。毛巾也没有了。”
　　林彤彤耸耸肩很无奈的说，这麦乳精可是她嫂子定的，今天都来了好几个人问了。
　　“哦，这样啊，那称一斤大白兔奶糖，一斤鸡蛋糕吧。”
　　柚子只能退而求其次的买了其他季知青要的东西。
　　“两块钱加一两粮票。”
　　他转过头去问虎妮:“妮儿，要买啥不。”
　　虎妮摇头什么都不要，他就给完钱带着虎妮往牛车那里去了。
　　因为今天村里人都是早早回来，老罗头就提前驾车回村里。
　　他们到家才不到三点。
　　柚子回到家以后，赶忙把之前在超市买的那瓶两升的洗发水给拆了。
　　从镇上带来的玻璃瓶子大概有两百毫升左右。
　　给每个玻璃瓶倒个九分满， 装个十瓶剩下还能装个一两瓶， 留着自家用。
　　“妮儿， 趁着现在太阳大，赶紧去洗个头，试一下这洗发水好用不。”
　　他家院子角落有个井， 当时他娘在建这院子的时候，就要求他爹一定要开个井， 因为这事他娘被村里人说了好久的闲话。
　　现在一看，还是他娘有先天之明， 不用出去抬水，也不用出去洗衣服，多方便。

第58章 徐秋凉忘事
　　“好嘞，俺来了。”
　　虎妮从里屋拿出那个买方便面送的红盆子跟一个小板凳坐在井边，他哥打水上来之后， 低着头就拿瓢舀起了水打湿头发。
　　从大瓶里面倒出了一小坨洗发水就往头发上面糊， 搓吧搓吧就一堆泡沫出来了。
　　她惊呼:“哇，好多泡泡啊，都白白的。 还越洗越多呢。”
　　虎妮头发不长也稀， 没洗一会她就洗好啦， 用水冲了好几遍才把泡沫给冲没了， 拿着她擦脸的毛巾往头上一扒拉。
　　“头发竟然没有打结耶， 还有股奶香味真好用啊。”
　　“嗯呐， 留着的这些咱们还能洗好久，装起来的这些拿去换给人家吧。 你等会儿进去扒拉东西出来摆着，到时候让季知青挑。”
　　柚子手里留了点洗发水其他让她一起带进去藏着，就着他妹留下的盆子也洗个头。
　　他洗的正欢， 院门就响了起来。
　　他没多想，顶着一头泡沫就去开了门。
　　“哎呦我去，你吓我一哆嗦。”
　　徐秋凉用手拍了拍自己的胸口，看着自己堂弟那满头的白色的玩意。
　　“三哥，进来。俺去镇上新拿的东西，这个叫洗浴露，能洗身子跟洗头，牛奶味的。特舒服。”
　　关了门就让徐秋凉上板凳上坐，拿了一个玻璃瓶装的递给他说:“这个等会拿回家去，一点点就能洗干净了。比皂角好用。”
　　徐秋凉看他又蹲下去洗了起来，他好奇的打开闻了闻，确实淡淡的奶味。
　　乳白色液体看起来挺粘稠的，也倒了一小点放手心里，盖上跑到井边对着柚子说:“来，给俺一瓢水，俺也试一试。”
　　等头发湿了以后用手使劲的揉，没一会也是满头泡沫，他在那玩的不亦乐乎。
　　叩～叩
　　院门又响了起来，正好虎妮从里屋出来跑去开了门。
　　门外徐春生叹了口气， 这老三真是不靠谱， 让他过来买点调料，这老半天都还没回来。
　　“大哥，你咋来了。”
　　他奇怪的问:“你三哥没来？”
　　虎妮看着在井边玩泡沫的三哥说:“在洗头啊。”
　　“我看他是想洗他的懒骨头。”
　　说完怒气冲冲就往里面走去， 他跟老二等他的调料等到东西都快炸糊了，他竟然还有心情在洗头。
　　一进去就看见两个手捧着泡泡互相扔来扔去的两个弟弟。
　　他看着还挺好玩的！！！！
　　算了算了，还小呢
　　转身对着虎妮说:“这是刚到的新玩意？俺买点调料，你二哥等得锅底都快糊了。”
　　虽然他很想试试，但要紧事重要。
　　徐秋凉看见他大哥的时候就感觉要糟，一高兴就忘了事，只求他哥别打太疼。
　　他哥巴掌向他呼来的时候他下意识的闭了眼。
　　只听他哥骂了句‘笨蛋’就从他口袋里面掏东西。
　　哦，原来拿钱啊！吓他一跳。。。
　　“大哥，这是去拿东西的时候人家说有小包装的，俺先拿小的给你试试，这是洗头洗身子的，一点点就够。
　　这几个红糖拿给俺大伯娘用，这块香皂给俺姐。这几个马油一家子都能用。”
　　徐春生看她拿那么多东西，而且都是好东西，手里三块钱就递了过去。
　　“哎呦，别拿钱。让俺大伯娘给俺哥做两身好看的冬衣，用这衣服拆了做。”
　　拿的是上次杨阿姨送的冬天的大人外套，也不知道啥布料，薄薄的外套可是好像又是棉衣。
　　虎妮看着他大哥点完头就跑的飞快的身影，看来确实十万火急呀。
　　“虎妮。”
　　她看着远处丢丢秀秀走过来的人。
　　“哎，季知青，这么早下工啦。”
　　“肚子饿了，赶紧做完分我的地方就溜了。”
　　季诗雨可是从早上就开始期望她的东西，她现在恨不能泡杯麦乳精，吃着鸡蛋糕。然后洗个头发，抹个脸蛋。
　　虎妮客气请了她进了院子坐在板凳上，自己进了堂屋拿东西出来。
　　季诗雨看着井边玩弄的两个人，她在想洗发膏也没这么多的白泡沫啊。
　　“季知青，因为供销社好多东西都没有，除了奶糖跟鸡蛋糕其他都没有。你看我们这里有你需要的不。”
　　说完就把手里的篮子放桌子上面，季诗雨看到里面东西就赶紧挑了起来，其他以后再说，现在这些也不错啊。
　　大小镜子，梳子，荷兰水来两瓶，这么多颜色的肥皂，芜湖，好香，来两个。
　　哇，红糖既然花样这么多，都买了，寄点给她妈妈养身体，这马油做的跟口红一样，拿五个。
　　“哎，你哥用的啥东西。”
　　“哦，那个说是洗浴露，一点点就能洗身子跟洗头，俺用了特别好用，你闻闻。”边说边伸头往季诗雨面前去。
　　“拿两瓶吧。都算算多少钱。
　　她看着瓶子挺小的，怕洗不久。
　　虎妮看桌面摆着的东西，好家伙，都快拿完咯。
　　“红糖块称斤卖，一块钱一斤，一斤五两，皂五毛两个，大小镜子算一块五。
　　这大梳子得五毛，汽水两个t得一块一，马油五个五毛，洗头的算一块两瓶。一共六块六。
　　再加上奶糖鸡蛋糕的两块钱，还得退你一块四毛钱。”
　　那天季知青就留下十块钱定金跟一两粮票，多退少补。
　　“嗯，对，也不用退了，再定些红糖块，来个五斤。那四毛钱给你们辛苦费。”
　　季诗雨从口袋又数了四块钱给她，这玩意就代替麦乳精当营养品喝。
　　“哎呦，那多不好意思啊，再拿块皂吧，不然我拿着这钱心里亏得慌。”
　　财神爷给的太多，她不敢拿啊。
　　“哈哈，你咋怎么可爱，行吧，装上我先回去了。”
　　她还得抓紧回去煮水泡红糖水，洗澡后赶紧享受一下。
　　“俺洗好了，回去吃饭了，下次再来玩。”
　　徐秋凉洗得都快卡秃噜皮了。他觉得再不走，头发都得被洗没咯。
　　柚子关了院门，收拾干净院子。
　　看了五点半的挂钟对着虎妮说:“明天就得上学了，今晚咱们过去那边一趟，把东西都买好放家里。 到时候有段时间不能过去。”
　　等再过一个月放冬假就能天天去那边。

第59章 西侧另一边的路
　　“行，也要多买些肉类回来晒腊肉，现在该囤冬粮了。”
　　柚子看那边的天气好像没那么冷，这边穿早晚得穿厚点的夹衣，中午就得穿薄点的长袖。
　　可是那边每次去都是个别人穿那种薄薄的长袖，基本上大多数都还穿着套头短袖。
　　“ 咱供销社猪肉卖得那么少， 要是被人发现也不好交代。
　　而且现在那边天气跟咱们这边不一样，他们应该一年四季都是有肉跟菜。
　　咱到时候买一点吃个七八天的，再过去买一趟。”
　　说完他看着虎妮从炕箱里面翻出之前做的新衣服。
　　他不由一笑，妹妹现在每次去那边都跟去做客一样，穿的漂漂亮亮的。
　　真有趣。
　　他看那边一样大的小女孩都穿那种红色蓬蓬的裙子，亮闪闪的可好看了。
　　下次也给他妹买两件。
　　“哎，行吧。那边的钱都带身上吧。 哎呀，我刚忘了跟大哥衣服上给你加两个暗袋了。”
　　虎妮有些懊恼拍了自己的头，大意了。
　　“没事，到时候再加上就行。”
　　柚子说完就出去把院门从里面插上闩，又从柴房玉米杆草里面拉出小推车。
　　虎妮就已经打扮完整的拿着超市的手提袋走近一起推开了门。
　　过来之后他们就往近路进到市场内部， 往西侧车库出来有两条路，一条他们经常走的，另一条还没有去过，今天就准备走这一条路。
　　“妮儿，今天咱们就走这一边吧。”
　　他看着指示牌上面写着农产品市场果蔬批发零售内部。
　　“营业时间凌晨两点到五点，下午五点到七点。哥，咱得快点不到一个小时就关门了。”
　　虎妮说完跟个小炮弹似的穿的老远，柚子只能跟上她的节奏喊:“别跑那么快的啊。”
　　两人跑了大概十分钟才到了大门口，平平无奇的拱形铁门上写着农产品市场， 各种四轮的，两轮的车在其中穿插。
　　还有好多小推车上面排列着很多白色的泡箱子， 工人们忙忙碌碌的，把东西拖到外面货主的车上。
　　“哥哥，人好多。”
　　虎妮看着车水马龙的场景，感觉之前农贸市场就是小巫，这里就是大巫。
　　“嗯，你拉紧我，咱进去看看。”
　　这么多人会不会有拐子啊。
　　不过他看着每个人都是匆匆忙忙的， 就好像特别赶时间。
　　穿过了人潮拥挤的路段， 里面别有洞天， 它不像农贸市场里面都是铺面的。
　　而是由一个个宽大的仓库连接而成， 每家里面都是密密麻麻的堆放东西，门口放的应该是样品，中间有个小桌子坐了一个人。
　　“艾玛，这怎么买东西啊。”
　　虎妮看着每家店铺进进出出的人，都没看到他们手里有拿东西或者拿袋子呀。
　　而且每次有人经过桌子，就拿起上面放的东西吃了一口，然后跟老板闲聊几句又走了。
　　“咱们过去仔细听听。”
　　柚子拉着她就站在老板旁边，刚好有个 拖着小铁推车的女人过来问:“老板， 条装苹果几条起批啊。今天什么价。”
　　“十条起三块五，零卖五块一条。”
　　女人撇嘴:“哪里卖那么贵，要十条便宜点。”
　　“我们是自己收货，自己批发。一条小两斤呢，价格整个市场没有比我便宜的了，北方收的特别甜，尝尝。”
　　老板说完拿起水果刀切了几瓣苹果片，旁边伸出两双小孩子的手，他以为是女人带的，没多想就坐下了。
　　虎妮吃完挑了一下眉毛，冲着他哥挤眉弄眼，看那意思是:‘超好吃，买’
　　柚子点点头，他也觉得又脆又甜，水分又大。
　　就是他们那边除了梨，柿子，其他水果都挺畅销的， 如果拿回去得尽早脱手。
　　“俗话说不赚小钱，大钱难赚。 这都快收市了， 别家也三块五，你就便宜点，我就在你这里拿了得了。”
　　女人把卖苹果的档口都逛了一遍，价钱都大同小异差不了几毛钱。
　　老板收的时候是六毛，油钱加人工包装本钱就合到来不到两块钱本钱，前面卖的本钱赚到了，现在剩下这一千斤少几毛钱也是可以的。
　　他还是一副很为难的说:“生意难做啊，老板娘。这样，我这里就剩不多，你要是多叫几个人来买，三块钱一条算给你。”
　　“这还不容易。”
　　女人听这话就高兴了，她有个好物分享群，都是附近的同事朋友，她拿出手机发了条语音。
　　‘兄弟姐妹们， 农产品市场5号苹果批发一条5块钱， 现在限时十条起批三块钱，要合买的赶紧来拿。’
　　不到十秒钟， 底下就十来个人秒回复马上到。
　　苹果耐放而且店铺里面都是卖三四块钱一斤。
　　现在这价钱就跟白捡的一样，还不赶紧冲。
　　“老板，我们要二十条，给你钱。自己挑吗？”
　　柚子趁着女人玩手机的间隙， 赶紧掏出六十块钱给了老板。
　　“哎呦， 我还以为你们一起的呢，身后这些自己去挑吧。单子收好。”
　　老板收了钱开了红单给了他们，省得去别的档口闹笑话。
　　一条里面大概有八九个，一斤八两左右，也就比柚子拳头大点，但个个饱满，香味扑鼻。
　　虎妮都是看着红彤彤的拿，各拿十条之后给老板看数量，差点装不进推车。
　　虎妮问了句:“老板，水果不能寄存吗？”
　　“可以，但是全部水果不能超过一百斤，而且得自己拿到六十号那里打包， 给十块钱打包费，他们就帮你们寄存。”
　　老板刚好现在没什么事，看着两小孩就 事无巨细的跟他们讲。
　　“谢谢老板。”
　　谢过老板之后他们就往下一个地方去了。
　　“砂糖橘，甜过初恋了喂，十斤装，十五一箱， 女士先生们来尝一尝啊。”
　　在经过处档口，围着许多人，兄妹俩都被上方几个小东西吓到。
　　柚子手不由自主的就接了起来， 接到手一看，原来是一个小巧玲珑的橘子。
　　很小个，他妹妹一口就能吞下去。
　　他赶紧扒了皮，分了一半给虎妮， 自己放进嘴里一咬， 酸甜可口， 汁水也很多非常好吃。
　　“哥哥，好吃，买它。”
　　虎妮把嘴里的橘子吞下去，惊喜的的说，跟二伯娘之前给她的完全不一样， 那个丑丑的皮又特别厚，橘子瓣又不甜又没水。

第50章 超市做活动啦
　　柚子看着堆的没有空隙的车兜，迟疑的说:“咱买多少，也买六十块钱的，这得四十斤了，可是咱推车已经没位置啦。”
　　虎妮建议:“俺搬两箱，这些一起差不多七八十斤，等会咱们先推去寄存。”
　　这会人多，推着车挤来挤去也不方便。
　　而且买砂糖橘这里人太多了，有点施展不开。
　　“那你到后面等着，俺进去买。”
　　嘈杂又拥挤人群，有些拿着手机给守摊的看付款码， 看完之后就拿了两箱砂糖橘给他。
　　柚子举着六十块钱到他面前大声的喊:“老板，给我拿四箱， 帮我叠起来。”
　　那人收了他六十块， 本来想找一下他的推车在哪， 可是面前的小子抱起两箱喊着让他帮忙。
　　后面的人又催的紧，他只能拿起两箱叠在上面。
　　然后看着那小子健步如飞的横冲直撞， 不由直呼好力气。
　　“让一让，让一让啊。”
　　扁平的塑料箱抱起来感觉没有四十斤，连筐子最多三十八斤左右。
　　里面放了一张印着砂糖橘的图纸，连产地电话都有。
　　“叔叔，你让一下。哥，哥，俺来接两个。”
　　虎妮看他抱着箱子举步难艰，推推旁边一个男人，一下子他哥就像水一样漏了出来。
　　柚子嘟囔:“难不成这价格那么便宜，那么多人抢。”
　　刚被推开的男人又挤了过来，听到他的话就回了一句:“是便宜那么三四块， 主要是这玩意小，我一天能炫一筐。”
　　原来如此。。。
　　虎妮手里抱着两个筐跟着他哥往六十号找去，这地方真大，越里人越少。
　　他们途径一个t卖香蕉的，看着没吃过又便宜就买了十斤。
　　十斤才五块钱超便宜。
　　老板说青的比黄的贵四毛，因为黄的放不了一个星期，不赶紧吃就都烂完了。
　　终于找到了六十号，看着里面好多人在弄纸箱包装东西，他们刚一进来，就被工作人员请到一边，把东西都放在称重台上， 看着上面的数字是九十五。
　　工作人员问:“香蕉熟了容易压坏。要不要买个防压的塑料框装着，五块钱一个。”
　　“要的”
　　柚子心里想，有这好东西可是求之不得啊， 他还在想一路上该怎样才能让娇气的香蕉不被压到。
　　“好的，一共十五，这是卡片， 我们会当着你们的面现场打包，请稍等一会儿。”
　　工作人员拿了一个跟虎妮差不多高长的纸箱走过来， 拿了胶纸就封了底。
　　翻了起来就把四筐橘子摆最底下，装了塑料筐的香蕉摆中间，苹果均分的分两旁，上面放了一些捏成团的报纸，封了好几圈胶布。
　　“好了，到时候从两边的口提起来就可以了。”
　　“谢谢叔叔。”
　　。。。。
　　虎妮看着跟刚才人满为患不一样的寥寥几人很奇怪的说:“哥哥，人怎么都快没了。”
　　柚子轻声的说:“因为快七点了，咱赶紧跑去超市，今晚回去得连夜送去镇上。”
　　他觉得不能放家里，不然到时候被老鼠吃了那他可得心疼死。
　　“这么急啊，那就跑吧。”
　　“哎呦，你也不用那么快。车子那么多，等到没人的地方再跑。”
　　看着前面的那个神采飞扬的妹妹，如果不是这个奇遇，那他们现在是不是还得计算着一天两顿稀的，跟长辈偶尔的接济。
　　“哥，你搁哪干嘛嘞，赶紧过来啊。”
　　虎妮从远处传来的声音打断了他的思绪，他不由的扬起笑脸应道:“来嘞。”
　　现在很好，未来只求顺遂无忧。
　　他们到达润贵超市就发现，它的门口搭起一个台子，上面一个男人拿着个东西放在嘴边说话，声音就从四面八方而来。
　　他们清楚的听到，超市双十一活动，满一百不仅能抽奖一次，还送东西。
　　上不封顶。
　　兄妹俩到了保安大叔的前面，柚子好奇的问:“哎，大叔，今天活动啊。”
　　保安大叔与有荣焉的说:“是的，公司派人来做活动，奖品特别丰富， 二等奖都被人给拿下了，是一台最新款的电脑 。
　　里面小家电特别多， 你们要是买东西的话，多凑一点，一百块钱能抽一次。 买完东西小票记得拿出来抽奖啊。”
　　柚子听完谢过大叔，就带着虎妮进了里面嘱咐她:“妮儿，多买点，咱试一试运气好不好。”
　　“俺就怕钱不够。”
　　虎妮有点不确定的说，只剩下八九百块钱， 要是让她自由的放飞自我， 那肯定是不够用的。
　　柚子语塞，顿了一下说:“那咱悠着点，买些必要的就好。”
　　虎妮下到底下一层就立马往红糖柜台走去， 看见那里贴了张红纸，上面写着【独立包装红糖块，限时抢购，五块钱一斤，晚上十点截止。】
　　虎妮:（这是来的巧的啊，可是为啥买完东西都降价，这样感觉俺亏了好多。。）
　　“哥，要买几斤。”
　　她看着一来就站着挑挑捡捡的亲哥问，这透明袋子又装不了几斤，要的多的还不如找打称的要个大袋子呢。
　　省得被盘问一番。
　　“三十斤左右吧。”
　　柚子刚答完就看他妹妹跑开了一会又拿个大背心透明袋回来。
　　“哎呀，你可真是个大聪明。”
　　“嘿嘿，这话听着不是好话。”
　　两人笑闹一会就抓紧挑了起来，这次老姜红糖特别多，翻了好一会把红枣枸杞挑完，花瓣的拿了三四斤左右，其他都拿老姜的。
　　一上称三十点八斤，一百五十四块钱。
　　柚子经过酒的柜台又看了眼两块五的酒，看见整箱打特价。
　　十二瓶才二十五块。
　　买它。
　　到时候把前面胶纸撕下来也一起处理了。
　　又买了一提玻璃瓶的汽水，是虎妮发现玻璃瓶上的胶纸特别容易撕下来，不留痕迹，瓶口也没有标志啥的。
　　“要不要再拿其他颜色。”
　　柚子问着虎妮，这牌子一共六个颜色，他们只拿了十二瓶橙色的。
　　“那再拿一提黑色的吧。”
　　说着从底下货柜提起来放进新拿的铁车里。

第51章 小千的手机
　　走过方便面区域，柚子很仔细的挑了大红色盆子，里面两样不同口味的面。
　　经过卖文具的货架，柚子看了一眼一支笔要五六块钱，简直不忍直视。
　　“哥，好多人买这个。”
　　虎妮跑过来把一袋粉色的东西给他，他接过一看，原来是烧烤味薯片。
　　柚子把它丢购物车里，努努嘴说:“拿几包呗，这是零嘴。”
　　“就零嘴还一包七块八呢，拿包尝尝鲜就好，几包就太败家了。”
　　虎妮觉得轻飘飘的还不如一斤红糖呢，但是外表它实在太好看了。
　　拿一包吃吃看啥味道就行。
　　“。。。。。。”
　　他竟无话可说，又觉得是这个理。
　　难道是他膨胀啦。。。
　　【早餐包买一送一，送完即止。】
　　两人听到喇叭声音就走过去凑热闹。
　　“各位走过不要错过，咱们的早餐包买一送一了，早上十块钱四个，现在十块钱八个，咸的甜的任挑任选。”
　　“妹妹，你去挑吧。看着像大块的鸡蛋糕一样。给我挑大个的啊。”
　　柚子看着全部都是女人的柜台，有点不好意思过去。
　　虎妮学着人家拿盘子夹子，仔细对比一下，发现上面洒些黄色的东西叫肉松蛋糕。
　　挺大个的又有肉，就拿了四个，又看见三角形里面有菜有肉块，就拿了两个。
　　其他两个拿了面上有红豆还有点焦了的甜面包。
　　拿给人家打了标签就回到他哥身边说:“我感觉赚到了，超实惠。”
　　“嗯，咱结账去。”
　　结账时又是上次的收银员，看着兄妹俩摆上来的东西抽抽嘴角，心里不禁为他们点蜡。
　　他们父母简直是剥削童工啊。。。。
　　面上微笑的扫着条形码，开口说:“你好，一共258，现在凑满三百块钱送十二包抽纸，需要吗？”
　　“要的，用这个凑吧。”
　　柚子拿了旁边架子上的一包十二块钱的螺蛳粉，还挺重的，写着粉那应该跟面条一样煮吧。
　　“好的，小票拿好到门口表演台附近领取抽纸跟三张抽奖券。”
　　收好钱她贴心的跟两个孩子说着流程。
　　兄妹俩根据指示找到了兑小票的地方，旁边有几个人在兑换，他们等了一会等人走了再过去。
　　虎妮拿着小票趴桌子上了递给人家:“叔叔，兑抽纸跟劵。”
　　“好的，小朋友，给我看看，哎呀买的真不少，来，这是你的抽纸，这几张劵拿好了啊。加油中个一等奖哦。”
　　“。。。。好的。。呵呵”
　　她看着握着拳头举在身前，温声细语的大块头，有种被雷劈到的感觉，长这样的叔叔不得是粗声粗气，声大如牛才对。
　　违和，实在违和。
　　抽纸倒是分量很足，挺压手的。
　　白送的东西真不错。
　　“哥，你上去抽奖呗。”
　　虎妮把劵递给他，她准备看着东西。
　　“别，你上去去抽吧，你手小往里面摸点别弄乱。”
　　抽奖箱面对大众，他看见大人都是上面乱搅乱了再拿的。
　　“还有没有观众上台抽奖的。”
　　台上主持人看见没人要冷了场，赶紧热起场子，主要前面都是安慰奖，只送了小包的洗衣粉。
　　“有。”
　　虎妮举着手说着就窜到台上去，她一上台下面就哄然大笑的鼓起掌来。
　　“哎呀，是个可爱的小朋友，几岁啦。”
　　“叔叔，我六岁啦，我得抽三个。”
　　虎妮一边回答一边忙把手里的抽奖券递到他面前，她心里想着赶紧抽完，赶紧回去。
　　主持人让她手伸到盒子里面摸出三张出来，虎妮只记得往最底下抓出三个就拿给那个人。
　　主持人神秘的揭开一看，然后怼到镜头写着:再接再厉。
　　“这张没有奖哦，叔叔再揭一个啊。”
　　“不用，我自己来。”
　　虎妮觉得太磨叽了，从主持人手里拿过来自己直接两张都揭开了，看着两张都有数学就问:“叔叔，七等奖跟三等奖是啥？”
　　人群骚动，都在窃窃私语。
　　主持人激动万分的说:“哇，先生们女士们，今晚第二个大奖得主竟然是个小孩子。小朋友，你家长是在台下吗？”
　　“是的，家长让我上来抽的。是啥小家电啊。”
　　的确是家长，长兄如父嘛。
　　现在她只想赶紧拿东西走人。
　　“七等奖是价值388元的保健奶粉套盒。”
　　“三等奖是我司旗下价值1180元的智能手机一台。”
　　“芜～呼”
　　台下柚子一听就惊呼了起来，艾玛，这么贵重的东西等下会不会有人抢啊。
　　虎妮从鼓掌声中从容的接过奖品，鞠了个躬就走下台去。
　　大概看了有人中了奖，后面抽奖的也赶紧上去。
　　她刚走到他哥面前，柚子忙低声对她说:“妮儿，把东t西拿好，等会你先跑到西侧停车场那条路，俺在后面瞅有没有人跟着啊。”
　　“嗯呐，俺晓得了。要把这个拆开”
　　虎妮提了提奶粉盒子，她觉得这个盒子太长，碍手碍脚不方便跑， 就让他哥把购物袋子给她，她要去垃圾桶旁边把东西拆出来盒子扔了。
　　虎妮把手机盒子放购物袋，拆出两个铁罐中老年补钙奶粉800g。
　　中间放了个马克杯加一条长调羹。
　　她惊叹赚大发了。
　　“哇～哦～”
　　突然背后台子上面爆发惊呼声，他们回头只见台上有个男人站在台电器前面，上面贴着大红绸带花，主持人说是 价值4888元的‘双开门大冰箱’。
　　“那俺还跑不跑啊，这一对比咱这两样都没人家一半价格呢。”
　　从她下来到现在，柚子就一直观察着有没有人盯上他们，可是他发现好像确实是没人瞧得上他们这手机。
　　“小心无大错，先走一段路瞧瞧，要是没人跟着咱们就慢慢走。”
　　等到了平坦的道路上，他就让他妹妹往前面跑去，他在后面拉着小推车慢慢的跟着。
　　一直到西侧停车场外面都没有发现有人跟着。
　　他呼出一口气。
　　看来小千价格的手机在这边不是很贵呀。
　　“大哥，取东西，借推车。”
　　柚子已经熟门熟路的把卡片跟押金拍在桌上了。
　　保管员疑惑的问:“咋又只有你们两个啊。”
　　“是啊，他们听说超市做活动就开过去凑热闹了，让我们先推到弯桥等着。”
　　柚子随意的说着，跟保安大哥一起把箱子拉到推车上。
　　保管员奇怪的问:“你们家摆地摊的啊，拿这么重的水果。小一百斤了吧。”
　　“是啊，拿的多才便宜嘛，这样家里才能多赚一点钱。先走了，得空请你吃饭啊，哥。”
　　人家不在意的摆摆手，大家都是客套客套。

第52章 捉长虫？
　　这次回去的路上， 因为虎妮推着小推车， 水酒都比较重， 大概也有五六十斤。
　　虎妮其实想推大推车的，她力气大走得会比较快。
　　可她哥说怕被人家看到，等过了没人的地方再给她。
　　“呼～呼，我力气没你大，太丢脸了。”
　　柚子因为东西重坎过不去，加上紧张弄得气喘吁吁的，整个人摊在货物上脸红。
　　虎妮安慰：“没事，哥哥多吃饭，多锻炼以后也会力气大的。”
　　这时他们已经到了小屋门口，只等休息一下后就把东西扛进去。。
　　“好，咱等会在这小屋把包装都拆了，就别带过去咱那边了，下次再带去垃圾桶扔了。你去拿手电筒过来。”
　　全部东西搬进去后，挂上锁头又从里面闩上。
　　虎妮拿了手电筒回来就放在大纸箱上，柚子已经把东西都拿出来，两边的孔手电筒插进去刚刚好。
　　正好能照亮角落的东西， 她蹲下身子手脚伶利的撕玻璃瓶上面的贴纸。
　　“哥，这酒瓶上面的胶粘的好紧。 ”
　　饮料瓶上面的弄好之后就去弄酒上面的， 可是她用指甲抠了半天都还没抠出一角。
　　“俺看看，哎，还真是。等一下去打盆水把它浸湿，然后刮掉到时候擦干净就好了。”
　　柚子把水果上上下下全部都翻了一遍，看到完全没有纸了才放心。
　　这玩意要是不检查清楚被看见了，那可就是灵异事件了。
　　“哥，这两罐奶粉咋办呀，咱能喝吗？”
　　柚子拿过手，用指甲刮不动，去拿了刀刮也刮不动。
　　这就没办法了，罐子上面的信息实在是太多了。
　　“ 先藏地窖吧，到时候再说。”
　　当他们把全部东西都搬到院子里， 他跑进里屋拿出几个布袋子。
　　“妮， 你拿着这些东西去大伯家，悄悄让大哥跟二哥过来，帮咱们一起把东西送到镇上面去。”
　　“那俺也跟着去呗， 四个人就刚刚好，能把东西一次性搬到镇上去。”
　　现在都已经九点半了， 人都睡得差不多了。
　　到时候一来一回就是三个小时，再加上还得去找他二伯路上耽搁的时间。
　　凌晨两三点都不知道能不能回来， 与其在家担惊受怕，还不如一起去。
　　柚子装东西的手一顿， 他想的是他跟两个哥哥先带一部分过去，然后让他二伯用自行车过来把另一半再载过去。
　　柚子拒绝:“可是你还太小啦，不可以赶夜路。”
　　“我只是年龄小，可我力气不小呀。 你看我这不是轻轻松松的吗？”
　　虎妮气沉丹田的，把叠在一起的五箱东西毫无压力的搬了起来。
　　“哎，哎， 你小心香蕉别弄烂了。 我的小祖宗诶，那就一起去吧。”
　　虎妮听这话高兴了， 赶紧接过布袋子，拿着手电筒就往他大伯家跑去。
　　咚～咚～
　　罗招娣今晚因为吃多了油炸的东西， 正蹲在茅厕里， 敲门声在这夜深人静的晚上特别的清晰。
　　她赶紧提上裤子，跑到院门问:“ 谁啊，大晚上的。”
　　“伯娘，是我。”
　　虎妮怕太大声吵醒附近的人家， 只能压低声音趴在门上小声回答。
　　“欸，天老爷，大晚上发生什么事了。”
　　“大伯娘，我哥接了一批南下来的稀罕水果， 要连夜送到镇上去， 让大哥跟二哥帮下忙。”
　　虎妮把手里的布袋子递给罗招娣。
　　她接过去就着手电筒的光一看， 五六个香蕉，三四个苹果还有一些小巧的橘子， 还有一小玻璃瓶，看着跟供销社的好酒一样。
　　“这稀罕玩意拿来干什么，都拿去换钱去。 这大晚上的会不会不安全啊， 可惜你大伯那个老糊涂对反对做这个， 不然让他带着去多好。”
　　罗招娣看完就想塞回去，拉着她往西厢房去叫儿子起来。
　　虎妮又推了回去:“大伯娘， 这是留着自己家吃的， 这没吃过的稀罕物，也尝尝什么味道， 二伯家也有，你就放起来吧。”
　　“老大，老二快醒醒。”
　　院门咯吱打开的声音吵到了徐志国， 这回又听到院子里有说话的声音，他迷糊的就起床点了蜡烛。
　　这边罗招娣看见东屋起了火星子， 赶忙把手里的布袋往她家一脸懵的老二怀里一塞， 推他进去把东西藏起来。
　　“娃他娘，发生啥事了？咋的这么晚都在外面干嘛呢？”
　　罗招娣刚把人推进屋里，徐志国就拿着蜡烛站在门口照着他们这边。
　　“欸， 这还不是虎妮，她那个炕底进了条长虫， 她害怕，过来叫他大哥，帮忙抓一下。”
　　她的心惶惶的跳， 祈祷着这老头子可别去凑热闹啊。
　　“等俺穿件衣服，俺也过去瞅瞅。”
　　真是怕啥来啥，这可咋整啊？
　　“大伯。。。”
　　虎妮心里也叫苦，今晚得打断几根棍子啊。。。。
　　徐夏来藏好东西出来从容的说:“爹，你明天还得早起上工呢。我过去帮忙吧。”
　　“对，就让老大老二去，抓不到蛇就别回来了，赶紧去。”
　　罗招娣连忙把三人推出院门， 对着几人眨巴眼睛，啪的一下就把门给关上了。
　　长呼一口气，虎妮手电筒给了徐夏来，立马就跑得被狗撵了一样。
　　等两个哥哥到的时候，虎妮已经吃了好几个橘子跟一瓶汽水。
　　“大哥，二哥来喝汽水。”
　　徐春生一进来就着月光看着院子里堆了些东西。
　　他拿过二弟手里的手电筒一照。
　　“咳，咳。。。”
　　徐夏来脑袋懵懵正喝着汽水，看见那一条条苹果都吓醒了。
　　“二哥，别急，家里这次汽水拿了不少。”
　　“不是，被水果吓得。你俩胆子够大， 都不怕人家杀人越货啊。”
　　他看着小他四岁的堂弟，又想到自家老三，比不了。
　　“这些是南方过来的水果， 可能路上有些滞留， 有些水果都已经熟了， 如果再运到下个城市的话，那东西都得烂完了。所以我就捡了个便宜呗。”
　　柚子挑出他爹娘之前用的大背篓，放地上开始装东西。
　　“柚子，东西多少钱出？”
　　徐春生觉得在做买卖之前还是先做一下挑郎夫。
　　“苹果七毛，小橘子五毛，红糖九毛。”
　　“大哥要拿吗？ 我这里还有些零零碎碎的东西可以先赊账。”
　　柚子一直都知道他想做生意，先在附近几个村子先积攒一下经验也好。
　　“那就各留个五斤给我。”

第53章 半夜惊吓
　　半道上，兄弟俩看着前面走的兴致勃勃的小矮墩。
　　背着个大背篓，在后面要是不看小腿，真的就像背篓自己在走。
　　太吓人了。
　　“柚子，小妮啥时候力气那么大的。”
　　“自小力气就大，但俺们爹娘在的时候都不用她干啥事，所以都没人知道她力气大。”
　　柚子正认真的跟他大哥闲聊，前面两人的惊呼声吓到他们。
　　因为两人共用一盏汽油灯， 只能照亮他们脚下的路。
　　所以前方发生什么都不知道。
　　他们赶紧走快几步，柚子一到跟前就问:“咋啦，咋啦，出啥事了？”
　　“倒也没啥事，就是有只吃饱的小动物 挡在路上了。”
　　徐夏来一言难尽的看着路中央那条懒洋洋黑黄色长虫。
　　“就是，俺拿石子扔它竟然不走。”
　　虎妮一边说着一t边用脱下鞋的脚趾夹住几个小石头，拿起来又扔，那菜花蛇还是一动不动。
　　“嘿，还挺肥啊，这要是平常看到了，俺一下子就去抓了， 拿来炒辣子老好吃了。”
　　徐春生恨不能赶快到镇上，就怕这节骨眼上节外生枝给坏了事。
　　听到这话，几人此起彼伏的咽口水。
　　“哥，你帮忙按着背篓，俺去把它抓咯。”
　　背篓上面横摆着一个橘子框， 她人小怕蹲下箱子掉下来。
　　其他两个哥哥都是赶忙劝:“咱们赶路要紧，别去管它了。”
　　“大伯娘不是说抓不到蛇就别回家啦， 它这么肥，拿回去给大伯下酒吃。”
　　看她哥已经到她身后扶着，她蹲下一手抓头，一手捏七寸，把它提了起来。
　　菜花蛇被捏了七寸，瞬间不动弹了。
　　这是她跟着狗蛋到处去撩拨菜花蛇总结出来的经验。
　　站起身来掂了一下:“噢，它好肥，有快三斤了。”
　　说完咔嚓一声， 就拧断了它的脖子。
　　嘶～
　　（小妹竟然这么凶残。。。）
　　三人摸摸脖子，看着毫不拖泥带水的动作简直惊呆了。
　　“ 妮子，你这动作比我还麻利呢。”
　　徐夏来羡慕的不行， 他得借助外物才能把一条蛇给弄回家。
　　“嘿～嘿～，都是跟狗蛋哥学的。”
　　“好了，放布袋里。 咱得赶紧赶路了。”
　　老大都发话了，他们又赶紧赶路了。
　　深一脚浅一脚的在夜间的山道上奔走着， 头顶的月亮已经悄悄的躲进乌云里。
　　没有了月光照着让他们视线受阻， 偶尔踩到比较大的石块， 一不小心就会扭到了脚。
　　虎妮在踢掉不知道是第几块的大石头， 有点叹气的问:“哎哟喂，还有多久啊。”
　　徐春生喘了一口气:“呼，， 大概还有半个小时到镇门那里。”
　　几个人都停下来微微休息一下又赶起来路来。
　　“俺进去找二伯，你们在这里等我啊。”
　　他们正蹲在离镇大门不到100米的沟坡里， 这个位置既能观察又能躲藏不让人看到。
　　柚子拿出装东西的布袋交代完就拿着手电筒，没等他们回应， 迫不及待的奔跑起来。
　　筒子楼下， 柚子并没有进到楼里面去， 而是到他们后方窗户那边，用手电筒往三楼一个窗台一闪一闪的亮着光。
　　隔了一会儿，他看到窗户好像被人推开了，就赶紧蹑手蹑脚的往楼上跑去。
　　三楼屋里徐志星夫妻俩 一头雾水的互相看着， 也不知道哪个吃饱没事干大晚上搅的人不安生。
　　刚想躺下， 又听到外面有人小声敲门的声音。
　　苏美美奇怪的问:“这大晚上的怎么回事呀。”
　　“我出去看下。”
　　徐志星一出来就看见门外用手电筒照着门，他迟疑的过去问:“哪位啊？”
　　“二伯，我，快点开门。”
　　一听是侄子的声音心里大叫不好，手上忙打开门。
　　柚子一进来门立马关了，接着就是他二伯铺天盖地的问话。
　　“这是发生啥事啦，早上不是刚来吗？怎么大半夜的过来？是不是钱被抢啦？有没有哪里受伤了。”
　　“还是妮子被捅了， 现在是在镇上的医院吗？ 你等会儿，俺披件衣服就跟你一起去。”
　　柚子真是百口莫辩，二伯说的他一直都插不上嘴。
　　这时在后面出来的苏美美听不下去了， 一巴掌拍在他头上。
　　“你这胡说八道些什么呢， 你瞧孩子都被你抢的话都没能说， 小点声别把人给吵醒了。”
　　教训完自家男人，又转过头对着侄子问:“柚子，这大半夜的是家里发生啥事了吗？”
　　柚子低声说:“也没啥事，就是今晚接到一批南方的水果，俺就连夜跟大哥他们送过来， 省的坏了，心疼。”
　　把手里的布袋递给了苏美美， 徐志星也凑过头去看了布袋里面的东西， 两人伸手拿出一颗小橘子， 扒了皮就塞进嘴里。
　　苏美美一时不查， 被橘子饱满的汁水给呛到了。
　　“老徐，全都水果拿下。 这小小一个酸甜多汁， 这苹果香蕉闻着也老香。 哎呦，还有瓶罐装的酒。 ”
　　她一吃完就扒拉出布袋里面的全部东西， 这都是供销社一到货就被抢光的东西。
　　“ 这些东西花费老多， 到时候也得把钱算进去，知道不。柚子”
　　“二伯娘， 这是俺们孝敬大伯跟二伯的， 收钱那成什么啦。 二伯你别吃了，赶紧走吧。”
　　一听到侄子这么说，苏美美转头去看自家男人。
　　“你个败家男人， 好东西是让你这样作践的吗？”
　　只见徐志星吃了三四个橘子，现在手里拿着根香蕉正啃着。她气得把东西收起来，又丢了件衣服给他， 拿了钱跟车锁钥匙就把他赶出了家门口。
　　“ 下次可不能再这样子了啊， 我这心脏差点都被你吓的不会跳了。
　　我还以为你们钱被抢了呢，这要是出事了我可怎么对得起你爹娘啊。”
　　徐志星载着自家侄子在镇上的石板路上飞驰着，想着不放心又慢下来跟他唠叨几句。
　　“哎，知道啦，难得有好货不是，再慢大哥他们都等急了。”
　　。。。。。
　　沟坡处
　　徐春生紧张的看着镇上那个方向， 虎妮正靠着老二怀里睡得鼾声直响， 嘴角莫名有一丝银光。
　　“欸，老二醒醒，来人了。”
　　他用手推了推旁边睡的正香的两人。

第54章 凌晨的热汤面
　　徐夏来听到叫声就醒了过来， 他动了动肩膀就吵醒虎妮，她迷瞪着双眼， 抹了一下嘴角打着呵欠。
　　“嗯，好困啊。”
　　“大概是二叔过来了。”
　　远处自行车叮铃铃的声音，对于坚守的人简直是天籁之音。
　　几个人赶紧爬到坡上去， 一看手电筒摇晃着的光，虎妮腰不酸，腿不疼，脑袋也不昏沉了。
　　“二叔”
　　“二伯”
　　等到自行车一停下来，几人都上去很欢喜的叫着。
　　“欸，都很不错，有胆识。咱老徐家有前途啊， 但是下次别这样了。
　　这大晚上的，要是遇到山上的野物咋整。 万事都得把自己的安危放在第一位。”
　　看着几个没有缺胳膊少腿的小辈他还是忍不住想教育一下。
　　敲打一下再适当的给些奖励， 也能让他们兄弟姐妹能更团结一点。
　　私房钱也多，那今天就放点血。
　　“今天春生跟夏来做的不错，一路上护着弟弟妹妹，二叔给你们一人奖励五块钱。”
　　“哇～哦”
　　就连一向稳重的徐春生都惊呼一下。。。
　　“二伯，那俺呢？”
　　虎妮迫不及待的问着， 钱不钱的无所谓呀，就是想要奖励一下。
　　“ 我刚都忘了批评你，你还好意思说， 你个小娃娃不在家里睡觉，大晚上的跟你哥他们跑出来干嘛？”
　　徐志星真是气不打一处来， 开始他以为就三个男孩过来， 到了才发现这小妮也跟着来了。
　　“嘿～嘿～，二伯，天都快亮了，咱赶紧的吧。”
　　柚子揭过话头，要不然全部人都别想安生了。
　　“俺错了嘛，这不是事出突然，保证没有下次。”
　　徐志星哑然失笑的看着在搞怪的侄女。
　　“行了， 这次都给你们奖励。 可别说漏嘴啦，这是我的私房钱 。”
　　掏出钱，一脸肉疼的往每个人手里各塞一张。
　　自家的娃也不算吃亏。
　　“红糖二十斤九毛，苹果三十斤七毛，橘子三十斤五毛，香蕉七斤八毛，酒十二瓶五毛。”
　　俩叔侄一边报数一边算，算好总数徐志星疑惑问:“红糖不是一块钱一斤吗？”
　　“ 今天全部都拿他们就给了最低价。”
　　“还有这好事，下次来有多少都包了。”
　　徐志星搓搓手兴奋了，今天他暗地里可是定出了十来斤一块二的红糖。
　　“二伯，别想了， 开春前都不一定会有货啦。”
　　这次过后他们先不做这边的买卖，要先学习新知识，偶尔带点这边的土特产换那边的钱。
　　“那可惜了。”
　　他把六十多块钱货款结了，东西太多只能箱子叠着跟四个背篓用绳子绑着挂车尾。
　　再用绳子绑得紧紧的。
　　徐春生还是不放心的问:“二叔，真不用俺们一起去帮忙啊。”
　　“真不用，在筒子楼楼侧边那里是你二婶子娘家老宅，她在那等我， 你们回去多小心点啊。”
　　四人看着他一摇一晃的车头也是捏了一把汗。
　　。。。。
　　回程路上因为少了背篓，所以四个人走的也比较轻松。
　　一路说说笑笑抄着近路出现在村尾。
　　“终于到家了。”
　　虎妮甩着手里装着菜花蛇的布袋子， 蹦蹦跳跳的跑到她家门前。
　　徐春生兄弟俩站在门上就想告辞回家，
　　虎妮拦着说:“大哥，二哥，这会都已经后半夜啦， 还不如来俺家煮点东西，吃完再回去睡觉。”
　　“是啊， 都忙活大半夜了。 吃完早上就不用再吃东西，可以多睡一会。”
　　柚子不管他们的推辞，拉着两个哥哥进了门。
　　灶间
　　徐夏来看着咕咚一口闷一瓶汽水的虎妮，手里拿着的汽水都不知道该怎么喝了。
　　“别喝那么急，等会呛到了。”
　　“嗝～舒服。”
　　虎妮长长的打了个气嗝儿， 疲惫一扫而空。
　　“这么喝会不会太奢侈t了。”
　　柚子进去里屋拆了四块方便面面饼跟调料出来，听到他大哥问话就回到:“这次汽水便宜，拿了二十四瓶才三块钱左右。”
　　这次拿得汽水倒是便宜，才两块钱一瓶。
　　跟这里县城两毛钱的一样，拿货算一毛三就可以了。
　　“俺拿十瓶汽水，苹果橘子红糖都五斤，发夹弹珠小镜子跟瓶酱油，算算多少钱。”
　　徐春生想趁着水没开， 赶紧把要的东西敲定好。
　　算下价钱好心里有数， 今晚他跟二弟都有了五块钱， 这些钱可以拿来当启动资金。
　　柚子拿个本子在那里算了一下说:“弹珠算一分两个，夹子六个五分，前面的东西是十二块八，要凑多少钱的我来配。”
　　徐春生跟他二弟商量一下，一人出个七块半，两人一起卖赚到钱平分。
　　“夹子多配点，凑够十五块的。”
　　柚子认真的记在本子里。
　　“水开咯。”
　　虎妮出声提醒他们， 讨论的那么认真，水开的声音都没听到。
　　“俺跟你们说，拿个碗把这面饼一放，这小袋子的蔬菜调料倒进去，这包是油也挤进去。
　　然后倒上热水拿个盖子一盖，等一会儿就能吃了。”
　　柚子演示着步骤， 两个没见过人都是一脸你逗我的表情。
　　虎妮好笑的说:“俺第一次也这样，觉得这玩意不用煮只闷它能熟吗。”
　　徐夏来好奇的拿着调料包撕了一个小口， 倒了一点在手指上，舔了一下。
　　除了盐跟辣椒粉其他都尝不出味道。
　　又把蔬菜包撕下来，放进口里，他也学着倒上热水盖了个盘子。
　　等待时说:“这蔬菜倒像是煮熟之后再晒干的， 调料里面有好些都吃不出来，不过跟烧烤粉里面有好几样很像。
　　这面用高温油炸过的。 所以用热水烫它就能熟的。”
　　兄妹俩看着侃侃而谈的二哥， 心里都直呼 ，好家伙，说的八九不离十了。
　　他们看过包装上面的说明， 讨论的也是跟他二哥说的一样。
　　舌头真灵。。
　　泡好之后的面真的是香味扑鼻，都是辣的，吃得鼻子吸个不停， 倒也没有跟柚子第一次吃一样出糗。
　　。。。。
　　兄弟俩吃饱也不急着赶回家，在村里慢慢的踱步。
　　凌晨四点的天色，夏来总感觉他家院门有个黑布隆冬的人影。
　　拉了拉他哥的衣角指着院门，两人还没走近就听到他们爹说:“老大，老二，你们要是再晚一会儿，我都要去找你们了。”
　　“爹，那蛇躲炕最里面去，俺们弄了大半天的不出来，就蹲炕上等它出来，这不，快三斤呢。好困啊！”
　　徐夏来拿着装蛇的布袋子丢给他爹，打着呵欠就进了院子。
　　“爹，你拿着放好，明天炖了补补，跟俺娘说早上别叫俺俩啊。”
　　说完也跑进屋睡觉去。
　　徐志国心想:难不成真的就是去抓蛇，老婆子一脸紧张害他以为这几个小的是干啥坏事呢！
　　不过明天有口荤腥，还不错。

第55章 季知青奇怪的口味
　　时隔一个多月，凛冽的寒风席卷苍茫大地。
　　只见四处都是白茫茫的一片，小雪点洋洋洒洒的从天上飘落下来。
　　风儿轻轻地吹过，停留在树枝上的白雪便“簌簌”地往下落。
　　虎妮穿着棉袄棉裤，往手上呵了口气暖和下，手里还提着个篮子。
　　今天要到大伯家做豆包，做的比较多，都是相处比较好的人家一起帮忙，她过去跟姐姐一起看灶火听八卦。
　　一蒸就蒸十几锅，然后放屋顶冻上，待吃的时候再用斧头砍出来蒸一下即可。
　　经过葛婆婆家时，季知青刚好出来泼水，两人互相寒暄。
　　“季姐姐，你刚起呀。”
　　她们最近经常打交道越来越熟，打招呼也随意了好多。
　　“哎，虎妮， 你这天寒地冻的要去哪啊。带我一个呗。”
　　最近村里休冬，季诗雨天天没事做，躺到全身酸痛。
　　偶尔去找虎妮， 发现他们几兄弟姐妹在捣鼓吃食， 吃过一次之后， 基本有空就拿着钱票揣着饭碗去吃饭。
　　“俺大伯娘家做黏豆包，俺去看火儿。”
　　虎妮说完就看着她， 果不其然。
　　“呦，那我可得去学学，等我啊。”
　　说完一阵风似的跑进里面去了。
　　她可太佩服季知青了，上门去学厨艺，差点没把大伯娘弄疯了。
　　大伯娘说教块木头可能还比教季知青容易， 这所有步骤都一样， 可她煮出来的味道真是一言难尽。
　　现在每次大伯娘看到季知青都习惯性的看手里有啥吃的，给她送点。
　　“嘿，走啦。”
　　季诗雨一巴掌拍醒了正在想事的虎妮。
　　两人走在路上有一句没一句的聊着，主要季诗雨特别兴奋，她不觉得虎妮不懂，相反她们聊天有一种同龄人的感觉。
　　“啥时候再煮螺蛳粉叫我啊。”
　　虎妮用一言难尽的表情上下的打量着她， 一听她说到这个，她就想起一个月前他二哥想研究方便面汤底。
　　那时候方便面都被吃完了，她哥才记起凑单的那包螺蛳粉。
　　拿出里面全部都是透明袋的东西， 特别 认真跟他二哥说， 这个很贵，汤底应该更好喝。
　　得煮上五分钟才下调料。
　　当时就在他们那里煮，开头好好的，灭了火放调料 ，还很惊奇里面有十几颗螺丝花生等很多料。
　　也不知道是哪包东西一放下去顿时臭味四散。
　　吓得三人赶紧跑出灶间， 蹲在院子里捂着鼻子面面相觑。
　　这时季知青敲响院门， 一进来还很陶醉的吸了一鼻子说了句:“啊，什么东西跟臭奶酪那香味是一样的。”
　　几人疑惑的看着她，她解释有些东西闻着臭，吃起来却很香。
　　当时她都拿出来钱票说要换一碗。
　　没收她钱，说是刚尝试做不敢吃，让她帮忙尝尝。
　　好家伙，一碗面三口就给秃噜没了。
　　那味道让她望而却步， 想不到季知青的口味竟然是如此的独特。
　　“要不下次帮你拿点，就是挺贵的。”
　　还是让她拿回来煮去吧，他们家没人喜欢这味道。
　　“能有多贵。”
　　季诗雨还不信了，能贵到天上去？反正最近她爸妈让她回去，她不回去就他们就寄来挺多钱票的。
　　“一块二一份。”
　　听虎妮说完这话，季诗雨讶异这价钱确实有点贵，外贸展会上臭奶酪才六毛钱一块。
　　不过这粉分量很足啊，料又多。
　　到时候加点青菜鸡蛋在汤里还能吃一天，这样一想就不贵了。
　　“还行，来五份吧。有啥新奇好吃的都带点给我啊”
　　“你可真舍得吃。”
　　一路说说笑笑的到了大伯家里， 门没关两人直接进去。
　　“哎呦，罗婶子，李婶子，钱姨，都包上了，我过来凑个热闹。”
　　“大伯娘，李婶子，春花姨。”
　　两人各自打着招呼，几个人就在灶间外面架着木板放着几个大的竹蒸笼。
　　罗招娣正在使劲揉着黄米面，揉到面团不沾手，不沾盆，而且最好光滑透亮。
　　她扬起脸笑着回应:“欸，季知青也来了， 你跟虎妮一起到里面去坐吧。”
　　“是啊，坐旁边说说话。”
　　其他两人拿着面团往里塞着红小豆馅，做好就摆蒸笼上。
　　虎妮抬脚走进灶间，看徐冬梅坐灶台写作业就把手里篮子递给她。
　　“姐，给你。”
　　里面就是些糖果松子等零嘴。
　　“留着自己吃，俺这里有。你哥也上山掏松子核桃啦。”
　　“是啊，跟大伙去找柴跟坚果去了。”
　　每一年村里这个时候都有组织十岁以上的男娃上深点的山去找柴火。
　　刚拿了椅子坐在门口季诗雨就听到村长媳妇的问话。
　　“欸，季知青，你知道你们知青院那个吴知青招惹上王赖子的大儿子吗？”
　　季诗雨一头雾水说:“这我哪能知道，白天干活我又不跟她说话， 下工又不同路，啥时候的事啊？”
　　“是啊，是啊，咋滴俺也没听过这事呢？”
　　虎妮也是一脸茫然， 这村里竟然还有她不知道的八卦。
　　李梅嗔道:“你这妮子，这一个月不都是躲家里没出来吗？ 俺咋看你好像有点长高了呀，还白了不少。”
　　“俺这不是躲家里学习了嘛，大冬天的也没太阳出来晒呀能不白吗？ 好婶子，你赶紧跟俺说到底发生啥事？”
　　看着灶房内三人都是一脸急切，李梅手不停的讲起这件事的来龙去脉。
　　吴丽芳每次上工都是知青院最后一个回去的，地里活没干多少，计分员只给三公分。
　　路上一直愁眉苦脸的撞到了王赖子的大儿子，王大军。
　　王大军也算没有遗传老王婆子的无赖样，人倒也老实，他期期艾艾的问有没有撞到哪里？
　　可曾想吴丽芳抽抽搭搭哭个不停，让王大军手足无措。
　　“然后呢。”
　　虎妮看着李梅停下来的嘴巴赶紧问，这后续不说抓心挠肺的啊。
　　“急啥，俺停下喝口水。”
　　李梅停下手拿起大缸吨吨的喝起来，用手一抹嘴巴又开始说。
　　王大军好不容易等人哭完，只听吴丽芳抽噎着说:“我这双手感觉扭到了， 这让我明天怎么干活呀。”
　　虎妮发出疑问:“所以大军t叔就把她活给干啦？”
　　“哎呦，你别打岔。 这让俺等一下忘记讲的哪了。”
　　“哈～哈， 这后面其实也没什么，大军那孩子帮着吴知青干了大半月的活， 这不被王婆子给抓到了给闹了起来。”
　　罗招娣看着虎妮那恨不能身处现场的样子也算服了。

第55章 礼轻情意重
　　这妮啥都好，就是太八卦了。
　　“来，来，出蒸笼了， 小心滴水啊。”
　　钱春花把里面蒸好的的豆包给提了出来，放一边桌子上，加水又搬了两笼上大锅里蒸。
　　“那大伯娘，王大娘就没有索要赔偿？”
　　虎妮实在好奇， 雁过拔毛的老王婆子就没有讹人。
　　“讹不到，吴知青道行比她高，差点得赔钱进去。”
　　“喔，那吴丽芳那么厉害？”
　　季诗雨对于她的印象就是表里不一，其他没仔细去研究。
　　“那可不，她当晚就把手脚都给扭伤了， 说是王大军给撞的旧伤。 给赤脚大夫正骨的时候叫的那个撕心裂肺呀。”
　　李梅嗤笑一声，那天她家男人可是跟着忙活了好久。
　　还帮忙垫了几毛钱， 到现在都不见人上门来感谢，或者还钱的，真是的。
　　“这种人可离她远一点，知道不。豆包凉了，都来吃点。”
　　罗招娣警示几个女娃，省得被吃的渣子都不剩。
　　这季知青一看就是家里富养出来的，性格虽然有点娇气人却很直爽。
　　多提点提点省得被卖了。
　　吃完黏豆包几人围在一起东家长西家短聊得好不热闹。
　　冬天日头短，还不到四点半天就稍微有点暗下来了。
　　外出一天的老少爷们都归家了，俩婶子收拾东西，拿着一屉蒸熟的豆包赶回家里去。
　　虎妮也提着一篮子跟季诗雨在路上一边走一边看她哥是往哪边回家。
　　“季姐姐，俺先回家了啊，你豆包也别吃那么多，这玩意不好消化的。”
　　她看着季诗雨这段路就吃了三个，都在为她肚子担心。
　　季诗雨摆手道别:“没事，我今天就吃这顿饭，多吃点没问题。”
　　“你可长点心吧，老是饿着不好啊。”
　　虎妮真得太嫌弃她了，看着村头没人影出现，自己就往家走去。
　　回到家，煮了水进里屋去泡了牛奶，他们两个这一个来月没去那边。
　　家里连老年奶粉都拿出来喝了，除了不甜其他喝着味道是一样的好喝。
　　她又拿出手机摆弄了，这一个月她跟哥哥研究手机说明书，弄会开机跟其他功能，但是没手机卡跟网络在这边也没用。
　　但是照相就偷偷拍了好多，不过也快没电了。
　　玩了一会就把手机关了。
　　“妮儿，开门嘞。”
　　外面柚子大声的喊着，今天上山拉回了一板车干柴跟一麻袋的板栗。
　　“哥，回来啦！！”
　　虎妮开了门就帮忙推板车进门，东西放妥当后就进了里屋。
　　虎妮端着一盘子豆包进来摆在她哥面前，把冲好的牛奶也给了一碗。
　　“哥，咱奶粉快喝完了。”
　　她摆弄空荡荡的铁罐子，这喝了身体挺壮实的。
　　这个冬天都没感冒生病过。
　　“你去地窖拿，算一下那边的还有多少钱。”
　　柚子狼吞虎咽的吃着豆包喝着牛奶， 他在山上吃干粮饿的快，在路上肚子就已经叽里咕噜响了。
　　虎妮拿着钱来回数了一遍说:“还有三百多块钱。哥，咱拿些干货去卖吧，摆杨阿姨店附近。
　　再送点干货给她，把手机放那里让她帮忙充电。”
　　“行。”
　　入冬前，他们俩上山去找了好多坚果山珍，单是核桃板栗就两百多斤，松子不多三十来斤，晒干的云耳，黄花菜干之类。
　　收拾好要带去的东西， 兄妹俩各自站在相对的位置，推开了许久没有一起推的门。
　　一出门口，看到这边没下雪还挺困惑，想着这边是不是没有冬天，可那风钻进衣服里面， 刺激的人都是一哆嗦， 这可比他们北方冷多了啊。
　　到了杨婕家菜摊， 发现了之前就很热闹的街道，现在更是人来人往。
　　虎妮瞧着街上的人穿的都不怎么厚，难道不会冷吗？她穿这么厚的袄子都感觉皮肤冷的鸡皮疙瘩都起来了。
　　柚子守着东西，虎妮拎着要送的两份礼，跟要充电的手机进了里面。
　　刚好收银台没人不是很忙，她跑到侧边上对里头看手机的杨婕喊了声:“杨阿姨，好久不见啊， 这是我们老家的亲戚带过来的山货，送点给您尝尝。 还要拜托您帮我充一下手机，快没电了。”
　　杨婕抬起头来惊喜道:“哎呦， 你长高了也变白了， 好久不见呀， 东西我就不要了，你把手机拿来，我给你充。”
　　这都年底了，她这每天都收到好多，转送给亲戚家，亲戚又回了好多礼， 她索性谁的都不收。
　　接过手机用自己的线就能充上，又把虎妮的线还回去。
　　“杨阿姨，这都是我们东北老家山上的野货， 大老远的拿过来，我们也不知道怎么定个价钱。 你帮我定个价钱。”
　　“这一份是给苏灏哥哥家的， 五种每样就两斤，礼轻情意重。”
　　杨婕听她这样说也不好再推辞，打开放在柜台的布袋， 大布袋套小布袋，她心想做布袋得浪费多少时间啊。
　　拆开五个小布袋， 拿出里面的干货仔细检查。
　　“呦，老板娘，你这黄花菜成色不错啊， 没有熏过硫磺的诶，晒得不错。”
　　过来买菜的一个熟客，一进来就看见柜台上的东西。
　　年底了，家家户户拜神都需要这些香菇木耳黄花菜干豆粉之类的。
　　买的多了都会分辨东西的品质好坏， 这上面的东西一看就是纯天然的。
　　“收租婆你才是行家，你帮我估个价。”
　　“不怕我给低价啊，我可是要买的啊。”
　　杨婕也不怕，十几年邻居谁不知道谁啊。
　　反正好货价格肯定给得比市场高点。
　　最终云耳五十块一斤，黄花菜干四十五一斤，核桃十五块钱一斤，板栗五块钱一斤。
　　本来那包租婆想要松子的，觉得个大肉厚挺好吃的。
　　但是松子只送了两份两斤的没多带，她只能遗憾得除了板栗的其他东西都拿了五斤。
　　大概是年底的原因，东西一摆出来陆陆续续买的人很多。
　　最先卖完的是五十斤板栗，干菜就十五斤也卖完了，只有核桃还剩五六斤。
　　兄妹俩看着鼓鼓囊囊布袋子，都想找个地方去数钱。
　　收钱的时候一百的都整齐的码在手里，布袋里装的是零钱。

第85章 兴趣班
　　今天卖的得这么快，是这边过多一个月要过年了，备年货这些东西都很好卖。
　　“嘿，我远远的就看见你们了。”
　　谷南城人高马大的往他们后背一拍，吓了两人一跳。
　　虎妮跺着脚，娇声说:“南城哥哥，你吓得我心扑通扑通跳。”
　　“抱歉～抱歉，一时冲动啊，忘了你还小哈哈。”
　　谷南城寒假作业终于写完了，刚出来放风就看见两小孩在他家店门口卖东西，一看还是认识的小黑妹。
　　可不就得上来打招呼嘛。
　　今天开始他要解放了，能大玩特玩了。
　　他轻快的说:“柚泽，你们那里放寒假了，有没有要上兴趣班呀。”
　　柚子很疑惑的说:“什么？”
　　那里是哪里？难不成谷南城知道他们不是这里的人了。
　　“我们那边那么偏僻， 能读书就不错了，哪里还有补习班嘛？”
　　虎妮在旁边说着，手里捏着核桃，看它露出里面脆生生的果肉，整个拿出来递给谷南城。
　　柚子呼了一口气，吓死他了。
　　接着又听虎妮问:“南城哥哥， 你兴趣班学的都有什么啊？”
　　谷南城意兴阑珊的说:“唉，就矮子里面挑高个， 挑了个跆拳道 强身健体，还挑了个书法，陶冶情操。 其实我最喜欢的是电竞啊。”
　　说完还仰天长叹， 跟个迟暮老人一样。
　　强身健体＝增加武力值。
　　虎妮双眼立马闪烁着精光问:“那六岁的人家收不收啊？学费贵不贵呀？时间长不长啊。”
　　柚子也是两眼放光的看着他。
　　谷南城羡慕了， 看来他们山区学习环境跟城镇不一样啊， 这心态可真好，一点压力都没有。
　　他掏出手机打开跆拳道群，看着报名表说:“五岁以上寒假每节课是25块钱， 每节课一个半小时， 一个月上八节课。 服装一套三百块钱，得找教练买。 这个兴趣班每年只开寒暑假。 是我们学校的体育老师开的。”
　　柚子算了一会，他们两个八节课就得一千块钱了。
　　学习的机会不多，也不知道要不要身份信息啊。
　　“可是我们长辈很忙啊， 没大人带着能不能给报名啊。
　　我们还小，也没有办身份证啊。”
　　谷南城也理解，他们班里大多数人都还没办身份证，小升初才去办。
　　“也不用大人带着， 有个联系方式就行了，把你们拉进群里能回消息就行。”
　　兄妹俩对视一眼。。。。。
　　（不巧，有手机没卡。）
　　虎妮羞赧的说:“那啥，我好奇手机卡长啥样，用卡针打开拿出来玩给丢大沟里去了，怕长辈打想着偷偷出来t买，然后再打电话跟他们说。”
　　谎话随口就来，虎妮越来越唾弃自己。
　　可又不能说我们其实是六十年代末来的人。
　　谷南城也是一脸为难，买卡得身份证注册， 他也丢了两次手机，他爸妈各自都办了一次给他。
　　他记起一个人。
　　他一脸不怀好意的说:“我知道谁能给你们办张卡。东西卖完了没有，我带你们找他去。”
　　“剩一点核桃不用卖了。”
　　柚子说完话把小推车秤啥的都给收了起来。
　　“核桃那个人喜欢吃，带点给他补补脑子，你把东西放我家店里，我开车带你们去。”
　　说完跑进店里朝他妈妈说:“妈，我带柚泽兄妹去找小表叔玩，我要开电动车。”
　　“行， 别往公路上面开， 把你小时候的头盔拿出来都带上头盔，把这袋东西也带去说是柚淇他们送的，别开太快了。”
　　杨婕看着急匆匆跑到休息室翻东西的儿子， 摇了摇头， 跟他爸一样都是左耳进右耳出。
　　“柚淇，手机充好了。”
　　她从里高声的喊着， 听到外面脆生生的喊了声诶，就跑进来的小人笑了。
　　虎妮接过手机，说了声谢谢又问:“阿姨， 核桃还卖剩一点，你还要不。”
　　“够了，你们留着下次再卖。”
　　“那我们就把剩下的，都送给南城哥哥带我们去见的那个人。”
　　杨婕一听哈哈大笑:“他不就带你们去见苏灏吗？ 也行，他喜欢吃琥珀核桃，多给点核桃他还高兴呢。”
　　这时谷南城从休息室出来，手里拿个两大一小粉粉嫩嫩的头盔。
　　他有点嫌弃的说:“妈呀，你下次能不能不要把你喜欢的颜色，总是买给我呀。
　　这要不是我长得比较快， 都不知道得被人笑多久？”
　　“行了，东西拿完赶紧走， 当初产检明明说是女孩子，谁知道生出你个。。”
　　杨婕上下打量撇了一下嘴， 挥手跟赶苍蝇一样把谷南城赶走。
　　谷南城一出来，就把粉色小头盔戴在虎妮头上，又把粉黄色的头盔分给柚子，他自己带了黑色的头盔。
　　看了一脸没有异议的柚子，觉得他勇气可嘉。
　　然后他就去开了电动车。
　　虎妮看着两轮的大自行车，原来是用电才能动的车，叫电动车。
　　他接过东西指挥着兄妹俩:“来，柚淇坐中间，柚泽坐后面。
　　两个布袋放前面这个挂钩上，抓稳了啊。”
　　兄妹俩踩好脚踏，柚子抱着虎妮的腰，虎妮抓着谷南城的衣服。
　　都说了声好了，电动车就启动，一路上寒风呼啸，刺骨的冷风刮得虎妮鼻涕都流出来了。
　　她又不敢放手，又不敢开口就怕会被灌了一肚子风。
　　这玩意可比自行车厉害多了，又不用用力踩出不了一身汗，但这风吹进衣服里太冷了。
　　谷南城衣服这么薄，咋都不见他哆嗦一下。
　　柚子今天穿的是谷大叔棉衣改的衣服，风吹得不进来他也感觉不到冷， 就是感觉他妹妹的身子一直在哆嗦。
　　心里想着到时候去超市买件这里的棉服给她穿。
　　电动车开了十几分钟，到了一处道路宽敞， 过了很热闹的商业区，来到一栋公寓楼前停下。
　　谷南城一下来就看见站在旁边一直吸鼻涕的虎妮，歉意的说:“哎，怪我忘了说， 头盔前面的挡风板弄下来就可以防风。
　　我小时候也总这样，哈哈。”
　　从口袋拿出面巾纸给她，又掏出电话打了让人下来开门。
　　虎妮擦完鼻涕问道:“苏灏哥哥下来接咱们吗？”
　　谷南城纠正她:“得叫叔叔才对。”
　　虎妮耸肩无奈地说:“他让我叫哥哥，说他还年轻。”
　　谷南城在心里暗骂:那是他不要脸。

第58章 蹦最野的迪
　　“什么哥哥？”
　　电子门啪嗒一声从里面就开了出来，苏灏手里拿着钱包，钥匙。
　　走到门边就听他们在讨论什么哥哥之类的。
　　“再说你老黄瓜刷绿漆，装嫩。 还让人家小娃娃叫你哥哥。”
　　谷南城一脸的控诉， 他因为身高，长相，老是被幼儿园的小孩叫叔叔。
　　“苏灏哥， 这是我们老家寄过来的坚果山珍， 听杨阿姨说你喜欢吃核桃，就多带了点核桃送给你。”
　　柚子把手里的东西递给他。
　　苏灏看着这朴实的布袋子， 这得费多少功夫才能缝好， 而且这山里人也淳朴。
　　上次送了那么多虫子， 让他妈妈可是夸了好几天，吃得也是心满意足。
　　这次送的礼物更是送到他心坎里了， 但他也不能让人太亏了。
　　“ 这多不好意思啊， 我还是给你们钱吧。”
　　这送东西，他也不太好意思收啊。
　　“不，这是你应得的，钱包给我看看。”
　　谷南城拿过他的钱包，仔细的查看里面的东西。
　　“东西都很齐全， 用你的身份证帮他们去开一张手机卡，然后带他们去润贵的五楼去报名跆拳道。
　　家里钥匙跟东西我帮你拿上去，你回来用卡开门就行，我去打游戏啦。”
　　谷南城经常跟他没大没小的混习惯了，跟几人挥了挥手，然后把大门给关上了。
　　苏灏看了看两个咧着嘴对着他笑的小孩， 再看了已经关上的电子门， 又看了看脚上的毛拖鞋跟没有拔钥匙的电动车。
　　他疑惑的问:“办电话卡？手机给我看看。”
　　他祈祷最好不是老人机，不然。。。
　　“是的，手机没网，我们得加群才能知道上课的时间。”
　　虎妮心里默默的念着，请答应啊。
　　苏灏把智能手机还了回去，心里松了一口气。
　　“上车，我带你们去开卡。”
　　苏灏想既然还要到润贵五楼报名，那直接把他们带到旁边的手机专卖店开卡就行了。
　　手机店内，虎妮看着价格三四千，六七千的手机。 才发现原来他们那个一千多的真的没啥了不起的。
　　苏灏一进来就让销售人员拿最多流量，月租最少的的卡。
　　任销售员怎么舌灿莲花都没用。
　　柚子一进来就看到墙上的手机配件，他走近一看，什么手机前膜后膜，手机壳，充电宝等等。
　　看到充电宝前面的卡片写着能储电， 他惊喜的拿着充电宝走到苏灏面前问:“苏灏哥，这个充电宝能存多少电用多久啊？”
　　苏灏撇了一眼，四四方方小小个， 也不管卖的人还在眼前就直接说:“最多一个小时，而且这玩意容易坏。”
　　这放在柜台里当赠品送的充电宝能有多好用，都是些便宜货。
　　柚子失望的放了回去，然后回到虎妮身边一起坐。
　　苏灏看着一脸沮丧的样子， 他想到母上大人之前去偏远地区旅游买了几个大容量的充电宝， 主要那玩意还是用太阳能充电的。
　　不过现在也就是放在角落里落灰的命运，要不拿个来当回礼。。
　　销售员脸颊微红，声音轻柔的过来说:“帅哥， 请扫一下人脸认证。”
　　苏灏已经见怪不怪， 认真的随着手机里的提示认证。
　　等待的时间里，他又磨着销售人员把手机里的几个重要APP都下载了一遍。
　　省的出了门要用流量来下载。
　　等弄好之后他装上卡， 帮着注册了聊天APP， 名字就写上了‘小幼崽’。
　　又看了空空如也的好友页面， 又把自己的号码给加了上去。
　　“弄好了，自己记得密码啊， 这个是我的头像，以后有什么事就发信息给我。”
　　说完给他们演示了一遍怎样按聊天。
　　出了手机店，坐上电梯就往五楼去了。
　　五楼有几个兴趣班，跆拳道占了最大的面积，最里面三三两两穿着同服装的学生都往电梯而去。
　　虎妮看着几个跟她差不多高的就放心了。
　　7:30也快到了闭馆的时间，苏灏 直接带他们到了最里面的一个办公室。
　　咚～咚的敲了门
　　“进来”
　　里面传出一个粗犷的声音，苏灏 推开门直接带着两人到了里面。
　　“封老师，两个小娃要报名， 都是第一次学的。”
　　说完他就走到办公桌对面那沙发上坐着。
　　他经常过来接侄子下课，所以也是跟封老师混了个脸熟。
　　男人抬了眼， 拿了两张报名表说:“到沙发那边的桌子上把这报名表填一下。”
　　说完又低下头去回复手机里的信息， 这个新来的家长可真是太难缠了， 报名的时候明明都已经说了， 这踢木板是会有淤青的， 也送了一瓶跌打酒。
　　现在淤青了还一直来找。
　　柚子拿过报名表，看着上面的问题基本上他妹妹都会回答，他就自己写了起来。
　　苏灏看着虎妮有模有样的填表格， 他记得好像还没上小学吧。
　　就凑过头去看她写字，惊讶了。
　　字迹娟秀，行云流水，跃然纸上。
　　又转过头去看了柚子的字
　　入木三分，苍劲有力。
　　他惊叹:“你们这字写的也太好了吧，有练过啊。”
　　“我们从小就练了，我妹妹两岁就会临摹字帖了。”
　　他非常骄傲的夸赞着他妹妹， 他可是三岁才握得住笔。
　　“真厉害，南城六岁才习字”
　　苏灏真是比较服气， 他也练过几年，可是耐心不好就放弃了。 只怪手机太好玩了。
　　表格只是了解学生的t名字，年龄之类的，写完也就交上去了。
　　封老师看完点点头说:“新学生都得买服装， 每个星期两节课晚上5点~8点之间的一个半小时。
　　然后自己加群决定哪天过来上课发个照片， 一旦上过课就不能退学费了的。可以吗？”
　　“可以”
　　柚子把数好的十张一百块钱递到老师手里， 约定好后天的上课时间，拿过白底黑领的套装加腰带就走了。
　　苏灏带着兄妹俩站在电梯前问:“事都办好了， 今晚有人约哥哥去蹦迪，我得回去打扮一下。”
　　“蹦地。”二脸疑惑？
　　“是啊， 大好青年就得熬最长的夜，蹦最野的迪。”
　　其实他不想去蹦迪呀，他只想好好在家睡觉。
　　可是他发小发消息要他今晚去撑场子， 这个面子得给。
　　不然下次被他母上大人给赶出门，就没地方可以去了。
　　“苏灏哥哥，那你先回去吧，我们想去逛一下超市。”
　　虎妮觉得他实在是太辛苦了，这地这么硬，得怎么蹦啊？
　　还得熬长夜去蹦。

第59章 东北花布衫
　　站在一楼门前，看着苏灏远去的身影一会，也转身进了超市里面。
　　这边直奔服装区，看着跟之前不一样的装扮，到处贴清仓特价，顶上还挂着小红灯笼。
　　“哇，哥，好多东西。”
　　在服装区左侧开发出一块地方放了各样的福字，对联电彩灯，弄得红彤彤的一片。
　　“是啊，先给你挑件棉衣再去看看。”
　　柚子走到卖儿童服装的特价区，棉衣49～59一件。
　　摸着跟他身上布料差不多，多少滑滑的，就是这个蓬蓬的，又不是很厚但就是鼓鼓的。
　　挑了件大红色拉链棉外套比划一下差不多就说道:“妹妹，你要不要试一试这个。”
　　“这颜色不喜欢。”
　　虎妮摇摇头，掐腰的大红色衣服。看起来就另类。
　　她自己翻了底下绿色格子棉服，觉得这件板板正正跟她身上的袄子差不多，摸着有点薄。
　　“试一试看看大小。”
　　柚子看她手里抓的那件觉得应该小了，旁边有家长拿起外套就往自家娃身上套。
　　虎妮脱下自己的袄子，里面穿的是之前卫衣改的薄外套，她穿起绿色棉服。
　　穿上只觉得刚刚好，这对于他们来说是小了的，一件衣服得穿好几年，这个明年就穿不了。
　　就是这个穿了一下子就好热。
　　“哥哥，小了。”
　　虎妮身高一米一五左右，衣摆只是刚好在胯骨上。
　　旁边带孙女的大娘听到这话笑了说:“不小了，这设计的就是短款。 再大了衣服就空荡荡的不好看。”
　　说完又建议他们到里面架子上挑选长款的，价格七八十块钱质量非常不错。
　　他们两个往里面走去，果然发现架子上衣服更是一目了然， 从款式号码到颜色都能清楚的看到 。
　　这时柚子挑了件黑色长款羽绒服， 他看着外面吊牌上有个透明壳子，装了一些细细毛茸茸的东西。
　　吊牌上写着19白鸭绒羽绒服，588元。
　　他手一顿又放了回去。
　　他听到旁边有售货员在跟一家人介绍着羽绒服，就拉着妹妹在一旁听。
　　“我们这款羽绒服的含绒毛量是19%，羽毛含量是10%，你们看，我们这款羽绒服按压下去，立马就回弹，表示它里面用的都是最好的绒毛。”
　　销售员从面料，鸭绒的晾晒跟制作过程，还有对比鹅绒的保暖性等等方面分析，女主人听完直接拍板让一家人全都买了。
　　大人中长款羽绒服小一千一件就拿了四件，小孩子的都拿了两件。
　　那销售员笑的眼角的褶子都出来了。
　　“哥，你哈喇子都快流出来了。”
　　虎妮看着合不上的嘴角提醒他注意形象。
　　柚子回过神也开了一句玩笑:“这是我羡慕的泪水，只是它找不着路从嘴角先探出个头。”
　　现阶段羽绒服买不起，先买厚点的棉衣吧。
　　这次挑了件粉橘厚棉衣，长度到虎妮膝盖，袖子是宽松的，她非常满意。
　　拿到柜台打完折是七十二块钱，在袋子外面连收银单一起用订书机钉在一起，就可以拿去逛超市了。
　　走出服装区的一个摆台上， 兄妹俩看着那花花绿绿，无人问津的花布衣服都挪不动眼。
　　这大花布可是他们过年的时候，供销社也很难抢到的布料啊， 更别说这是做成品的套装。
　　“哥， 这个柜台怎么人家连瞅都不瞅一眼，这多喜庆啊。”
　　虎妮看着来来往往的人，经过那个柜台都是匆匆一瞥就略过了。
　　偶尔有些阿姨，婶子上去摸了摸，然后互相都笑闹着走开了。
　　“上去看看。”
　　柚子上前拿出一件暗红底色小白花薄款长袖， 他看着红纸上面写着薄款长袖棉布衫20一套，夹棉套装35块钱。
　　“啊～哥， 这个好看，可不可以把棉服退了，给我买一套这个。”
　　虎妮拿了一件粉色盘扣袄子，领子跟袖口都有一圈白色的毛毛，衣服上都是一圈圈走线，不是很厚，里面还有一层内里。
　　“买，棉服不用退，咱拿一些回家卖吧。”
　　柚子看着三十五块钱一套的花色款式，感觉这个更实惠。
　　虎妮提议:“ 一样价钱，要不都拿大人的，然后回去让大伯娘帮忙改一下。”
　　“ 你手里这个太小了，我拿去问问卖货的人。”
　　柚子往虎妮身上比划一下，看着袖子不长，怕里面穿多件就不行。
　　他找到在促销区摆弄衣服的一个工作人员问:“阿姨，这个有码数吗？我还想拿多几套大人的。”
　　到了花布衫的摆台， 女人蹲下身子打开下面的柜门问:“大人要什么码？小孩要什么码？”
　　“我家婶婶跟阿姨一样瘦，拿个大一两码里头可以穿打底衫。
　　十套，要喜庆点的颜色。我要大一码的。”
　　“哎呦喂，这嘴真甜，阿姨穿大码，给拿个加大吧。”
　　销售人员先把虎妮要的衣服码数拿给她，然后又在旁边翻翻，不好意思的说:“这大码喜庆的才六套。 小码中码的要不要， 九十来斤能穿的。”
　　“小码的拿粉嫩一点的颜色吧。”
　　柚子想到家里的姐妹，卖便宜点也是可以的。
　　一共十一套，花了三百八十多，拿着打包好的两个大袋子去超市里买东西。
　　“俺忘了跟你说，季姐姐要买五包螺蛳粉。 她好可怜呐，经常都吃不上一口热饭， 她煮的清汤寡水，葛婆婆直接开水涮菜。”
　　柚子一听到她说螺蛳粉，那股若有若无的臭味感觉环绕在身边。
　　“季知青也是个狠人呐， 这螺蛳粉也贵，咱仔细帮她找找有什么能替代的没。”
　　十二块钱都能买五包方便面了，季知青干活不行，这么败家到时候喝西北风可咋整。
　　拿了几盒马油，他们这个冬天没有生冻疮，除了注意保暖还常抹马油，买过的都来找过，之前卖完一直没拿。
　　今天人流量大，卖香皂的大婶子忙的不行，也就没打扰她。
　　上货架拿了之前同牌子的洗发水就往下层去了。
　　兄妹俩看到奶粉区都打上年末促销，都各自去寻找。
　　柚子看着买一送一还三百多的罐装奶粉，这还不如一罐的买，价钱差不多啊。

第70章 男‘妖精’
　　虎妮专门往中老年奶粉上看，她觉得老人奶粉更香醇可口。
　　她看着旁边正在补货的男人问:“叔叔，哪种适合老人喝的？有营养又不要太贵的。”
　　“这款白胖子一公斤装的，高钙无蔗糖适合三高的老年人，一罐八十八块钱，现在买家庭礼盒装里面有两罐， 老人补钙，学生补钙铁锌才一百六十块钱。”
　　虎妮看着圆嘟嘟的塑料盒子， 他看上面的标签都是贴上去的，这个可以撕掉比铁罐的方便多了。
　　她心动了。
　　提了一个礼盒， 看着他哥还是拿之前喝的那个袋装的， 跑过去说:“哥，咱喝这个两罐有四斤呢！”
　　柚子看着红色礼盒上面写着家庭装奶粉，听了觉得价格挺实惠，就把自己拿的放了回去。
　　到处都是人来人往，他们也细心的看到好多人买坚果瓜子花生糖之类的。
　　柚子买了一些猫耳朵，冬瓜糖，莲藕糖留着过年当零嘴。
　　他们自己的东西都买好了之后， 就往速食区去找给季知青的东西。
　　找了一圈， 发现其他要是包装拆掉只剩里面光秃的面饼给调料， 这样不好保存。
　　可是螺蛳粉最便宜的12块钱， 他只拿了两袋， 正犹豫着要不要多拿几袋。
　　就听他妹妹喊:“哥，你过来看看这个自热饭， 这图片上的梅菜扣肉饭上的肉好多啊，还有这个广式腊肉饭。”
　　柚子跑过去拿了一份仔细的看说明书， 竟然只要加水十五分钟它就能自己熟。
　　他惊呼:“高科技呀， 可是这个不好拿给季知青啊，太超前了。”
　　“俺知道呀，就是想买份来试试是不是那么多肉。”
　　虎妮看着封面那八块肥瘦相间的扣肉， 口水简直都快忍不住了。
　　过年的时候，她大伯娘蒸的那个梅菜扣肉连汤汁一起t混合着饭，她能吃两大碗。
　　八块八一份，这分量掂在手里还挺重的。
　　拿了两份不同口味的就放在购物车里面。
　　“哥，要不咱们买点糕点代替螺蛳粉吧， 再买几个透明的小塑料罐子， 卖给季知青一块钱奶粉让她搭配着喝。”
　　看着这里现烤出来的鸡蛋糕， 混合的奶香，麦香扑鼻而来， 10块钱就挺大一袋的。
　　“也行， 这些面饼也不错， 煮个面饼，下点盐这么简单，应该没啥问题吧。”
　　兄妹俩面面相觑， 他们有幸看过季知青下厨房，看都不看直接一调羹盐就下锅。
　　就很离谱。
　　两人仔细检查有没有落下什么东西没有买， 看着基本不差就去结账。
　　柚子看着结完账又多出来的三个大购物袋拍了一下额头， 小推车车不在身边，大意了。
　　“这点小东西咱拿得动呀。”
　　虎妮奇怪的看着她哥， 除了袋子大了点也提得起来。
　　“ 是能提得动， 可是你看这些叔叔伯伯提了两个大袋子就气喘吁吁的， 咱们可是六个啊， 到时候会被人家议论的。”
　　柚子环顾四周， 看到有人用超市里的购物车，把东西推到外面放到车上或者电动车上。
　　然后有人会把购物车给推回来。
　　可是他们这两样车都没有，把东西推到外面之后该咋办？
　　“哥，有摩的。”
　　虎妮突然指了个方向给他看， 只见一辆比电动车还大的车在超市门口停了下来， 这车在他们之前在摆摊的时候会在旁边停留。
　　也看过有人坐车讨价还价。
　　所以他俩把东西放到购物车里，推到摩的车面前。
　　“叔叔，两个人去大良弯桥对面的谷记蔬果店多少钱？。”
　　虎妮先蹦跶到司机跟前出声问，她看大多数人都是几个人，去哪里，多少钱？
　　“20块”
　　兄妹俩异口同声的惊呼:“那么贵。”
　　摩的司机懒散的说:“单独载两个人这段路十块差不多，可你们这满满一购物车，我这车头都挂不下，等会遇到交警查车怎么办？”
　　柚子看着那人说道:“好吧，到了再给钱啊。”
　　开在公路上的感觉比谷南城载着走小路的感觉刺激多了。
　　那大卡车扑面而来的压迫感，柚子 感觉在下一瞬间就会撞上一样。
　　每次的心都是高高悬起，又轻轻的放下。
　　这司机开车太吓人啦。
　　当到达目的地的时候， 柚子脚着地的时候差点腿软得要扑倒， 好在扶住了后车架子才免得出丑。
　　“柚泽，你们回来啦，办年货啊，买这么多东西。”
　　谷南城手里捧着一杯没喝完的奶茶， 走近他们又说:“我等你们快半个小时了，我表叔让我带一个充电宝给你们。 还是个太阳能的。”
　　说完从电动车的座位底下拿出一个粉红色长方形的充电宝。
　　虎妮好奇的问:“啥叫太阳能， 太阳也能充电吗？”
　　谷南城向她展示了灰色的地方说:“就是这个地方，有太阳的时候把它面向太阳，它就能自动的储电。
　　这容量挺大的充饱一次能充十来次手机呢。”
　　兄妹俩都张大嘴巴，震惊的看着谷南城手里的四方盒子，这可是好东西啊。
　　柚子擦了擦手接过充电宝仔细看看。
　　他有点激动的问:“这贵不贵啊，苏灏哥也太费心了。”
　　“他说给你们的回礼，你就拿着，反正这东西放着没人用。”
　　谷南城实在是吸不上里面最后一颗珍珠就放弃了， 转身一个投篮动作，就把它给丢到垃圾桶里面。
　　“哇，好厉害。”
　　虎妮在旁边鼓掌，那么远都投进去真是好厉害。
　　接着说道:“苏灏哥哥太客气了，要不我们抓只家里养的鸡给他补补吧， 他这大晚上的还得去蹦地太辛苦啦。”
　　谷南城怀疑他的耳朵是不是出现了问题，这蹦迪哪里会辛苦啊。
　　他有点好笑的说:“你知道蹦迪是什么意思吗。”
　　“锄地啊。这里地这么硬，得先蹦烂了再用锄头挖。”
　　柚子也在旁边赞同的点点头。
　　谷南城听完蹲坐在地上哈哈笑个不停。
　　柚子看着地上的人担忧的想:这娃好好的笑啥呢？
　　谷南城好不容易止住了笑断断续续的说:“蹦 迪 是这样。”
　　说完左右摇晃头，双手在头顶一直的摇摆。
　　兄妹俩一脸看傻子的表情看着他。
　　他玩了一会停下来就说:“算了，这里没有氛围感，我让我叔发视频过来。”
　　说完拿出手机一顿输出，隔了几分钟来了消息。
　　他点开视频放在兄妹俩面前，手机里昏暗的地方一阵一阵不同的灯光从头顶一直闪耀各处。
　　男子摘下了平常戴着的眼镜， 平常自然下垂的头发梳了个大背头， 剑眉星目， 鼻梁高挺。
　　嘴角一抹坏坏的笑容背靠着座椅， 身后的男男女女随着音乐，灯光而扭动着。
　　“苏灏哥这跟平常不一样啊。”
　　柚子想说的是看着好不正经，但是手里拿着的充电宝只能让他改了话头。
　　“嗯呐，就跟个男妖精一样， 看看这后面。。。”
　　后面几个女人一直都想贴近苏灏， 那衣服穿的就跟穿着小衣跟裤衩子就出门一样。
　　实在是没眼看。
　　“嗨，都这样， 我小叔平常都不怎么去的，实在是推脱不了才去。 他一打扮，哎呦，追他的女人排到沟里去了。”
　　说完三人哈哈一笑，又说了一会拿了推车装东西就告辞回家了。

第71章 野猪
　　铛～铛～铛
　　呼啸的寒风吹得窗户‘嘎吱嘎吱’响，村里大队的钟打得急促，虎妮听着声响慢悠悠的醒了过来。
　　昨晚回来弄完东西他们俩一时兴起又拿出手机玩， 在这边实在是没有信号，没有网络。
　　只能推开柴房门，到了那边的小屋子蹲在地上玩， 点了一个APP被里面的视频给吸引住了， 他们俩看着人家里面教美食的视频， 还很认真的去拿了纸笔记录下来。
　　手机确实很好玩，就是蹲在地上时间久了腿有点麻还很冷。
　　而且那边蚊子嗡嗡的，一直响个不停， 她的脸上还被咬了几个包。
　　真想不通冬天为什么还有蚊子， 他们这边别说是蚊子了，人都差点给冻成冰棍了。
　　伸了个懒腰， 穿上袄子棉裤就下了地， 昨晚的炕火已经有点快熄了，炕头就温温的。
　　她出去加了把柴，敲了敲东屋喊:“哥，村里大钟响了，赶紧起来去瞅瞅。”
　　柚子哑声回应:“哎，等下。”
　　洗漱好，舀了温水泡了奶粉坐在堂屋桌上，柚子打着呵欠说:“妹妹，咱下次只能玩半个小时手机就好了， 刷个视频好多流量。”
　　他看了开卡短信上面有查流量的，查了一下昨晚用了一百多MB。
　　到时候坚持不了一个月咋办。
　　“不用天天看，留着到那边用，小屋太冷蚊子太多了。”
　　虎妮吸溜着牛奶，咬了口小蛋糕，眉心，鼻子眼角下的大红点痒痒的，她用手挠了一下。
　　“别去挠它，等一下越弄越大， 你弄口唾沫去抹抹，消消毒。”
　　柚子看见了赶忙阻止， 他妹妹的体质一旦被咬了包，肯定得过好几天才消下去。
　　村里老人都说弄点唾沫就能快点好。
　　“咦，可别，还有人说用尿。”
　　虎妮摇摇头，三口两口的就把牛奶给喝下了肚， 连忙收拾然后走出了门。
　　走在村道上，从西边路口走出个人，蓝黑色棉袄上面各式的补丁。头上围着一个洗的发白得长棉布，黑色布鞋前面破了个洞，里面袜子也漏出个脚指头总是想探出来。
　　竟然是许久未见的王婆子。
　　两方人马站在通往村大队的道路上互相打量着。
　　王婆子双手缩在衣袖里，瞅着对面虎妮，前两个月又黑又瘦， 现在身体抽条脸色红润，身上还穿着没有补丁的新衣裳。
　　她取笑道:“哎呦，这女娃要养那么好干嘛，这吃的得多好啊，脸上都起了热包，到时候流脓毁了容的那就好笑了。”
　　说完擦了下鼻涕。
　　柚子看了嫌弃的说:“王大娘， 这是俺亲妹妹， 俺巴不得把她养的白白胖胖的， 她脸上只是被小虫子咬了，过几天就会好了。
　　这村里也不知道发生啥大事，俺们就不跟您老墨迹了。”
　　“对呀，对呀，俺有哥哥养着。略～略～略。”
　　虎妮说完吐了吐舌头做了个鬼脸，拉着她哥跑开了。
　　王婆子看了气的跺跺脚，嘴里啐了一口也跟着慢慢踱步过去。
　　村大队再过去点的晒谷场， 很多人围在那里拥挤的吵嚷着。
　　两人到了看到这种情况相视一眼， 各自分开去找了自己的伙伴， 虎妮奋力的挤进包围圈里， 往娘们最多的地方去了。
　　“哎呦， 这里面这么多人呢，咋回事呀。”
　　里面那些大老爷们围着的地方，问着旁边不太脸熟的一个婶子问着。
　　那妇女拍着大腿夸张的说着:“还能是咋回事？这不听说有个知青，打了两只小两百斤的野猪呢。”
　　虎妮心里想着， 三个男知青，一个又怂又老实， 一个看着斯文瘦弱。
　　这知青院除了何辛那人高马大的样子， 应该不t会有别人了吧。
　　“那里面岂不是在杀猪呀。”
　　杀猪好啊，能吃梅菜扣肉跟杀猪菜。
　　“这俺就不知道了，俺今天就过来走个亲戚。”
　　妇人一脸羡慕的看着包围圈里野猪， 这要是在他们村里，那不就能换肉吃了吗？
　　“哎呀，聊了半天也不知道婶子你是走哪家的亲戚呀？”
　　虎妮就在想，怪不得看着脸不熟，原来不是他们村的呀。
　　妇人笑着说:“钱春花是我表妹。”
　　“哎呀妈， 这不巧了，春花姨在那边呢。”
　　虎妮听他说完这话，左右瞄了一圈就看到春花一带着小丫从右边的挤了进来。
　　“小丫，春花姨，亲戚来了。”
　　虎妮挥着手朝着右边大喊了一声， 她们看到之后就过来， 互相寒暄介绍完。
　　问了小丫不肯回去， 就留她下来，自己欢欢喜喜的带着表姐回家去坐坐。
　　“虎妮姐，咋感觉你比我高了好多的样子。”
　　小丫穿了圆点嫩绿色袄子， 绑了一个朝天辫， 冻得鼻尖红彤彤的。
　　说话时呼出来的白烟 一下子就被风给吹散了。
　　虎妮笑嘻嘻的说:“最近猫冬在家吃饱了睡，睡饱了吃，跟小猪仔一样，能不长高吗？”
　　小丫怀疑的看着她:“那俺也是这样子的，为啥俺就没长高呢。”
　　“那俺帮你拔一下， 让你能快点长高。”
　　拔苗助长这个故事是在苏灏哥给的书里看到的， 她把手往小丫的咯吱窝里伸出，抱着她就往上颠了颠。
　　“哈哈，俺不要抛高高。”
　　两人玩闹过后， 看着里面实在是挤不进去。
　　她就带着小丫往大树底下去，看着附近几棵枝干比较多的树，都被村里的大小伙子给占了。
　　“欸，妮儿，这里。”
　　走过一棵大桂花树上面传出狗蛋的声音， 抬头一看， 虎妮看着在最顶枝干上坐着的狗蛋。
　　惊呼道:“狗蛋哥，这冰天雪地的，你爬那么高干嘛？等会儿摔下来可咋整？”
　　这矮处还能爬一爬，太高了，怕上面的树枝比较脆。
　　远处也传来大人呼唤各家小孩不要爬到树上。
　　狗蛋听到他爹的骂声就赶紧从上面爬了下来。
　　“嘿， 最上面才看得清楚， 里面在给猪退毛呢。 到时候让俺爹给拿个猪泡来玩。”
　　狗蛋在树上来的时间也不短，下来的时候身上头上都是雪。
　　虎妮带着他们走到一边， 从口袋里拿出一个小手绢， 里面包了几条冬瓜糖。
　　一人给了他们一条。
　　“虎妮姐，这啥？好甜”
　　小丫拿到手里就伸出舌头舔了舔糖霜。
　　狗蛋倒是没想那么多，反正虎妮拿的他都是直接往嘴里面塞。
　　“这玩意真好吃， 搁供销社买的吗？让俺娘办年货就买这个。”
　　又嚼扒了两口，就整个都吞了下肚。
　　“冬瓜糖啊。”

第72章 杀猪菜
　　“这是冬瓜，吃不出来啊。”
　　小丫拿着冬瓜汤舔了舔， 都不舍得咬一口，一直慢慢的把周围的糖霜给舔掉。
　　“哎呦，你得咬一口，这样吃不出啥味道，不然我帮你吃。”
　　狗蛋说完就装作要抢的的样子，吓得小丫赶紧整个塞进嘴里，嚼巴嚼巴觉得齁得慌。
　　“有点卡颈啊。”
　　她苦着脸，觉得大意了，就应该拿回家泡水慢慢吃。
　　笑笑闹闹好不愉快， 突然里头传来村长的大吼声:“来几个力气大的年轻人。”
　　虎妮站在原地大声的回道:“俺去行不。”
　　“一边去。”
　　里头传来村长气急败坏的声音。
　　顿时周围的人都哈哈大笑起来， 倒是给了几个小的挤进里面的机会。
　　原来村长要几个身强力壮的小年轻是要称猪啊。
　　只见几个年轻人抬着一条竹杠穿过 秤砣， 把猪抬了起来， 会计就在旁边看着重量记在本子上。
　　称完之后杀猪匠就拿着刀剖开了肚子， 把里面内脏啥的都拿出来，让村里的婶子拿到旁边去清洗。
　　这些东西连同那些水油一起，到时候可是得煮一顿杀猪菜的。
　　虎妮跟着两人到了李婶子跟前，狗蛋赶忙让他娘把其中一个猪尿泡拿给他。
　　拿到手后三人就跑开了， 后面呼呼啦啦的好多孩子都在抢另一个猪尿泡。
　　这玩意可是他们这里不可多得的玩具。
　　把里面的猪尿倒掉， 里面的绿膜也撕掉，然后用草木洗干净，揉搓吹大就是一个非常有弹性的球。
　　狗蛋洋洋自得的说:“还好俺手快，不然都被人给抢走了。”
　　说完他后背就被人给抱住了。
　　“把东西交出来，不然我拿雪团塞进你衣领了啊。”
　　狗蛋一听是柚子的声音， 立马就挣扎起来。
　　“嘿，不给。”
　　虎妮忙问:“哥， 你咋不跟他们玩呢？”
　　他放开了狗蛋说:“过来看看要换点啥肉？”
　　“能换多少？”
　　“一斤肉。”
　　虎妮失望了， 还以为能多换几斤呢。
　　柚子解释:“何知青不要奖励的公分， 都换成了肉， 说是要请客暖屋。 所以肉也剩没多少。”
　　“暖屋？”
　　虎妮疑惑了，这村里咋突然多了，那么多不知道的消息。
　　柚子说:“是啊， 就在猫冬前， 他们在知青院自留地上自己建了两间房子， 过两天要请人去吃席。”
　　大概是在废寝忘食的学习中， 让她错失了最新的小道消息，虎妮心里下定了决心。
　　每天早上没事就带着手抄的复习资料到村里柿子树下坐坐。
　　“那咱换猪五花或者猪肚肉行吧。”
　　因为村里一般都是孤寡户先挑， 去挑的话应该还能挑到好的猪五花肉跟比较肥的猪肚肉。
　　“行， 到时候放在大伯家，过年的时候再去吃个饭。”
　　说完就赶忙去排队了。
　　虎妮觉得野猪肉太柴了，过年还不如弄些好肉给大伯娘大显身手。
　　不过也没多话，随着人群去看分肉了。
　　长桌上四肢跟猪头放在上面，旁边杀猪匠还分毫不差的切着每一条肉， 手起刀落，排骨就根根分明的摆在长桌上。
　　虎妮在排着的长队中 看见了他大伯娘跟姐姐， 跑到她们身边说:“大伯娘，冬梅姐，吃糖。”
　　拿着口袋里仅剩的两根冬瓜糖， 递给了两人。
　　“俺不喜欢吃糖，你俩吃。”
　　罗招娣摇头示意，小孩多吃点就行，大人吃啥糖。
　　虎妮直接拿着塞她姐嘴里，又塞到罗招娣手里说:“这玩意齁得慌，俺不爱吃。”
　　这话可没说假， 买来的隔天兄妹俩就吃了， 简直没办法用形容词来形容它。
　　吃一点点还可以， 吃多了竟然会腻的慌。
　　这要是放在以前没见过好东西， 这玩意掉一点点在地上她都得心疼半天。
　　罗招娣看她样子不像是喜欢吃的， 以为是不怎么好吃，她好奇的咬了一口， 眉头紧皱，简直甜到粘牙。
　　“嗯，还挺好吃。”
　　徐冬梅看着她娘的样子就知道特别甜。
　　她娘能吃酸，但是不能吃太甜。
　　她把手里的冬瓜糖往口袋里面塞， 准备拿回去给她三哥吃。
　　柚子把肉换好跑到她们跟前， 努力的把手抬高摇晃着说:“大伯娘，俺换了块好五花肉， 留着过年弄顿好的，冬梅拿着。”
　　旁边排队的人都羡慕的看着那一条五花肉，有的跟罗招娣不怎么对付的人，就阴阳怪气的说:“你也不怕你大伯娘自个儿吃了。”
　　罗招娣反唇相讥:“ 俺可巴不得这些孩子们能多吃几块，不像有些人呐， 有东西都自个儿关上门来吃，就怕孩子老人多吃你一块似的。”
　　老泼妇一天到晚总是偷偷吃小灶，还以为别人不知道。
　　“是啊， 俺爹娘在的时候，不也是分到肉就拿到大伯娘家一起吃， 谁叫伯娘掌勺好吃呢。”
　　虎妮一开口堵的那人话都说不出来。
　　这人心想，这下午的杀猪菜还得罗招娣来掌勺， 要是惹急撂挑子不干了，那岂不是得被村长怪罪。
　　瞬间哑了口。
　　罗招娣让兄妹俩天寒地冻的，别在外面逛太久， 这杀猪菜都得慢慢的炖， 让他们四点多再过来，顺便通知一下季知青也一起过来。
　　两人答应就往家走。
　　“季姐姐。”
　　虎妮在泥巴院外大声的朝里叫着，喊了老半天都没搭理。
　　她就知道季诗雨又躲棉被里还没起床。
　　叹了口气，让他哥自己先回去， 推了院门就自个儿进去了，到了季诗雨房门一按，推不动。
　　“季姐姐，螺蛳粉来啦。”
　　一会儿就听到里面乒乒乓乓的声音， 隔了一会儿，门就开了， 里面披着棉被只露出个小脸的季诗雨兴冲冲的问:“螺蛳粉哪呢？ 帮我煮下行不？我要靠一口热汤来续命啊。”
　　“你没生炉子啊。”
　　虎妮走进屋里感觉温温的不是很冷啊，炉子的碳还是烧的红红的。
　　“我们那儿没下过雪， 想不到竟然这么冷，我的袄子不够厚。”
　　季诗雨看着她空空的两手， 叹了口气又躺回床上，好在她母亲在入冬前给寄了两床厚棉被。
　　躺着不动还挺暖和的。
　　虎妮看着放床位的棉花奇怪的问:“你这不是有棉花嘛，装袄子里面就行了。”
　　“那是我拆了薄棉被的棉花， 我拆烂了两件衣服，都装不回去了。哎”

第73章t 吃席该随多少礼
　　看着躺在床上无可奈何的季知青，虎妮也是服气了， 女人该干的一件事她没一件会的，男人会干的事，她也没一样会的。
　　相对两无言的过了一会儿。
　　虎妮无奈的开口说:“俺哥拿了几套薄袄子挺好看的。
　　你去挑大一码的， 拿着棉花带点东西，去找俺大伯娘帮你改成厚棉服吧。”
　　这如花似玉的季知青啊，这要是没来到他们这个民风淳朴的村庄啊， 可咋生活啊？
　　季诗雨听到她这样说， 赶忙把被子掀了起来， 套上厚衣服裤子，拿上钱。
　　这有拿到衣服就等于有吃的。
　　“赶紧的，我把炉子灭了，咱赶紧走。”
　　虎妮一言难尽的看着突然容光焕发的人，这。。。。
　　又出口提了个醒“带个饭碗，村里傍晚有杀猪菜。”
　　“有这好事，村里杀猪啦。那我带大点的缸碗。”
　　她想着打一碗一顿别吃完，留着加点水多吃两顿。
　　虎妮突然双眼放出八卦的光芒盯着她。
　　“是何知青打了野猪，哎，他们兄妹俩要搬出知青院，要请客暖房你知道不。”
　　“知道啊，何晴晴入冬前有过来找我唠嗑，说过这事。我差点给忘了，是这几天了吧，你们去吃席一般随多少礼啊？”
　　季诗雨手里拿着大茶缸，用盖子敲了下，咣当一声吓了两人一跳。
　　“嘿～嘿”
　　“你咋比我还不稳重，路上说吧。”
　　虎妮说完就先踏出门一步，随后季诗雨出来锁房间门。
　　“嘶，可真冷啊。”
　　她一出门就受不了的缩了缩脖子，蹑手蹑脚的在风雪交加的道路越走越慢。。。
　　虎妮看不下去了大声喊:“要不你跑快点，到俺家炕上去暖暖，你这样时间久了还不得变成冰棍了。”
　　季诗雨断断续续的说:“这寒风一直阻挡我前进的步伐。”
　　虎妮只能拉她快步的往前跑，回到家就立马坐在里屋的炕上喘气。
　　“啊～还是土炕头舒服，这不用被子都暖暖的。”
　　季诗雨一到里屋就像活了过来， 整个人伸着大大的懒腰，懒懒的靠在炕桌上。
　　“那你也不看烧炕得费多少柴火。让你去捡都不知道够不够这个冬天烧的。”
　　虎妮嘴里说着，手里往炕桌拿出个装零嘴的簸箕，放在季诗雨面前让她吃。
　　季诗雨一瞧有吃的，挑了些干果剥了起来。
　　吃了一个，就问:“哪天去吃席啊，你随什么礼，不是说有东西吗？你哥不在家啊？”
　　一连四问好悬让虎妮没反应过来，她啧了一声:“问那么多，我该回答哪一个先， 一般村里人吃席。
　　亲近点的1毛2毛5毛都有，不亲近的拿把菜或者拿两个鸡蛋之类的，都可以去吃席。”
　　“这个得取决于席面有几个肉菜， 肉菜多，随礼就重点，不能叫主人家吃亏了不是。”
　　虎妮以前跟她娘一起吃席都是先看看别人随多少礼，他们就跟着给， 一个村里的随多随少都不好。
　　说完她跑堂屋往东边喊:“哥，季姐姐来了。”
　　喊完又跑回里屋去了。
　　季诗雨奇怪的问:“这炕这么大，你怎么不跟你哥一起睡呢？两个屋一个冬天太费柴了。”
　　“这不翻了年俺就七岁了， 书上不是说七岁不同席，所以就分了屋呗。”
　　虎妮有一搭没一搭的跟她聊着， 手里一笔一划的描着字帖上面的字。
　　季诗雨看她这样也是惊奇，挑眉问:“这都没人管着你，你怎么不偷一下懒。”
　　她小时候读书就不怎么爱练字， 就他爸那臭脾气硬是拿鸡毛掸子把她给打服了。
　　现在写得一手漂亮的小楷。
　　“她都已经练习惯了，而且那里没有人管，写完都要给我检查的。”
　　柚子手里提着一个大包袱， 挑起门帘跨进里屋。
　　笑着对季诗雨问了声好，把手里东西递到她面前，脱下鞋子就坐在他妹旁边。
　　“哎呦，这大包袱东西挺多啊。”
　　季诗雨把手里的包袱放到炕上解开， 入眼就是花花绿绿的衣服裤子，有几件粉的黄的还带毛边。
　　除了薄一点，其他都好。
　　“欸，这布料有点像绸布啊，这毛也不像动物毛啊， 这布料还容易勾丝也不好干活呀。”
　　她摸了一会指出这些问题，柚子一听，也觉得这是个问题。
　　连季知青都能看出来，拿多了别人到时候问该怎么圆，这本来来源就不好解释。
　　“嗯，或者不是动物？”
　　“有没有可能是哪种布料做的？”兄妹俩异口同声的回答。
　　“哦， 也对，以前做旗袍的那些毛领也有比这个短的，看着也差不多。”
　　季诗雨肯定的点点头， 然后又埋头去看其他东西。
　　柚子对他妹使了个眼色。
　　“季姐姐，你看这大红色就是棉布的，咱供销社可是一来货就没了的，要不你拿套大红色的。”
　　几套小码都是一样布料的， 这季诗雨拿的刚好是中码的淡黄色跟粉红色两套。
　　“可是那个只是盘扣而已，又没有毛领，又不好看。”
　　季诗雨看着其他棉布的觉得太老气了。
　　“可是那两套太小了，你到时候弄些棉花进去都肿成啥样了。
　　听虎妮这一说，她拿着衣服就往身上比划，看着好像确实有点紧了。
　　随即就丢一边， 从那几套里面翻出两套看起来靓丽点的。
　　拿起来比划一下，都能盖到屁股下了，袖子有点长，到时候改改看能做副手套不，棉花弄厚点这样就不怕冷了。
　　她挑出一透明塑料罐子， 大概三四百毫克左右，摆在炕桌问。
　　“真不错，就这个红底白花的和绿底蓝花的。这罐白色是什么？”
　　虎妮看了，又把里面拆了包装的螺丝粉拿了出来，手工面包还有点心之类。
　　一起摆着说:“人家没那么多螺蛳粉， 就挑了奶粉点心之类的，还有这个面饼，用水煮下点菜一点点盐就好了。”
　　她把手指伸出来，捏着大拇指盖指着给她看一点点是多少。
　　“有热水不，先泡点奶粉尝尝。”
　　季诗雨掏出她的铁饭碗，双眼放光的看着奶粉，她没喝奶粉， 在她们海市，这可是只开给婴儿的营养品。

第74章 满满一碗荤腥
　　“这可比新鲜的牛奶好喝呀， 完全没有腥味，而且香醇顺滑。”
　　季诗雨喝完一口慢慢的品味着， 这小婴儿喝的东西就是好喝。
　　虎妮点点头:“那可不，特养人。”
　　“季知青，反正现在没啥事，要不你教教我们这些英文吧。”
　　柚子拿出他手抄英文本子， 里面是他从苏灏送的三年级英文书里面抄出来的。
　　拼音他懂，可是这些跟拼音差不多的，他完全是看不懂。
　　季诗雨接过本子，看了起来，原来是简单的字母跟单词。
　　“行啊，这简单。 不过这种小资行为不好在外面给人看到啊，不然咱都没好果子吃。”
　　看着两人都点点头，她挺直腰板，清了清口。
　　悦耳的声音一字一句的念了一遍，停了下来就看见两张呆住的脸蛋。
　　她笑道:“是不是觉得跟平常不一样。”
　　虎妮拍了拍桌子，一脸不可思议的说:“就感觉现在是你身上好像亮着光，闪的人都看不清。”
　　柚子也点点头。
　　“嗯，气势变了。”
　　季诗雨脸的红了，笑骂:“哎呦，你们学不学，说得我都不好意思了。”
　　屋外雪花纷纷，屋内欢声笑语，读书声随着风声渐渐散去。
　　下午四点半，三人随着大部队来到晒谷场对面的旧祠堂。
　　大堂中间架起三口大锅，锅里的菜 咕嘟咕嘟的冒着泡，一个锅炖着酸菜猪下水，另一个锅里炖着刮干净肉的大骨头。
　　里面加了萝卜干菜，奶白色的汤底香味扑鼻。
　　村长领着村里辈分大的老人坐在仅有的三张四方桌上。
　　众人静默等待他训话。
　　他在中间的桌子边站定，手握拳头放在嘴边，咳嗽一声。
　　“乡亲们，也属实是幸运，能在过年前吃上一顿杀猪菜，这多亏了何知青的果敢勇猛，大家感谢一下何知青。”
　　“谢谢何知青。”
　　虎妮看着被围绕在中间的何辛， 脸上也看不出什么表情， 不过她想何知青应该是被这场景镇住了。
　　等她到现代那边学了本事， 再长大几年她也上山打野猪。
　　到时候她会抬头挺胸的被围在中间，享受着这等英雄般的待遇。
　　村长宣布开桌，村里几个婶子就一人抬一脸盆放在桌上。
　　虎妮手疾眼快的拉着季诗雨排在猪下水那锅最前面，她大伯娘正拿着大勺准备舀。
　　一看是她，就从最底下舀起来，什么心肝肺肚大肠的满满一勺。
　　“谢谢大伯娘。”
　　“嗯，小心点，别洒了。”
　　虎妮点头表示知道，轮到季诗雨也是一勺荤腥比较多点的。
　　后面的人不服气了，自己侄女他们没话说，可是这季知青又不是她什么人。
　　“哎，凭啥她那么多荤腥。”
　　“是啊。”
　　。。。。
　　罗招娣把大勺往锅边一敲，怼道:“凭她长的好看，我看了开心，你能不。”
　　说完把锅里东西搅和一下，舀了肉多的给那人前面的，然后t到了他那勺正好没啥肉。
　　“。。。”
　　柚子在大骨汤那里排到一大半猪牙齿骨头。
　　他的汤盆差点满出来了，跟着小伙伴找了个角落蹲着拿起口袋的筷子就吃了起来。
　　虎妮跟季诗雨蹲在村里的情报中心（三姑六婆）旁边听着。
　　大娘A:“邻村那王寡妇和那男人都被堵床上了，你们猜是谁？”
　　大娘的碗支在嘴边，用手里的筷子一直点着人群，唾沫横飞的说着。
　　大娘B问:“是哪个？”
　　周围人:“对啊，对啊，快说啊。”
　　大娘A说:“就是那王寡妇的小叔子呗，被他媳妇堵在寡嫂的床上，闹的可激烈呢。”
　　众人哗然，七嘴八舌乱问一通。
　　虎妮嘴里的大肠都没嚼烂就吞下去了，急忙问:“大娘，后来呢，是剃阴阳头了吗？”
　　“后来啊，这本来那王寡妇给跳了河，可是被人给救了起来还查出有身孕。
　　小儿子现在可是连个香火都没有，这不就把小儿媳给休了。”
　　季诗雨直呼:“这家伙这么没良心。”
　　大家都笑笑不语。
　　这要是她们结婚多年无所出，还不是被休的命。
　　虎妮吃着酸菜感觉好像有人在说什么不下蛋的母鸡。
　　她迟疑的问:“咋啦，哪位婶子要卖掉不下蛋的母鸡。”
　　一阵静默。。。
　　大娘A小心翼翼的问:“俺家有两只不下蛋了，两年的。”
　　想着虎妮二伯在镇上，说不定他到时候要呢，反正天寒地冻去镇上也麻烦。
　　她家有三只，卖掉两只过年好办年货。
　　“阔以哦，多嗦钱。”
　　虎妮嘴里塞了一大把酸菜， 说出来的话口齿不清的。
　　“三块一只。”
　　虎妮咽下嘴里的东西，巴巴劫劫的说:“您抢钱啊， 秋天时，三年的老母鸡才三块钱， 那时候还肥， 现在冰天雪地，鸡又没啥虫子叶子可以吃， 都不知道得多瘦呢，还卖三块钱。”
　　大娘A讪笑，她以为小孩不懂，想蒙一下。
　　“那两块五？”
　　“就两块。”
　　虎妮剩了大半碗拿了布袋子套了起来，看着对面大娘变幻的脸色。
　　旁边有人等不及了，急忙说两块钱收她家的，大娘忙说她也两块钱卖咯。
　　虎妮带着要卖鸡的人去角落找她哥，这种大事得他哥去忙活。
　　她带着他哥的空碗又打了碗汤，正好看见季诗雨排她前面又打了满满一碗汤。
　　跑前问:“季姐姐，你这碗酸菜都吃光啦。”
　　季诗雨打了个饱嗝说:“嗝，今日事今日了，这菜也得早点吃进肚。”
　　虎妮视线往她手里的饭碗瞅。
　　季诗雨也低头看着骨头汤，理直气壮的说:“反正也是剩着， 我打点留着明天早上煮面吃。”
　　“一起回去？”
　　她们去跟罗招娣打了招呼就回去了，出了门口远远的看到久未见到的几个知青。
　　虎妮抬头问季诗雨:“要跟他们打招呼吗？”
　　“背道而驰的方向，没必要把人叫回来冻着。”
　　季诗雨主要怕吴丽芳时间长了当没事发生，现在日子过得多好，又贴上来她不得烦死。
　　“也对，赶紧走。”
　　赶回去路上虎妮看见他哥提了好几只瘦瘦的母鸡。
　　她跑过来打量几眼，嘴里一直念叨:“亏了，亏大发了。”

第75章 早市卖货
　　凌晨五点，虎妮蹲灶台边取暖，看着她哥煎荷包蛋，猪油暴热的香味一直往她鼻子钻。
　　她呵的口气，抹掉眼角的泪水。
　　柚子看见了赶她用热水洗漱去。
　　“小锅有水，你先刷牙洗脸醒醒神。”
　　说完把昨晚的大骨汤倒进煎好的荷包蛋里面，放了一块面饼，让它自己慢慢熟。
　　今天下午得去上兴趣班，所以他们要赶早市去卖干货跟母鸡。
　　“哥，咱去哪个地方摆？”
　　虎妮到院子外倒了水进来就问，今天要带小两百斤的东西，既然干货坚果好卖，那就都拿去卖了。
　　上次的东西都卖了两千来块，就是报了个名花掉一半，加上买东西，现在只剩八九百。
　　那边钱听着多，但是学习知识那叫一个贵。
　　完全没有他们这边一块钱就能读一年书。
　　柚子一边刷牙一边嘟囔:“去女人街那边，那边摆活禽的比较多。”
　　虎妮看着锅里咕嘟的面条，用筷子搅散了随口一说:“扛着去吗？”
　　柚子刷牙的手一顿，差点捅到喉咙里面干呕一声，赶紧用水漱好口。
　　赶忙打住他妹这动不动就要扛着东西的习惯:“ 你这才多大点， 你看那边跟你一样大的，人家都比你长多高了。 这肯定跟你爱扛东西有关系。”
　　“乱讲，面好了，赶紧吃。”
　　虎妮觉得肯定是那边出生后喝好吃好才长的高，她多吃两碗还怕追不上吗？
　　吃完早餐，灭了灶火，把收拾好的东西都一起带着过了那边。
　　这边早上寒风不猛烈，但特别的湿冷， 无孔不入的往衣服钻。
　　“哈秋，还挺冷，这可咋整。”
　　柚子吸了吸鼻子，看着他们的小推车，上面放着一袋板栗跟核桃， 这小推车的轮子就有点压弯了。
　　“咋啦。”
　　虎妮今天穿着新买的棉服，身上挎个布袋， 里面装着要找给人的零钱。
　　脚边放着两个竹篮子，还有几个零散的布袋。
　　“太重了，车子推不了。”
　　柚子把核桃袋拿了下来，试推一下就可以走了，核桃半麻袋有四五十斤。
　　“ 那就把这几个布袋子放上去吧，反正干菜就二十来斤。 这半麻袋俺来提吧。”
　　“不用，你来推着小车，俺去拿个背篓， 大清早的， 都是老一辈的人了，才不会跟年轻人一样觉得好奇老关注。”
　　说完又跑回去提个背篓回来，新做的背篓空间大，装核桃刚好不会高出太多出来。
　　两手提着鸡篮子， 脖子挎个超市送的购物袋， 里面装着买的塑料袋跟称，带着他妹妹就赶往农贸市场内。
　　天刚蒙蒙亮，路灯还未灭，三五成群的路边食摊就摆在道路两旁。
　　有卖热粥，煎饼果子，豆浆油条和小肠粉
　　兄妹俩到了女人街外面，今天摆摊的人特别多， 柚子环视了一周。
　　看见里面手上戴着红布条的管理人员， 连忙带着东西凑到他跟前问:“叔叔，我们摆摊还有位置吗？”
　　男人看着他们两小孩带着大包小包的东西， 估算了占的位置，然后说:“你们来的比较晚，只有比较靠后一点的位置， 就摆在那个卖鸡蛋旁边， 早市得交八块钱卫生费，一直到晚上这票才作废啊。”
　　男人给他们指了位置，又在手上的本子上面撕下一张八元卫生费的红票给他们。
　　收了钱就去收另外刚好一家的钱。
　　兄妹俩到了指定的地方， 都把干果摆在地上解开口子， 把鸡篮子的盖子揭开让鸡头露了出来。
　　他们俩没有带小板凳，只能蹲在地上看着来来往往的人。
　　虎妮看着旁边头发花白的老人家，他摊位前摆着一个圆形竹篮子， 上面有一小半是用白色粗布盖着，但是还是能看到白白嫩嫩的膏体。
　　她不禁好奇的过去问:“大爷，你这是卖的什么。”
　　那老人看了她一眼又转过头，一会又转过来说:“叫句好听的，我就告诉你。”
　　虎妮想了一会说:“叔叔。”
　　“阴公咯， 六十几岁人，你咁叫，我都唔敢应了啦。”
　　老人拍着大腿， 一脸的笑容，看起来心情好极了。
　　“我跟你说， 你要么叫爷爷，老伯，大伯，老爷子都行， 在这里骂人都是你大爷，他大爷，你二大爷，你几大爷的骂。我听了烦。”
　　老人心情非常好的，割了一小块簸箕炊装进袋子里，淋上一点蒜头酱油送了给她。
　　“这是簸箕炊送给你尝尝， 一辈子都在做这玩意，还算好吃，在这里小有名气。”
　　“谢谢，老伯。”
　　虎妮拿着东西回到摊子，放他哥手里，拿了个小袋子装了二十来个核桃，过去老人那边放他面前说:“给您的回礼。”
　　老人刚好有客上门，来不及推迟虎妮就跑回去了。
　　柚子刚招呼完买板栗的客人，看见虎妮回来问:“这什么东西呀？温温的弹弹的。”
　　“摊主说是簸箕炊， 你先咬一口剩的都给俺。”
　　柚子听完咬了一小口， 剩下的就都塞到他妹嘴里， 都嚼进肚子里。
　　虎妮才说:“是大米糕， 不过这个一层一层的很弹啊，特别是酱料，好吃啊。”
　　“嗯， 你去买两斤， 带回去给二哥研究一下。”
　　大伯娘会做米糕，就一层有点粘牙，而且还软不弹， 没有这个有层次感。
　　虎妮领了命令去买了两斤， 开始老爷子一直不肯收钱， 两人撕吧了半天， 六块钱一斤老人就收了十块。
　　虎妮让料汁分开来装，省得回到家都浸烂了。
　　回去把东西放背篓里，六点半之前都是老爷爷，老奶奶比较多。
　　现在天都大亮了， 年轻一点的叔叔阿姨也来上早市了。
　　走到到他们摊前买坚果的人也越来越多。
　　年轻女人看着大个又饱满的红松子问:“松子多少钱一斤？”
　　“30一斤。”虎妮在一边拿着带着，等着人家说要就掏t出来。
　　“贵了，便宜点。”
　　虎妮有点疑惑的看着她， 前面年纪大的，听到他们说的这个价格，都没说什么就拿了两斤。
　　“这个价钱最便宜了， 你尝过都知道我们这个肉有多厚。”
　　柚子卖完板栗就听到女人在还价， 超市小罐松子都得多少钱了。
　　他们又不乱开价。
　　“是啊， 每一个松塔都得剥得多辛苦才出来一斤松子啊。 你这都吃了好几个啦， 我们就这点卖完没啦。”
　　虎妮翻了布袋子，里面最多三斤的量。
　　女人说了句算了又拿了几颗就走了。

第75章 开了眼界
　　“她最少吃了咱们十个。”
　　虎妮回过头小声的跟她哥咬耳朵。
　　“你好，这个多少钱。”
　　有点说不上来的怪腔怪调，两人好奇的回过头。
　　眼眶深邃，鼻梁高挺，肤色苍白一头淡金色头发，，最主要是蓝色眼睛。
　　两人吓得一身冷汗，他们没见过这样的人啊。
　　这啥人啊？
　　大卫看着两个小摊主一动不动的看着他，只能又多问了一句:“Hello ？”
　　这句话让两人如梦初醒，柚子赶忙也用昨天季知青刚教的英语问了声好。
　　虎妮还在疑惑，不是都说外国人是蓝眼睛红头发，鼻子弯的能勾小孩吗？
　　这人鼻子也就比见过的人高一点，看起来没那么可怕啊。
　　有人要买鸡，柚子只得去卖货，让虎妮先招呼着他。
　　大卫看着小姑娘睁着圆溜溜的眼睛看着他，他微笑说:“可以尝尝吗。”
　　虎妮听着他一字一顿的说，努力辨别他说的话，幸好她娘自小教他们说普通话，不然都不咋听得出来。
　　“可以，你尝尝。”
　　虎妮抓了两个核桃跟松子板栗给他，大卫拿到手，迟疑的看着她，松子他剥的来，另外的他不会啊。
　　虎妮一下就接收到信息，拿过两个核桃盘着挤压，其他一个咔嚓一声就裂开了。
　　又拿过秤砣轻轻砸开板栗，除了有点烂，但还是能咬点试试甜不。
　　大卫看得啧啧称奇，拿过板栗尝了一下，很脆甜。
　　他举起大拇指赞了一声:“好吃，都要两斤。”
　　因为两要翘舌不会说，就用英文说了Two。
　　“要吐？”
　　虎妮有点懵逼的看着他一口吃光，表情是非常愉悦的，为啥说要吐，难道是要压价。
　　虎妮连手带脚一起比划:“好吃，不便宜。”
　　两人一通比划，终于都搞懂了对方的想法。
　　最终很顺利的完成了交易。
　　大卫离开摊位时，还暗暗下定决心好好学中文。
　　虎妮看着走远的高大身影，心里下定决心，一定好好学英语，下次不要用比划的了，简直对牛弹琴。
　　她坐在用麻袋垫着的地上看着剩下不多的板栗。
　　又看了还在跟她哥讲价的人，呼了口气。
　　拿起板栗用牙就嗑了起来，嘎嘣脆真好吃。
　　有些没吃过生板栗的人就好奇的过来问她:“小孩，这能好吃吗。”
　　虎妮奇怪的看着她说:“姐姐，我们小孩没有糖吃的时候就吃这个，又甜又管饱。”
　　她拿了一颗给女人尝，女人接过手学着用牙咬了一下，没咬动。
　　不由有点羞涩的说:“嘿～嘿，牙口不好，给我称一点。”
　　虎妮拿了个袋子，一点是多少？抓了一手大概七八个就要去称。
　　那人忙阻止道:“少了，这点不够。”
　　说完自己拿了袋子装了起来，剩了个底就不抓了。
　　虎妮称了一下两斤二两，又看了布袋没半斤的板栗问:“这里是两斤二两，要不都给你算12块钱。”
　　女人说行，虎妮称完把麻袋收进背篓，看着他哥在那里生无可恋的听着对面老头说话。
　　她走近一听:“我们那时候要吃没吃，天天都是集体上工，哪里像你们这代的孩子，要啥有啥。
　　所以你这鸡能一百卖给我吗？就少个十来块钱。”
　　她出口问:“少多少？”
　　柚子回过头:“他要少85.8块。”
　　“不行哦，最后这一只一百一十五给你，不要那我们就卖给别人。”
　　虎妮说完就去卖鸡蛋旁边蹲着，看着卖各样的蛋，鹅蛋好大个，鸡蛋竟然分红心，初生等价钱能相差几块钱。
　　大人拇指盖大的鹌鹑蛋。
　　卖鸡蛋的大婶子招呼完客人坐下看见她，又看了他们摊上的老头。
　　凑近对着虎妮说:“小丫头，我跟你说，这老头贼抠门的，他喜欢的东西都能磨一天。”
　　“他家里那么穷？”
　　大爷也是跟他们那个年代苦过来的，虽然他们也不富裕，不过少赚个十来块也可以。
　　毕竟他们第一回来别人就给了十块钱。
　　“穷个嘚，他家三栋房子收租，大儿子公司总裁，小儿子卖地皮的，他自己退休金三千一个月，这叫穷，那我岂不得睡天桥底。”
　　“哦。”
　　虎妮听完沉默了一会，又沉默了一会。
　　虽然不懂什么大总裁，什么卖地皮，但她知道，这边一栋楼就是好高好多房子，三栋那就是无数间房子。
　　大意了，早知道一分不少得了。
　　“哥，都几点了，该回家了。”
　　最终她没忍住还是出声催促。
　　老头看了他真的要收拾东西赶忙道:“哎呀，这我要了，别收啊。这篮子一起给我吧。”
　　老头拿着前面一个卖了鸡剩下的鸡篮子，拿了一百一十块钱给了他，提起东西就跑。
　　柚子本来想去追，虎妮忙拉住他:“哎呦，算了，记住他的样子，下次看见他赶忙把东西看好。”
　　“他还少给五块呢，从卖鸡开始他就唠了一大早。”
　　实在气人，他被念叨的头都晕了。
　　“当卖了吧，不然得磨多久。”
　　九点半左右，收拾完东西两人就逛起了这市场，看着人家卖一杯玉米粥两块钱就买了一杯。
　　喝完觉得还没他们那大碴子粥好吃，这个太稀不粘稠。
　　原来这边卖服装的店铺九点半还没开门，看着女人街就安静了很多，路上小食摊也往回走。
　　柚子兴致勃勃的问:“哎，妮儿，咱那里也不知道，啥时候能跟现在一样热闹啊。”
　　虎妮喝着玉米粥随口一说:“大概得等你娶妻生子吧。”
　　柚子半晌不语，看见在自己咯吱窝的妹妹，心想她还小不懂这些。
　　路过一个摊有个老人家在勾毛线鞋，两个人看了都喜欢，这个可以在里屋穿。
　　各自挑了喜欢的颜色，买了两双。
　　又看见有粗毛线包耳帽卖的，上前问了价格。
　　摊子是个年轻小姐姐，她热情的推销:“这两款都是男女可带的，颜色非常多，单买一个七块钱，现在两个优惠价十五块，看一下呗。”
　　虎妮觉得哪里不对，她觉得这个价格一点都不优惠。
　　“哥，咱各买各的吧。”
　　“行。”
　　两人挑完各自给了七块钱，小姐姐还说期待他们下次光临。

第77章 大伯的担忧
　　逛一半的时候，虎妮放衣服暗袋里的手机一直抖个不停， 腰侧旁边酥酥麻麻的害得她想笑不敢笑。
　　柚子看了她一脸便秘的样子问:“你咋啦？要上茅房啊，可这里没有隐秘的地方啊。”
　　虎妮仰视她哥，眉毛上挑，语气无奈的说:“哥啊，这人来人往，这里又没有树啊，土之类，我可不敢。
　　就是手机一直动个不停。你看看怎么回事？”
　　说完她已经拉开拉链把里面的手机拿出来。
　　柚子带着她到人家还没开门的店铺旁蹲着，按亮手机就看见小企鹅有消息，点进去一看原来是跆拳道群的聊天信息。
　　99条信息两个人头顶着头，从上慢慢的往下看。
　　“这个妈妈说上个星期她家赵琳跟人对打，打输了这个星期不肯来， 让老师换个弱点的学生跟她对练，啧…啧， 打输就叫家长，羞羞脸。”
　　在虎妮的观点里，打输了下次再赢回来就好，找家长太没品了。
　　“好像是现在的孩子都很娇气， 不像咱们那边出去摔打玩闹，弄坏衣服回家还得被父母打。”
　　柚子说完又往下翻了翻，看见封老师有@新来的学生注意事项。
　　虎妮忙问:“得注意什么？”
　　柚子念着:“得有良好的睡眠，不能睡眼惺忪的去训练。”
　　虎妮答:“这容易，中午吃饱饭，我睡它个两小时， 保证精神抖擞的去练。”
　　柚子看着她妹拍拍胸脯， 昂首挺胸的样子，心里哀叹， 为什么我妹做这动作，越来越像以前江湖卖艺那个表演胸口碎大石的。
　　“别拍了， 这里面还说因为天气比较冷，得穿上保暖衣，再套上跆拳道服，扎好腰带不能松松垮垮影响练习。”
　　兄妹俩面面相觑， 他们大多数衣服都是比较宽松的， 冬天有时候为了能穿件厚点的衣服，袖子下摆都是留着大大的。
　　虎妮有点不确定的说:“这个到时候用腰带扎起来应该不碍事吧。”
　　“算了，走，哥带你去超市看看。”
　　柚子觉得既然老师特意强调，那肯定是有道理的。
　　两人来到超市门口，保安大爷不肯让他们把背篓带进去，没法子只能让大爷代为保管。
　　那杆秤他们放在储存柜里，这可是他t爹好不容易才弄到的十斤秤，可不能弄丢了。
　　进了里面直奔服装区，衣服都是千奇百样的，也不知道哪种是保暖衣。
　　只能去问了理货的销售员，人家指了个地方，他们就过去自己找。
　　“这个是什么动物，猪吗？鼻子怎么那么长。”
　　虎妮拿着粉色小衣服，上面都是穿着衣服的小动物，但她不知道这该叫什么。
　　柚子就很快速的挑了套黑色跟深灰色， 这衣服弹性特别好，他挑了大两码的，再大点也能穿。
　　柚子看着他妹从底下拿出亮橘色跟亮黄色赶忙阻止: “妮儿， 拿黑白灰颜色的， 你别拿这种奇奇怪怪的颜色，太显眼了。”
　　柚子帮她拿了白色跟黑色圆领保暖衣，虎妮也不是非要买，只是平常总是看雪，穿得又只是黑蓝跟深灰，看见亮眼的颜色，总要多少仔细瞅下来养养眼。
　　买好衣服就抓紧时间赶回家了。
　　兄妹俩回到家的时候都已经快十一点了，两人把买来东西该藏的藏好。
　　把买来的簸箕炊连同酱料一起装在碗里，换好厚袄子就一起去大伯家了。
　　“哎呀，咱这里是干冷，除了风雪大可比那边冻骨头的好多了。我要带新买的帽子去。”
　　虎妮说完又跑进里屋去拿帽子，用粗毛线钩出来的帽子，只露出脸蛋其他地方能包裹严实。
　　这样就不用像他们这边的帽子，只露出眼睛其他地方都包得紧紧的。
　　有时候吃个韭菜酱，再戴上帽子都能把自己熏晕了。
　　柚子大声喊:“帮我也拿出来。”
　　虎妮听到又回身去拿了她哥的，戴好之后迎着风雪，拿着东西就往村里去。
　　徐志国正在院子里抽着旱烟，他心里愁啊。
　　这家里老大老二整天神神秘秘的，猫冬也不搁家躺着，一天到晚不到吃饭的时候都见不到人。
　　这该不会是大了，在外面偷偷处对象吧。
　　“大伯啊，咋坐在门槛上，不冻屁股啊。”
　　虎妮走到门口看见院门没关，进去就看见她大伯坐东屋门槛上，脸色哀愁的抽着烟。
　　“大伯。”
　　柚子在隔了一会进来叫了一声。
　　徐志国看着两人扬起笑脸答:“哎，去西屋找你们三哥玩去，他自己在那呢，你们伯娘跟姐姐去换豆腐等会回来。”
　　虎妮让她哥自己进西屋，跑去她大伯身边蹲着，奇怪的问:“大伯，你怎么感觉不开心啊？”
　　徐志国看着身边的小人儿，也来了倾诉的心情。
　　跟婆娘说，婆娘就让他别管兄弟俩的事，还说孩子不会干坏事的。
　　他有点难以启齿的说:“我就怕明年开春，你大哥给你弄个侄子侄女出来可咋整啊。”
　　虎妮都怀疑自己的耳朵是不是出现幻听了，啥侄子侄女的？
　　这都是什么时候的事，难不成最近她真的错过那么多消息。
　　虎妮一脸不可置信的说:“俺大哥说亲啦？”
　　徐志国愁苦的说:“没有，我猜的，你大哥经常早早出去，吃饭的时候才回来，你二哥出去一两个小时就回来了。
　　他一天到晚就吃饭的时候见着人， 这还不是偷偷处了对象，到人家家里去干活了。”
　　他之前相中他婆娘的时候，就是一天到晚到她家去帮忙干活，饭点的时候就赶回家吃饭。
　　虎妮听完合上了她张大的嘴巴，原来是这么回事。
　　吓她一跳， 还以为大哥在外面耍流氓呢！
　　“嗯， 大伯，俺等会儿帮你去打探一下啊，你别担心了。”
　　虎妮说完拍拍她大伯的手臂，表示安慰。
　　可怜的大伯也不知道心惊胆战了多久， 这头上都多了几根白头发了。
　　徐志国语重心长的嘱咐她:“ 那你悄悄的打探，别让他知道了啊。”
　　“爹，妮儿，你来啦。”
　　虎妮刚点完头，徐冬梅就从外面窜进家里叫了人。
　　她伸手摸了摸耳边的两条带子，夸奖道:“哎呦，这小帽真精神。”

第78章 大力出奇迹
　　“你这帽子也好看。”
　　徐冬梅带着差不多款式的棉布帽子，塞了棉花进去整个都很饱满暖和。
　　虎妮看着身后没有人就问:“俺伯娘呢？”
　　徐冬梅答:“在路上遇见俺二哥，他们慢慢走，我就跑回来啦。”
　　徐志国开口让两人赶紧进屋里去暖暖，等会吃饭叫他们出来。
　　进了里屋坐下还没一会，徐夏来就挑帘进来了。
　　“哎呦，二哥，一段时间不见，你越发的俊俏了。”
　　虎妮看着冬天里白净了许多的徐夏来，唇红齿白睫毛上还带着一片小雪花。
　　“你个小调皮。”
　　徐夏来无奈的脱了袄子，拍了拍头上的雪水，脱了鞋也爬上炕头。
　　“二哥，你尝尝这个。”
　　柚子看他坐定，就拿起温在炕头的铁盆子。
　　他们一人都吃了一小口，剩下的等着吃饭的时候再分。
　　徐夏来先观察东西，然后拿筷子挑了个小的没蘸酱就吃了起来。
　　“像米糕，但好像除了米浆之外还加了其他东西，而且一层层的蒸熟，这蘸料还挺好吃。”
　　徐夏来点了点蘸料尝了一下，觉得里面蒜头特别酥脆，味道还香。
　　虎妮在旁边托着腮盯着他说:“这个重秤，还挺好吃方便的。二哥，你们生意做的咋样？”
　　“很不错，大哥每天东西都基本换完了。”
　　到各个乡当货郎，基本用东西换的人家比较多，反正鸡蛋粮食钱票都有。
　　东西拿回来他娘再帮他们卖给村里人换成钱票。
　　虎妮一听这个就说:“你们不知道，大伯跟我说…………，当时我都吓傻了，还以为我消息闭塞了。”
　　说完就看着炕上几个笑的东倒西歪的人。
　　徐夏来捂着肚子笑的上气不接下气的说:“真是辛苦大哥了，这都快喜当爹了。”
　　徐志国在灶间烤火，听到西屋传来的大笑声，听不清说了什么，但还是对着罗招娣说:“瞅瞅几个孩子，这相处的多开心。”
　　“那可不，还没听老二笑这么大声过。”
　　罗招娣把手里豆腐切了放锅里跟大鱼白菜一起烀，盆里是已经发好的大豆玉米面，等锅开了再糊上饼。
　　等到饭快好的时候，徐春生才担着两个箩筐姗姗来迟。
　　堂屋饭桌上，摆了一大盆白菜豆腐炖鱼，箩筐里放着满满的金黄饼子。
　　徐春生一进来，堂屋里坐着的人都看着他。
　　他挑眉问:“怎么，我脸上有东西？”
　　几人忙说没有，赶紧让他吃饭。
　　徐春生嘴里咬起了饼子，夹鱼的时候看见他爹欲言又止， 他娘一头雾水的看着几个正在憋笑的弟妹。
　　突然他爹咳了一下，就见他堂妹对着他挤眉弄眼。
　　然后不经意的开口说:“大哥， 你这一天到晚挺忙啊， 我来了许久，到了饭点才看见你人。”
　　他小心的应道:“我这年轻大小伙也不能一天到晚在家猫着呀。”
　　虎妮夹了块豆腐吃了进去才说:“咋的，你到外面帮老丈人干活呀。”
　　‘扑哧’一声，徐秋凉笑完看见大家都看他，就把头埋进饭碗里。
　　徐春生也大概知道发生啥事了，语气平平说:“娶了媳妇家里又住不开，还不如等攒够了钱起了房子再说。 我现在正到处打零工呢。”
　　徐志国奇怪的问:“这天寒地冻的，哪里还有零工可以打？”
　　徐春生微微一笑的说:“这附近几个村庄总有些老弱妇孺， 这家需要修房顶，那家需要砍柴火， 帮了忙总会给点报酬的。”
　　刚说完就见弟妹们朝他比了个大拇指。
　　“嗨，这样啊。这是好事，你多注意点安全。”
　　徐志国嘘了口气， 夹起菜就大口吃了起来，这米糕真好吃。
　　最近这段时间他吓得都没什么胃口。
　　饭桌顿时就热闹了起来，说说笑笑的就吃饱了饭。
　　过后兄妹俩跟着徐春生蹲在后院围栏边分钱，应该说是给货款。
　　“后面又赊了三块钱加起来就是十块六毛三分钱。”
　　虎妮看着她大哥手里的毛票票，看样子最近没少赚啊。
　　虎妮提议道:“大哥，咱合买辆自行车吧。这样卖货跟上镇上方便多了。”
　　徐春生瞟了她一眼无奈的说:“哎，你觉得我买来能骑出去卖货？说不定你大伯得把它供起来。”
　　那可是一百多块钱的东西，跟一座房子差不多。
　　“那也是。”
　　兄妹俩唉声叹气，他们买的话到时候会被说闲话，主要还是太小了。
　　“行了， 车到山前必有路。到时候再说。”
　　徐春生摸了摸两人的头，聊了一会实在是冻的受不了就告辞回家了。
　　“哥，一点了，睡会觉啊。是四点五十到道馆吧。”
　　虎妮打着呵欠问，她早上起早了，现在有点困了。
　　“嗯，你睡吧，我学习一下再睡。”
　　柚子拿出他的字帖出来临摹，他娘说做事不能半途而废，所以她收集好多字帖给他们兄妹。
　　说是见字如见人，好的字总会给人印象深刻。
　　半个小时后，甩了甩微酸的手，把东西全部收进柜子锁起来。
　　拿起厚袄子盖身上就在这边炕上眯会。
　　下午四点整，虎妮就睁开眼睛，伸了个懒腰，挠挠头发t就翻身起来。
　　上茅房去解决一下三急。
　　“啊，舒服。”
　　拿了两个碗和温在锅里的水进屋里，大声的喊:“哥，起来了。”
　　喊完从炕箱拿出奶粉罐子，一人泡了三勺。
　　等她哥来了，才端起来喝了一口。
　　柚子拿出早上买的保暖套装看着里面的裤子问道:“等会换上保暖衣，这裤子用不用穿上。”
　　虎妮喝了口牛奶，吞下去急忙说:“俺穿套白色的，洗衣服的时候用棒槌敲太大力，把俺身上穿的裤衩子都敲破了。多穿件保险点。”
　　柚子嘴角一抽，他们的衣服都是自己洗自己的，还真不知道啥时候破了。
　　他好奇的问:“没多做几件？”
　　“五件都破光了。”
　　虎妮苦着脸，最近都没空去找伯娘帮忙做，想等过段时间再说。
　　“行吧，你赶紧换上，到时候去那边看看有没有小裤衩卖。”
　　柚子说完，把衣服一放，拿起放在炕桌上的牛奶一咕噜就喝完。
　　一抹嘴拿起自己的衣服走出里屋，在堂屋里换了起来。

第79章 压腿的痛
　　“嘿，哥，这衣服穿了可真是弹力大。”
　　柚子换好衣服进来就看见他妹在炕上跳，保暖衣贴身不紧绷，她不管是怎么拉扯都是迅速恢复原样。
　　“好啦，外面衣服也穿上，这带子咋系上啊。”
　　柚子拿着白色的宽带子好奇在身上比了比， 然后直接了当的打了两个结。
　　穿戴完毕让他妹妹带上厚外套，就带了手机去往现代。
　　“咱们是难得不用带东西过来， 轻身上阵的感觉可真是好啊。”
　　虎妮说完双手插衣兜一蹦一跳的走在水泥路上。
　　柚子也是难得有时间慢悠悠看着这边冬天的傍晚。
　　这边的冬天树木竟然开着满树的花，不见一片绿叶。
　　平常总是匆匆忙忙而过，没有注意到。
　　‘叮叮当……叮叮当……’
　　“哎玛，哥，手机响了。它响了。”
　　虎妮无比激动的跑回来，没办法，拿了这么久的手机，第一次听到它响。
　　柚子手足无措的看着手机屏幕上的号码，他记得说明书上写着绿色接，红色就是挂断。
　　虎妮垫着脚使劲的往上看，急忙开口:“绿的，绿的。”
　　等他哥点了绿色就伸长耳朵，看看能不能听到里面说话。
　　兄妹俩屏气凝神的听着手机里小小的声音， 柚子试探的应了一声喂。
　　“喂，徐柚泽，徐柚淇的家长吗？”
　　虎妮急忙大声喊:“太小声，听不见。”
　　里面的人听到了也提大声音喊:“你按免提或者贴着耳朵听啊。”
　　柚子看着手机屏幕上确实有个免提，就点了一下。
　　然后里面的声音就清清楚楚的传出来。
　　“徐柚泽，徐柚淇， 你们要到了没，再过一会就要集合训话了。”
　　“诶，老师，我们再过五分钟就到啦。”
　　柚子大声说完，对面就挂断了电话。
　　兄妹俩藏好手机对视一眼，立马狂奔了起来。
　　“呼～呼，突然感觉好热啊，下次绝对要提前一个小时过来。”
　　虎妮自从坐上电梯之后，就一直喘着粗气停不下来。
　　他们在路上都快跑出残影了，就怕 第一天上课迟到了。
　　“下次绝对提前， 来整理一下， 可别衣裳不整的出现在老师面前。”
　　柚子扒拉一下自己的头发，再帮他妹把跑乱的头发弄好，衣服也抚平了。
　　看着电梯叮的一声到了五楼，走出去看到道馆门口站了个人。
　　皮肤白皙， 双眼有神。
　　二十几岁的年纪手里拿着个本子在记录着什么，回过头看见两人就招招手。
　　“你们是新来的徐柚淇跟徐柚泽吧，我是教新生的老师，你们可以叫我黄老师。”
　　“黄老师。”
　　两人乖乖的叫人，手脚都不知道怎么放才好。
　　“好了，别紧张，带你们去储物柜那里放东西。”
　　说完就带着两人进到里面去，兄妹俩看着用玻璃隔开几个的不同区域，里面在练习的人，让两人看得热血沸腾。
　　虎妮心想那大姐姐好厉害，飞起来一脚就把木板给踢成两半。
　　“这个储物柜你们两人一起放东西， 练习的时候最好什么都不要带哦。”
　　黄老师说完就站在一旁等他们放东西， 当他看到两人脱下外套，道服外面那打了两个结的带子， 有点忍俊不禁。
　　“这个不是这样系的，来，跟着我学。”
　　黄老师拆开虎妮的带子，示意柚子跟他一起学。
　　把腰带置于肚脐处双手交叉，各持一端，用力一扯，整理一下打结处，让腰带自然的下垂。
　　柚子学着他教的方法，就是绑的不是很好看。
　　“好了，鞋子也不用穿，里面地毯踩着不冷。”
　　兄妹俩跟着黄老师一起进了一个教室，里面有十几个大小不一的学生。
　　虎妮被安排站在前两排，柚子站在最后一排。
　　她全神贯注的看着前面讲解的老师，一板一眼地跟着做起了动作，无论是向对手行礼还是摆架势，都学的像模像样的。
　　老师教了握拳单腿站立，开始学的时候下盘不稳，总是想倒一边去。
　　虎妮看着前边，右边倒下了又站起来的小同学。
　　想了想也一个屁股蹲就坐了下去，没办法，腿太酸了。
　　“呼～”
　　喘了一下，又站了起来摆起姿势。
　　比较大点的学生除了学站立，还比前面六岁以下的多了压腿一项。
　　柚子脸色痛苦的看着老师一直说:“痛，好痛啊。”
　　“你这柔韧性有点硬，正压腿要是压不下去，那还学什么。”
　　说完又双腿往下压一分，柚子只能用手握住墙边的扶手忍得脸色通红，额头冷汗直滴。
　　过了五分钟，老师就放开他去压别人的腿了。
　　柚子趴在地上艰难的收回双腿，努力的平复心情，好一会才缓慢的站起来。
　　哎，怎么自己的腿各走各的，这腿软的跟面条一样，只能坐地下去锤腿。
　　他看着老师去让虎妮劈叉，她没有一丝犹豫，非常丝滑的坐了下去，没有一丝卡顿。
　　板板正正的一字马。
　　他泪流满面，为什么同一个爹娘，他就没有那么丝滑呢？
　　难不成是年龄大的原因？
　　一个半小时过得很快，一下子就到了下课的时间。
　　虎妮看着他哥别别扭扭的走路方式，有些心疼的问:“还疼不，老师说经常练练就好了。”
　　“出来还有点酸，其他还行。”
　　老师还布置每天回家进行“蛙跳”练习，锻炼弹跳力。
　　还要练习一字马跟压腿。
　　到了储物柜穿了外套，拿了东西就往电梯去。
　　虎妮摸着咕噜噜叫的肚子说:“哥，你还别说，练完这个肚子特别饿。”
　　“是啊，咱在这里找点东西吃吧。”
　　柚子觉得回去他只想睡觉，不想再动了，身上也带了钱。
　　还不如在这边吃饱喝足再回去。
　　“柚泽，柚淇。”
　　身后突然传来熟悉的声音， 回过身就见到谷南城从道馆内奔跑出来。
　　手里拿着件马甲，身上穿着道馆的服装。
　　虎妮看着他身上绿带子奇怪的问:“南城哥哥，你的带子怎么是这个颜色，我们是白色的。”
　　说完拿着两个颜色比了比。
　　谷南城听到她这么问就说:“我这是六级带，刚入门是十级带。一级一级要考试过了才换颜色。”
　　兄妹俩似懂非懂的都点了头。
　　“今天第一天上课，好玩不？”
　　谷南城还记得自己第一次压腿哭的眼泪鼻涕糊了一脸。
　　过后酸疼了好几天才好。
　　柚子扯了个笑脸说:“好玩，印象深刻。”

第80章 请客
　　“南城哥哥要回家了吗？”
　　虎妮知道打断别人说话不好，可是肚子饿得呱呱叫，她想早点去吃东西。
　　“不回家，我表叔等会带我去三楼吃自助餐。”
　　让表叔出来请他吃饭不容易啊，这可是他熬了一夜打升几个段位换来的。
　　谁叫他表叔又菜又爱玩。
　　“啥叫自助餐，贵不。”
　　虎妮想着三楼不远，如果不贵就近进去吃得了。
　　“ 就是有很多好吃的可以挑， 50块钱一个人， 吃多少拿多少，吃不完要罚钱的。 ”
　　兄妹俩瞪大眼睛， 啥玩意啊？一个人就要五十块钱那么贵。
　　去吃十八块钱三个菜的快餐不香吗？
　　“那你赶紧去吧，我们也要回去了。”
　　虎妮走到电梯口就想跟谷南城挥挥手告别， 不料电梯里面突然出现一个熟人。
　　垂直的头发，戴着金边眼镜，看起来很正经，没有蹦迪那晚那么有吸引力。
　　兄妹俩站定朝着他打了招呼:“苏灏哥，晚上好。”
　　苏灏看着两个小孩也是笑了笑:“嗯，知道你们也是今天的课，就想着过来请你们一起吃晚饭。”
　　谷南城一听就炸了:“你说你本来就有意今晚出来吃饭的？那你还让我昨天求了你那么久，啊，我还帮你升了那么久的级。”
　　苏灏好笑的看着他，淡淡的说:“行了，我电脑都是最好的装备，你还不是玩的特别开心。”
　　柚子看着两人说的差不多， 他开口就拒绝了苏灏的好意。
　　“苏灏哥，我们俩还得回家呢，别破费了。”
　　虎妮也点点头，这白去吃多不好t意思，前面欠下的人情还没还呢。
　　苏灏从衣服口袋拿出四张入门票，在手里拍了拍，唉声叹气的说:“这可怎么办？我都已经买了四张票了。
　　你们俩要是不去的话，这个钱也退不了，唉，都是亏了呀。”
　　虎妮一听担忧道:“黑店啊，不给退。那可怎么办呀？”
　　柚子拉着他妹妹到一旁去商量， 商量一会决定把票给买下来，反正肚子也是饿了。
　　今天就奢侈一把吃顿贵的，看看里面是不是山珍海味才敢卖那么贵。
　　“苏灏哥，给你钱， 你的钱也不是大风刮来的，就别请我们啦。”
　　虎妮拿着一百块钱抬起手递给他。
　　苏灏一头黑线看着钱， 又看了看一脸你不拿钱我们就不去的小孩，顿时就不知道怎么办。
　　他们上次送的东西去买的话都得好几百块钱呢。
　　送个旧充电宝他觉得不好意思才想请吃饭的。
　　谷南城极其有眼色的替他表叔解了围。
　　他抽走虎妮手里的钱，揽过柚子的肩膀说:“咱们快去吃饭吧， 只能吃一个小时的时间， 我表叔每天既不抽烟喝酒，又不出去泡妞。
　　他的钱都没地方可以花，还不如让咱们帮他多花花呢，快把钱收起来。”
　　他把手里的钱塞进柚子的衣兜里， 还不等柚子反抗就把他推进电梯里。
　　几人乘坐电梯很快的来到了三楼， 虎妮一出三楼电梯门就闻到一股非常香的烤面包香味。
　　原来是电梯左侧有一家卖蛋糕的店铺正在做什么古早蛋糕， 围了好多人， 刚出炉的特别的香。
　　“哇，原来三楼这么热闹啊， 都是卖吃的。”
　　柚子也是目不暇接， 听到妹妹说话还是回了一句:“看着都好好吃。”
　　虎妮看着亮着灯的牌照惊叹一声， 什么酸菜鱼，干锅牛蛙， 香辣串串等等，多种多样。
　　她看得口水分泌的更快了， 好像更饿了怎么办？
　　到了一家门口装修的非常好看的店。
　　苏灏拿着票给了门口一个女人， 女人拿了一个东西喊了一声，就从里面出来一个小哥哥领着他们到了四人坐的位置。
　　“饿了吧，赶紧去拿喜欢吃的东西， 一次别拿太多，吃完再去拿，不然等下浪费了要罚钱的哦。”
　　苏灏怕小孩子这也要，那也要的拿太多。
　　“哎，知道啦。”
　　虎妮看着谷南城放下东西就带着他哥跑了，落下她在后面得听长辈嘱咐一下。
　　拿着盘子到处去看了看，看到五颜六色的蛋糕她就走不动道了，没吃过又好看，都想要怎么办？
　　柚子跟她隔了一个道， 他正在等煎牛排，谷南城说非常好吃， 他每次来都得吃两大块，。
　　所以他也跟着一起等，然后就看到他妹妹站在那边甜品的柜台一直不走。
　　他怕等会儿他妹妹的餐盘上都是甜品，赶忙跟南城打了个招呼就去抓她。
　　“哎呀，这可怎么选，都好好看。”
　　虎妮正在喃喃自语，犹豫不决的不知道要选哪个。
　　她的耳边就传来他哥密集又絮叨的话:“拿一个就行啦，那边有牛肉，大块的肉，咱吃肉。
　　你想想苏灏哥的五十块钱，吃肉划算点。咱得吃回本。”
　　听完她哥的话， 她耳朵里面一直回荡着肉…肉…肉。
　　觉得非常有道理，花钱不吃肉拿这些华而不实的东西干嘛。
　　随手拿了两个最好看的放在餐盘。
　　她高兴的说:“走吧，拿牛肉去。”
　　柚子不禁松了口气，这要是他不来，这整个餐盘还不得装满了。
　　等到牛肉好的时候，谷南城让厨师帮忙切条一人一块。
　　虎妮跟在谷南城身边， 经过一样东西就问是什么肉， 没听过的就一样夹一块。
　　当她拿了满满一盘回到座位的时候，苏灏也只是挑挑眉没说什么，他想着等下吃不完他帮忙吃点。
　　看着两人没有拿饮料， 就去打了两杯果汁过来放到他们面前。
　　“谢谢苏灏哥。”两人道了谢。
　　“唉，你们这样叫他，总让我有一种跟他是同辈的感觉，难受啊。”
　　谷南城化悲愤为食欲，一口干掉一个生蚝。
　　“没关系，咱各论各的。”
　　柚子拍了一下他的肩膀，讲真，看不出谷南城比他小两岁。
　　这体格子比他二哥还壮实，看来他们那边的人普遍偏矮一点。
　　虎妮已经分不出精力出来说话了，实在是太好吃了，原来牛肉那么好吃，吃下去的时候满嘴流油，一点都不肥腻，还特别有嚼劲。
　　蛋糕果然没有肉好吃，幸亏没有拿多少。
　　苏灏看着对面小丫头一点一点减少的餐盘， 又隐晦的瞄了一下她的肚子，心想应该不会撑破了吧。

第81章 榴莲生蚝
　　苏灏看着她慢下来的动作提醒道:“吃不下就别吃了，等会撑坏了。”
　　“时间到了吗？”
　　虎妮心里正盘算着要不要再去拿几个生蚝， 这玩意还挺好吃，就是有点 肉少不够塞牙缝。
　　听到苏灏的话还以为时间到了，觉得挺遗憾的。
　　苏灏以为她吃多撑了站不起来。
　　忙安慰道:“还剩20分钟，再坐一会儿消消食也可以。”
　　“还有时间干嘛不再多吃点啊， 苏灏哥你这样吃太亏本了，我就还能再吃一盘。”
　　看着苏灏面前盘子里一点点面，一块牛肉，两瓣小柿子跟一个半生不熟的鸡蛋。
　　还拿把小刀在那里慢慢的割， 这简直就是白瞎了五十块钱。
　　“你都是叔叔辈的人了，咋吃饭那么磨叽，快吃，我再去拿点东西吃。”
　　苏灏看着她一脸怒其不争的表情， 摇头晃脑的拿着盘子就跑下餐桌往海鲜区去了。
　　他摁了摁有点头疼的脑壳， 这都是因为啥呀？还不是怕他们吃不完，罚款是小事，就怕小孩心里有负担。
　　过了一会三个人拿着各自喜欢的东西回来了。
　　虎妮拿了满满一盘生蚝， 什么蒜蓉辣椒，起司黄油，榴莲水果味等等。
　　“妹妹，这个味道怎么那么怪？”
　　柚子刚一坐下来就闻到虎妮盘子里面散发出一股臭中有香，香中有臭的味道。
　　虎妮也是嗅了一下， 非常骄傲的说:“那厨师说这是哪哪空运过来的超级极品榴莲， 特贵， 我拿了四个，一人一个。”
　　说完就把那四个另外放着的生蚝小心翼翼放在他哥盘里。
　　对面另外两叔侄神同步的用手错了开来。
　　谷南城连忙挥手:“哎，我谢谢你，我不爱吃。”
　　“我对烤过的榴莲过敏，你吃吧。”
　　苏灏在想，为什么今天会有榴莲，他家榴莲不是老缺货吗？
　　他最讨厌烤的榴莲，跟吃啥一样。
　　虎妮看着他们都不要，就没有强求， 她看着厨师拿着火在那里烤，还挺烫，小心的吹了一口。
　　用筷子挑了一小块黄色用嘴唇抿了一口。
　　她惊叹:“甜的， 软软糯糯，还挺好吃呀。”
　　等它晾凉了，阿呜一口一个接一个。
　　柚子拿着他妹妹给的那个生蚝， 想动筷子又不敢动。
　　实在是闻不得这个味，就捏住鼻子一口吞了下去。
　　长呼一口气，连忙又拿起果汁压下那个味道。
　　“好饱。”
　　“是啊，原来食物还能这样烤，学到了。”
　　“喜欢下次再来呗。”
　　苏灏难得的脸红了一下，看着走在前面聊的开心的三个小孩。
　　又看了看面前的服务人员， 一脸不可置信的，看着桌上干净的空盘子跟堆满的残渣。
　　他拿起手机跟在后面也出了店门。
　　服务员心想:这先生吃那么多，都把残渣堆到对面小孩的位置， 自己的位置就干干净净的。
　　摇摇头就收拾起东西了。
　　虎妮兄妹俩在超市门口就跟叔侄俩道了别。
　　站在门口吹了一会冷风，柚子就问:“回家啦。”
　　“我感觉来都来了， 不买点东西有点不得劲啊。”
　　虎妮看着超市门口，再看看他哥。
　　怪不得柚子总感觉有什么事没干一样。
　　每次来都带东西回去， 这次两手空空确实不得劲。
　　柚子揽着她高兴的说“咱身上是带了三百来块钱吧，走，逛逛去。”
　　这次他们进门的时候就推了门口的购物车， 慢慢悠悠的在新开设年货区逛了起来。
　　虎妮摸着红纸粗糙的表面，看着手上一点一点的小亮片，疑惑的问:“这些福字咋都亮晶晶的。”
　　“不知道这啥东西呀，还挺贵，这么一张红纸就得十来块钱。”
　　两人半天都研究不出个所以然。
　　又去看了其他东西，都不符合他们那里。
　　“哥， 这里东西都不适合咱们用，去一层吧。”
　　“嗯，确实。”
　　柚子赞同的推着车往扶梯那边去。
　　“妮儿， 你有什么想买的吗？要不买个芭比娃娃给你玩。”
　　他看到有个跟妹妹一样大的小姑娘一直闹着要盒子里的玩偶。
　　同龄人的喜好应该都是差不多的吧。
　　虎妮听到他哥问，然后跑到小姑娘旁边去看那盒子下边的价格。
　　………………
　　（她哥膨胀了啊。）
　　“那小盒的58块钱，能吃一顿自助餐了。”
　　柚子挠挠头，惊讶的说:“那么贵啊，喜欢的话回去拿布缝一个，这钱留着多买两斤肉比较香。”
　　他看着那小女孩父t母拿了一个比较大的盒子放进购物车，这不当吃不当喝的东西玩不了几次，还是吃进肚子比较划算。
　　底下一层还是一如既往的热闹啊，突然多了几个促销的喇叭，直吵的人晕头转向。
　　“哥，我咋感觉有点头晕呢。”
　　柚子大声的对着他妹说:“不止你，我胸口也闷闷的，要不，咱别站在喇叭旁，耳朵都快聋了。”
　　兄妹俩到了一处比较人少的地方，捂着耳朵缓了好一会才缓了过来。
　　“算了，哥， 可能是咱们吃的太饱了，不太适合逛超市。 随便买点东西回去吧。”
　　虎妮无精打采的说着，她真怕逛着逛着就吐了。
　　也不知道是不是人太多，室内又太闷了的原因，总感觉呼吸不畅。
　　柚子只能拉着她到卖肉的柜台，称了三斤上好的五花肉结了账就往家赶。
　　路上吹着冷风整个人感觉就好多了， 他们在路上慢悠悠的走着。
　　柚子突然说:“妮儿，开春上学去吧，刚好狗蛋也上一年级，你俩一起有个伴。”
　　“那我岂不是最小的。”
　　“是有点小，不过别怕，就隔了个房间， 要是有人欺负你， 我就跑过去帮你。”
　　村里都是八岁才送孩子去上学，就上半天，另外半天要回家帮忙务工。
　　他是六岁就上一年级，开年就得上六年级了。
　　村里男娃上学比较多，就怕那些混小子打坏主意，跟狗蛋一起就不怕妹妹被欺负了。
　　虎妮挥舞着拳头， 学起今天跆拳道的踢腿动作说:“ 谁敢欺负我，我就把他引到小树林里面揍他。”
　　他们学校是建在附近几个村子的中间地带， 走个一里地就到了，都是附近几个村子的人在一起学。
　　柚子摸着隐隐作痛双腿，语带哀怨的说:“ 你这一踢，我又感觉自己的腿酸疼起来了。”
　　虎妮搞怪的作了个揖，笑嘻嘻的说:“嘿…嘿，俺来扶着你。”
　　铺着水泥砖块的道路上，两道人影被路灯拉的越来越长，渐渐的隐入两旁黑暗的树影之后，直至最后消失不见。

第82章 飞天捡兔
　　隔天早上十点，虎妮蹲在东屋门口听着里头，一直传来哎呦哎呦的叫唤声。
　　她着急的问:“哥，要不找赤脚大夫帮忙抹药吧， 你自己抹的时候力道不对， 那可就得多疼几天。”
　　柚子连忙阻止:“可别， 就是早上起来特别的疼， 再抹一下应该就差不多了。”
　　他昨晚回来，就拿着跆拳道馆送的小罐活络油抹了起来， 谁知道早上起来想要下个炕， 双腿一疼直接整个人都趴在地上。
　　最后还是喊了妹妹过来，才把他扶到炕上躺着。
　　虎妮提议:“哥，要不，我弄些热水，你用热毛巾敷敷腿。”
　　“好。”
　　柚子答应道。
　　等虎妮把脸盆毛巾都搬进东屋炕上，柚子就跟她说:“我自己来就行，你也挺久没到村里玩了， 抓把南瓜子出去玩吧。”
　　“确实挺久没去， 那我就去啦。”
　　虎妮高兴的说着，之前错过那么多消息， 这次可得去好好打探打探一下。
　　虎妮在村中央的柿子树下，没有看到一个人影，朝着手中呼了一口热气。
　　吸吸鼻子，朝着山坡那边去，找不到老的就去找小的， 她就不信今天一个都找不到。
　　“啊……滑下来啦。”
　　“飞喽……”
　　虎妮才爬到半山脚下，就听到对面 的欢声笑语。
　　赶忙快跑几步， 就看到山坡下十来个八岁以上的小伙伴在玩扒犁， 一块木板下面钉了两条柱子， 一头穿了条绳子， 人拿着绳子或坐或站在上面滑行。
　　她跑过去看见三哥徐秋凉，高兴的喊道:“三哥。”
　　“哎，过来俺带你玩。”
　　徐秋凉招呼她过来，扒犁是他自己从家里带来的，不用跟别人一样得排着队玩。
　　虎妮跑到他跟前，喘着气问:“三哥，村里的大娘们咋都不在柿子树下做活啦。”
　　虎妮心想三哥天天跑外面，肯定知道点什么。
　　“这不是跑去知青院附近那颗枣树下聊闲去了。”
　　“哦， 怪不得找不到人，原来都跑村头去了。”
　　她恍然大悟的点点头， 然后就被徐秋凉拉着坐上了扒犁，两个人坐着绰绰有余， 从最顶端快速的往下滑去。
　　猛然下坡的时候，虎妮情不自禁的大喊了起来。
　　“啊…………”
　　“呜……呼”
　　徐秋凉兴奋极了，拉着绳子使劲的左右摇摆着。
　　周围的小孩看了都鼓着掌，徐秋凉的摇摆速度更快了。
　　半道上虎妮觉得太快了，她刚想开口喊停，他们俩就撞上一个小土堆飞了出去。
　　人抛飞了出去，车子半空就落下了。
　　小伙伴们一时压雀无声， 反应过来就呼喝着下来找人。
　　虎妮被抛到下坡大树底下的雪堆里，脸朝下，不是很疼但是有点懵。
　　她双手插进雪里把头仰了起， 甩了甩脸上的雪，有点哭笑不得的爬起来。
　　看着不远处的帽子，走过去捡起来， 脚边踢到一个东西。
　　双手一捞， 原来是一只冻僵的灰色兔子。
　　“怪不得要摔这一下， 原来是想给我吃肉啊。”
　　看着有点小，中午加菜还是不错的。
　　“妮儿，欸……你可别吓我啊。”
　　徐秋凉看着茫茫一片白雪，他不禁悲从心来， 就怕小叔家唯一的堂妹出了点啥事。
　　“三哥，这里。”
　　虎妮从大树后面伸出脑袋，拿起 帽子朝着不远处的徐秋良挥了挥说道。
　　“哎我的妈呀， 你没啥事吧。”
　　徐秋凉跑到她跟前，拉起她上上下下的打量。
　　看着人没事，他也就松了口气。
　　突然他看见虎妮手里那只兔子。
　　讶异的说:“人家是守株待兔， 你这是飞天捡兔啊。”
　　虎妮白了他一眼，又看着上面要来找他们的人， 连忙塞到他手里说:“这兔子中午加餐，你带回去。”
　　徐秋凉拿到手就往肚子塞，把里面的衣服塞进裤子里，外面宽大的棉袄在放下来也就看不出什么。
　　“嘶，有点凉啊。得赶紧回去了。”
　　他拉着虎妮往上坡走，对着半道的小伙伴说:“我妹妹吓到了，得先回家，你们玩吧。”
　　爬到上面捡回扒犁，让虎妮坐在上面，他拉着人就回家去了。
　　到了大伯家门口，虎妮拉着绳子朝他说:“三哥，你扒犁借我拿回家拉我哥去。”
　　“柚子咋滴啦，自己不会走还得用扒犁拉。”
　　虎妮随口说:“路滑，劈叉扭了。”
　　“哈哈哈……”
　　徐秋凉惊天动地的大笑声，惹得里面的徐志国忙出来查看。
　　他就想看一下这小儿子又在发什么疯？
　　一出来就看见他趴在院门，手用力的拍打院门， 他气不打一处来，大声怒喝:“你没事捶门做啥子，坏了咋整？”
　　“爹，柚子……劈叉……扭伤了。”
　　他断断续续的说完，又被他爹给骂了:“你弟弟扭到了，你笑个锤子啊你笑， 你还不赶紧去帮忙把他拉过来擦药。”
　　“大伯。”
　　徐志国一出来虎妮就叫了人，她也知道劈叉扭伤这个借口太扯了。
　　“嗯，让你三哥去帮忙一起拉过来大伯搽药， 保管他明天就好。”
　　徐秋凉从肚子拿出来那只兔子，递到他跟前说:“小妹捡的，爹你去收拾了，让俺娘中午做了吃。”
　　徐志国板着脸教训:“一天到晚别就知道吃，赶紧干活去。”
　　两人到了家里，徐秋凉就跑去东屋敲门。
　　“柚子哎，哥哥来抱你了，你说你 咋这么不小心， 一般人就摔个屁墩， 你咋就能摔个劈叉呢？可乐死我了。”
　　柚子听到声音就立马把书给锁进柜子，看了看没有什么出格的东西就喊:“进来呗。”
　　他奇怪的看着走进来的人问:“三哥，你咋来了？”
　　虎妮在后面进了屋，听到他哥问就答了起来:“ 中午上大伯家吃饭， 大伯听到你扭伤了，让三哥一起过来帮忙。”
　　柚子穿好衣服忙活了一通， 也不用他三哥抱，只扶着就可以慢慢的挪出来。
　　现在感觉没有早上那么强烈的痛感。
　　他坐在扒犁上看着他妹跟三哥比赛推远， 一推就推出去老远，真是一个比一个彪。
　　到了院里，大伯娘从灶间拿着菜铲出来跟他说:“柚子，去你大哥那屋让你大伯按按，我跟你说，叫的越大声，你大伯就会越快弄好， 你要是忍着，他力气保管会越来越大。”
　　徐秋凉在旁边也说:“是啊，上次我脚扭了，他看我没叫，搓的我比扭伤时还痛。”
　　柚子听完只能一脸忐忑的一瘸一拐进来西屋，虎妮跟着蹲门口等着。
　　没一会，里面传出她哥杀猪般的惨叫声。
　　虎妮很没志气的跑到灶间烤火去了。

第83章 离谱的吴知青
　　罗招娣好笑的看着，着急忙慌跑进来的小侄女，调侃的问:“吓人不？”
　　“俺哥叫的比猪还惨烈，叫的我心惶惶的。大哥他们不在家吗？”
　　她奇怪的看着灶间没人烧火， 这平常冬梅姐在家都会帮忙，今天竟然不在灶台。
　　“让他们去邻村换豆腐了，到时候做成豆干子留着过年炒肉吃。”
　　罗招娣说着把锅t里的大碴子粥用盆给装起来， 倒水下锅用炊帚洗了一下。
　　把脏水盛到海碗里泼一边去。
　　又开口问:“兔子想咋吃啊？”
　　虎妮看着已经切成肉丁的兔子， 瘦瘦的还没小半碗。
　　想了一下说:“那就炒酸菜吧，好下粥。”
　　“行，再放点辣子，酸辣炒兔肉。 火抽小点，不用那么大。”
　　罗招娣把焯好水的兔肉捞了起来，刷好锅看着干的差不多，就用白棉布浸满了油往大锅左右刷了一层油。
　　冒起了烟下兔肉快炒变色后下酸菜辣子用水闷煮。
　　虎妮看着她忙完手头的活赶忙问:“大伯娘，咋村里婶子们都跑村头去了。”
　　罗招娣看着一脸八卦的看着她的小豆丁。
　　无奈的说:“还不是大冬天的闲来无事， 而且那里离知青院近 。”
　　说完又神神秘秘的问:“你知道何知青兄妹俩，为啥要建房子不？”
　　虎妮看她这样， 忙把板凳搬到她旁边低声问:“这还有啥内幕不成？”
　　她心想难不成何知青也被偷钱啦，然后何辛这个做大哥的一怒之下就带着妹妹另立门户。
　　这时就听她伯娘说:“因为吴知青呗。”
　　虎妮一挑眉毛说:“吴知青又偷钱啦。”
　　“嗨，更离谱，吴知青天天被王婆子给闹烦了，她就想要跟何辛知青处对象。”
　　虎妮看着伯娘吞吞吐吐的样子，就觉得里面没那么简单。
　　“伯娘，其实我听过更生猛的，这处对象说的也太含蓄一点。”
　　罗招娣正想着比较不露骨的措辞，这被打岔一下子就卡了壳。
　　她刚刚听到啥，更生猛的……
　　“俺娘说，女人要是被条件一般的人纠缠了，按照惯例就会去找个有权利或者条件好点的去摆脱纠缠。”
　　虎妮小嘴嘚不嘚一直说个不停， 完全不知道她大伯娘现在心里在暗暗的，骂着她那个不靠谱的娘。
　　虽然说的很对， 但是谁家会对着小小的人儿说这些的。
　　这妯娌怎么什么话，都往小孩脑袋里面灌。
　　她小心翼翼的问:“妮啊， 你不觉得你年纪太小，听这些不合适吗？”
　　虎妮奇怪的问:“这些话俺以后长大也会学到的呀，这早知道，晚知道不都一样吗？”
　　娘每次带她去看东家长，西家短。 打架纠纷抓奸之类的……
　　回到家都会对她好一通分析， 跟她说处理的结果里面有哪些不足，换了她会怎么做。
　　还说女子本就活得艰难， 年龄不管大小以后都会经历家长里短。
　　他哥以后娶的是媳妇不担心，就担心她。
　　罗招娣翻炒着锅里的东西，一听这话说的很有道理啊，这早晚都得知道干嘛还藏着掖着的。
　　她家冬梅从现在开始，也得好好的教， 省的以后出了门子遇到事情不知道该咋整。
　　她盖上锅盖转身兴奋的说:“这事弄的，可离了个大谱了…………”
　　虎妮听完事情的经过，心里直呼这真是长见识了。
　　原来在知青院的吴丽芳最近过得很不好， 之前天天干不完的农活，好不容易冬天能躲个懒， 这王老婆子一天到晚没事就来知青院瞎逛。
　　直言想让她当他家大儿子的媳妇儿。
　　那赔的三块钱就当给她做彩礼，让她收拾东西就上她家去。
　　她不堪其扰， 这天刚好听两个男知青说何知青突然病得起不了炕。
　　他们要上山去找柴，何晴晴去请赤脚大夫，林凤娟又出去了。
　　天时地利人和， 这么好的机会，她要是不抓住了，那岂不是个棒槌。
　　进了男知青房内，就见炕头脸色发红的何辛，看他病的这么严重本来想打退堂鼓，可是想到平常兄妹俩吃的穿的都是好东西，她又停下脚步。
　　刚解开两颗扣子，头发就被扯着往后退……
　　虎妮听的正起劲，谁知道她大伯娘给停了下来。
　　她着急的问“后面呢？”
　　“等会儿，锅要糊了。”
　　罗招娣把兔肉给舀了出来， 把火抽灭了，倒上水在锅里让它温着。
　　接着又说:“这不是何晴晴带着赤脚大夫回去了， 推开门就看到吴知青站在他哥床上， 这不，气的上去抓着就扭打了起来。”
　　“赤脚大夫去叫的村长， 处罚了吴知青去挑三个月的粪。，但是何知青醒来之后说跟这样的人住一个院子他嫌恶心，就自己出钱在那附近建个小院子。”
　　虎妮一边听着一边帮忙端粥跟在身后走到堂屋，又好奇的问:“为啥村里没人说这个，只说何知青建房子的事。”
　　“何知青说这是丑事，不希望除了在场的其他人知道。”
　　罗招娣看着虎妮一脸的疑惑，笑着给她解答:“村长跟他媳妇说，你李婶子做活的时候跟我说，哈哈……”
　　原来如此啊。
　　“娘，俺回来啦。”
　　徐冬梅手里挎着篮子， 脚步轻快的走了进来。
　　看见小堂妹来了， 从篮子里拿出一个黑乎乎的东西给她。
　　“妮儿，看冻梨，吃完饭带几个回去。”
　　虎妮看着篮子里硬邦邦的冻梨问:“看着真不错，咱村里没人冻吧。”
　　“是吧，是吧，邻村换的。我就是看着不错，才磨着大哥换的。”
　　徐冬梅把篮子放一边台上，看着盆里的肉咽咽口水问:“怎么今天有肉。”
　　虎妮就把三哥带她玩扒犁摔出去，然后捡到兔子的过程跟她讲了。
　　“你下次可别这样跟三哥玩了， 到时候要是磕到树上划伤了可咋整。”
　　“下次肯定不了。”
　　两人话刚说完， 就见其他几人围着柚子走了进来。
　　徐冬梅问:“柚子哥怎么啦。”
　　徐秋凉有点抑制不住扬起的嘴角说:“他走路劈叉扭伤了。”
　　“……”
　　“得赶紧吃饭了，不然要冷了。”
　　大家长徐志国发话了，大家也赶紧坐下吃起了饭，
　　吃一半的时候虎妮突然问:“大伯娘，明天是不是何知青请吃席啊，那我们去得随多少礼。”
　　罗招娣吃完口里的肉，点点头说:“是，他们请我去帮忙，有两个肉菜，到时候你俩随一毛钱就行。”

第84章 ‘战’绩
　　“好，哥，你明天能去不。”
　　虎妮听完对着柚子问，她就怕被大伯搓完，她哥的腿明天更酸疼。
　　柚子看着几个哥哥听完他妹的话， 然后嘴角抽搐的喝粥。
　　“ 我感觉大伯搓完之后好多了，应该可以去。”
　　“嗯，下次再扭伤我还帮你搓药。”
　　徐志国心里非常的高兴， 这说明他的手艺还是可以的。
　　柚子咽下苦涩的大碴子粥，虽然有点好转， 可是过程非常的痛。
　　他不希望有下一次了。
　　吃完饭，玩了一会， 兄妹俩带着 四个冻梨就往家里走去。
　　虎妮看着走路没有一瘸一拐的柚子，非常惊奇的说:“哥， 你腿真没事啦。”
　　柚子也是很惊讶的说:“ 大伯开始按的时候，我就痛的死去活来的， 但是休息了一会儿，慢慢的就感觉没有那么疼了。 直到吃完饭疼的感觉都没有了。”
　　“那么神奇， 难不成咱大伯是神医？”
　　“什么神医？”
　　前方突然出现季诗雨的声音， 他一脸好奇的看着两人。
　　“季姐姐， 你拿着饭碗从村尾过来， 难不成是上俺家敲门了？”
　　虎妮看着她穿红色棉袄子，宽大又厚。
　　看着季诗雨红扑扑的脸色，就知道这袄子绝对够厚。
　　“是啊， 想着去你家看看中午吃什么，看能混一点不。，。”
　　季诗雨心累啊， 只怪闲着没事嘴巴停不下来，东西一下子就被她吃个精光。
　　这段时间内也不知道他们能不能去拿东西。
　　能混上一顿就是一顿。
　　“ 你可真不巧，俺们中午去大伯家吃饭去了。 走吧，上俺家去。 你得给我们上课啊。”
　　柚子趁机提要求，一顿饭换一个老师，这买卖很划算啊。
　　“行啊。长期都可以。”
　　管他教什么，主要得有吃就行啊。
　　村里也就虎妮兄妹俩家饭菜香点，也不知道是不是小孩子炖菜下的油多。
　　虎妮走路上疑惑的问她:“你早上吃没。”
　　“没吃，刚睡醒不久。”说完还打了个哈欠。
　　“你现在就跟在养猪一样，吃饱了睡，睡饱了吃。 你可长点心吧，到时候要干活蹲不下去，我看你怎么办。”
　　虎妮看着她的样子， 跟个老太太一样背着手， 摇头晃脑的一顿数落。
　　一路上都是虎妮的说教声， 她就怕季知青一个冬天过去，会变成一个干啥啥不行，吃啥啥不剩的懒货。
　　“哎呦， 我的小姑奶奶哟，我的耳朵长茧子啦。”
　　季诗雨看着近在眼前的院门，赶紧讨饶。
　　进了里面， 她看着柚子往灶间走去， 赶忙把手里的碗递给他。
　　“嘿嘿，煮好放这里，谢谢。”
　　看着柚子点点头， 她就跟在虎妮屁股后面进了西屋。
　　“来，我来抽查上次教的内容，你来背诵一下。”
　　季诗雨坐在里屋炕上拿着手抄本， 一脸严肃的看着虎妮。
　　“点头yes，摇头no ……”
　　虎妮觉得自己记忆力还好， 短时间教的，她都能一字一句的复述出来。
　　学啥都是死记硬背的记住， 经常练习就会记下来。
　　“还不错， 那么一t大段都背下来了。”
　　“季姐姐，你先吃面吧。”
　　正在夸奖虎妮的话就停了下来， 季诗雨接过她的铁饭碗， 有吃的，其他啥都不重要，吃完了再说。
　　等季诗雨吃饱喝足之后， 她拿出十二分精神， 热情洋溢的讲起了课。
　　与外面寒风凛冽，雪花纷飞形成鲜明的对比。
　　…………
　　第二天下午三点。
　　柚子兄妹俩跟着季诗雨来到了何辛兄妹俩的新院子。
　　外面围着跟季诗雨差不多高的泥巴院墙， 院门开的， 里面就是东西两屋， 中央一个煮饭的灶间， 过去一点隔了一个小洗澡间。
　　院子只够摆五张桌子， 其他的桌子摆在东西两屋。
　　男人们跟着何辛到东屋，女人们跟何晴晴到西屋。
　　不怎么相熟的就在外面桌子。
　　几人随着村里人也随了礼，季诗雨因为是知青院的人，就去里屋跟其他人说话了。
　　虎妮找着狗蛋，俩小孩蹲煮饭大锅旁边。
　　熟了也能帮忙尝尝味道。
　　“两个小调皮，去别处玩。”
　　罗招娣一人给了一块肉，就赶着两人走，这边地方小，别的孩子看见也是有样学样。
　　“狗蛋哥，给你吃。”
　　虎妮看着狗蛋囫囵就吞下肉，看了看手里的肉递给了他，说句怕被雷劈的话，这几天她肉吃得太多了，有点腻了。
　　“哎呀，妮儿，你咋这么好。俺不吃，你自己吃吧。等会吃席我再多抢点吃就行。”
　　狗蛋舔干净手指，正在推搡间，虎妮手里的肉就被一双满是皱纹的手给挑走了。
　　抬眼一看，王婆子把肉放进嘴里，嚼巴几下就给吞下去了。
　　“你个老虔婆， 你脸放在家里没带出来是吧， 俺们小孩子的东西你都抢。”
　　狗蛋真是气坏了，罗婶子给的都是好肉， 就算虎妮不吃，那也不是她能吃的。
　　“你还我肉，你还我肉。”
　　虎妮一边喊着，一边往王婆子腰间肚子上的肉捏。
　　王婆子忍着腰间的剧痛，拼命的想把她的手拍下。
　　“哎呦，你个死丫头，下黑手啊你。”
　　虎妮气也出的差不多， 使了个眼色，让狗蛋赶紧跑。
　　随后两人甩开王婆子跑到别处去。
　　“哎呦，你们两个小兔崽子， 有本事你们别跑啊。”
　　王婆子在后面跳着脚，看着两人跑远的身影，愤愤不平的咒骂着。
　　随后连礼都不随，甩着脸子就进了院子。
　　开席的时候，虎妮两人避着王婆子到了里面一桌。
　　等他俩坐下来的时候， 柚子奇怪的问:“你俩去哪里了？我刚才找了半天都找不到你们。”
　　“俺们去村头溜溜。”
　　虎妮跟狗蛋到村头那里玩了一会才回来。
　　主要是怕王婆子找上来逼逼赖赖的， 这会开席就不怕了， 搂菜都来不及，哪有时间来找他们麻烦。
　　等菜端上桌的时候， 虽然他们这桌坐了几个大人跟几个小孩， 可那战斗力也是杠杠的， 筷子都使出了残影。
　　没一会盘子就空空的， 连汤汁都被其他人分去蘸窝窝头了。
　　虎妮看着自己碗里的战绩，小半碗野猪肉炖白菜。
　　随了礼不带点回去，可太亏了。
　　散了席， 带着快要满的碗，她咧着嘴巴高兴的回了家。

第85章 凌晨来人
　　咚～咚～咚
　　天刚蒙蒙亮，兄妹俩院门被拍的砰砰响。
　　柚子被吵醒，脑袋有点迷糊的穿上衣服，
　　一边走一边向院门处大声喊:“谁啊。”
　　门口徐志星赶紧应:“你二伯。”
　　他凌晨四点半左右就从镇上走回村里，现在又冷又饿。
　　就想赶紧上炕暖和暖和。
　　柚子听到是二伯的声音，赶忙把门闩放下来，看着浑身都是雪点的人连忙迎了进来。
　　关了院门，一边帮着他二伯拍打身上的雪点子， 一边把他往西屋那边带。
　　“二伯， 这是有啥事啊？披星戴月的就赶过来了。 就不能等有牛车的时候再坐牛车过来呀。”
　　徐志星咧嘴笑道:“有大好事， 我昨天刚听到的消息， 县城供销社来了一大批紧俏货。 ”
　　柚子听完也惊讶了，他敲了敲西屋的门，然后再推了进去。
　　大声喊:“妮儿，二伯来了。”
　　徐志星看着侄子的动作，有些闹不明白了。
　　他问道:“这咋滴？进自个儿屋还得敲门。”
　　“ 俺现在住东屋，妮儿自己住，西屋暖和点。”
　　他们两个进到里屋的时候， 虎妮正在被窝里面抬起头， 一只眼睛闭着，一只眼睛睁着。
　　看到是自家二伯，就又倒进被窝里长长的打了个哈欠。
　　向着她二伯打招呼:“二伯，早上好。吃饭了吗？”
　　徐志星看着她，打趣道:“没吃呢，饿着肚子准备上你家来吃肉。”
　　听到这话，虎妮披着乱糟糟的头发，睁开双眼惊讶的问:“你咋知道家里有一碗野猪肉呢？”
　　柚子捏了捏她的脸，提醒道:“你听不出二伯开玩笑啊，醒了就起床跟二伯聊天，俺去煮点东西，待会一起吃早饭。”
　　徐志星点点头，接着就靠在墙上，看着小人儿跟茧蛹一样卷着被子翻来翻去。
　　过了一会才趴跪着伸开双手扭几下。
　　他不禁笑骂:“你咋弄的跟朝圣一样。”
　　虎妮反问:“朝圣是啥样子的呀。”
　　徐志星立刻给她展示一下， 朝着一个方向跪趴，然后嘴里念叨:“吾皇万岁，万万岁。”
　　“免礼。”
　　抬起头就看见虎妮在一旁伸手要扶住他。
　　“你也不怕折了寿啊。 你个小崽子。”
　　叔侄俩笑闹了一会， 虎妮也精神起来。
　　她二伯能在冰天雪地的情况下，大老早就过来。 那肯定是有什么正经事要办。
　　她连忙问:“镇上要来什么物资吗？”
　　之前物资紧缺的时候，她爹也会带着几个哥哥到镇上，帮他二伯排队抢购。
　　“是县里的供销社来了一批生活物资， 我们厂英姐，她有个亲戚在县城供销社上班。 这消息就是她给我的，说有好多个暖水瓶呢。”
　　靠着前头的东西聚集了一些人缘， 这有点啥小道消息，人都愿意卖个人情。
　　“暖水瓶，这个冬天用不错啊，喝水多方便，我们也要买一个。 带我去县城不？我长这么大还没去过呢，听说老热闹了。”
　　虎妮一听到热闹就高兴了，她还没出过镇上， 听说去县里只有两趟车，来一趟，去一趟。
　　“不行， 你太小了，我们顾及不上你，到时候要是被拐子给拐走了，那你就没地哭了。”
　　徐志星连忙拒绝，大小伙子身强力壮的抱不走。
　　这虎妮要是被抱走，他得哭死，大家连年都过不安生。
　　“你准备带谁去啊。”
　　“春生跟柚子啊。”
　　虎妮急了，刚开口不小心唾沫星子喷了出来，她连忙擦着嘴巴说:“你带大哥二哥抢，我跟我哥在一起呗。”
　　徐志星抚额说:“你二哥没你哥那么猛啊。”
　　“哈哈，二哥挤不进人群，而且有时候还会被人吃豆腐。”
　　柚子端着一盆面，挑着门帘进来，听到这话就跟妹妹解释原因。
　　“那让二哥陪我到县里看看， 我们俩不去供销社抢东西。 可以吗？哎呀哥，让我一起去吧。”
　　柚子端着碗盛了碗面条，夹了个煎蛋放在他二伯面前。
　　看着虎妮满炕打滚，无奈的答应下来，拍了她一下让她赶紧刷牙洗脸吃饭。
　　徐志星也是真饿，拿起面条秃噜起来，期间吃了好几块肉，他咽下说:“村里谁打了野猪啊？”
　　“知青打的。”
　　柚子说完，盛好两人的碗，其他的都推给了徐志星。
　　…………
　　三人吃饱收拾东西，柚子回屋拿了钱票，兄妹俩一人都往身上藏了点。
　　徐志星有心想显摆他的暗袋，就解开外套给两人看。
　　虎妮惊叹:“哇，二伯你口袋可真多，这小偷要是遇见你，都不知道掏哪个好。”
　　只见衣服里面一边七八个布兜，两个比较大的还上了拉链。
　　她衣服做两个暗袋就已经没位置了，大人就是好，空间大能缝那么老多。
　　他故作叹气:“多了也烦恼，有时候掏东西老半天。”
　　“再不走，等会赶不上车子。”
　　柚子一脸黑线的看着两个幼稚鬼，出声阻止他们的互捧。
　　三人走到村里大伯家，就见门口大伯跟大哥二哥站门口等他们。
　　徐志星到的时候是先敲他大哥的门，让侄子起来吃点早饭。
　　他走到跟前问:“夏来吃了早饭没。”
　　徐夏来苦着脸说:“我不想去……”
　　虎妮举着手说“咱不去抢物资，俺想去县里逛逛。”
　　这话说完她大伯就不肯了。
　　“去啥去，到时候被拐走了咋整？”
　　虎妮无奈的说:“哎呀，我不是三岁小豆丁了，这不是让二哥一起去看着我吗？我保证，除了二哥其他人别想靠近我一步。”
　　她举起三根手指， 就差诅咒发誓了。
　　徐志国鉴于她人小鬼大，老二又沉稳也同意一起去。
　　也就让他们赶紧去开证明去县城。
　　开好证明，坐上牛车就往镇上去。冬天出门的人少，车上也就何辛一个人，平常也没有交谈。
　　大家点头示意就安静下来。
　　虎妮刚好坐在何知青旁边， 沉默了一会她觉得t没有说话有点空虚的感觉。
　　她起了个话头:“何知青去镇上啊。”
　　她本来想叫何大哥，可是看着他冷硬的脸庞，又觉得有点老。
　　叫何叔叔又感觉有点把他叫老了。
　　索性也学其他人叫何知青得了。
　　何辛看着一脸兴趣盎然盯着他的小女娃，低沉着嗓音说:“嗯。”
　　虎妮扯着嘴角， 有点尴尬的笑了笑。
　　她在心里咆哮:（多说一个字会咋样？你这样子让我怎么接。）

第85章 晕车
　　接下来的路程都非常的安静， 几个男的都沉默寡言的，看着路上的风景。
　　等到镇上交了钱，下了牛车。
　　看着渐行渐远的身影， 她才敢跟她哥吐槽:“在车上没个娘们，可真是太难受了。”
　　他哥好笑的弹了她一个脑崩， 提醒她赶紧背起小背篓，往公交站走去。
　　公交站只是在路边竖起一块铁管， 顶端挂着一块铁板， 上面注明这个地方叫什么站，去哪个地方？
　　他们就站在铁管下方， 等着公交车的到来。
　　虎妮看着前面空阔的地方都没有人站在那里，想来是停车的地方。
　　“妹妹，等会车来了，门一开就 赶紧跑上去。 这车一天就这一趟，今天人有点多，我怕等一下挤不上去。”
　　听到她哥低声的嘱咐， 虎妮表示已经知道了。
　　等了十来分钟，嘟嘟的声音传来， 看着身边的人全部都忙活了起来， 翘首以待的样子， 几人赶忙做好准备。
　　远处一辆蓝白色那公交慢慢悠悠的开了过来，明明还有一段距离， 可是身边的人都起了骚动。
　　虎妮被几个哥哥围在中间， 他们几人行成一道人墙。
　　车刚停下来，司乘员刚把门打开，后面的人直接涌上来，虎妮被她二伯给丢上了车里， 她转身就看见被挤在门边动不了的几人。
　　她先去把徐夏来给拉了上来，让坐在身边的位置上。
　　她二哥可不能在她眼皮底下被摸来摸去的。
　　柚子有间隙就挤了进来，随后大哥跟二伯随着人群也上来了。
　　售票员在前面大喊着:“快往里面挤挤，再让两个人进来。”
　　他们占了三个位置，徐夏来抱着虎妮，徐春生抱着柚子。
　　售票员来到他们这里收钱:“大人一毛，小孩五分。”
　　虎妮看着前面一个抱在手里的婴儿没收钱，她多了句嘴问了一下。
　　“我这么小的也收钱？”
　　“吃奶的不用收钱，你还在吃奶吗？”
　　…………（我喝呀。）
　　“同志， 这是我们五个人的四毛钱。”
　　徐志星忙掏出钱塞到售票手里， 等撕下来五张票来递给他，售票员就转身收别人的钱去了。
　　“你呀。”
　　虎妮被他二伯指了一下脑袋， 也没恼， 猫在她二哥怀里看着早晨的风景。
　　半个小时过后，她感觉头就跟转了100个圈一样的眼冒金星。
　　“二哥，我咋感觉我有点不对劲呢？”
　　说完才发现她的语气有点虚弱，旁边几人都紧张的看着她。
　　离得不远的售票员听到她这样说， 赶紧说道:“哎呦，你这是晕车了，等会儿要吐的时候，把车窗开出来吐外面，别吐在车上啊。”
　　柚子紧张的问:“晕车有什么办法缓解吗？”
　　“我一般含块生姜。”
　　“闻橘子皮。”
　　“吃点酸的。”
　　…………
　　车上的人七嘴八舌的讲着他们的偏方， 可是这些东西现在都没有。
　　虎妮看着他哥着急忙安慰道:“没事，哥， 我现在只是晕而已。”
　　徐夏来把她打横抱着，让她把头 枕在他肩上睡觉。
　　也不知道睡了多久， 肚子里面有一股不舒服的感觉， 从下往上， 喉咙一直唾液从嘴里分泌， 越来越恶心。
　　“yue……”
　　虎妮突然的出声吓得几人忙活开来。
　　开窗通风的，拍背的。
　　虎妮觉得冷风扑面让她瞬间好受了许多， 可肚子里那股犯恶心的劲还没过。
　　吱的一声，车停了。
　　人们鱼贯而出，徐夏来也抱虎妮赶紧跑下来。
　　虎妮就蹲在不远处的墙角， 吐的死去活来， 最后连吐出来的水都是苦的。
　　“哎呦，我下次再也不要来了。我这哪里是来闲逛的，我是来受罪的呀。”
　　直到吐舒服了，她才骂骂咧咧的走开。
　　“该，看你下次还敢不敢来， 我们几个咋没事，就你一个人晕车。”
　　徐志星看着小脸苍白的人也是无奈。
　　“这晕车肯定欺软怕硬， 看我比较小就让我晕，你们都是大老爷们不敢让你们晕。”
　　虎妮还是很愤愤不平， 她可是立志要走遍山川河海的。
　　这还没出县城就已经晕成这样了， 难不成以后只能靠走着去吗？
　　徐志星在旁边说:“大概是你第一次坐， 可能经常坐就不会晕吧。”
　　虎妮也非常赞同这个说法。 那她以后要多多的坐车。
　　没事就去现代那坐，那边听说出租车，公交车，私家车，啥车都有。
　　只要有钱都能坐。
　　“那夏来带着妮儿四处去看看， 这一块钱你俩拿去喝碗热汤啥的。 我们就去买东西。”
　　“不用，最近自己赚了点钱， 有的花。”
　　徐夏来摆手不要他二叔递过来的钱。
　　这两个月他赚了小三十块钱私房钱。
　　“ 是啊，我自己也有， 你们去吧，我们自己逛了。”
　　虎妮跟他们约好到现在站着的地方会合。
　　看着三人走远对着他二哥问:“咱去哪？”
　　“ 我也是第一次来县城啊，之前一直在镇上供销社而已。”
　　他一直就在村里，镇上这一亩三分地的徘徊。
　　这次他是赶鸭子上架，无奈的跟过来。
　　突然两个八九岁的小男孩经过他们身边，勾肩搭背的说:“我有一毛钱，咱去废品收购站淘几本小人书去。”
　　虎妮看着她二哥发问:“咱也淘去。”
　　“行啊。”
　　反正只要不去抢物资，其他都好说。
　　跟着两个男孩走了两条直道，来 到了一家特别大的院子， 这应该是之前打富户留下来的宅子。
　　只见两个男孩朝着门房打了个招呼就走了进去去。
　　虎妮也跟在身后要进去， 门房里的老大爷出声询问:“哪来的，要干嘛呀。”
　　徐夏来微笑着说:“大叔， 我妹妹想要找小人书，我带她过来找。”
　　老大爷抽着烟丝看着两人， 过了一会儿就说:“只能去东苑的找， 别去西苑翻那些烂桌椅板凳的， 省的到时候我还得去收拾。”
　　“哎，晓得了。”
　　虎妮脆声的答应， 拉着徐夏来，赶紧的跑进里面去。
　　嘿，要是不说的话，她可能还不会去那边翻找。
　　可是老头还特意嘱咐了一番， 那她可得进去里面好好的翻找一下，保证别人看不出她弄乱东西。

第87章 桌腿
　　虎妮进了院落， 就看到一个大大的外院堆满了杂七杂八的东西。
　　里面的小房子屋门全部都被打砸烂了， 堆放着横七竖八的木板。
　　经过一个月亮门， 就看到东西两个院落。
　　徐夏来刚要往东苑走去， 就被虎妮拉着走进西苑。
　　夏来小声的问:“人家不是说，不能来西苑吗？”
　　虎妮用手指虚了一声， 一进到西苑里面， 大大小小的柜子床架， 梳妆台堆的哪哪都是。
　　虎妮疾首蹙额的说:“好家伙，这么好看的东西，全部都被砸坏了。 这么浪费。”
　　徐夏来也是皱着眉头看着这些东西， 他们乡下人见不得浪费， 可是也知道这些东西是封建残留，不能去碰的。
　　他拉了拉虎妮的衣领子:“妮儿，这些玩意没用，咱去找小人书吧。”
　　“那不是也是画吗？”
　　虎妮指着角落里散落的画卷， 有些卷轴都已经被打开了，撕成两半扔得到处都是。
　　两人蹲在一起查看，虎妮挑着那些还没打开过的画轴， 看着那些笔墨画 也是晓得欣赏美丑的， 有些狂草实在是欣赏不来， 看了一眼，又卷了回去。
　　“妮儿，你看，这几匹马好看不。”
　　徐夏来拆到一幅骏马图， 他也说不上来什么感觉，就觉得图中的马好像活了一样在赛跑。
　　虎妮看着画里的马眼睛黑黝黝的，越看越好看，将手里的几个卷轴拢在一起很跟徐夏来提议。
　　“真好看， 感觉它们要跑出画里了，要不要带回家贴在炕墙上。”
　　“这些不能拿回去，被人家看到了要去举报，说留着封建残余的东西。”
　　徐夏来有点可惜的摇摇头， 只能把弄好的东西放到一边去。
　　虎妮转着眼睛四处打量，看到有个跟小房子一样的床中床， 它 的前面压了好几个木箱子。
　　她跑过去挑了几个比较好看的， 拿过来就跟她二哥说:“哎玛，这啥木头啊，这么老重。”
　　徐夏来接过仔细打量， 掂在手里确实比一般的木头感觉要重很多。
　　闻了闻还有一股微香， 他也没见过， 摇摇头就说:“没见过，可能是以前大户人家才能用的东西吧。 你就算装箱了，咱们也拿不出去啊。”
　　他看着自家小堂妹， 翻翻找找，然后又装进箱子， 还是出言提醒她，省的白忙活。
　　“ 这么好的东西都毁了，可不白瞎了， 看到杂物堆的那棵枯树没有。 装进箱子埋到那t边地里面去， 二哥，这一箱子都是我喜欢的花草草， 咱一人一箱，你自个挑你喜欢的。”
　　虎妮推了个红木箱子给他，自己又挑好看的画，挑完看见瓶瓶罐罐也不错，就过去瞅瞅。
　　徐夏来挑了好几张动物的画像，看见山水画气势磅礴， 也心生欢喜的收进箱子。
　　随后看见他堂妹蹲在碎瓷器旁挑拣，忙过去叮嘱:“这瓶瓶罐罐都烂完了， 你小心你的手可别划到了。”
　　“嘿， 二哥，你看这些小瓶里面的画，老好看啦。”
　　虎妮手里边好几个她巴掌大的玻璃瓶，最显眼的是雕刻的绿叶红鲤鱼。
　　其它也都各有各的特点。
　　“你这个还真漂亮， 俺爹也有一个，是他小时候看别人打地主，大家趁乱摸鱼，他也摸了一个。 现在还偷偷摸摸的藏在老鼠洞里。”
　　徐夏来笑着跟她分享他爹的糗事， 他爹哪里不好藏，偏偏要藏在灶间烤火的那面墙洞里。
　　还自作聪明的用木头刻了个跟洞一样大小的圆柱子，抹上泥巴就堵上。
　　在家里除了老三， 其他人都摸过那个鼻烟壶。
　　“哈哈，俺大伯喜欢挑个好看的给他。 这个红鲤鱼很喜庆，俺这个喜欢要带回家去。”
　　虎妮挑了个雕刻有两只喜鹊图案的准备送给她大伯。
　　“可是那大爷应该不肯拿这些东西走。”
　　徐夏来有点为难， 这不问自取便是偷， 他可不能让虎妮犯这种错误。
　　“哎呀，二哥， 这些东西反正他们都是销毁焚烧掉的， 咱们也不白拿，等下找个由头，塞点钱给大爷不就可以。”
　　他思索虎妮说的话， 觉得也是这个理， 这些东西到最后都是浪费， 留着当个念想也可以。
　　他也加入挑选之中。
　　“箱子满啦，可是没有锄头，咱们该怎么把地刨开呀。”
　　徐夏来四处看了一下都没有可以刨地的工具， 担忧的看着自己好不容易养光滑的手。
　　用手刨地貌似有点代价太重了。
　　虎妮非常满意挑选的东西，都特别美。
　　还小心的用废纸包住每个东西，盖上箱子，看着她二哥皱起的眉头，挑了眉让他看着。
　　走到三条腿的桌子旁边， 运起力气拔，拔不出来。
　　有点惊愕的看着那桌子腿， 再看看自己的手。
　　难不成是晕车呕吐的后遗症吗？
　　她的力气怎么拔不出来。
　　“我试一试。”
　　徐夏来看她一脸的不可置信，也走到桌子旁边，观察了一下，也用力拔了起来。
　　拔了一会，他喘不过气的说:“呵，这么紧，那另外一个腿是怎么出来的。”
　　虎妮不信邪，又三个桌腿轮番去试都没用。
　　她静下心来，小手漫无目的的四处摸，到了桌面背后靠近桌腿的地方有一处凹槽。
　　“二哥，你看这里。”
　　徐夏来蹲下身子看，用手一推，桌腿咔嗒一声就掉了下来。
　　两人看了一下桌腿，又想到刚才的行为，不禁脸色一红。
　　徐夏来笑着说:“这东西设计的挺巧妙啊。”
　　“是啊，咋不跟村里木匠一样，直接钉上去就行了。”
　　虎妮又推了一个，抱起箱子就往枯树底下去，他们收拾一小块地方出来，拿着桌腿就挖了起来。
　　半晌，终于把东西埋好，踩实了土，又拿块木板放上面，堆了几个柜子上去。
　　咚的一声闷响，徐夏来有点不确定的又敲了敲。
　　“妮儿，这个红木柜下面怎么是中空的。”
　　虎妮又把柜子给放平了，柜子的两个门已经掉了， 现在一目了然，就能看到里面。
　　虎妮敲着底下声音确实有点空，可是四面光滑没有凹凸不平的痕迹。

第88章 发财啦
　　“二哥，找个锋利点的东西来，撬个缝隙看看。”
　　徐夏来找了半天，最终拿了块废瓷片就过来。
　　他低声的对虎妮说:“你走边上一点，我来弄。”
　　说完就蹲下身子用尖锐的一端一直戳。
　　好一会儿才弄个丁点大的洞。
　　徐夏来无语的看着好一会才说:“要不算了？”
　　“一旦开始，不弄明白的话，过后一直会抓心挠肝的想。 你去院门口那里帮忙看着。”
　　虎妮眨巴眼睛看着他，示意他去放风。
　　等人在院门角落站定，她才围着柜子转了一圈，把它推到地上，一脚踩穿柜子的单面板。
　　踩成几块小的木板拉开放杂物堆里，只剩她两个手掌宽的底座，有半米长。
　　试了试脚感，还挺硬。好想抱起来摔，可是又怕老头听到声响过来查看。
　　只能一脚接一脚的踹，嚓的一声底座终于从中间裂开了。
　　“呦呵……不愧是我。”
　　嘴里臭屁着，蹲下身子忙扒拉开，金灿灿一片刹时闪到她的眼。
　　柜子底下摆放着整整齐齐的一层金子。
　　她低声的叫着:“二哥，快点来。”
　　徐夏来听到她的呼唤就赶紧跑过来，到了近处惊讶的发现他妹身边一个个条形的金子。
　　他用手掂了下:“这么多个，都是一两的小黄鱼。”
　　“发财了，一共有三十个呢。”
　　虎妮数完金子接着又兴奋的对着徐夏来说:“咱一人十五个，再一人分三个孝敬二伯怎么样。”
　　徐夏来摇摇头不同意她的分法。
　　“你出的力比较多， 就分我十个， 五个给二叔， 你留着十五个。 这些东西留一半给你自己以后嫁人当嫁妆。”
　　看着徐夏来打趣她，她也不磨叽的就同意了。
　　以后有什么事情再多帮帮就是了。
　　“二哥，你怎么就一个暗袋。”
　　虎妮看着徐夏来蓝灰色棉袄里面的口袋沉默了，塞了五个金子就已经满了。
　　她今天穿的衣服又只有两个不大的暗袋，一边放了十个就放不下了。
　　还好缝了拉链，不然蹦一下就都掉了，她现在无比羡慕早上看到她二伯的那件衣服。
　　看着还剩下的五个金子，等会装口袋被检查咋整？
　　虎妮拍了脑袋一下。
　　徐夏来被她弄迷糊了问:“头疼？”
　　“不是，我记得里裤有缝两个兜，还挺深的。”
　　说完拿起东西就往裤裆里塞，徐夏来叹了口气抬头看天。
　　嗯，天挺蓝啊。
　　弄好一切，把东西差不多弄回跟原来的一样。
　　两人偷偷摸摸的到东苑去，那两男孩背对着他们在书堆里翻找。
　　徐夏来带着虎妮偷摸的跑到他们对面。然后让虎妮表演一下他们一直在这里的假象。
　　虎妮爬到书堆顶部骄横的说:“哥，你到底找没找到小人书，都在这里半天还没看见，我不管，你自己找，不然我叫爸爸打你。”
　　说完爬出书堆，就跟下面两个男孩大眼瞪小眼。
　　两个男娃也没理她，还翻着手里的书，虎妮溜下去看到他们手里的哪吒出世的小人书。
　　她摆出一副蛮不讲理的样子，掏出一毛钱说:“给你们一毛钱，手里的书给我。”
　　两个小男孩对视一眼，非常快速的把书甩给她，抽走手里的钱，又走到一边去翻找，两人还在那里嘀咕。
　　“嘿，真是个傻子，一毛钱能换好多本呢。”
　　“就是就是，咱们能多找几个，要是每天都有这样的傻子该多好。”
　　“…………”
　　我今天心情好，愿意当傻子，嘿嘿嘿。
　　徐夏来蹲着的地方应该是学校废弃掉的课本，他看着是高二课本比较多就挑了几本。
　　他那时候初一还没有读完，学校就混乱了，只能收拾东西只能回家务农。
　　他爹说要是以后学校还能开，全都得去学，家里能出个读书人，他就可以对得起列祖列宗了。
　　虎妮回来就看见他哥挑的书就问:“这些是啥？”
　　“高二的课本。”
　　“干嘛不找全套，咱再多找一会儿。”
　　虎妮觉得既然来了，那就做到几套，以后就不用买课本了，翻了一遍才全套的只找到两套。
　　拿了一边的布带子捆了起来，提了两提书。
　　徐夏来有点不确定的说:“这貌似有点多，而且还不是小人书。”
　　他们俩已经走到外面，虎妮看了四周一下，跟她二哥拍拍胸脯保证，那大爷绝对会卖给他们。
　　“你就看我整活吧。”
　　说完就捞起门槛上一个铜制品拉着徐夏来的手，撒痴撒娇的向门房走去。
　　“干啥呢，干啥呢， 你们当这里是供销社啊， 大呼小叫的像什么样子？”
　　门房内，看门大爷把手里的杂书放了下来，一脸不悦的看着拉扯吵闹的兄妹俩。
　　徐夏来无奈的说:“我这妹子脾气上来，这也要那也要，不给她，正在撒泼打滚呢。”
　　“我不管，就要这个，全部都要。”
　　虎妮揉了揉刚才被手里东西打到的眼睛，看起来就像家长不肯买糖而哭闹的熊孩子。
　　大爷看了徐夏来手里的两提书，又一言难尽的看着她手里的东西，那东西他用都嫌弃太重了。
　　“书不能拿太多，那尿壶是个旧物，你们要就给两毛钱。”
　　虎妮的手有一瞬间想把东西给扔了，想到刚刚还被打了眼睛，她不禁悲从中来。
　　大哭着说:“我不管，我就喜欢那些书的封面，要不把书面都撕给我，书我们就不要了。”
　　大爷急了:“哪有这样做买卖的，t不行，书三毛钱全部都拿走。”
　　虎妮带着哭腔说:“再搭个麻袋给我们。”
　　大爷摆手:“不行，麻袋两分钱呢。”
　　虎妮撅着嘴，大喊道:“两分算啥，我给你一块钱不用找了。”
　　虎妮很豪气的拍了一块钱在门房里面。
　　徐夏来赶忙阻止:“这怎么行，得找钱的。”
　　虎妮叉着腰， 怒气冲冲指着徐夏来说:“找啥钱， 你赶紧把我要的东西装上提回去， 不然我叫爸爸打你。”
　　说完就抱着尿壶跑了出去。
　　大爷手脚非常伶利的，拿了个麻袋出来帮他装好，非常贴心的打了个结。
　　推着他下了台阶笑着说:“赶紧追你妹妹去， 别到时候她先回家告你状。”
　　徐夏来只能苦笑着点点头，提着麻袋一步一晃的走了。
　　两个小男孩也是在虎妮拍下一块钱的时候出来的， 其中一个一脸嘲讽的说:“ 也不知道哪家养出来的小傻子啊， 专门做赔钱的买卖。”
　　“小兔崽子，挑好就过来给钱。”
　　门房大爷不乐意了， 啥叫赔钱的买卖？这可是你情我愿的事。
　　兄妹俩在拐角处会合，虎妮非常嫌弃的看着放在脚边的尿壶。
　　“二哥， 这玩意俺不想带着。”
　　“这玩意看起来像个古物，要不留着当传家宝？”
　　徐夏来看着斑斑点点的东西， 非常贴心的提议。
　　“嗯，不错， 咱家大伯是长子，传家宝理应让他传下去。”
　　“…………”
　　最终两人还是把它装进麻袋里带走。

第89章 羊肉汤
　　徐志星带着两个侄子在县城供销社里面厮杀后回到集合点，就看到虎妮坐在一个麻袋上， 小脚翘起来晃晃荡荡的， 手里拿着一串糖葫芦， 一口咬下一颗，开心的身子左右摇摆起来。
　　时不时跟徐夏来一起，咧着大白牙在那里笑的傻乎乎的。
　　他问着身边两人:“这两人咋看起来有点傻了吧唧的呢。”
　　柚子看着笑的跟村里二傻子一样的妹妹，有点不确定的说:“她这样应该是遇到什么大喜事吧？”
　　“人生三大喜事， 老婆孩子热炕头， 可这里面没一件跟他们两人有关系。”
　　柚子跟他大哥一脸黑线的看着这个不着调的长辈。
　　两人自顾自的走向集合点，虎妮看到他们远远走来， 站起身来拿着冰糖葫芦挥了挥。
　　高兴的喊起来:“哈哈， 你们终于回来啦。”
　　几人走近，柚子就凑到虎妮跟前就问:“妮儿， 大老远就看到你呲着牙花子，在这里傻乐。 有啥开心事说出来，让我也乐呵乐呵。”
　　“是啊，说出来也让二伯高兴一下， 你们这麻袋捡的啥东西呀。”
　　徐志星踢了踢脚旁的麻袋，有点硬邦邦的，也猜不出是什么东西。
　　“嘿 嘿，二伯，这个可是好东西，呵哈哈哈。”
　　几人看着笑的直不起腰的人， 都一头的雾水。
　　徐夏来只能打着哈哈说:“我们俩上废品收购站捡的书。”
　　“书有啥好笑的，这不知道的，还以为捡到金子了呢。”
　　虎妮听到她二伯这样说，蹲在地上对他说着:“ 字帖上不是说书中自有黄金屋吗？ 二伯，东西都买齐全了吗？”
　　徐志星听她一讲，很显摆的把背篓放下来， 指着里面的东西跟她介绍:“这罐是水果味饼干，古巴糖不要票买了点，友谊面霜，看到没，买到了麦乳精。最重要暖水瓶也买到了。”
　　虎妮傻笑:“嘿嘿，今天真是个好日子。”
　　她看了他哥背篓也有同样的东西，就是暖水瓶有点矮。
　　她奇怪的问:“这个咋那么矮呢？”
　　“供销社就剩两高一矮， 反正咱们两人用个矮的就够了。 可惜里面东西都是限购，要不然多拿两罐饼干多好。”
　　柚子可惜的摇摇头， 那里面的人就跟疯了一样， 特别是卖烟酒的柜台， 他二伯有张酒票想要挤进去买一瓶， 还被人给推了出来。
　　他自己好不容易挤了进去， 那销售员直接呵斥他说已经没有了。
　　“行了， 今天二伯请你们几个小的，去国营饭店喝羊杂汤去。”
　　“哦，喝羊杂汤喽。”
　　虎妮高兴的提起装着尿壶的麻袋，她大哥回来就把多余的背篓还给他们，二哥就直接把书装背篓里面，剩下个尿壶没人想要拿。
　　秉着不浪费东西的精神还是把它抱在怀里。
　　县城房子街道什么的，都要比镇上还要干净跟密集， 道路上面自行车也是非常的多。
　　正中午时分， 蓝色跟灰色劳动服工人三三两两的走在街道上， 有些带着铝饭盒从国营饭店出来。
　　十张大圆桌摆在正中央，入门左边摆了大炉子，上面大锅满满的汤，师傅正在切着下水，后面还有面点师傅在做烧饼跟馕饼。
　　他们进来的时候，人还挺多，最里面应该已经吃完要出来了。
　　徐志星让几个孩子先进去占位，他上服务员那里点羊汤。
　　虎妮抱着东西抢先坐上圆桌，她嫌麻袋太碍事，就放在座椅底下。
　　兄弟几个也是把背篓放在圆桌里面， 这样坐下去就不怕东西被人家给摸走了。
　　“哥，这里比咱们镇上饭馆好多了， 那服务员都不骂人。”
　　她跟坐在左手边的柚子小声嘀咕。 突然就听到她二伯大喊:“春生，过来帮忙。”
　　徐春生看着弟弟们都一起站起来，好笑的叮嘱他们看好自家东西。
　　“我自己去就行，你们看着点东西。”
　　坐在他们后面有个瘦青年一直盯着他们的背篓， 那眼里的垂涎怎样都遮掩不住。
　　看着眼前点缀着葱花的羊杂汤跟香气扑鼻的烧饼。
　　虎妮深吸了一口气:“好香啊。”
　　徐志星笑着说:“都赶紧吃，大中午的挺饿了，吃饱好赶车去。”
　　他一动筷，几人也纷纷吃了起来。
　　一口热汤下肚，虎妮吃得热汗淋漓。
　　一咬酥饼那外皮直往下掉，她只能 一边吃着一边用手托。
　　除了身后有人上上下下的总会碰到她。
　　往后看了一眼也只是人家吃完离开而已。
　　最后一口汤喝完，她拍了拍肚子，坐车八分饱就行，省的到时候又浪费了。
　　徐志星一抹嘴巴说:“都吃饱就走吧。”
　　几人点点头从桌子底下拉出背篓， 虎妮跳下座椅， 有些疑惑看着空空如也的地下。
　　她皱起眉头说:“我是在路上就把麻袋给丢了吗？ ”
　　柚子肯定是说:“我看着你抱了进来的。”
　　“丢了？ 唉，丢了也好，那玩意拿回家也没人用。 ”
　　徐志星觉得那污秽的东西还是不要拿着好。
　　虎妮气急:“两毛两分钱呢。”
　　徐夏来捂着嘴笑道:“拍钱说不用找的时候，也没见你在乎这几毛钱。”
　　“哈哈哈……”
　　几人都看过妮儿拿了废品收购站里的两个鼻烟壶。
　　看着挺精美的几毛钱确实也挺值。
　　虎妮在饭店里面逛了一圈都没看到她的麻袋，也就跟在哥哥们身后走出门口。
　　另外一边的瘦青年走到一个巷子里面， 四处张望着，见没有人在附近。
　　搓搓双手， 兴高采烈的拉开麻袋， 笑容一时凝固。
　　“我可去他娘的， 这晦气玩意也当个宝贝一样的抱着。”
　　说完一脚把东西踢开， 吐了口唾沫走出巷口。
　　虎妮叔侄几人到了公交站， 下午1一点钟公交车才到，现在才五十分还得等一会。
　　看着公交站稀稀拉拉的几个人， 她疑惑的问她二伯:“怎么回去的人那么少？”
　　徐志星跟她科普:“一般哪有当天来当天回的， 出来办事基本上都会住上那么一晚再回去。”
　　虎妮受教的点点头:“哦， 原来是这样子啊。”
　　看着远处驶来的车，几人忙把东西都背好， 上车的时候因为人少就聚集在一起一人一个座位。
　　每人的背篓里面都是东西，只能放在腿上用手捂着。

第19章 大伯惊呼
　　虎妮坐在她二哥里面的位置， 公车晃悠的让她想睡觉。
　　她打了个哈欠一下子就睡死在车座上， 一路上虎妮被硬座椅给咯的睡不安稳。
　　她就抱着双腿蜷缩着睡，也不知道摇晃了多久， 突然的刹车让她一下子失去平衡， 直接就撞到前面的座椅背上。
　　“乖乖，哐当一响， 黄金万两。不疼啊。”
　　徐夏来抽不开身，只能伸出一只手抚摸了一下她的额头。
　　虎妮委屈巴巴的说:“二哥，我本来想哭的，可是你这一说我还该不该哭。”
　　“镇上到了，拿好东西都下车了啊。”
　　售票员的声音打断了他们， 虎妮只能捂着额头下了车。
　　另外几个人下了车才发现她额头红了一大片。
　　柚子关心的问:“哎呀， 你这咋弄的呀。这一大片红的”
　　她吸吸鼻子说:“磕到车座上面了，刚刚老疼了。”
　　下了车也没感觉有多疼了， 但是也不影响她想被安慰的心情。
　　柚子摸着她头顶说:“摸摸毛，吓不着。没事啊，哥给你吹吹。”
　　“哈哈，没事了，就刚撞的时候疼，现在不疼了。”
　　徐志星看了没什么事，看了天应该也差不多要三点了就说:“把东西都看好了，我送你们去搭牛车去。”
　　徐夏来跟虎t妮对视了一眼。
　　徐夏来轻笑着说:“二叔，咱们到那边围墙说点事。”
　　都走到围墙边，三人看着两人奇奇怪怪的打哑谜。
　　徐志星抱着手看着小侄女让几个哥哥面向外围成一个圈。
　　挑眉说:“呦呵，咋滴， 有啥神神秘秘的要到这边来说。”
　　虎妮也不管他的话，就从暗袋掏出几根金子放在他手里。
　　徐志星一惊，连忙退回去。
　　急切的说:“干嘛呢，这东西自己留着，我不要。赶紧藏起来。”
　　徐夏来在外围说:“二叔，我们都分好了，你就别推辞了， 等下财都露出来了。”
　　虎妮就直接拉开他的外套，塞进最大的那个暗袋里面。
　　弄好之后她喊了一声:“快跑。”
　　她先跑开，徐夏来跟着也又开了，虽然柚子不知道发生什么事情。
　　但是妹妹都跑了他也跟着跑开了，徐春生跟他二叔挥挥手告别。
　　徐志星眼眶微红的看着侄子侄女，她爹在世就一直塞东西给他，现在难不成变成他们小辈塞东西给他吗？
　　他不就是住在镇上吗？ 怎么弄的他跟入赘了一样。
　　“罗爷爷好。”
　　几人跑到停放牛车的地方，虎妮开心的向着老罗头打着招呼。
　　老罗头收起烟枪笑着问:“哎，回来啦，县里好玩不。”
　　她小大人一样的叹气:“还行，就是我晕那公车，下车就吐的稀里哗啦的。都没心情玩了。”
　　“呵呵，如果牛车颠簸起来，连个壮汉都得吐。你多坐坐就没事了。”
　　老罗头安慰着她，几人也打了招呼就上了牛车。
　　虎妮上车就从她哥背篓里面掏出古巴糖拿几个给老罗头。
　　“罗爷爷，尝尝好吃不。”
　　老罗头摇手说:“牙都没了，吃啥糖啊，留着自己吃啊。”
　　“拿着给小萝卜吃。”
　　老罗头家里有个跟她差不多大的孙子。
　　偶尔也会一起玩，只不过后来她很少出去玩就没再见过。
　　老罗头听她说到孙子也就收了下来。
　　何辛是在最后一刻才赶过来的，他到的时候还不好意思给老罗头道歉。
　　“来晚了，罗叔，耽误您的时间。”
　　“没事，时间刚刚好，上车吧。”
　　等他上车，老罗头就甩鞭打牛启动牛车。
　　虎妮看着何辛，看着他手里的包袱，顿时就有了闲聊的心情。
　　“何知青吃糖不。”
　　她拿着糖跑到何知青旁边坐下，几个哥哥也就是瞄了一眼就忙着打盹了。
　　“不用，谢谢。”
　　何辛一如既往的寡言，说完就又沉默下来。
　　虎妮不气馁，接着又说:“何知青今年几岁啊？家哪里的，婚配了没有啊。”
　　“……”
　　这话说的几个哥哥都睁开眼睛看着她。
　　何辛看着面前小豆丁用着媒人口气问他，还一脸期待的看着他。
　　他无奈的说:“20，泸市，未婚。”
　　她惊讶的说:“才二十啊，那你挺成熟啊。”
　　虎妮看着身材高大的何知青， 跟他一对比他大哥就像个文弱书生。
　　村里那些大娘都是这样跟大小伙聊天的。
　　“……”何辛觉得今天的路程有点远呐。
　　她盯着东西问道:“今天何知青来镇上来取包裹呀。”
　　她主要就是好奇这个， 他们来这么久，好像也没有人寄包裹给他们。
　　怎么大冬天的就收到了包裹呢。
　　“嗯，拿了点东西。”
　　何辛拿的是他爹后面娶的老婆，假惺惺寄过来两套夏天的衣服。
　　要不是因为那张汇款单，他才懒得把这个包裹取了。
　　“哦。”
　　既然问不出什么，虎妮也就没有再追问下去。
　　他娘说，凡事不能打破砂锅问到底。
　　如果人家愿意说，开头的时候就会说出来了。
　　一路无言的到了村里， 兄妹俩跟着大哥一起到了他家里。
　　大伯夫妻俩正站在门口等着他们。
　　罗招娣看见他们，赶忙开心的把他们迎进去说:“回来就好， 我煮了甜蛋，一人一碗都喝了啊。
　　你大伯一天就跟火星子燎屁股一样， 一直担心个不停。”
　　“俺们这不是回来了， 啥事都没有。”
　　虎妮进到里屋也不客气，拿起甜蛋汤就喝了起来， 喝完一抹嘴巴就躺在炕上。
　　大声说:“这一天过的，可真刺激。”
　　徐志国瞅着她的样子，没好气的说:“你刺激的我这一天提心吊胆的哟，就怕回来的时候把你给丢了。”
　　夏来调侃他:“爹，我又不是吃闲饭的，丢了我也不会把妹妹丢了。”
　　徐志国没好气的说:“滚蛋， 都不盼着点好的。”
　　“大伯， 这次回来我给你带了个东西。”
　　说完他就把那个红底雕刻喜鹊图案的鼻烟壶拿给她大伯。
　　“哎呦，可真精致。”
　　罗招娣拿在手里把玩，手感真是不错，可比老头子那个好多了。
　　“ 这玩意有啥好的，我都不喜欢。”
　　徐志国故作深沉，看一眼就转过头了。
　　大家也不点破他。
　　“那接下来这样东西你肯定会喜欢。”
　　她说完就推了推她二哥，柚子老早就想问，到底是什么东西。
　　让他们一直这样保持神秘的。
　　只见两人缓慢的从口袋里掏了一会，啪的一声，就把金灿灿的金条放在桌上。
　　几人瞳孔一缩， 罗招娣赶忙出去把屋门关上。
　　回来见老头子还没有回过神，就拍了一下他肩膀。
　　他惊呼:“我的天老爷诶， 你们这是哪抢的？”
　　徐夏来就把事情经过告诉他们。
　　徐志国说:“废品收购站还能剩下东西？ 不都早被人家搜刮个遍了嘛。”
　　虎妮点点头赞同她大伯:“是收刮了一遍， 这柜子连门都没有了，还是我费了好大劲才弄出来的。”

第91章 谷南城来电话
　　徐志国面孔十分严肃的说:“ 乱世黄金盛世玉，这个现在可是能换很多钱，柚子你也确定就这样给啦。”
　　柚子看着他大伯眼光严厉却蕴含着一些慈爱。
　　他笑着说:“ 就算是我捡到的，我也是跟妮儿一样的做法。”
　　他爹说爷爷奶奶饿没之后，他跟二伯就是大伯给带大的， 那时候他连野菜糊糊都不舍得喝，都留给了他们。
　　直到他们发现大伯饿的已经起不来炕了，哭着求着三个人，一人一口野菜糊糊的就给活了下来。
　　他爹不要求他们小辈，以后长大能患难与共。
　　可是至少能团结对外，孝敬长辈就好。
　　徐志国心下感动，都是好孩子啊。
　　“俺爹常说，长兄如父，他把你当父亲一样对待，让我们也要好好孝敬你。”
　　“噗……”
　　虎妮语出惊人，让在旁边欣赏金子的几人都笑喷了。
　　徐志国被她这话弄得心里酸涩感都消失的无影无踪。
　　他很想去弟弟的坟前骂他大逆不道。
　　“嘿嘿，大伯，俺带着妹妹先回去了啊，你们忙。”
　　柚子连忙带着他妹跑了，他看大伯脸色像是要骂人，待会跑不及时遭了殃可咋整？
　　罗招娣把人送到外面，回到房内看见父子三人对着金子相对无言。
　　她开口道:“当家的，你看这是收起来还是……”
　　说话声打断了在沉思的徐志国，他回过神看看母子三人开口道:“分了吧。”
　　几人面面相觑的看着他。
　　徐志国沉声道:“就你们做的那事还真以为我不知道，只是懒得说而已，你们小叔那时候太严了，抓到了就要劳改，所以我才反对。
　　在乡下换换东西还可以，别去镇上。”
　　要不是他专门去邻村打听，有没有年轻后生帮人补房顶做零工， 人家说没有， 倒是经常有个年轻货郎过来卖东西。
　　罗招娣惊喜万分，她坐在炕上问:“那我们以后能光明正大的在家弄不？”
　　这大冬天的东西放村尾，每次大 老早就去拿实在有点难熬。
　　“别太得意忘形了，到时候惹一身麻烦， 还是维持现状吧。”
　　这左邻右舍的人那么多， 要是不小心被人撞见， 人家得了红眼病，去镇上举报他们挖社会主义的墙角就坏菜了。
　　“知道了，爹。”
　　兄弟俩赶忙应声， 他爹知道了，他们就不用偷偷摸摸的干了。
　　“ 你们几个孩子一人两个， 娶媳妇，建房子的钱都包含在里面。 剩下两个我跟你娘一人一个， 两个小的先别告诉他们， 省的说漏了嘴。”
　　徐志国拿起金子分了起来，都是有成算的孩子，留在手里是赚是亏就是他们的事了。
　　兄弟俩拿到手， 就一人分一个给罗招娣，让帮忙保管。
　　罗招娣笑着说:“行，留着建房子。”
　　…………
　　另一边虎妮回到家，就躺炕上大呼:“我这身骨头可太难了，下次再也不去了。”
　　柚子在旁边把东西分门别类，饼干麦乳精之类放柜子里，还买了黄桃罐头，就摆在炕桌上，拿出油纸包着的古巴糖。
　　他吃了一颗说不上来的感觉， 甜中带着一点淡淡的苦，苦中又带了一点奇怪的味道，反正不怎么好吃。
　　他收好东西问:“妮儿，晚上吃什么？”
　　虎妮睁开眼说:“我感觉肚子饱饱的，不想吃，我想去柴房那里玩会手机，你把金子拿出藏吧。”
　　拿起旁边的外套掏出十个，裤子里面拿出五个，现在还不到五点t，去玩一下再说。
　　拿出藏在炕箱里的手机，穿上衣服帽子，鞋子。 拿起充电宝跟线就走出里屋。
　　柚子喊了一声:“你小心点啊。”
　　“哎。”
　　虎妮一进那边屋子，手机立马就震动起来， 她拿着手机凑到眼前，仔细的看着小企鹅上面有个红点子，还有绿色按键也有个一个红点。
　　她先按了电话键， 看了未接来电是个陌生电话， 就刚刚还打了好几次。
　　往回拨了电话就按了免提键， 听着嘟嘟的声音，她心里不免紧张起来。
　　“喂，柚泽，你们今天有来这边没有。”
　　手机里面是谷南城的声音，她立刻兴奋的喊:“南城哥哥，我是柚淇啊，你找我们什么事呢？”
　　另一边的谷南城，赶紧把手机拿离耳朵远一点， 他都有点耳鸣了，太大声了。
　　“柚淇， 不用扯着脖子喊，小声一点，我也能听到，我一直打你们电话怎么打不通。”
　　虎妮听完嘿嘿一笑:“可能放口袋里没注意， 咋的啦！”
　　“我表叔的朋友送了他四张电影票， 他不想看就让我带着你们去看，网上说这部电影老刺激了， 你们胆子够大不，够大就一起过来呀。”
　　他班里同学说特别好看，这票还是包厢票，四人座。
　　肯定是哪个女生想要追她表叔下得血本， 可惜了，他表叔除了宅还有点 不解风情。
　　“我胆子够大，至少还没怕过什么。”
　　虎妮忘了她还在讲电话，用手拍拍胸脯差点就把手里掉了。
　　“那行， 在我小叔家旁边的达达商业街， 你们坐摩的来，七点我在门口等啊，这票120一张，记得别浪费了。”
　　“好的，我跟我哥肯定准时到。”
　　谷南城挂完电话，就被苏灏给瞪了:“你很坑， 害我都输了游戏。”
　　谷南城唾弃他:“就算没有我，你看你送的这15颗人头，你赢得了吗？”
　　“电影票还在我手里，你说话客气点，赶紧再帮我赢几局游戏。”
　　“哎，大爷你瞧好了……”
　　…………
　　这边虎妮挂完电话，就直接跑去东屋找他哥。
　　看着柜子后面的地窖口，她蹲着叫:“哥，南城哥说请咱们看电影。”
　　柚子把东西收拾进奶粉罐子里，想了想又从另外一个铁罐子里面数出几百块钱塞进口袋。
　　爬楼梯上去，把口子盖好，衣柜推回去。
　　眉开眼笑的问:“《铁道游击队》吗？”
　　他小时候去镇上看的很热血沸腾，他爹还给做了把木枪，跟着小伙伴扮演了一段时间的飞虎队。
　　虎妮一头雾水的说:“没问，南城哥说七点见，咱去烧水洗澡吧。”

第92章 电影院
　　傍晚六点半，兄妹俩就已经到达目的地，虎妮每次来都得赞叹，在这里只要有钱就行。
　　不管去哪里，近点的摩的直达，远点的地方有各种四轮汽车。
　　到处都是灯火通明，人声鼎沸。
　　“妮儿，这群里说这个星期不上课，馆里要升级比赛征用场地， 咱们下个星期要连上两节课。”
　　柚子拿着手机一直盯着聊天内容，一边还跟她说话。
　　“那这几天没啥事就过来这边看看他们的花市批发市场， 听说这里家家户户过年都得买鲜花，买年桔之类的。”
　　虎妮刚听司机说，最近他拉的人都去花市批发市场。
　　买几盆小的花，或者年橘回家去摆摆， 添个喜庆。
　　他们那边别说花了，连抹绿色都没有。 除了年前收进地窖的大白菜可能有点绿之外。
　　“嘿，那么早到。”
　　谷南城从背后吓他们，只可惜没吓到。
　　“嘿嘿，就你一个人，咱们三个人看四张票？”
　　虎妮捂着笑他， 之前被吓过一次，现在都已经学聪明了肯定吓不着。
　　“南城，咱们看什么电影。 是不是看了会让人热血沸腾起来。”
　　柚子高兴的问， 他看过一次就喜欢看枪战之类的，特别的上头。
　　“绝对保证让你肾上腺素上升。”
　　荒村之类的刺激的不要不要的， 他敢肯定那个女生，想趁着被吓到的空隙扑到他表叔怀里。
　　虎妮举着手兴致勃勃的说:“我都没看过电影。”
　　谷南城有点为难的看着她， 这么小到时候被吓哭可怎么办呀。
　　要不把他表叔叫过来，到时候能哄哄小孩。
　　他偷偷的发了条信息给苏灏。
　　“咱先进去吧，要开始了。”
　　虎妮看着跟润贵超市完全不一样的地方， 电梯里面还有张男女亲嘴的海报。
　　虎妮瞪大眼睛看着，嘴巴微张，差点流下哈喇子。
　　柚子脸色通红的的去捂着她眼睛。
　　谷南城看着两人觉得好笑，这种有啥，他爸妈经常在他面前亲嘴，都已经免疫了。
　　电梯门在五楼就停下了，出来就见两个大屏幕播着不同的内容，彩色飞天的机器人，讲着英语的片子。
　　两个人跟乡巴佬进城一样， 眼睛瞄哪都不是。
　　“真是天堂啊。”
　　“屁，乱说话， 快吐口唾沫重新说。”
　　柚子听到虎妮说这话，赶忙打断，让她别乱说。
　　随后拉着她跟在谷南城身后， 经过比较人少的走廊， 他把票递给站在门口的小姐姐。
　　“你好，515包厢， 饮料零食自取， 祝您观影愉快。”
　　小姐姐把带着卡片的钥匙交给谷南城，把拉带放开，半弯腰恭请他们进去。
　　虎妮看着一个个门，数着到底有几个房间，最后到了门口她都没数清。
　　“到了， 咱先去取零食吧。”
　　谷南城到了515门口没有急着进去， 而是带着他们到了另一侧空阔的地方。
　　这里就跟自助一样，东西都是自己取。
　　其实也就三个玻璃柜，脆角， 爆米花跟薯片。
　　另外还有一冰箱的碳酸饮料。
　　虎妮也随着谷南城拿了一个比较大的圆纸桶。
　　看着他舀了爆米花跟薯片，她喜欢吃薯片就多拿了点， 上次一包七块多的，她吃了没一下就没了。
　　这次不用钱，可得好好吃个够。
　　“柚淇，你别拿这个饮料， 这是有含酒精的。你喝汽水就行。”
　　谷南城看着小丫头跟他一样拿果味哈啤就让她换一个，反正他喝一罐又没事儿。
　　“那你帮我挑个漂亮点的。要两个。”
　　看着冰箱里面各式各样长得都差不多的铁罐， 她实在有点选择困难。
　　谷南城大笑:“哈哈， 你还是个颜狗啊。”
　　虎妮嘟着嘴说:“我是人，不是狗……”
　　“不是说你是狗，颜狗的意思是喜欢漂亮的跟帅的东西。”
　　小孩子还不懂，得多解释一下， 不然整的人家伤心了就不好办了。
　　“选好就去房间看电影咯。”
　　兄妹俩跟着谷南城进到515房间，一进去就一盏小灯照着，蓝色色调房间，放着四张蓝色绒布躺椅，墙上一面白布。
　　谷南城让他们把吃的放在把手上面的圆孔里。
　　虎妮放下去刚刚好，整个人就躺在椅子上面软软的舒服的不行。
　　“那我按开始啦。”
　　谷南城看着两人都已经准备好了， 就拿起手边的遥控按了一下。
　　小灯灭了之后留下一室昏暗，白布上面一条金龙飞了起来。
　　柚子兴奋的看着幕布，可是开始就不是打仗的，但是他也高兴，是彩色电影靠的又极其舒服， 他一边吃着爆米花一边开心的看着。
　　影片开始讲述几个学生到荒村去探险，他看到了后面不知道为啥总是紧张不已。
　　然后几人就走失了， 他们越走越荒凉， 雾气四起时连他身上都感觉冷飕飕的。
　　他探过头去问他妹妹:“妮儿，你感觉冷吗？”
　　虎妮嘴里咔吱咔吱的吃着薯片， 含糊不清的说:“不冷啊，肿么啦。”
　　“没事。”
　　他摆手又回头去看布幕， 他看着里面女主角从一个废弃的屋子出来， 站在杂草丛生的小路上，四处张望。
　　突然一手双搭上她的肩膀， 她缓缓的转过身。
　　“啊～～～”
　　“啊…………”
　　“哎呦我去，吓我一哆嗦，害得我薯片都掉地上了。”
　　布幕上一个脸色苍白， 瞳孔流出两行血泪的女人把女主角被吓得晕倒在地。
　　两个男生尖叫声此起彼伏不停歇。
　　虎妮除了开头被吓了那么一跳，把纸桶里面的东西都给抛到座椅上。
　　现在正忙着捡起来， 也就错过了最恐怖的那一刻。
　　可柚子却被吓得语无伦次， 浑身发冷汗。
　　等到电影结束， 小灯开起来， 谷南城有点手脚发软了呼了一口气。
　　可真是太刺激了。
　　虎妮咂吧嘴， 薯片吃太多，有点咸， 两瓶汽水都被她喝光了，还是觉得很渴，就跟他哥说:“哥，我要去拿水。”
　　“哎呦，妮儿，吓死我了。太可怕了，我下次再不看了。”
　　柚子抱着他妹诉苦， 这简直就是对他精神的摧残。
　　他现在脑子里面都是那个女人出现的一幕， 一直在循环的播放。
　　谷南城安慰他:“没事，你等会上网看些搞笑视频就会忘记了。”
　　“我谢谢你，下次能看点打仗或者正常点的电影吗？”
　　他还是想看 铁道游击队。
　　虎妮喝光她哥的饮料就离开电影院。
　　路口分别，谷南城就回他表叔家，一进门就问:“t跟你说去哄小孩你怎么没去？”
　　苏灏白了他一眼:“你觉得我去了以后，到时候是谁哄谁？”
　　“你个大男人还怕演的假阿飘。”
　　他哼了一声就跑去洗澡了。
　　这边柚子回到家，自己在东屋里，一闭眼就觉得屋里哪哪都有人。
　　他实在是受不了，拿着枕头就去西屋了。
　　“妮啊，我觉得今晚炕太冷了，上你这儿睡一晚。”
　　他敲着门，一会堂屋就被打开了。
　　“嘿嘿，我被子给你铺好了。”
　　虎妮心想她哥一路上哆哆嗦嗦的样子，就知道他怕极了。
　　柚子进来看到被窝在炕桌另一边， 就重新把它铺到他妹妹并排。
　　虎妮困了也没管，钻进去就睡着了。
　　留下柚子辗转无眠一整夜。

第93章 溜达听闲话
　　早上七点，无风有雪，飘飘扬扬的一片。
　　“呵……”
　　听着越来越大的呵欠声，虎妮终于从睡梦中被吵醒。
　　她睁开眼睛就看见他哥双眼直勾勾的望着屋顶。
　　“哥， 咋起得那么早，天冷没事做，多睡一会儿也好啊。”
　　她揉揉眼睛踢开被子，就想下炕去上茅房。
　　突然一瞥就看到她哥憔悴的脸色跟眼下的乌黑。
　　她奇怪的问:“昨晚干啥去了， 看着像一宿没睡呀。”
　　柚子哀怨的看着她:“你倒是睡的挺香， 做梦还老说薯片有点咸想喝水。”
　　“怪不得嗓子那么不舒服。”
　　虎妮清清喉咙，憨憨的笑了笑，昨晚薯片吃的实在太多， 这是上火了吗？
　　“哥，要不起来刷牙洗脸，咱们开罐黄桃罐头来吃。你吃完再去睡觉吧。”
　　她们这边一有什么不舒服吃点罐头就好了。
　　柚子想了想也是， 他现在头都有点炸了，熬夜真伤身体。
　　兄妹俩洗漱好，一人拿了个勺子就吃了起来。
　　“嗯， 甜甜的可真好喝。”
　　虎妮一小口的喝着糖水，冰冰凉凉得对喉咙真舒服。
　　“等会吃完我要出去溜达，你在家里睡觉可以不。”
　　虎妮看着她哥精神萎靡的样子，觉得他再不睡觉到时候病了可咋整？
　　“好啊。”
　　柚子看了看大亮的天，脑海的画面已经被头痛冲淡了，至少现在他非常困，眼睛都有点迷糊了。
　　“那剩下的你都吃完，我不要了。”
　　她吃了两瓣黄桃，喝了点糖水就放下玻璃罐推给他哥。
　　柚子喝了口糖水就放了起来，人也躺倒打起了呼噜。
　　她摇摇头帮忙盖好被子，收拾完自己就跑出去玩了。
　　村大队门口的柿子树下，一群村干部坐在一起商量上公社交公猪的事。
　　“明天就去收购站交任务猪，今年养的勤，每只有一百五六斤，挑两只大的留着，其它三只够上交任务就行。后天二十三就杀年猪了。”
　　村长手里拿了两个煮红薯，一边说话一边吃着，周围村支书，大队长，会计员还有德高望重的老人都点点头。
　　这时村长看见远处有个穿红棉袄的小孩走过来，捂的严严实实也看不出是哪个。
　　虎妮双手插进衣袖里面， 帽子拉的很低，走近看着坐在柿子树底下的老爷们。
　　心想，今天是啥日子？
　　她开口打招呼:“叔伯大爷们，今天天气好啊。都在外面闲聊呢？”
　　大家都笑着应了她。
　　村支书也有段时间没见她了，就感觉小娃抽条了不少，他直问:“一段日子不见，感觉长大了不少了。”
　　虎妮挺直身子，非常骄傲的说:“那可不，村里发了粮食就吃的饱饱的，冬闲不用干活长肉了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　大家都爱听这话，今年粮食长的不错，交完公粮家家户户都能吃饱。
　　“你不在家暖和，出来做什么？吃了没，给你个红薯吃。”
　　村长从怀里拿了红薯给她，一直放在怀里还温温的。
　　虎妮摆手说:“不用，早上垫了点肚子， 等会儿中午回去一起吃就行了。俺狗蛋哥呢？”
　　村长看她不要就又塞回怀里， 想着自家小儿子早上吃完饭，好像拿了什么东西去玩了吧。
　　他不确定的说:“好像去村头玩弹珠了吧。”
　　虎妮听完跟他们告别跑去村头去了。
　　她跑到离知青院不远的地方，就看见在光秃秃的树底下， 一群婶子大娘围在一起嘀嘀咕咕着什么。
　　她偷偷摸摸的走近蹲在她们身后，就听到大牛婶子在说:“我还能骗你们不成， 这林知青可真不错， 那天我让她去帮我做豆包，人家手脚灵活的很。”
　　村里罗大娘期待的问:“那有没有说家里能同意她在乡下找个人家吗？”
　　大牛媳妇可惜的摆摆手:“嗨，这家也是个疼闺女的，说是城里要是有工作就让她回去。”
　　“那可真是不凑巧， 我还以为肯的话，我让媒婆上门跟她说和说和。 不过这工作哪那么容易找，说不得在乡下还得好几年呢，到时候也说不定……”
　　大家都笑罗大娘癞蛤蟆想吃天鹅肉，都不看儿子已经多大了。
　　罗大娘笑骂:“大点怎么了，正经人就好。你看那吴知青， 之前不是跟王婆子闹得那么不愉快，可是……”
　　大家好奇心被她引了起来，纷纷让她赶紧说，虎妮也拉长耳朵听着。
　　她卖足了关子，轻蔑的说:“我看到王大军跟她躲在谷场那边的玉米杆垛里亲嘴……”
　　“嚯哟……这么生猛啊。”
　　众人各顾各的窃窃私语，这时虎妮在一旁出声问:“这么冷的天，不怕冻僵啦，还敢在外面亲嘴。”
　　众人惊愕，纷纷转过头看， 发现是她。
　　大牛媳妇温和的对她说道:“你个小妮儿，不找你的小伙伴玩， 没事跑到这边干哈。”
　　这小妮子人小鬼大，说啥都能跟你唠两句。
　　“这不他们都在村头嘛，我走过来的时候，看你们围在一起就过来看看打招呼啦。”
　　虎妮揣着手走到她们面前，眼睛贼亮的看着她们。
　　大家都知道她的尿性，不说她也会找其他人问，索性直接说“ 玉米杆跺外面是冷，里面很暖和。”
　　虎妮惊呼:“哎呦，罗大娘你也钻里面去看啦，两人就没有发现你吗？”
　　“哈哈哈”
　　众人笑喷， 纷纷把她赶走， 这少儿不宜的话题还是不能带她听。
　　不然她们讲的不够尽兴。
　　虎妮看着她在场，这些婶娘们不再继续讲这个话题。
　　嘟嘟嘴打了招呼就离开了。
　　走到了村头没看见小伙伴，疑惑的转头四处瞅瞅，看了雪地上的痕迹，跟着一直往前面走。
　　一直到了大河旁，才在结冰的河面看见小伙伴，连她三哥也在一起。
　　她用手圈成一个喇叭状，大声喊:“狗蛋哥，三哥，你们在干嘛呢？”
　　狗蛋跑的很快， 一下子就到了她面前， 手舞足蹈的跟她说:“鱼，大鱼，都躲冰底下了，秋凉哥正在砸冰呢，走带你去。”
　　说完拖着虎妮就跑了起来，两人一路打着滑步到了徐秋凉面前。

第94章 大鱼
　　“三哥，你这斧头哪里拿的？”
　　虎妮一到跟前就发现他手里长柄的斧头。
　　一般斧头都是短柄的，这比她还高的斧头很少见啊。
　　“嘿，我找何知青借的。上次吃席就见他家有，这次跑去跟他借，到时候有收获就给他一条鱼。”
　　徐秋凉停下手，大喘了一口气，这冰层硬的很，砍了半天就缺了一个口。
　　虎妮看着几人轮流破冰层， 那么老半天冰渣子倒是一堆乱飞， 窟窿一直没见一个。
　　她蹲得很无聊问:“狗蛋哥，到时候窟窿出来，你们怎么抓鱼，用手抓吗？”
　　狗蛋挠挠头，说了一声:“那咋整？”
　　虎妮提议:“让人跑回家去拿几个小孔的篮子跟装粮食的背篓来呗。”
　　狗蛋一听拍掌高兴的说:“欸，是啊，大毛二毛带着他们回去多拿几个篮子背篓过来，等会挖开了可以装鱼啊。”
　　“好……”
　　几个小孩一听就高兴了， 火急火燎的跑回家去拿东西了。
　　隔了一会只剩他们三个人，虎妮蹲着实在看不下去，走上前跟他们说:“等会这窟窿就是你们砸出来的啊。”
　　两人奇怪的看着她，哪里有窟窿？
　　虎妮过去比了个圆圈问:“这么大行吗？”
　　两人呆呆的点了点头， 他们就见虎妮抢过斧头，把他们推到一边。
　　徐秋凉赶紧说:“妮儿，你还没有斧头高，可别伤着了。让哥来啊，听话。”
　　“等你们挖好都不知道得猴年马月了。”
　　虎妮嫌弃的让他去一边待着， 然后学着大人呸了一下搓搓手，双脚分开，两手抡起斧头就劈了下去。
　　“哎呦喂，我滴娘哎。”
　　狗蛋惊呼了一声，虎妮竟然把斧头劈进冰了，他抱住想过去抢斧头，但被吓傻呆立在原地的徐秋凉。
　　这是从小跟在屁股后面长大的虎妮，力气大点就大点，反正还是好伙伴。
　　一下一下的砸开了冰层，没一会就出现一个大窟窿。
　　一条丑丑的老头鱼就飞扑到徐秋凉脚边，他回过神来，跟狗蛋说:“咱们砸开了一个窟窿？”
　　狗蛋点头:“可不是嘛，费了九牛二虎之力呢。累得不行。”
　　徐秋凉一边说一边过去t接过虎妮手里的斧头，心里感叹，多吃七年的饭咋没有多长点力气。
　　这妹妹以后还嫁得出去吗？
　　他对着虎妮说:“到旁边把跳上来的鱼拢到一起，这些咱们自己的，不分给他们。”
　　虎妮点点头，冰层挺硬的，砸得她手都有点疼。
　　“啊……好大的胖头鱼。秋凉哥好厉害。”
　　虎妮看过去就见她三哥趴窟窿口用手去捞鱼。
　　一条五斤重的胖头鱼在冰面蹦跶着。
　　她着急的喊:“三哥，水那么凉，等会儿冻坏了怎么办。 先等他们把篮子拿来，再用篮子捞。”
　　徐秋凉起身使劲的搓搓手臂，嘴里一直呼出白气说:“那么大条，错过了可惜啊！”
　　他话刚说完，窟窿里又蹦出一条差不多大的鲤鱼。
　　“它自己上来的，这是守窟待鱼？ 今天可真是个好日子呀～”
　　狗蛋高兴的扑到鱼身上，这么大，肉这么多，回家就让他娘炖了吃肉。
　　出去拿东西的小伙伴回来了，看见两条大鱼也是高兴的不行，虽然知道没有他们的份，可是接下来捞到的鱼就可以分给他们，都不亏。
　　看着几人毫无章法的用篮子乱捞，虎妮叹了口气，走过去在狗蛋耳边说了几句话。
　　狗蛋跑过去拿了个篮子， 让旁边人看着， 只见他把面上的冰拨开，把篮子置于水底。
　　静等了一会，猛的把篮子拉了起来。 篮子里面三四条大小鱼活蹦乱跳的铺在冰面上。
　　旁边的人猛的跑过去把它捡到背篓里。
　　过了两个小时，他们带来的东西都装满了，徐秋凉就让他们停手。
　　大河里的鱼平常都没有人抓得到， 这会儿结冰了，里面没有空气， 开了个窟窿很多大鱼都往这边游来。
　　六斤左右的有五条， 五斤左右的十来条， 两三斤的跟老头鱼有挺多的。
　　其他四人一人一条五斤，两条其他鱼自己选，剩下的就留给砸开窟窿的大功臣。
　　徐秋凉让他们的鱼装一个背篓里悄悄回家，要是被人知道了，他看见一次打一次。
　　“明白了。”
　　几人答应，他们又不笨，虽然村里抓鱼的人不多，可是也见不得别人有， 到时候让他们交出去那不抓瞎。
　　“妮儿，咱东西搬回去吗？”
　　看着地上一堆东西他都头疼了，可该怎么办啊。
　　虎妮看了一眼说:“先把狗蛋哥那份分出来，你帮他送回去。我在这里看着等你回来。”
　　分了三条大鱼就有十来斤，狗蛋本来想自己背着回家，但是又怕路上被抢了，所以还是让秋凉帮忙。
　　虎妮又拿了篮子装些老头鱼给他，这玩意炖豆腐特别好吃。
　　等两人走后，她把碎冰块全部都往窟窿里面塞，这些结冰才快，也不怕别人走到这里掉进去。
　　挑了两条三斤左右的放一边，何知青的斧头相当给力，谢礼得重一点。
　　徐秋凉来的很快，还带了一个背篓回来，两人装好东西，他背着有点费劲。
　　虎妮让他背着小鱼那篓，她背大鱼。
　　徐秋凉要哭不哭的说:“我也太差劲了，竟然连不到50斤的东西都背不起。 我白吃了那么多年的饭。”
　　“你这话可别让大哥听到，他的力气也没我大。哈哈”
　　徐秋凉听到大哥也没虎妮力气大，心里也就没什么负担了。
　　都一样那他就不是废物了。
　　到了何知青新屋，秋凉带着鱼跟斧头敲响了他的院门。
　　里头很快就来人开了门，何辛错愕的看着他手里的鱼，笑道:“你还挺厉害啊。”
　　“呦，何知青原来会笑啊。”
　　虎妮躲院门一旁，何辛没出来就看不见她。
　　何辛听着小女娃有点阴阳怪气的声音就探出头， 一看到那背篓里面满满当当的鱼货， 心里吃惊的想， 这丫头力气也忒大了点。
　　徐秋凉赶忙打着哈哈:“嘿，我妹妹开玩笑的何知青， 这两条鱼是给你的谢礼，谢谢你的斧头，我们先回家了。”
　　“小孩，等一下。”
　　刚要走何辛就叫住了他们， 两个人不解的看着他。
　　“再用钱换两条鲤鱼，大小都行。”
　　虎妮一听这话条件反射就说:“镇上一斤两毛五，一大一小八斤轮对足秤。两块钱”
　　放下背篓就翻了起来，拿了五斤的鲤鱼又去秋凉背篓里挑了三斤多点的出来。
　　接过何知青递来的钱一气呵成又背起来回家去了。
　　路上就把两块钱分了，徐秋凉眼泪汪汪的看着手里的钱， 他还没感动多久就听她说，回家要去告诉他娘。
　　白高兴了一场。

第95章 送礼
　　虎妮跟着她三哥东躲西藏的到了大伯家门口， 徐秋凉刚想跑进去，就撞上从里面出来的罗招娣。
　　“毛毛躁躁的干啥，不会好好走路呀。 这冰都冻上了，你去哪抓的那么多鱼。 ”
　　罗招的看到他后背上的鱼， 想都不想，就想拿扫帚打他。
　　这一看就是去砸大河了， 这要是冰面裂了掉下去可怎么办。
　　秋凉看着他娘要打他，赶忙点头哈腰的说:“哎呦，娘，妮儿那有一背篓呢，赶紧让她进来别被人看见喽。”
　　“你不早说。”
　　罗招娣气急了，听他这样说赶紧出去看，这一看可不得了，小小的人儿背了个大背篓，里面横七竖八那大鱼儿， 看起来比小儿子的还要多两三倍。
　　虎妮憨憨的笑着打招呼:“大伯娘好啊。”
　　“我这大早上的，气管都要被你们给气爆啦。 快弄下来给我。”
　　罗招娣指了她脑袋一下，接过手就提溜回院子，看见自己小儿子坐板凳上喘气。
　　放下东西，拿起竹竿就往他脚上打。
　　边打边骂:“你个臭小子，你也不看一下你妹妹多大，就敢让她背这么重的东西，我打死你个不要脸的。”
　　徐秋凉围着院子上蹿下跳，还反驳的说:“谁叫你生我的时候没遗传一把子力气给我。
　　俺小婶把妮儿生的力气那么大， 当时我背不起来的时候，不知道多丢脸，你还打我。”
　　“大伯娘别打俺三哥了，等会有人过来就不好了。”
　　罗招娣打了几下被虎妮劝着也就停下手，看着那么多鱼谨慎的问两人:“有没有人知道这些鱼。”
　　徐秋凉一股匪气的说:“经常一起玩的小伙伴都已经被我封了口，他们不敢说的。”
　　罗招娣打了他屁股一下，没好气的说:“就你厉害。”
　　“除了何知青换了两块钱的鱼，就没人知道了， 我跟三哥一人分一块钱。”
　　虎妮笑眯眯的看着垂头丧气的三哥交出钱。
　　就见大伯娘挥了说:“算了，跟冬梅一人五毛钱分了，就当给你们的零花钱。”
　　昨天的金子没给两人知道，这五毛钱就当补偿他们了。
　　徐秋凉兴奋的手舞足蹈，立马跑回屋去藏钱了。
　　罗招娣转过身看着正在玩鱼的虎妮问:“让你大伯回来把鱼杀好，分一半带回家里去行不？中午待在这里吃饭，我炖个酸菜鱼吃。”
　　虎妮摇头，想了想说:“不了，中午晚点再让俺哥煮来吃，俺拿几条大鱼跟一篮子老头鱼带回去就行，其他的谁有上镇上就带些给二伯。”
　　她自己挑了两条五六斤的胖头鱼，一条五斤的鲤鱼还有一篮子丑老头鱼。
　　这些有用处，他们吃了苏灏哥那么多钱。她想拿去送给他们。
　　鱼虽然不值钱，但好歹是个心意，新鲜上岸趁着还没有邦邦硬，赶紧回去拿个木桶放到那边屋子暖暖。
　　“那么少，能够吃几顿？再拿些去，你二伯那里别担心没有，还这么多呢。”
　　罗招娣又塞了些老头鱼进去，刚把些牛尾巴鱼跟小点的鲤鱼放进背篓。
　　“哎呦，我懒得收拾。不要太多了。俺走了，就别送了。”
　　她背起背篓就跑了起来，就怕大伯娘使劲的塞。
　　她家里还有猪肉，这鱼难弄又费时间，她不怎么爱吃。
　　一路跑到村尾葛婆婆家， 一看院门开着，院子里面又没人。
　　她看季知青房门紧锁， 就拿了两条一斤左右的牛尾巴鱼跟鲤鱼放在门口，敲了门就跑了。
　　季诗雨听到敲门声，抹了一下嘴巴开门左右看了看没人， 刚想关门就看到地上几条鱼。
　　她瞪着眼睛惊呼了一声，连忙拿了进去，心想这肯定是虎妮那小丫头送的，她盘算身上多余的票据。
　　看来中午可以到罗婶子家逛逛了。
　　虎妮回到家里拿了个木桶， 拿着凉水跟温水一起搅和到一起，把两条胖头鱼放进去。
　　看着快半死不活的鱼，她跑回里屋，看到她哥还在睡觉，没打扰他，拿了手机就往柴房里面去，就是算是房子的半边信号也能发出去。
　　拍了几张照片，发给苏灏。
　　叮咚～
　　苏灏不好意思的看着对面的女生，说了句抱歉就拿起手机看了起来。
　　他点起企鹅，就见两条快半翻身子的大胖头。
　　他发了个:“？？？”
　　虎妮一看三个问号，就给他打了:“刚抓的鱼，给你送礼。”
　　又叮咚一声， 坐在苏灏对面的女生有点不高兴了， 今天好不容易把她男神约出来， 这到底是哪个小妖精？一直发信息发个不停。
　　苏灏t长呼 一口气， 这小幼崽的消息真是及时， 下次见到他发小绝对得打死他。
　　搞个相亲局也不跟他说，害得他到了之后面上彬彬有礼，内心手足无措，尴尬的脚趾在鞋里抠出三房一厅了。
　　他看着手机回道:“我还挺喜欢吃剁椒鱼头， 这鱼看着真不错，要不我现在就去拿。”
　　虎妮一个字一个字的慢慢看， 看到他说喜欢，连忙回道:“我现在还在家里，等下午再到谷南城店里拿给你行不。”
　　苏灏内心慌得一批，这咖啡喝了两个小时，对面女生就说了两个小时，他实在不想中午还得一起吃饭。
　　现在只想赶紧回家去。
　　连忙打字:“柚淇，哥请你帮个忙，有人介绍个女生我不喜欢， 我委婉的拒绝过，可是她听不懂，你打个电话让我能回家可以吗？”
　　虎妮看了一下了解了一会，就拨了苏灏的电话。
　　手机音乐声响起，苏灏对面的女生正滔滔不觉得说话，他说了句抱歉就把手机按了免提听了起来。
　　手机里面传来小女孩哭唧唧的声音:“哥啊，我煮饭弄得家里着火啦，你赶紧回来啊。”
　　苏灏一着急站了起来说:“不要着急，乖乖，我立马就回去。”
　　挂了电话，他很抱歉的对着女生说:“李女士，不好意思， 家里有十万火急的事，我先走了，这顿我请了，你慢慢喝。”
　　说完放了三百块钱在桌上，拿起外套钱包就飞快的跑出咖啡厅。
　　出来进到了车里，立刻发动车子咻的一下就没影了。
　　这发小不能处了，回去打他个措手不及，让他下次还敢不敢这样出卖朋友。

第95章 虎妮的苦恼
　　虎妮打完电话，就去灶间收拾鱼， 平常一般都不用动手， 所以做起来也不太熟练。
　　把老头鱼去头去内脏， 清洗之后放在大海碗里面备用。
　　去旁边拿了葱姜干辣椒清洗备用， 这些方法都是在手机里面学的。
　　她只看过，没有实践过， 不过她有信心一定能做好的。
　　洗好锅， 就烧起了火，把锅烧热放入凉油，油热之后，下入葱姜、干辣椒炒香，下点大酱、蚝油和生抽炒好。
　　将处理干净的老头鱼放入锅中，大火翻炒均匀，锅中倒入没过食材的清水，扣上盖子中火煮十五分钟。
　　虎妮在板凳上踮着脚盖好锅盖，觉得煮饭太累了， 这可比扛东西累多了。
　　突然想起还没有弄主食，又不知道该做什么东西。
　　“你做啥呢？”
　　虎妮惊喜道:“哥，你醒了，俺跟三哥去弄了些鱼，现在闷老头鱼但没有弄主食。”
　　柚子揭开锅盖看了看，又加了点水进去。
　　打着呵欠跟她说:“吃玉米饼子行不，我去和面来弄。”
　　睡了一觉， 感觉精神好多了， 用冷水抹了一把脸， 瞬间就清醒起来。
　　来到米缸拿出里面一个小布袋， 舀出两勺白面加玉米面， 这样弄出来的饼子更加有劲道。
　　虎妮看着他哥在揉面， 就跟他讲下午要去送礼的事。
　　柚子听了点点头， 然后又说:“咱们带多点钱，顺便去逛那个花市。”
　　“好呀，带上好久没用的小推车。 那边的钱还剩多少啊。 用不用再带点什么东西去卖。”
　　上次回来她没数钱就睡了，他哥是今天的事情，今天就得做完。
　　就算是半夜他也是要数钱。
　　“一共还有四千左右， 这两次都没花什么钱买东西。”
　　柚子一边说， 一边把锅盖揭开， 从盆里面拿出一坨面团就糊在锅边， 啪几下就围了一圈， 然后锅盖又给盖了上去。
　　“那这次拿一千块钱去吧，应该能买很多东西了。 咱们这次要批发什么回来卖吗？ ”
　　今天都农历十九了，再过十来天过年了，虽然没有大操大办， 但村民们都会偷摸着去换些东西来庆贺一下。
　　供销社也会来些应景的东西来过年，村里有很多人抢不到镇上的东西，主要连夜排队这一点他们就无能为力了。
　　“拿两千吧， 听说那里卖对联挺便宜的， 到时候去看了好的话，拿一些过来卖。”
　　柚子觉得对联就挺好，要是一副三四块钱能跟超市一样精美，那在这边卖个四五毛都可以， 反正上面都没有日期。
　　弄好午饭，两个人回屋吃了起来，虎妮咬了一口， 面色扭曲。
　　柚子面色痛苦的说:“妮儿啊， 你这是放了多少盐呐。”
　　“我忘了大酱本来就咸，还下了一小勺的盐。 要不拿去再加点水炖淡点。”
　　虎妮吐出嘴里的鱼肉，这实在咸的发苦，心里愁苦， 难不成她会是第二个季知青？
　　柚子安慰她:“没事，咱就着饼子吃吧，下次记得少放点就行。”
　　虎妮佩服他哥的勇气， 舍己为人的好哥哥啊。
　　等两人吃完饭，稍微休息了一会儿， 在12点30分左右带着小推车出现在那边房子。
　　柚子看了木桶里的两条鱼， 跟他妹提议拿麻绳从鱼鳃穿过鱼嘴吊起来提着， 不然放在布袋弄的都是鱼腥味就不好了。
　　“这办法不错啊，我去拿。”
　　虎妮拿了两条差不多长的麻绳， 就把鱼给串了起来， 一人提溜一条就走在路上。
　　人少的时候还没感觉，一到人多的地方都盯着鱼，还有人上来就问:“这不是人工养的花鲢吧。 瞧着像是野生的呀。”
　　柚子笑着说:“我们那边很少人吃鱼，河里就有很多鱼， 这鱼都是自生自长，没人养的。”
　　“野生鱼好啊， 肉都比较紧实又好吃，你们这是要去卖吗？”
　　柚子不好意思的说:“这两条是拿了送人的。 而且鱼也不怎么好卖， 又得帮忙杀，又得搭块姜而且太大还不行。”
　　他想起第一次在农贸市场里面买鱼的经验， 他看到旁边大鱼都是砍成一块一块的卖，鱼头贵一点，鱼身子就便宜点。
　　他哪里有这闲工夫， 还不如在他们那边卖， 人家都是直接一整条一整条的买回家。
　　这样大家都方便省事， 这边卖不了。
　　到了菜摊门口，虎妮看着里面没人就大喊:“杨阿姨，在不在。”
　　“哎，来了。”
　　杨姐趁了个没人的空档就去休息室上了个厕所。
　　走出来看见两人笑问:“呦，今天来卖鱼啊，挺大个啊。”
　　虎妮摆手说:“不是，是给南城哥哥跟苏灏叔叔的。 放在这里，请你帮忙转交给他们。”
　　“哈哈哈”
　　杨婕笑喷，这送谷南城跟送她有什么区别， 到时候还不是一家人在一起吃。
　　“那行，我等会转送他们，你们没事要不要进来坐一下玩玩。”
　　她接过鱼，让他们一起进店里面去坐坐。
　　柚子拒绝道:“不用了，杨阿姨， 我们要去花市玩一下。 就不进去了。”
　　“等会儿， 中午让外卖送了几个个小蛋糕还没吃， 给你们拿两个尝尝。”
　　她进去把鱼放盆里，从外卖袋子里面带拿出两个装蛋糕的小盒子，黑森林蛋糕跟红丝绒蛋糕， 都是最新品，评论说很好吃，她一下子就都买了。
　　“试一试好吃不， 这小包纸巾给你们，路上小心点啊。”
　　兄妹俩接过蛋糕盒子跟勺子道了谢就去找三轮摩的。
　　平常都只是两个轮的摩的，可是刚刚竟然看见后面带了一个车棚的摩的。
　　里面能坐三四个人， 等了好一会儿终于等到一辆三轮摩的。
　　柚子拦下车子忙问:“师傅，去花市多少钱？”
　　“25块钱。”
　　虎妮问:“不能少啊。”
　　司机看了小孩子好奇的问:“你想少多少？”
　　虎妮疑惑的说:“你的车子不是你说少多少就能少多少的吗？怎么问我能多少， 这又不是我的车子。”
　　司机哈哈大笑:“哈哈， 你个小孩这么伶牙俐齿，长大还得了。一分没少要就上车。”
　　兄妹俩一脸黑线的上了车， 没得少磨叽那么多干嘛。
　　虎妮上了车就打开手里那个看着黑乎乎蛋糕，挖了一勺就吃了起来。
　　双眼放光， 惊讶的对着他哥说:“超好吃， 比自助餐里面的还要好吃， 特别软糯香甜， 这些黑黑的吃起来脆脆的。”
　　柚子看她吃的高兴， 把手里的盒子也打开，吃了一口觉得不错。
　　就让虎妮也尝一下他的， 两人互相舀了一口，都觉得很不错。

第80章 充话费
　　两人一口一口的就吃完了手里的小蛋糕，把空盒放在推车布兜里，虎妮就看起了车外的风景。
　　这三轮车可真好，空气流通又不颠簸，看风景也不头晕脑胀。
　　她晃悠着脚， 来了闲聊的兴趣，笑容可掬的问:“师傅，这路程还挺远呀。”
　　司机笑呵呵的说:“这已经不算远啦，之前没修路的时候要绕远路得半个多小时。现在只要20分钟就能到花市那边。”
　　虎妮点点头， 一脸八卦的问:“那这一天得赚不少钱吧。”
　　20分钟就25块钱，那一天得多少个25呀。
　　司机一脸苦笑的摇摇头:“一天能赚个两百多就已经很好了， 就比如我现在搭着你们去花市，回来的时候要是没有人坐就空车亏了油钱。”
　　虎妮一脸惊讶:“你这t车还吃油啊， 花生油，大豆油还是猪油啊。”
　　司机被风呛的咳嗽起来， 不由的翻翻白眼说:“加的汽油， 行了，别跟我说话，我要认真开车了。”
　　“乖，玩手机吧。”
　　柚子把正在看网页的手机递给了她，他怕再跟司机聊下去，等会下车的时候，司机涨价钱可怎么办？
　　虎妮接过手机， 看着上面搜索的摩托车加什么油，她都气笑了。
　　白了她哥一眼就点进去看了起来。
　　还没玩一会儿， 叮咚一声突然一条信息发了过来， 她点开一看:【您的余额已不足两元，为了避免停机，请及时充值话费。】
　　她茫然的问:“哥， 手机要没钱了该怎么办啊。”
　　“不知道啊。”
　　柚子也茫然了，他不知道手机会没钱的呀， 这可怎么办？到时候用不了手机了。
　　“没钱就充钱呗，还能怎么办，手机店买张充值卡， 小卖部也有，你要充多少钱？给老板加一块钱，他们就会帮你充了。”
　　摩的司机好笑的看着两个小孩， 这小的还好说，这大的看起来也有十一二岁了，还不知道手机没钱得充话费呀。
　　柚子忙问:“哎，师傅， 话费卡都有多少钱的啊。”
　　司机喋喋不休的说:“十块，二十， 三十， 五十， 一百都有， 月租要是低的话，一次性充个100，能用好多个月呢。
　　前面就是花市了啊，旁边这个小店就有充话费。”
　　“哦，谢谢师傅啊。”
　　兄妹俩下了车， 异口同声的对着摩的司机道谢。
　　走进小卖部看着坐在椅子上的男人，柚子过去问:“老板，充话费。”
　　“充多少啊？号码多少？”
　　柚子忙说:“一百块钱，130******40。”
　　“得给一百零一块钱。”
　　柚子看着他在手机上面操作了一下， 然后他的手机就没一会就进来一条，他已经充值100块钱的信息，连忙把手里的101块钱递给了老板。
　　“哇，哥 ，这养手机也挺费钱呐。”
　　虎妮算了一下， 一个月19块钱的月租， 打电话还得另外给钱。 充一次最多也就用五个月。
　　“可是咱们不用买手机呀，这个钱就相当于手机钱， 等到充1000多的时候都不知道过了几年了。”
　　虎妮恍然大悟，觉得他哥讲的非常有道理。
　　这样一想就超级划算。
　　“哇塞，这里五颜六色的花可真多， 这小橘子能吃不， 这么高还密密麻麻都是小橘子。”
　　看着花市门口左右各一棵长满果实的树， 震惊的她都不知道说什么好。
　　绿的，黄的，颜色可真鲜亮， 各式各样的鲜花一盆盆的摆放在中央。
　　柚子也是很惊奇的看着:“跟咱那里白茫茫一片就是不一样，这样看着舒服多了。”
　　进了里面走了一段路程， 突然视线开阔， 一个大大的广场上面有许许多多的摊位。
　　红彤彤一片，两人走近一看，卖花的卖画的都穿插其中。
　　柚子带着妹妹往卖对联的摊子去看那些人挑选。
　　听摊主说对联都是机器印刷的， 最短的98cm，最长的有2m。 长短价钱各不同。
　　这时一个大婶子就跟摊主在讨价论价。
　　“98厘米的就得六块钱， 你要三副我就给你15块钱。”
　　大婶子觉得不满意， 皱眉撇嘴的说:“10块钱三对， 给的话我就在你这儿拿了，不给的话，其他摊上有大把，我去别的摊上买去。”
　　说完转身就要走出去， 那摊主急忙喊“阿姨，12块过来拿呗，哎呀，你别走呀，行吧，10块钱给你。”
　　柚子看他忙完，摊上也没啥人就过去跟他搭话:“老板，一米一的多少钱？”
　　老板玩着手机漫不经心的说:“红底黑字七块钱， 彩色带图案的八块。”
　　“哥，这鲤鱼好看，要这个。”
　　虎妮正翻着摊位上的对联， 看着花团锦簇中一条鲤鱼高高跃起，觉得好看极了。
　　“只能红底黑字，其他的都不可以。”
　　柚子觉得他们那里每年都是拿着红纸去请人帮忙提字， 这拿着红底金字带图案去到那边影响不好。
　　“好吧。”
　　虎妮应了一声就放下手中的对联， 又拿起手机对着锦鲤拍起了照。
　　柚子回过头就对着老板说:“1m1的一百副，红底黑字的多少钱给我。”
　　“ 一对没少……”
　　老板顿了一下，突然跃起的问:“一百对，搞批发去卖啊。”
　　这几天也有几个人来搞批发，不过都是四五十副的拿，一百副也算个大客户了。
　　柚子点头说:“是啊，批发多少钱。”
　　“批发1m1的三块五。”
　　柚子挑眉:“你98厘米的零售都三块多，就多一个字的尺寸你还三块五。”
　　老板哑然失笑， 他以为这小孩最多是个青铜，想不到竟然是个王者。
　　满脸堆笑的说:“我这已经赚的很薄了， 这样三块钱最低最低了。”
　　兄妹俩对视一会， 这个价钱比他们预料的要低一点，也可以接受了。
　　虎妮给了他哥一个眼色，然后拿起一包福字对着老板说:“搭包福字一起三百块钱。”
　　老板看了那包三十厘米的福字，五十张拿货六块钱，这单卖了还能赚八十。
　　老板一脸为难的说:“行，就算是送你们的，我这也是看你们拿的多，不然这价钱我都没啥赚头。”
　　柚子跟老板一起点了一百副装进推车布兜的， 给了钱，然后跟他讨要个 塑料袋封在上面绑起来。

第98章 酸得不行的年橘
　　兄妹俩随着拥挤的人潮往里进去，这些人拖家带口，手里都是大包小包满载而归。
　　这时他们走到卖糖果点心的摊位， 虎妮看着那五颜六色的包装， 整个人猛的往里面挤去。
　　“好多糖啊。”
　　“可别乱跑，等会儿丢了怎么办呀。”
　　柚子也挤进了里面， 看到五颜六色的糖果也是震撼了， 这可比超市多了很多， 十来米的摆台上面都是小格子， 满满当当的都摆满了个各式糖果。
　　老板娘在吆喝，‘硬糖六块，软糖八块， 巧克力混合十块钱。’
　　“哥，买点回去自己吃吧。”
　　虎妮实在是眼馋的紧， 软糖好吃，巧克力也好吃，这价钱比超市要便宜一半呢。
　　“行， 哥再瞅瞅那些透明包装的糖，看能不能拿到咱那边去卖。 你自己拿个盆子去挑些喜欢的。”
　　柚子贴着虎妮的耳朵悄声的说着， 他看到有些硬糖软糖上面都是全透明的，完全没有生产日期跟地址。
　　他拿着旁边塑料盆在挑，那些没有生产日期的糖。
　　看见 老板娘在忙，他就拿去那个坐在旁边的男人那里问:“老板在硬糖跟软糖怎么都没有生产地址的。”
　　男人一听连忙摆手说:“这可不是三无产品啊， 生产日期跟地址都在外包装上，我们只是拆了而已。”
　　柚子了然的点点头，又说:“我这种要个二十斤，你能便宜点给我不。”
　　“这种果味糖是什锦的， 一包五斤什么口味都有， 二十八一包， 软糖是一整箱的算一百五十块钱给你。 算整数二百六十块钱。”
　　柚子点点头， 又看到老板脚边有那些透明的自封袋， 开口问:“ 老板你装东西的袋子卖吗？”
　　老板低头一看笑着说:“ 这袋子也就能装一斤的东西， 一百个七块钱。”
　　柚子要了三百个， 老板说一起两百八十块钱。
　　一箱软糖摆在布兜上面， 其他的老板用两个塑料袋装起来用绳子绑紧。
　　“哥，我挑了好多金币巧克力， 软糖我全部都一样拿一个，都太好看了。”
　　这时虎妮带着挑选好的各式巧克力跟软糖回来了。
　　交给老板秤好之后，掏出三十块钱 结过账就离开了糖果摊。
　　虎妮看着已经叠得很高小推车担忧的说:“咱们还逛吗？ 没地方可以放了。 要不再买个小推车？”
　　“再看会吧，没有其他东西就回去了。”
　　走出糖果区，又看见瓜子之类的干货，看见松子竟然五十块钱都惊呆了，又看见写着有五香味的，惊觉是加工过的，怪不得那么贵呢。
　　出了这片区域就到了卖盆栽的地方， 虎妮看着那一棵棵比她还高的年橘树， 顿时就露出垂涎的目光。
　　两人走进去里面，都是些上了年纪的人在挑挑拣拣。
　　虎妮性子急， 她看着老板站在一边， 就笑盈盈的问:“老板，这种橘子能吃不。”
　　老板大概一天也要回答这个问题八百遍， 脸上的笑意加深就说:“介各系阔以吃，旧系有点孙……”
　　虎妮:“……”
　　柚子:“……”
　　听不懂怎么办？
　　虎妮小心翼翼的说:“听不懂，能说普通话吗？”
　　看着兄妹俩一脸期待的看着他， 卖年橘的老板笑容一僵:“介就系普通话啊。”
　　两人摇摇头，表示他的普通话一点不普通。
　　老板结巴道:“那泥们 能唆 粤语吗？”
　　“月语？”
　　看着老板点头， 虎妮简直佩服的五体投地了， 这老板竟然会说月亮上的话。
　　难不成还有人会讲太阳语不成，简称太语吗？
　　双方都遗憾的叹了口气t，柚子心想，看来又得多学一门语言了。
　　兄妹俩只能到处转转， 虎妮按住自己蠢蠢欲动的手， 她真的很想去摘一个尝下呀。
　　花好看是好看，可是不适合拿到他们那边去会养不活的。
　　“妮儿，没啥可以买的了，要不回家去。”
　　柚子看见一圈植物，全都不适合他家那里，东西也买的差不多了，现在三点左右，回去还能打包糖果，拆对联，都能忙半天的了。
　　虎妮有点恋恋不舍得说:“好吧，我好想摘个橘子啊。”
　　当两人赶到大门口的时候，搭他们来的那个师傅，刚好把客人载到这里刚停到门口。
　　虎妮脆生生的喊的:“师傅，搭个车。”
　　司机一看是他们就笑着说:“哎呦，看着买了不少呀。”
　　柚子微微一笑:“我们小孩子也就喜欢吃点糖果跟玩的。”
　　他把东西放到车上之后，看到虎妮还不上车来，就赶忙的催促说:“妮儿，赶紧上来呀。”
　　司机看到她跟旁边的橘子树， 就哈哈大笑的说:“想要就摘几个呗， 这玩意摆到过年后都是扔掉的， 你看后面都被摘了很多了。”
　　虎妮听到他这样说就跑到后面去看， 好家伙，后面果然快光了， 就剩最上面的跟旁边还有几个零星的。
　　摘了几个就跑回车上，司机发动车之后她分了给她哥，自己就扒皮吃了起来。
　　“嘶……”
　　这玩意酸的她挤眉弄眼，还是忍了酸意给吞了下去。
　　看着手里第二瓣实在不敢吃，就想拿给她哥吃。
　　回头就看他一直目不转睛的盯着看， 她嘿嘿的转过头去。
　　司机从后视镜看着她的表现， 实在是忍不住， 就哈哈大笑了起来。
　　这每次坐他车的人， 都会摘一两个上来吃， 无一例外的都被酸的面孔扭曲。
　　这次直接让司机载到弯桥旁边才下车。
　　在路口站了一会，看没人关注他们就赶紧走过桥去。
　　一路风平浪静的回到了自家院子里， 直接把小推车推到虎妮的西屋里面去。
　　“妮儿， 拿个自封袋，装一斤的硬糖给我秤一秤。”
　　到了里屋，两人把东西都摆出来， 柚子拿着他妹妹装好的东西秤了一下。
　　“一斤一两， 数一下有几个。”
　　虎妮数了一下有二十一个，又拿起软糖数了一下一斤才十二个。
　　柚子听完沉思了一下说:“这种软糖像橘子瓣， 卖八毛，硬糖五毛钱怎么样。”
　　虎妮吃着巧克力点点头，这玩意可真是好吃。
　　塞一个给她哥吃，过后两人就忙着分装起来， 这样省的忙起来的时候被人家摸了鱼。

第99章 想包圆的季诗雨
　　清晨，今天的天气晴朗，没有飘雪， 兄妹俩起床烧水洗漱， 连带着一边煮早餐。
　　虎妮坐在灶台下双眼扑闪扑闪的 对着他哥祈求的说道:“哥，今天我也想去做小货郎。”
　　“不行啊， 这路不好走， 你虽然有一把子力气， 可是到处都很滑摔倒了就坏事了。”
　　柚子想都没想就拒绝了她的要求， 昨晚分装好之后， 就商量着这些东西该怎么卖， 最终决定由他跟大哥一起去周围几个乡售卖一下。
　　“那留些给我在村里逗逗人呗。”
　　虎妮想着既然不让她跟去，那她就在村里卖给小伙伴去。
　　“我留着六斤混杂一起的，到时候好去送年礼。大伯二伯一家一斤加点其它，其他相熟人家送半斤加三个红糖块。”
　　柚子把东西用处跟虎妮解释了一遍， 每年他爹娘送礼都是鸡蛋跟红糖。
　　他们人小不能送太多，给个意思就行， 这礼轻情意重嘛。
　　“这也快过年了呀！ 我这日子过的迷迷糊糊的。哎，今年家里就剩咱两个了。”
　　虎妮突然语气低落， 虽然已经接受了爹娘不在的事实，可是还是会想起他们。
　　柚子一脸夸张的哀愁，仰头叹了一个大大的气。
　　“嗨呀， 你不是说他们已经去投胎了吗？ 你不是还有哥陪你吗？ 到时候你长大了，会认识其他人，然后结婚生子。 那时候我得哭死了。”
　　虎妮无语的看着她哥表演，她啧了一声:“你的口水飞进锅里了。”
　　空气寂静， 随后两人相视哈哈大笑，顿时就把悲伤给冲淡了许多。
　　“到时候我不嫁人， 自己赚钱自己花， 建一栋跟现代那边一样的小洋房， 弄一个电影间， 再弄一间放零食的， 外面园子种满瓜果蔬菜， 有空了就到处跑跑玩玩，累了就回来好好睡个饱觉。嘻嘻。”
　　虎妮越想越美，不自觉的嘴角就扬了起来。
　　还没说完，嘴角的笑意就忍不住了。
　　一直嘿嘿嘿的，笑个不完。
　　“……”
　　柚子看着傻乎乎的妹子，他顿时觉得身上压力增加。
　　按妮儿这想法， 那他们就不能住在村里，不然闲话都能把人淹没了。
　　吃完早饭， 柚子挑着箩筐就往村里走去。
　　虎妮随后带着用私房钱买的两斤糖果也出了院子。
　　锁好院门，提着小布袋就往晒谷场走去。
　　今天难得的好天气，村里小孩都跑出来玩了，她到的时候，三岁以上十岁以下的都在这里玩。
　　“虎妮姐，过来跳房子吗？”
　　还没走近，小丫就看到她，忙招呼她过来玩。
　　雪地上用树枝画了几个方格子，从一到七，拿着小石子丢到哪个就跳哪个。
　　“我不玩，就在这里坐着。”
　　说完就找了个石墩子坐在上面，小丫看她不玩，刚好结束了这轮跟小伙伴说不玩了。
　　跑到虎妮附近一起坐着，她好奇的问:“虎妮姐， 怎么感觉好像很久没有见到你一样。”
　　虎妮莞尔，这吃席的时候明明还看见的， 难不成她是一日不见如隔三秋嘛。
　　她反问:“冻手冻脚的出来做什么， 你都在家里干什么呢。”
　　小丫高兴的跟她细数:“早上吃饭跟鸡玩，跟娘去婶子家聊闲，中午吃饭，摸鸡蛋，晚上吃饭睡觉。”
　　虎妮捂着嘴说:“哦，那你还挺忙的……”
　　小丫好奇的看着她的布袋子问:“里面装着啥？ 出来玩还带的东西呀。”
　　“还能是啥，这是我要卖钱当学费的。”
　　“哇……”
　　说完她就伸手拿了一把出来给她看， 看着小丫崇拜的眼光， 拿了一绿色的硬糖拆个给她吃。
　　离得近的小伙伴看到她手里的糖，纷纷都围了过来。
　　七嘴八舌的问:“能给我一个吃吃看吗？”
　　“虎妮， 你这糖五颜六色的真好看。”
　　“你是拿来换的吗？怎么换呀。”
　　“这糖是不是很甜？”
　　看着越围越多的人， 虎妮大声说道:“硬糖一分钱一个，软糖两分钱一个。 我这可不多啊，先到先得。”
　　反正是给村里小孩吃点零嘴的机会，一分不要那不可能，软糖可是一斤八毛跟她哥换的。
　　“软糖是个啥样的？”
　　人群后方突然传来季知青的声音， 她也是从村头回来，看到这里围满了人才过来的。
　　还没走近就听到虎妮的声音，看来这是有好货啊。
　　听到她声音的小孩子纷纷叫喊着:“季知青来啦，这糖要没咱们的份了。快拿钱去。”
　　呼呼啦啦的都赶紧跑回家去找家长要钱，省的等会儿回来渣都没有了。
　　虎妮看着空了一大片的地方， 一脸怀疑的问:“季姐姐，看来你在村里名气挺大呀。”
　　这是有多财大气粗才能做到这份上。
　　“这可不关我事啊，我只不过上他家包圆了鸡蛋而已， 大概是他没鸡蛋吃了， 这是在败坏我的名声呢。 等会儿回去经过他家，我再去把他的鸡蛋给包圆了。”
　　季诗雨一脸无所谓的走到虎妮跟前， 拿起像橘子瓣一样的软糖就撕了开来。
　　咬了一下QQ的， 双眼一亮， 惊喜的说:“好好吃， 你这有多少我都包了。”
　　“你可留些硬糖给村里的小孩吧， 平常就没啥零嘴， 这要都是让你给包圆了，他们都恨不得咬你肉呢？”
　　虎妮把软糖都挑了出来，她也就拿一斤，十来个挑好放在季诗雨手里，跟她比了个八毛钱的手势。
　　剩下的硬糖也就十来个小孩子一人一两个而已。
　　季诗雨给了钱就坐在一起一口一个的吃了起来，看见小丫看着她，就给了她这个。
　　小丫害羞的收下了糖， 小声的说:“谢谢季知青。”
　　这季知青可真好。两分钱的糖说给就给，她要藏回家给爷爷吃。
　　季诗雨看着虎妮其他五颜六色的糖，挺好看就是太硬，她喜欢吃软一点的。
　　她咽下嘴里的东西问:“这糖哪买的？供销社还是其他地方， 怎么不拿多点。 这么少不够吃呀。”
　　虎妮眉眼弯弯的说:“俺哥拿了小三十斤的糖去周围村里叫卖了， 我们前后脚出来，你从村头回来就没见着他吗？”
　　季诗雨想了一会， 这绝对没有遇到， 很肯定的说:“我没有遇到他呀， 会不会走其他路了。”
　　虎妮耸肩， 无可奈何的说:“那就没办法啦，等他晚上回来要是还有剩，我就给你带去。”
　　她这话说完村里小孩就都回来了， 每人手里都拿着一分钱，给换了挑好的颜色， 拿到旁边t拆开包装就舔了起来。
　　“哎呀， 我就知道软糖肯定没有啦。”
　　那个季知青经常去他家换鸡蛋的小毛回来一看软糖都没有了， 差点都要哭了， 他好不容易跟他奶奶撒泼打滚，要了明天早上吃的鸡蛋来换糖，竟然没有了。
　　虎妮看着他手里的鸡蛋好心的提议:“其实你可以换五颗硬糖， 一天吃一个，能吃五天呢。”
　　小毛一想也是， 那么多颗糖他能吃好久， 给了鸡蛋就挑了五个不同颜色的糖， 然后跑到小伙伴堆里去炫耀了。

第100章 小野猪仔
　　季诗雨看着她的糖全部都换完了， 连忙跟她提议:“听村长媳妇说山上有冻柿子， 要不要上山去摘点啊。”
　　虽然虎妮小， 但看她的样子挺靠谱的， 知青里面也就何晴晴跟她关系还可以， 但啥事都有她哥弄好，。
　　所以她平常也不会上山， 村里婶子平常都忙着家务也抽不出空来。
　　虎妮现在也不忙， 这么好的机会可不能让她溜了。
　　“行啊，回去背背篓去。算了， 上我伯娘家去借两个。”
　　虎妮想了想， 回家太远，还不如就近去借两个， 到时候看看还有谁能跟着一起去。
　　“有人在家没？”
　　虎妮跟季诗雨到大伯家， 到了门口才发现有铁将军把着门， 可她还是不死心的敲敲门， 这要是有人被关在里面呢？
　　“没在家呢，你大伯两口子带着老三老四上镇上了，两个大的跟你哥一起走了。家里没人。”
　　旁边邻居听到有敲门声就出来看， 看到小虎妮就笑着跟说一声。
　　虎妮一看是隔壁王婶子就笑着说:“婶子来吃糖， 我就是来借两个背篓去山上玩的，既然他们不在家，那婶子你借我两个吧。 ”
　　反正都是借，借谁的不是借。
　　王大家的笑容一僵， 这小妮子贼会上赶着， 不过看在几颗糖的份上， 借一下也没关系。
　　拿过糖就回屋拿背篓了。
　　季诗雨奇怪的问:“我不是看着你的糖全部换完了吗？你还哪里来的糖呀。”
　　虎妮白了她一眼说:“我才几岁呀？我就不喜欢吃糖吗？我这身上不得多带几颗自个儿吃呀。”
　　季诗雨被她的一连三问给弄笑了。
　　她歉意的说:“我的错，我的错。”
　　两人接过王婶子递过来的背篓，就往山上去。
　　季诗雨感叹的说:“我来了这么久，还没到山上来过呢。”
　　虎妮奇怪的看着她，这没上过山那她柴火哪里来的。
　　她开口问:“你冬天烧的柴火是哪里来的？”
　　季诗雨光荣的说:“用钱买呀， 一毛钱一大捆，多的是人家送来。”
　　“你比我还懒， 我这么小，情有可原，你就…………”
　　虎妮嫌弃的摇摇头，这季知青在村里绝对没有婶娘喜欢， 这就不是当媳妇的料。
　　两人一路互损的走到山角，季诗雨 晕头转向的问:“这白茫茫一片， 哪里才有柿子树呀。”
　　虎妮 虽然最近上山比较少，还是知道我们山顶那几棵树在哪个位置这。
　　她一脸淡然的说:“跟着我走， 小心踩滑了啊。”
　　两人一路磕磕绊绊的上到半山腰， 突然一只灰褐色瘦巴巴的野鸡从雪地里冲了出来， 一头撞死在她们前方的一棵树杆上。
　　“？？？”
　　虎妮大惊， 难不成这鸡会投怀送抱？
　　季诗雨一脸惊喜的跑过去，把撞的头破血流的野鸡提了起来。
　　“这， 运气也太好了吧，刚上山就捡到野鸡， 咱俩一人一半啊。”
　　“行啊。”
　　虎妮心里嘀咕， 她上次抓只野鸡，可是费了好半天劲。
　　这自己送上门来的野鸡，那可是不可思议了。
　　又走了一段距离，又一只野鸡撞树上了。
　　“…………”
　　两人面面相觑， 过了一会儿，季诗雨惊疑不定的说:“虎妮， 你说这山上会不会有什么不干净的东西呀。”
　　虎妮虽然不太赞同她的意思，但是她可是见过鬼神的。
　　她眼神四处转转，然后小声的对季诗雨说:“季姐姐，要不咱拜拜。”
　　季诗雨一听， 立刻就跪在地上， 非常虔诚的三跪九叩。
　　虎妮心里默念:“哪位大神在这， 我们无意冒犯， 请你大人不记小人过。拜托拜托。”
　　两人拜完就起了身， 又往上走了一段距离， 嘭的一声。
　　“啊……好吓人”
　　季诗雨吓得去蹲抱虎妮，她下次再也不来山上了。
　　“别抱了，又是一只野鸡，捡回来了都是肉啊。”
　　虎妮想哪里会有老是送野鸡的大神。这肯定是有某种契约。
　　就跟她有一个时空门一样， 说不定这是季知青的奇遇。
　　捡完野鸡， 她就让季知青自己一个人往前面走。
　　果不其然，又走过一段距离，那野鸡也不知道从哪里出来的，一下子就撞死在季知青面前。
　　季诗雨错愕的看着野鸡，她不太从容的回到虎妮面前结巴的说:“这……我……怎么回事？”
　　虎妮高深莫测的说:“有没有一种可能，这是你的奇遇。”
　　季诗雨惊呼:“难不成我上辈子是野鸡王， 这辈子只要我一上山，它们就会来献祭自己给我吃吗？”
　　这小时候看大闹天宫她就一直幻想着她有仙术。
　　想不到长大了，在乡下竟然还能实现到这个梦想。
　　“你可想得真多， 算了算了，走一步看一步吧。 你只要记得你一上山就有动物往你面前壮烈牺牲。 所以平常多注意点，别惹那些野猪啊或者狼之类的。”
　　虎妮还是得好好嘱咐这个傻大姐， 省的到时候不知轻重，老是往山上跑，惹到什么大型动物就不好了。
　　季诗雨捧腹大笑，断断续续的说:“哪有这么灵验， 我如果叫只野猪出来，你说它能来吗？哈哈哈……”
　　哼哧哼哧……
　　季诗雨笑容戛然而止， 看着山顶左边一头黑色的小野猪快速往她们这个方向跑过来。
　　“我可服了你了，还不赶紧跑。”
　　虎妮手忙脚乱的推着季诗雨往山下跑去。
　　这两条腿的终究还是跑不过四条腿的， 一转眼小野猪就追上了她们。
　　虎妮左右顾盼想找一下有没有大石头或者树干， 一不小心就落在后面。
　　可是野猪对她视而不见，一直追着季诗雨不放。
　　她不由得大喊:“季姐姐，抱头滚下山去。”
　　她话没说完季诗雨一个趔趄就滚下去了。
　　“……”
　　她来不及多想，拔起一棵刚长大的小树就往前面赶去，一跃而起棒打野猪仔。
　　季诗雨滚到底部的时候，头还有点晕眩，看着从上往下而来的虎妮，就好像是天神下凡。
　　虎妮看着傻愣愣的人 ， 她不由焦急的上前去摇晃:“季姐姐，你该不会撞傻了吧。”
　　“我就是头晕而已， 能不能盼我点好的。 这小猪拿回去烤了吃，不然难以泄我心头之恨。”
　　虽然她棉衣穿的厚， 也尽力的护着她的头。 但还是有点咯肉。
　　虎妮掂了掂小野猪仔， 差不多二十来斤有了。
　　挺嫩的，应该好吃吧。
　　“那到我家院子里面烤去， 你得帮忙打下手啊，我可是不怎么利索的。”
　　她家有烧烤料，烧烤酱， 只需要把东西清洗干净，再插上竹竿用火炭烤， 应该不会很难吃吧。
　　“没问题， 我虽然煮不行，可是洗洗涮涮的不在话下。”
　　两人达成目的，把东西都收拾好 ， 虎妮带着走另外一条通往村尾的路。

第101章 杀猪忘放血
　　两人一路担惊受怕的走到自家的院子，虎妮把东西都倒在地上，拿起背篓对着季诗雨说:“季姐姐，你拿这个回去给王大婶，我先来做准备工作。”
　　“行，我也回去换件衣服。”
　　季诗雨也正有此意，她滚下山坡的时候，衣服被雪水弄湿了点，得脱下来烘干一下。
　　等人一走，虎妮就赶紧去藏调料的柜子里面，翻找出自己需要的东西。
　　“烧烤料，酱，这个孜然是个啥东西？ 一起拿出去试一下吧。”
　　虎妮一边拿着东西，一边喃喃自语。
　　他们平常也没有烧烤过，最多就是炸点猪肉，放点调料而已。
　　又去门外搬了几个大石头进来， 等会儿就在院子中央围一个简易的炉子。
　　又在灶间起火烧水， 村里杀猪都会烧一大盆水，到时候可以拔猪毛拔鸡毛的。。
　　“虎妮，我来了。”
　　去而复返的季诗雨在外面敲着门，等人一开门就大跨步的冲进院子。
　　乐呵呵的开口道:“现在我该做什么？”
　　虎妮随口说:“你去柴房帮我扛一把玉米杆子出来烧火。”
　　虎妮看着季诗雨忙不迭的就跑柴房， 注视了一会儿， 看着毫无变化的柴房她就放下心了。
　　她就怕季知情这种有大运道的人，要是她能发现时空门可怎么办？
　　季诗雨拿了一大把玉米杆子， 放在地上连忙问:“这用石头围着的地方是不是要点火烧猪的？”
　　虎妮点头， 从口袋里拿出了火柴盒， 把杆子放在小野猪身上， 点了一把火就烧了起来。
　　“哎呦， 这火可真暖和。”
　　季诗雨在旁边一边暖手一边添火，她还用杆子挑火， 火星四溅。
　　看的虎妮直皱眉头， 连忙阻止t她:“哎呦，这火星子要是飞到了房顶上， 到时候就不是烤野猪了，直接变成烤人啦。”
　　季诗雨哂笑的说:“嘿嘿，兴奋过头了。这毛应该都烧光了吧， 这都已经乌漆嘛黑的了。”
　　“应该可以了，我去提热水出来洗洗。”
　　虎妮把火拨开， 小心的拉出小猪崽子， 然后回灶用木桶提了一大盆温水出来。
　　用瓢舀水小心翼翼的倒在猪身上， 两人一边洗一边闲聊。
　　“季姐姐， 你这技能轻易可不能上山啊。”
　　虎妮还是很不放心的叮嘱着， 这相处这么一段子， 心里都已经把她当成老师了。
　　他们可是尊师重道的好孩子。
　　季诗雨又不是笨人 平常只是懒散惯了， 不过这小孩可真好玩， 这老气横秋的样子， 真叫人心里暖洋洋的。
　　她展颜一笑，说:“等馋肉了，我再来找你， 你也可以跟你哥说，咱们一起去。”
　　“你还不长点心，这小野猪就把咱两个人干翻在地，要是来个两百来斤的大野猪。 你想一想它把你拱上天的那个场景。”
　　虎妮恨铁不成钢的拍了拍猪身子， 真想掰开季知青的脑袋，看一下里面装的到底是啥？
　　“哈哈哈， 那画面实在不敢想象， 好啦好啦，这猪都洗的白白的了。”
　　季诗雨笑的不能直起腰，把手里的洗干净的猪给吊了起来， 看着虎妮倒完水，又把它放盆里。
　　“接下来要开膛破肚啦， 咱俩是不是没有给野猪放血呀。”
　　季诗雨看着没有划开的猪脖子， 然后两人干瞪着眼睛看着。
　　季诗雨拿过刀，往猪脖子上面一抹，皮有点硬，没划开。
　　又用了点力气，好不容易弄了个口子， 可能时间太长了，猪血都凝固了，没有一滴流下来。
　　她又往猪肚子那里比划了几下， 弄的气喘吁吁的才割出那么一点点皮。
　　她苦笑着说:“哎，不能啊，这刀是不是太钝了， 都割不开皮啊。”
　　“不是刀钝了，是你力气小了。 你瞧好了。”
　　虎妮说完接过刀， 用力那么一捅，就给插进去了。
　　季诗雨连忙阻止:“哎呦， 可别对半切呀， 就剖开肚子， 到时候把鸡塞在它肚子里面， 烤熟了老好吃了。”
　　虎妮瞪大双眼， 一脸不可置信的说:“你这花样还挺多呀， 这样能好吃吗？都没听人说过可以这样吃的。”
　　“ 这以前有八大菜系， 煎炸烹饪样样齐全 ， 只不过后来没落了， 听我的准没错。 ”
　　她也只是听朋友在读书的时候说的， 也就她一直记着， 这好不容易有只小猪仔，能给她实验一下。
　　她倒要尝尝，皇帝以前吃的‘肚里藏凤’到底是什么滋味。
　　“那你知道咋做吗？下什么调料， 烤多长时间吗？”
　　虎妮手里掏出猪下水，还是很怀疑的看着她。
　　季诗雨一僵， 好吧，她当时只记得有多么多么的嫩，有多么多么的香，外皮多么多么的脆。
　　其他的一概不知。
　　虎妮一看她表情，明白了， 这也是个半桶水的， 啥也不是。
　　她还是给了季诗雨一个提议:“这四只鸡也不肥， 一起拔毛到时候烤干巴了，你带三只回去留着自己吃。 留一只给我，我要熬鸡汤留着。”
　　季诗雨拍手， 目光灼灼的说:“那我就不客气了，我也留一只来熬鸡汤，这样一锅能煮好几顿面。再送葛婆婆一海碗。”
　　“葛婆婆好相处吧。”
　　虎妮又提了一桶热水，一边问她一边把几只鸡都放热水里面泡泡，隔一会拿出两人拔毛。
　　“人还不错，嘶哈，这毛好烫啊……”
　　季诗雨拔着毛，因为太烫手还把手放耳边搓搓。
　　这模样要是被她爸见到， 下巴都能惊下来。
　　在海市她可是什么活都没干过。
　　（真是太佩服我自己，哈哈）
　　“季姐姐，你想什么呢？哈喇子都快掉下来了。”
　　虎妮看着低头闷声笑个不停的人，这拔个毛有什么开心的。
　　“没事， 我想到等会儿就能吃到肉，就开心的不行。”
　　“再快一点就能快点吃到了。”
　　说完两人抓紧干活，把东西都洗干净弄好， 虎妮之前看到手机上面人家要烤肉都是先腌制一下。
　　她就在盆里往猪身上这个倒一下，那个再倒一点。
　　季诗雨看着放了料的猪， 深吸了一口气， 陶醉的说:“这还没开始烤，我就已经闻到了香气。 真是有点迫不及待了呀。”

第102章 院子冒黑烟
　　“ 我去灶台夹些火炭出来，咱先烧多些碳火出来。”
　　等虎妮拿着几节带着火的柴出来，季诗雨已经从柴房搬出好多柴，看着石堆里的火燃起来。
　　虎妮就去拿几根大点的木棍削尖，把猪摊平，直接就往没有骨头的肉里插。
　　“哇哦，你力气可真大。”
　　季诗雨在旁边羡慕的看着， 虽然小只但也是皮糙肉厚的， 这轻飘飘的就跟戳豆腐一样。
　　“ 之前没粮食的时候还不是没力气， 看你家里经常寄包裹来， 你咋不让你爹给你找个工作把你捞回去？”
　　她实在很好奇， 这每次钱票营养品的经常寄， 看着就是非常疼爱女儿的人家。
　　这么好看的女儿，怎么就舍得让她跑到这么偏僻的地方。
　　“怎么说呢， 这不是烦家里那些三姑六婆， 我爸给我找工作吧，人家就说嫁出去的女儿泼出去的水，找份工作，到时候带到婆家那边去吗？
　　还不如给底下堂表亲哥哥之类， 这到时候家里大家长一发话，你完全抵抗不了。”
　　主要她爷爷想让她去联姻，她爸立场又不坚定， 她听同学说要下乡去支援建设农村，所以她偷偷报名就跑了。
　　这不活的挺逍遥自在的。
　　虎妮恍然大悟，开口说:“那你家人口还挺多， 这人多就 是非多， 像我们家就不会， 我爹跟二叔， 他们两个就是娶了媳妇，直接搬到媳妇家住，但不是入赘。”
　　季诗雨也是点点头，这虎妮家里亲戚不像别的地方， 其他地方要是父母双亡，那些叔伯就会直接上门去抢家产。
　　或者那些面善心恶假慈悲的亲戚，上门假意收养，然后再搓磨人的有人在。
　　她惊讶的问:“这院子是你娘的房子啊。”
　　“嗯， 我娘说她是别的地方来的， 这里是我曾外祖母的祖屋。 前几年刚推翻重新建的大院子。”
　　虎妮记得很小的时候，家里很破，还漏风，一到冬天就得去二伯那房子住。
　　院子还是两年前起的，那些青砖用了家里不少钱呢。
　　季诗雨美滋滋的说:“这想法真不错， 到时候我也弄个自己的房子， 找个丈夫要是敢跟我吵架，我还可以把他赶出家门，哈哈。”
　　“你可拉倒吧，这碳挺多的了， 赶紧把东西架上去。”
　　虎妮打断她的奇思妙想，两人把东西架上去之后，发现石头太低了， 炭火会把东西烤黑， 所以虎妮去拿了木块堆放在两边。
　　又把炭火翻了翻，让它温度更高点。
　　“这猪崽得烤很久， 咱们再烤几个地瓜先吃吧。”
　　虎妮瞧着快中午了，这玩意不得烤到晚上啊。
　　季诗雨问:“这猪得烤多久啊。”
　　她早上吃得早，现在肚子有点饿了，而且闻着调料的味道更饿了。
　　虎妮想了想说:“三四个小时吧。”
　　季诗雨惊呼:“那么久，我不得饿死了啊。 要不咱俩先弄点什么东西吃，炒只鸡怎么样？”
　　她看着盆里冻实的野鸡，既然猪肉还得等，那就先拿野鸡填饱肚子吧。
　　虎妮心有余悸的说:“我还小，厨艺不行。”
　　季诗雨无所谓的说:“能差到哪里去，煮熟就好， 最多咱们到时候弄点蘸料，蘸一下就好了。”
　　虎妮被说服了，两人挑了只鸡就去灶台忙活去了。
　　…………
　　另一边，柚子跟两人哥哥在下面几个村子到处串巷，每人负责一个区域， 有些村子分的比较散，大哥有时候都跑很远去村尾卖。
　　年尾了，每家每户都 舍得拿点钱出来换购东西。
　　他的摊子对联卖的最快，都已经没货了，大多数人换硬糖比较多。
　　软糖都有点嫌贵了，可价钱在那里，它就是比硬糖拿货贵，一个又重，一斤才十来个。
　　看着人家都已经回屋了， 他挑起扁担就去找他二哥。
　　在村头不远处，就见到被包围的徐夏来。
　　柚子看见有个衣衫褴褛的黑瘦小子，他的手就想往他二哥脸上摸，他心头火起，立马跑过去把手拍开。
　　怒气冲冲的说:“干嘛呢，不买东西一边去。”
　　黑瘦小子也不怕他，嬉皮笑脸的说:“这不是看这小哥睫毛上落下一片雪花，想帮他弄下来嘛。 咋的？都是大老爷们还不让碰啊。”
　　徐夏来也回过身，声音冷淡的说:“我这一抬手就能搞定的事情，还真不劳你动手， 你这手黑乎乎的就跟没洗一样，我膈应的慌。”
　　身旁的大婶子们也连忙出声应和:“是啊，大黑， 就你这黑手也敢摸这么俊的人。”
　　“就是，就是。”
　　“别理他，快卖东西吧，小哥。”
　　…………
　　黑瘦小子不服气的啐了一口:“娘们唧t唧的玩意，说话还挺横。”
　　说完就往村里跑去。
　　卖完东西，柚子担忧的问:“二哥，你经常遇到这样的事吗。”
　　徐夏来摇摇头回答:“ 这我也是第一次遇到，我经常就在咱们附近两个村子卖， 大家都认识，也没感觉有什么。 ”
　　他也是第一次跑到这么远的村落， 感觉多的是别人打量的眼光， 都是没什么恶意的。
　　柚子眼里还是怒意满满的说:“动手动脚都不是好玩意。”
　　徐夏来忙安慰的说:“好了，去找大哥赶回家去吧，待会赶不及吃饭了。”
　　他嘴角勾起展唇一笑，都是男人怕什么，大不了打一架而已。
　　“没事，走村尾那条路到我家吃去，我冻了几块家猪五花肉，我们弄些红烧肉吃，我手艺不行，二哥你来煮。”
　　上次他跟妹妹煮了一次，不够入味也不软糯。
　　手艺不到家，该学的东西还有很多啊。
　　“行啊。”
　　把东西都收拾好，刚好遇到半路回来的徐春生。
　　柚子忙喊:“大哥，回家吃饭去。”
　　徐春生笑着回应:“走吧，东西都卖的差不多了。”
　　路上闲聊几句刚才的事，过后就一溜小跑的赶回家里，柚子心里担忧虎妮在村里也不知道过得怎么样了， 他这心里突突的， 就怕虎妮在家闯祸了。
　　等到村尾不远处， 他看着冒着黑烟的那个方向， 这感觉像他家呀。
　　他不确定的问:“大哥，二哥， 你们看那个方向像我家吗？”
　　说完等不及回应就连蹦带跳的往那个方向跑。
　　两个哥哥也紧随其后深一脚浅一脚的跑着。

第103章 迷茫的季诗雨
　　柚子心里一直默念着，可千万别出事啊， 他来到院门口还来不及喘气，就直接把门拍的啪啪作响。
　　着急的喊:“妮儿，你在家里干嘛呢，快开门。”
　　屋里正在抽出湿柴的季诗雨听到这话赶紧跑去开门。
　　一边还哀嚎:“哎呦，小柚子哎， 我烤只猪仔它一直滋滋往下滴油，谁知道那柴火不干弄的好大一股烟。你快去帮忙弄一下，别等会村里人都来救火，就惨了。”
　　季诗雨灰头土脸的就把门打开，看到门口站着的三个人，她顿时就有点尴尬的站一边。
　　柚子跟他大哥赶忙到院子里面去补救。
　　她小心翼翼的对着后面进来的人说:“那个夏来，你去厨房帮虎妮弄那个菜吧，我们想炒个鸡肉，最后变成鸡汤。 ”
　　说完还憨憨的笑了几声。
　　她怀疑虎妮跟她是一类人，都是脑子学会了，实践起来都手忙脚乱的。
　　虎妮烧火要大要小随心所欲，只不过她自己把肉给炒糊了。
　　后来重新洗干净鸡肉，换虎妮来炒，她烧火。
　　虎妮多下了一倍的猪油，那味道香的她多塞了几把玉米杆子，那火猛的大了起来，油温又预热过头，一下鸡肉就起火。
　　两人慌忙拿锅盖盖上，等火下去了，炒半天一尝肉还硬邦邦的。
　　又加了一瓢水在炖鸡汤，她不过出来添把柴火，又被那烟给弄迷糊了。
　　柚子把火炭弄好，那猪的背面应该长时候没有翻被烤得焦黑。
　　他一脸的可惜，然后问站在旁边的季知青:“你们两个去哪里搞的小猪崽。”
　　“半山腰捡的，这都是季姐姐的功劳。哥，这黑黢黢的还能吃吗？”
　　被徐夏来给赶出来的虎妮，听到她哥的问话赶紧回答， 暂时还是不要让他哥知道她的英勇战绩， 这到时候限制她的出行可咋整。
　　徐春生在旁边笑了一声揶揄的说:“就你们这样烤， 厚的厚，薄的薄， 到时候有些熟过头了，有些还冒着血水， 这得分开成几部分来烤， 拿把刀来。”
　　两个半斤八两的人， 没把房子点着了，已经算是不幸中的大幸了。
　　虎妮只能跟季诗雨悻悻的站在一边， 这平常她都还没发现， 他们家除大伯娘这一个女的做饭了得， 他家跟二伯家都是男的做饭比较厉害。
　　或许是因为她还比较小，再过两年应该会比现在做的好吃。
　　她心里下了个决定，现在开始没事多学学，反正不能比季知青差。
　　会做饭的人速度果然很快，灶间徐夏来没一会就做好一锅乱炖跟烙好了饼。
　　几人一人捧一碗就围蹲在火堆一旁吃。
　　季诗雨嘴里吃着非常有嚼劲的菜梗， 咽下嘴里的东西，她一脸惊讶的问虎妮:“你家咋晒那么多干菜，这豇豆挺好吃的， 有多的吗？ 有就换一点给我。 这大冬天的，吃点菜不容易。”
　　虎妮在奋力的嚼着鸡肉，她没空回答， 嘴巴鼓鼓的摇着头。
　　柚子看她这样赶紧笑骂:“不能这样子吃，要细嚼慢咽。”
　　然后对着季诗雨说:“我们囤吃的都习惯了， 这出去外面挖野菜，或者人家给点，一吃不完，就拿来晒成菜干。 季知青没有屯大白菜啊。”
　　季诗雨一脸茫然的摇摇头， 没人告诉她得囤白菜呀， 她以为下雪之后就没有菜叶子了，天天地瓜鸡蛋奶粉零嘴换着吃。
　　柚子好心的给她科普:“在下雪之前， 大家都会把自留地里面种的东西摘下来放到地窖里面去保存， 或者做成酸菜，晒成菜干来度过整个冬天。”
　　季诗雨悲愤的咬了一口饼， 早知道之前就多到处去逛逛 ， 葛婆婆家也没有自留地呀，她以为全村都没菜吃，合着就她一个人不知道啊。
　　“季姐姐， 你可以去跟人家换大白菜或者菜干呐， 村里有些婶子就有很多， 像大牛婶子就有很多豇豆干跟茄子干。春花姨家很多萝卜跟大白菜。我伯娘家酸菜最好吃。”
　　虎妮肚子已经填了五分饱，喝下两碗汤，看着大哥手里冒油还没熟的肉，一边闲聊一边等。
　　季诗雨一脸疑惑，不由的问:“你是怎么做到每家每户的事情都这么清楚的？”
　　嗤的几声闷笑， 几个哥哥都转过头看向别的地方。
　　“你没事多去娘们多的地方蹲着， 你想听的，不想听的，她们都会在那里说。”
　　虎妮一脸坏笑， 这季姐姐一旦去了那里，什么荤素都能听到，哈哈。
　　季诗雨听完一脸跃跃欲试，她最多明天不睡懒觉，早点起来去凑个热闹， 看看是不是真的有那么神奇。
　　“哎，你二哥他们没有小名吗？我这对着你大哥直呼其名不太好。”
　　她又开口问了一个困扰她挺久的问题。
　　徐夏来比她小叫名字还行，这春生比她大一岁， 怎么叫都感觉不太合适。
　　虎妮摇头笑着跟她咬耳朵:“我大伯家都是按照生的时候起名字， 我大哥生在春耕最忙的时候。
　　我大伯想给他起春耕， 是村长上户口的时候改成春生，哈哈哈哈。”
　　这事还是听大伯娘说的， 二哥是夏天快要到的时候就叫夏来， 三哥是刚好秋天起风了就叫秋凉， 大伯本来给姐姐起名冬雪， 可大伯娘喜欢山梅花又改成冬梅。
　　几个男孩也不知道她们在笑什么，吃饱饭春生跟柚子就进了里屋去算今天的钱。
　　对联批了四毛，徐春生卖了将近四成，也算小赚一笔。
　　徐春生开口问:“这几天还有对联吗？”
　　给人提字也是要给点东西，多得也给几毛钱，这卖五毛钱， 纸张又好看，字体又不会花。
　　多数人都喜欢， 少数人是家里已经提好字没买， 不然今天带的都不够卖了。
　　“没了， 我这筐里就剩不到20副，都给你吧， 这几个村都已经饱满了，到时候你要到哪里去卖呀。”
　　柚子就跑了一个早上，觉得货郎 走街串巷实在是太辛苦了，这两条腿走慢了一天卖不了多少，走快了腿又受不了。
　　他提议道:“大哥，咱合买一辆自行车吧， 这上镇上或者到处跑都比较方便。”
　　“行啊，过完年就去看看，听说现在金价一克四五十块钱。”
　　徐春生之前就很心动， 把金子换掉就有资金买了。

第104章 剁椒鱼头
　　等柚子两人商量好事情之后出来一看，就见虎妮跟季诗雨在啃排骨。
　　徐夏来在一旁任劳任怨的的翻烤着东西，不时也拿起一条排骨撕着肉吃。
　　虎妮看见两人走出堂屋， 赶忙招手开心的说:“哥，大哥，你们快过来吃这个，撒上烧烤料特别好吃。”
　　香辣可口，除了肉有点硬，得嚼半天之外其他没得说。
　　柚子倒是过去接了一条，也就巴掌长，啃个意思而已。
　　徐春生走到季诗雨旁边开口道:“季知青，你的自行车票还在吗？”
　　季诗雨一脸懵的抬起头， 嘴角还沾染着酱料，徐春生心里暗叹，这季知青……
　　季诗雨回过神赶忙说:“还在呢，你要吗？要的话，我明天带给婶子。”
　　柚子接过话头:“我给钱，你到时候直接给我大伯娘就行。”
　　他们商量好，他哥出钱买车，他买票，他跟妹妹也不常骑。
　　季诗雨高兴了，这票放这么久终于有人要了， 她又不用到处跑，留着车票又没用，还不如换成钱买东西。
　　她兴奋的问:“你家里还有东西换吗？软糖挺不错的， 有多的没，t 有多少我全包了。”
　　五十块钱等于白捡，她家老头爱吃奶糖，这软糖肯定也喜欢，买些寄给他当年礼。
　　省的到时候过年被家里堂表兄弟姐妹都给比下去。
　　徐春生兄弟俩看着事情，忙的差不多就提出了告辞。
　　季诗雨也不好意思让他们白忙活那么久，送了份猪肉给他们， 虎妮直接拿出她一半的后腿塞给他们，送出院子又回来。
　　三人收拾好外面的东西， 就进了西屋里面。
　　柚子去把那些没有买完的软糖秤了一下，剩下十一斤四两。
　　季诗雨看着又开口问:“那奶粉还有不， 我想要一整罐的， 要是还有香皂再来几块， 到时候再加上一些土特产寄回去当年礼。”
　　虎妮坐炕上拿出她的练习本，提到这话奇怪的问:“现在邮寄会不会太晚了？到时候年过了，你东西都可能送不到。”
　　“我爸有个学生在县里工厂当干部，到时候邮寄到县里，他要回海市就帮忙带回去。”
　　她爸专门写信过来跟她说这些事，让她有啥事别怕去麻烦人， 总好过她在乡下叫天天不应，叫地地不灵。
　　老头还以为这里是龙潭虎穴不成。
　　柚子思索半晌，才回答:“这快要过年了，可能没有那么好拿，我只能尽量帮你找找。”
　　“那没事，这两天有多少我就寄多少， 你钱先不用给我，到时候一起扣掉再给我。”
　　季诗雨爽快的答应，这两天她再好好逛逛看看还有什么能寄回去。
　　两人商量好细节，又讲了一会25个字母，季诗雨就感觉有些困了，就摆摆手说:“困的嘞，我要先回去了，借个篮子给我装东西。”
　　她猫冬后都习惯这个时候睡一会，时间一到就打哈欠。
　　“就屋外有两个你随便拿，我拿张油纸给你垫着。”
　　虎妮说完就跑到外面拿，回来帮她把东西弄好装上篮子就送她出门。
　　目送她远去才关门走进里屋，看她哥躺在炕上就过去跟他讲季知青的神奇之处。
　　………………
　　“这么神， 那这奇人异事还挺多呀。”
　　柚子听完也是很惊奇， 这要是以前听到，只会觉得天方夜谭。
　　现在自己在经历奇遇也算是神神叨叨的事。
　　他叮嘱虎妮:“如果季知青没有想要被人家知道，那咱们就不能跟第三个人说。 如果她自己跟别人说，那咱们也不要去多嘴多舌说些什么，知道不。”
　　“我知道。”
　　虎妮瞪了他哥一眼，觉得他太小瞧人了，她又不是三岁小孩，也不是大喇叭哪里会到处说。
　　柚子摸摸她的头，笑道:“我去柴房看手机，你去不去。”
　　“去。”
　　虎妮一跃而起，拿出薄毯子，下地拿起小板凳。
　　颠颠的跟他哥一起跑过柴房，两人刚出现在那边小屋子，手机就叮咚叮咚响个不停。
　　企鹅里面有群聊消息，也有苏灏的消息，他们先点开苏灏的头像。
　　开头就是一张裹满辣椒的鱼头照片，下面就是好几条语音，他点开一听。“柚泽， 我加你号码，你怎么没通过啊。”
　　“你是睡着了吗？”
　　“现在是早上九点， 你们还没醒吗？怎么都不回我。”
　　柚子一看时间都一点半了， 赶忙去看新增加的联系人，点了通过验证。
　　看着联系人上又多了一个，就点开他头像回复语音:“南城，山里信号不好， 我们下了山才有信号，你是有什么事吗？”
　　虎妮在边上还想着刚好那铺满辣椒的鱼头， 这么多辣椒还能吃吗？吃得下去吗？
　　她跟她哥说:“南城哥他们是哪里人呀，怎么那么能吃辣椒。 可是我看他们那边，卖的饮食都很清淡呢。”
　　柚子摇头说:“ 可能他家口味不一样吧。”
　　这时叮咚一声，谷南城信息又来了。
　　“哎呦，你们终于回我信息了， 加不上你们，我就用我表叔的号一直跟你们聊。 跆拳道课程我准备明天开始，一天上两节，再上三天我就早点放假玩去。”
　　兄妹俩听完茅塞顿开，对啊，不用一天上一个半小时，直接上三个小时，他们四天就能结束课程，到时候就在家多练习就好了。
　　虎妮拿过手机，就发起了语音:“南城哥， 鱼头那么多辣椒，吃着不辣呀。”
　　柚子捂脸，他还以为是要问练习的事。
　　叮咚～
　　点开一听:“剁椒鱼头里面的辣椒不辣呀，特别香。我妈妈改进的配方，微微辣而已。你家鱼非常好吃，肉很紧实又特别鲜。”
　　柚子拿过来回复:“喜欢就好，我们去跟老师说上课的事，下次再聊。”
　　他怕再慢一会，他妹会连下次去吃剁椒鱼头的事都敲定下来，而且还是自带鱼的那种。
　　点开群聊又是99+，看了一会就去私聊黄老师说加课的事。
　　说完之后，两人又看起了某视频软件，当虎妮看到一个婆媳打架的视频，立马让她哥先给她看。
　　看了半天才知道事情的缘由，她啧啧称奇，跟她哥说:“这儿子疼媳妇不是好事吗？这样家庭不就能和睦，没有龌龊了。
　　咋这婆婆处处挑刺呢？这衣服又不用手洗，咋就单单挑出儿媳的。 我以为就咱们这个时代会磋磨媳妇，想不到那么文明的时代也会啊。”
　　柚子一脸的无语，叹气的说:“妮儿啊，你能不能别总看这些，到时候人未老，心先衰了。”

第105章 全料的肠粉
　　第二天一早，兄妹俩出现在现代早市场上。
　　兄妹俩口袋装钱，两手空空打着哈欠就到了一家写着潮式肠粉店门口。
　　柚子低头问他妹妹:“妮儿，要是不好吃，别哭啊。”
　　昨晚看视频就有人发了各地肠粉的区别， 弄的虎妮一晚上牵肠挂肚， 大早上起床到他跟前，想方设法的跟他说想到这边来吃早餐。
　　刚开始他没听明白，以为妹妹是饿了，就说要去煮早餐给她吃，后来听明白了，也是无奈的随了她。
　　虎妮兴致昂然的说:“不好吃，下次就不吃了。”
　　说完就进去里面，小店只有四五张方桌， 坐的人还挺多。
　　看着铁台子前面好多人排队， 他们也站了过去，刚过去就听到在帮忙打包的老板娘在问:“要吃什么， 肠粉，汤粉，生滚粥都有。”
　　虎妮连忙说:“我想要份潮式肠粉， 这里加的是什么料。”
　　老板娘手不停歇的说:“加鸡蛋五块，鸡蛋加肉七块， 生蚝跟虾肉十二块， 牛肉十块块钱。”
　　虎妮昨晚看视频里面说能全包料的，她眼巴巴的看着台上好多种配料，就跟她哥商量要两个个全包的。
　　偶尔奢侈一下也是可以的。
　　虎妮弯唇一笑说:“阿姨，要两个全包料的在店里吃，多少钱？”
　　“ 两份三十六， 到里面找个位置坐啊，得等一会。”
　　老板娘家生意很好， 从他们俩进来就一直在打包， 后面还源源不断的 都要来打包回去吃。
　　这天气在蒸炉旁边炊肠粉的老板， 就只穿一件薄薄的单衣， 还一直用手抹着头上的汗。
　　虎妮从坐下来就一直看着他们俩合作， 那动作都不知道已经配合了多少年了， 一推一拉一打包，完全没有手忙脚乱的感觉。
　　她坐在最末尾的地方， 这旁边还隔了一个小地方放着石磨在磨米浆。
　　虎妮奇怪的问她哥:“哥，他们这个什么好小个啊，而且不用人去动，为什么它自个就在那里推个不停。”
　　柚子看了一会就说:“ 这是用电的，你看那条线。”
　　虎妮点头，这时一个穿着红色衣服的大娘， 一袖挽了起来，端着一盆葱坐在他们附近摘。
　　她好奇的问:“这葱长得可真水灵啊， 这一大早刚拔的吧。”
　　大娘好笑的说:“可不是嘛， 我四点钟就起来到菜市场， 那菜贩子刚批发回来的， 还没过水我就给买到了。”
　　虎妮点头哦了一声， 然后又开口问:“大娘，你这手镯可真够闪眼的， 我也想要个金灿灿的， 可家里人不给我买， 我想存零花钱到时候去买一个。”
　　扑哧一声，那大娘实在没有忍住就已经笑出来了， 这小丫头可真逗， 那么点零花钱得存多久才能买一个1万多的手镯。
　　她还是很鼓励的说:“嗯，那你好好存， 到时候全身都挂满金灿灿的。”
　　虎妮摇头晃脚的说:“这个是怎么卖的呀。”
　　大娘有心逗她，咯咯笑的说:“一克两百三十五。你过年压岁红包不要花， 留起来也能买个小的。”
　　现在小孩就指着过年的压岁钱来买这买那的， 她孙子每年的压岁钱要是不快点收走， 全都拿去充游戏皮肤了。
　　虎妮也跟着咯咯笑，那她家有十五个一两的，得有多少钱啊？
　　“妮儿啊，赶紧吃，等下吃完我不管你了。”
　　柚子看着她一直在那里嘿嘿直笑，肠粉又上来了，只能打断她的幻想，省得东西凉了不好吃。
　　虽然听到这价钱他也是吓一跳，可是这人生地不熟的地方，要是拿去卖 被别人坑了也不知道该怎么办？
　　要是再弄到警所去， 他们在这个时t空是黑户， 不仅人财两空，还要有牢狱之灾，可怎么办？
　　虎妮美滋滋的吃起了肠粉， 面皮薄而滑，吸溜了一下就进了肚子里面。
　　不过这蘸汤有点淡了， 拿起桌子上面几个罐子看了看， 有个看起来非常像剁椒鱼头的辣椒， 她用一次性汤勺都舀了一点，四只不大的虾跟两只不大的生蚝吃起来非常的爽口。
　　两片生菜跟一些豆芽就弄得很饱满，面皮太薄不够吃。虽然盘子里面的东西看起来挺多的。
　　整体来说她下次再也不吃了， 不符合她的口味。
　　吃好之后两个人慢慢悠悠的在各处转着。
　　路上行人行色匆匆， 背了个公文包的男子，一手提着两个包子， 一手拿着杯豆浆一路快跑的边走边吃。
　　一个妇人拉着一脸不情愿的小孩忙不迭的赶路。
　　有的两人在路边，为争抢一辆出租车而互相推搡着。
　　虎妮感叹:“在大早上的，可真有活力呀。”
　　“活个屁， 没看他们在为生活忙碌啊， 这些人要是再不快点，上班都得迟到了。 这里上班迟到要扣钱的。”
　　他在网上就刷到过，九六五，九九六，零零七。 不准时打卡上班就扣掉全勤。
　　“嘿嘿， 咱那里上班多难，哪里跟这里一样啊。 男女老少都有去上班。”
　　虎妮坐在旁边的石墩上，摇摇摆摆看得出她现在心情非常好。
　　她突然看到之前在早市一起聊过天的老伯，他家的簸箕炊非常好吃，至少她二哥就做出六成像而已。
　　不过怎么老伯走路脚步有些凌乱， 着急的扯着她哥的袖子说:“哥，你看那个做簸箕炊的老伯，是不是不舒服啊。哎呀， 他摔倒啦。”
　　虎妮话都还没说完， 那老伯就一头栽倒在地， 旁边迅速的围满了人。
　　等两人跑到跟前， 挤进包围圈里面， 就见一个年龄不大的姑娘，正给老伯挤压胸口。
　　旁边的人有的帮忙打电话， 两人蹲下身子焦急的看着。
　　没一会老伯闷哼了一声， 有些痛苦的睁开眼睛。
　　“醒了醒了， 这姑娘可真厉害。”
　　“是啊，是啊，年纪看着都挺大了，这一摔可不得摔出个好歹来呀。”
　　围观群众看见人醒了都议论纷纷。
　　虎妮赶忙喊:“哎呦，老伯，还记得我吗？”
　　张瑞一睁眼就看到那个有过一面之缘的小丫头， 他心脏绞痛的厉害，无法说话， 只得拉着小丫头的手晃了一下， 然后人又晕过去了。
　　唔哩～唔哩～
　　靠边停下一辆救护车， 医生，护士抬着担架就下来了。
　　医生拿着听诊器听了一下， 就连忙招呼护士把人给担上支架。
　　抬的时候因为张瑞紧捏着虎妮的手掰不开， 医生以为是家属， 就把兄妹两个人也一起带到车上。

第105章 办理入院
　　救护车上兄妹俩懵逼的对视了一会， 虎妮想用力掰开老头的手， 可又看到他苍白的脸色就又不忍心了。
　　柚子手里拿着护士塞过来的手机跟钱包。
　　好奇的看着里面的身份证卡片，上面写着张瑞，一九五二年九月三号，少数民族。
　　他心里讶异， 老伯竟然跟他是同一辈人。
　　他是一九五七年出生，妹妹是一九六三年出生。
　　“嗯， 竟然比大哥还小一岁。”
　　虎妮也好奇的伸出脑袋看了一眼， 再看一眼躺在担架上面头发斑白， 脸上都是皱纹老头， 她已经能想象他大哥以后老了的样子。
　　“安静点！”
　　柚子摸摸她的头， 看着两个护士在忙碌的盯住仪器上面不说话， 他不由得也紧张起来。
　　也不管会不会侵犯他人隐私， 赶紧拿起张瑞的手机翻找起来。
　　粮食店老板？
　　关系一般的邻居？
　　老宅的房客？
　　老伙伴家的小兔崽子？
　　村委电话？
　　这都是些什么称呼， 这通讯录也就这几个电话而已。
　　在他还犹豫不定的时候， 车子就已经到了医院门口。
　　门口早就已经有一台推车等在那里， 等人一放上去护士说了句赶紧跟上。
　　兄妹俩就跟着推车后面跑， 等到上电梯三楼。
　　护士拦着他们说:“家属要先去开单交检查费。 后续有什么问题会再跟你说。
　　就在二楼的电梯旁柜台有人会带着你们的。”
　　兄妹俩云里雾里的下了二楼， 看着 跟他们那里人民银行的柜台差不多的地方，应该就是交钱的地方吧。
　　柚子拉着妹妹排在人比较少的队伍， 前面两个人办理完之后， 他上前就问:“你好，是在这里交检查费吗？”
　　玻璃窗口里面人员面无表情的说:“ 这里是办理出院的，缴费在另外一边的楼梯口。”
　　“哦，不好意思啊。”
　　柚子道了歉，赶忙又往另外一个方向跑去。
　　“哥，这地方真大。”
　　虎妮停下来看着长长的队伍，光滑的地板，洁白的墙， 满身疲惫，焦急等待结果的人来来往往。
　　“嗯，你累不累。”
　　柚子拉紧她，这地方人员混杂，就怕人来人往的转眼人就不见了。
　　虎妮摇头说:“不累，跑的有点热呢。”
　　“嗯，咱们交完钱就回去了。”
　　柚子把她揽到身前，低声安慰。
　　等了十来分钟就到了他们，刚走过去就听到里面人员问:“看什么病？”
　　柚子回答:“是被救护车拉来的。人在三楼了。”
　　里面护士一听，赶紧打了张单，对着柚子就说:“病人身份证跟医保卡拿来。”
　　他手忙脚乱的拿出身份证， 又从钱包夹层里面翻出好几张卡， 看着跟身份证差不多的医保卡就递给了工作人员。
　　其他的都是银行卡。
　　这时工作人员又说:“卡里面就不到八百块钱， 到时候检查费可能不够， 你们要多预留一千块钱进去。”
　　“哎，好的。”
　　柚子拿出身上的现金，数了十张出来就给了她。
　　那工作人员递了几张单子给他，然后跟他说:“你们去三楼309室找邢医生，他是主治医生，单子交给他，后续问题找他开单就可以了。”
　　两人又乘着电梯上了三楼， 找到309室就想推门进去， 旁边坐着的人就阻止说:“干嘛呢？ 里面还有人在看诊，而且要排队，你们晓得不。”
　　“哎，不好意思啊。”
　　柚子连忙道歉，带着虎妮就坐在那人旁边。
　　等到那人进去之后， 他就靠着墙长呼出一口气后， 回过头对着虎妮说:“我这一早上， 心里的那根弦绷得紧紧的。 就怕有点什么意外，到时候该怎么办呐。”
　　“吉人自有天相。 那老伯人挺好的，不会有事的。”
　　虎妮心想，医院就是救死扶伤的地方，到了这里轻易的就不会再出事了。
　　咯吱一声，门从里面打开了，兄妹俩赶紧敲了一下门就进去了。
　　柚子让虎妮坐在椅子上面，他就站在旁边把手里的单子都递给医生。
　　医生拿过去看了看， 然后又在电脑上面敲了敲。
　　过了一会儿低声的问:“你们俩是患者的孙子孙女吗？ 你们家长怎么没有来？能打个电话让家长来吗？”
　　虎妮唏嘘的说:“我们只是在同一个早市卖过东西， 我跟那老伯就说过几句话， 买过一次他家的簸箕炊。”
　　柚子接着说:“我看了老人家的手机，里面的联系人也没有家人的， 现在也不知道应该怎么办。”
　　医生听完说:“你们可以尝试联系一下手机电话簿里面的人看看， 不过现在还是在检查的阶段没什么问题， 后续要是有什么大问题的话，就要家属来签字。”
　　医生说完就开了几张单给他们， 让他们去办住院观察。
　　过了两个小时后，两人看着躺在洁白病床上闭着眼挂着药水的老人。
　　柚子拉着妹妹出了房间，在一个人少的地方蹲着，他跟虎妮说:“咱试着给通讯录的人打电话吧，你说先给哪个打？”
　　虎妮理所当然的说:“当然是老伙伴家的小兔崽子啦， 那一听就是熟人。”
　　“嗯，真聪明，我也是这样想的。”
　　他说完就拿着电话打了出去，嘟~嘟~嘟了好久，都没有人接电话。
　　挂断了他又拨了过去，等了一会手机接通了，里面传来一个很慵懒的声音。
　　“哎呦，张爷爷，我出差在外面没在家呢。 昨晚一整夜没睡刚睡下呢，啥事啊。”
　　柚子有些着急的说:“那个，张瑞 老伯在路上晕倒被送到医院了，医生让联系家人， 不知道叔叔你能不能，帮忙通知他家里人过来医院这边。”
　　电话那头的人一听， 忙从床上弹跳起来，惊呼:“严不严重？有没有事情？ 张爷爷家里就他一个， 我打电话让我朋友过去， 麻烦你们再多照顾一会，到时候必有重谢。”
　　挂完电话，陆鸣忙打电话给他发小， 刚接通他就一顿说:“苏灏，我张爷爷被送医院了，麻烦你帮我先去照顾一下，我搭最早的飞机回去，对了，带些钱帮我好好感谢好心人。”
　　苏灏听完，正了脸色答应，挂了电话收拾东西拿了车钥匙就往医院赶去……

第107章 再遇苏灏
　　“妹妹，你饿了吗。”
　　打完电话的柚子看了一眼屏t幕上面的时间， 都已经快十一点了。
　　虎妮摇摇头轻声的说:“不是很饿。”
　　她早上连汤汁都喝光了，现在最多也就三分饿，还能再扛半天。
　　“哥，这医院看个病挺贵啊，我看有个大叔交了好几万的住院费呢。”
　　她在排队的时候就听人家一直在打电话说钱的事。
　　柚子垂下眼帘，悄声的对着他妹妹说:“你看，这里还出车去接病人， 来了也立马送进去医治， 好了之后还放到病房去挂水。
　　咱们那里要是得了什么急症， 路上就得浪费好多时间， 而且到了镇上治不好，还得自己拉到县城去医治。
　　这钱多钱少，人家砸锅卖铁都要给， 身体好了饥荒才能慢慢还。”
　　虎妮半靠在她哥怀里， 一听确实如此， 村里人有点小病小痛，就自个忍着。
　　等到实在忍不了，就去赤脚医生那里问点药吃。
　　去年村里一个大叔上山砍柴， 滚下山坡被树枝刺穿一个大口子， 赤脚医生没办法，只能让他们去镇上缝针，。
　　一路颠簸，伤口又裂开出血， 到了镇上就因为失血过多，人没了。
　　医院地下停车场，苏灏转了两圈里面实在没有停车位， 就开到另外一边 超市停车场那边。
　　想了想又到超市里面去买几样水果， 又站在洗漱用品的地方，心想牙膏，牙刷，毛巾需要买吗？
　　用不用买些礼品送给好心人， 忘了问是什么年纪的好心人。
　　要不提两箱牛奶？
　　好像中年人不喜欢喝吧。
　　要不买两盒年货大礼包， 不过现在人好像都不怎么喜欢这些。
　　拿两瓶红酒？ 送的时候要是客气一下，两人撕吧掉在地上怎么办？
　　苏灏每过一处，看到东西就会在心里否了自己的想法。
　　最后他闭上眼睛， 推着车笔直的往前走着， 当车子好像撞到货架的时候就停了下来。
　　睁眼一看，竟然是女性用品， 他尴尬的转弯走开了。
　　最终挑了两箱红色手提袋的礼盒， 拿了就去结账。
　　到了医院里面问了前台， 等知道了张瑞所在的病号房， 乘坐电梯就往四楼去了。
　　虎妮有点尿急， 就想着要去上茅房， 他们虽然来过现代很多次， 但是还没有在这边上过茅房。
　　所以两人找了半天， 才知道的每个三人间就有一个卫生间。
　　等虎妮上完卫生间出来， 就趴在他哥耳边说:“哥，我跟你说，那个蹲坑好光滑干净， 上完用脚跺一下那个压板， 那个水就滋滋啦啦的冲掉了， 还有一个铁把手， 转到红色那边水很热， 蓝色那边就是冷水， 超级方便。”
　　柚子听完来了兴趣， 让他妹妹坐在病床边不要乱跑， 他也去上个卫生间。
　　病房里另外两个人都去做检查了， 所以屋里就他们三人。
　　当苏灏找到405房时，看见门是开着的就直接走进去。
　　虎妮听到声响就往门口方向看去， 两人四眼相对，均是惊呼出口。
　　“小柚淇？”
　　“苏灏哥啊。”
　　苏灏惊讶的问:“你们救了张家爷爷呀。”
　　虎妮摇头的说:“不是的， 当时有个小姐姐一直帮这个老伯压胸口， 我们在早市跟他聊过天， 他睁开眼看到我，就捏紧我的手不放， 我们就一起跟着来啦。”
　　一边说一边双手交叉在胸前比划挤压的动作。
　　又接着说:“所以你是电话里面那个哥哥的朋友啊。 兜兜转转竟然都是熟人呐。”
　　苏灏点头，然后把手里东西放在旁边柜子上，拿出个橙子给她，看着张瑞轻声问:“医生有说什么吗？”
　　“医生说要让家属来， 什么也没有跟我们说。”
　　虎妮说完就把玩手里的橙子， 这位道比橘子香， 用指甲一戳皮还不能扒下来， 超级的厚。
　　这时厕所门咔哒一声，柚子走出来 轻手轻脚的说:“苏灏哥，在厕所里面听到你的声音， 我还觉得惊讶呢， 这世界可真小，咱们可真有缘分啊。”
　　苏灏轻笑拍了一下他的肩膀， 语带感激的说:“真是谢谢你们啊，不然我朋友都不知道得急成什么样子了。”
　　张爷爷一生未婚无子， 他跟陆鸣爷爷是干亲，也相当是陆鸣的爷爷。
　　他跟陆鸣小时候也会到张爷爷家去蹭饭， 他最拿手的就是做簸箕炊， 在家待着没事就会到市场卖一早上。
　　“我们也就是跟着来， 是另外的小姐姐救的， 车子来的时候她就已经走了。”
　　柚子实话实说， 不是他们的功劳不能揽在身上， 在村里乡里乡亲也会帮忙搭把手。
　　他接着又把手机跟钱包拿给苏灏， 歉意的跟他说:“苏灏哥， 我们得先回去了， 这里就交给你啦， 有空我们就过来看看老伯。”
　　快十二点了， 他们还要去超市买点东西， 到时候太晚回去怕有人找他们。
　　“哎，这个是我朋友托我给的的，你们要收着， 到时候再让他请你们吃个饭，好好的谢一谢。”
　　苏灏拿出准备好的五千块钱跟两个礼盒推到柚子面前。
　　兄妹俩呆愣愣的看着面前的东西， 柚子的头摇的跟个拨浪鼓一样， 嘴里一直说:“这不能收， 我们什么都没有做受之有愧， 你赶紧收回去。”
　　苏灏一僵， 他应对这种场面实在是有点尴尬， 他以为长辈才会这样推脱， 小孩子一般不是直接收下的吗？
　　他迈步把东西一塞:“收吧，收吧， 就一点小意思。”
　　“别这样，拿回去，真不收， 你把这些东西留给那个小姐姐， 这真不是我们该拿的。”
　　柚子一边拉着他妹妹， 一边推搡着东西想要往门口那边走， 但是又被苏灏给扯着袖子进退不得。
　　虎妮小声的喊道“停。”
　　两人停止推搡看着她。
　　只见她拿起钱数了十张出来， 把其他都退还给苏灏， 又提了一个礼盒。
　　轻声的说:“这是我们给老伯压的一千块钱住院费， 我们拿一个礼盒就行了， 也都别撕吧了， 这都是举手之劳的事。 别客气了啊。”
　　苏灏站在门口手挥目送两人进了电梯， 回到里面，收拾好单子， 看着老人还没有醒，拿着单子去医生那里问病情了。

第108章 车上纠纷
　　兄妹俩出了医院门口， 然后站在门口呆呆的看着车来车往， 这个地方他们也不熟悉呀。
　　这周围也没有看见摩的之类的， 四轮小汽车倒是很多， 但是里面都没有坐着人。
　　虎妮拉着一个漂亮小姐姐俏生生的问:“姐姐， 这里到大良村弯桥有多远。”
　　女人看着是个小女孩拉着她的手 就微微一笑说:“那边的公交车台，六号线坐六站就到了。”
　　两人抬眼看着漂亮小姐姐指着的方向， 到了谢之后就往那边公交车牌匾下站着。
　　柚子仔细看了六号线， 确实第六个站就是大良弯桥。
　　单价3块钱， 一米二以上的小孩半价， 虎妮这样的竟然不用交钱， 不过得坐在他腿上，不能占了位置。
　　柚子一想算了，还是买多一张票吧，两个位置舒服点，他们两个也就3块钱的事。
　　等了五六分钟就看见，一辆车头中间贴着 红色六字的长条车行驶过来。
　　“ 哥，这车近距离一看好长好大呀。 竟然还是两个门的。”
　　柚子点头说:“嗯呐， 快来了，先准备好。”
　　当车子快要停到他们跟前的公交台上，两人就准备抢先一步上车， 后来一看旁边也就两三个人， 就又静静的站着。
　　看着别人都从前面那个门上去，他们也跟在后面。
　　别人都是用一张卡 贴在面前机器就会发出声音， 可是他们没有。
　　司机看着柚子没有动静， 就提醒到:“有学生卡刷学生卡没？ 没有带就投币到这个口子里面。”
　　“这是我们兄妹俩的。”
　　柚子拿出三块钱就想投到司机指的那个小盒子里面。
　　司机阻止道:“你给半价1块5， 你妹妹不用给。”
　　“我们坐两个位置。”
　　柚子把钱投进去， 就到了司机最近的两个座位坐了下来。
　　“他这车一点都不颠簸， 而且很空旷，空气很好诶。”
　　虎妮一坐下来就东张西望的， 跟他们去县里，挤不上车门的情况完全不一样。
　　而且车上竟然还有显示到哪一个站的提示音。
　　柚子语重心长的叮嘱她，:“嗯，这个应该很快就到了， 我眯一会儿， 你好奇心不要太重，别等会儿被人家给拐跑了。”
　　虎妮嘟着嘴， 眼睛瞟了他一眼然后说:“行啦，行啦，那我也眯一会儿好了吧。”
　　说完眼睛一闭，头就往窗户旁一歪。
　　柚子好笑的摇摇头， 双手抱胸仰头在座位上面休息。
　　虎妮开始只是想闭着眼睛， 后来车子慢慢的摇 ，她也就真的睡了过去。
　　迷糊中感觉车子已经停了两三次， 后面上来的人声还挺多， 她就感觉边上，好像有一只手掌在摸着她的耳朵。
　　她娘曾经说过， 一般除了爱人，其他人轻易不会摸人家耳朵超过五秒。
　　除了长辈生气的扯耳朵之外， 其他的都是在耍流氓。
　　所以不管她几岁，只要有人敢摸她的耳朵， 就让她狠狠的打。
　　她不动声色的悄t悄睁开一条缝， 只看到前面那人的西装裤子。
　　她默默的计算着距离， 抬起左脚，狠狠的踹向那个人的大腿。
　　“啊哈…………”
　　突然一阵杀猪般的男声响起， 车上全部人都往他那个方向看去。
　　兄妹俩都第一时间睁开了眼睛， 虎妮拉着她哥的手捏了捏。
　　那人气急败坏的怒喊:“你个小丫头，有毛病啊， 没事踹我干什么。”
　　虎妮一脸无辜的说:“什么嘛， 我以为我耳朵有只虫子在爬， 这不就挥手踢脚的要把它赶跑嘛。”
　　“ 叔叔，我妹妹才几岁呀？她不小心踢一下能有多用力，你是不是想讹人？”
　　柚子面无表情的盯着那个人说， 听他妹妹的描述， 就知道这个男人手 肯定是不干净。
　　这人面兽心的玩意，连这么小的娃娃都下得去手。
　　男人怒火攻心， 大声叫嚷:“我腿都快断了， 说不定她是个大力金刚芭比呢。”
　　后面乘客都吁了一声， 纷纷七嘴八舌的说:“看你样子不像个弱智， 怎么说话就跟没带脑子出门一样。”
　　“是啊，这么个五六岁的小孩，力气能有多大。 ”
　　这时前面司机大喊了一声:“车上保持安静，不要大吵大闹的。 不然就赶紧下车去。”
　　男人气急可又没办法， 他腿疼的厉害， 看到公交车在站台停下， 他赶忙一瘸一拐的走下车。
　　坐在旁边的一个大婶子啐了他一口:“呸，还学的挺像。”
　　虎妮转头笑眯眯的对着她说:“阿姨，你看得出他是装的呀。”
　　那大婶子听到小丫头叫她阿姨，顿时就心花怒放了。
　　伸过脑袋低头在虎妮低声旁边说:“我跟你说， 有些人呐，面上瞧着人模人样， 心里的龌龊想法那可不知道有多少。
　　你个小娃娃，出门在外得多个心眼。 不要被别人一点小恩小惠就给骗了，晓得不。”
　　虎妮仔细的聆听着， 不时的点点头， 一脸受教了的表情。
　　那大婶子看她听的认真， 就把她从新闻上面看到的事情都跟虎妮说了个遍。
　　等到虎妮到站下车， 她长呼一口气， 一脸后怕的对着她哥说:“那大婶子说的事情太可怕了。”
　　这简直太颠覆她的认知了， 什么被拐了就跟猪一样，养在猪圈里， 要不就是打残了让人去乞讨。
　　“所以说世界之大，无奇不有。 你要好好练习跆拳道， 加上你的大力气， 最好做到一个能打十个。”
　　柚子对着她委以重任， 他也不能时时刻刻跟在妹妹身边， 等她长大之后终归会一个人到陌生的地方生活。
　　虎妮信心满满的说道:“好， 现在开始， 我学到之后，每天都在家加练两个小时。”
　　“嗯， 你用了几成力气去踢那个男人？”
　　柚子非常好奇那个男人得躺多久。
　　“大概六成吧， 伤筋动骨一百天， 大概三个月得瘸着走路吧。”
　　她不敢用全力， 怕事情闹大他们两个人都走不了。
　　明天那个男人就得躺在床上哀嚎， 好好的人不做，非要做禽兽。
　　说完兄妹俩就沿着公路一直往润贵超市走去， 虎妮突然看到， 人行道上突然规划出一小片区域， 上面摆满了整整齐齐的蓝白色自行车。
　　虎妮惊讶的开口:“哥，咋突然有自行车呢？ 这颜色可真好看啊，黄色可真亮眼。”
　　“咱们过去看看。”
　　等到两人走到跟前， 就看到地上用白色颜料写着共享单车。
　　“这车比单杠车矮多了呀。”
　　虎妮兴奋的用手摸了摸， 这轮胎竟然是实心不用打气的。

第109章 虎妮心疼钱
　　“妮儿， 这车竟然能骑， 不过得扫码。”
　　柚子看着旁边电线杆上贴了一张广告单， 主要用来宣传共享单车的。
　　今年初刚创立的品牌， 现在到处推广试用中。
　　“ 没看见码啊，扫哪里？”
　　虎妮奇怪的到处看看， 看了老半天才在皮座下面的小盒子看到了二维码。
　　她又一脸可惜的说:“这车又没有后座又没有前杠的， 难不成要一人一辆吗？我还不会骑呢。”
　　“得用手机扫，可是咱们手机没有钱， 手机拿来我试一试。”
　　柚子伸手让她手机拿出来， 然后就去扫那个小小的二维码。
　　弄了半天， 最终因为手机里面没有钱而失败告终。
　　柚子叹了口气说:“算了，下次再来弄吧， 咱们赶紧去买东西。”
　　“走吧。 ”
　　虎妮拉着他哥的手， 站在人行道上等对面的红灯变绿。
　　等过了马路， 到了超市门口的储物柜旁， 柚子打横把礼盒塞到里面去， 里面那个橙子咕噜噜的就滚下来了。
　　虎妮连忙用手去捡， 嘴里念叨着:“哎呦，我的大橙子诶。”
　　捡回来之后小心翼翼的放在储物柜里面。
　　柚子没好气的说:“瞧你这样， 不知道的还以为我有个大橙子兄弟呢。”
　　虎妮拍掌惊呼:“可不是嘛，大橙子，小柚子，听起来就是一家。哈哈哈。”
　　两人说说笑笑的就进到里面去， 中午时分， 里面闲逛的人也不是那么多， 他们到了卖香皂的地方， 那大婶子正躲一边偷玩手机呢。
　　虎妮走到她面前打着招呼:“大婶子呀，好久不见。”
　　女人听到声音抬起头， 惊喜的说:“哎呦，小老乡啊， 挺久没见，还以为你们回老家了。”
　　接着她又四处看看， 突然小声的说:“你们还要香皂不，上次 一个小妹不小心把水倒在那些纸盒上面， 等发现的时候盒子都已经泡软了，只能当瑕疵品卖了。”
　　虎妮惊喜的说:“这么好的东西咋能不要呢，拿回去搓吧搓吧能洗澡就行。”
　　跟着老乡婶子就去看了东西， 看着就面上一点小水渍而已， 切一刀就看不怎么出来了。
　　柚子在旁边说:“婶子，这里面的瑕疵品都能卖吗？”
　　他看着里面好几罐洗发水， 用洗发水洗头确实很方便。
　　“怎么不行？ 这也不知道哪个混蛋手那么痒， 把压嘴都给掰断了， 硬生生让这洗发水少了一半的价钱， 现在也就十五六块钱就能买了。”
　　他们这些做销售的， 瑕疵品也会包括在任务里面， 有时候完不成还得自己掏钱购买。
　　东西都不差， 给两个小老乡行个方便也是可以的。
　　“谢谢婶子。”
　　道完谢，两人就推着打包好的东西往下一层去了。
　　到了奶粉区， 虎妮怎么也找不到那个礼盒装的白胖子。
　　只能找旁边的导购人员问。
　　听到白胖子被放到最中间的促销区， 两人赶紧走过去， 一走到那边果然就被大大的红纸黑字吸引了。
　　【年末促销， 限时低价，礼盒装一百二十块钱。】
　　“哎呦， 硬生生少了40块钱呢。 为啥我突然感觉呼吸不上来呢。”
　　虎妮一手捂着胸口啊， 一边搞怪着大口呼吸。
　　柚子忍俊不禁的说:“行了，多拿两盒就赚啦。”
　　说完就提两盒往推车里面放， 然后就在附近逛起了特价销售区。
　　虎妮看到一个特别大的年橘， 有她一个脑袋那么大， 一个15块钱。
　　她问旁边在挑的老太太:“大娘啊， 这橘子甜不甜呐。”
　　“这就是个摆设， 从年头摆到十五过后， 要是想吃也行，那肉干干的一点汁水都没有。”
　　老太太好笑的看着小孩子， 他家孙子才摆到初五六就把它给剥了。
　　吃着不好吃又把它给装回去， 弄的东西都长了霉。
　　虎妮听完就走一边去看其他东西， 不能吃的东西对她没什么诱惑力。
　　突然她闻到一股非常好闻的味道， 仔细的用鼻子嗅， 就走到了熟食区， 看到工作人员把炸的金黄的东西放在铁盆上面。
　　微微的烟预示着它们是刚刚出炉的。
　　虎妮一溜小跑的去找她哥，开心的说:“哥，我饿了。那里有刚炸好的肉， 热气腾腾的要不。”
　　“行啊，反正也饿了。去买点呗。”
　　到了之后才发现写着炸鸡翅10块钱三个。
　　柚子挑着外面裹得厚厚的炸粉， 这样看起来比较大个。 挑了六个分了两个包装盒。
　　两人又挑了几样东西， 就到收银台结算价钱，买完单之后， 到上面一层供人家休息座椅上。
　　一人一盒炸鸡翅就吃了起来， 一咬上去那皮又油又酥， 里面汁水丰富，而且带着微微的辣。
　　虎妮吃的快，没几下就只剩下了骨头。
　　她还有点意犹未尽的对着他哥说:“这可比烤鸡好吃多了，就是鸡翅膀有点骨头多，没有肉。”
　　“嗯，下次哥研究研究，到时候下一整只鸡给你吃到饱。”
　　他只要能弄清楚外面裹着的这层皮到底是什么， 到时候也能做出差不多的东西。
　　吃完把手头的东西收拾好，扔进垃圾桶里面，来到储物柜取出那个礼盒， 两个人互相提着东西就往家的方向赶去。

第110章 腊肉礼盒
　　兄妹俩刚从柴房出来，院门就被敲得咚咚响。
　　柚子心里暗骂自己是个乌鸦嘴。
　　跟妹妹对视一眼，虎妮接过东西就往里屋跑去。
　　他整理一下自己的衣服，才走过去把院门开了。
　　“嘿呦，你们去哪里了，我都来敲了两次门了。”t
　　门口村支书手揣在衣袖里，严肃的脸上扬起一抹笑容。
　　“苏大叔，俺们去后山拉柴了，这是村里有啥事啊？”
　　柚子看着院子里面，一些昨天没收拾好的柴火灵机一动的说道。
　　村支书点头说道:“就是通知去村委开会，一家一个代表。”
　　“那小孩能去不？”
　　这时虎妮从西屋出来，听到村支书的大嗓门就出声应和他。
　　“去呗， 每次开会，你们这些小娃不就在外面玩闹嘛。”
　　村支书呵呵一笑， 他每次看到虎妮就觉得这娃特别鬼，又精明又老成持重的。
　　就比他家小丫大上那么一岁， 这说话办事儿比其他大孩子还要利索上那么几分。
　　虎妮微笑着说:“哦， 那我托你办件事行不。”
　　村支书大笑不止， 连忙让她说是什么事情， 不是很难，他就帮忙办了。
　　“嗨， 没啥大事， 托你帮我带几颗糖给小丫。”
　　虎妮从口袋里面拿出几个硬糖塞到他手里， 完了就两手插兜。
　　村支书点了她一下脑袋问:“ 你咋不自个拿给她呢。”
　　虎妮叹了口气:“我到时候一去那里， 这乡里乡亲都是认识的小伙伴， 给这个不给那个吧，人家到时候说我小气巴拉可咋整？”
　　上次卖一两分钱的时候， 人家还老是找上门要多买点， 她都已经亏的底裤都没有了， 哪能经常这样换。
　　“行吧，那你们赶紧收拾一下，大概两点半左右就得到场啊。”
　　村支书说完挥手告别往村里面走去， 兄妹俩站在门口目送他离开。
　　“妮儿，回去拆东西，然后再去村委。”
　　柚子觉得反正开会人家都是拖了一会再去的， 到时候他们去早了也是坐在那里无聊。
　　还不如把家里的活干完，踩点去就行了。
　　说完两人就进了西屋里面， 虎妮拿了一把刀把那个橙子切成四半，放在炕桌的簸箕里。
　　她自己拿了一片就吃了起来， 那入口酸甜多汁的滋味，实在是阔别已久。
　　“哥， 这个比橘子好吃， 酸酸甜甜，汁水又多。 咱一人一半吃了啊。”
　　说完又拿起一片就吃了起来， 柚子看她吃的尽兴， 自己拿了一片，另外一片推给了她。
　　笑眯眯的说:“喜欢吃，到时候去买一些放在家里自己吃。”
　　好像在超市看到橙子三四块钱一斤吧， 不过看起来个头比这个小， 颜色也没有这个黄，应该不同品种。
　　“不用，一人一半。”
　　虎妮不管他， 吃完自己的，就拿起苏灏送的那个礼盒拆了起来。
　　她惊呼:“哇塞， 竟然是肉诶。 这个包装好紧啊， 这一条不得有一斤啊。 这一小条一小条的也是肉吧。”
　　虎妮刚把红色礼盒拆出来， 就被里面码的整整齐齐的五花肉给惊到了，用白色透明的压缩袋紧紧的压在里面。
　　柚子拿过她手里的盒子， 仔细的研读后面的字。
　　然后开口说:“这小的叫腊肠， 这大的就跟咱们这里的熏腊肉一样， 只不过咱是黑色的， 他这个颜色好看点。”
　　说完拿过几条腊肉对比了一下， 确实是最好的猪五花， 这玩意用来炒点辣子多好吃啊。
　　他开口跟虎妮打着商量:“这腊肉咱家留一条， 给两个伯伯各一条当年礼， 剩下一条卖给季知青行不。 腊肠咱们就全都留起来自己吃。”
　　这包装上面啥字都没有， 虽然有点不符合这个时代， 到时候就说是别的地方来的， 一条两条的，也就没啥事。
　　“可以呀，收贵点， 就说路途遥远，好不容易才得这么几条。 不然季姐姐要是吃的好了，天天来找就麻烦了。”
　　虎妮觉得她最少有六成是了解季诗雨的。
　　这要是让她惦记上， 保管她天天 找， 就算是高价也想买下来。
　　柚子思索了一下说:“ 那多送她一条腊肠算五块钱行不。 咱也没有卖过整罐的奶粉， 算多少钱呢？”
　　“麦乳精400g是三块钱。 奶粉比它营养要好， 咱同一个价钱卖吗？”
　　他们之前小小一个塑料罐就卖一块， 这季知青总是四五个的买， 这么大一个圆胖罐子还没卖过呢。
　　“奶粉一公斤就是五个三块钱， 要十五块钱呢？ 这可是镇上工人半个月的工资呢。”
　　柚子仔细的算了一下， 这平头百姓可是吃不起呀， 不过他们吃了之后身体还挺强壮的。
　　他得多存点钱，至少奶粉喝到他三十岁， 因为他只发现奶粉只有婴儿，青少年跟老年就是没有中年的。
　　等到五十岁他就可以买老年奶粉再补补钙。
　　“没事，季姐姐也是表孝心， 等过后她爹娘又寄钱票来了， 她不亏。”
　　虎妮把奶粉罐外面那帖纸撕掉， 瞬间外面就只剩下白色的罐身， 里面是一层锡纸包裹， 整体来说这个包装还是很安全的。
　　过后两人忙着切割香皂跟用油纸包装好，把拆下来的包装袋跟盒子收拾到一处去。
　　“哎呦，终于好了。”
　　虎妮伸伸手， 放松一下一直低着的头。
　　“ 拿个网兜，把季知青的东西都收一起。我算算多少钱。”
　　虎妮听完就从外面拿进来一个兜， 一边手还拿着一个包裹布。
　　柚子接过说， 就从最大最重的东西往里面装。
　　“奶粉十五块钱，腊肉腊肠五块钱，糖是十一斤算十斤就好加八块，十块香皂送她两块吧，再加上两块五。我去，快三十了， 咱二伯一个月的工资啦。”
　　他越算越手抖，最后停了下来，想了想又从虎妮零食箱里拿出七八个金币巧克力贴到糖里面去。
　　算是一点赠品，毕竟买了这么多东西。
　　“哥，再拿几个给我吃。”
　　虎妮看着她哥在挑巧克力连忙说， 她今天到现在都还没有吃呢。
　　她特别喜欢拿到外面冻一会儿，然后再回来吃，嘎嘎脆。

第111章 季诗雨的家书
　　“收拾好了咱就赶紧去吧。”
　　“哎，好啦。”
　　柚子把东西藏到地窖里面， 出来就把要给季知青的钱跟东西，准备用包裹布打包起来。
　　挎在手里就带着妹妹出门了。
　　兄妹俩走到葛婆婆院外，柚子就把东西给她，让虎妮自己去找季知青， 他要先到村委那边去开会。
　　虎妮高声说:“好嘞，我等会再去。”
　　然后又往院子里面喊:“季姐姐，在家不。”
　　喊完就推开院门， 看样子葛婆婆是先一步去村委啦。
　　虎妮拍打着门喊:“季姐姐，别睡啦。 睡那么多，你晚上还睡得着吗？”
　　“哎，来了，来了。”
　　屋里季诗雨迷迷瞪瞪的爬起床，这小伙伴难不成才分开一晚就迫不及待的想她啦。
　　今天吃了两顿肉，她现在暂时不想上山去打野物啦。
　　等会得好好拒绝， 别伤虎妮儿的心。
　　等门一打开，虎妮上上下下的打量她， 语重心长的说:“季姐姐， 你不觉得这养猪的生活，实在是太浪费大好时光了嘛。 有这时间还不如到处去学习一下。 比如做衣服勾毛衣之类的。”
　　季诗雨瞧着一脸严肃的小人儿， 不由的噗嗤一声就笑了起来， 又看见她手里的大包袱， 好奇的问:“手里拿着什么呢？ 我还以为你是要来叫我上山玩的呢。”
　　“这可不是巧了吗？ 昨天你刚说完， 人家就又来了一点东西， 说是今年最后一批， 刚好都给你要了。”
　　虎妮 一边说一边把包袱给解开， 然后从网兜里面把东西一样一个价钱的说好摆出来。
　　季诗雨看着桌子上面的东西，惊讶的抱起了奶粉罐， 目光炯炯的摸索着光滑的罐子。
　　一边还赞叹:“这塑料罐还挺厚啊， 这至少得有两斤三两左右吧。 这么多奶粉呐， 可惜不能拆出来， 不然我爸还以为我寄了自己吃剩的东西给他。”
　　她还以为最多就跟麦乳精一样的罐子， 这么大的还是第一次见到。
　　她手放下来就看到桌子上面特别包装的五花肉。
　　跃跃欲试的问:“这个看起来应该很好吃呀， 不如我拿这个小的在火盆上面烤一下。”
　　说完拿着腊肠包装袋一撕，一股 混合着酒香的味道就出来了。
　　虎妮连忙阻止:“哎呦， 你就不能等晚上再吃吗？”
　　她主要怕人还在这里，等会季诗雨吃了好吃又找她要可咋整？
　　“我中午吃饱到现在都已经隔了三四个小时了， 就当吃点心了，晚上少吃一点就行。”
　　季诗雨说完就拿着铁网架在炉子上面， 把东西一丢上去，没一会一股香味扑鼻。
　　虎妮闻着味道也来了兴趣，滋滋冒油的腊肠看起来就好好吃。
　　翻烤了一会，季诗雨觉得应该是已经好了，赶紧拿筷子夹了起来，用嘴巴吹了吹就想咬，看着虎妮双眼亮晶晶的看着她。
　　手拐了个弯一脸心痛的说:“给你先咬一小口， 别咬太大啦。”
　　虎妮也不矫情，就着她的筷子咬了拇指那么一丁点。
　　入口六分瘦四分肥，口味适中非常好吃。
　　季诗雨也迫不及待的咬下了一口，抬起眉惊呼:“这也太好吃了吧， 这个还有吗？我能不能都包了。”
　　虎妮心呼好家伙， 早知道就早点跑了， 何必馋那么一t小口呢。
　　她浅浅一笑的说:“没多少了，季姐姐，这是剩下的二十块钱，这村里还得开会， 我去看看是发生了啥事？再见。”
　　说完一溜烟的就跑出了屋子，一路往村委溜之大吉。
　　季诗雨看着她如闪电般的动作， 还来不及开口挽留人就跑没影啦。
　　不由的摇头， 看着桌子上面的东西， 忍住了想要吃的欲望。
　　拿出纸笔就给她老父亲写了一封信，里面也就是写了她如何如何舍不得吃这些东西。
　　千辛万苦得了一罐奶粉， 这养人的好东西就得孝敬给父母， 希望爸爸妈妈喝了之后每天都有好心情。
　　又得了一些软糖， 觉得它Q弹不粘牙， 如果爸妈不喜欢吃分给几个亲戚家的弟弟妹妹等等。
　　最后一脸不舍的又把腊肉写了进去，写了大概吃法， 又絮絮叨叨的说了一些有的没的，最后写上一切安好，勿挂念。
　　最后写上大名跟日期装进信封，等着去镇上再寄了。
　　这边虎妮大步流星的跑到村委，外面好多个小孩都在门口玩。
　　看着没有熟悉的小伙伴， 就往偏院的外围墙跑去， 果然在那边就发现了七八个熟悉的小伙伴。
　　“三哥，狗蛋哥，小丫，大毛二毛大家好啊。”
　　其他人都还没回应，狗蛋看见虎妮就兴奋的喊:“虎妮，快来爬个墙给他们看， 他们不信你五岁的时候就能翻过去了。”
　　虎妮笑的一脸得意， 去年她助跑踏上石墩就能爬上这一米七的院墙， 这对大人来说是小意思，可是对他们这些小孩，没人拖着上去可就难如登天了。
　　“你们走远点，我示范给你们看。”
　　看这几个人都走到一边，虎妮就走到一米处，运气就跑了起来，踏上石墩弹跳往上攀爬勾住院墙， 用力一撑就站在了上面，院墙有十五公分的位置能站立。
　　“哇，虎妮姐姐好厉害。”
　　“她上去了……咱怎么老是上不去呢？”
　　几人都跟佩服的看着她，他们试了半天都上不去，听狗蛋说她五岁能上墙还以为是吹牛呢？
　　徐秋凉说:“好了， 反正你们也上不去，去前门那边玩吧。”
　　他把人都赶走，自己就踩着石墩也跳了上去。
　　狗蛋看着几个人都跑了，他也踩上石墩， 但是他跳不怎么上去，都是差一点点。
　　不由着急大喊:“你们拉一下我呀。”
　　等两人把他拉上来， 三个人就坐在院墙看着大堂里面人头乱动， 吵吵嚷嚷的，也不知道在说些什么？
　　这时狗蛋开口问:“妮儿， 好像今年你出来玩的时间比较少啊。”
　　虎妮听完叹了一口气，低沉的说:“去年，我娘还在呢。”
　　徐秋凉一听，往狗蛋脑袋上拍了一下， 骂骂咧咧的说:“俺妹是个女孩子， 咋能跟你一样一天到晚就在外面浪。 女孩子大冬天得捂在家里保暖才行。 不会说话就别说话。”
　　说完摸了摸虎妮的头，刚想安慰她，虎妮就从衣服内的口袋，拿出一个用手绢包着的东西。
　　轻笑一声说:“行了，吃软糖，非常好看。”
　　打开来只见里面五颜六色的糖果。
　　两人一脸震惊的看着，狗蛋手忍不住就拿了一个三角形的糖果。
　　开口问:“这红的，绿的，上面还有小黑点的是什么呀。”
　　虎妮看着那个西瓜糖， 她把那些包装纸都拆了， 因为他们这边没有西瓜这种水果。
　　不由摇头说道:“不知道啊，只知道是糖好吃的就行了呗， 再拿两个， 剩下的让三哥带给我冬梅姐吃。”
　　她自己挑了两个不同颜色的给狗蛋， 然后连着手绢都给了徐秋凉。
　　“你不吃啊。”
　　徐秋凉好奇的问，这小妹也是喜欢吃糖的，今天竟然嘴里不含糖。
　　“我说我最近吃糖吃的牙疼，你信吗？”
　　狗蛋在旁边使劲的嚼着嘴里的糖， 含糊不清的说“介么好次的糖，牙痛也愿意。”
　　堂兄妹俩一脸无语的看着他，三人对视一眼都哈哈笑了起来。

第112章 村中大小事
　　村委大堂里面， 柚子正坐在对着村长正对面的板凳上坐着。
　　他听着身边的村民都在嘀嘀咕咕的议论。
　　“咳……大家听我说。”
　　这时村长站起来咳了一声让大家伙都安静下来。
　　然后朗声说道:“明天一大早， 还是往年那几个后生，跟马会计去镇上交任务猪。”
　　“好……保证完成任务。”
　　村里几个人高马大的壮汉高声应和。
　　村长摆手， 等人都安静下来又说:“到时候村里会来几个从农场转过来的人， 回去嘱咐家里人， 就当是来了几个跟知青一样的人， 别跟其他村一样欺负人家。”
　　这都是上司的安排， 说是他的老师， 就看中他们这个村民风比较淳朴， 老人家身体不好， 希望能多养养。
　　这时老罗头不乐意啦， 他养牛养的好好的， 又在牛房里面搭了土炕来保证冬天牛能住的舒舒服服的。
　　这些人要是来了， 他的牛岂不是得赶到外面去受冷吗？
　　不由得急道:“能给他们找其他住处不， 俺这牛不挪窝。”
　　“哈哈哈……”
　　“老罗头养的牛，住的比人都还要舒服， 这要是别人养哪有那么精细的，随便弄个遮风挡雨的牛棚就行了。”
　　众人一听，哄堂大笑。
　　这老罗头可是把牛看得比他自个儿都重要， 自己还给牛房盘了一个火炕， 就差整个人都住在牛房里面了。
　　老罗媳妇为了这事可不止闹了一次两次， 后来看他实在是视牛如命， 也就随他去了。
　　村长也是忍俊不禁， 笑着说:“ 离知青院不远处不是有几间茅草屋嘛， 等下找几个人去把屋顶加固， 门窗再多围几层茅草， 其他的等雪化了再说。”
　　村民一听， 那几间茅草屋对于他们也没什么用处， 既不保暖又破破烂烂的。
　　“村长， 要是那些人跟知青一样来找俺们换东西，俺们是给换不换呀？”
　　“是啊，是啊， 要是他们还带孩子来，那要让村里小孩跟他们玩吗？”
　　…………
　　七嘴八舌的顿时就乱了起来。
　　这时村支书出来高声喊道:“咋的，都跟你们说把他们当普通人了， 平常咋样就还是咋样。 一天到晚想那么多干哈子嘛。”
　　众人只能尴尬的嘿嘿笑，看着人安静下来，他又说了其他事情的安排。
　　“这雪比较大的时候， 要多注意村里那些行动不便的老人， 年轻小伙们帮忙去屋顶扫雪清理道路，院子等等。”
　　“哎呦， 这些俺们都懂，天天都有做呢。”
　　几个精力比较旺盛的小伙猫冬都猫不住， 就会到外面热心助人。
　　虽然都是被人拿着扫帚赶了出来。
　　坐在上位的几个村干部，听了这话都是安慰的点点头。
　　说完村里的大小事， 村长就让他们全部解散回家去。
　　柚子等到人走的差不多，他就跟在人群身后出去了。
　　一边走一边还揣摩着村长所说的事情。
　　走出大堂的时候，经过侧院就见三个人坐在院墙上面，双脚还随着微风摇摇摆摆的，看着好不惬意。
　　嘴里不知道还在嚼巴什么一鼓一鼓的。
　　这时狗蛋最先看到他， 连忙呼喊:“柚子哥，快上来玩呐。 这上面站得高，看得远，风景可好啦。”
　　柚子还来不及应他，就被身后跟出出来的村长大声的怒骂:“你们三个翅膀硬了能飞是吧， 没事，爬那么高还不赶紧下来， 狗蛋，你看我回家赏不赏你吃顿肉就行了。”
　　说完就看着几人都跳了下来，一脸怒气的就走出门口。
　　三人里面徐秋良是最先一个跳下来的， 他站定之后就想接住虎妮。
　　虎妮摆摆手示意不用，自己就跳了下来，只不过膝盖先着了地。
　　他只能转身去接了狗蛋。
　　柚子上去帮着他妹妹拍打着膝盖的灰尘。
　　这时就听虎妮一脸好奇的问:“我看堂屋里面叽叽喳喳，议论纷纷的， 说了些啥。”
　　柚子好笑的看着她说:“哦， 是说明天去镇上卖猪， 还有村里要来几个人， 安排他们住在村头的茅草屋里面。”
　　徐秋凉好奇的问:“男的女的， 大人还是小孩呀。 什么时候来呀？”
　　他外公家村里就有xf的人， 白胡子花花的吃的少，干的多。
　　还特别不受人待见。
　　狗蛋也是惊呼:“那咱们能去找他们玩不。 也不知道俺爹能不能给我去那边玩。”
　　柚子回道:“村长说就跟知青一样，不要区别对待。”
　　虎妮思索了一会， 然后问柚子:“ 这修建茅草屋，也不知道能不能去参加呀。 话说咱小时候以前也是住茅草房吧。 有点怀念了。”
　　柚子扶额一脸无语的看着她，没好气的说:“他们来到村里一时半会也不会走， 你就不会找个比较好的时间再去看啊。 有啥热闹非得第一时间就去瞅？”
　　这妮子 一天到晚净想些没用的。
　　“…………”
　　虎妮不由的翻了个白眼，这个哥哥不能要了，她要换掉…………
　　狗蛋这时插嘴说:“明天俺大哥跟春生哥要去县里买自行车， 连虎妮都去过县里，俺都t还没有去过， 昨天想撒泼 来着， 可是被俺爹赏了一顿竹笋炒肉。”
　　看这几个小伙伴听完他的话，都捂着肚子在那里哈哈大笑， 他哼了一声大叫没义气。
　　“都说县里很好玩， 去看看咋了嘛。”
　　虎妮只能安慰道:“县里不好玩， 全都是人，一不小心就被拐子给拐跑喽。 所以你得再长大点，跟你大哥一样大就能去县里啦。”
　　“是啊，是啊，连我都没去过县城。 去了有啥用？这不能买那不能买的。”
　　徐秋凉也在旁边应和， 他最远就在镇上溜达， 这没钱，没票去了也没用。
　　“哈哈，也是， 等我大哥自行车买回来了，我要第一个学会踩自行车。 妮儿，到时候我第一个载你。”
　　三人都有点不好意思点破他正在做的美梦， 就怕买回来立马被村长锁在房子里面， 他可能连车把子都摸不到。
　　他们村里都还没有人有自行车， 到时候买回来全村的人这个摸一下，那个摸一下的，车漆都会被摸掉了。

第113章 好多钱钱
　　走到一半的时候，徐秋凉跟他的小伙伴要去滑冰，就跟他们三人道了别。
　　狗蛋就被小山坡玩的小伙伴吸引，拉着兄妹俩一起加入了进去， 到了跟前只见十三四岁的男娃用着铁锹在挖着什么东西。
　　狗蛋咋咋呼呼的问:“铁牛，铁牛， 你在做什么？”
　　铁牛抬起头看见他， 一脸嫌弃的说:“没大没小 ， 我可是你还没有出五服的堂哥。”
　　“哎呦， 铁牛哥。 你在做什么呀。”
　　狗蛋也是能屈能伸脸皮厚， 听他这么一说也就直接改口。
　　“嗯， 挖松鼠囤的粮食。”
　　铁牛回答完就又用铁锹往地面上戳，这土冻得邦实， 实在是难挖的很。
　　“呀， 这大树底下有松鼠洞啊， 这么好玩，加我一个好不好。”
　　狗蛋上蹿下跳的在旁边叽叽喳喳的叫， 铁牛有点为难的看着他们。
　　家里就他跟奶奶， 秋天的时候忙着赚工分的活，还有囤了好多柴火， 这干果就没有收多少。
　　他还想挖多些留着过年吃。
　　这要是等会儿挖到，那不得分成几份啊。
　　柚子看出他的犹豫，开口说:“俺们就玩玩，今年都还没挖过松鼠洞呢。”
　　铁牛家跟他家都是村里关照的对象，只不过他家奶奶眼花耳聋的， 平常家里大多都是靠他自己， 倒也过得艰难。
　　“那行吧，铁锹给你们玩一下。”
　　狗蛋跟虎妮两人接过铁锹，欢天喜地的就在一旁吭哧吭哧的挖了起来。
　　铁牛在柚子旁边也跟着蹲了下来， 想起之前的事， 思索了一下还是鼓起了勇气问:“听说你们秋天的时候收茧蛹能给现钱是不。”
　　他听到这个消息的时候已经过了好久， 那时候他去秋拾跟捡野菜回去晒干， 就听到那些女孩都在回味那颗奶糖的味道。
　　有些直接换了一分钱存了起来， 当时听到的时候就感觉有无数的票票飞走了。
　　柚子憨憨的说:“是啊， 人家城里人也就要一天的量。”
　　铁牛嗫嚅道:“那下次要是还有这样的事， 能不能让人带个口信给我， 我是说村里有东边的小伙伴，让他们顺道通知我一声。”
　　说完还有点不好意思的低下头。
　　柚子笑道:“行啊， 下次再有这种事，我就让他们提醒你一下。”
　　“谢谢啊。”
　　………………
　　另外一边的两人，看着是狗蛋拿着铁锹在挖地，实则是虎妮在前面，作为主力军的她用力极猛。
　　狗蛋只能小声的说:“虎妮啊， 你手下留点情吧， 我的手都快脱臼了。”
　　只见树根底下有个不小的洞， 虎妮是越挖越兴奋， 这要还是顾及旁边的人不敢用全力挖。
　　两人没有认真的挖树洞，铁锹倒是越来越往旁边歪过去。
　　挖到半米深的位置， 铁锹怎么都弄不下去， 两人停下手，看看土也没什么异样。
　　虎妮往后一看， 旁边也就剩下铁牛跟他哥在聊天没有注意到这边。
　　她悄悄的跟狗蛋说:“你走到我后面帮忙挡着， 我倒要看看这底下是石头还是啥。”
　　“哎行， 你别把铁牛哥的铁锹给弄坏了， 到时候他没有干活的家伙看你怎么办。”
　　狗蛋不放心的叮嘱， 看着她点头就往身后站着。
　　虎妮本来想往手里推两口唾沫， 觉得有点膈应就算了，哈了一口气。
　　举起铁锹用全力往下一戳，嘣的一声就好像咸菜缸子被砸裂的声音。
　　柚子听到声音赶忙问:“弄啥呢？ 你们俩在搞什么？”
　　虎妮一听，忙把手里的铁锹塞到狗蛋手里， 然后人就坐在对面， 张大嘴巴看着吧。
　　等两人走到他们身边就看到这个不大的坑。
　　柚子挑眉没好气的问他妹妹:“你狗蛋哥这是挖到了啥？”
　　虎妮无辜的说:“不知道哇， 就那么一戳好像里面有个陶罐裂了。”
　　狗蛋心里暗骂:我柚子哥这锅甩的 这么顺其自然的。
　　看来以后帮虎妮背黑锅的机会应该有很多， 果然吃人的嘴短， 反正他不吃亏， 背就背吧。
　　柚子接过他们手里的铁锹， 往叉开的裂缝翘了起来 ， 一点点的又往里挖开十公分左右。
　　果然就挖到了几片碎了的陶罐片，往周围清理了一下， 就拿出了一个裂开了半个头的灰色陶罐，四个人围在一起翻开里面的东西。
　　“呜哇，是大钱吗？”
　　狗蛋惊讶的看着里面一卷卷的绿色钱票样的东西， 伸手就拆出来看， 不由失望的哀叹:“这东西又不值钱，唉。”
　　只见拾圆上面印着袁将军的头像，写着民国二十九年。
　　虎妮摸着大洋， 拿起一个吹了一口气，就放在耳朵边听声响。
　　她惊讶的说:“袁大头诶， 好多个。”
　　包着大洋的是褪了色的红色， 数了一下大概有三十来个。
　　柚子感叹到:“这笔钱在当时可是很大的一笔钱了， 这有可能是以前的人逃荒逃到这里， 怕路上遇到什么不测， 就把钱埋到这个地方。”
　　“就算现在回来取这笔钱， 不过是一堆废纸跟废铁而已。 这袁大头，我家茅厕都垫了几个。”
　　狗蛋一副兴致缺缺的样子， 他上茅房无聊的时候，都会这里扣扣那里扣扣， 就在旁边院墙扣到两三个， 没用的东西他又给塞了进去。
　　“…………”
　　“见者有份， 拿回去藏起来，说不定以后也能值钱。 就算不值钱留到咱们七老八十，再拿出来教育后世子孙也行啊。”
　　柚子一脸认真的提出建议， 主要他家盒子里也有五六个。
　　“是啊， 我们兄妹俩就占个便宜，分两份，行不。”
　　虎妮开口问，就怕铁牛觉得她没有出力气占了便宜。
　　铁牛无所谓的耸耸肩说:“ 我留几个袁大头就行， 纸币的我不要。”
　　虎妮数完袁大头是三十四个 ， 柚子做主给了铁牛十个。
　　狗蛋啥都不要都留给了兄妹俩， 两人把东西都揣兜里面， 又帮铁牛把那个松鼠藏粮食的窝给挖了开来。
　　只见里面有松子跟核桃， 还有少量的玉米粒， 大概也就两三斤的量。
　　等铁牛把东西都装进布袋里面， 他们就把土都埋上， 看着时间也不早了都往家里赶去。

第114章 机灵的狗蛋
　　虎妮一边走一边跟狗蛋分析这挖着宝物的感觉， 一直劝着他拿些回去好好藏着， 说不定哪天就能卖很多钱呢。
　　狗蛋的耳朵饱受折磨， 这小虎妮咋突然这么婆婆妈妈的， 不由得说:“行吧， 你分一些给我。”
　　虎妮就把准备好的一卷钱票跟几个大洋放他手里。
　　狗蛋拿到手之后， 转身去搭柚子的腰， 笑嘻嘻的说:“柚子哥， 这些玩意，俺能跟你换几个糖不。”
　　“你可真是有眼不识金镶玉呀。 馋死你得了。”
　　柚子非常无奈，拿着东西就完全不想搭理他了。
　　狗蛋憨憨傻笑的跟在他们身后，一直到了虎妮家里。
　　等到进了院子里面， 柚子往东屋里面去，虎妮拉着狗蛋说:“到灶间一起生火取暖， 让俺哥煮东西给咱俩吃。”
　　狗蛋一听乐了，笑眯眯的说:“那我就吃一点点就好了。”
　　以前时婶子在的时候， 他跟虎妮一起玩到家，总会留他下来吃饭， 算算时间，他已经好久都没有到虎妮家吃饭了。
　　虎妮进去后就把之前的鸡汤冻，拿进去放到锅里去加热。
　　“哇， 不用专门给我弄鸡汤喝， 随便拿白水炖点啥东西就行。 ”
　　狗蛋搓搓手， 站在灶台边一边看着，一边吞咽着口水。
　　上次的大鱼都被他娘用盐给腌了起来，说是等过年再吃。
　　当天就吃了一顿小鱼，一直到现在都没有吃过其他荤腥了。
　　“想多了，这是前天留的， 我们也是准备今天晚上吃的， 你只是顺带的。”
　　虎妮乐看着他的馋样也是乐了， 以前她经常跟着狗蛋身后到他家是不是也是这样子。
　　柚子从东屋拿了两块面饼出来，到了灶房就被狗蛋看到了。
　　他奇怪的问:“柚子哥，你手里拿的是什么东西呀？ ”
　　柚子回道:“面饼。”
　　他看到标签上面好像是写着淮山t面， 这种面煮着比较方便，所以他买的比较多。
　　这面熟的比较慢， 就一起放在鸡汤里面，让它慢慢的熬， 煮久一点才会比较软滑， 再从储存柜里面拿出一个大白萝卜， 咔咔的削了皮。
　　切成薄薄一片，也一起放进去炖煮。
　　“哇塞，有鸡汤面。 柚子哥，你对我可真好。”
　　狗蛋虽然没有见过圆形的干面饼， 但他看过一条条的那种挂面。
　　狗蛋暗想这兄妹俩对他实在是太好了， 这东西肯定平常都不舍得吃， 是看他来了才煮一顿好的请他。
　　柚子笑笑也没说什么， 等里面汤开了之后下了点盐。
　　舀了一点试一试味道， 然后就叫虎妮去拿碗。
　　“哇，好烫好烫。”
　　狗蛋看着柚子把盛好的面端到旁边的小桌上， 他也想帮忙， 可是不想却帮了个倒忙。
　　“哎呀，你那么猴急干啥， 这刚出锅的汤一下子就会传热到碗面上， 就你这双手还不得烫个泡啊， 出去抓把雪弄一下。”
　　柚子拉着他的手到外面台阶上捞了一把雪就糊上去。
　　没一会狗蛋就看着红红的手掌心，嬉皮笑脸道:“柚子哥，没事儿啦，咱赶紧去吃吧。”
　　“ 你可别吃太快了，省的舌头被烫到了。”
　　虎妮坐在小板凳上， 拿着自己的那一碗慢慢的吃了起来。
　　一边还很不放心的盯着狗蛋。
　　“知道啦。”
　　狗蛋一边回答，一边捞起面条用嘴吹凉。
　　一时间三人说话声都停了起来， 只留下一声高过一声吸溜面条的声音。
　　酒足饭饱之后， 狗蛋看着天色都要已经昏黄， 就提出了先回家。
　　这时柚子问道:“咱刚才吃的是什么？”
　　狗蛋心想这不是吃鸡汤面条吗？
　　反应过来小声的说道:“窝窝头，野菜汤跟红薯？”
　　柚子微微一笑， 称赞了一声:“你真聪明。”
　　狗蛋拍着胸脯:“那可不，先走啦。 ”
　　年头的时候他家吃点什么就说都是吃糠咽菜， 野菜汤之类。
　　关好了院门， 帮虎妮把水倒在洗澡盆里， 让她在灶间洗完澡再出去。
　　然后大锅里面又装满了水，加上柴火烧起来， 这样就能保证洗澡的时候暖暖的不着凉， 等虎妮洗好他再过来洗。
　　等两人一切都收拾好之后，天都已经黑了下来。
　　柚子拿着他的字帖到虎妮的西屋里面写， 兄妹两人各自安静的完成自己每天的任务。
　　虎妮这时遇上自己不认识的字，不由问:“哥，这念什么。 嘻嘻，这两个笔画好多，我都不认识它们。”
　　柚子接过来一看然后说:“念趑趄，意思是脚步不稳，行走有点困难。”
　　虎妮点点头， 又一笔一画的写了起来， 她比哥哥少写一页， 所以最后这两个字写好，她就把本子给收了起来。
　　走到堆被子的地方， 伸腿扭腰的热起了身。
　　把之前跆拳道课上学到的都练习了一遍。
　　“妮儿，你帮我压腿。”
　　柚子写好把东西一收，也爬到土炕上面热身， 看妹妹已经做好了一遍就开口让她帮忙。
　　“行，要是疼你得说啊，别等一下我给你掰折了。”
　　柚子一听这话冷汗暴下， 突然有点后悔了是怎么回事？
　　无奈只好说:“你得温柔点， 哥明天还得去上课啊。”
　　他们明天一天就得上两节课，还是得悠着点别带着伤去上课。
　　虎妮嘿嘿一笑:“开玩笑啦。”
　　…………
　　半个小时后，柚子神清气爽的起身， 这可比他第一次压腿好多了，他现在一字马都能坐得下去了。
　　又练了一会儿平衡力就回东屋睡觉了。
　　第二天一早，柚子跟虎妮就各自在村里闲逛， 不能让村里人觉得他们经常没有出门。
　　虎妮这时正蹲在王婆子的右手边的拐角处，看着蹲在那里鬼鬼祟祟的王婆子， 实在是没发现有啥值得关注的地方。
　　不由得轻轻走到她后面， 伸头离近她的肩膀处， 小声的问:“王大娘，你蹲在这里干啥呢？”
　　“哎呦喂， 你要吓死我啊，你个臭丫头。 走路咋轻的跟魂一样， 我这心脏被你吓得突突的。”
　　王婆子回过身一手捂着胸口， 一手指着虎妮骂。
　　可怜她快五十岁的人， 这一吓差点没出个好歹。

第115章 帮忙寄包裹
　　虎妮赶紧道歉:“哎呦，真不好意思王大娘， 我这不是看你蹲在这里怕你冻僵了， 讲真的，您是因为腿麻才蹲在这里，还是发现了什么不得了的事情啊？”
　　虎妮扑闪着水润的双眼盯着她， 眼里的八卦之意呼之欲出。
　　王婆子虽然有点不靠谱， 但她本身也是一个极其八卦的人。
　　这蹲了好一会儿了， 好不容易来了个人， 虽然是个小丫头， 她俩八卦的劲头是一样一样的。
　　破天荒的就把她拉到旁边一起蹲着， 然后小声开口:“何晴晴跟苏建国谈对象呢？”
　　虎妮双眼瞪大， 一脸的不可思议， 怀疑的说:“是不是你看错了呀， 他俩咋看都不配呀。”
　　王婆子一看她不信就急了， 连声说道:“咋可能有错， 我看何知青大老早的就拿个布包递给村长大儿子， 那眼神都能拉丝，黏黏糊糊的。 ”
　　虎妮奇怪的问:“为啥眼神能拉丝， 怎样拉丝， 是跟蜘蛛网一样细细的，然后就那样拉开吗？”
　　她是看过蜘蛛吐丝的， 就那么一条细细的有时候还会看不见， 这王婆子也挺厉害的，两人拉丝她都能看到。
　　王婆子嘴角抽搐， 觉得再待下去都能被虎妮给气出个好歹， 大早上的还是别找什么不自在了， 一言不发，转身就走。
　　虎妮挠挠头，她觉得自己的话没有什么问题啊， 为什么王婆子突然就跑了呢。
　　虎妮顺着刚才王婆子看的方向一直往前走， 走到一半就看到往这边来的何晴晴。
　　她笑着打招呼:“何知青早啊， 这么早就出来遛弯啊。”
　　何晴晴看着面前的小孩， 见过几面但不是很熟悉， 只能微微笑回道:“嗯，你也挺早的， 这么冷的天怎么不睡懒觉啊。”
　　“嗨， 睡觉啥时候都能睡， 早起的虫儿有鸟吃嘛。 ”
　　这不一大早就来了个大八卦。
　　何晴晴保持微笑纠正说:“是早起的鸟儿有虫吃吧。”
　　“这有啥不一样，不都是虫被吃了吗？”
　　虎妮歪着头没发觉这两句话有什么不一样的呀。
　　何晴晴竟觉得有些无言以对， 好像确实没啥毛病。
　　“我还有点事，下次再见。”
　　虎妮看着何晴晴逃之夭夭的身影， 不由得赞叹。
　　这跟熊一样的厚棉衣，穿在何知青身上竟然觉得特别好看。
　　又往前面走了一段距离， 就看到手里拿着一个小布包的苏建国。
　　“建国哥， 这么早你在外面干啥呢。 今天不是要去县里吗。”
　　虎妮小腿跑的飞快， 就怕错失了这么一个打探消息的机会。
　　苏建国见到是她， 爽朗的笑道:“ 再过一会儿， 等老罗叔把牛车套好就走。”
　　虎妮恍然大悟的点点头， 看着他手里的布袋问:“揣着的布包就要去县里啊， 咋不带个背篓方便点。”
　　苏建国看见她好奇，就低声说:“这是何知青托我到县里帮她邮寄的东西。”
　　虎妮天真烂漫的歪了歪头，皱着眉头说:“那咋不让她大哥帮忙带给你， 你俩这样被人看到了，会传你们在处对象的。”
　　苏建国向四处张望， 然后压低声音说:“虎妮， 我就跟你一个人说， 这布袋里面的东西，是何知青要寄给他未婚夫的。
　　我本来也不想答应，可是她一直求着我也没办法。 这村里要是传出什么闲言碎语，你可得好好帮我解释啊。”
　　这小妮子虽然年纪小， 可是她在襁褓里的时候就已经混入了他娘那个圈子。
　　至少别让这个八卦传出去。
　　虎妮想了一下就说:“这容易，这季知青也有东西要带到县里面去， 她一个手无缚鸡之力的弱女子，去县里要是丢了咋整？ 我这就让她把东西收拾一下，带到村口让你们帮忙带去。”
　　说完就风风火火的往村尾跑去，独留下苏建国一人在寒风中凌乱。
　　…………
　　等跑到葛婆婆院门口， 看见大院门没有关就往里面闯去， 到了季诗雨的小屋用力的拍打着门。
　　大声喊:“季姐姐， 有免费的驴，啊呸……是有人能免费帮你把东西带到县里面去，你赶紧起来。”
　　季诗雨打着哈欠开了门， 一脸佩服的看着奔进房内的虎妮， 抹了抹眼角的生理泪水。
　　嘟囔着问:“咱村里哪里有驴嘛？ 不是就两头牛吗？”
　　说完又打了个哈欠， 她刚才就听到虎妮说了一句免费的驴，其他啥都听不到。
　　虎妮恨铁不成钢的指着她大声说:“我说的是， 村长家的大儿子跟我大哥今天要去县里， 你赶紧把你要寄的东西都收拾好，让他们帮忙带去。”
　　“有这好事？”
　　季诗雨一听，顿时来了精神了，连忙把昨天的东西堆放到一处， 又翻箱倒柜的拿出包裹布想要打包。
　　虎妮看着她手忙脚乱又披头散发的样子， 连忙把她赶去刷牙，洗脸，绑头发。
　　她拿起包t袱布， 一边问着季诗雨要寄哪些东西。
　　季诗雨把嘴巴里面的水往架子的另一个小盆吐， 然后清清嗓音说:“那不是有两份干果跟干菜嘛，另外一份拿出来，其他的全部打包寄到我家里去。”
　　另外一份就当成谢礼送给那好心人了。
　　听完她的话， 虎妮就手把东西分门别类的排列整齐， 那包裹也不知道她是怎么弄的， 就那么左右一绕一绑， 一个比较四方带提手的包裹就弄好了。
　　季诗雨惊叹:“你这是什么神仙手艺呀， 这也太结实了吧。 这接头在哪到时候怎么开包裹啊。”
　　她疑惑的到处找接头都没有找到。
　　虎妮只能指给她看， 原来是在中间一侧塞着，她解释道:“这是我娘教我的一次性打包法， 另外一头被奶粉罐压着， 只要把这个拉起来这包裹就散了。”
　　“这个方法真不错， 这样就不怕人家翻包裹啦。 我要把解法写在信里面等我一下啊。”
　　季诗雨说完就从旁边又掏出了一封信， 刷刷刷的写了起来。
　　写好之后又重新塞了进去， 拿了昨天晚上吃剩的米饭糊了起来。
　　虎妮眉毛一挑，调笑道:“你咋那么喜欢吃米饭呢？”
　　他们就很少吃米饭， 基本上都是在吃面食， 吃米饭感觉不得劲呀。
　　季诗雨好笑的说:“这南北饮食本来就不同。 好啦，咱们赶紧去村头吧。”
　　……
　　等两人好不容易跑到村头， 就见苏建国跟徐春生都已经坐上了牛车， 不由得急了， 加快速度跑了过去。
　　这时坐在树底下的王婆子正要跟其他人说早上见到的那个八卦。
　　就见季知青提了一大一小两个包裹从面前跑过， 拉不住季知青就拉住后面走来的虎妮问:“这季知青提着包裹干啥去。”
　　虎妮慢慢悠悠的说:“这不是我大哥他们要去县里嘛，季知青有老乡在那边， 拿点东西让人家过年回去的时候帮忙带给她爹妈。”
　　树下的人都哦了一声， 纷纷赞道:“这季知青可真是孝顺啊， 这大包小包的东西看着就不少， 这两天不是在村里收了很多干果干菜嘛，真不错啊。”
　　“是啊， 她在我家要了好几斤豇豆呢。”
　　“我也是，我也是。”
　　这时候虎妮在旁边说:“这季知青 咋那么一点话得说那么久， 这眼神看起来都能拉丝了。”
　　噗……哈哈。
　　树底下几个婶子笑得东倒西歪的， 王婆子这时翻了一个白眼， 也知道早上是误会人家了。
　　大家一句接一句的解释是什么叫眼神能拉丝。
　　虎妮听了恍然大悟， 原来是这个意思。
　　等季诗雨一来也加入她们的队伍里， 顿时话题一个接一个，看着日头起了全部人就解散回家了。
　　因为季诗雨要去补觉，虎妮也觉得自己逛的时间够长了也回家去了。

第115章 苏灏书里的信
　　虎妮到家时，才发现她哥已经先回来了。
　　关好院门，跑到东屋门口拍了一下， 然后直接推开就走了进去。
　　“ 哥，你啥时候回来的呀？”
　　一边说一边就走进里屋， 看见地窖上面的衣柜跟木板都被掀开了起来， 就蹲在窖口往里面喊:“哥， 你东屋咋不插上门闩呢？”
　　柚子在地窖里面往上喊:“ 我大老远看到你回来了， 就知道你肯定会进来的， 你去把门锁好， 下来地窖里面。”
　　柚子正忙着把捡到的东西都仔细的 查看一遍。
　　这样也能清楚自己到底有多少家底。
　　虎妮弄好之后就顺着楼梯爬下地窖里面， 看着她哥拿着手电筒照着那些老钱， 蹲在旁边不由的问:“这玩意能值钱不？”
　　柚子拿着那些大洋跟他娘收集的大洋对比， 发现他娘收的头像下还有一个签名而且还是五元一个的。
　　他们昨天收到的那些都是一元一个，而且没有签名。
　　他有点疑惑的说:“咱娘的这几个 比较有特色， 咱收的这几个应该不大值钱。”
　　说完就把手里的两个大洋递给虎妮， 又把全部卷成一团的票子都拆开来查看。
　　发现号码都是连一起的， 那就是当时从银行拿出来之后就一直没动过。
　　“那咱娘的就不动它， 咱要不要拿一些到那边试一试能不能卖上价钱呀。”
　　虎妮想起当时六十年代一块钱能卖五百那边的钱呢。
　　这民国时期的钱一张卖个两三百也行呀， 正如狗蛋所说这些对于他们就是废纸。
　　“卖给谁？ 到时候用什么借口， 说是家里长辈了藏的东西吗？”
　　柚子又把那几个不同版本的大洋收了起来，盯着玩大洋玩的不亦乐乎的妹妹好奇的问。
　　“找谷大叔问问，就说咱家建房挖地基挖到的。”
　　他们家建房子的时候就挖好多废瓷器，她娘一边扔一边骂。
　　这换谁能不骂，好好的锅碗瓢盆去买得花多少钱呢。
　　“也行，妮儿你看，咱家有快两千块钱了，千元户啊。”
　　柚子打开铁奶粉罐子，就见里面放着满满的十元票子，他把铁罐递到虎妮面前让她看。
　　“哇，挺好看的。这么一罐就两千块钱，咱再存它个十罐八罐的。”
　　虎妮觉得现在有吃有喝有钱的日子挺不错的。
　　“你这理想挺远大，我多喝几个空罐子给你存钱啊。”
　　“行啊， 说不定等咱们长大以后奶粉罐都不够装钱的。”
　　两人一来一往的越说越离谱，嬉闹了一会， 柚子把东西都归了位， 然后自己就爬楼梯上去， 用手电筒往里面一照喊着让妹妹上来。
　　虎妮跑到最里面也没仔细瞅就拿了一本书，摸着手里的书比较厚就拿了。
　　那本十万个为什么都已经看完了， 比较厚的看的比较久，这样就不用经常下来换书。
　　“妮儿， 你回屋等着吧， 早上的东西热来吃就行。”
　　看着时间不早了， 柚子就先去准备午饭， 今天做的比较简单，就不用虎妮帮忙去烧火。
　　虎妮一听也乐的轻松， 屁颠颠的跑回西屋， 脱下棉袄就爬上炕头。
　　双脚往炕桌底下穿过去， 挺起腰摆起姿势， 把书放在桌上面， 看着上面的字脸色一垮。
　　只见书面上一行英文字母， 下面写着第六版中文版。
　　翻了一下发现是学习计算机之类的专业书。
　　虎妮叹了口气， 拿起来书从上到下把玩，突然从书里面掉下一个粉色的信封。
　　她双眼一亮， 拿起来一看上面写着苏灏亲启。
　　“干嘛呢？”
　　柚子拿着午饭进来， 就看到虎妮手里拿着粉色的东西一直翻来覆去的看。
　　那眼里的八卦之意就快要溢出来了。
　　“我在地窖拿了一本书，书里夹了一封信，也不知道苏灏哥看了没有。 这好像看别人的信件有点不礼貌啊。”
　　虎妮一脸苦恼的把头支在炕桌上， 这夹在书里的信一般都是看过的吧。
　　“行了，那么好奇干嘛。等下午咱们去那边打个电话跟他说一声。 赶紧吃饭， 然后养足精神，早点过去那边。”
　　柚子忙把玉米碴子粥分好， 又把信封给收了起来， 自己也爬上了炕桌坐好。
　　“是。”
　　虎妮喊的很大声， 拿起碗用嘴巴把粥给吹凉， 沿着碗边就吸溜起玉米粥。
　　…………
　　下午三点， 两人出现在跳广场舞的那个公园。
　　只见谷大军坐在石凳子上面跟人打牌打的昏天暗地。
　　两人站在他身后足足有十分钟， 只见他手里剩下一张小王跟三。
　　他正紧张的看着对面三人下牌， 只要其中一人把大王给扔出来他这把就赢定了。
　　“ 对7要不要。”
　　谷大军扯着嘴巴说了句:“过。”
　　那人手里也就只剩下两张牌， 谷大军不由的紧张了， 只见那人又放了一张A。
　　谷大军心想大势已去呀， 果不其然那人最后一张牌是大王。
　　“给钱，给钱。”
　　“算了，算了，不打了。”
　　谷大军给完钱，摆手就让其他人接替他的位置。
　　他今天的零花钱都被赢没了。
　　“嘿嘿，谷大叔好呀。”
　　等谷大军一回头， 兄妹两人就异口同声的跟人打招呼。
　　谷大军笑道:“呦，好久不见，过来玩啊。”
　　柚子耿直的说:“不是，我们专门来找大叔的。”
　　开始他是想直接到店里面去找， 可是妹妹说应该到小公园才能找到他。
　　他抱着试试的心态就过来了，想不到人还真在这里。
　　“怎么啦？”
　　谷大军一头雾水， 难道是他家臭小子欺负了两人， 这是来告状的不成？
　　“谷大叔，你来这边，比较僻静。”
　　虎妮直接把人拉到最前面人比较少的大树底下。
　　三个人就坐在大树背面的围栏上面。
　　“叔， 你给我们瞅瞅这些东西值钱不？”
　　虎妮一高兴又把用家乡话说了出来，不过也没什么影响，大概意思谷大军还是听得懂的。
　　“呦， 这东西还挺新呀。”
　　谷大军拿过他们手里的东西仔细的查看起来， 发现这些东西竟然是真的。
　　不由好奇的问:“这些老玩意哪来的呀， 看这品相保存的极其好呀。”
　　柚子回道:“最近家里在挖地基，从地里面挖出来的， 还挺多，家里人就让拿出来问问值钱t不。 ”
　　“这种市面上留存的比较多，一般的十元纸币，品相完好的 大概值八百块钱一张， 不过你们这个价钱要偏高点，这是中华民国军用钞票。 应该能值个一千来块，不过具体多少我不知道 。”
　　两人瞳孔放大， 这惊喜从天而降。
　　竟然比一块钱还值钱。

第117章 回旋踢
　　虎妮急问:“那这大洋呢。”
　　“这种普通的民国三年袁大头最多就三四百吧。 我前几年收藏了一个比你们这个旧点两百来块钱。 你这个这么锃亮应该能多加一点钱。”
　　柚子一听心里暗，算了一下， 拿了两卷纸币十个大洋， 这要是都能卖出去，就有两万多块钱啦。
　　不过这托人办事，终归得给点好处。
　　想了一下说:“谷叔， 这手里两样东西送给您， 能拜托您帮我们把这些东西给卖出去吗？ 我们家里人都只会跟土地打交道， 也不认识收藏这些东西的人。”
　　“说这话就客气了啊， 上次你们送的那条鱼我就挺喜欢的， 等以后还有多送两条来给叔， 叔拍几张照片往收藏群里面那么一发， 保证没一会儿都给抢没了。”
　　谷大军摆手， 自信一笑拿出手机就想拍照。
　　虎妮阻止:“哎，谷大叔， 这还有呢。”
　　她忙把衣兜里面的两卷钱票跟十个大洋都拿了出来， 一脸憨笑的放在谷大军手里。
　　她哥手里带着的本来就是打算送给谷大叔的。
　　家里还剩下十来个，到时候长大了要是值钱就还给狗蛋。
　　谷大军挑眉， 每一张都拿出来翻看全部都是连号的， 这要不是老钱，还以为是刚从银行里面取出来的。
　　他惊叹:“你们这是挖到宝藏啦， 这号码连在一起品相又这么好肯定还能值多一点钱。
　　行了，你们要是相信我过两天到店里我把钱给你们啊。”
　　“没问题， 那麻烦叔劳心了。”
　　兄妹俩看着兴冲冲把东西揣好就往店里面跑去的胖身影。
　　虎妮称赞道:“谷大叔是个灵活的胖子呀。”
　　柚子弹了她一个脑崩， 摸了摸她的头说:“ 这话不能说没礼貌。 虽然他是真的胖。”
　　兄妹俩从另外一边的小路穿过对面的马路到了润贵超市楼下。
　　刚才耽误了一会时间都已经四点五十了， 不过这次老师没有在门口等着， 两人按照之前步骤，先到更衣室的储存柜把衣服什么的都存了起来。
　　拿着钥匙到教室门口，把鞋给脱了下来就进去了。
　　“黄老师好。”
　　两人的招呼声让正在搬东西的黄老师抬起了头看他们， 他笑着说:“两位同学好，你们先进去跟其他人一样热身。 等会儿时间到了老师再讲课。”
　　两人听完之后点头应声好， 虎妮排前面， 柚子排最后面。
　　两人也跟着其他人一起运动热身。
　　等到上课的时候， 又把之前学过的动作复习了半个小时。
　　然后老师又教了侧踢腿， 正踢， 回旋踢。
　　又让两两分做一队互相练习。
　　这时柚子走到虎妮跟前要组队， 黄老师看着两人不解的问:“为什么不跟同等身高的人一起组队？”
　　柚子有点不好意思的说:“我妹妹的力气有一点点大， 这到时候伤到别人也不好， 还不如我来当陪练呢。”
　　黄老师不置可否 ，笑着说:“那徐柚淇用回旋踢来试一试踢这块踢板。”
　　虎妮看着她哥点头，就摆了架势，哈的一声，转身一脚就踢到老师身上的踢板上。
　　黄老师嘴角一抽，用力的稳住下盘，心里暗叹，我* 这小丫头的力气竟然这么大。
　　等表演完，虎妮注视着老师， 想看看他有没有想要表扬的话给她。
　　不过一看黄老师的脸色很平静， 还微微一笑的说:“徐柚淇挺不错的，你们兄妹俩就一起组队吧。”
　　接着又说:“全部人自由练习半个小时。”
　　说完就闲庭信步的走出教室， 等出了教室这个范围， 甩了甩有点酸疼的手。
　　这时教高年级班的封老师看见他， 好奇的问:“怎么了，黄老师。”
　　一看是老板， 有点叹气的说:“你可能有点不信， 我竟然被一个刚学跆拳道的小丫头给踢扭了。 要不是我当时下盘比较稳， 说不定在课上就出丑了。”
　　“呦，这么神奇，哪个呀？”
　　封老师拿了药酒帮他推拿， 药酒这玩意自己搓没啥效果， 别人帮忙那效果杠杠的。
　　“是叫徐柚淇。”
　　这边兄妹俩一边练习一边说话， 虎妮很肯定的说:“我当时用了全力， 老师竟然纹丝未动， 真厉害，这可是个有本事的人呐。 也不知道我得练多久才有他这个本事。”
　　柚子一边挡着， 一边气喘吁吁的说:“妮儿， 你再少用一层力， 我有点招架不住啦。”
　　这一踢一打之间还挺费力气的， 主要他跟不上他妹的动作。
　　虎妮听完又收了点力气， 等老师回来之后又教了他们新的动作。
　　就这样一直练习了三个小时下了课， 兄妹俩把东西一收赶紧往大门口赶去。
　　他们刚来的时候打了苏灏的电话打不通， 所以想着谷南城下课把信带去给他。
　　来到电梯旁，柚子拨通了谷南城手机号码， 铃声就从他们身后响了起来。
　　谷南城也看到了他们， 大着嗓门喊:“柚泽，柚淇我在这里。”
　　说完穿过人群， 来到两人的面前， 拉着他们往后面走去， 这时下课的人比较多，还是别挡着别人用电梯。
　　“打我电话什么事呀？”
　　谷南城看着号码是他们，就好奇的问。
　　“我们在苏灏哥哥的书里面看到一个信封。 他的电话打不通，我们就拿给你喽。”
　　“我叔这两天都很忙，很晚才回家，那会应该还在补觉呢。”
　　虎妮从口袋里面掏出那粉红色的信封交给他。
　　谷南城一看，笑了。
　　这不用说也知道肯定是哪个偷偷暗恋他叔的人塞的。
　　有时候偷偷塞在书包里面， 每次回去他说翻出来都是没有看直接锁抽屉里面。
　　“这东西我叔一年至少得以百做单位的收。 至今他卧室的抽屉里面满满当当的。”
　　谷南城直接掏出里面的信， 里面还夹带着一张照片掉落在地上。
　　虎妮蹲下身子就捡了起来， 三人围在一起看着照片上的人。
　　虎妮:“呦， 黄头发的外国人吗？”
　　柚子摇头说:“她五官像中国人。”
　　谷南城盯了一会才说:“没啥印象， 不过不是外国人， 大学的时候都是可以染头发的， 这信上说要约我叔过元旦， 时间是去年的。”
　　说完把东西都塞回去， 看来去年元旦的夜晚又多了一个伤心的人啊。

第118章 炸鸡店
　　谷南城把信收到口袋里， 盯着虎妮好一会才开口问:“你们两个肚子饿吗？ 楼下新开一家炸鸡店，味道还不错， 去试一试吗。”
　　那家炸鸡店昨天刚开的，开业前三天六岁以下免费送一个公仔盲盒， 他昨天因为没有带学生卡去， 被店员误以为他是个成年人。
　　要不是他那比较稚嫩的声音，说不定连杯热牛奶都不送。
　　“是那种外皮裹着一层东西炸得酥脆酥脆， 里面的肉又很嫩多汁的那种吗？”
　　虎妮回味起上次在超市买的那几个鸡腿， 真的是特别美味。
　　“是啊，而且六岁以下的儿童还送个小礼物， 儿童餐还半价呢，这两天去吃比较划算 ，一整只鸡才25块还送杯热牛奶。”
　　谷南城尽力说的比较诱惑点， 不然他一个人去吃实在有点尴尬。
　　“行啊， 我们也没请过你吃东西， 咱今天就一起去尝尝鲜。”
　　柚子拉着他的胳膊， 另外一边拉着他妹妹的手， 走进已经空无一人的电梯。
　　电梯里面，谷南城按了一楼的按钮。
　　虎妮看了一眼奇怪的问:“新开的店不在栋层楼里面吗？”
　　“不是，是在广场侧边。喏， 看那边人比较多的地方就是了。”
　　谷南城出了电梯口， 就带着他们往左手边走了一会儿， 那门口排队的人还挺多， 桌子都摆在外面广场上， 就用遮顶棚吊上挂灯弄的挺亮堂的。
　　炸鸡店不大， 说是店还不如说是跟房子一样的小吃摊。
　　两个大大的窗口， 一边排队点餐， 另外一边比较大的地方用来制作跟取餐。
　　非常的透明站起来就能看到所有制作过程。
　　“哇， 这味道可真香啊。”
　　虎妮还没有到队伍旁边， 就被炸物的香气给吸引了。
　　这味道可比上次在超市闻到的还要霸道几分。
　　“妮儿， 你跟南城去点餐， 哥去看看人家是怎么炸的啊。”
　　柚子低声的跟虎妮说，取出两百块钱塞到她手里。
　　“好的。”
　　虎妮高兴的应下， 他们三个人也是点一份，不用一起排队。
　　她拉住谷南城的手说:“南城哥哥， 牌子上面这么多种类哪一个比较好吃啊。”
　　虎妮竟然在招牌上面看见一只乌漆抹黑的炸鸡。
　　“你有几斤啊？”
　　谷南城没有先回答她刚才的问题，而是先问了她的体重。
　　他看着前面只有三个人就轮到了他们点餐， 看着只到他胯骨的小人儿， 要是不重还不如t直接抱起来点餐得了。
　　“今年冬天我长了些肉，有三十七八斤呢。”
　　这几个月他们吃肉喝牛奶的营养好了，长高了也长了五六斤肉。
　　“呦，还挺轻的，三四岁养得好的都比你重啊。”
　　谷南城不由分说，双手一叉咯吱窝就把虎妮给抱了起来。
　　掂了一下还没有他家楼上那个三岁多的小胖子重呢。
　　“嘿嘿， 还行吧，我们村里的小孩普遍都比较瘦。”
　　他们村今年下半年收成比较好， 交了公粮，剩下的比较多， 每家每户分到的都能吃个肚饱。
　　但之前因为家里快断炊了也把所有人都饿的精瘦。
　　“这个鲜蛋黄味的炸鸡，咸香咸香的也不错。 藤椒风味的就有点微辣， 那个黑色的是墨鱼汁调出来的， 我没吃过不知道好吃不。”
　　谷南城抱着虎妮从左到右仔细的跟她说了一下。
　　“那咱们三人得吃多少。”
　　虎妮看着招牌上面的鸡没有多大只， 应该是只小鸡仔。
　　请人吃饭就得让人吃饱， 他们一人一只应该就够吃了吧。
　　“我跟你哥哥点一个小仙女套餐吧， 里面有一整只鸡，两杯饮料两个汉堡，一份鸡米花还有两根骨肉相连。
　　你就点个儿童套餐， 里面一个鳕鱼汉堡， 一份薯条一份鸡肉块还有一杯热牛奶。 可以不？”
　　谷南城看着前面还有一个人在点餐连忙问虎妮。
　　虎妮开口:“再加一只咸蛋黄炸鸡吧。”
　　谷南城惊恐的看着她，劝道:“咱三个小孩吃不了那么多。”
　　虎妮拍拍他的肩膀:“能吃完， 那鸡没多大。”
　　她中午吃完饭到现在都还没有吃， 自己吃一只应该六七分饱吧。
　　听着那个儿童套餐里面也没几样 能饱腹的东西。
　　“行叭。”
　　这时前面的那个人已经点好餐走开了，谷南城只能抱着她走到点餐台前面。
　　餐台服务人员脸带笑意的问:“欢迎光临， 请问客人需要什么？”
　　“姐姐， 要一份小仙女套餐，一份儿童套餐再加一只鲜咸蛋黄炸鸡。 套餐里面的饮料全部都换成热牛奶。”
　　谷南城说完， 服务人员就在点餐台上面用手指点点点， 没一会就说:“你好， 一共七十五块钱。”
　　虎妮赶紧抽出一百块钱递给她。
　　在服务人员找钱的空隙，谷南城又说:“你们这开业前三天，六岁以下小孩不是送一份玩具盲盒吗？”
　　他把虎妮颠给她看， 那人笑了一声， 拿了一个小盒子跟钱还有小票一起递给了他们。
　　等拿到东西， 谷南城就把虎妮给放了下来， 拉了他的手就往顶棚里面走去，这时柚子已经坐在离取餐最近的那一个桌子上面。
　　看见两人就挥了挥手让他们过去。
　　开口问:“你们点好啦。”
　　谷南城笑着问他:“是啊， 你是过来偷师的吗？ 我看你从头看到尾，看出什么名堂没有啊。”
　　“没有， 这又是鸡蛋液，又是面粉，又是黄黄的东西有些我都没有见过。 而且他们的东西全部都是腌过的。”
　　柚子摇头， 从开头的那个步骤就已经没法学了， 这腌制的料都不知道放了什么， 更别说这个粉，那个粉这个料，那个料的。
　　看来这炸鸡也不是那么好学的呀。
　　“这有什么难的，你拿手机上网查什么都有。”
　　谷南城说完拿出自己的手机， 从他的视频软件里面查找如何做炸鸡， 一瞬间就出来几百条视频。
　　他点了最上面一个就往兄妹俩面前一放。
　　“ 这面包糠是什么？炸鸡粉是什么？ 这鸡还得用牙签扎孔啊。 还得腌制一个晚上， 时间挺久呀。”
　　柚子每看到不认识的就会出声问。
　　“其实家庭自己吃的腌制时间可以不用那么久， 几个小时就能炸了， 这些东西到超市的调料区去找都是有的， 这扎孔入味比较快。”
　　谷南城接过手机一边跟他解释， 有时候他妈妈在家也会弄炸鸡，但是那味道就是没有在外面买的好吃。
　　也不知道是不是氛围不对， 还是外面的东西比较香。
　　这时取餐台那边在喊他们的号码， 他就叫柚子跟他一起去拿东西。
　　服务员果然是分了两个餐盘放的， 等把东西都放到桌子上面的时候。
　　谷南城把两只鸡的纸包先扒开， 又把牛奶跟汉堡包一人面前摆一个， 其他东西全部都倒在餐盘里。
　　又拿着几包调料问:“番茄酱还是 辣椒酱。”
　　“都行。”
　　兄妹俩觉得他们什么都能吃， 除了臭的。
　　谷南城把几包料全部都挤出来， 他个人偏喜欢比较辣的。
　　就在虎妮跟前挤满了番茄酱， 因为她的套餐里面有薯条儿。
　　“谢谢南城哥哥。”
　　兄妹俩学着谷南城撕了一个四方小袋子， 拿出里面的透明手套套在手上。

第119章 吃不习惯的折耳根
　　虎妮插了吸管先喝了一口牛奶，还挺烫喝完身上暖洋洋的。
　　她先往那只明显比较黄的炸鸡撕下一个翅膀， 里面的肉还冒着热气，她吹了一下就咬了一口。
　　咸香脆， 跟超市的完全不是同个口味。
　　这个更好吃一些。
　　“他们这个油温还挺高的呀， 我看东西一下去没一会就好了。”
　　柚子也没看到他们在烧柴火， 那些油在没有放入肉之前一点烟都没有， 只看见一个工作人员拿了一个东西往上面一照， 就把那些鸡一只只的放进去。
　　捞了没几下就可以了， 可以说是非常的快速。
　　“ 他们这些家门店的机器都是能自己控油温的， 听说有170度左右。 ”
　　虎妮惊呼:“呜呼， 如果是在家里弄，那岂不是得冒烟啦， 应该说是起火了。”
　　就跟她上次一样，火一大那油温太热了，东西一下就冒火了。
　　“家里一般也就大火油开转中火 慢慢的炸， 然后再转大火炸。 反正我妈妈就这样，但是炸出来的没有店里面的好吃。”
　　三个小伙伴有说有笑的吃着东西， 不过大多数都是两个大的在说， 虎妮在悄摸着消灭食物。
　　但是她偷偷把骨头往两个人面前放， 所以等谷南城肚子吃饱的时候， 也没觉得有什么不对。
　　“南城哥哥，这个给你。”
　　几人吃完东西，走在回去的路上。
　　虎妮就把那个盲盒送给他。
　　她感觉他是喜欢的， 这东西对她来说没什么用处， 还不如送给喜欢它的人。
　　“这个里面有十二生肖，我的生肖鸡就非常好看。哇， 真的是鸡啊。”
　　谷南城拿过来就把包装拆开来， 撕开塑料包装袋就看到里面一只活灵活现的玻璃制品公鸡。
　　他笑的见牙不见眼，轻声的说:“这个我喜欢，谢谢你呀。”
　　晃动手里的东西跟虎妮道了谢。
　　双方在一个岔路口就分开了， 兄妹俩手拉着手，慢慢的走在寒风瑟瑟的街道上。
　　“哥， 这里晚上这么冷，都还这么热闹。”
　　虎妮看着道路两旁一辆接着一辆的 卖小吃的三轮车， 这就是他们俩当初第一次进来被吸引的神魂颠倒的地方。
　　那时候身无分文， 默默的连味道都不敢多闻。
　　而现在衣兜里面揣着好几百， 站在一边光明正大的闻着味道。
　　“要不要买串糖葫芦吃。”
　　柚子看她站在糖葫芦旁边一脸陶醉， 还以为她是想要吃糖葫芦呢。
　　“不要， 我现在肚子挺撑的。”
　　他们旁边卖柠檬鸡爪的大哥听到这话就喊:“酸辣开胃的无骨鸡爪嘞， 吃一点包你开胃消食。”
　　虎妮被他的话吸引， 拉着他哥就蹲到那人摊子前面。
　　看着被灯泡照的亮亮的盒子里面， 黄的，红的还有满满的酱油汤。不由疑惑的问:“这能好吃吗？”
　　那老板神情骄傲的说着:“在这一条街谁家的柠檬鸡爪都没有我家的好吃， 这厂里下班的人一到这边就认准我家。”
　　“哥，买不？”
　　“想吃就买点试一试。”
　　兄妹俩商量好了之后就拿出15块钱，让老板称一点。
　　老板用夹子夹了一些鸡爪，放在电子秤上面，看着14块5毛8又多夹了一个鸡爪放进去，够了之后舀点汤又夹了几片柠檬进去。
　　等兄妹俩接过去他还嘱咐道:“这柠檬鸡爪冷着吃比较好吃， 你们要是嫌天太冷要加热的话，可能味道没那么好。”
　　柚子拿着打包盒应了声知道了， 又往下走了几步， 他被铁板豆腐给吸引了， 他第一次来的时候肚子饿的咕咕叫， 这铁板豆腐的味道又霸道的往他鼻子里面钻。
　　后来有钱了一直忙着，其他时候都是匆匆的往这边过，也没太去关注它。
　　这一份才5块钱也不贵， 买了回去要是吃不了，留着明天当早餐也行。
　　“葱跟酸豆角，折耳根要吗？”
　　铁板豆腐都是提前煎好的，当柚子要的时候老板就放到煎板加热一下就好了。
　　虎妮好奇的问:“折耳根是什么？”
　　老板笑了一声， 拿了一小段白色的根茎给她。
　　虎妮折成两小段，分了给他哥， 她看着老板的笑容，总感觉有一股不怀好意的意思。
　　两人一同放进口里， 小心的嚼了一下。
　　瞬间一股冲天鱼腥味席卷整个口腔。
　　老板t看着两人面容扭曲， 就知道是不喜欢放着耳根的顾客了。
　　他麻利的把东西打包好说了句欢迎下次光临。
　　兄妹俩麻木的走在路上， 嘴里的那个腥味一度让虎妮想要呕吐， 这跟生吃鱼有什么区别。
　　两人路上没耽搁， 等到没人的地方就立马飞奔起来。
　　赶回家里争先恐后的去抢夺温在炉子上面的温水漱口。
　　“我的天呐， 那是什么人间杀器呀。”
　　“下次不认识的东西别吃了。 这吃进嘴里可比榴莲难吃一百倍呀。 不行了，我这嘴里还有味。”
　　柚子说完又喝了一口温水，呵呵的又给吐了出来。
　　虎妮没法， 把柠檬鸡爪的盖子掀开， 拿出泡在里面的柠檬片咬了下去。
　　酸咸辣的味道一下子就布满了她的口腔，瞬间把嘴里那股鱼腥味给压住了。
　　“哥，吃一片这个能压住味。”
　　她拿出一片塞到他哥嘴里， 两人进了里屋吃起了东西。
　　这鸡爪酸辣可口，越吃越想吃， 两人吃得一身汗，虎妮辣的眼睛微红。
　　她斯哈斯哈的的说:“哥，好辣， 这咋越辣越想吃，越吃越辣呢。斯……。”
　　“吃点铁板豆腐压压辣。”
　　柚子心想 那卖鸡爪的老板说的没错， 确实酸辣开胃， 感觉越吃越饿。
　　两人留着几个鸡爪跟汤明天再吃， 把那盒铁板豆腐分食完， 各自收拾了一下就去睡觉了。。。

第120章 一起去打鱼
　　转眼三天已过，这几天村里事比较多， 前天村里杀年猪，分猪肉， 他们两个去凑了个热闹， 弄得差不多也得到下午4点多才回到家。
　　兄妹俩也是在下午五点才到跆拳道馆，匆匆忙忙的学习又着急忙慌的跑回家。
　　昨天柚子跟几个哥哥去村里的石磨坊磨面去， 虎妮跟大伯娘她们一起磨皮包饺子。
　　包好搁院子地上冻上， 包的数量有点多， 基本都是白菜萝卜馅。
　　到时候年三十晚上一直吃初七左右。
　　今天好不容易已经闲下来， 想着托谷大叔帮忙卖东西还没有去看看怎么样了。
　　兄妹俩商量了一下，等下要到大河那边去弄大鱼。
　　昨天苏灏打电话来说老爷子想见见他们， 趁着今天早上比较闲， 去打几条比较补身体的黑鱼，到时候可以提着去医院看老人家去。
　　“哥，去找季姐姐一起去吧。 她一去那可是要啥来啥。”
　　虎妮拿着他们在现代买的打捞网， 这个网还是昨天经过小公园，看到河渠里面人家在打捞垃圾， 看着特能装专门去打听的。
　　还在店子里面买了几个折叠防水的桶子， 也不知道是什么材质的，不像布也不像塑料。
　　那卖家还说这是泡澡的折叠桶。
　　这玩意进去泡澡还不得塌了。
　　“也可以，但是不能被人发现她的不同之处啊。”
　　柚子在一旁收拾东西， 有点不放心的叮嘱她。
　　打鱼这事还是得偷摸着去， 这偶尔打一条，两条的还好说。
　　这数量一旦大了被发现就得交公， 他昨天就叫了徐秋凉今天一起去。
　　“那我去叫她，咱走小路去。”
　　虎妮风风火火开了院门就往村里跑去。
　　她刚跑出来没几步，就看见从远处又过来的徐秋凉。
　　他一边手拿着上次借来的那把长斧头， 一手揣在口袋里面， 背上还背了个背篓。
　　笑容满面的说:“哎，妮儿， 你专门来迎三哥我呀。”
　　“三哥，我去把季姐姐找过来帮忙干点活，不然她这样吃饱就睡，到时候春天干活就难咯。俺哥在家等你， 你们俩先去，我们等会儿随后就到。”
　　虎妮小嘴叭叭一吐溜的，把话说完人就跑没影了。
　　留下徐秋凉呆愣在原地， 不由心想:俺妹可真是乐于助人呀。
　　虎妮到了季诗雨房门， 稍微平息一下气息， 然后手掌有节奏的拍门也不出声。
　　“谁啊？”
　　没一会里面就传出季诗雨迷糊又有点哑的声音。
　　“我。”
　　虎妮简单明了的表明身份， 这要是再不开口，说不定下一秒季诗雨又躺下睡着了。
　　“要不你踹门试试能开不， 有点不想起床啊。”
　　季诗雨半躺着思考要不要下床去开门，这大早上的还是很冷啊。
　　“就怕我这一踹，你得倒贴很多钱去修墙。”
　　虎妮刚说完门立马就开了， 披着棉被的季诗雨一脸憨笑的出现在她面前。
　　“嘿嘿，开玩笑的啦， 才七点不到，这是做什么去啊？这么早的。”
　　她拿起床头的手表看了一下才时间， 这小伙伴今天来的过分早啊。
　　“去打鱼， 到时候你往旁边一站， 心里默念大黑鱼，大鲤鱼之类的， 到时候卖了的钱分你一成行不。”
　　虎妮盯着她乱糟糟的头发， 言简意赅的把事情说清楚， 看着还在打哈欠的人， 她不由又加了一句:“卖了的钱都给你换零嘴吃行吧。”
　　“我要上次那种腊肠。”
　　季诗雨双眼一亮， 连忙顺着杆子说出自己的要求。
　　自从上次吃过一次， 她这心里就一直想着念着， 盘击侧敲也没有， 这次不就能吃个够了吗？
　　虎妮翻了个白眼， 这是吃上瘾了，真没追求。
　　无奈的说:“行， 那你能赶紧去洗漱嘛， 这越晚到时候被人发现就麻烦了。”
　　“没问题。”
　　季诗雨给她表演了什么叫做快速的刷牙洗脸梳头。
　　头发随意一扎， 占了点牙膏，快速的刷了两下， 一小茶缸的温水漱完口又倒在手上抹了一把脸。
　　然后神清气爽的说:“走吧。”
　　虎妮一脸黑线， 又不可思议的说:“你们好看的人，都是这么糟蹋自己的脸吗？ 这灰尘还没抹下来就又被你糊上去了。”
　　“怎么可能， 我睡觉前才抹上雪花膏， 这用水糊弄一下就得了， 等今天晚上睡觉再认真洗脸抹雪花膏。”
　　季诗雨非常认真的跟虎妮讨论她的保养秘籍， 这样每天醒来脸都是白白嫩嫩的。
　　虎妮做了个鬼脸说:“你厉害，我佩服。快走。”
　　等两人从小路来到村头山坡后的冰面上， 两个哥哥已经在河最里面比较隐秘的地方咂窟窿。
　　“妮儿，快来，俺们俩不行， 还不如你一个呢。”
　　徐秋凉看见虎妮就跟看见救星一样， 他们两个人弄了好一会， 砸出个洞也就能伸进个拳头。
　　“季姐姐好。”
　　他跟后面一起来的季诗雨也打了招呼。
　　看着接过长斧头的妹妹，柚子有点担心的说:“你可悠着点啊。”
　　“俺知道啦， 你们站远点。”
　　虎妮比划了大概的位置， 指着一旁让他们站到那边去， 摇头活动肩膀 做了好一会热身动作。
　　才拿起长斧头下盘扎稳，用力一挥， 咔嚓一声， 斧头插进冰面的声音响起。
　　季诗雨惊呼:“呜呼……厉害了。”
　　虽然知道小丫头力气很大， 但真正的实力她还没有见识过， 这才六岁，等她成年那岂不是更恐怖。
　　“嘘~……”
　　旁边两个小男孩同时用手竖在嘴巴 让她安静点。
　　她只能捂着嘴巴在一旁一直默念:来大鱼，越大越好，要好吃的，要嫩的 再来几条比较大的大黑鱼， 上次的黄辣丁也挺好吃的， 越多越好，多多益善。
　　默念完一脸期待的看着越来越大的大窟窿。
　　十来分钟后， 虎妮甩着通红的双手在一旁喘着。
　　柚子把折叠桶给弄了起来， 就被身边两声惊呼吸引， 转头一看，季诗雨跟徐秋凉两人围着这个桶打量着。
　　徐秋凉一脸错愕的说:“刚才俺还以为你拿着这几块布袋板子干嘛呢。 这玩意竟然还是个桶。”

第121章 季诗雨通红的手
　　季诗雨摸着这材质， 有点像油布但是又比那个硬一点， 不由有点疑惑的问:“这材质没见过呀。”
　　“嗨， 这我们也不认识，跟别人借的， 那些人说只要活鱼，就把这几个玩意借给我们装。”
　　虎妮一边按摩她的手一边在旁边解释着。
　　他们准备装上一半的水然后再装鱼， 这样鱼的存活力就比较大一点。
　　下午就跑到那边去卖一点。
　　柚子拿着一个小一点的桶往窟窿里面去提水， 这次的洞口比较大，还得小心点不能掉下去。
　　柚子指挥着:“三哥， 你站在我左手边， 到时候我一网上来丢在那里，你就抱着鱼往桶里扔。”
　　徐秋凉拍拍胸脯站在他指定的位置开口说:“行嘞。 保证一条鱼都跑不了。”
　　“妮儿跟季姐姐就站在我对面吧， 有鱼就捡。”
　　看着两人点头，柚子就拿着渔网， 杆子跟他的人一样高， 拿着中间的位置就往里面去捞， 第一网全部都是牛尾巴鱼， 也是季知青所说的黄辣丁。
　　这玩意有点不好抓，他就把网伸到徐秋凉面前让他往桶里放。
　　第二网下去又是这玩意， 等到第三网的时候，徐秋凉哀嚎了一声:“咱们不会打着牛尾巴鱼窝了吧， 这玩意都是骨头没多少肉呀。”
　　“没事，咱休息一会儿。”
　　柚子放下鱼网跟他哥说完，对着虎妮打了个眼色。
　　虎妮对着季诗雨挑了挑眉， 两人就玩起了眉毛游戏。
　　最后虎妮无奈了， 用手在她身前比划， 嘴里还小声的说:“t大鱼。”
　　季诗雨也比划了一个长度，虎妮帮她把过长的尺寸给缩短了一点。
　　季诗雨恍然大悟， 立刻在心里默念:“大概十斤，不对，十五斤好像也不对， 超过十斤的大鱼全部都来呀，来呀，来呀。”
　　这边徐秋凉按捺不住好奇， 自己就去拿渔网打捞了起来。
　　第一网捞了几条老头鱼上来， 第二网刚下水， 突然就被一股大力给撞了开来， 差点杆子就握不住了， 他不由大喊:“柚子诶，快来帮我呀， 这肯定是大鱼。”
　　等兄弟俩拉起渔网， 里面挤着两条四五十公分长的大鲤鱼， 随着这两条鲤鱼出来， 窟窿里面突然一条接着一条的大鱼弹跳出来。
　　徐秋凉连忙呼喊几个呆住的人:“哎呦喂，快抓鱼啊。”
　　四个人连蹦带滑的四处去抱鱼。
　　虎妮看着越来越多的鱼，连忙拉住季诗雨小声的说:“我的姑奶奶，你让它们别来啦。”
　　“求你们别来啦。”
　　季诗雨呼哧带喘的说完，就整个人摊着不动了，这鱼实在是重， 刚上来的还活蹦乱跳的特别难抓， 这手接触到空气特别的冷。
　　她盯着虎妮的帽子， 过了一会才开口说:“你们有没有门路能弄到一双跟你帽子一样的毛线手套啊， 这袖笼用着不舒服， 我妈不会勾毛线， 要不然我这手也不用冻了这么久。”
　　虎妮看着她通红的双手， 心里不由得有一种负罪感， 抱歉的说道:“俺这不知道啊， 我尽量帮你找找啊。”
　　她还真没看见那边有没有人卖毛线手套，好像都没有看到有人带的样子。
　　“有的话我要双大红的， 黑色那一对。 帽子有大人带的不，再来两个。”
　　季诗雨还在喋喋不休的念叨。
　　虎妮连忙打断她:“都还不知道有没有呢。到时候要是没有给你弄点毛线行不。”
　　季诗雨不解:“我要毛线做什么， 我又不会勾。”
　　“村里那么多婶子，哪家不会。 这里面春花姨会的花样更多。 绝对的好看。”
　　虎妮觉得季知青实在是笨的可以， 这村里的七大姑八大姨差点连十八般武艺都会了。
　　“呦，看不出来啊， 你们村怎么那么多能人， 这也会那也会的。”
　　季诗雨一边捡着鱼一边好奇的问， 自己了解的就有村长媳妇做衣服的款式特别的新颖。
　　她自己做的一件大衣款式跟百货楼最新款式一模一样。
　　好奇的问了一句，才知道是村长媳妇自己做的。
　　“谁家没有一门传家手艺啊。 只不过后来不准做买卖了，才没落的。”
　　她娘说这村里十个有就九个是手艺人。
　　到时候要是能做生意了，这帮人有胆量的话，绝对是先富起来的那一群人。
　　之前她还不太懂，但是现在接触过摆摊也就知道了， 只要不怕亏本迈出第一步， 接下来就会越做越大，越做越顺。
　　季诗雨想了一下说:“ 你这话说的有点……”
　　虎妮接道:“不能说做买卖， 这是在撬社会主义的墙角。”
　　季诗雨摆手:“知道就得了，别说出来。”
　　“妮儿，别捡了，都已经满了。”
　　柚子在一旁大喊，他带了的三个桶一个背篓都装的满满的。
　　看着地上还洒落的到处都是的鱼，基本都已经冻半硬了。
　　“那这地上剩下的那么多，该咋整啊。”
　　徐秋凉有点心疼的看着地面那些大鱼，他的背篓都是专门捡大的，最大有二十斤，塞了四五条就放不进去了。
　　“这三个桶的活鱼都要拿去卖的，咱拉了两辆扒犁来。 那这些鱼咱就不拿回去了。 留给村里人行吗？”
　　虎妮征求几个人的意思， 主要着重的看着季诗雨。
　　“ 我只要一条鱼就行。”
　　季诗雨没啥意见， 再多的鱼她也不会煮， 还不如卖了了换成好东西。
　　“ 如果是小鱼，我还不会那么心疼， 这些最少一条有十斤吧， 这么一大片好几百斤呢。”
　　徐秋凉看着冰面上东一条西一条，至少四五十条有了，窟窿里面还有密密麻麻的鱼嘴冒出来。
　　柚子提醒他:“哎， 三哥， 你把东西都推到我家院子里面去， 然后跑到村长家跟村长说这里有鱼， 你跟狗蛋趁机先跑过来捡个便宜呗。”
　　“这主意好。”
　　秋凉一拍手，心里想到时候回家拿个大背篓，再推个爬犁。
　　虎妮拿起鱼网又捞了一些鱼上来扔冰面上， 一次性的，全村都能分上一两条。
　　做完这些又把那些碎冰给推回窟窿里面，让她三哥晚点再过来， 省的村里人不知道踩下去就麻烦了。
　　说完不放心又从山坡上拉下一颗干枯的树枝放在上面。

第122章 白面包子
　　四人吭哧吭哧的拉着扒犁走在偏僻的小路上，一路躲避观察着有没有人，一路还要小心地上滑慢慢的走着。
　　虎妮跟季诗雨拉着一辆扒犁，上面放了一个大桶， 里面拥挤的鱼一直扑腾着尾巴，那水就跟天女散花一样洒落在各处。
　　“我的妈呀， 这到时候还不得一头的鱼腥味呀。”
　　季诗雨一边伸手扶着桶，又把头躲得远远的，看着那水珠到处躲避着。
　　“哎呦， 你把我头上的帽子拿去戴吧， 这个弹性大应该能包住你的头。”
　　虎妮用背抵着折叠桶，一手扒下她头上的帽子丢给季诗雨。
　　“哎， 那我就不客气啦，到时候洗干净还你。”
　　季诗雨对于冬天洗头简直不能忍受，难烤干又会湿了衣服。
　　七拐八拐的回到家，互相帮忙抬进院子里。
　　“季姐姐，你去把那个门给开了，这些鱼不能放在院子里面冻着。”
　　虎妮让季诗雨帮忙开柴房门， 这些鱼有点多，趁着几人都在，顺便把它放进去放好， 到时候他们要过去就不用那么麻烦了。
　　“好了，快抬进来。”
　　季诗雨门开好以后就过去帮了一把手，四个人抬大桶也勉勉强强。
　　这折叠桶，兄妹俩买的是最大号的宽七十高六十五的， 加上水还有密麻麻的鱼，那重量可想而知……
　　还有个小一点的，宽五十高三十五，里面全部都是老头鱼跟黄辣丁。
　　柚子不由的担忧到时候怎么弄到市场去。
　　“弄好了，我要赶紧去叫小伙伴捡鱼去。”
　　徐秋凉看东西都弄好，急急忙忙就想跑出去。
　　那一大片鱼， 要是被饿极了的野猪下来祸害了，到时候可真是心疼坏了。
　　“三哥，去灶间拿几个肉包子吃， 我哥早上起来做好温在灶台里。”
　　虎妮连忙喊住他，不然人一下子跟只猴一样窜没影了。
　　徐秋凉又从外面窜回来大喊:“差点就错过啦， 我吃两个。”
　　说完自己就跑灶间房里面去了。
　　柚子有意想支开季诗雨，笑眯眯的说:“季姐姐也去灶间吃点暖和身子，这大早上的起来还没吃吧。”
　　季诗雨还真有点饿了，也不客气直言道:“行，我还真饿了。”
　　一溜烟就也往灶间去了。
　　柚子拉住虎妮，低声说:“我去西侧停车场借两辆手推车来， 不然这些东西咱们搬不过去。 你再到村里溜达几圈， 也去捡几条鱼去。”
　　“ 知道了， 最好能现场把鱼给分了， 这样下午就没有人来找咱们啦。”
　　虎妮对着她哥挑了一下眉毛，大概是在臭屁她是不是很聪明。
　　柚子看着她的样子，用手指点了一下她的鼻子，说了句:“就你精……”
　　兄妹俩谈完话各自分头行动，虎妮拿了几个油纸袋到灶间，看着两个人坐小板凳上面慢慢的吃包子。
　　她噗嗤一笑说:“ 三哥，你刚才不是还猴急猴急的，怎么现在吃的这么慢。”
　　“这要是杂面包子， 我还就能三口一个吃了， 谁知道你们这么舍得，竟然全拿白面来做， 我不得慢慢的品味嘛。”
　　徐秋凉看着洁白如雪的大包子， 看着上面自己的大牙印，他都觉得是糟蹋了这白面包子。
　　“哪有那么夸张， 就做了这么二十来个，一年也就吃这么一回。 又不是天天吃。”
　　这还是昨晚他们下课的时候， 刚走出楼梯口就听到一群老头老太太说白面打特价一块钱一斤， 平常最便宜的两块五， 这一块钱一斤的羊毛不得去薅啊。
　　兄妹俩理想中是能抢个二三十斤的， 谁知道一去，抢不过人家老头老太太， 最终还是虎妮手疾眼快，捡到掉在地上一包五斤装的。
　　然后又从猪肉柜台挑了块肥瘦合适的猪肉一起结了账拿回家。
　　虎妮又说:“三哥， 这些拿回家给大伯他们吃， 你把长斧头留下给我， 我到时候拿去还给何知青，顺道跟村里大娘们说山坡那边有鱼， 你跟狗蛋哥赶紧多去捡一些。”
　　“哎呦，那我赶紧得走，你后面慢慢来啊，别太快了。”
　　徐秋凉吓得把包子三口吞咽就塞进肚子里面，拿起油纸袋大步流星的就跑出去了。
　　“你三哥可真是活泼。”
　　季诗雨觉得这徐秋凉大概是他们家族里最像小孩子的一个吧，连他亲妹看起来都比他聪明的样子。
　　虎妮一脸疑惑:“难不成我不活泼啊。”
　　“你是活泼过头了。行t了，包子也吃完了，我要回去睡觉了。”
　　季诗雨说完应了个景，打了个哈欠。
　　“再拿几个包子去当午饭， 你挑几条鱼回去呗。”
　　虎妮拿着油纸袋装了三个包子给了她，又询问一下要不要拿鱼。
　　“上次的鱼我拿来炖汤不好吃， 要不这次你们帮我炖好了拿过去？ 我过来拿也可以，嘿嘿。”
　　季诗雨还是有点不好意思， 但是兄妹俩做的炖鱼特别好吃， 这脸皮厚点也没大错。
　　“行吧，过两天再说。”
　　等季诗雨走后，柚子从东屋出来，换好衣服拿上手机跟钱让他妹妹一起推门过去。
　　虎妮看着她哥走出那道门， 又把柴房门给关啦。
　　用油纸袋从灶台里捡了两个包子，拿起长斧头出了门。
　　这刚出来没多久， 就看见从村东头出来的铁牛， 她不由多嘴的问了一句:“铁牛哥， 大早上的要去后山呐。”
　　铁牛憨憨的说道:“哎， 我去后山捡点柴。”
　　虎妮非常正经的说:“捡啥柴， 去村头山坡里那个河面上捡鱼去啊， 都是大鱼， 我三哥都带着狗蛋去捡啦。 你可是我第一个告诉的人，再晚一点村长都要带人去了。”
　　铁牛不可置信的说:“真的吗？ 谢谢你啊。”
　　说完掉头跑向村头去， 不管是大小鱼，那可是实实在在的肉啊，夏天的时候那些大鱼都太机灵了捉不到，冬天的时候结了太厚的冰他也弄不到。
　　虎妮一路心情非常好的走到何知青院门口， 虽然中间她再也没有遇到其他人， 但是距离这个院子一百米处就有一大群婶子在那里聊天。
　　她非常急切的拍打着门:“何知青，何知青，在不在啊。”
　　“在的。”
　　非常沉稳的男声从里面传了出来，门卡的一下就打开了，一米八几的何辛就出现在她眼前。

第135章 捡鱼咯
　　“嘿嘿，何知青， 我来还你长斧头，这是给你的谢礼。”
　　虎妮笑嘻嘻的把手里的东西交给他， 还不忘仰着头看着他。
　　“不用那么客气， 东西你拿回去吧。”
　　何辛看着小豆丁面上咧着的嘴巴， 这笑容一看就很假。
　　“哎呀， 真没客气， 有借有还下次再来借嘛，何知青要去捡鱼不， 就前面不远的小山坡，冰面上老多大鱼了， 你这体格子不得去捡个两百来斤啊。”
　　虎妮羡慕的口水都要流下来了， 这何知青虎背熊腰的，人长的又高， 虽然她看过比他高的人， 但是何知青肌肉结实的长相还是比较符合这个时代的审美。
　　“有那么多？”
　　何辛一脸的怀疑。
　　“那可不，我三哥都捡了好多回家了，我还得跟前面婶子们说呢。 你要就快走两步，先走一步了。”
　　说完转身就走，毫不拖泥带水。
　　“晴晴，把东西拿回去，我出去看一下。”
　　何辛看着出来的人把东西拿给她，往屋后的小路就走了过去。
　　这边过去足足省了一半的时间。
　　虎妮从何辛院子就开始往村头跑去， 那群人看着他跑的那么匆忙，有相熟的拉住她就连忙问:“虎妮，你做啥那么急？”
　　虎妮着急的说:“哎呦， 天大的好事， 那边小山坡的河面突然开了个窟窿， 那鱼就跟天女散花一样一直往窟窿外面跳出来， 这村长等会就要带人过来了， 我还不赶紧多弄两条回家去呀。”
　　说完整个人着急忙慌的跑开了。
　　后面的女人面面相觑， 但那些相熟的都已经随着虎妮跑了， 因为她们知道虎妮不说谎。
　　村里人凑热闹都是天性， 看着别人跑她们也跑， 所以等虎妮到的时候， 后面都已经跟着十几号人了。
　　婶子1:“哎呦喂， 这么老些鱼。”
　　大娘训斥她的儿媳妇:“可别说话了，赶紧捡了就跑吧， 不然等会儿被村长看见了，咱家就少分一条啦。”
　　有些聪明的， 挑了两条比较大的拿起就往林子里面跑。
　　三三两两的竞相模仿， 一下子十几条大鱼就没了。
　　“妮儿，扒犁要不要。”
　　徐秋凉看见他连忙问，刚刚前面他大哥跟二哥已经拉走十来条十五斤左右的。
　　这次的鱼可真是又大又多，真带劲。
　　“不要了，我就是玩玩。狗蛋哥也走啦。”
　　虎妮四周看看没有小伙伴的身影就问了起来。
　　徐秋凉应了一声:“是啊，他跟他二哥也拉走一车了。这何知青挑了两条好大的，两只手举起来就走了，真厉害。”
　　“那还是我告诉他的呢， 等会儿村长绝对会叫他一起过来帮忙的。 他那体格子不拿来搬货实在是浪费了。”
　　虎妮坐在扒犁上面，一边说一边用脚去推鱼， 冻得硬邦邦的一推就撞到另外一条， 响起了卡卡声。
　　这时后面村长一行人出现了。
　　虎妮看着那行人里面果然有何知青不由一笑。
　　“你俩小家伙咋在这里呢？”
　　村长看着周围没有其他人的身影， 就知道肯定是把东西一拿就跑回去了。
　　又看着两个小孩四周洒落的鱼， 心理估计着鱼看起来一条有十斤左右，
　　看着至少还有四十来条， 这一户一条有点不够啊。
　　也不知道他家儿子拿了多少， 到时候能不能分出来给村里人呢？
　　“村长，那窟窿都还没冻上呢， 你在组织一下这些叔伯再捞多一些呗。”
　　虎妮瞅着村长变来变去的脸色，就知道他在想啥， 用手指着枯枝的地方。
　　村长赞了她一句:“真不错，聪明。”
　　“东子，去看看。”
　　村长叫了身边一个小年轻过去看看， 看着那个人拉开枯枝，然后用树枝往里面捅了一下， 冰面应该是刚结了一层， 稍微用力还是能弄开的。
　　“村长，这洞还能弄开。”
　　村长点头，又吩咐了一声:“来几个年轻小伙子去弄冰洞， 其他人把鱼都给收起来。运到村委去。马会计去计数量。”
　　说完全部人都行动起来，虎妮拉着她三哥跑到村长跟前说:“村长叔， 到时候把分给我家的鱼都让我大伯帮忙领啊，不用拿到我家去，我老忙了。”
　　村长嘴角上扬，这妮子简直跟她娘一样，好处都拿了，还得拿多一份。
　　“行，行，大人干活，你们俩回家玩去。”
　　两人听话走开了，秋凉让虎妮坐扒犁上面他拉着走。
　　“三哥，铁牛哥有过来吗？”
　　虎妮坐在扒犁上面好奇的问。
　　“有啊，一背篓弄了三四条十斤的，地上那些牛尾巴鱼都被他装进去了，说是他奶喜欢吃，后来跟着狗蛋他们先走了。”
　　虎妮傻笑:“嘿嘿，这下村里都要飘鱼味了。”
　　“不一定，过几天就要过年了，都会留着过年吃。俺娘说过年要奖励我一块钱。哈哈哈。”
　　徐秋凉笑的开心， 这或许是他有生以来过的最富有的一个年。
　　虎妮又说了件让他开心的事:“三哥， 我们那鱼卖完分一成的钱给你啊。”
　　徐秋凉摆手拒绝:“那不用， 我就捡一下，搬了一下的，吃了肉包子就抵消了， 而且家里又搬了好多鱼。”
　　“那你想要什么，到时候我出去看见给你带点。”
　　虎妮才不管他要不要，这是她和哥哥已经商量好的， 亲兄弟明算账嘛。
　　秋凉兴奋的说:“我想要摔炮，那个一扔就嘣的东西，去年二叔家红兵从镇上买的就玩了一下没了。”
　　“行…………”
　　“虎妮儿，快来。”
　　虎妮话还没说完，前面突然有人叫她。
　　一看原来是刚才那些大娘大婶子。
　　“哎呦，婶娘们又出来聊天啦。”
　　“给你吃。”
　　大牛婶子拉过她，从口袋里面拿出一把南瓜子放她手里，推过去让她吃。
　　“虎妮，吃点红薯干，特别甜。”
　　另外一个大娘拿出微焦糖色的红薯干递给她，然后其他人都是拿着些小零嘴塞给她。
　　她不由得大喊:“谢谢大家，我手拿不过来了，留着自己吃啊，我先走了。”
　　直接站起来拉着呆愣住的徐秋凉跑了。
　　跑到没人的地方，她把衣兜里面的零嘴都拿出来给徐秋凉。
　　一边还说着:“三哥，都给你吃，我要回家了，记得跟大伯说一声，把我家鱼也给领了。”
　　徐秋凉手忙脚乱的接过去说道:“知道啦，这群抠门大婶竟然能给这些东西。”
　　“嘿嘿，那不代表我人见人爱。走啦。”
　　虎妮笑嘻嘻说完就跟他摆手告别回家去了。

第124章 特价卖鱼
　　虎妮回到家发现她哥还没有从那边回来，就去桶里挑些喜欢吃的鱼去清理干净，放在盆里留着晚上回来再煮着吃。
　　当她在吃第三个包子的时候，感觉柴房那边有动静，她匆匆跑过去推开门。
　　“哥，你回来啦。”
　　果然那边的柚子刚把门锁给拉下来，手里提着一些东西走了进来。
　　柚子笑着说:“哎，我先去市场看看人家卖鱼的价格，还买了两个手持电子秤。买了厚的的红袋子， 专门买大的，可以用来装鱼。”
　　他一边说一边把手里东西都翻出来， 然后拿起手持电子秤装上电池， 教他妹妹怎么用。
　　这还是他在逛市场的时候看见一个大娘从包里掏出t来，一秤东西说老板少了她六两当场给找了回来。
　　虎妮双眼一亮:“哎，真不错啊， 这样就不用拿着咱们的秤在那里跟人家少一两，少二两的。”
　　有些年轻点的人还看不懂他们的老式秤。
　　“妮儿，咱们早点去，就在弯桥那块空地摆，那边市场鲤鱼九块钱一斤，大胖头的头卖12块钱，鱼身子卖七块钱一斤。牛尾巴鱼他们叫黄骨鱼卖15块，而且比咱这些小多了。”
　　柚子在跟她说早上的所见所得， 而且那边冬天的人出来买菜的会比较晚， 所以现在不到10:30， 到时候要去买菜的人都会经过那条弯桥， 这样人家也不用拐到里面的鱼市去了。
　　“那咱这鱼也不用帮人家杀，要不咱们搞个特价吧。 不然这么大，人家也不好买， 我看那边的人都喜欢一点一点的买。 可是一搞特价他们又会一堆一堆的买。”
　　虎妮拿着她哥给买的腰包搭在腰上比划着，又把秤啊零钱分门别类的放在不同的布格里。
　　“行， 这两大桶咱们扛不出这个门呀。”
　　柚子用尽力气都无法撼动那个折叠桶， 有些鱼挤的都没有氧气在那里半翻身了。
　　“咱拿木棍抬， 慢一点挪出去。”
　　虎妮随手在柴房门口拿了一根粗木棍进来， 又拿起了固定用的麻绳来绑。
　　柚子一抬感觉不对劲， 连忙阻止:“哎呦，不能这样， 这塑料管要压弯啦。”
　　只见绑住的地方那塑料管一直往上面顶， 这要是再抬起来几公分大概就会断了。
　　虎妮喘气:“呼……， 要不慢慢挪出去吧。”
　　这一大桶有六十来条鱼， 好几百斤她也就只能稍微抬起来而已。
　　兄妹俩用转圈圈的方法，慢慢的把这个桶给转到了门口， 把那铁推车堵在门槛上。
　　高度差不多，就是这上门槛有点费力气。
　　柚子灵机一动说道:“哎，妮儿你去拿一块平的木板来垫着。”
　　…………
　　两人费了好大一股劲，才把东西都摆上推车，兄妹俩坐在门槛上看着前后两辆推车。
　　长长的呼了一口气，柚子叹气的说:“下次咱不要弄鱼了，又重又一身味， 咱们卖完鱼还得去医院呢，这到时候浑身的鱼腥味，那不得被人嫌弃呀。”
　　“要不咱把渔网也带上吧， 咱尽量不要去碰鱼， 让那些要买的客人自己捞，咱就称个重 收一下钱，这样就没有鱼腥味啦。”
　　虎妮想了一下，提出一个比较适中的方式。
　　这样客人既能挑到自己喜欢的鱼，他们又不用去动手。
　　完美……
　　等到两人好不容易到了弯桥处， 正好跟迎面而来的谷大军撞上了。
　　刚想去打牌的谷大军开口打招呼:“呦， 我才刚到南城那里要了你们的号码，想着晚点再打给你们了。
　　我艹， 你们家有养鱼场不成，那么多大鱼。”
　　谷大军走进就看见那密密麻麻的鱼， 又有点痛心疾首的说:“你们怎么没弄个打氧机进去， 过不了几个小时，这鱼就得缺氧而死了。”
　　虎妮笑着说:“嘿嘿， 这鱼是村里大河的，自然生长没人养， 跟上次的那些一样， 谷叔，你自己挑几条。 这里面可是有十几斤的大胖头，那个头老大啦。”说完拿起鱼网递给他。
　　“那我可就不客气啦。”
　　谷大军搓了搓手接过鱼网， 想了想又掏出手机。
　　把渔网放进大桶里面， 拿起手机用摄像功能拍了那些甩尾的鱼， 然后群发给所有的亲戚朋友。
　　收起手机就朝着百米左右自家的店铺喊:“南城，拿个菜筐过来装鱼……”
　　那边谷南城好奇的探出柜台往外面一瞅， 看见两个小伙伴跟他爸一起站在泡澡的大桶面前不知道在干嘛。
　　就带着好奇心跑了过去。
　　他一走进就被满满的鱼嘴给吸引住了，惊呼出声:“哇哦，好多鱼啊。”
　　虎妮笑着跟他打招呼:“南城哥哥，早上好啊。”
　　“这么多鱼，你们是怎么拉来的呀。 这比市场的鱼加起来都要多吧。”
　　谷南城疑惑的问。
　　“村里叔伯在前面路口卸车之后，他们到其他地方去摆摊了， 不然堆在一起买的话，今天一整天都卖不完。”
　　柚子在他跟前解释说。
　　这时谷大军口袋里的电话突然就响了起来， 他只能放下捞网接起了来:“大军啊， 我看你发的视频里面有乌鱼是不是。 一斤多少钱呐，发个定位来呀，发视频不发定位的你这人。”
　　电话里面的人一顿好怼。
　　谷大军一听到电话里头是他大姑父声音， 连忙语带笑意的说:“姑父啊， 我这边买了，到时候给你送上去啊。”
　　又续续叨叨了几句，挂了电话， 看着手机里头许多的未回信息， 就统一发了条朋友圈弄了个定位就不管它了。
　　他抬起头问:“你们这里面还有乌鱼啊。”
　　柚子想了一下说:“是有几条黑鱼， 打算到时候拿到医院去看望一个老爷爷。 黑鱼补身体。”
　　谷大军大笑:“哎呦， 去医院不能拿新鲜的鱼去，得炖了汤带过去。”
　　兄妹俩面面相觑， 顿时不知道该怎么办。
　　谷大军爽朗的说:“没事，反正这鱼一时半会卖不完， 挑出来我帮你炖两条， 剩下的都卖给我亲戚得了。”
　　“哎， 那麻烦你了，谷大叔。 也就几条鱼别说什么卖不卖的， 直接拿去吃。”
　　柚子拿着捞网一边捞一边说， 这时从底下翻出一条最大的胖头鱼。
　　谷南城 瞬间想起他还没有拿个筐来， 连忙说:“爸， 这个头很大，要这个， 我去拿筐。”说完匆匆的跑回自家店门口。
　　“哎， 鱼咋卖呀？”
　　这时有经过的路人看到这么新鲜的鱼就想问一下价钱。
　　虎妮拍着手喊:“鲤鱼七块， 大胖头十块， 黄骨鱼十五，还有一些老头鱼十块一斤， 不杀不砍整条带走。 也就仅限今天， 下次可就没有这么新鲜又便宜的鱼喽，瞧一瞧，看一看走过路过别错过了喂。”
　　清脆响亮的小童音一出来， 瞬间就吸引住路过的人。
　　主要这个价格比市场要便宜好几块钱呢。
　　柚子捞出五六条黑鱼，一条也不大差不多三斤左右，看到谷南城拿过来的筐就倒在里面。
　　黑鱼很凶猛活蹦乱跳的， 又压了一条差不多快20斤的大胖头就已经快满了。
　　父子俩只能提着框先回去了。

第125章 请吃剁椒鱼头
　　“哎呀， 小老板赶紧帮我挑一条鲤鱼。”
　　刚才第一个问的顾客看见已经有人买了鱼，他就赶紧也想买一条。
　　这么大的平常在市场也得百来块钱， 现在这个价格真是太划算。
　　这家里小辈年底都回来啦， 一鱼多吃一家人没一下子就吃光了。
　　“哎，好的。这条行不。”
　　柚子捞起一条给他看， 看着他点头。
　　用手持电子秤那个勾往鱼鳃一勾 就吊起来称。
　　“10.2斤，收整数算七十块钱。”
　　等找好了钱，其他人也蜂拥而至。
　　“要一条鲤鱼一条大头鱼。”
　　“黄骨鱼给我捞几条啊。”
　　“刚才那个人的那种乌鱼还有没有啊。。”
　　…………
　　这时谷大军的朋友也顺着朋友圈 的定位过来了。
　　所以现场有那么一瞬间的混乱。
　　因为只有一把渔网， 兄妹俩手忙脚乱的。
　　这时旁边竟然有一把荧光绿的鱼网伸了进来，虎妮顺眼一看是个中年人， 身上还背了一个四方的箱子。
　　那人抬眼看了她一下说:“谷大军就是在这买的鱼吧。”
　　“呦，叔叔是谷叔的朋友啊， 那都是熟人等会儿你捞完，这个网能借我一下不。”
　　虎妮惊喜交加， 这不就是缺啥来啥嘛。
　　“可以……”
　　男人细心的挑选择最有活力的鱼， 他昨天晚上钓了一整晚的鱼， 才钓到两条巴掌大的鱼， 这不收拾东西要回家就看见谷大军的朋友圈赶紧赶过来了挑几条。
　　这鱼一看就都是野生的， 刚好可以冒充一下是他钓。
　　那人看着进箱子里还活蹦乱跳的鱼，开心的说:“挑了一条鲤鱼，大头鱼有一条是十五斤。
　　这个借你，我到谷大军那里坐坐， 收款码在哪？我扫钱给你。”
　　“哎，叔， 你扫个三百给我们就行。”
　　虎妮拿出手机点了之前就已经弄好的收款码出来给他扫码。
　　男人笑着说:“卖便宜了。”
　　“给个成本价，您还借我东西呢。”
　　她看着手里荧光绿的网感觉就喜欢的很，握起来的感觉跟他们三十块钱的网就是不一样啊。
　　两人一直忙碌到十一点半的时候又来一波人。
　　基本都是前面买了回家遇上邻居安利过来买的。
　　他们再呼朋唤友的一起过来买。
　　等到人散的差不多，清了一下就剩下五六条了。
　　两人摊坐在桥的石阶上，虎妮肚子突然咕咕的响了起来。
　　她捂着肚子皱着眉头说:“ 今天饿的还挺快呀。”
　　“把这些鱼都倒在小桶里面吧， 这两个大的可以收起来了。”
　　柚子说着站起来动手就收拾， 小桶里面的黄骨鱼全部都卖光了正好可以用来装。
　　“柚淇，柚泽，我爸说中午到t我家店门口打围炉，吃烤鱼跟剁椒鱼头。”
　　谷南城从那边跑过来，看见柚子在倒鱼就帮忙搭把手。
　　虎妮双眼一亮，剁椒鱼头啊！她想想口水就快流下来了。
　　柚子客气的说:“这怎么好意思， 让你们帮忙炖汤都已经添麻烦了。”
　　谷南城无所谓的说:“哪里麻烦了， 加两个碗，两双筷子而已嘛， 而且还有我爸的朋友，表叔到时候也来。 人多热闹。”
　　“那我们就厚着脸皮去吃一顿， 哥， 这鱼都不卖啦， 都送给南城哥哥家啦。”
　　虎妮一脸期待的看着她哥，就差 摇起尾巴说:超级想吃。
　　“那行吧。”
　　反正等会苏灏也会在，正好吃完饭跟他一起去看望张老伯。
　　…………
　　虎妮连蹦带跳的跑到店门口，就见之前那个大叔蹲外面杀鱼。
　　她蹲一旁看着他的动作， 好奇的问:“叔， 你这手脚真利落呀， 这手套一戴都不怕被削到。”
　　“噗，哈哈哈……你这要是遇上个脾气坏的，人家还以为你在咒他呢。”
　　那人笑的刀都拿不稳了， 这劳保手套又不是铁的。
　　这小孩说话实在太逗了。
　　“这可不能啊， 没带手套，要是不小心划到一下手就流血了， 这有手套不就能缓解一下吗？”
　　虎妮睁着大眼睛一脸难道不是这样子的表情看着那人。
　　那人敷衍的说:“对，对， 你说的对。”
　　“哎，叔，你这手套哪买的， 我也买几双回家给长辈杀鱼的时候戴一下。”
　　虎妮问出了最终想要知道的目的。
　　“这是人家干工地的劳保手套， 上五金店或者文具店买去， 24双15块钱， 看清楚啦，后面一圈是红色的，超过十五块钱就别买了。”
　　那人看她认真的模样那个， 也就一本正经的跟她讲了注意事项。
　　这有些地方卖的贼贵， 第一次买都会被坑了。
　　“哎，谢谢叔。”
　　虎妮心满意足的进店找她哥去了。
　　柚子正看着谷南城打游戏， 就 从飞机上面跳伞下去， 然后好多人捡起地上的抢或者dao，就一直在对打。
　　刚开始他看的一头雾水， 可是大概是男孩子的天性，没一会就已经了解了规则。
　　他在旁边看的热血沸腾， 连虎妮走到他身后都没有发觉。
　　“那块石头后面有人呐。”
　　把头支在两人椅子中间的虎妮最终还是开了口。
　　她已经看了好一会有个绿色的人影趴在地上，偶尔才动那么一下， 但还是被她捕捉到了。
　　“哎呦， 你眼睛这么灵啊， 我看了半天都没找到人。”
　　谷南城一招解决赢了这场比赛。

第125章 两万六千多
　　“哎，今天杨阿姨没在店里啊。 这里有地方煮东西吗？”
　　虎妮四处看了一会都没有看到人就开口问了句，这家店里除了柜台后面有个休息室， 还有左边最末尾的地方有一个小卫生间。
　　“我妈带鱼去我老姑家，中午在那吃完再回来，休息室有电炖锅还有各式各样的电磁炉， 有时候生意比较好的时候，带下来的饭都冷了，我妈就可以拿电磁炉啥的加热一下。”
　　谷南城又开了一局游戏， 目不转睛的盯着游戏界面一边头也不抬跟虎妮解释。
　　这时谷大军斜挎着一个男士背包从外面要走进来， 看见抬头看着他的兄妹俩就说:“嘿， 你们俩跟我进休息室吧。”
　　两人起身随他一起走进小房子里，谷大军关了门让他们坐在折叠沙发上， 他拿了个红色塑料凳坐在他们面前。
　　笑着说:“上次那些民国钞票卖了一千一 一张，二十一张共两万三千一百块钱，大洋三百一个，十一个共三千三，一共两万六千四。
　　我想着你们应该也是要现金的， 刚刚就去银行取了钱，叔再添六百块钱当那些鱼的钱。数一下这是两万七千块钱。”
　　说完从包里掏出三叠钱，从其中一叠数出三千块钱出来就把钱递给张大嘴巴的兄妹俩。
　　他调侃两人:“是不是钱太多不敢拿，要不要打个电话让你们长辈过来数一下。”
　　“这不用， 家里长辈出次门不容易， 钱财毕竟不能外露。 这同村叔伯也得避着点啊。”
　　柚子回过神赶忙摆手，笑话，去哪里找个人来当长辈。
　　“叔，开始送大洋旧钱你不要，说要鱼， 这我们把鱼您送来了，您倒要给钱， 那我们岂不是空手套白狼了。
　　没这么做事的。说送就是送。 这你收回去。”
　　柚子数出两千块钱塞回去给谷大军。
　　虎妮笑着说:“上门托人办事不都得送点东西， 您这不要那不要的，那我们这钱拿的多不好意思啊。”
　　她露出八颗牙，手里捧着两叠红票票笑的眼睛都眯成一条缝。
　　连忙拉下棉服的拉链， 把钱藏在贴身暗袋里， 好在今天穿的是那件暗袋有拉链的衣服。
　　这样就万无一失了。
　　看着两个还在撕吧的人， 她走过去帮他哥把钱塞谷大军手里。
　　一边说着:“叔，别撕吧了，咱这是有来有往，以后多走动。
　　不急于这一时，外面我们还留了五六条鲤鱼给你， 您去瞅瞅，要不然都死啦。”
　　谷大军听到这话停下手给了她可乘之机，塞到手里拉着她哥就开门就跑出去。
　　谷大军看着两人的背影好笑的摇摇头……
　　收起钱就出去忙活了。
　　虎妮出去就看见柜台里面多坐了一个人， 背影看着很像苏灏。
　　她跑到前面一看， 只见那人带着一副黑框眼镜，柔软的黑发乖乖的趴在头顶，额头刘海有点过长了。
　　虎妮觉得他整个人看起来就没那么好看了。
　　不由自主的问:“苏灏哥， 我怎么突然觉得你好像变丑了，啊，不是丑……就是没有之前好看。”
　　看着苏灏抬头看她，她慌忙结结巴巴的解释。
　　“大概最近头发长了没剪， 这样是不是顺眼多了。”
　　苏灏把眼镜给摘了下来，如黑玉般的眼睛散发出浓浓的暖意， 笑起来眼尾都是上挑的。
　　“呦， 这眼镜还能让人变丑呀。”
　　虎妮看着摘下眼镜就恢复了九成颜值的苏灏， 她都惊呆啦。
　　双手撑着下巴左右仔细的看了看， 看着又带回眼镜就变得很普通的人。
　　简直佩服现在科技的发达。
　　“等我吃饱饭，就载你们去看看张爷爷去， 我已经发信息跟我发小说了。”
　　苏灏全神贯注的盯着游戏画面， 嘴里下意识的说着， 也没看有没有人站在他面前。
　　因为兄妹俩已经跑出去看两个大叔在杀鱼。
　　谷大军又捞了条鲤鱼出来处理，准备拿来做鱼生。
　　手起刀落非常利落的把鱼分成一片片， 那薄如蝉翼的鱼肉看起来都能透手了。
　　“哇塞，谷大叔， 你那么厉害的吗？ 怎么可以切成这么薄的薄片呀。 连骨头都没有这个一炒不就没了吗？”
　　虎妮站在一旁看得一脸懵， 这都没怎么着，鱼的骨头和肉皮全部都分离了。
　　这鱼肉摆一盘， 鱼皮切条也摆一盘。
　　谷大军笑呵呵的说:“这个生吃，不用其他做法。鱼皮凉拌来吃。”
　　听到生吃鱼， 兄妹俩都惊恐的瞪大眼睛， 他们只知道蔬菜能生吃，可是肉不得煮熟了再吃， 这谷大叔这么生猛的吗？不会拉肚子吗？
　　“你们没吃过鱼生啊？”
　　谷大军看着两人的样子有什么不明白， 这肯定是没有吃过才会觉得这么不可思议。
　　兄妹俩忙说:“没吃过。”
　　这时旁边坐着的大叔就说:“那你们等会少吃点， 有些人刚开始吃不耐受就会拉肚子。 我们这边经常吃，就没有什么事。”
　　谷大军也点头:“是啊，等会多吃熟的。 你们进去等呗，要好了再出来吃。”
　　柚子煞有介事的说:“没事，我就搬凳子在外面坐着偷一下师。”
　　听完这话，两个大人都是哈哈一笑， 让他能学多少就学多少。
　　就这样，兄妹俩一直在外面看着两人忙活了半个多小时， 一个折叠方桌上面摆着好几个炉子，圆形的电煮炉，长方形的烤炉，还有蒸鱼的电磁炉。
　　全部都在冒着烟。
　　“哥，这些插电的好方便啊，可以同时煮菜， 而且他们煮东西不像咱们那里，全部都是一锅乱炖。 这么多个盘子，全部都是配菜吗？”
　　虎妮看着桌子上面切成丝的配菜就有三四盘， 还有其他绿叶菜新鲜菌菇土豆之类的好几盘。
　　“我也是第一次瞧见， 我哪知道？”
　　柚子无奈的说， 他从开始看的的津津有味到现在的眼花缭乱。
　　实在是猜不出他们到底在做什么。
　　这鱼先用油煎到两面金黄，然后这也放一点，那也放一点， 瓶瓶罐罐这个倒一点，那个倒一点下去闷煮，看得人一头雾水。

第127章 探望
　　“都过来吃饭咯！”
　　两人怔愣间就听到谷大军喊吃饭的声音。
　　兄妹俩忙把屁股底下的塑料凳子搬到桌子旁，坐在中间一侧。
　　“来来，咱都方便点用一次性碗筷啊。 自家人吃完也不用洗直接扔垃圾桶就行。”
　　谷大军一边分着筷子一边说， 他们这边如果是在外面吃东西，都是图个方便用t一次性的， 可是这兄妹俩是第一次上门吃饭，可不能给人印象不好以为怠慢了。
　　“哎，军子，那我不客气啦， 我就馋这一口鱼生，先吃为敬了。”
　　那人说完就往盘子里面夹，不沾任何东西直接就吃进嘴里。
　　谷大军对着兄妹俩说:“这是我朋友，叫金大全， 以后要是见着了就叫金叔，快吃别客气啊。”
　　虎妮盯着面前的剁椒鱼头许久了， 那红红的辣椒泼满了整个表面上。
　　她用筷子往鱼眼睛的地方夹，这时右手边也过来双筷子往眼睛夹， 抬头一看竟然是苏灏。
　　“你也爱吃眼睛啊……先给你吧，我筷子还是干净的。”
　　苏灏把整个鱼眼睛夹到虎妮碗里， 自己又去夹另外一边的。
　　虎妮笑着说:“谢谢。”
　　柚子夹了烫菜往碗里面蘸了调料吃了起来，看着两人的动作心想:苏灏哥跟他妹妹喜欢吃的地方好像啊，只吃鱼眼睛跟鱼背部无刺的肉。
　　这时他又听到金大叔在讲:“这鱼生很鲜甜，感觉不像这边野生鱼，倒像是去年冬天去东北冰面上现捞的鱼。”
　　谷大军点头:“是很像， 但东北离咱们这边这么远， 冰天雪地的鱼一出来，没一会儿就冻成冰棍了，哪可能还运到这边来。”
　　“哎，小孩， 你们这鱼卖的这么便宜是不是有点亏啦。”
　　金大全突然抬头点点柚子。
　　“这个价钱比批发价多一点， 家里面都已经商量好了价钱，因为我们不可能一整天都待在这里卖鱼， 所以只能薄利多销卖出去。”
　　柚子注视着他轻声的说。
　　“这鱼平常就在大河里没人养， 这冬天没啥事也就抓这么一次鱼， 这是意外的收入，已经很不错啦。 卖完还能分我点零花钱呢。”
　　虎妮摇头晃脚一脸天真的样子。
　　听着这话几人都笑了，两人大人大冬天还在喝啤酒。
　　虎妮吃着她哥哥帮忙烫好的食物，塞在嘴巴鼓鼓的。
　　这样吃也有一种别样的风味， 特别的原汁原味也比较清淡。
　　苏灏先吃好，跟他表哥打好招呼就去车里拿保温饭盒出来装黑鱼汤。
　　然后就站一边看着两小只什么时候吃饱。
　　虎妮吃得整高兴，感觉好像有视线看着她，抬头一看就看见苏灏正挑些眉看着她……的肚子。
　　咋滴，自己吃的少还嫌她吃得多了？
　　又塞了一大口对着夹菜过来的柚子摆摆手。
　　兄妹俩都吃饱之后就跟谷大军说了一声拿着自己的碗就下了桌。
　　扔了一次性碗筷的两人把自己的东西都收拾好了，告别了谷家父子跟在苏灏身后走了。。
　　到了银色车旁边，苏灏开了后车门让他们俩上去。
　　自己坐进驾驶室启动了车就往医院的方向开去。
　　坐在车子里面的兄妹俩，感觉屁股底下的座位跟公交车的硬座完全不一样。
　　这座位又软又有弹性， 整个人坐在上面一点摇晃的感觉都没有。
　　虎妮好奇的问:“苏灏哥， 这车子是你自己买的吗？要多多少钱呐。”
　　苏灏从车内后视镜看着坐在后面的小妮子一直用座椅在弹跳。
　　不由好笑的说:“这车是我哥在生日的时候送我的， 就二十来万而已。”
　　听到二十来万，虎妮把金子跟其他东西加到一起大概也就能买这一辆车子。
　　不划算，还不如去坐公交车，一次才两三块而已。
　　记起之前小时候她娘跟那些重男轻女的人说:男人才是赔钱货呢， 娶个媳妇还得贴车，还得帮忙买房子。
　　子子孙孙的越过越穷。
　　她又问:“那在这里买房子要多少钱？”
　　苏灏想了一下说:“其他地方我不知道， 我住的那个公寓三房两厅加车位好像是一百多万吧。 不太清楚，反正我爸妈给买的。”
　　“哎呦， 那可真不错呀。”
　　虎妮羡慕的牙都有点酸了， 这哥们车子有哥买，房子有爸妈买，他简直就是人生赢家了呀。
　　她转头对着她哥挤眉弄眼。
　　柚子咳了一声说:“我尽量努力， 给你建一栋三房两厅的水泥房， 到时候还装上玻璃比较亮堂。”
　　他想等他们长大， 这些东西应该都比较容易买了吧。
　　几人一路无话的来到了医院，苏灏带着他们坐上电梯往六楼去。
　　走到到了508单人病房敲门直接就进去了。
　　兄妹俩一进去就被一顶蓝色的头发给冲击到了。
　　虎妮结巴的说:“呦……这哥哥挺别致呀。”
　　“是啊， 看着还挺精神的。”
　　柚子看着那年轻人， 青年的五官极其出色，高挺的鼻梁，微微上挑的嘴角还有一双带笑的桃花眼看的人脸红心跳的。
　　个子不太高，应该还不到一米八。
　　穿着一件白色羽绒服衬得整个人都发光了。
　　他用手指了一下还在睡的张老伯，又让他们一起出去走走。
　　几人还未走有动作， 床上的人就醒了。
　　“小丫头过来啦。”
　　张瑞一醒就看见那个鬼精鬼精的女娃。
　　虎妮上前回道:“哎，老伯身体好点没。”
　　张瑞回道:“没啥大问题，老了骨头不硬朗得躺段时间。”
　　众人又各自找地方坐了开来，陆鸣这时开口说:“张爷爷，我出去打饭，你们先聊着。”
　　“两小孩带了鱼汤，等会别打汤了。”
　　苏灏叫住人抬了抬手里的饭盒，听着好友应声就把东西，放在一旁的床头柜上面。
　　“有心啦。”
　　张瑞半躺的看着两人拘谨的小人儿，又接了个话头对着虎妮说:“那时候迷糊中睁开眼，看到你感觉就像我那小妹。所以就紧抓着你的手不放，真是不好意思。”
　　虎妮笑着说:“嗨，没事，我在家也是排最小的，咱俩要不是串辈份，我叫你一声老大哥也行。”
　　噗嗤一声，苏灏笑出了声音。
　　“哎，妮儿，乱说话。”
　　柚子连忙打断口嗨的妹妹，就怕她又说出什么不该说的。
　　对着张瑞不好意思的说:“张老伯，我这妹妹是个人来疯，说高兴了啥话都往外秃噜。”
　　“没事，这是个开心果，专门逗人开心的。”
　　张瑞也是哈哈一笑，人也是精神了许多。
　　陆鸣打饭回来，几人又絮絮叨叨说了这么多，期间有几个护士经常过来查房，也说过病人吃饱之后得多休息，探病别逗留太久。
　　柚子就起身带着妹妹准备告辞。
　　张瑞叫住他们说:“留个联系方式，如果以后有什么事情办不好或者想租房子都可以打电话给我。有空多联系一下。”
　　“行啊，你给我存虎妮呗。”
　　虎妮说出号码，记起他号码簿都是些花名称，这还不如用自己小名呢。
　　“哈哈，行。”
　　张瑞让陆鸣给记录下来， 然后让他帮忙送送两个小孩。
　　“哥哥就不送你们， 你们搭这台三轮车回去吧，我已经给了钱了。”
　　苏灏拦着一辆刚送完客人的三轮车， 说了地址给了钱就招手让两个人赶紧上车。
　　“谢谢苏灏哥哥，下次见。”
　　等车开启的时候，虎妮往后面小窗口看到两个高大清瘦的背影， 蓝色头发大青年一手搭在黑发青年的肩膀上， 头微微的靠在手臂上面， 她心想这哥俩感情很好哇， 她也经常靠在哥哥的手臂上。

第125章 捏捏炮简称摔炮
　　虎妮左右四处张望，她就看见司机师傅一直用眼睛在镜子里面看着他们。
　　她暗想，难不成身上的钱被发现了。
　　不由语气有点冲的说:“你瞅啥？”
　　司机爽朗一笑，大声说:“哎呦，小客人，都载过你们几回了还不认识啊。”
　　“你今天这身打扮， 很难能让人认出来呀。”
　　柚子这时也听出，这是前几次搭他们的三轮车司机。
　　这师傅戴个针织帽只露出双眼睛，全身黑色还戴个黑手套。
　　“就是， 这要是大晚上的。没有灯光连你人在哪都看不见。”
　　虎妮撇着嘴，害她瞎担心。
　　司机憨笑:“嘿嘿，这不是今天天气冷嘛，这样暖和一些。”
　　虎妮换了个坐在离司机比较近的位置，开口问:“哎，师傅，你们这些手套都哪里买的啊。”
　　像他们这些走街串巷的师傅，应该知道哪里买东西比较便宜。
　　“这东西都是我媳妇在网上买的，这东西在女人街那边都有卖的， 一对十块钱左右吧。”
　　司机吸吸鼻子说道，今天天气冷的鼻涕都流下来了。
　　虎妮接着问:“哦，那炮竹哪里有卖的呀？”
　　“咱这边禁止燃放大型烟花炮竹，但是小孩子玩我记得在那个美食街旁，卖生活用品的那个地方好像就有一家。
　　前段时间刚开不久， 这段时间生意比较好，都是赚个阶段性的钱。”
　　司机也是比较健谈， 嘴巴叭叭的把他知道的说出来了。
　　这每天接的顾客也是在附近大型卖场逛来逛去， 一年到头也就是过年的时候最热闹， 在外地赚完钱回来，花光又去外地赚钱……
　　虎妮夸赞:“叔， 您消息可真灵通。”
　　这师傅也真是厉害， 那头套都把他嘴巴封住了，他还能说那么多话。
　　师傅笑了笑没应， 前面拐个弯就已经到了地址了。
　　“谢谢师t傅啊。”
　　兄妹俩挥手告别了三轮车司机， 没急着往店铺里面走，而是站在一边商量着。
　　柚子忙问:“妮儿， 咱今天得买多少东西呀？ 推车用不用先拿去还。”
　　“先不还，咱们推着车一起去，等会儿东西多，还能先运回去再来还车。 咱们赚这么多钱，不得好好看看有什么适合咱们那边的呀？”
　　虎妮觉得她膨胀了， 用手拍了拍腰间的包跟胸前的钱， 得把之前不敢买的东西都买一次。
　　“这推车挺大的，也挺占地方的呀，到时候放外面被人家给偷走了，怎么办呀。 又不能跟小购物车一样走哪推哪，这铁疙瘩要是丢了还不知道得赔多少钱呢。”
　　这别人推货的家伙可跟大婶们买菜的不一样啊。
　　“反正咱们也要去女人街， 就 先推到西侧停车场跟那个保安哥哥说一声， 到时候咱们找一家东西比较全的寄存就好了。”
　　虎妮转动眼睛思索了一下给出了一个提议。
　　“那也行。”
　　柚子点头答应就带着他妹妹往谷大军店铺里面走去， 只见柜台只有谷南城，店铺里面空无一人。
　　柚子奇怪的问:“怎么就只有你一个人看店啊？”
　　“嗨， 这下午一两点一般都是没什么人的， 我爸妈回家休息去了，留我一个人看店。 吃点我妈带回来的樱桃。”
　　谷南城 一边打着游戏一边拿起放在柜台上面已经洗好了果盘， 递给兄妹俩，让他们两个人拿着吃。
　　虎妮也不矫情， 直接拿起一个放进嘴里。
　　她把嘴里的一个核吐在手里说道:“嗯，酸酸甜甜，还挺好吃。”
　　“好吃就多拿一些去吃。”
　　谷南城说话间用手捞起一把就要往她身手里放。
　　“哎呦，谢谢啦。 我们先回去啦， 外面车子我们就推走了啊。”
　　虎妮双手接过， 放了几个在她哥手里， 跟谷南城说了声就走出去了。
　　“那些桶我爸都用清水洗了一下， 都是干净的啦，过年有时间来玩呐。”
　　谷南城探出头对着他们喊。
　　柚子只是摆摆手表示知道了了， 他们都已经走到路中间了， 直接走快几步往左拐进了西侧的小路。
　　到了那个停车场直接跟保安大哥说了一声就把两辆车放在一边， 他们两个从前门走出去了。
　　“咱好像挺久没过来农贸市场了呀。”
　　虎妮看着不大热闹的农贸市场内， 她有些怀疑自己是不是走错地方了。
　　只见有些店铺把卷闸门都拉下来， 上面贴了一张红纸写着春节放假， 大年初八开业。
　　“哥， 他们赚钱这么不积极了吗？这么早就放假。 咱们那边全年都开呢。”
　　虎妮悄声的跟柚子吐槽。
　　“大概是他们这边都有放假吧。”
　　柚子看着隔了三四家就关了一间， 门上都贴了张纸有的初八开工，有的初十开工，有的十五才开工。
　　这难不成是按照地方的远近决定上班的日期吗？
　　“妮儿， 咱们赶紧先找炮竹店， 买完东西再去女人街。”
　　柚子觉得身上的钱太多，他得早点回去数一下……
　　“行， 那大叔说就在这旁边呀，新开的店面应该看起来很亮眼才是。”
　　虎妮往美食街四处看， 也没见着有新开的店呀。
　　两个人又走了一段时间， 穿过两个巷口， 就看到里头最中间的一个店面打扮的红红火火的。
　　兄妹俩走近一看， 各式各样，长的，短的等等， 就是没一样是认识的。
　　倒是有些大纸盒上面画着一大朵炸开的花，上面写着二十四发烟花。
　　找了一圈没有认识的东西，虎妮就去找坐在椅子上面的女人。
　　她轻问:“老板娘，有没有摔炮呀。”
　　“是捏捏炮不， 就是那种一扔地上就蹦的那种，这呢， 十小盒150颗十块钱， 50小盒七百五十颗的三十六块钱。”
　　老板娘说着从底下的你是货架拿起两个盒子给她看。
　　虎妮看着盒子上面那一个一个不同颜色的东西确实是他们玩过的那种摔炮。
　　“拿两盒三十六块钱的， 还有其它适合小朋友玩的吗。”
　　虎妮拿着老板娘给的购物篮子， 一路跟在她身后，听她讲着每样东西该怎么样玩。
　　兄妹俩听完就各自挑了自个儿喜欢 让老板娘拿多几个。
　　最后一算账差不多快五百块钱。
　　还送了十来个没开封的火柴。
　　拿着老板娘装好的两个帆布购物袋 ，两人心满意足的走出了店。

第129章 毛线
　　两个人提着购物袋穿梭在大街小巷，终于走到了女人街外面。
　　看着里面人来人往的， 提着大包小包的的阿姨婶子们，虎妮觉得这才是正常的。
　　“哥，这里人家赚钱比较积极啊。 每一个店铺都是人满为患。”
　　她突然有点叹气的说:“可是这人太多，咱们挤不进去呀。”
　　柚子拉着她往一边躲着行人，踮起脚尖伸长脖子看看里面的情况。
　　“咱还是往里面走走吧，到人少的地方。”
　　他思索了一下，觉得还是避免到人流量比较多的地方， 省的身上东西被人摸了去。
　　兄妹俩小心翼翼的走在路的一旁， 尽量避免撞到人，或者被人撞到。
　　等到两人站定就看到晶晶饰品店。
　　“哥， 我去问问里面那个姐姐。”
　　说完手里购物袋就丢给她哥跑进了饰品店。
　　“小姐姐，你好啊。”
　　胡晶晶听到声音就抬起头，看到个小女娃就好奇的问:“怎么啦，有什么事？”
　　虎妮也就在这里拿过两次货，从开始的衣裳老旧，人也比较瘦弱皮肤麦色，到现在的新款棉服，长高长肉，而且冬天也捂白了点， 看起来跟这边的小孩没什么区别。
　　她微笑着说:“想问小姐姐这边有没有卖毛线帽的地方。”
　　胡晶晶站起身出门给她指了一下地方说:“就那边第二条巷子全部都是在卖毛线的， 里面也有其他毛线制品卖。”
　　“哎，谢谢姐姐。”
　　虎妮鞠躬道谢跑回哥哥身边，拉着他就往问到的地方走了过去。
　　胡晶晶看着两人的背影，总感觉很熟悉。
　　心想难不成是哪个印象特别深刻的顾客嘛？
　　进了巷子里， 果然看到很多的针织制品， 第一家门口坐着一个老奶奶， 手里拿着一个鞋垫子一边手里拿着一个钩子，一直在勾着鞋面。
　　兄妹俩看着摆台上面各式各样的毛线拖鞋， 不由自主的就站在面前挑选。
　　“要几码的啊。 这里码数很齐全的。”
　　老太太和蔼可亲的问， 手里的动作一点都没有停下来。
　　“大娘， 这里面加绒的有没有三十六码的。”
　　柚子拿着双很厚的高帮拖鞋问着，
　　他感觉里面黑色的毛毛都能穿到冰雪融化了。
　　用手摸着感觉就很暖和。
　　“大娘，我要这个蓝绿色的小狗鞋， 要二十八码的。 你这里毛线团怎么卖的呀？ 勾一双鞋得多少毛线团啊？”
　　虎妮拿着自己喜欢的鞋过来让老太太找。
　　老太太从底下箱子找出柚子的35码，听着小女孩的话笑着说:“一双大人鞋两个个毛线团，粗毛线三块五一个，牛奶棉毛线两块钱一团，珊瑚绒毛线五块钱一团。还有雪尼尔金丝绒四块钱一团， 在颜色就有好百来种， 想勾围巾，帽子就选这些粗的，勾袜子手套用细一点的比较耐用。”
　　两人随着老太太进了店子里面才 看到货架上密密麻麻都是线团， 有些颜色没有摆上来，直接拿了一个色板给他们看。
　　老太太去找虎妮要的码数，让两人在一起看着色板。
　　虎妮悄悄跟她哥嘀咕:“这么多种颜色，挑的眼睛都花了。 他们是怎么每天都区分开来的。 这种蓝跟这种蓝有什么区别，不是都是一样的吗？”
　　虎妮瞅着色板从深到浅的颜色， 中间有好几个颜色都是差不多的。
　　“嗯，它们好像颜色是有一点点不一样。”
　　柚子仔细的对比着，发现颜色确实 有的偏深有的偏浅。
　　老太太不好意思的说:“小妹仔， 可能25码蓝绿色的没有啦，这两个颜色 看看有没有喜欢的。”
　　手里拿着一双嫩黄加白色跟一双彩色的小狗子递过来让她挑。
　　“呀， 这彩色的真好看，我要这双。”
　　虎妮一眼就看中那个色彩最多的那一双。
　　她接着又问:“这一天能勾几双鞋呀。”
　　老太太又坐在椅子上面拿起没勾完的鞋接着又勾起来，笑眯眯的说:“ 这花纹简单的用粗线钩，一天可以钩个五六双，细线的坐不到三双， 我们这主要卖材料包。”
　　柚子合起线样本好奇的问:“什么是材料包啊？”
　　老太太往旁边拿出一个包装好的袋子出来给他们看。
　　两人一看那个透明的塑料袋里面放着两团不同颜色的毛线， 两根钩针，还有一对鞋底。
　　虎妮问:“这多少钱呢？”
　　老太太答:“十五块。”
　　“哦。”
　　虎妮话刚出口就被她哥哥拉到一边。
　　“妮儿， 咱们不能买这个毛线去做鞋卖， 人家做衣服都买不到线， 这穿出去还不得被人家说败家。”
　　柚子说完又加了一句:“咱多买一些粗毛线去做围巾，t做帽子之类的。 用来做衣服我感觉也不错， 这手感软绵绵的穿在身上肯定不错。”
　　他就怕虎妮看着自己鞋子可爱好看 就想买多点回去卖， 这别说卖了，一给人家瞧见绝对会说浪费好东西。
　　“你做主呗。”
　　虎妮嘟着嘴，撇了她哥一眼，嘟囔:“等以后能做生意了，我一定第一个就把这些可爱的鞋子都做出来卖了。”
　　柚子没听到她的嘟囔声，直接就跟老太太定毛线团。
　　老太太看他们要的多就直接打电话让自己儿媳妇过来找线。
　　老太太媳妇也在这条街上开了一个门店， 主要批发手工配件什么的。
　　这时她找了一会，有点不好意思的说:“小客人， 这红色的雪尼尔毛线料没货了， 可以找其他颜色吗？”
　　柚子皱着眉头对她说:“红色做成围巾过年带的喜庆， 其他颜色也不喜欢呀。”
　　他们那边深蓝色，黑色毛线有人卖， 红色倒是比较稀缺的。
　　年轻老板娘挑了眉头说:“我也不坑你们小孩子， 我仓库有一批白色雪尼尔毛线料不小心受潮了长了霉点。
　　你们要20个毛线大概也就七斤半， 白色的多加一斤给你们，还给你们送染料，你们回去自己染一下。”
　　老太太在旁边拒绝了:“这咋行啊， 这样回去还不得被家长骂。”接着又说:“这染个颜色还得费锅费桶。 有这钱还不如买好的呢。”
　　年轻老板娘翻了个白眼给拆台的婆婆。

第130章 冤大头＝？
　　虎妮好奇怎么染色，她就对着年轻女人问:“染色难吗？”
　　“不难，我店里进了新的染料，用冷水加点明矾加点固色剂浸泡半个小时， 捞起来挤干晒一下就好了。效果绝对很好。”
　　年轻老板娘尽力的推销着， 那些毛线堆放在仓库角落里，不小心下雨没关窗户就给淋湿了，变色又有霉味。
　　每天生意那么忙，又没时间去弄， 拿出去给人家弄，还得倒贴些本钱。
　　还不如便宜点卖出去得了。
　　“老板娘，我们打电话问问， 你那些白色毛线有多少呀， 八斤半算多少钱啊。”
　　柚子假装拿着手机要打电话，实际上他是拿出手机打开计算机算一算。
　　年轻老板娘笑着说:“我这好的二十个七斤半是八十块钱， 这染料啥的也就几块钱一瓶算送的。”
　　“那像大娘手里的这种勾针送吗？”虎妮插了一句嘴。
　　他们那边没有这种钩针， 只有那种长长用木头做的那种签子。
　　女人笑着说:“ 我那仓库里面可是有三十来斤霉了的毛线要是全包了，我送你二十根。”
　　女人心想反正钩针都是厂家送的， 他们卖毛线三团就送一根。
　　这时老太太啧了一声，瞪了媳妇一眼但是也没说话。
　　“那我们到一旁去打打电话问一下。”
　　柚子拉着妹妹往外面走去， 到了一个拐角处低声说:“咱要不要都拿啦！”
　　虎妮点点头:“买呗，供销社卖一块钱一斤， 这种虽然粗但是它很轻呀。 是不是不划算？”
　　她对比过，比细线大个但是重量轻了许多。
　　细线250克，粗线才119克。
　　“没事，卖贵一点就行， 到时候让那老板娘多送几个颜色染料。”
　　柚子觉得这都不是问题， 供销社毛线也不多， 更别说比较鲜艳的颜色了， 而且大过年的，谁不想弄一件鲜亮的毛衣穿。
　　两人嘀嘀咕咕了好一会，最终决定两块钱一个的细毛线拿一百个。
　　各种粗线的拿二十个， 不敢拿太多，主要怕那边的人不喜欢。
　　等到两人去跟年轻老板娘说了要的数量。
　　她高兴的说:“要的还不少呢。”
　　“是不少，那老板娘你能多送点东西吗？ 染料能拿几个颜色吗？”
　　柚子趁着空隙赶紧说了目的。
　　虎妮无意的说:“买这么多，钩针可以多来些， 这街里邻居要是来买，我们也可以搭一个给人家。”
　　老太太在一旁说:“给你们四包再加一包细线钢针。40厘米长的。”
　　都是赠品送起来也不心疼。
　　年轻老板娘也没说什么，笑着给算了账，写上单子。
　　就去仓库里面把那一大箱发霉的白色毛线给拉了出来。
　　带着一掀开，虎妮捂着鼻子说:“这霉味可真大呀。咳咳……”
　　她一不小心还被呛到了， 只能走到一旁去呼吸新鲜空气。
　　这时她看到另外一边的店铺里面有卖帽子跟手套的。
　　“哥，我去对面买东西啊，你自己点货。”看着她哥点头她就跑过去了。
　　虎妮一进店就被可可爱爱的风格给吸引了。
　　那些帽子全都是毛绒绒，竟然还有耳朵有围脖。
　　她心想:“好好看，小兔子小绵羊也太可爱了吧。”又看了其他人都会拿起来试戴。
　　她拿了一个，可是那些帽子都是大人带的，带在她头上很大。
　　把她整个头都埋进去， 她有点不死心了， 拿着手里喜欢的款式跑去前台问:“姐姐，这个兔子款有没有小孩子戴的。”
　　她看见站在桌子的人就问。
　　“不好意思，我也是顾客。”
　　那人摆摆手，有点尴尬的走开了。
　　这时坐在里面的女人站了起来说:“小朋友，这款没有小的， 但是我们这边有其他款式是有母女款的。”
　　说完带着人就到里面的架子上面取出几个款式下来给她看。
　　虎妮试戴了几个，觉得棕色毛绒绒带耳朵连围脖特别暖和。
　　她感觉也特别好看又喜欢，又是大小两个，给季知青顺带一个也不用挑了。
　　给哥哥也挑一个棕色相似款就是没有带耳朵。
　　不过男娃不需要带耳朵装可爱。
　　又挑了一个跟她之前差不多薄的粗线帽， 拿了两副大人手套， 又给自己跟哥哥也挑了一副就拿去结账了。
　　一共一百五十多块钱。
　　虎妮心里直滴血，一路嘀咕:“这才几个玩意啊，就这么贵。 拿的还是纸袋， 好看是好看，不怕等一下破了吗？”
　　“妮儿， 快点过来。”
　　柚子已经点完货，给完钱， 现在正准备打包寄存， 看见他妹妹手里提了一大兜，让她过来赶紧也一起放进去。
　　“一起放进去吧， 他们说年尾存东西都得给十块钱，人手不够。 等做完记号，咱们就可以到其他地方先逛了。”
　　“那么快啊，这一箱还挺多啊。”
　　听完她哥的话，虎妮把手里的东西也放进纸箱里面。
　　等东西都全部放好，老板娘就拿来胶纸，把纸箱给封了起来，又用黑笔在封条写了名字跟日期。
　　又让两人写几个字这样就算好了。
　　兄妹俩拿完单子就走出这条街，虎妮无力的吐槽着:“我还以为那种薄的帽子最多也就十块钱， 咱们上次买一个七块钱， 店子里面一个竟然二十五。
　　手套确实是十块钱， 这价钱还是不管大人小孩都一样。 像那种毛茸茸的两个55块钱，一个竟然卖35块钱。”
　　柚子笑了起来:“你不是说今天赚钱了就得大买特买吗？”
　　虎妮反驳:“那不得看情况啊。 我买过一个七块钱的， 跟这二十五块钱的质量都是差不多，那我不成冤大头啦。”
　　柚子无奈的问:“那你干嘛还要买。”
　　虎妮理直气壮的说:“它好看，而且到时候是扣季姐姐的钱，这样我就不是冤大头啦。”
　　柚子仰头叹气，季知青认识他妹妹可真是……‘福气’啊。
　　这时他们走到公路边，又看见一小片黄色的单车。
　　虎妮惊呼:“单车啊。”
　　“咱们这次手机里面有钱， 而且我也会骑车了，咱试一试？”
　　柚子惊喜的说着，这车这么矮而且前面的车篮子看起来就很坚硬，到时候让他妹妹坐在车篮子里面。
　　尝试一下这车子有什么区别。
　　“行啊。”
　　虎妮也开心， 在这里还没看过别人骑自行车呢。
　　这车子也不怕被人家用手机开了直接骑回家去。

第131章 铸铁炭炉
　　柚子扫码弄了一会， 才发现界面上竟然还要交一百块钱押金。
　　不由叹气担心的说:“妮儿， 这还要交一百块钱押金， 这到时候要是退不了可咋整啊， 骑一个小时才一块钱。”
　　一百个小时得骑多久呢？
　　钱都不是大风刮来的，可不能浪费了。
　　“还有这种操作？”
　　虎妮默默的想:每一个人都交一百块钱押金， 这到时候时间没到就倒闭了，那钱岂不是就追不回来啦。
　　不行太危险了，这钱都是辛苦钱，不能浪费了。
　　“咱别骑车了。”
　　“咱走路得了。”
　　兄妹俩极有默契异口同声说道。
　　柚子笑着揽着妹妹的肩膀，一边往大路边走，也没有目的地，两人晃晃悠悠转着。
　　“哥， 咱要不，进菜市场里面吧， 看看有没有烧炭炉的小火锅， 我觉得今天的菜烫着吃，特别好吃。”
　　虎妮第一次吃围炉就喜欢上了这种吃法，一碗蘸料就能吃一桌。
　　或许也跟她娘的饮食习惯有关， 她偏爱清淡的。
　　她爹就比较重口， 啥东西都得蘸着大酱吃，不然总说没味。
　　“好啊， 这样天寒地冻的，咱也不用到灶间去炖菜t了。 这样就算吃的再慢也不怕东西冷了。”
　　接着又说:“咱村里也不知道什么时候可以接上电。”
　　虎妮摇头:“娘之前说过，咱村太偏僻， 除非附近几个村子都拉上了电，不然咱们那里不可能有电拉过来。”
　　她有时候闭着眼睛还没睡觉，就经常听娘跟爹吐槽煤油灯太暗，她写文章看得眼睛都要花了。
　　然后爹出去找蜡烛，娘又说:“这地方偏僻的，老娘还得过十年才能用上电吧，说不定附近几个村拉上电才排到这村。”
　　她现在可以肯定，娘肯定是文明时代的人，就跟这里自小用电的人一样。
　　“咱娘从小也不管你听没听懂，啥都跟你说，就跟吐苦水一样。”
　　柚子还没说完就感受到了他妹杀人般的眼光。
　　条件反射，一溜烟就跑了。
　　“你别跑，看我不打你。”
　　虎妮紧随其后，一路吵吵闹闹的进去市场里。
　　他们看着安静的菜市场也是一呆，为啥不跟早上一样那么热闹。
　　柚子奇怪的说:“这两点半这么安静的吗？”
　　虎妮摇头，她不知道。
　　不过也开口说:“这样就能慢慢看啦。”
　　他们走在一家门口摆着几桶咸菜，里面还有几个大冰箱的， 墙上的贴纸 有几样是中午吃火锅里面的丸子。
　　“哥，火锅……”
　　虎妮拉了拉她哥衣袖，用手指着那图纸。
　　这店家就坐在门口躺椅上面， 听到有声音就抬起头看。
　　“介个系火锅丸纸。冬天的标配啦。”
　　老板也不介意他们是小孩子，刚刚也是几个十来岁小孩过来买烧烤的东西，还别说，那可比大人舍得花钱。
　　“哎，老板，你这里有没有烧炭的火锅炉啊。”
　　柚子看见旁边有炉架子， 但是不知道是什么？
　　“有啊，介里就是铸铁炭炉，所有号都在这里啦。”
　　老板指了摆在门口旁排成一排的炉子。
　　兄妹俩蹲着摸了一下，虎妮问老板:“没有锅怎么煮东西吃。”
　　“都有配一个铁锅， 烧烤铁网，还有烤肉盘，一个木垫子。 这除了大小不同价钱以外。”
　　老板说完兄妹俩都对视一眼，不约而同都指了最大那个。
　　老板一看就说:“介个直径25， 一百四十块钱再配一箱无烟碳。”
　　柚子挑了眉问:“就配碳啊。这不能优惠点啊。”
　　老板笑着说:“一箱碳都十几块钱啦， 价钱没得少， 我再配一包签子给你们，能串东西烧烤。”
　　“老板，丸子怎么卖啊？”
　　虎妮垫着脚趴在冰箱上面看着各是各样的东西， 有些意动的问着老板。
　　中午吃到一个丸子里面是夹心的，辣辣的还挺好吃。
　　“八块。”
　　看着老板递过来的透明袋，听着价钱还挺贵，不过买一点还可以接受。
　　做好了心里建设，推开冰箱门拿起夹子就挑着跟中午差不多样子的丸子。
　　后来也不知道是怎么回事，问了腊肠，老板就从冰柜货架翻出好几种肉肠，说是跟人家店里面一根五块钱的一模一样。
　　最后什么鸡柳，羊肉串鸡肉串，鸡腿鸡翅都拿了一些。
　　最后一算价钱差不多一千块钱呢。
　　看着大袋小袋的东西，这家竟然不能寄存。
　　兄妹俩都无语了，虎妮后面又让老板拿了十把烧烤刷当补偿。
　　两人最终因为两手都满了没法再逛，只能走出菜市场。
　　虎妮经过一个五金店才想起正事来。
　　“哥，拿那种干活的手套，二十四对十五块钱的，叫劳保手套。”
　　“啥样的？”
　　柚子前头直接进去店里面，没看见戴着手套杀鱼的金大全。
　　后面出去的时候他都已经没戴了。
　　“你进去让老板拿给你瞅就知道啦。”
　　虎妮接过他手里的东西往门口一蹲，休息一下顺道看着东西。
　　隔了一会，柚子带着一袋子东西出来，拿起地上东西就说:“买到了，走吧。”
　　虎妮跟在身后问:“买了几个？”
　　“那老板可真不老实，我进去说要二十四对劳保手套。他拿了之后就说二十块钱。”
　　柚子切了一声又说:“我说上次买才十五块钱。他就说最近涨价了，既然是熟客就还是十五，我就买了六十块钱的。”
　　“下次我去，我也这样说。”
　　虎妮哈哈一笑，怪不得金大叔说超过十五块钱就不要，说不定他也被坑过。
　　两人来到西侧停车场，把东西一拿，退了一辆推车，只用一辆推车放东西就够了。
　　一路无话，小心谨慎的环视四周，看见没人就赶紧走快几步。
　　等到小屋，把东西都卸下去之后柚子就要自己去还车。
　　这时虎妮说:“哥，我要买杯热奶茶。超多料的那种。”
　　“晚上会睡不着的。”
　　柚子把钱袋子给了她，就拿了几张零钱摆摆手让她先进去。
　　奶茶挺好喝，也挺久没喝了，大不了晚上多学习。
　　“哥，我就在小屋等你，玩会手机先。”
　　虎妮喜欢刷视频，这简直不用出门就啥八卦都能听到。

第132章 富养妹
　　虎妮刷视频正起劲， 就听到他哥敲门的暗号， 一看时间， 不知不觉半个多小时已经过去了。
　　从里面打开门，柚子就蹿了进来，手里提着两杯奶茶，还有一个袋子。
　　“这买的啥？”她接过奶茶好奇的问着。
　　“透明袋子， 等会把那些不合理的包装都给撕了，装进这袋子里面放在院子冻着。”
　　柚子一边说一边走到旁边的纸板上面坐着，用吸管插进奶茶封口就喝了起来。
　　“呦，这珍珠咋是粉红色的。”
　　虎妮摇一摇才发现杯子里面的珍珠是粉粉的。
　　“他们褐色的刚好没有了，就加限定口味的。 要是喝着不好吃，下次也没有了。”
　　柚子三口两口就喝下去了一大半， 他也感觉不出有什么区别， 都是难嚼的东西。
　　又喝了一口就放下了，去把这个串那个串给分装到透明袋里。
　　虎妮嚼嚼嘴里的东西笑着说:“都一样弹牙，好喝。”
　　说完也帮忙一起干活了。
　　…………
　　东西摘吊牌啊，撕标签之类的弄好也挺久。
　　然后两人就跟小松鼠屯物资一样，一点一点的往家那边拿回去。
　　该冻的冻，该藏的藏。
　　最后两人看着那编织袋里的发霉毛线沉思。
　　“哥，要不咱直接把它染好晾晒干净吧。”
　　虎妮听着那老板娘说的方法挺简单的， 用点水，下点这个，下点那个，然后把毛线往里面一泡， 过个20分钟捞起来挤干晒好就行了。
　　“行， 咱这水太冰了，煮点热水晾一下。 顺带把晚饭给做了。”
　　柚子点头答应。
　　这时虎妮又说:“要不咱把这些烤串都拿一点出来，烤一下好不好吃。”
　　其实她馋了，想吃。
　　“那咱今晚别煮其他了，就弄这些吃得了。”
　　柚子觉得在有的条件下，可以满足妹妹的要求。
　　转头看见他妹手里的挎包又说:“算了，咱先把钱算一下再弄吧，这钱不藏起来，心里不得劲。”
　　虎妮才想起自己里面的两沓钱， 瞬间眉开眼笑的说:“好啊，我得好好数数。”
　　今天收到的零钱挺多的，都特别新。
　　两人到了西屋里面， 直接把挎包里面的零钱全部倒在炕上。
　　又把那两万五千块钱放在一边， 两人把不同数目的钱票分别放在一起。
　　柚子忙着记录鱼的条数，他嘴里念叨:“十斤的大概快八十条，十五斤的有十条，二十斤的有六条，黄骨鱼跟老头鱼加一起四十斤左右。”
　　说着把手机拿出来按出计算机，哒哒的按了起来。
　　看到屏幕上面显示的数字，惊喜的说:“八千八百七十块钱呢，再扣除买东西的钱就剩下六千四百块钱。”
　　“哇，这比卖干货赚钱多了啊。”
　　虎妮张大嘴巴惊讶的说，手里拿着二十块钱的在数，突然有一张手感硬硬的，有点厚， 她不由得拿出来看看。
　　苦恼的说:“哥，这钱不对劲啊， 这么多张，就它感觉有点厚。”
　　她甩着手里十几张钱给她哥看。
　　“呦，还真是。咋回事啊？”
　　柚子接过手每张都对比了一下，发现确实有点厚。
　　他想了一下说:“这个留起来，到时候去那边找谷南城问问。”
　　“行。”
　　虎妮拿起就放在柜子里面的书本里。
　　她对着数钱的哥哥说:“咱这钱得分一成给三哥跟季姐姐， 按照两毛五算。 你算一下等下我要扣季姐姐钱。”
　　“哎。”
　　柚子答应了一声，又在手机里按来按去。
　　“妮儿，加上送人的一共三百块钱。一人分三十块钱，这对于季知青会不会太少了？”
　　柚子想着季知青出力也挺多的， 这鱼没她在，他们可抓不到那么多。
　　“她不在乎这个，最多等会我少扣点，不过还是得说多点钱， 省的她戴出去人家一问价格，一听都来找咋整。”
　　村里那几个有家底的可是很舍的花钱呢。
　　这蔡大娘前段时间穿了一件德绒做的棉袄子， 这追问的人还挺多。
　　这段时间村里人肚子都填饱了， 都开始追求用的东西了。
　　“行吧，那你过两天再去说。 我拿三万块钱下t去藏着， 再拿50块钱放你这里，到时候你自己拿给他们啊。”
　　他在那边听过穷养儿子富养女，他妹妹挺靠谱的，多放点钱让她自己支配，以后才不会被别人的小恩小惠给骗走了。
　　“可以，你放我炕箱里，我去起火了。”
　　虎妮急切的想要去试一下那些串串， 钱不钱的事，以后再说。
　　等到柚子把所有事情都弄好之后， 虎妮都已经从井里提了好几桶水到灶间的大缸里面。
　　他家的大缸还是他娘专门定制的， 主要她懒得天天等提水洗锅。
　　看着锅里的水已经冒起了烟，柚子 拿了那个比较小的泡澡桶装了一些热水在那里晾。
　　又舀了一些水到另外一个桶里面， 把今天买的锅什么的都清洗了一遍。
　　擦干之后放在那块搭配来的板子上面，从灶台下夹了几块烧红的木炭放在炉子里面。
　　等弄好之后，放上那个铁架子， 按照老板说的，先把东西烤一会， 再用刷子刷一点点油， 看着差不多就撒上调料。
　　“哎呦，这小味还挺香。”
　　虎妮搓搓小手，在旁边陶醉的闻着。
　　先烤的是老板极力推荐的淀粉肠， 说是小学门口卖的最多， 一小箱五十根也便宜才二十六块钱。
　　她把拨下来的皮扔进灶台里面烧掉， 然后切了很多花刀， 老板说斜里切，到时候烤开来就会变得非常好看。
　　“你多翻翻呐，到时候底下都变黑了。”
　　柚子在一旁看着染料，回头看见 炉里的碳烧的旺旺的， 他妹只记得刷调料不翻面。
　　无可奈何的说:“你来染，我去烤。 你颜色调好看点，不要太暗了啊。”
　　那老板娘说， 两种不一样的染料一起放，会变出一个新的颜色。
　　虎妮接过盒子，看着里面小小的 塑料瓶子， 听说一小瓶就可以染很多的东西，这个只要放一点点就行。
　　所以她挑了喜欢的绿色跟蓝色一起倒了一点进去， 用棍子搅活了一下 看着颜色确实是有点不一样。

第133章 虎妮起早了
　　“呀，哥，这颜色可真好看，就跟野鸡尾巴上面的青绿色一样。”
　　虎妮高兴的喊着。
　　柚子过来一看， 笑着说:“这颜色也还行，男女都能用，把明矾跟固色剂放点进去。拿三斤进去泡。红色就得多弄点，其他颜色别弄太多了。”
　　说完又坐下去翻烤东西。
　　虎妮从门边拿了十小捆就给放了进去，用棍子戳到底就跑去吃东西了。
　　“好吃， 不够咸，多刷点料哇。”
　　虎妮拿起辣椒面就往淀粉肠上面撒， 然后啊呜一口咬了下去， 这下味道足足的。
　　20分钟过去，虎妮打了个饱嗝， 在里面最好吃的就是那个纯肉的肉肠， 第二好吃就是羊肉串， 最不好吃的就是猪肉串，肉太硬啦。
　　两人戴上年轻老板娘送的尼龙手套， 对于虎妮有点大，柚子就刚好不会掉。
　　捞起桶里面的毛线， 果然从白色变成了青色。
　　拧干水， 就挂在中间专门架起来的竹竿上面。
　　“看着还不错， 咱们先把红色给调出来。”
　　柚子欣慰的点点头， 果然很简单， 这以后要是有什么白色衣服穿脏了或者变黄了，就可以拿来染色，这样就变成一件新的衣服。
　　等到第二桶水温调好， 柚子拿了大红色染料先倒了一点下去， 用棍子搅拌， 看着颜色太浅，又倒了一点。
　　“哥， 这颜色好看，水红水红的， 不是很艳， 这个小姑娘小媳妇儿穿最好了。 我想要这个颜色做件衣裳。”
　　虎妮觉得这颜色好看极了，淡淡的红， 这平常没事也能穿， 不像大红色，一穿起来人家就知道家里肯定是在办喜事。
　　“那染个六斤？”
　　他觉得虎妮做件衣服三捆就够了吧，不行就搭其他颜色。
　　“可以，可以。”
　　虎妮高兴的不行，她的线衣就一件是黑色的，还是春花姨勾的，她娘不会勾毛衣。
　　勾了半个月还就起了个头一直放着，最后没办法拿去请春花姨帮忙。
　　“哥，再染一个适合男生穿的颜色， 到时候一起让春花姨帮咱们织一件鸡心领背心穿。”
　　虎妮在旁边拉出一个桶出来弄水，觉得这样更快一些。
　　“弄个天蓝色吧， 跟人家厂里面的工服一样颜色。”
　　他还挺喜欢这个颜色的， 因为这是铁饭碗的颜色。
　　等两人都弄得差不多快好了， 那天都已经慢慢的暗了下来。
　　两人才惊觉时间过得飞快， 他们今天的字也没有写，功课也没有练。
　　只能加快手脚把全部东西都弄好晾上竹竿。
　　灭了灶台的火，关了门走到里屋拿出字帖描写。
　　虎妮先写完， 换上跆拳道服就把之前练习的东西都练了一下。
　　等柚子换完衣服热完身，就跟他妹妹一起对打。
　　嗯…………
　　其实是单方面挨打， 但时间久了他的反应也快了，偶尔也还能接住两三招。
　　不过都是些花拳绣腿， 练的是反应跟速度。
　　只不过他妹妹力气惊人，有那么一点的武力值。
　　至少小腿翻腾的挺快， 挨在身上也挺疼的。
　　“呼，呼，妮儿， 今天够啦。该睡觉啦。”
　　柚子累的直喘气， 别说喝奶茶睡不着觉了，他现在只想倒在床上不动弹。
　　“好，也挺困的。 这每天疏通一下筋骨还挺舒服的。”
　　虎妮觉得每天练习几下，晚上睡觉都香了很多。
　　柚子暗想:你是挺舒服的。
　　两人各自回屋换了衣服就躺床上呼呼大睡。
　　…………
　　一转眼天光大亮。
　　虎妮打着呵欠走在村大道上，身上揣了两盒摔炮就过来大伯家。
　　小孩子哪等得了过年再玩啊， 这一买到恨不得赶紧出来嘚瑟嘚瑟。
　　趁着她哥还在睡觉，赶紧出来找她三哥出去嘚瑟一圈。
　　这样等他哥睡醒再拿出来玩， 风头都已经被她出光了。
　　想想就美滋滋。
　　“三哥，三哥。”虎妮人未到，先出声大喊，等进了屋里就见一家子都在吃早餐。
　　罗招娣忙打招呼:“ 这大老早的吃了没， 拿个红薯吃去。”
　　说完就塞了个给她手里。
　　“谢谢伯娘，俺大伯不搁家啊。”
　　她四处没瞅见人就问了一声。
　　罗招娣吃着手里的红薯回应她:“一大早让村长叫去了。”
　　虎妮又朝着几人问好“大哥，二哥，三哥，姐姐。 今天难得人这么齐。”
　　“还不到七点，可不就齐吗？”
　　徐夏来好笑的戳穿她来的太早。
　　平常这个点她应该都还在睡懒觉吧。
　　“怪不得我走在路上感觉静悄悄的。”
　　大意了，起早了。
　　“妮儿，你找我去干啥？”
　　徐秋凉刚刚就听到在喊他， 只不过嘴里塞着东西没法回应。
　　“嘿嘿，咱出去玩摔炮去。”
　　虎妮咧着嘴巴憨憨的说道。
　　徐秋凉瞪大眼惊讶的说:“摔炮？那咱快点出去玩，还吃啥饭啊。”
　　他刚想拉着虎妮出去，啪的一声，他娘就拍桌子了。
　　大骂:“不会让妮儿把东西吃完再出去呀。 你俩也不看看现在谁家小孩在外面，不都在床上躺着吗？”
　　两人只得乖乖的又坐了下去吃起东西。
　　这时徐春生好奇的问:“这镇上摔炮了，还没有卖吧。 不得初一开始才有的卖呀。”
　　虎妮朝着他眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的没有回答。
　　徐春生会意也没有再问， 想着到时候找个时间上门去看看。
　　徐冬梅吃完饭，靠近虎妮低头说:“妮儿，给我几个炮，我要拿去吓吓人。”
　　“咋滴，哪个人欺负你。”
　　虎妮从身上掏出两个小盒子， 一盒十五个，里面颜色都不一样。
　　拿出来那一刻秋凉就哇的一声， 去年过年他也就玩了五个而已 ， 现在竟然有这么多摆在他眼前。
　　那么多种颜色也太好看看吧。
　　冬梅挑了鲜艳的几个颜色，其他的 就被虎妮推给了她三哥。
　　徐秋凉如获至宝，反反复复的看着。
　　看了一眼又合上， 然后又打开来看一下。 一直笑的傻兮兮的。
　　“行了， 瞧你那没出息样，赶紧出去玩。 记得带好你妹妹啊。”
　　罗招娣看不下去自家小儿子的傻样， 看着他们都不吃了，就直接赶人。
　　这站在眼前都觉得辣眼睛。

第135章 抓虫
　　堂兄妹俩一个赛一个跑的飞快， 刚跑到村长家院口， 就见从里面走出几个人， 其中就有虎妮的大伯。
　　秋凉忙喊:“爹，叔伯早上好。”
　　后面虎妮跟着喊:“大伯。”然后好奇的问:“叔伯们大早上的都一起去干啥啊。”
　　村长乐呵呵的说:“去镇上接人去，你们起的可真早，狗蛋还在睡呢。自己找去吧。”
　　说完带着人往牛车那边走去。
　　落在后面的徐志国低声嘱咐自己的儿子别带着妹妹瞎胡闹，不然回来打断他的腿。
　　徐秋凉瞅见他爹已经走远，大声的吐槽:“天天说打，结果我这腿不还是好好的嘛。”
　　虎妮捂着嘴笑，拉着他的手就进去里面，进去就看见干活的苏建国兄弟俩。
　　虎妮打着招呼:“建国哥，建军哥，这么早就在干活呀，这谁家姑娘要是嫁到你们家，那可真是享福了。”
　　虎妮暗骂自己，听媒t人金婶子说多了这话，不小心就说顺嘴了。
　　苏建国也就是笑笑没说话。
　　苏建军把手里扫雪的工具往地上一丢， 蹲在虎妮面前问:“小虎妮，能给哥留意一下，哪家有漂亮又孝顺的好姑娘吗？我……”
　　他话没说完，就被拉开了。
　　苏建国把人推到外面去扫雪，微笑着对两人说说:“去，进屋里找狗蛋去。”
　　虎妮只能嘿嘿傻笑的跟着徐秋凉跑进东侧间。
　　“狗蛋，狗蛋，起床啦。”
　　徐秋凉一进来不管三七二十一，爬到炕上掀开被子。
　　只见狗蛋四肢摊开，身下的褥子有一滩水渍。
　　堂兄妹俩瞬间眼瞪大， 秋凉默默的又把被子给盖了回去。
　　两人蹑手蹑脚的又走出去，虎妮捂着嘴巴对着正在修理工具的苏建国说:“建国哥，狗蛋尿炕了。”
　　说完跟着哈哈大笑的堂哥快速的跑出村长家。
　　等跑到平常小伙伴们玩的小山坡上面， 只见不远处有一个孤零零的身影正在扯着干枯的树枝。
　　“哎呀，铁牛哥， 你这么早就出来捡柴火啊。”
　　虎妮一口气跑到他身边，蹲在旁边好奇的问着他。
　　铁牛咧着嘴憨笑， 双手往身后擦了擦， 然后从随身带的小背篓里面拿出一个小油纸包。
　　他兴高采烈的说:“这是俺奶做的鱼干， 还想着等晚一点给送到你们家去。”
　　虎妮看着递过来的油纸包，好奇的拿过来一瞧。
　　虎妮奇怪的问:“这咋是薄薄的一片呢？”
　　徐秋凉也好奇的拿了一小片放进嘴里，双眼亮了起来。
　　“妮儿， 这还真是鱼肉，可真好吃啊。”
　　说完拿起一小块放在她嘴里。
　　铁牛看着他们喜欢也就放心了，憨声说:“俺奶上灶台把片薄一点的鱼烘七成干， 然后用擀面杖压，再烤全干就变成现在这样子。”
　　虎妮笑着说:“谢谢，铁牛哥。”又看看他那冻得通红又开裂的手，想了想说:“这鱼干我还挺喜欢，要是有多余的，可以到俺家换钱或者细线手套马油膏之类的。”
　　铁牛听完惊喜的看着她，他奶弄了一条二十斤的鱼，除去骨头 头尾之后也就剩下四斤多。
　　他有点不好意思的说:“俺奶说一斤五毛。”
　　接着急切的说道:“十斤左右才烘干四斤多，价格不贵的。”
　　虎妮点头心想还挺便宜的，大手一挥说:“收，你晚点上俺家去。我们先走啦～”
　　堂兄妹俩往山坡下面跑了过去。
　　……………………
　　小剧场
　　虎妮一路狂奔，一脚踹开院门，大声的喊:“哥，作者妈妈让咱们出来整活。”
　　柚子坐在井边，蹲坐在木桶边用洗衣板戳洗自己的衣服。
　　听到他妹火急火燎的话好奇的问:“整啥活？”
　　虎妮说:“哦，是送祝福啦，说是今天平安夜，明天圣诞节。”
　　柚子:“那她怎么不自己说。”
　　虎妮骄傲的挺起小胸脯大声说道:“谁叫咱兄妹俩可爱呢？”
　　“那我先来。”柚子接着说道:“祝叔叔阿姨。”
　　虎妮反驳:“这些读者是哥哥姐姐啦。”
　　两人相视而笑，异口同声的说:“祝大家‘苹’安喜乐，‘橙’心如意，‘莓’开眼笑。”

第135章 虎妮的生意经
　　镇上筒子楼
　　苏美美正给两个孩子收拾东西，准备放两人去乡下住几天，这孩子在镇上整天就知道躲屋里。
　　男娃还好点，知道出去浪，这姑娘一天天不出去就在家里洗衣做饭看书。
　　别人家巴不得闺女能勤快点，但她家红英不需要。
　　“媳妇，收好了没？”
　　徐志星手里提着排了一大早上才买到的两瓶好酒。
　　进了门就往苏美美面前一放，非常嘚瑟的说:“看看你男人，一出手就买了两瓶。”
　　苏美美白了他一眼，撇嘴说:“你厉害。”
　　接着又把手里包裹指给他看，说:“这一大块布料给大嫂，这两件衣服给虎妮他们，这酒带一瓶给你大哥。”
　　徐志星看着她把东西一样一样的摆进篮子里面，他感动的一塌糊涂，搞怪的说:“媳妇，能娶到你是我的福气。。”
　　“你可拉倒吧，还不赶紧收拾一下带着孩子去，赶在中午回来上班去。”
　　苏美美可不想听自家男人贫嘴，有那时间还不如赶紧上班去。
　　她对着房间喊:“红英，红兵，赶紧的，到了别捣乱啊。听你们大伯娘的话啊。”
　　姐弟俩拿了东西一同出来，乖乖的应:“知道啦，妈。”
　　等一家四口走出楼道门，徐志星打开车锁，把东西都放好之后，让儿子坐前面，闺女坐车后面。
　　苏美美见状忙叮嘱:“路滑小心点骑。”
　　徐志星摆手道:“我的车技没得说，你上班去吧！”
　　他们夫妻俩都准备一直加班到大年三十那天跟初一请假，孩子在镇上中午还得回来看顾，还不如扔到乡下去玩个痛快。
　　说完一跨步就把车骑得飞快，转眼间骑出镇大门，跟往右边去车站的村长众人错身而过。
　　石一村茅草屋旁，徐秋凉好奇的东张西望，一边还很好奇的问:“妮儿，俺爹是不是去接住这里的人来啊？”
　　虎妮看着旁边知青院里的烟囱冒出来的烟，才发现自己今天真的起太早了。
　　她不禁叹了一口气:“不知道啊，这人咋都还没有起来呢？”
　　又四处张望，突然灵光一现。
　　“三哥，吃烤肉不？”
　　虎妮神神秘秘的对着徐秋凉说。
　　“这大早上哪里来的肉？拿鱼肉烤？”
　　徐秋凉虽然有点意动，可是鱼都冻得邦邦硬，这要是烤不得烤半天都化不了冰。
　　“上我家拿肉串跟东西，咱到时候那小味烤出来，这飘的整个村的人都得出来，到时候让人家拿东西换。咱有的吃又有得玩。”
　　虎妮觉得这主意特别棒，那里面因为便宜多拿的几包猪肉串，烤了特别硬，不好吃。
　　她哥也不喜欢吃，那就拿出来几分钱跟村里人换东西。
　　“那就摔炮不玩啦。”
　　徐秋凉还是想玩这个，也想烤肉…………
　　“那你先摔，摔完了就回去拿东西。”
　　虎妮示意他赶紧行动，她的脚已经开始蠢蠢欲动的往后山那条路跑去。
　　“那多浪费，算了，留到人多的时候再玩，咱们先玩烤肉吧。”
　　徐秋凉也就觉得虎妮是烤着玩而已，最多起个火，弄点东西随便一烤吃完就去玩了。
　　两人一前一后的在山路间奔跑，嘴里哈出的白烟随风飘散。
　　到了院门口，虎妮把大门门环上的木棍给顶了一下，咚的一声就掉了下来。
　　“三哥，那里面拿用竹签插着小小的红色肉。”
　　两人进去之后，虎妮就让堂哥就院子角落的雪堆的把那个肉串找出来。
　　“哎，行。”徐秋凉答应了一声。
　　虎妮要进灶间去拿新锅的那个铁板烤肉盘，她小心的避开那几竹杆的毛线，从柜子底下拿出昨晚放进去的烤盘。
　　她看着烤网也不错，不过算了，听那老板说这烤盘还能煎鸡蛋呢。
　　又翻出小瓶的食用油，这是当时超市促销活动送的，放着也没用还不如拿出去‘玩’。……
　　虎妮拿了很多辣椒面，把那半瓶酱油也拿了出去。
　　把老板送的木炭也拿了几节装了起来，拿了几把刷子就出了灶间。
　　“妮儿，你家东西我咋没一样认识。”
　　徐秋凉正扯着东西仔细的辨认着， 找出来的东西没有一样是他认识的。
　　也不知道这透明玩意是啥，但也是方便装东西。
　　不过他也懂，不该问别问。
　　“说是肉，但我也不懂，咱拿出去烤烤吃。”
　　虎妮一边说着一边去过翻找，从里面找出那袋猪肉，想了一下，又拿出几根肠跟些丸子，两个鸡翅。
　　“拿这么多，等会柚子知道要打你。”
　　徐秋凉有点担心的看着她，那猪肉虽然小小的一片，但是签子那么多，这得有一两斤肉。
　　谁家败家孩子敢这样搞，好吧，他家虎妮敢……
　　他不免有点担心他的屁股。
　　“三哥，把那个铁钵也提着带走，到时候起火用。”
　　虎妮把东西规整好，拿了个竹篮子装好之后，又去里屋拿了一些油纸袋。
　　堂兄妹俩把院门锁好，然后提着东西又往后山穿过知青院，走到离茅草屋有段距离的空阔地方。
　　两人分头合作，徐秋凉带着铁钵跟木炭去找人帮忙借火。
　　虎妮把地上的一点冰给敲开露出平整的地面，这样铁钵放好才不会不平。
　　等到徐秋凉提着铁钵回来的时候，两人就蹲在地上吹火炭，又加了两块炭让它赶紧烧旺旺的。
　　“妮儿，咱这样真没事吗？”
　　徐秋凉有点担心，这又是油又是盐又是肉的。
　　这要是别家父母早就提棍棒来打了。
　　“没事，咱是拿来换钱的，又不是拿来丢的。”
　　虎妮无所谓惧的说着，手里拿着小刀给鸡翅改花刀。
　　这东西邦邦硬，得早点放下去煎。
　　她看着火差不多，放上烤盘倒了点油上下翻均匀。
　　“哇，真香。”
　　徐秋凉在一边吸吸鼻子，有股不属于荤油的香味。
　　“是吧，我也觉得香。”
　　虎妮把t两鸡翅放一边让它烤，又拿出小把猪肉给放了上去，学着美食街的烧烤，左右的翻来翻去。
　　又低下头把炭吹大点火星子，等到烤盘滋滋啦啦作响，倒了些酱油在碗里用刷子刷一下肉，又隔了一会，用手捻了辣椒面孜然粉涂抹在肉串上面。
　　“三哥，尝一下好吃不？”
　　虎妮分了几根给徐秋凉，等他接过手，她自己就吃了起来。
　　“嘶……”
　　虎妮怪叫一声，没注意烫到舌头了。
　　徐秋凉看到了不敢笑，他怕被打，只能忍着。
　　还别说，这小肉串挺好吃的。
　　这时离得不远处的知青院门开了，里头走出个头戴红布巾的女人。
　　隔着一段路虎妮没认出是哪个。
　　“嘿，小孩，你们过家家的，还是要换的啊。”
　　那人还没走近就爽朗的说道。
　　“呦，林知青啊，要换也行。来点啥呀。”
　　虎妮看着林凤娟，忙招呼。
　　这林知青人还挺大大咧咧的，村里婶子们对她印象挺好。
　　平常也没什么交集，不过送钱的都是好人。
　　林凤娟看着盘子里吱吱冒油的鸡翅，嘴里分泌的口水差点控制不住。
　　她说道:“咋换的？”
　　听到她这话，虎妮有一瞬间卡了壳，这没定价呢。
　　她想了想说:“一个鸡蛋换三条肉串或者一条丸子。
　　三个鸡蛋换一条肉肠，四个鸡蛋换个鸡翅。”
　　林凤娟听完换算了一下，好像还能接受，这用油煎的也划算。
　　“那先来一个鸡蛋的肉串。”
　　说完从口袋了掏出五分钱递给她，揣着手就站在旁边闻着味。
　　虎妮收了钱，那手脚麻利的拿出新的肉串出来重新烤。
　　她拿出十二分的精神， 势必要把林知青的味蕾给拿下。
　　她抬头问:“吃辣子不，酱油要不要。”
　　“要，多放辣子。”
　　…………

第135章 染工衣
　　上午九点多，徐志星看着人头涌动的村口，不禁有点怀疑，这谁把他今天回村的消息给透露出去的。
　　大家都等在村口找他换东西不成。
　　“红兵，红英，下车走路。”
　　他低声的对着两个孩子说，一边观察着那些人围着一个地方似乎在弄什么。
　　“哎呀，王大娘你够了，你买根肉串，吃完签子都嗦了三次调料了，我调料也要钱买的。”
　　虎妮被小孩给围的水泄不通，好家伙，被王婆子以一分钱强买了一串肉串之后，还被她索要了三次辣椒面，真是气不活了。
　　徐志星一听，这不是自家虎妮嘛，他赶忙出声喊:“呦，妮啊，你在干嘛呢？”
　　徐秋凉大声喊:“二叔，虎妮烤东西换钱呢。你进来不？”
　　其实他们东西卖的差不多了，后来何辛把东西都买差不多，然后让他们帮忙煎鸡蛋之后就一发不可收拾。
　　其他人也有样学样， 煎两个鸡蛋给一分钱的辛苦费。
　　徐志星拒绝:“不了，车上有东西，让红兵跟你们玩。”
　　“二伯，你让我哥留点东西给我啊，你别都拿去了。”虎妮又扯着脖子喊:“姐，肉串吃不。”
　　徐红英笑着喊:“都换钱去，姐得住几天呢，到时候再说。”
　　她看着自家弟弟挤不进村里小孩的包围圈，不免感觉很好笑。
　　徐志星只能带着闺女往大哥家赶去，他主要听到虎妮的话，专门叮嘱那就表示有好货。
　　不由得心痒痒的。
　　“呦，红英都是大姑娘了。”
　　罗招娣刚洗好衣服回来，叔嫂俩刚好路口相见。
　　徐红英微微一笑说:“大伯娘，我要过来住几天。”
　　“大姐。”
　　徐冬梅也跑过去拉了拉徐红英的手，跟她讲述在活水河用摔炮吓人的事情。
　　“大嫂，这些东西拿家去，我拿着衣服上柚子家瞅瞅。”
　　徐志星是一刻都不想等，把背篓一放，人就骑着车跑了。
　　“你爹跟没长大一样。”
　　罗招娣跟徐红英吐槽，她嫁过来这些年二叔的性子一直就没变。
　　半道上，徐志星遇上了他的大侄子，不由好奇的喊:“春生，你上村尾干啥去。”
　　“你去干啥我就干啥。”
　　徐春生回了一句。
　　“那你慢慢走吧。”
　　说完快步蹬了几下，自行车还差点打滑。
　　后车座还被徐春生拉住，叔侄俩一路‘有说有笑’的走到柚子院门口。
　　徐志星把门口的木棍抽出，用脚把门一踹连人带车就走了进去。
　　东屋门前， 柚子正眯瞪着眼，皱着眉头看着粗鲁走进来的长辈。
　　他清了清嗓子说:“这不知道的还以为是土匪要抢劫呢。”
　　说完还打了个长长的呵欠，昨晚被他妹练了一会，早上这手肘跟肩膀酸疼的不行。
　　这出来透口气，那门被踹的吓他一跳。
　　“呦，这都快大中午了，你才起来啊。你妹妹在村头赚钱呢，你咋不去帮忙？”
　　徐志星把车停过，又把手里的包裹甩给柚子，上下左右的打量。
　　柚子好奇的问:“虎妮干啥去了？”
　　他才刚起床，牙都还没有刷，脸也没有洗呢。就站在外面吸一会儿冷空气醒醒脑子，他二伯就来了。
　　“虎妮儿，早上不到七点就拿摔炮去找老三玩。”
　　徐春生一来就找了个最佳的位置坐下， 看着他二叔跟个没头苍蝇一样到处乱窜。
　　“哦，她就是爱热闹。”
　　柚子说完也坐到他大哥旁边，看着二伯一头钻进灶间。
　　没一会里头就传来惊天动地的叫喊声:“我滴个娘嘞……”
　　徐春生有些好奇的问:“里头是啥？”
　　听他二叔呼喊的程度来看， 应该是现下比较稀缺的东西。
　　“是能勾衣服的线，不是羊毛线。”
　　柚子平静的说完，领着他一起去灶间看。
　　“嗨， 这些颜色可真鲜艳， 啥时候搞过来的。 你这怎么不早点上镇上找我呀， 这分分钟人家都能给你订完了。”
　　徐志星看见柚子就喋喋不休的说，这厂里有好些人问，有没有比较鲜艳颜色的布料。
　　这种虽然不是羊毛线，不过这线又粗又软，用来做保暖用品也是不错的。
　　而且看着不会缩水。
　　“二伯， 这线昨天晚上还是白色带霉点的瑕疵品， 我跟虎妮昨晚染大半夜才弄好的。”
　　“你吹牛皮吧，你俩有这本事还能染色。”
　　柚子话才说完，徐志星不可自信的反驳。
　　这老裁缝就有门染色的手艺，传男不传女， 而且这染色又得煮，又得洗，又得晾晒的。
　　没有十天半个月染不好一匹布。
　　他指着天蓝色的毛线说道:“就这个颜色，你现在能染不。”
　　说完他把自己的外裤给脱下来，弄得两个侄子赶紧捂住眼睛。
　　他不免没好气的说:“你们捂个屁的眼睛，我这里面还有穿线裤呢。”
　　又把棉袄子里面的工衣给脱了下来， 他这套工服已经穿了好几年，颜色都已经洗的发白了。
　　这天蓝色就跟他工衣以前的颜色一模一样。
　　如果真的能染成那就相当于他又有新衣服穿了。
　　“这一时半会也晾不干啊。你到时候穿着线裤在外面逛啊。”
　　柚子不免有点气结，什么长辈， 一点都不稳重。
　　不过还是听话从锅里舀了温水在昨晚染色的盆里。。
　　从一边拿出染色液体，从其中挑出蓝色，倒了两杯盖进去，用棍子搅和看着颜色不错就问:“二伯，这颜色可以不，跟天空一样蓝。”
　　徐春生看了应了句:“真不错，瓦蓝瓦蓝的。”
　　徐志星觉得太浅了，说了句:“再深点， 这颜色穿没几天又浅了。”
　　虽然已经很贴近了，但是深色能穿久一点啊。
　　“你可拉倒吧，到时候人家清一色的一样，就你颜色跟人家不一样。”
　　柚子也不搭理他的要求，就把明矾跟固色剂也倒了进去，拿起衣服一起放进去浸泡。
　　在等待的时间里， 柚子跟他二伯两人一起商量着这些东西该给什么价格。
　　本来徐志星是全部都要的，但是昨晚兄妹俩已经商量好了，家里全部人都留一件当过年衣服。
　　这些毛线也不需要拿来赚钱，留着自己穿也好。
　　“好孩子，可是这样太浪费了。拿来卖多好。”
　　徐志星不免有点可惜，这五颜六色的真是好看啊。
　　“这些粗线的留着，还有两百个细线的可以卖啊……”
　　柚子站起身跑去他妹妹的外屋去提那个装毛线的麻袋。
　　“好家伙，这些细线手套不得高级技工才有……”
　　徐志星刚打开麻袋，就被面前几打白色手套给惊到了。
　　除了手腕处那一圈的颜色不一样，其他一模一样。
　　“哎呦，这个就给你两打，其他的留着到时候干活用。”
　　柚子把其中两打给抢了过来，拿出五六副塞他大哥手里。
　　这到时候开春干活才不冻手。
　　徐志星抽抽嘴角，这小子现在赚的钱多，都拿好东西不当东西了。

第137章 这怕不是开了个村集
　　徐志星也不气馁，这有总比没有好吧。
　　他突发奇想，问了句:“这染料看起来不难弄， 我要是把所有的衣服重新染一遍，那岂不是都是新衣服啊。”
　　然后他就接收到了两个侄子的白眼。
　　不由得小声嘟囔:“ 你们还真以为我傻啊， 这t深色的肯定不能染。”
　　柚子没理他， 自顾自的收毛线，起火煮起早饭，然后问:“大哥，还吃点不？”
　　“他不吃，我吃。”
　　徐志星看着大侄子摇头赶忙应声，他现在吃点，到时候回镇上就不用再去吃食堂啦。
　　又加了句:“有肉不， 我刚进村口的时候，虎妮儿还叫我吃肉串呢。”
　　柚子一听他这样说，就把柜子里面的东西翻了一下，看到少了的东西也就知道他妹妹带了些什么东西出去。
　　“行吧， 也算运气好， 给你吃一些新奇玩意。”
　　…………
　　这边回村的道路上， 两辆牛车上面都坐满了人， 老的老，少的少。
　　“咳咳……”
　　坐在上面的几个小老头咳的此起彼伏的， 这让走在前头的村长担心不已， 就怕这牛车上面的人，咳不到村子人就没了。
　　“马会计， 你年轻力壮的，快走几步找村医等在茅草屋那里。”
　　村长看着牛车上面的几人， 这资料上面说几个人年纪都是差不多五十岁左右。
　　可是这佝偻的腰，花白的头发， 单薄的衣裳无不彰显着几人比实际的年岁要老上那么十几岁。
　　“知道了，村长。”
　　马会计应了声好，人就快步的跑开了。
　　牛车拉人轮子陷在雪地里跑起来不快，这人蹿出去好远，它还在悠悠哉哉的慢慢走。
　　“奶奶，麦冬好饿。。”
　　一边车上一个躺在妇人怀里的小孩 期期艾艾的开口，只见小孩脸都皴了， 又觉得这天冷得受不住往妇人怀里钻。
　　“麦冬乖，到地方奶烧热水给你就着饼子吃。”
　　陈芊心里苦楚，这小孙子出生就在农场， 饥一顿饱一顿的喂到现在都没吃过什么好东西。
　　那麦麸做的饼子天冷硬得啃不了。
　　又看了一眼躺在旁边脸色苍白的孙女，这娃在农场就发了热，这好不容易才到这边，希望老天保佑孩子们能平平安安的。
　　这边马会计刚进村口，就发现自家村里好像有个集，三步一吆喝。
　　“马会计，来点鸡蛋不。”
　　“大碴子来不来一碗呢。”
　　马会计看着热腾腾的大碴子粥，还真别说，他有点饿了。
　　这大早上的赶去镇上又赶回来， 就早上吃的点东西，早就已经消化了。
　　不对，啥时候村子里能做买卖了。
　　这不是在投机倒把吗？
　　不由的喊:“你们都干啥呢， 还不赶紧收起来，村长都要回来啦。”
　　众人一听也不怕， 纷纷开口:“就剩一两碗， 来一碗吧，就两分钱。”
　　“是呀，我这还剩三个鸡蛋你都要了呗，里面有人帮你煎呐。
　　给个一分钱，小虎妮就帮你煎得喷香喷香的。”
　　这时马会计看见最里面的村医，正举着黄白相间的鸡蛋走了出来， 那鸡蛋上面还撒着星星点点的红调料。
　　“老李， 村长让你等在茅草屋旁。”马会计看了那油滋滋的东西又问:“你手里这玩意能好吃不。”
　　村医点点头咬了一口说:“别有滋味。”
　　赤脚医生也是看自家孙子吃的津津有味， 拿了两个鸡蛋就跑了出来， 这还没吃到嘴里人家问那肯定得说好吃啊。
　　咸辣咸辣的，还挺不错。
　　马会计二话不说， 买了三个鸡蛋，外加一碗大碴子粥。
　　他抬脚走进里面的时候， 正好跟蹲在左侧的黑小子两眼相对。
　　“爹。能煎个鸡蛋给我吗？”
　　马会计无奈点头，把手里三个鸡蛋递给徐秋凉。
　　他则是蹲在地上秃噜粥。
　　虎妮这时说:“会计叔， 别人两个得给我一分钱， 你这三个我也给你算便宜点，收一分钱就得了。”
　　她这炭火也就只能煎多几个， 这一早上的翻鸡蛋都翻的手酸了， 啥时候村里人这么舍得吃了。
　　这何知青没事煎啥鸡蛋嘛， 她只是出来玩一下， 现在弄的她一直蹲在这里脚都开始麻了。
　　“需要用竹签穿起来吗？”
　　虎妮问了一句，把其他人的鸡蛋翻面弄好，又倒了些油进去。
　　“要。”
　　马会计看着用竹签穿起来的鸡蛋比较好看， 也比较方便拿。
　　虎妮听完放了六根竹签上烤盘，敲了鸡蛋在上面，滋滋声起。
　　等到蛋白凝固， 隔了一会才用小刀仔细的挑了起来，翻了个面。
　　这时虎妮用大嗓门喊:“没火啦，不煎啦。我要去玩啦……”
　　这声音一直传到刚要进村的村长众人耳朵里。
　　村长心里暗想什么火？
　　难不成孩子们在玩火儿， 这可不行，这到时候一阵风吹过来，火星子烧到茅草屋可咋整？
　　“赶紧的，走快几步。”
　　听到村长的话，牛车上面的几人都紧张了起来， 这几年农场生活让他们 杯弓蛇影。
　　村长到了近前， 看着好不热闹的村口， 顿时有点怀疑的看了看外面石头上的字。
　　确实是自己村。
　　其他人不敢向村长兜售东西， 只能站在一边抬头望天。
　　“老李，过来给几人瞅瞅。”
　　村长把离得最近的赤脚医生给喊了过去，看着他三口两口的塞东西进嘴里，不由皱着眉头说:“咋的？你还怕我抢你吃的。”
　　村医好笑的说:“不是，怕冷了不好吃。 让他们几个都进屋里吧，外头冷。”
　　陈芊这时哽咽的说道:“我这孙女 已经烧了两天了， 可以麻烦你先给她看嘛。”
　　村医听完抱着小姑娘就进了离得最近的一间茅草屋，陈芊也随后跟着进去，到了里面就把小孙子放在地上。
　　“五间茅草屋，自己挑一个住，等会让村医给你们看，费用记村里账上，到时候上工还。其他人解散吧。”
　　村长说完也不管其他人，也进去看看小姑娘严重不。
　　外面四人，看着已经卸下车的行李不由的面面相觑， 为什么这个村的村长不用训话。
　　“老沈阿， 你这学生找的地方感觉不错呀。”
　　郝德胜看了一眼四周的人， 大家的眼里只有好奇友善， 没有厌恶。
　　这对于他们修身养息非常的有好处。
　　“大碴子粥要不要，一碗两分，没碗了，自己拿碗装。”
　　大牛媳妇洋洋得意， 她可是第一个看见虎妮在换东西的时候，就想到家里故意煮多能吃一天的粥。
　　这一大铁锅一早上懒得煮饭的知青买了不少。
　　还有那些煎鸡蛋少不得要用一碗粥来送， 就跟马会计一样。
　　这几个新面孔一看就知道饿的不行， 趁着村长不在赶紧问。
　　“来一毛钱的。”
　　易梦国长的五大三粗， 满脸的络腮胡。
　　他已经好久没吃饱饭了， 看着人家锅里金黄粘稠的粥，肚子不争气的叫了起来。
　　他从行李里面掏出一个小瓦锅，把钱递给那妇人就等她舀粥。
　　大牛媳妇喜滋滋的用碗舀起粥，等到第五碗只剩个底，她心情不错的说了句:“你运气不错，都给你得了。”
　　然后就把锅底刮个干净。

第138章 油煎！！
　　“那边小丫头有煎鸡蛋。。”
　　大牛媳妇话音还没落，就听到村长好像要出来了。
　　她赶紧三步并作两步逃离了现场。
　　易梦国把锅盖盖上，看着不远处热闹的地方，想了想腹中饥饿，等喝点粥再出去一趟。
　　“老伙伴们，先把住的地方收拾一下吧。”
　　他开口说完，就进了沈千秋那个屋子，跟出来的村长点头错身而过。
　　“你们自己收拾吧，有什么问题就到村中央找我，到时候让人送点粗粮给你们，到时候上工还。”
　　村长就怕来的几个人好吃懒做， 所以有什么就得说到时候还。
　　跟知青一样， 有钱给钱，没钱抵工。
　　也没多说，他还得去看那群兔崽子在做什么。
　　这边虎妮看见村长走过来不由大喊:“没啦，没啦，不加工了。”
　　村长看着她烤盘的滋滋冒烟的鸡蛋， 叹了口气说:“这离茅草那么近，等会儿要是火星子飞到那边去，可咋整？赶紧收拾完回家去。”
　　双眼四处转动又说:“能给叔弄一个不， 我这早上来回奔波的肚子都饿了。”
　　主要他看见马会计跟赤脚医生都吃过， 这一村之长好歹也得不能输于人前。
　　“这有啥难的， 就锅里这个送你啦。”
　　这鸡蛋还是别人给她的工费呢， 放在身上怕摔碎了， 她两个哥哥都已经跑去玩了， 只要弄完这最后一个她也可以玩啦。
　　村长双手一踹，蹲在地上看着虎妮弄，等虎妮下调料的时候，他还让她辣椒面多下点。
　　等拿到东西，嘱咐虎妮别玩大火就一路显摆的往家里去。
　　其他人都陆陆续续的跑去玩了，虎妮旁边就空出好大一个位置。
　　她抬头看着刚刚蹲下身子的络腮胡， 还带了一个小豆丁，小娃眼睛大大的，睫毛好长， 这小脸都被冻伤了。
　　“今天收摊了。”
　　虎妮开口说， 这一老一小蹲在一边话都不说， 一直就盯着她的烤盘， 这要是不开口都有点不好意思拾掇东西了。
　　“你什么时候再来， 这盘里的油都不要了吗？”
　　易梦国刚刚喝了两小碗粥， 他刚出门口的时候，正好看见村长举着煎蛋从面前经过。
　　好几年没吃油了，都忘了是什么味道。
　　虽然刚才赤脚大夫有嘱咐，他t们要吃点清淡的，养养肠胃。
　　“开玩笑，这油还能炒菜呢。”
　　虎妮虽然在现代赚了不少钱， 这浪费油的行径一次就够了。
　　今天也是赶巧了，人家拿鸡蛋过来让帮忙煎，村里人也给了钱，大家都是凑个闹热，这村长一回来基本大人都散的差不多了。
　　虎妮又看了大老爷们可怜巴巴的样子，看着炉子炭火还没灭就说:“要煎啥，我给你们煎。”
　　易梦国扯了嘴角说:“煎空气。”
　　他身上什么东西都没有。
　　虎妮摇头:“空气难搞，弄点容易的。”
　　她往篮子里面翻找， 里面还剩下三条肉肠， 这还是她忘记才剩下的。
　　她拿出来给络腮胡看，说:“里面都是肉，看你们刚来村里，半送给你们，给我三毛钱就行了。这可是三个鸡蛋才能换一根的啊。。”
　　她还是好好解释，瞅他们的样就知道饿久了。
　　小娃都皮包骨了，不过这好好养肯定是个好看的娃，说不定以后会比过她。
　　“那多谢了。”
　　易梦国觉得这个村真是不错，老的小的待人接物都是那么的暖心。
　　虎妮先用嘴巴炭火给吹旺起来， 看着火星子没多大点，赶紧把肉肠戳了几刀好熟一点。
　　她现在跟人家不熟也不敢乱说话，只能默默的翻烤东西，等到都爆开就下了点盐，也不下辣椒面怕他们肠胃受不了。
　　“小娃吃可得注意这头尖尖的签子， 等下他不懂，嘴巴都得戳烂了。”
　　虎妮把东西递给络腮胡还好声的叮嘱人家。
　　把盘子弄下来，从一旁拿起了雪就往贴钵里面洒，呲的一下里头火星子就灭了。
　　她也终于不用再蹲在这里了。
　　把油倒进碗里，收拾好东西推放在一旁，从怀里拿出摔炮就往一旁扔，啪的一声，吓了小麦冬一跳。
　　虎妮瞅见了他要哭不哭的样子，好奇的问:“咋滴？你还怕摔炮的声音吗。”
　　“要下雨了。”
　　小麦冬扯着易爷爷的裤腿，有点害怕的看着对面的小姐姐。
　　看着她丢出来的声音就好像打雷闪电一样。
　　可是天晴晴的，没有要下雨啊。
　　摔炮的声音把虎妮两个堂哥都吸引过来了，她连忙说:“三哥，四哥帮我搬东西回家。”
　　把手里的摔炮分了之后，留下一个问小豆丁:“送你一个，扔出来它就炸了。敢要不？”
　　小豆丁挺起小胸脯， 小心翼翼的拿起虎妮手里的那一颗摔炮， 看两个大哥哥一颗一颗的扔的乒乓啷， 他也好奇的用力一扔，嘣的一声。
　　双眼都亮了起来， 这是第一次除了自家姐姐，还有其他哥哥姐姐带他玩。
　　“行了，我们回家啦，下次有空再玩啊。”
　　虎妮看着玩具已经玩没了， 而且铁钵都已经降温了， 跟这两个哥哥一人拿了一点往后面跑去。
　　“小麦冬，回去咯。”
　　易梦国手里一直拿着几根肉肠，一直等到东西冷了，还目不转睛的看着几个小孩的背影。
　　“易爷爷，这里哥哥姐姐不打麦冬，还跟我玩。”
　　他笑的一脸开心， 今天可能是他最幸福的一天了， 不仅能喝一碗稀粥， 还有赤脚医生给他们看病， 村里人还没有骂他， 他觉得今天就是最好的一天了。

第139章 赚了一块六毛五
　　虎妮一路小跑回到院子，用脚一踹就领头进了里面。
　　柚子站在院子中央，皱着眉头不赞同的看着她。
　　虎妮这行径简直就是小号的徐志星。
　　“哥，你拿着羊肉串干嘛呢？”
　　虎妮看着拿了一把大肉串呆站在院子中央的人好奇的问。
　　“二伯想吃……”
　　“呦，咱家小生意人回来啦，这一大早赚不老少吧。”
　　柚子话没说完，就被探头探脑的徐志星给截了话头，他手里还拿了个鸡翅在那里啃。
　　“哪有啊，我赚个热闹而已。”
　　虎妮笑嘻嘻走进灶间，看见蹲一边的徐春生惊讶的说:“大哥也在啊，你能帮我把这些钱数一下吗？”
　　她把贴身放在兜里面的一大把一分钱都拿出来放在篮子里面。
　　这钱太琐碎了，数了没啥成就感。
　　“妮儿，这里还有几张。”
　　徐秋凉在后面插一嘴，当时很忙的时候人家把钱给他，一时手忙脚乱，忘了拿给虎妮了。
　　徐春生宠溺的看着他们，把那些皱成一团的钱好好的折叠好。
　　几人当即围在一起烤起了火，虎妮 突然想到卖鱼分的钱，对着秋凉说:“三哥，我去拿钱给你……”
　　说完颠颠的就跑进西屋里面去，过了一会就拿了三张大钱出来。
　　“呦，这大团结啊，多不好意思啊， 我大哥卖鱼都没分我钱呢。 这拿弟弟妹妹的钱太难为情了。”
　　徐秋凉扭扭捏捏的接过钱， 脸上的笑容都咧到后脑勺去了。
　　他拿过最大的钱就是一块钱，这大团结还是第一次拿，而且还是三张。
　　可真是太香了啊。
　　“行了，你过一下手瘾得了，哥帮你收起来啊。”
　　徐秋凉脸上笑容凝固， 他手里的钱被他大哥给抽了去， 而且当着他的面藏进了衣服口袋里。
　　“哪有这样子的啊，一分钱都不给我是吧。这是我的辛苦钱啊……”
　　徐秋凉当着的弟弟妹妹的面对着他大哥一哭二闹， 这时作为这群孩子里面唯一的长辈。
　　徐志星开口劝说:“老大， 你这不是打击他积极赚钱的心吗？ 你好歹给点好处，让他开心开心。”
　　“那行吧，给你五毛钱。”
　　徐春生从自己零钱那里抽出一张五毛的想递给他弟，想不起徐秋凉还不要。
　　开口就吐槽:“大哥，你也太抠搜了吧， 拿我三张大团结，你一块钱都不舍得给我。咱娘还肯给我一块钱呢。 不行你就把钱还给我，我拿去给娘换一块钱去。”
　　“给，给，我全身上下就八毛钱，爱要不要。”
　　徐春生把身上所以的钱都塞到他弟手里，也不多坐，把篮子递给虎妮，大笑着说:“你自己数钱吧，我先回去了。”
　　然后提起柚子装好的毛线一步三晃的走回去了。
　　徐红兵让他爹也给拿了零花钱，拿到手就跟他三堂哥跑村里玩去了。
　　“妮啊， 我咋看你数个钱那么费劲呢， 这不知道的还以为你在数万贯家财呢。”
　　徐志星看着小侄女费劲巴拉的一张张的数实在有点难受。
　　这还得弄的整整齐齐码在一起， 开始的时候就别团成一团呀。
　　“一共一块六毛五分钱。”
　　虎妮把数好的钱在他二伯面前甩了甩， 然后又一脸疑惑的说:“你今天不上班吗？现在都多晚了，你还在这里吃， 等会儿赶得上中午上班嘛。
　　你咋就穿着线裤坐在这里呀，大棉裤咋就脱下来了呢。这烤着的工衣是你的吗？”
　　徐志星被小侄女的一连三问给问蒙了，他抬眼瞅了外面的天， 确实是有点晚啦。
　　“哎嘿， 我得赶紧回去了，柚子，拿个麻袋给我装东西。”
　　说着还把自己棉裤子给穿好，摸了在烤着的衣服裤子，只是微干，只要穿着吹吹风到镇上就干透了。
　　穿上外裤把工衣搭在一边，到时候外套上工再穿，这颜色可真是跟刚刚分下来的一样。
　　柚子这时从东屋里面提了一个篮子的东西， 这些都是平常留着当年礼的东西。
　　今天没什么事，顺带都把东西分了得了。
　　“二伯，这些东西你留着给二伯娘家里送点去，别自己都吃了。”
　　这也是事出有因才多嘴说了这么一句。
　　“嗨，我又不是三岁小孩，我还能不懂吗？”
　　徐志星一脸的嫌弃， 这前年的事，怎么就一直记得。
　　他不过就是把柚子他爹送的那一盒不知道哪个城市的特产糕点半夜给吃了。
　　本来已经跟老丈人打好招呼说要送他特产糕点， 可是因为半夜肚子饿把那整盒糕点都吃了。
　　隔天一大早，火急火燎的跑到柚子家把剩下的都给抢了去，就因为这事，每次送年礼都得嘱咐一下。
　　“哈哈……”
　　虎妮在旁边笑的见牙不见眼，因为那盒糕点里面她咬了一口又放回去，想着留天亮吃， 想不到就被他二伯提着去送老丈人。
　　听说当时的黑锅是她四哥背的。
　　虎妮笑完问:“哥，你有没有多留一些毛线给两个哥哥姐姐啊。”
　　柚子点头说:“留了，弄件坎肩绝对够够的，还预留有多的。”
　　三人说了一会， 看时间都快十点了，怕徐志星上班来不及，赶紧把人给赶走了。
　　车后座绑的东西满满的，这到时候还得去跟他们大伯讲一会话，就他二伯这么磨蹭的性格，中午肯定会迟到的。
　　看着自行车蹬远，兄妹俩回屋摆弄东西。
　　“妮儿，我等会去送礼，你要不要跟我一起去。”
　　柚子把东西一份份的分好，该拿油纸包的都包好，亲疏远近的东西各不同。
　　以前他们娘分拣东西的时候都会顺嘴跟他们说什么亲戚该给什么礼。
　　今年还是第一次自己送，希望不要失了礼数。
　　“我不去，等会我要去找季姐姐，不过现在我想玩会手机行不。看个半小时左右”
　　她现在想去看会八卦，t昨天看人家吵架下半场还没看完呢。
　　等看完了她就去村里跟大娘婶子好好学学去。
　　柚子担忧的说:“可是我怕出错啊。”
　　“哥，你虽然是一家之主，你不过也才12岁而已， 出错也情有可原嘛。”
　　虎妮心想，谁会挑小孩子的礼。
　　大家收到东西肯定会夸一声，这孩子真懂事。
　　“行吧，那你不要玩太久了，用完手机记得充电啊。”
　　柚子有被安慰到，早点送完早点回家。
　　“晓得了。”
　　虎妮兴冲冲的跑回自己的屋子里面开锁拿手机， 冲进柴房开启手机就接着看昨天那部没有看完的家庭伦理剧。

第140章 卖野鸡
　　虎妮看手机已经超过半小时，可是视频内容实在是太吸引人了。
　　她全副心神都被打架的婆媳给吸引了，还真别说，这手机里面比现实好看多了，真下得去手，不像村里人打个架还得骂老半天。
　　有时候骂着骂着就歇火了。
　　又分神看了一会手机上面的时间，竟然显示快要到十一点了。
　　“我的妈呀，这时间过得贼快。”
　　虎妮惊呼了一声， 赶紧关了手机蹿回院子那边。
　　她回屋拿出帽子跟那些吃的， 又把本子里面夹杂了三十几块零钱全部都揣在身上。
　　这到时候可以找零给季知青。
　　等到葛婆婆家门口， 就看到从另一个方向回来的季诗雨。
　　她不由好奇的问:“季姐姐， 怎么今天那么早就从外面回来呀。 平常这个时候你不是才刚起床吗？”
　　季诗雨苦恼的说:“这不是半睡半梦之间， 听到有人说村头有煎鸡蛋的， 我就想着过去看看，想不到连个人影都没见着。”
　　虎妮 一头的黑线， 九点多就已经收了， 这季姐姐快十一点才过去看，吃啥都赶不上热乎的。
　　“你这消息不够灵通， 下次再提前两个小时应该就能赶上。
　　快开门，帽子给你拿来了。”
　　她抬了抬手给她看手里的篮子， 等季诗雨开了门，进了屋里，虎妮就把东西都拿出来给她看。
　　“这帽子好厚实，毛绒绒的还带围巾，好软啊。你怎么这么厉害，真好看啊。”
　　季诗雨拿着那顶毛茸茸的帽子，爱不释手，她上下左右的翻弄， 真是越看越喜欢。
　　戴在头上一下子就被那软绵绵的触感给征服了，这脖子也能包裹住， 密不透风的一下子热了起来。
　　篮子里其他东西她都已经忽视不见了。
　　“是很好看，也贵啊，一大一小差不多六块钱呢。你这个单个就得三块五。”
　　这价钱换算下来差不多是这个价钱。
　　她那个小就少个五毛钱不过分吧。
　　“哇，不过也能接受，这个能用好多年呢，算下来一年不到几毛钱，这样想觉得好便宜呢。”
　　季诗雨是个会安慰自己的人，对于喜欢的东西她才不会觉得贵， 偷换一下概率也就跟没花钱一样。
　　虎妮很佩服的看着她，说了句:“那些鱼分了一层的钱给你，三十块钱，别嫌少啊，虽然你出力比较大，可苦力活我们干的啊。”
　　接着又把东西指给她看，说:“这两个手套，还有这个比较单薄的帽子全部收你五块钱， 这些吃的是送给你的。。”
　　说着数出二十五块钱递给她， 等她把东西都收好，虎妮一脸八卦的样子问:“你上村头的时候，有没有见着茅草屋里面的人呀。”
　　季诗雨皱着眉头想了一会， 跑到村头的时候只顾着观望四处有没有吃的。
　　没有特别关注茅草屋附近的情况。
　　她摇了摇头说:“我没见着人呢， 你看见啦，什么样的人呀？”
　　虎妮想了一会说:“四个老头，一个大娘，一个小男娃， 不知道有没有三岁。 还有一个很瘦的小姐姐。”
　　虽然她一直在煎鸡蛋，可是他们出现的一瞬间她就注意到了。
　　“哦，都是老人小孩啊。”
　　季诗雨是听过同学的亲戚去农场的，那日子过得极其艰苦。
　　这几个人说不定是老弱病残呢。
　　她突然有点想做点什么帮帮他们。
　　她小心翼翼的说:“虎妮啊，咱上山一趟呗，弄只野鸡给他们补补吧。”
　　虎妮瞪大眼睛，用不可置信的语气说:“你可拉到吧，那几个人一看就是聪明人。 你这上赶着发好心，说不定人家怕你害他们呢！”
　　人家才刚到村里来， 说不定正躲在暗处观察着每一个人。
　　季诗雨叹气:“这想要做好事也难啊。”
　　“这也不是很难呐， 咱上山打几只野鸡， 从他们面前晃荡而过， 到时候他们要就便宜点卖给他们。 反正你记得白给的人家会担心， 要钱的才是最好的。”
　　虎妮讲的头头是道。
　　季诗雨听完觉得也是这个理， 当即带上新帽子。
　　收拾了一下东西兴冲冲的拉着虎妮就往村头跑去。
　　两人跑到大队部的山脚下，其他地方都有小孩在玩，怕被别人瞧见就跑完了点。
　　“哎呦，够远了。 咱就蹲在这棵树后面等啊。”
　　虎妮挑了棵两人才能合抱的大树杆下面蹲着。
　　她眯着眼睛看着季诗雨， 想看一下她再次发功。
　　前天那鱼可是让她开了眼。
　　嘴里还嘱咐:“咱只要野鸡，其他东西不要啊。”
　　季诗雨闭着眼睛默念了老半天，别说野鸡了，毛都没得一根。
　　她睁开一边眼睛， 有点不确定的说:“你说 ，今天这鸡是不是听不懂我的话。”
　　虎妮四处张望，迷茫的说:“会不会是太远了，它们迷路了。”
　　季诗雨顿悟，原来如此。
　　开心的说:“那咱等它一会吧。”
　　说完屁股就往雪地一坐，双眼圆溜的四处张望。
　　虎妮等了一会没啥耐心的说:“你心里咋念的，我看看是不是错了。”
　　季诗雨委屈的说:“就是念大肥鸡，赶紧来。”
　　虎妮抬头望天，叹了口气说:“你是不是傻，这天寒地冻的，野鸡没得吃都饿瘦了，你说要肥鸡，说不定它们都认为别只比较肥都不来了呢。”
　　“鸡能想那么多？”
　　季诗雨有点哭笑不得，这虎妮说得 神乎其神的。
　　虽然她不信，但是这个技能也让她不得不信。
　　只能又默念:只要是野鸡就都来吧。
　　没一会四面八方就听到咯咯哒的声音传来，羽毛颜色鲜艳的鸡就慢慢的溜达过来。
　　季诗雨捂着额头一脸懵逼。
　　这还真被说中了。每只鸡也就瘦瘦的，看起来不到一斤。
　　虎妮也不管她，仔细的挑选着比较大一点的野鸡，快速出手拧断脖子扔到一边。
　　“虎妮，再多弄两只，何晴晴应该也要买。”
　　季诗雨看着她才抓了三只就想收手，不由出声让她都抓两只。
　　她接着又说:“中午能去你大伯家吃饭不，弄两只野鸡够吃吧。”
　　挺多天没去吃饭了，挺想罗婶子的手艺。
　　虎妮心想，自家四哥大姐过来，吃顿野鸡没啥问题。
　　“可以，刚好人多热闹。”
　　一共弄了五只野鸡，分了两只给季诗雨拿着就走下山去。
　　到了村头，看到何晴晴刚要进院子，虎妮推了一下季诗雨。
　　季诗雨看见赶忙喊:“晴晴，你要野鸡不。”
　　何晴晴一听跑过来一看，看到两人手里几只野鸡惊讶的说:“你们好厉害，我哥上山都找不到野鸡，你们一下就有五只。”
　　她用手指了其中一只问:“怎么卖的？”
　　虎妮站在一边没说话，这主要是季诗雨的，她想卖多少钱就多少。
　　季诗雨颠着不大的鸡，好奇的问何晴晴:“一块钱一只贵不？”
　　何晴晴笑着说:“比家鸡便宜，不过你要想便宜我，我也接受的。”
　　她跟村里人买过一斤多的鸡，冬天差不多两块钱一只。
　　这时一旁茅草屋开了一条门缝，里头探出一个满脸络腮胡的大叔。
　　虎妮瞅见他，朝他点点头。
　　那人看了何晴晴用一块钱就换了一只鸡，双眼渴望的看着。
　　内心天人交战，最终馋虫战胜了。
　　他开口问:“小丫头，野鸡还换不？”
　　虎妮看着一眼喜上眉梢的季诗雨，点头说:“换啊，我们留两只吃就行，这里还多了两只，一块钱一只你要几只。”
　　易梦国拿了两块钱换了两只鸡，瞅见两人走远，走进茅草屋手舞足蹈了好一会才把鸡拿到沈家去。

第141章 小八卦精
　　“季姐姐，你先把鸡带去给我伯娘弄吧，我到小河边溜达一下啊。”
　　虎妮看着围在一边的大娘婶子，她的八卦之魂熊熊燃烧。
　　季诗雨也没多想，以为小孩子想去找小伙伴玩耍，点着头说:“哎，我先去帮你伯娘忙活。”
　　然后人就往另外一个方向走去。
　　虎妮背着小手，渐渐的走进八卦圈。
　　向着众人打招呼:“各位婶娘忙啥嘞。”
　　大牛媳妇一看到是她， 脸上带着笑说:“这不是说我早上那锅粥卖了七毛钱呢，虎妮啊， 下次还有这种好事，可得提前说一声呀。”
　　这没其他收入的情况下能赚个七毛钱， 这可是个本事活。
　　其他小姐妹都一脸羡慕的看着她嘛。
　　虎妮讪笑， 这心血来潮哪里能通知到位。
　　有点为难的说:“这村长t都骂我了， 说是到时候让人家上镇上告投机倒把， 这会让村里被处分就不好了。”
　　虎妮这话信手拈来， 虽然村长没有说什么， 但是这村里人要是知道能赚钱的话，人人心都大了。
　　到时候出事可咋整。
　　“那不能吧， 乡里乡亲的。”
　　大牛媳妇想了一圈，这村里人除了 鸡毛蒜皮的事情会闹矛盾，但是这种上镇上告发的事那可是没人会做的。
　　不过外人就说不定，确实得好好注意一下。
　　想开了又眉飞色舞得向虎妮招手，跟旁边的人一起聊天。
　　“这吴知青跟陆知青咋整一块了？不是说跟王大娘家儿子一起吗？”
　　虎妮听了一会不由发出疑问，这才多久，怎么又多了一个她没有听过的传闻。
　　这时住在离知青院不远处的金婶子挑着眉毛说:“这吴知青脚踏两只船呗， 在外面就让王家大儿子帮她捡柴挑柴。
　　在这知青院里面， 就让那个年纪最大的陆知青帮她挑水之类的。 我有一天还瞅见两人抱一块呢。”
　　众人都发出鄙夷声， 这在她们看来就有点水性杨花了。
　　大牛媳妇皱着眉头说:“这会不会是路滑摔倒才抱在一起的呀， 咱可不能乱说呀。”
　　她虽然八卦，可是这败坏人名声的事可不能乱讲。
　　虎妮蹲在一边赞同的点点头，这人言可畏， 到时候这话一传出去都不知道传成什么样子了。
　　金婶子急了，拍着手说:“嗨，我什么人你们还不知道啊， 我可是听的真真的，那吴知青跟陆知青在我家围墙外讲话， 说王婆子家儿子纠缠她，她心悦陆知青， 才不会嫁给乡下的泥腿子。”
　　“这可真是离谱到家了。”
　　虎妮唏嘘一声，啧啧称奇。
　　大牛媳妇也撇了撇嘴，欲言又止的样子。
　　可能觉得要说出口的话不适合虎妮听就没有说出来。
　　“妮儿，回去不。”
　　这时东边出来的柚子提着空篮子走过，看见扎在大人堆里的妹妹，大声呼喊她。
　　“哎，来了。”虎妮答应一声，然后对着几个婶子说:“婶娘们，我回家啦。”
　　“哎，去吧。”
　　几个大人看她奔奔跳跳的走远， 几颗头又挨近了些在嘀嘀咕咕刚才不敢说的话。
　　“哥，去大伯家吃饭去，季姐姐从山上弄了两只野鸡，她馋大伯娘的手艺，现在大概快煮好了，”
　　虎妮一路叭叭的说，柚子就安静的听，一高一矮并排走在一起。
　　末了她还多加了句:“这季姐姐以后也不知道哪个娶她，那么爱吃跟睡懒觉。”
　　柚子好笑的说:“你直接说她又懒又馋不就行了。”
　　虎妮赶紧反驳:“又懒又馋，是说那种没钱的，季姐姐有钱有票 ，干活虽然慢点，但是也有在干活呀。”
　　这就跟她娘说的那种有钱，有颜，有闲的新时代女性一样吧。
　　不过季姐姐还不算有闲，因为她不能到处跑去玩。
　　柚子摸摸她的头，无奈的说:“这事有她爸妈管着，你操啥心啊。”
　　他不觉得季知青以后会留在这里，这一时不回去不代表父母不关心她。
　　这大包裹小信封的经常寄。
　　两人一路叨叨有的没的，等到大伯家门口就瞅见等在门口的徐夏来。
　　虎妮立马丢弃自己的亲哥， 一头冲进她二哥的怀里。
　　嘴里嘟囔:“二哥， 我咋感觉好久没有见到你呢。你又白净了许多啊，是不是又长高了。”
　　她抬起头用手比划着两人的身高。
　　徐夏来微微一笑，捏着她的脸颊说:“今年冬天吃得好，你不也长高长白了，还说我，到时候看你夏天晒成小黑人。”
　　今年确实比去年好过了，肉就吃了好几回，更别说能吃饱饭了，他都还未成年，至少还能蹿个吧。
　　他小叔就有一米八六左右，都说他比柚子长的更像小叔，到时候他也能长的高高的。
　　“哎，别说了，我都能想象自己有多黑了。”
　　虎妮摇头晃脑的不愿相信，她才白几天，这黑就得黑三个季节，太难受了。
　　“行了，里头在摆桌了，咱快进去，”
　　徐夏来拉着她的手，揽着柚子的肩膀一起走进堂屋。
　　堂屋大桌上，摆着两个大铁盆， 里头满满的一锅乱炖， 还贴了两个竹篮的饼子。
　　她大伯还摆出一瓶小酒，她惊呼:“呦，大伯，你这就喝上了，这没人跟你一起喝，那不是寂寞得很。”
　　徐志国好悬没让自己的口水呛到，这小虎妮一开口烦人得很。
　　他怼了句:“你这么多个哥哥难道没人陪我喝啊。”
　　桌子上面的男娃都默默的把自己的碗挪远了点。
　　这一举动被徐志国看在眼里，不由翻了个白眼。
　　心里暗骂:别人的儿子都能陪自家老子喝酒，他家这大小伙都不爱喝酒。
　　罗招娣进来的时候就见几人大眼瞪小眼，也没理他们，招呼后头进来的季诗雨赶忙围坐一起。
　　“季姐姐，上这嘎达，咱几个女娃坐一起。”
　　虎妮招呼她跟两个姐姐坐一起，虽然季诗雨大她们几岁，但是几人在灶间聊的挺好。
　　大家一起热热闹闹的吃饭，两只野鸡不大，可是加了萝卜干菜进去油星味挺足的。
　　大家都吃得很满足，大伯也因为有伯娘陪他喝小酒，整个人显得不那么严肃。
　　虎妮把自己从网上看得笑话在饭桌讲出来，众人被逗的哈哈大笑， 大家都学会举一反三， 用类似的笑话弄得大家无心吃饭。
　　最后还是大家长咳嗽着让他们收敛一点。
　　酒过三巡，菜过五味，虎妮当场给大家表演个后空翻，弄得几个哥哥一脸惊讶的看着她。

第142章 杂酱面
　　“妮儿，教我，我要拜你为师……”
　　徐秋凉佩服的五体投地，就那么轻飘飘的就往后面翻，还那么飘逸。
　　这不是高手是什么？
　　罗招娣嫌弃的给了小儿子一脚，实在是没眼看。
　　“三哥，这个很容易啊。你瞅……”
　　柚子说完整个人也往后一翻身，虽然动作没有虎妮飘逸，但也是可以轻松过的。
　　这下徐秋凉眼睛瞪得更大了，他自己试了一下，整个人腰都下不去，更别说跳着往后翻了。
　　“哈哈……”
　　其他人看他面目狰狞的的倒下去，都觉得好笑。
　　“俺哥练了好久才会的，压腿下腰，不过可不能乱练，扭伤了疼的不行。”
　　虎妮在一旁补充说明，等下她三哥乱练把骨头扭伤了可就不好了。
　　“那算了。”
　　徐秋凉想到他爹搓药酒那股劲，现在还没怎样，就觉得骨头隐隐作痛了。
　　大家都吃得差不多，罗招娣这时对着季诗雨说:“等会灶间还有一碗菜，你端回去晚上吃。”
　　季诗雨摆手:“别，哪里能又吃又拿的。”
　　“嗨，这野鸡还是你带来的，我们托福才得一顿荤腥。这些萝卜干菜不值钱。你晚上不用煮多好。”
　　罗招娣不给她拒绝的机会，看着几人都吃饱了，拿个篮子从灶间把那碗菜装进去。
　　“季姐姐就拿着啦。我跟你一起走。”
　　虎妮看着大家吃饱懒洋洋的回炕上躺着，大伯娘反正也是不要他们干什么活的， 她也想溜了，回去还得抄字帖学习。
　　这到时候有多余空闲时间她还想去看家庭伦理剧。
　　三人走在回家的路上，季知青咂吧着嘴，她还在回味刚才吃到的东西。
　　“虎妮啊，你说什么情况下才能天天吃到你伯娘的手艺呢？”
　　季诗雨好奇问了一句。
　　虎妮想了一下说:“做她儿媳妇。”
　　“咳咳……”柚子咳嗽一声，人直接就走远了一点。
　　好家伙，这是直接给他大伯娘找儿媳妇，不过做大嫂不行，季知青不够贤良淑德，勤俭持家。
　　她又比二哥大一岁，女大一抱金鸡，二哥煮饭也还可以。
　　不过两人站一起不搭调，一个迷糊一个温润，柚子摇了摇头，打断脑袋里面的想法。
　　他二哥还是适合比较利落的女人。
　　季诗雨摆手:“除了儿媳妇。”
　　虽说罗婶子两个孩子长的不错，不过她爸妈肯定不肯她嫁到这边。
　　她家就她一个孩子，这至少得嫁近一点才可以照顾到他们。
　　虎妮脑袋里面想那些有的没得，就像手机里面讲，女大学生找上她同学的爹，难不成季知青看上她大伯啦！！
　　想跟她大伯娘平起平坐，让她伯娘天天煮饭给她吃嘛。。。
　　“你可不能想不开啊。……”
　　虎妮吓得颤音都出来了。
　　“等以后有机会我就请罗婶子当我家厨师。。”
　　季诗雨兴致勃勃的说，她小时候家里是有的，不过后来听到风声就把人送回老家去。
　　“你这资本家做派……”
　　虎妮听到她说这话，一时心下放松，还开了句玩笑话。
　　两人没心没肺的开着玩笑，走到季知青家就分开了。。
　　虎妮回到家就迫不及待的躺到炕上，看着她哥添柴就又坐起来。
　　用打着商量的语气说:“哥，咱等下有空能去那边看视频不？”
　　柚子挑眉看了她一会，摇头说:“不行哦，你太沉迷手机了，这样不好。”
　　他怕他妹妹没事就偷偷跑过去玩手机t，好奇心太重也不好，上面乱七八糟的一下子就学会了。
　　三观都还没树立起来，到时候学到错误的三观可咋整。
　　“看到好看的就想追嘛，这后续不看天天想着多影响我心情。”
　　虎妮嘟着嘴，那视频大概只要半个小时就结束了。
　　这不让她看，这晚上睡觉都睡不安稳。
　　“那你赶紧描字贴， 到时候时间要是还早，那我就陪你一起看。”
　　虎妮是越不让干嘛她偏偏就要去干，早点看完也好过自己偷偷跑去看。
　　两人各自忙活自己手头上面的事情， 时间不知不觉就已经过去好几个小时。
　　虎妮在练习着身体的柔韧度， 一时不查发现外面天都开始暗下来了。
　　她不由惊呼:“哥，天都黑了，我肚子咕咕叫呢。咱去吃路边摊吧。”
　　她突然想去吃现代路边摊上的东西，东西又多又好吃，还不用自己洗碗。
　　“穿上衣服带钱去，今天你请客。”
　　柚子活动自己酸痛的肩膀，看了一眼时间，都五点四十了。
　　今天偷个懒，去那边吃也行。
　　“可以，用我的私房钱。”
　　虎妮高兴的跟什么一样，这还是第一次用自己零花钱。
　　赶紧收拾好自己又拿出两百多现金， 叫雄赳赳气昂昂的，拉着已经穿戴好的哥哥，一起推开时空门。
　　“我艹，这里下小雨啊。”
　　柚子怪叫一声，冬天他们没见过下雨，也没见过这种绵绵细雨的天气。
　　这种天气更加冷，又湿又冷特别难受。
　　“哥，带帽子吧，这雨不大还能忍受。”
　　虎妮庆幸自己出来的时候记得带上新帽子，这会小风一吹，冷风就往有空隙的地方钻，冻得不要不要的。
　　两人带好帽子，一同探出脚步，雨虽然小，可是路面都已经湿漉漉一片。
　　房檐水珠一滴一滴的往下掉。
　　兄妹俩一路小跑，本来是打算吃路边摊的，可是雨越下越大，只能放弃了这个念头。
　　往有店铺的地方跑进去，一进去一看才发现是家面馆。
　　“哥，这图片还挺好看的，我要一碗干拌的杂酱面。”
　　虎妮看着图片那面上很多的卤子觉得应该不错，而且八块钱很大一碗呢。
　　又想到今天她请客，开口问:“你吃啥面，我去叫。”
　　柚子看见一眼说:“杂酱面要汤的。”
　　虎妮跑到前台去点了两碗面，面还分细面，圆的扁的几种。
　　她要了比较粗点的圆面，还点了一碗凉拌菜，四块钱。
　　点好坐下还跟柚子说这东西好便宜啊。
　　大概是他们赚钱比较容易，开始买东西都是大手大脚的，现在两碗面加个凉菜一起二十块钱才会觉得便宜。
　　等面上好的时候才发现分量挺多的，用的大海碗。
　　汤面的很满，干拌的也有三份之二满。
　　虎妮拌好之后张开嘴巴一大口就吃了起来。
　　裹满卤子的面条鲜辣可口，又吃了一口凉菜简直满足得不行。

第143章 灯泡谷南城
　　吃完一口又看见隔壁桌在看手机，她也学着把手机放在桌子的墙边，拿调料罐顶着不让它滑倒。
　　柚子一看皱着眉头说:“吃饭就好好吃，这样等下东西都吃进鼻孔里面去了。”
　　真是好的不学，坏习惯学的飞快。
　　他要是不多看着，这妹妹也不知道得歪到哪里去。
　　“嘻嘻，节省时间，吃饭得细嚼慢咽有助消化。”
　　虎妮嬉皮笑脸的打开了早上没看完的视频，就着电视吃起了面。
　　总感觉这样吃，味道更好了些。
　　外面雨越下越大，路上没有伞的行人形色匆匆，纷纷找地方躲雨。
　　有雨伞的就慢慢悠悠的在雨中漫步。
　　柚子盯着外面的景色，没有泥泞不堪的泥土，骑电动车的人身上都穿戴各种颜色的防水布衣。
　　也有些人从小店里面买了雨伞出来，一打开五彩缤纷的。
　　看着就很轻便，他们家有把油纸伞，很厚重，每次下雨都没人喜欢拿它。
　　只会带上斗笠跟蓑衣，雨一大身上也是很重。
　　回头又瞅见他妹妹眼睛眨也不眨的盯着手机画面。
　　顿时叹了口气，说道:“你快点吃，面要坨了。”
　　自己把碗里的汤面吸溜几下，还别说，这汤挺鲜的。
　　“好嘛……”
　　虎妮又夹了一大口，吃着有点干巴，她抱着碗去到窗口，喊了声:“嬢嬢，加汤。”
　　她刚才点单的时候就发现能免费加汤了，等人舀好汤她再小心翼翼的端到桌子上面。
　　花一份钱吃两样面，划算。
　　“这雨越下越大，等会得买把雨伞。赶紧吃完回去再看啊，天那么冷回去还得煮水泡脚呢。”
　　柚子喝下最后一口汤，拿桌上的纸巾檫着嘴巴，一边对着分神吃面的妹妹好一通说。
　　这习惯不好，到时候养成吃饭追剧那可就坏菜了。
　　“外面下雨，咱慢点嘛。”
　　虎妮笑嘻嘻的的说完又在看伦理剧的大结局。
　　柚子拿她没办法，又见店铺里面没什么人，也就随她去了。
　　不然到时候去小屋子那里乌漆嘛黑的对眼睛不好。
　　又等了十几分钟，虎妮终于心满意足的收起了手机。
　　一脸讨好的跟着她哥走到店铺外。
　　滴滴答答的雨点一直在耳边回响，兄妹俩带好帽子快速的跑到不远处的小店里面。
　　“老板，雨伞在哪里？”
　　柚子抹了一把脸上的水滴问道。
　　老板指了店铺最角落那里，他就拉着妹妹往里面走去。
　　果然在最里面的一个货架上面排了两排雨伞，有比较短的跟那种长的。
　　两人看都没有看那种短的，直接就往比较长的雨伞里面挑。
　　长款式比较跟他们那里油纸伞比较类似，看起来就很大。
　　虎妮挑了一个比较像彩虹色的雨伞，柚子挑了比较低调的暗绿色。
　　柚子低声劝道:“咱那边本来就没有这样的，你再拿个色彩这么艳丽的， 到时候下雨天用都不能用。”
　　这在村里用用别人只会觉得稀奇， 再挑个不出彩的颜色，人家也不会觉得那么的出挑。
　　要是用虎妮挑的这雨伞， 保管走哪都是焦点。
　　“行吧，那就买个绿色的。”
　　虎妮觉得不能再惹她哥生气了，她等会还想去超市买东西，到时候她哥直接走人可咋整？
　　等到小店收银台结账，那雨伞25块钱，到了外面操作了一会才把雨伞给打开了。
　　两个人站在一起，那伞面直接就把人给罩住了，这时虎妮小声的说:“哥，咱去超市买点水果吧， 他们这边过年都得吃橘子，咱也买点吧。还得喝饮料，咱也买。还得…………”
　　“行，快点走，这路面全是水， 我感觉鞋子里面进水了。”
　　柚子的千层底布鞋湿漉漉的， 在路面看着没水，其实一踩下去都有小小的积水。
　　一不小心水就没过鞋面，这让他感觉不舒服。
　　“好嘞……”
　　虎妮听到这话拉着他哥的手，赶紧吭哧吭哧的赶起路来。
　　到了超市大门口，看门老大爷让他们用个透明塑料袋，把雨伞下面包裹住不要滴水滴到地面去， 等下滑倒顾客就不好了。
　　两人乖乖照做， 这次他们往夹娃娃那个出口走扶梯下去。
　　“柚淇，柚泽。”
　　兄妹俩刚要走下扶梯就听到头顶二楼有人喊他们，抬头一看原来是谷南城。
　　虎妮开心的挥着手，看着从二楼走扶梯下来的人说道:“南城哥哥也在逛超市呀。”
　　谷南城摸了摸肚子，苦着脸说:“别说了，陪我叔相亲呢， 也不知道他带我这颗灯泡来做啥嘛。吃得我好撑。”
　　虎妮来了兴趣问:“媒人介绍的吗？ 相亲的时候不都得带个兄弟姐妹陪着吗？ 那小姐姐好看不？”
　　虎妮是见过相亲的，媒人，双方父母，再加上个小孩在旁边陪着。
　　女方一直躲在屋里， 等人喊的时候出来倒个茶，再偷摸的看一下男方。
　　或者让小孩出去偷看，回来再偷偷告诉女方那男的长的怎么样。
　　“陆鸣叔叔介绍的，他特别热衷于给我叔介绍对象。 我有时候都觉得他俩基情满满的，可是陆鸣叔叔女朋友一个接一个。”
　　谷南城一边说一边撇嘴，大人的世界好难懂。
　　“鸡情满满？”
　　兄妹俩都是第一次听到这个词，不由得疑惑出声。
　　“就是……嗯……算了，你们以后就懂了。”
　　谷南也不知道该怎么跟他们解释， 又觉得他们不应该接触到这个词。
　　现在网络这么发达，说不定以后就自己知道了。
　　突然音乐声响起，谷南城电话响了起来。
　　他眯着眼睛笑着说:“你们看我叔， 一刻都离不开我。 我先上二楼啦，下次见。”
　　说完摆手赶紧往扶梯方向跑。
　　兄妹俩目送他离开，转身就往一楼扶梯走去，站在上面虎妮好奇的问:“哥， 他们这边为啥老是相亲呢， 上次就听到苏灏哥哥也是在相亲， 不过他不太喜欢让我打电话叫他回家呢。”
　　柚子惊讶的问:“我咋不知道？”
　　“上次问他要不要鱼，刚好撞上了。”
　　虎妮耸耸肩，这事过后她也忘了， 要不是刚才谷南城说相亲都快记不起来。
　　“哦。”
　　柚子应了一声t，到了地方 拉个小推车跟在他妹后面挑东西。
　　超市人挺多，喇叭也是一个赛一个大声。
　　基本都说年末促销活动， 不过这些套路都已经吸引不了他们了。
　　这价钱比他们之前买的也没少多少，挑了些耐放的水果，买些能消食的苹果醋饮料，再买些饼干糕点。
　　“哎，妮儿，你买不买红裤衩？”
　　柚子看到有小孩裤衩子自己挑了几条，看见女娃也有，就问了一下，反正他妹都洗坏了多买些换着穿。
　　“不要红的， 破了都找不到布给补上。”
　　买些容易找的颜色，破了随便剪一点就能补上， 其实那些洗坏的她都没好意思拿给大伯娘帮她补。

第144章 听墙角
　　她是不是应该得学针线啦，感觉她的手不是用来捏针的，而是用来耍棍的。
　　他们一家针线都不行，这些年都是托人帮忙的。
　　现在更是，连裤衩子都得让伯娘做，以前她娘裤衩子还能缝起来，不过在这里买也是方便，洗坏了再买就行了。
　　一时冲动，挑了七八条。
　　“到时候长大了穿不了。”
　　柚子想也不想摆手让她少拿几条。
　　这一条穿到破都能穿个两年左右， 这七八条到时候长大，小了穿不上可惜了。
　　“你觉得它能穿到几时坏？最多洗几次就没了。”
　　虎妮苦口婆心的游说她哥，不能当所有人都跟他一样那么爱惜东西。
　　至少她就特别浪费小裤衩子。
　　“…………”
　　柚子也是服了，没说什么就把东西都放进小推车。
　　两人挑好东西就去结账，一人提一边到了外面，打开雨伞，深一脚浅一脚慢慢往家的方向走去。
　　…………
　　过后几天的时间，虎妮都放飞了自我，早上都出去找哥哥姐姐玩，中午有空就去撩骚。
　　小日子过得那叫一个风生水起，偶尔跑去村头晃荡一下，有时候看见几个老人家坐在屋外安静的坐着。
　　也见到那个一来就昏迷不醒的小姐姐，怯生生的不太爱说话。
　　经常来来往往也跟人混成点头之交。
　　倒是那个小娃娃看见了常跟在她后头跑。
　　不远不近的跟着，小脸总是带着笑。
　　“吃糖不。”
　　今天虎妮专程带了几个奶糖送给小家伙。
　　感觉小小的挺好玩。
　　“不吃，谢谢虎妮姐。”
　　小麦冬摆摆手，他不知道糖是什么，不过奶奶说不能随便拿其他人的东西，到时候被拐跑了，就见不到爷爷奶奶跟姐姐了。
　　这个姐姐是好人，吃的东西不能随便拿，是珍贵的。
　　“给你就拿着，明后天我家里忙就不出来玩了，等过年我带你去讨年瓜去。”
　　虎妮拉开他小手就塞了进去，快到过年事就多，明天还得去祭拜爹娘。
　　到时候屋子都得大扫除，还得弄这弄那的，她感觉她好忙啊。
　　跟小麦冬挥手道别一溜烟跑没影了。
　　“姐姐，糖是什么？”
　　麦冬手里拿着三颗糖跑到自家姐姐麦菱面前问。
　　“就是很甜很甜的那种味道。”
　　麦菱看着她弟弟手里的东西，嘴角上扬小声的说，爱怜的摸摸他的头。
　　她小时候还经常吃糖，可弟弟是一点都没吃过。
　　她小心翼翼把剥开糖纸，连着外面那层糯米纸往麦冬嘴里塞。
　　小麦冬用力的咬了一口，那滋味他都不知道怎么形容，只瞪着眼睛把剩下的往他姐姐嘴里塞。
　　好吃的东西得分享，他跑到爷爷奶奶面前把剩下的递给他们。
　　“爷爷奶奶，这个好吃的，一起吃是甜的。”
　　沈千帆夫妇双眼微红， 忍住泪意安慰小孙子说道:“爷爷快没有牙齿喽，吃不了糖， 留着跟你姐姐一人一个。乖啦……”
　　这边虎妮背着小手哼着歌，步履轻盈的走在乡间小路上。
　　这时她注意到比较偏僻的东边有两人在拉拉扯扯，她转动着双眼，好奇心起，小心的摸索着跑到两人的后方去。
　　蹲在别人扎好的草垛旁伸长耳朵听着，可惜声音被风吹的有点散听不太清，只能又前进那么一个草垛子，特别小心，不敢弄出一丁点声音。
　　“我爹妈不肯让我找乡下的， 我也不想耽误你，你人很好， 只能说咱俩有缘无份了。”
　　虎妮一听这哭唧唧的声音就知道是吴知青，想也不想的就扒开堆满雪的草垛子去看，方向偏了一点没看到男人是哪个。
　　那男人也没说话，隔了一会就听到啪嗒啪嗒走过草垛的声音。
　　虎妮吓得赶紧一动不动，看个热闹要是被捉到那可太尴尬了。
　　这时外面的吴丽芳跺了一下脚，嘴里念叨:“真是块木头，不会哄哄人嘛，免费的劳动力没了也可惜啊。啧……”
　　虎妮听着不同往常扭捏哀泣的声音，整个人都不好了，这吴知青还是个双面人。
　　等了好一会，外面已经安静的只听到风声，虎妮小心翼翼的爬出草垛子，四处看着静悄悄的，她挺起小胸膛，背着手光明正大的走回村子。
　　偷听也不能畏畏缩缩的。
　　她转头一想，这男的也不知道是哪位，停下脚步回头看着那人走过的路。
　　转身就跟着那人留下痕迹慢慢的踱过去。
　　找了半天痕迹都模糊不清了也看不到人影。
　　她暗叹一句:“我这该死的好奇心……”
　　说完从另外一边的路口跑回家去。
　　“哎，小虎妮，你跑啥呢？”
　　虎妮身后突然传出一个比较沉闷的女声，她停下脚步回头就看见头上包裹着头巾的王婆子从山脚下走过来。
　　“王大娘，去哪耍啦。”
　　虎妮眼里只差写着八卦两个大字问。
　　“我哪跟你个小丫头一样天天能去耍，上山去拉柴啦。”
　　王婆子阴阳怪气的说道。
　　虎妮也不见怪，这王大娘一向这样说话，人说坏也不坏，但也不善良，刀子嘴石头心。
　　惹急了她还会动手打人。
　　虎妮笑着等人走到跟前问:“家里大小爷们没让出来干活呀，你自己能拉多少。”
　　王婆子撇嘴骂:“你可真没礼貌，你大爷跟叔不叫，说啥爷们， 毛都还没长齐的小丫头。”
　　虎妮只能笑着开口认错:“我嘴欠，真对不住啦， 过年我再家去磕头拜年给我大爷认个错。”
　　“你可别，上门我还得分个红封给你。”
　　王婆子赶忙摆手摇头， 这村里的习俗就是， 初一小孩上门不管平常有多关系不和， 这一天都得笑脸迎人， 红封里面最少都得放上两分钱。
　　去年初一她就紧锁门户， 这村里小孩那么多， 这多少身家都不够分呀。
　　谁叫儿子都已经长大了，还没个孙辈， 这亏本买卖她可不做。
　　“这后山有没有见到其他人上去呀。”
　　虎妮还是很好奇， 那人脚步确实往山脚去的，说不定王婆子就有见到。
　　“除了我们一家子，也就光棍猎户刚才上去了。咋滴， 你蹲他墙角吗？”
　　她平常虽然不着调， 这点眼力劲还是有的。
　　“哪里有。 我就远远看着不认识，问一下而已。”
　　虎妮连忙否认， 这要是让王婆子知道事情，肯定不出一会儿传的哪哪都是。
　　她娘说，听墙角不传八卦， 不然 传来传去就变了味道， 到时候牛头不对马嘴出了事情， 被人按着一顿好打可咋整？
　　她赶紧逃离王婆子，扭头跑的比兔子还快。
　　徒留王婆子站在原地百思不得其解。

第145章 打扫屋子
　　二十三，糖瓜粘；二十四扫房子；
　　二十五，冻豆腐；二十六，去买肉。
　　二十七，宰公鸡；二十八，把面发。
　　二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿。
　　初一、初二满街走。
　　当村里小孩在传唱歌谣的时候就代表新年快到了。
　　兄妹俩跟着其他哥哥姐姐忙活了好几天， 把自家打扫好，再去二伯家打扫。
　　洗洗涮涮好不热闹。
　　“红英姐，明天二伯伯娘回村是不是得住一晚才回去。”
　　虎妮朝着旁边洗锅碗瓢盆的大姐问道，去年因为有事， 晚饭吃完连夜就回了镇上。
　　今天打扫自家屋子那就不要留夜下来了。
　　徐红英点头，笑嘻嘻的说:“到时候你让我爹多给你一个红包， 他今年私房钱老多了。 ”
　　虎妮惊讶的问:“ 光明正大的藏私房钱吗？没上交？我二伯娘没叫他给。”
　　“我娘说给我爹留点在身上， 不然遇到什么好东西，身上一分钱都拿不出来也不好， 这不他今年赚了好几次钱呢。 ”
　　每次一赚到钱，她爹就会偷摸给她零花钱，弟弟就少她八成。
　　她都存了十几块钱了， 听同学说 她家亲戚是南方的， 买了一个两层的铅笔盒送给她， 粉粉的还有图案特别的好看。
　　跟她妈妈已经说过了，要是有想买一个。
　　她来了兴趣，低声跟虎妮形容那个笔盒是多么的好看。
　　“那么好看吗？我到时候读书也想买，等我哥能弄到文具我给你留个最好看的。”
　　虎妮眨巴双眼不紧不慢道，等她读书的时候，去那边文具店找，她要找个最高的，跟房子一样，越多层放的东西才多。
　　他哥有个熊猫图案的铁笔盒，单层的好像用了挺多久的，也该换了。
　　姐妹有说有笑t的忙活手里的活。
　　男娃那边也把屋里的蜘蛛网都扫了下来，找出老鼠洞用东西堵好。
　　也从柚子家里搬了几捆柴过来， 反正也只用一个晚上够够的了。
　　“呼……好累，好累。”
　　徐红兵瘫在一边， 整个人看起来就像霜打了的茄子一样蔫。
　　这村里的屋子可比镇上的大多了， 打扫起来也是费事的很， 不过这大院子玩起来也是很得劲的。
　　不像镇上屋里有点什么动静，左邻右舍的一下子就都知道了。
　　不过村里没有镇上那么方便， 连个小店都没有， 这要买点什么东西都得坐牛车一个多小时才到镇上。
　　他哀嚎:“我好几天没吃零嘴了，虽然天天饭菜很好吃，我也胖了点，可是没有零嘴真的好难受啊。”
　　他口袋里坑他爹的钱还没花出去，这换在镇上第一时间就花掉了。
　　“四哥想吃啥，你去找虎妮啊，她零嘴多。”
　　柚子声音含笑道， 他妹妹那天吃的买挺多的，自己没事就总拿出来吃。
　　想了下又说:“我回去拿吧，你跟他们在这等我。”
　　说完放下自己手里的鸡毛掸子，跑到院子跟跟虎妮打了声招呼:“妮儿，我拿零嘴过来吃啊。”
　　虎妮探出头大声喊:“给我几瓶橙汁。”
　　这橙汁还是他们结完账看着不错加十五块钱买一箱，矮胖瓶把外面的包装纸一撕就干干净净的。
　　吃零食喝橙汁那过得就一个字，爽。
　　“橙汁汽水大冬天喝不冷的慌吗？”
　　徐红英 语带疑惑的说。
　　“你等会就知道了，不是汽水。一直放屋里暖的很，我哥快走几步不会冻冷的，咱等会围着灶火喝那才叫舒服。”
　　她最近躲屋里喝挺多的，甜滋滋可比白开水好喝。
　　要不是她哥说留点给其他人过年的时候尝尝鲜，她一天三瓶都能炫完咯。
　　两家隔得不远，柚子脚步也快，随便把他妹妹锁柜子的东西 拿了没有包装袋的。
　　又从柜子底下拿出几瓶透明塑料瓶的橙色饮料。
　　拿着包裹布包好，飞快的跑出去把门锁好。
　　一溜快跑的又跑回他二伯家。
　　“嘿，四哥，快过来灶间这里。”
　　柚子进门就喊了一声，人走进灶间对着徐红英说:“姐，吃点东西先。”
　　“哥， 我来打开。”
　　虎妮迫不及待接过手打了开来，先拿了饮料递给她大姐，看到她四哥窜进来顺手拿了一瓶给他。
　　她把包裹放在四人中间地带，自己拿一瓶打开盖子立马大喝一口。
　　“啊，好舒服。”
　　虎妮喝完长舒一口气，她清洗东西 早就坐的腰酸背疼，虽然烧的热水洗着暖和。
　　“甜水，好好喝。跟橘子粉泡出来的味道好像。”
　　徐红兵是爹妈中午常工作忙就会拿钱给他们姐弟俩， 让他们自己买点东西回来煮一下，或者买点零嘴填饱一下肚子。
　　夏天的时候供销社那袋橘子很多都是他买的，一分钱一汤勺，买两勺就能泡一罐头瓶水。
　　“这小瓶子能带水喝不？”
　　徐红英对这个塑料瓶有点兴趣，瓶盖拧紧了水也不会流出来。
　　不像罐头瓶子有时候倒了就漏水。
　　“这个瓶子太薄了，不能装热水，一装热水它立马就萎缩了。 只能夏天用来装凉白开。”
　　虎妮在旁边立马说道， 这还是她试验过的， 天气还没那么冷的时候，她就用那些汽水瓶子装热水， 热水一倒进去， 那么长的一个塑料瓶子，立马就缩成巴掌大一点点。
　　“这个留着夏天装凉开水也不错，到供销社买点橘子粉，就跟这个味道一样的，就是颜色浅一点。”
　　徐红兵说完话拿起一块饼干咔咔的吃了起来。
　　这饼干中间还有夹心糖，可真好吃。
　　“嘿嘿，四哥你要喜欢这样的瓶子，我那还有大一点的，到时候拿给你。”
　　柚子在旁边说道，那么些汽水瓶子都洗干净了放一边留着，这盖子一扭装点酱油密封性很好。
　　他大哥就拿了挺多瓶子去分装酱油，还挺受欢迎的。
　　徐红兵开心的说:“好啊，多拿两个，我一天喝两瓶就够了。”
　　他想好了，到时候一个装橘子水，一个装凉白开。
　　这拿到学校那可比笨重的罐头瓶子要好看多了。
　　“你可别嘚瑟了。”
　　徐红英一看她弟弟的样子就知道她想干嘛了，这同在一个班她可丢不起那个人。
　　“哈哈……”
　　四人说说笑笑的吃完东西，把东西洗好之后就把院子里面收拾干净，关上门回大伯家去。

第145章 大年三十
　　电光火石，时间一下子就到了大年三十这天早上。
　　“柚子啊，等晚上的时候，偷摸把你爹娘的牌位放在供桌上。再摆上贡品一直等到年后才可以把东西收下来吃了。”
　　罗招娣大早上的就上小叔家里来教两个孩子过年祭拜的禁忌。
　　接着又说:“晚上记得早点洗好澡，穿好衣服就到大房去叩拜祖先。”
　　别的地方这些旧习都废除了，可是乡下地头还是信这个，家家户户偷摸着拜拜也没事。
　　柚子忙答:“哎，知道啦。”
　　兄妹俩打着哈欠，半醒不醒的状态看得罗招娣直摇头。
　　这俩娃昨晚得多晚睡才这么无精打采的。
　　“行吧，你们再去睡会，记得下午早点去吃饭啊，”
　　说完摆摆手就走了。
　　兄妹俩互相看了眼，关了院门又各自跑回自个屋睡觉去。
　　虎妮摇头暗想，下次可不能看手机太晚了。
　　昨晚因为从手机里面一直有个软件能看电影， 两人兴奋的去下载了一个能看电影的APP。
　　她哥昨晚看了两部战争片，好家伙，那场面炸的东西乱飞，可那手机屏幕实在是太小了。
　　这要是跟电影院里的幕布那么大，那看起电影来，不知道多得劲。
　　虎妮一边想着一边又睡着了。
　　再次悠悠转醒都已经是两个小时后了。
　　“这觉睡得才舒服啊。”
　　虎妮在床上伸起了懒腰，身上那骨头咔咔响。
　　想着今天大好日子，虎妮一个前翻起身，拿着她枕头底下的小钥匙开了脚边两个炕箱。
　　里面满满的小烟花爆竹，这可是他们村里人见都没有见过的东西。
　　虽然她也没有见过，可是包装纸都被她翻烂了，说明也看得明明白白的。
　　就等今天晚上闪瞎村里众人的眼。
　　想想就开心。
　　走出西屋，就见她哥已经起床在灶间忙活开了。
　　她走近一看，大锅里头正在炸东西，不由好奇的问:“哥，这弄的什么东西。”
　　柚子端着盆子在搅拌里面的面糊， 见他妹妹问回答说:“炸鸡翅跟鸡腿，拿到大伯家添个菜。”
　　这还是拿手机从视频学习最简单的做法。
　　又看虎妮刚睡醒的样子，嫌弃的说:“你可赶紧去刷牙洗脸吧， 看看你眼睛的眼屎有多大坨。”
　　说完转过头憋着笑。
　　“说得你起床没有似的。”
　　虎妮用手指摩擦一下眼角，还把手上的东西弹到别的地方去。
　　去打了热水到盆里面，仔细的擦洗起来。
　　等收拾好自身，她拿起小板凳坐在灶台帮忙烧火。
　　抬起头说:“那鸡翅都拿出来弄完了吗？到时候捡一海碗给季姐姐，大过年的，可别让她孤单。”
　　“哎，知道啦。”
　　柚子把裹好面糊的东西往热好的油锅里面放，一下子就滋滋冒起泡来。
　　一大盆面糊还挺多，再加上他拿了些红薯檫丝也准备加面糊弄起来炸薯饼。
　　这一锅得炸好久。
　　兄妹俩一边商量着怎么摆祭品，虎妮一边盯着刚出锅的炸货，虽然很想吃，但知道里面超级烫的就没拿。
　　没有裹面包糠也炸的金黄金黄的，看起来就很酥脆。
　　“哥，今晚那些烟花自己玩还是换点给村里孩子玩。”
　　虎妮捡这样掉下的面皮就吃了起来，脆脆的跟薯片一样。
　　柚子想了一下说:“换吧，咱的钱也不是大风刮来的，送点给狗蛋玩，那些钱币他都没拿啊，这这旧东西在以后还是值点钱的。”
　　看来他得多收集一些比较老旧的东西到那边去换换钱。
　　到时候打探一下什么东西比较值钱，他好好的找来收藏。
　　“那是得给狗蛋哥送点，小一万的东西说不要就不要，他家茅厕里的大洋要不要去拿来换钱啊。”
　　柚子看着他妹那双灵动的眼，无奈告诉她:“咱那些大洋看起来特别新，而且品相比较好才卖的起价格，茅厕又是土又风吹日晒的都不知道风化成什么样了，那些肯定不值钱。”
　　主要他不想蹲在茅厕里去挖。
　　虎妮只得放弃这个念头，看来不劳而获不适合她，还是得脚踏实地一步一步干。
　　“哥，这鸡腿挺入味的，就是有点辣了。”
　　虎妮拿着已经不太烫的炸鸡腿咬了一口，顿时被里头肉的辣味给刺激的不行，吐着舌头长呼一声。
　　“哎哟，你咋这么心急，这还得复炸一遍，等会里面没熟吃了看你拉肚子不。”
　　柚子实在有点无奈，这妹妹也不问下拿起就吃，摇头找了点事让她去做，忙说道:“去里屋拿两包方便面过来泡，咱垫垫肚子，等晚上t还有好多吃的。”
　　“哎，加火腿肠可以吗。”
　　虎妮期待的看着他，因为火腿肠干吃特别好吃，她一吃就停不下来， 所以被她哥明令禁止不能吃火腿肠了。
　　“不可以。”
　　柚子特别冷酷无情的说道。
　　虎妮只能嘟着嘴跑去找方便面， 这些体积比较大的东西都让她哥藏在东屋里。
　　走进东屋在里侧的一个立柜边，虎妮抽出藏在墙洞里的钥匙，开了锁就见里面满满当当的东西。
　　里面一共四个隔板，每个地方都塞的满满的，单方便面就有好几个口味跟各式面饼面条一起放着。
　　“嘿嘿，我偷吃一根应该没人知道吧。”
　　虎妮双眼放光的看着放在上格的火腿肠，控制不住自己拿了一个，用牙咬开外包装，三口就把东西给吃下肚。
　　把垃圾装口袋里，等会烧火的时候扔进去，随便拿了两包方便面锁了柜子就赶紧跑出去。
　　“哥，泡上不？”
　　虎妮开心的蹦跶进灶间，从碗柜那里拿两个海碗问道。
　　柚子抽空抬眼看了一眼， 有点好笑的说:“你偷吃火腿肠啦？”
　　虎妮反问:“你看见啦？咋就说我偷吃。”
　　“你嘴角有点碎屑，偷吃记得抹嘴，不然一下子就被抓到了。你最近实在吃的太多了，得控制一下。”
　　柚子指了一下她的嘴角，有点好笑的糊弄她。
　　虎妮左右的舔了一下嘴角， 发现真的有点碎屑不好意思的挠了一下脑袋，把方便面泡好，从口袋拿出包装袋一起塞进灶台里面烧掉。

第147章 知青院聚餐
　　兄妹俩吃饱了肚子，锅里炸的东西也弄好了，捞出来放在用油纸铺好的竹篮里。
　　虎妮拿出一个大海碗，挑了三个鸡翅跟鸡腿，又挑几个炸红薯饼。
　　今年村里抓得那些鱼就能让今晚的大年夜充满了荤腥味道，而且过年有些人家特别舍得花钱买东西。
　　这村里婶子们最近几乎天天去镇上，还别说，确实买到些平常买不到的东西。
　　“哥，我给季姐姐送去啊。”
　　虎妮用了一块干净的布把东西盖好， 双手抱着大摇大摆就就想跑出去。
　　柚子不放心的叮嘱:“你可别出去太久了，今天得早点洗澡啊。”
　　“知道啦。”
　　虎妮其实没听清她哥说什么，她小腿倒腾的飞快，转眼间人就不见了。
　　柚子莞尔:“这妮肯定没认真听。”
　　又进去把东西收好，回头进东屋把父母牌位拿出来摆放好。
　　收拾点糖果水果先放着，等晚点再弄点蛋肉一起祭拜下……
　　季诗雨站在门前跟林凤娟聊了一会，讲到差不多的时候，林凤娟笑着说:“那就这么说定了， 晚上六点知情院的所有人都聚一下。 到时候何知青兄妹俩也会到， 你顺路就跟他们一起来吧，我就先回去啦。”
　　季诗雨微笑静听，末了点头答应:“知道啦， 到时候早点去，晚上见啦。”
　　她目送林凤娟离开，转身瞥见远处快步走过来的小身影。
　　站定注视着来人， 等人走近了挥起双手大声的喊:“虎妮儿，干嘛去啊。”
　　虎妮抬头示意她进屋，自个儿先走了进去，把东西放桌子上面自顾自的往床上一坐。
　　“呦，送啥给我， 闻着一股油味，炸货啊，萝卜丸子？酥肉？”
　　季诗雨冥思苦想， 好像听罗婶子说过她过年有做这两道菜。
　　不过好像也不对，是从虎妮家里拿来的，那就是他们自己弄得。
　　“自己瞅呗。”
　　虎妮挑着眉毛示意她掀开来看看，这人鼻子还挺好使。
　　季诗雨也不客气， 掀开盖在上面的布就看到金黄色的东西，拿了红薯块就吃了起来。
　　嘴里说道:“挺不错啊，红薯这样一炸特别酥脆好吃。”
　　“你可留着点晚上吃， 这下面几个还是鸡肉的呢， 可别到时候家家户户都吃香的喝辣的，你躲家里吃清汤面啊。”
　　虎妮挺身把东西抢过来重新盖了起来，这东西一吃就停不下来。
　　这季知青又特别馋， 这可是给她大过年加菜的， 可别还没到晚上东西就吃光了。
　　“晚上上知青院吃饭，不用煮饭。”
　　季诗雨刚吃上瘾， 怎么舍得把东西收起来呢， 说话间就想把虎妮手里的东西拿过来， 这下面还有肉呢，可得好好尝一尝。
　　“好家伙， 你就想空手上人家那里去吃饭呐。”
　　虎妮惊呼一声。
　　“要随礼呀，我到时候拿点钱……”
　　季诗雨呆呆的说， 上人家那里吃饭得随礼她知道啊。
　　“哎呦， 这平常吃席才随礼， 你这大过年的去人家那里吃饭拿钱有啥用？”
　　虎妮打量着季诗雨，心想这人该不会连这点生活小常识都不知道吧。
　　过年上门得带上年礼早点去帮忙， 也可以像他哥一样煮上菜带过去添盘。
　　“可我家过年去爷爷那里吃饭就带营养品跟红封给老人家而已啊，我就坐等吃饭不是吗？”
　　季诗雨想知青院里的人，来请他们在外面住的人回去聚聚， 那不得是做好饭菜等他们上门。
　　要不带点礼物上门。
　　“你可拉到吧， 你以为知青院里的人，生活能过得比你好啊， 今天三十晚上，你好歹带一点肉或者好吃的去添碗菜。”
　　虎妮虽然小，可这些人情世故总是听人说过，多多少少还是懂一点的。
　　“这样啊，那我能不能只带东西去给他们自己煮，我怕浪费东西。也不咋好吃。”
　　这平常自己吃的东西怎么粗糙怎么来， 她的手艺还是不要拿出来丢人现眼了。
　　“这个随你，可别让人家挑礼， 或者你可以去看何知青带点啥。”
　　虎妮给出建议，又对着呆愣的季诗雨说:“晚上在谷场那一片空地上面，我要卖炮竹， 有那种放到天上会炸出火花的玩意，你玩不？多带点钱，好玩得很。”
　　季诗雨捏着小人儿的脸笑盈盈的说:“你怎么那么多稀奇玩意呀。晚上吃饱我就去找你。”
　　又奇怪的问:“明天村里的小孩会到我这里拜年吗？ 我用不用包些红封给他们呀。”
　　她也是听村里婶子聊闲的时候聊到的。
　　“没成家的姑娘是不用给的。 不过你不能跟我们小孩子一起去拜年。十三岁以下才有红封。”
　　虎妮怕她心血来潮，明天随着他们一起上人家家里拜年， 没得到红封多尴尬。
　　“大早上的睡懒觉多好啊， 我可不喜欢拜年。等初三在上你家坐坐去。备好糖果点心等我啊。”
　　季诗雨逗了一会， 觉得虎妮这小孩太有趣了， 这有的没的好一通乱想。
　　“行，我先回去啦， 把碗给我腾出来呀。”
　　虎妮下了床站直身体， 对着还呆坐在一边的人没好气的说， 这都来了好一会啦， 也不会说拿个碗把东西给腾过去。
　　这要是村里其他人， 客气两句，直接就拿着碗把东西给腾出来了。
　　“哎呦，忘了，这就拿。”
　　季诗雨打着哈哈，连忙从一边拿出一个碗， 东西都弄过来之后就把碗递给了她。
　　“你咋比我更像小孩子呢， 得多学习呀。”
　　虎妮临走前还苦口婆心的对着人好一通说教。
　　看来季知青还没有受到大娘婶子们的熏陶呀。
　　“…………”
　　季诗雨无言以对，只能默默的把人送出了门口， 看着人已经走远， 叹息一声:“这小虎妮长大该有多啰嗦呀。”
　　说完自己都觉得好笑，歪着头看了一会就回屋去。
　　虎妮一路快跑的回到家里，刚进门就被柚子给抓住了，拉着她就说:“跟你说别在外面耽误太久， 我都已经洗好澡啦， 你还不赶紧去洗呀。 里面得穿上做好的背心啊。”
　　一出去就大半个小时。

第148章 大年夜前夕
　　等虎妮洗好澡， 里头穿着新织好的毛衣背心， 软绵绵的还挺舒服。
　　“好啦，上东屋祭拜一下。”
　　柚子看见自己妹妹走出来就招手让她上东屋来， 主桌上面东西他都已经摆好了。
　　再拿出他大伯娘早上给的香烛摆上，一人三根香点燃，两人跪在地上默念了一会， 叩了几个响头把香插在米碗里。
　　两个人发呆坐了一会儿， 还是虎妮先收拾好心情，微笑着说:“咱是不是该收拾东西然后出门了。 也不知道二伯他们到了没有？”
　　“是啊，你收拾完的东西， 我把这些蛋肉收起来咱一会就走。”
　　这会都已经快下午三点左右了，大概大伯家也开始忙活起来， 早点去看一下有什么帮忙的没有。
　　虎妮兴奋的跑回自己屋拿了一个大竹篮把东西全部拿出来摆进去。
　　看着大大小小的东西感觉高兴极了。
　　“今晚咱村肯定是有史以来最热闹的一个年。”
　　要不是其他那些动静太大了，她都想买回来爆了，可惜老板拿出视频说一放他们那里整个镇都看得见。
　　好家伙， 他们那里一个村都好大范围， 这要是拿到这边一放，这大过年不得被抓去调查吗？
　　所以他们只敢拿一些威力比较小的，放起来不那么高的，炸得也不够响的小孩玩意。
　　不过这他们这边也没见过，鞭炮他们这边有， 可是也t是少有人买来玩，除非有啥大喜事才买上那么一挂放放而已。
　　“妮儿 ，你好了没赶紧的。”
　　柚子拿着准备好的东西已经站在门口催了，还不忘多加一句:“把里头剩下的饮料全部都提出来，带去喝。”
　　“好嘞。”
　　虎妮拿了一个包裹布把饮料打包好，一手提篮子一手背着饮料开心的出去了。
　　兄妹俩走在路上，今天很明显村里人出来走动的多了， 特别是小孩子在路上很热闹的追赶着。
　　有些比较早的人家，烟囱都开始冒起了烟。
　　空气中也少许的传来一丝油炸的香味。
　　有些手艺好的婆娘炸的素丸子也是香味扑鼻， 引的自家小孩蹲在门口一直不肯离去，就等着家里爹妈捞起来能偷拿一个吃。
　　“呦，你俩要上自家大伯那里吃白食啊。”
　　虎妮看着面前拦着他们的瘦猴，这 村里有几个大孩子对他们也不是那么的和善，这瘦猴就是其中一个。
　　因为被他哥哪哪都比了下去， 遇上了总会冷言冷语几句。
　　柚子翻了个白眼，怼了一句:“我大伯娘肯让我们上门就行了呗。不像有的人，自家大伯的门都上不了。”
　　虎妮也不蹙他，嘲讽了一句:“就是，经常考零蛋的人还好意思出来乱叫。”
　　“你们两个……”
　　“阿庆叔，你家瘦猴大过年的要打我啊，你出来管管啊。”
　　虎妮没等他话说完，就扯着脖子往旁边的屋子里面喊，反正她小她有理。
　　“哎，你可别乱说……”
　　瘦猴紧张的看着家里有没有人出来，转身往一旁逃走了，这十一二岁的大孩子也是怕在大年夜被打屁股的。特别丢脸。
　　“啧，怂货。”
　　虎妮小声的说了一句，跟着憋笑的哥哥往前面走去。
　　路上也见到其他人家偷摸着挂起红灯笼。
　　虎妮好奇的问:“哥，为啥得挂红灯笼啊。”
　　好像每年的三十晚上，不管再穷的人家，要么门口点火把照亮，好点的人家就点煤油灯一整夜不让灭。
　　柚子想了一下说:“好像是说点长寿灯，家家户户挂上红灯笼点亮一整宿不能灭，寓意益寿延年。”
　　这些话也是以前跟他爹在村里老人那里听来的。
　　虎妮小脑袋卡壳了一下， 疑惑的问着:“之前没有红灯笼啊，不是都点煤油灯吗？”
　　“前几年形势比较紧张， 不给人家挂红灯笼， 所以就用其他代替， 这两年就还好点，人家没有管那么多，所以又拾掇起来挂上了。”
　　前几年他妹妹还小， 最艰苦的日子没什么记忆也正常， 不过他们家因为爹娘的门路倒是比其他人好过那么一点点。
　　虎妮恍然的点点头，低笑着说:“没事，以后会越来越好的。”
　　“你说的对，快走两步吧。”
　　柚子先快步往前走，转头示意妹妹走快点。
　　到了房屋比较密集的地方，每家 烟囱里面传出来的味道都各不一样， 但都有一个共同点， 那就是鱼腥味特别浓。
　　到了大伯家，看见院门开着就跑了进去，一看院子各个角落都在忙活的人，虎妮大声的喊:“大哥，二哥，杀鸡呢？”
　　“是啊，你可别过来捣乱， 不赶紧拔毛，这水一下子就冷了。”
　　徐春生看着大包小包就想跑过来的小人儿赶紧阻止，他才把自家捣蛋的小弟赶走，这再来个小的这毛还拔不拔。
　　虎妮讪笑说道:“嘿嘿，我看看鸡尾巴毛还在不在？留着做个毽子也可以呀。”
　　“被你两个姐姐拿去洗干净烘干了，正在灶房那里呢。”
　　徐春生说完又赶紧的拔鸡毛，又冷又烫，感觉特别不好受。
　　虎妮听完就往灶房走去，她哥刚进来就跑那里去了，她两手带着东西，又蹦蹦跳跳的跑，灶门口有些木屑块，一不小心踩上去崴了脚。
　　又有一个门槛挡着，手又不得劲没扶到东西，人就那么摔趴地上。
　　一时间灶间众人停下了手中的动作，不等其他人反应过来，虎妮抬起头大笑说道:“哈哈，给各位拜个早年啦，希望今年的红封能多放点钱。”
　　“噗呲……”
　　也不知道谁先笑了一声，其他人 也接连的笑了起来，离得最近的苏美美把人给扶了起来。
　　笑着说道:“咋这么迷迷糊糊的，摔疼了没了。”
　　又帮她把身上的碎屑拍干净，看着手里东西都包的紧紧的也就没管它。
　　“二伯娘，啥时候来的，我穿得厚，不疼。”
　　虎妮憨笑着说。
　　“刚到没一会，这里不用你们，去屋里找哥哥姐姐玩去。”
　　“是啊，你们俩去屋里吃杂拌儿去。”
　　徐志星在另一边搅拌着素菜丸子，等他哥的锅热起来就可以炸了。

第149章 拿压岁钱来买
　　“哎，这就去。”
　　柚子把东西给了大伯娘，看着灶房几个大人也没什么自己能帮忙的，听话的就想带着妹妹一起走。
　　“哥，你把东西带屋里去，我在这里瞅瞅。”
　　虎妮把手里东西递给她哥，去里屋多无聊，这灶房多热闹， 等一下东西熟了，她还能第一个尝一下味道呢。
　　“行吧，你可别捣乱啊。”
　　柚子不放心的叮嘱了一遍。
　　“嗯呐。”
　　虎妮点头答应，径直走到她二伯身边， 看着在用力搅拌的人，仰头问:“稀了不是得加面吗？加那么多水，等一下还能炸成丸子吗？”
　　她哥的面糊就不像二伯弄得这么水，而且去年是她爹弄得，里面看得出萝卜白菜还有蘑菇丁。
　　“呦，老二你弄啥嘞，这到时候都散了。”
　　徐志国听到话就过来看了一眼，这一看差点没被气死，这弄得不是面糊水是什么。
　　“我这里还有菜还没放下去呢，这是我的做法，保证好吃。”
　　徐志星连忙把他哥给弄走，笑话， 他大哥煮饭没他好吃还敢来说他。
　　虎妮一边坐着看得乐呵呵的。
　　“妮啊，你哥哪里弄那么多鸡翅腿啊，哪里有人能这样卖东西的。”
　　罗招娣正在红烧大鲤鱼，这看着侄子拿来的篮子，看那形状就是鸡翅膀， 刚才好像也听到他说是鸡肉跟红薯做的。
　　谁家的鸡不是整只卖的，最有肉的腿也砍下来单卖也是服了。
　　而且看着二三十个，这至少得十来只鸡才有这么多吧。
　　“嗯，黑市里摆着，也不敢多问，买了就走……”
　　虎妮一时语塞不知怎么回答，支支吾吾的扯了个谎。
　　“去那地方做啥，少你们吃喝啦。”
　　徐志国一听这话就黑了脸，这几个小娃怎么总是胆子那么大。
　　不听话还老是去危险的地方。
　　“嘿，这不是前段时间想去买炮仗不小心逛到地方嘛。 这去都去了，还不兴带点东西回来呀。”
　　虎妮嬉皮笑脸的扯犊子，看着大伯的黑脸，她想了想还是站起身，说了句:“大伯，我出去放个穿天猴给您听个响。”
　　不等她大伯说什么， 拔腿就跑。
　　虎妮跑进西侧间，喊了人之后:“哥，给我弄几个穿天猴先玩玩。”
　　一旁玩四方块的几人好奇的看着她，柚子指了地下的大篮子给她。
　　“搁那里，别拿那些火大的，这里房屋比较密集，到时候点着别人的屋子，大过年的不吉利。”
　　柚子不放心的多说几句。
　　徐红兵连四方块都不玩了，下了炕跟虎妮蹲在一起看着篮子里面的东西，花花绿绿， 长短不一， 各种形状的东西映入眼帘。
　　他好奇的问:“妮儿，这都是些什么？”
　　“好玩的，比摔炮还好玩，等晚点去晒谷场那边玩去。”
　　虎妮从最里面掏出一把穿天猴，就数出六条出来，给了身前的四哥两条。
　　雀跃的走出屋子，找了院子最中央的地方，去柴火旁找了一个玉米芯掰开当支架。
　　“这咋玩啊？”
　　徐红兵也跟她身后一直看着，等把那根长细的签子插到玉米芯。
　　就见虎妮从身上掏出火柴盒，点了火就往那根引线上面点，见着火花她赶紧喊:“四哥，快跑……”
　　自己跑的飞快躲到一边去，没一会突然咻的一声，那玩意就冒着烟往天上去，又在半空中蹦的一声， 炸出一个小火花。
　　“哇塞，这个比鞭炮好玩多了。”
　　徐红兵兴奋的大喊， 看着自己手里的这两根双眼亮晶晶的。
　　这声音把附近的小孩子全部都吸引了过来， 连在屋里玩的几人也跑了出来。
　　“看着挺好玩啊。”
　　柚子也在一旁说道。
　　几人轮流放了一个，外面的小孩仰头看向天空跟着吸气，炸开花的时候都惊呼了一声。
　　等了好一会没见着放了，有些急性子，大声的在外面喊:“凉子，咋不放啦。”
　　虎妮大声回应:“晚点吃饱饭去谷场放，拿压岁钱来买啊。”
　　外面的人听到了，都去跟相熟的小伙伴奔走相告。
　　“人家的压岁钱还没到手，就要 落入你口袋。”
　　徐夏来看着自己堂妹低声的揶揄她。
　　“这叫双赢好不？”
　　虎妮挑着眉瞟着，她咋感觉自家二哥不适合穿暗蓝色的衣服呢？
　　不趁他肤色， 这要是穿上水红色的，那整个人得亮眼很多。
　　“这小t眼睛咕噜噜转，想啥坏主意呢？”
　　徐夏来好笑的抱起虎妮，点了一下她的额头。
　　掂量了一次说道:“重了，快四十斤了吧。”
　　“那可不， 这都是我努力出来的成果。”
　　虎妮骄傲的揽着他的脖子，拍着胸脯说道。
　　“摆大桌出来。”
　　罗招娣在里面大喊一声，所有人连忙行动起来， 摆椅子的摆椅子，抬桌子的抬桌子。
　　摆大桌把东西全部放上去，等给先祖祭拜完，再全家一起吃团圆饭。
　　经过一系列的祭拜，等长辈把黄纸烧好之后，全家就把东西抬到比较大的堂屋里面，这时天还微微亮着，暂时不用点灯。
　　虎妮看着桌子上面的饭菜， 今天摆盘都比较好看， 四喜丸子，炸素丸子，红烧大鲤鱼，卤猪头大肠这类的，整鸡是摆着好看的，一般留到初三才吃。
　　还有肉片炒干菜，白菜炖腊肉，加上她哥带的一大盘炸货。
　　今天主食是饺子，满满几大盘饺子冒着热气。
　　桌子都摆满了。
　　大人那边摆了酒杯，虎妮跳下桌子往西屋去拿饮料了。
　　“嘿，咱今天都干一杯，庆祝新的一年越来越好，”
　　虎妮拿着饮料围着桌子一人放了一瓶，连大人都有，看着剩下的四瓶就放在一边，到时候谁要喝自己拿。
　　“你们俩个有点钱可不能大手大脚的， 到时候读书， 娶妻生子，嫁人都得要钱，得存起来。”
　　徐志国忍不住又开始说教，这稀奇玩意看起来就得花不少钱。
　　“大伯，俺才六岁，你就打算让我嫁人啦。等我长大说不定我哥都成万元户了。”
　　虎妮伸着手等她大伯娘分饺子，一边还分神应付她大伯。
　　说句不客气的话，她家可能是村里最有钱的人家。
　　现在都已经是千元户了。

第150章 烟花
　　“你看天上啥在飞。”
　　徐志国示意她看外面的天空。
　　“没有啊。”
　　虎妮条件反应的就往外面望去， 看到空空如也的天空，疑惑的说道。
　　徐志国微笑说:“是牛皮。”
　　虎妮才反应过来大伯在说她吹牛皮。
　　其他人也是闷笑。
　　“好啦，吃饭吧，不然冷喽。”
　　罗招娣招呼着大家动手吃饭，又给几个大人倒了酒。
　　今天大家都有说有笑的吃了起来，虎妮咬了一口饺子，被里面还没散的白糖给惊了一下。
　　出声道:“第一个就是糖饺子。”
　　“呦，祝福新的一年身体健康，幸福甜蜜。”
　　罗招娣赶忙说起了祝福词，除了糖饺子，还有包里几个硬币饺子，也不知道哪个能吃到。
　　看到已经有人吃到糖饺子，其他几个人也是赶紧吃了起来。
　　徐秋凉还一个饺子只咬一半就放到自己碗里。
　　被他爹看见笑骂了一句:“你这样吃到时候娶个丑媳妇。”
　　吓得他只能把碗里面的吃完再夹。
　　最终吃到硬币的有徐夏来，徐志星，苏美美三人。
　　从天微亮吃到点起两根蜡烛。
　　虎妮把碗里的鸡翅膀给啃完了之后， 又把瓶子里面的饮料一口喝光。
　　舒服的打了个饱嗝，跳下板凳说了句:“俺吃饱了。”
　　“那去玩会，晚点回来守岁啊。”
　　大家长徐志国点头， 外面的小孩都已经来来往往了好几波。
　　探头探脑的见他们还在吃饭， 就蹲在外面等着。
　　其他人一见也赶紧扒光自己碗里的食物，一抹嘴几个男娃也说了吃饱了。
　　跟虎妮前后脚出了屋。
　　“等会我们也去，留点给我啊。”
　　徐志星看着柚子提了一个大篮子出去说了一句。
　　刚刚在灶间他就听到穿天猴的响声， 听他小侄女的话，说是里面还有更好玩的。
　　那他不得先玩个新鲜。
　　听到侄女的说好的声音，他高兴的转过头又喝起酒来。
　　“你那么大一个人，还去跟小孩子抢东西玩，羞不羞啊。”
　　徐志国看了撇嘴，这弟弟再过几年快四十岁了，还一副上蹿下跳的样子， 实在是不像话。
　　“ 这么晚了，没个大人在身边多危险呐。”
　　徐志星也不怕他哥，笑嘻嘻的夹起一口肉吃了起来。
　　…………
　　虎妮他们到晒谷场的时候，那里早已经有人点了一个小火堆。
　　附近三三两两的同龄人带着弟弟妹妹在一起玩了起来。
　　兄妹俩选了一个离火堆不远的空地，就把篮子里面的东西摆了开来。
　　他们把一盒摔炮定价五分钱， 穿天猴一分一条，还有那种细细长条的， 一点燃就跟鞭炮一样噼里啪啦的响。
　　还有小烟花筒，像灯泡一样的。
　　听老板说出来像朵粉色的大花。
　　一摆出来人就围上来了，今天找父母拿钱都不会挨打。
　　所以大家都肆无忌惮的要钱，五分一毛的就到手了。
　　有些已经见识过穿天猴的威力， 就直接拿着钱要了几条穿天猴。
　　也有的就拿了五分钱，觉得摔炮数量比较多就要了这个。
　　“狗蛋哥，里面你要啥我送你玩。”
　　虎妮看着狗蛋也拿着钱过来，她摆手直接让他挑，附近的人听了都羡慕的看着他。
　　“那不行，俺爹给了我五毛钱呢。能买好多。”
　　狗蛋憨笑着，他爹说把钱花在虎妮家可以，可不能白拿他们的东西。
　　“狗蛋，虎妮说送你就拿着呗。读书的时候，好好看着虎妮别让人欺负了。”
　　柚子也在一旁劝说， 直接挑了几样容易玩又不会危险的塞到他怀里。
　　摆手让他别挡到其他人了。
　　有些人买到没玩过的东西，都站在一边叽叽喳喳的问着。
　　“ 你们等会儿， 我这摔炮卖完了，我就教你们怎么玩。”
　　虎妮朝着几人说道。
　　自己玩的她都已经留起来了，那些比较贵，不适合卖。
　　又忙了一会，终于没有什么人要买， 兄妹俩分了一些给自家兄弟， 又演示了玩法。
　　“哇，好亮啊。”
　　小烟花筒炸开的烟花照的天空有一小片亮度， 这让没有见过的村民也跑出家门过来看。
　　徐志星这时也朝着这边过来，好家伙，这玩意可真好看。
　　到了地方，在茫茫人海中找到几个 自家娃。
　　“妮儿，给二伯玩一个。”
　　他朝着最后面的虎妮说了句。
　　虎妮一看是他， 把手里的换成最大的四方筒。
　　微笑着说:“二伯，这个好玩，叫万花筒。把这根管子点着就跑啊。”
　　徐志星瞪大眼， 张着嘴巴看这个比他脑袋大的东西。
　　好奇心让他抱着就往一边去放了。
　　虎妮对着众人大喊:“躲一边去，鞭炮来咯。”
　　徐志星把东西放空地上面，接过一旁儿子的小火把把线给点了。
　　他也没退多远，半米距离左右。
　　那线很快速的燃尽了， 瞬间从四方筒里面咻咻咻的火星子往天空飘去， 天空上面顿时炸开一朵朵五颜六色的烟火。
　　“呜……啊……”徐志星离得近， 一不小心就被震撼到了， 嘴里不自觉的大声叫着。
　　炸一朵叫一下。
　　“虎妮， 你二伯叫的好大声啊， 手脚比划着就跟只猴一样。”
　　狗蛋躲虎妮后面小声的说着。
　　“我不认识他。”
　　虎妮捂脸， 他觉得他二伯就是整个家里最没见识的人。
　　瞧瞧他们这些小辈， 只会看着，谁像他二伯一样，一来就上蹿下跳的。
　　一盒也就放了十几下就停了， 徐志星忙不迭的又来找他小侄女要了。
　　太好玩了。
　　后来，全场她二伯玩的最疯，其他小孩都得退避三舍， 就怕他突然央及池鱼。
　　那东西摔得到处噼里啪啦的，后面来的大人都顾及脸面在一旁看着。
　　“哥，咱以后要是有二伯这么有活力，那可…………”
　　虎妮也不知道用什么词来形容。
　　只能看着越来越少的东西心疼自己都没玩几样呢。
　　“人不要脸天下无敌，是不是？”
　　柚子好笑的看着她，又看了看那个四处疯玩的长辈，再看了蹲在一边村里的长辈。
　　这一对比果然觉得他二伯脸皮好厚，还跟小孩子抢玩的。
　　“咱也进去玩，不然一会没了。。”
　　说完就拉着妹妹点燃一个仙女棒就冲进人群。
　　顿时欢声笑语四处响起…………

第151章 季知青给的红封
　　大年初一早上八点，虎妮赖在床上不肯起来，昨晚她也随大家伙熬了个夜，大人还好点，手里还能忙活点手工。
　　哥哥们在玩四方块， 她跟姐姐在玩翻花绳。
　　开始还有点兴趣，后面越晚眼睛越迷瞪，然后躺炕上睡了一觉，凌晨一到才被哥哥叫起身回了家。
　　按照往年这个时候， 村里的小伙伴早就过来叫她一起去拜年啦。
　　怎么今天还没动静？
　　昨晚炕里柴加大了，这炕热得很，被子都被她踢一旁了。
　　翻身起床，做了一套伸展动作，把炕头的一套厚棉袄棉裤穿了起来。
　　跑到东屋门口敲门，欢快的说道:“哥，起来拜年啦。”
　　“我再睡会，你跟同年龄的人去，我跟我的伙伴等会再去。”
　　没一会里头传来一道迷糊的声音。
　　“好嘞。”
　　虎妮抬脚去弄温水刷牙洗脸，弄好之后看着锅里温着的东西，感觉现在不饿就回屋去找她的装备了。
　　其实也就是一根绳子挂在脖子上，两边弄个大人手掌宽t长方形的布袋。
　　这个可以用来装干果糖之类的。
　　每家每户都会摆上这松子核桃榛子之类的干货，让上门拜年的小孩自己抓着吃。
　　她开了自己装零食的柜子，挑了些比较平常点的糖果瓜子放进自己布袋。
　　等出了门，看了一眼隔得不远不近的人家，想着还是等人多的时候再上门吧。
　　这有些人家还真没有说过话， 单独上门会显得有点尴尬。
　　虎妮大步流星转了个弯就见不远处有个身影站立在门前。
　　那人红扑扑的脸颊看到她激动的挥手笑道:“新年快乐，我等你好一会了，还怕你早早去村里了呢。”
　　“季姐姐，万事如意， 事事顺心，不睡懒觉啊。”
　　虎妮咧嘴笑道，又问了一句:“昨晚怎么没有去玩烟花爆竹，我留了些给你， 可惜等不到人，被我二伯给拿去玩了。”
　　昨晚所有人玩的很晚， 都被家长出来提溜回家去守岁。
　　“可别说了，早知道我就在家吃饭了，在那里大过年的，闹挺。”
　　季诗雨眉头挑挑啧声道。
　　虎妮关切道:“咋滴啦。”
　　“我本来不想说，想知道我就告诉你，谁叫咱俩关系好。进屋去。”
　　正月初一本来是个喜庆的日子，可她觉得不能憋着难受，早早起床就想吐槽一下。
　　小孩子没多大忌讳，大人就不行了，到时候还得说她不懂事。
　　进了屋子，小桌上面摆了一盘糖果点心，炉子上面还煮了水，咕嘟咕嘟都已经开了。
　　季诗雨拿起抹布把水倒到茶缸里面，转头问道:“喝水吗？还是泡奶粉喝。”
　　“不用，你快说，我赶着去拜年呢。”
　　虎妮如实禀告，她怕小伙伴们错过了上她家去敲门。
　　“昨晚上，我带了肉菜上门，本来我开始也打个下手，后来我自己觉得在那里碍手碍脚的，就跑出上茅厕。”
　　季诗雨语气平淡的说道。
　　虎妮打断她急促的问:“大年夜你掉茅坑啦。”
　　怪不得今天起的那么早，这是要 防止这个丑闻传到村里人的耳朵里面呐。
　　“大吉大利，乱讲。”
　　季诗雨拍了一下虎妮的手臂，没好气的说:“我蹲在茅厕里，外面吴丽芳跟陆爱党在闲聊，讲起他们要结婚，吴丽芳说也想跟何知青一样建个小屋子。可惜钱不够。”
　　虎妮闻言道:“不够找家里人寄啊，咋滴，娶媳妇不用给彩礼啊。”
　　这建个不大的土胚房也用不了多少钱，夫妻俩一个房子跟灶房就行了。
　　也不用跟他们村里人一样得好几大人一起， 宅基地大所以房子多院子也大。
　　季诗雨一言难尽的看着她， 正常人果然是这个想法。
　　沉默了一会叹气道:“陆爱党也是说写信给家里说说，那吴丽芳说了句， 咱们去找季知青借点， 你看她今晚拿的这大块肉， 还有身上穿的，头上戴的帽子看起来就废不少钱。 反正人傻钱多。”
　　说完深深的叹了一口气， 那一瞬间气的她都想冲出来打人了， 要不是裤子还没提起来。
　　她还真就跑出来骂几句了。
　　虎妮听了也是表情古怪，这吴知青也太不要脸了吧，这给带点东西改善一下伙食，这就是典型的端起碗来骂娘了。
　　她啧啧几声又好奇的问:“那后面她有开口问你借吗？”
　　“陆知青也说了不要借，后面他们人走了，不过吴知青老是想找我说话，我一整晚都没给她粘身的机会。”
　　季诗雨洋洋自得的说道。
　　借钱给其他人还行， 借给吴丽芳那就说不定了，到时候不还 那不就打水漂了。
　　她又不是傻子， 怎么会去当人傻钱多的人呢？
　　“真想不到，吴知青看起来闷闷的样子， 私底下竟然也这么能言善辩。”
　　怪不得背地里看她是另外一副面孔， 在人前半天说不出一句话。
　　“切，面苦心黑。”
　　季诗雨吐槽完觉得心里舒服多了，眼睛眯成一条缝，从口袋拿出昨晚封好的红封递给她。
　　微笑着说:“给你们兄妹俩一人一个， 祝你们身体健康，快高长大。”
　　“那我得给你磕个头。”
　　虎妮双手接过，嘴里还开着玩笑，这没结婚的姑娘是不用给的，不过人家给了她接了就是。
　　“可别，我怕折寿。”
　　季诗雨摆手，又说了句:“时间不早了，赶紧去别家拜年吧，我要补觉了。”
　　说完还特别没有形象的打了个哈欠。
　　“给你把瓜子糖，回礼。”
　　虎妮从布袋里面掏出一大把糖果放在盘子里，挥手告别出来。
　　就看见从西边出来的小伙伴，她大声的喊:“小丫，小毛等我啊。”
　　人欢快的一蹦一跳的往他们那里跑去。
　　一家一户去磕头拜年，收获的满满两兜干果个十来个红封，一家给了一个。
　　今天早晨，好多平常比较抠搜的人家都是痛并快乐着。
　　这个习俗也不知道流传了多久， 反正一直都是这样。
　　自家的昨晚凌晨就已经先磕了头，给了红封。
　　二伯一家早上天还没亮就赶路回镇上了。

第152章 麦冬
　　一直磕到了村头的几户人家，虎妮出来就看到不远处的茅草屋。
　　拍了一下额头， 她忘了前段时间说要带小麦冬一起去给村里人拜年的。
　　她都已经快嗑完了咋整。
　　要不要到茅草屋去给那几个老人家磕个头呢？
　　“虎妮姐，赶紧的，咱到另外一头去。”
　　小丫在身后焦急的催促， 她都已经看到男娃往那边去了。
　　这要是慢一点糖果都会被他们先给挑走了。
　　“你们先去，我等会啊。”
　　虎妮叮嘱道，看着她们走远，她踱步走到茅草屋旁，在第一家门口轻轻开口:“小麦冬，要去村里拜年不？”
　　里头几人面面相觑，躺床上的沈千秋看着惊喜万分的小孙子。
　　示意自家老婆子去开门。
　　陈芊打开屋门， 就见外面一个裹的严严实实的小姑娘，张着乌溜溜的杏儿眼好奇的看着她。
　　她微笑着说:“我们刚来， 也不懂得这村里的礼数， 怕我家小孙子去了冲撞了就不好了。”
　　每个地方的习俗都不一样， 农场也没有过年一说。
　　又不忍拒绝这能融入村里小孩的机会。
　　这以后时间久了总归得在村里活动。
　　“大娘，小孩子就是玩而已， 咱过了早上，中午也没人拜年啦。我都说带着他了， 肯定会看好他的。”
　　虎妮拍拍胸脯， 这做出的承诺就得兑现，要不就会伤了小娃娃的心。
　　陈芊看了一眼眼巴巴躲在身后的小人儿，又看了一遍和善的小姑娘。
　　心一横说道:“那就麻烦你了，我给添加衣服再让他一起去，进来坐。”
　　她忙把人迎了进来，拿起家里唯一的板凳给她坐。
　　“虎妮姐。”
　　麦冬看人一进来， 腼腆的打着招呼。
　　跟着奶奶到一旁去穿衣服。
　　“哎，新年快乐啊。”
　　虎妮一进来就闻到有些潮湿的味道，看着里头有点暗的床上躺着一个 神情萎靡的老人。
　　一边还有个坐在床上的小姐姐，看着脸色不太好。
　　虎妮试探着问:“小姐姐要去吗？”
　　沈麦菱想不到会问到她，嗓音沙哑的说:“我不去，身体不舒服。我弟弟麻烦你了。”
　　说完还咳嗽了一声。
　　“这有啥。”
　　虎妮站起身，走近了一点，才发现他们盖的被子不是很厚，也就两床。
　　大人小孩各一床吧。
　　她从布袋里面掏出一大把东西，笑着递到沈麦菱手里说:“各家各户给的零嘴，尝一尝。”
　　看着点头微笑的人，她又对着里头的人打招呼:“沈大爷，新年祝您身体健康，万事如意啊。”
　　沈千秋心里暗想道:老易说这丫头鬼精鬼精的，看起来人不大还是挺会开口的嘛。
　　面上温和笑道:“谢谢你的祝福， 这我们来的匆忙，家里也没有红纸，这是给你的压岁钱。”
　　虎妮看着老人家手里递过来的一毛钱，不由的连忙摆手说道:“哎呦，您客气了，村里人也就给个一分两分的，您家刚来不用，等明年再封给给我就行啦。”
　　明年大概都互相熟悉了，到时候收起来就不会那么不好意思了。
　　“虎妮姐，我好啦。”
　　沈麦冬有点忸怩的在一旁小心翼翼的看着她，他最新的棉衣上面都是补丁，怕被这个小姐姐嫌弃了。
　　“哎，那我先带麦冬去玩啦。”
　　虎妮看着他就想走出去，转身对着跟在后面的陈芊说道:“大娘，吃点核桃啥的，俺们这边山上的捡的。”
　　抓了两把东西塞她手里，拉着小麦冬就赶紧跑出去。
　　一直看着两个小孩跑得不见人影了，陈芊才关了屋门。
　　在房子里面坐立不安的对着自家老头说:“咱麦冬不会像农场那里一样被打吧。”
　　他们有时候出去干活，那农场附近村子里面的小孩，看见自家两个孩子就欺负。
　　“奶，不会的，要欺负早就来了， 这么些天，村里那些小孩都没有来这边。”
　　沈麦菱温声安慰着，手里捏着几个糖果，心道:很少有小孩能这么大方把自己糖果送给别人，懂礼又能拒绝一毛钱诱惑。
　　这要t是普通小孩早就拿走了吧。
　　…………
　　虎妮看着麦冬稚气的小脸有点开裂，人却特别活泼开朗。
　　她开口询问:“你这脸上开裂成这样子不疼吗？”
　　麦冬奶声奶气的说:“洗脸的时候会疼，平常就没啥感觉了。”
　　在别的地方会痒会疼，到了这里冷的都没有知觉了， 等用热水洗脸的时候会刺痛那么一下，其他时间没觉得疼。
　　“哦，这样啊。”
　　虎妮点头，她心里盘算等会儿转个圈回她家，去拿条马油送他，她今年都没冻裂口子，实在是太好用了。
　　等到地方，虎妮就带着他走进村支书家。
　　只见堂屋高椅上老支书坐在那里，前面的小孩磕好头拿了红封就走出来了。
　　虎妮拉着人，走到跟前跪在蒲团上面，结实的磕了一下说道:“苏爷爷，祝您身体康健，吉祥如意。”
　　麦冬也跟着磕在地上，小声的喊:“祝您福如东海，寿比南山。”
　　“呵呵，都是好孩子，起来，给你们个红封开心开心。”
　　老支书看着这些有朝气的小娃实在是太开心了。
　　“谢谢苏爷爷。”
　　虎妮起身也不客气，双手接过红封 就放进了兜里面。
　　小麦冬也低声的说了谢谢，他还是第一次拿到除了家里人给的红封，不由双眼亮晶晶的。
　　虎妮又从盘子里面拿了一把红薯干，然后带着小伙伴往别家去了。
　　经历了半个小时，差不多虎妮就带着人往她家去。
　　数了一下这一早上战绩不错。
　　主要大头还是季诗雨，一人给包了一块钱呢。
　　拿的她都有点不好意思。
　　又看了一眼有点拘谨的小伙伴， 把干果盘往他前面又推了一下，笑着说:“吃点，等会送你回家，你不拆红封看看多少钱吗？”
　　她好像带着他一共去了七八家吧。
　　“拿回去给姐姐拆，她没来，我们一人一半。”
　　麦冬有点不好意思的说，这村里的人都很好，知道他是村头那个小孩，还愿意给他红封。
　　“那就吃点糖，明年可得准备个布袋子，不然那些干果都没得装。”
　　虎妮给他传授经验， 这到后面她的两个口袋都已经装满了，所以有些人家的糖果都没有拿。

第153章 最亮的星
　　“好。”
　　麦冬腼腆的小声应和，摸了摸身下暖暖的地方，这可真是暖和啊，他们家刚来。
　　柴火都是村长给拿的，白天床上就一点点温度，晚上比白天暖和那么一点点。
　　几位爷爷身体还没养好，姐姐说等雪化了就带他去捡柴，到时候就可以跟这里一样烧的热热的。
　　又抬眼看看正在数钱钱的小姐姐，他眯眯眼轻轻的捡了条红薯干慢慢的咬着。
　　“你咋不吃糖呢？”
　　虎妮把钱给收好，抬头就见新的小伙伴侧面，眼睫毛一上一下的眨巴着，小嘴慢慢的把红薯干一点一点的咬着。
　　“ 这个也很好吃，也很甜。”
　　麦冬微微一笑说，在这里单独跟虎妮一起，还是有点放松的，至少不像在外面战战兢兢的。
　　他又有点担心的开口:“等下叔叔婶婶回来会不会说姐姐你乱带人回家。”
　　他不好意思的抠抠自己的衣服，之前农场有个同龄人带他回家，等他父母回来把他给赶出去了，还在家里打了那个人，之后再也没有人找过他一起玩了。
　　虎妮一时语塞，这要怎么说，这个小的娃娃知道什么是离世吗？
　　想了一会组织了一下语言说道:“我父母到天上当神仙了，家里还有个大哥哥，他非常好不会骂我，也不会骂你。”
　　“我奶奶也说我爸妈在天上当神仙，天气热的时候，晚上天空有好多一闪一闪的星星， 姐姐就说那颗最亮的就是我爸妈。”
　　麦冬睁着大眼睛一脸天真的说着，他懂事就见家里只有爷爷奶奶跟姐姐，有时候附近村里的小孩会骂他是野孩子。
　　“ 那可真巧， 我家也是最亮的那颗星， 说不定他们是邻居呢。”
　　虎妮逛着脚丫子，一脸轻松的说着，看他们家里老的老，小的小，就是没有年轻人，想着大概也是遇了难吧。
　　“那等以后星星亮起的时候，就可以跟他们说说话，问问他们认识吗？”
　　麦冬天真的说着，现在天冷看不到几颗星星，等夏天的时候满天繁星， 看着就唾手可得。
　　“行啊。”
　　虎妮也点点头，觉得这小孩说话挺明朗的， 村里一样大的有时候话都说不清。
　　她好奇的问:“你识字吗？”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　麦冬挠挠头，嘴里就把爷爷教的千字文给念了出来。
　　“不错啊，我两岁也是读的千字文，你念的一点都不磕巴，真好。”
　　虎妮等他念完立马就鼓起掌，这一手就秒杀了八岁的狗蛋哥，他前面那六句还念得磕磕巴巴的， 后面直接都忘记了。
　　“我只会念，字就用树枝写几个容易的， 我姐姐教我写的。”
　　听到夸奖他整个人都开心极了， 小脸比之前更红了一点。
　　整个人笑的眉眼弯弯的。
　　“妮儿，回来没？”
　　这时外面听到她哥大声的呼喊，没一会就听到踏进了西屋的脚步声。
　　麦冬突然有点 忐忑不安，手有点无意识的捏着红薯干，还从炕上跳了下来。
　　站直身体怯生生的的看着走进来的大哥哥。
　　“哥，哎呦，你这两口袋满的哟。”
　　虎妮看着她哥那些快要掉出来的干果， 把桌上的盘子拿起递给他装。
　　柚子看着到他大腿上的小豆丁，那小眼睛一直瞄着他。
　　虎妮给他介绍:“这是我哥，你叫他柚子哥就行。”
　　“柚子哥。”
　　麦冬小声的喊道。
　　“哎，上炕坐呗，新来的吗？”
　　柚子应了一声，看着小人儿有点怕他，顺手把人给抱上坑了。
　　“啊，我的新小伙伴叫麦冬，今天带他去拜年，他还有个姐姐，不过体弱没出来。”
　　虎妮一边说着，一边把她哥收到的东西分类放旁边。
　　等会装点送给小麦冬，这些玩意他们家还有好几十斤呢。
　　给几个老人家补补，等明年他们就可以自己上山捡了。
　　“他应该三岁了吧，还没到你胸口呢？”
　　柚子看着坐着才到虎妮肩膀的小孩，猜测道。
　　“我今年两岁半，没有三岁。”
　　麦冬在一旁小小声的反驳。
　　“那还真挺小的。”
　　柚子好笑的说着，这不就是典型的小孩带小孩嘛。
　　这待在一起看着可真是喜庆啊。
　　“哥哥姐姐，我要先回去了。”
　　麦冬这时才想起他好像已经出来好久了， 再不回去家里人该担心了。
　　“行啊，我装点东西给你带回去。等会带你一段路， 省的你在村里迷路了。”
　　虎妮说着就拿个布兜装干果， 又在一旁的小篮子里面掏出她用了一点的马油膏，这要是拿新的说不得老人家都不肯收。
　　拿她用过说送给小伙伴抹脸，人家应该能收。
　　她拿出东西转过头对着麦冬都说道:“这个是抹开裂的， 我用剩下的，给你的小脸抹抹， 到时候洗脸就不会疼了。”
　　“不可以拿，虎妮姐不要拿东西了。”
　　麦冬急忙摆手，这有人能带他出来玩就已经很好啦。
　　而且他也拿到一些红封啦， 又吃到了之前没有吃的东西， 怎么可以又拿东西回家。
　　要是太贪心了，以后没有人带他玩，可怎么办呐。
　　“你要是不拿，以后我就不跟你玩啦。”
　　虎妮在一旁很霸道的说。
　　“这些东西家里还有很多，给你的就拿着呗。 你不吃到时候也会被老鼠给吃掉的。”
　　柚子在一旁笑眯眯的哄着小孩。 果然一听到这话， 小孩就张大了嘴巴，一脸不可置信。
　　麦冬心想，人都没得吃， 怎么可以给老鼠吃。
　　好像易爷爷吃过老鼠，用火烤了那味道臭臭的，奶奶不肯给他跟姐姐吃，说吃了肚子会痛痛。
　　“好啦，咱走吧，我带你回去。 到时候自己认点路，以后就可以过来找我玩啦。”
　　虎妮收拾了小三斤的东西，基本都是他们兄妹俩今天从外面讨来的东西。
　　一边还喋喋不休的叮嘱。
　　“妮儿，送回去之后赶紧回来吃饭啊。”
　　柚子在他们身后喊着， 他主要是想等会吃完饭，想去那边小屋子看战争电影………
　　“知道啦……”
　　虎妮声音拉的老长，牵着到她胸口的麦冬，用慢悠悠的步伐一路走一路介绍地方。
　　虎妮送到一半就目送他进了茅草屋， 等人进去，她转身就往回走。
　　“奶奶……”
　　在茅草屋里面等的心焦的陈芊听到外面小孙孙的声音，门一打开就把人揽了过来。
　　“可算回来啦。”
　　抱着人上下打量，跟早上一样没啥区别。
　　看到他手里的袋子好奇的问:“冬冬，这是什么啊。”
　　“我去虎妮姐姐家里玩， 这些是今天他们……拜年拿的东西， 大哥哥说我……我不拿回来就会被老鼠拿去吃了。”
　　麦冬兴奋的语无伦次，今天真是不一样的体验。
　　陈芊拿着布袋翻了一下，看到有条长条形的东西拿出来一看，抽出盖子看到白色的膏体。
　　她温柔的问:“这个也t是那个姐姐给的？”
　　麦冬点头说:“嗯，抹了脸不疼的。”
　　又一脸天真无邪的说:“姐姐的爸妈也是天上最亮的星星，她说可能会跟爸妈是邻居呢。”
　　说完跑进里面喊着姐姐一起拆红封。
　　徒留陈芊留在原地，脸上泪花滴落…………

第154章 十五去逛花灯
　　快乐的时间总是短暂的，兄妹俩要么在家吃吃喝喝， 要么出去玩，柚子就跟他的伙伴到处跑，虎妮就扎在大婶子小媳妇堆里。
　　没事听听东家长西家短，或者哪家娘家婆家的一堆事， 搞得大过年的不消停。
　　到了今天已经是正月十五了，柚子想着快十来天没去现代那里逛了，也不知道那边店铺开门了没有。
　　“妮儿，咱等会洗好澡去现代那边逛逛呗。”
　　柚子对着坐在灶边烤火的妹妹说。
　　家里吃的造的差不多了，过去也可以补补货，而且过几天他们要读书了。
　　“好啊，好久没去了。我要喝奶茶……”
　　虎妮举起手开心的说着，热奶茶抱在手里暖暖的又好喝又能暖手。
　　“行，快上学了，得去买点笔。”
　　柚子看了一眼，低笑说道。
　　“红英姐说， 有那种两层的笔盒， 咱要不去找找，我想买一个，再多买一些送给两个姐姐。”
　　虎妮喋喋不休的说着，柚子好笑的摇摇头，开口问:“哥哥不用给啊。”
　　“娘说女娃的需求得满足， 不然 得不到满足以后变得虚荣可咋整？男娃自己想要什么自己去弄。”
　　她一本正经的胡说八道。
　　她娘意思是有条件该满足就满足， 适当的富养能让女娃以后不那么自卑，男娃条件苛刻点的能体验一下挫折感， 让其学会独立上进。
　　“你就可劲的胡说八道吧。”
　　柚子哈哈大笑的戳穿她，然后快速的锅里的饭食给弄好。
　　放着灶台的水让它慢慢的煮开，两个人就端着东西往西屋里面去吃饭。
　　天微微暗的时候，两人就已经收拾好，拉着个小推车出现在现代的道路上。
　　等到有人烟的地方，远处那嘭的一声炸开一大朵烟火。
　　“好家伙，这玩意比咱那些大一百倍吧。”
　　虎妮看着天空一朵朵接连不断的烟花，嘴里惊讶的说着。
　　“怪不得那老板说一放整个地方都能看见。”
　　柚子也暗叹好险， 这要是一时兴起买了回去， 那不得连大镇里都能看得到。
　　“呦，小孩去看花灯吗？坐车不？”
　　两人面前停下一辆三轮车， 那熟悉的嗓音一听就是老熟人了。
　　“大叔，新年快乐啊，这年还没过完就出来干活啦。”
　　虎妮在一旁好奇的问着，看起来这里很多店铺都开了，而且路上行人很多。
　　“嗨呀，我初八就出来载客了，而且十五一过年就过了，这孩子都已经开始上学了。你们看花灯不，不然我去载其他客人了，今天非常的热闹。”
　　摩的司机说完还转动一下油门。
　　今天趁着价钱比平常高，多载几个就多赚点，明天开始都恢复原价了。
　　“远不，多少钱？”
　　柚子拦着一下说道。
　　“25块，名典公园附近，今年特别多商家注入，吃得喝得玩得什么都有。”
　　“去，哥，咱上车。”
　　虎妮不等人说完就打断了，也不知道那个地方，但是去哪不是去，来都来了。
　　司机启动之后，一高兴一直滔滔不绝的说话，把最近发生比较有趣的事情都说了一遍。
　　“大叔，书店在哪啊，这读书的本子笔都得买点了。”
　　柚子听他话挺多，还不如问点自己想知道的，这家长里短的他可听妹妹说太多了。
　　他并不想听，虽然说完就被他妹妹给瞪了一眼。
　　“你要大型一点的就去西区地下城，那里批发比较多，零买的话就去书店看看，这名典公园有几家，等会慢点逛就会看到的。”
　　摩的司机也是说的详细， 像他们这些经常要走街串巷的人，基本知道的比较多。
　　“批发城做什么的？”
　　柚子疑惑的问道，他一听到批发就比较感兴趣。
　　这些门路可以留意起来，说不定哪天就会用到。
　　“批发文具，玩具，衣服，杂牌的手表， 都是人家拿去摆地摊卖的比较便宜的， 质量一般般但是拿去偏远地区卖那也是可以的。”
　　司机 知无不言，言而不尽的说着， 他是属于那种比较话痨一点的， 这车上的顾客要是问，他一定把所有知道的都说出来。
　　也有一些顾客不喜欢说话， 安安静静的，有时候他都憋得慌。
　　“那远不，现在可以去不？”
　　虎妮感兴趣的问，听着比公园好玩多了。
　　“那里五点左右就都关门了，批发一般早上八点开门，下午四点半下班，五点左右关大门。”
　　摩的司机如实道，接着又说:“这路程挺远的，至少得一个小时左右，要八十块钱呢。
　　公车有直达，价钱也便宜呢。让家长带你们去吧。”
　　他也不好意思搭两个孩子去那么远， 这要是出点什么事还不得算到他头上。
　　“到了……”
　　二十分钟的车程也不算远，这会两人看着大大小小， 各式各样精美的人或物都惊呆了。
　　柚子下车还不小心提踢了一下台阶，被他妹妹给拉住了才没扑倒了。
　　“妮儿啊，太漂亮了。”
　　柚子赞叹道。
　　“我不漂亮谁漂亮。”
　　虎妮臭美的说了一句，掏出手机就想拍照。
　　“哥，你手长，把后面那个大灯一起拍进去。”
　　她拍了整个大花灯，然后拍人的时候就拍她哥一半。
　　懊悔自己手怎么不够长。
　　两人在外面拍拍停停好一会都还没进公园里面。
　　“可以了，到时候手机没电了。”
　　虎妮赶紧喊停，看来她哥也是也拍照狂。
　　等进到公园才发现这里面别有洞天， 亭台楼阁，小桥流水被路灯照的就跟白天一样，看得一清二楚。
　　一排排的流动摊位， 各式各样的美食， 还有很多家套娃娃，打气球，表演。
　　两个人看的应接不暇，这简直就是仙境啊。
　　“哥，这糖葫芦……为啥都是橘子瓣，这红红的什么水果啊？”
　　虎妮瞅见自己不认识的东西大声的问着。
　　“是大草莓，来一串不，十块钱。”
　　老板听到话就回答。
　　“来一串。”
　　兄妹俩对视了一眼， 决定买一串，两个人尝一下这大草莓到底什么味道。
　　拿到手之后，柚子先让虎妮咬第一个。
　　想不到虎妮直接用手把它给拔了出来，挑起眉头看着他。
　　“嗯，酸酸甜甜的， 外面的糖咬起来嘎嘣脆。”
　　她吃了一口赶紧点评。
　　一串大概六颗，柚子吃了两个其他都给了她。

第155章 猜灯谜套圈圈
　　两人接着又走了一小段距离， 就被烟火缭绕的烧烤摊给吸引住了眼光。
　　也不是没有吃过烧烤， 就是这家的烧烤特别的长，上面的肉也很大块， 那老板头上还戴着红色小帽， 身上衣服的样式看起来也特别的与众不同。
　　“羊肉串，羊肉串。。”
　　嘴里说着话，手里费劲的翻着一大把肉串， 一时兴起还会来一段转着脖子的舞蹈。
　　“哥，我脖子怎么转不了。”
　　虎妮看着好玩，也跟着学了起来， 可她的脖子就好像不听使唤似的， 明明是要转圈圈，可是她只会上下的那么点来点去。
　　“不知道啊。可能这是独门技艺。”
　　柚子也有点说不清楚，看着买的人挺多的，低头问道:“妮儿，要吃肉串不？”
　　“不吃，咱去其他摊位上面看吧。”
　　虎妮现在肚子不是很饿， 对于这种的肉类兴趣不大，吃点水果啥的还行。
　　刚好柚子也是同样的想法， 看着附近人来人往， 兄妹俩一人拉着手推车的一边慢慢的往前面走去。
　　看着有人在猜灯谜， 在比较靠外的地方搭了一个临时的小房子，四面通风，只见上面铁杆有很多挂钩挂着一张张红纸随风飘摇。
　　两人还好奇的站一边看人家怎么玩。
　　有些要猜谜就把红纸摘下来，拿到一旁坐着的老人家那里说答案， 解释得通了就会送一份小礼物。
　　“哥，我要猜字谜。”
　　虎妮看了一圈用毛笔字写的灯谜， 其他什么打一电器呀打一动物之类的，她有点不懂，可是猜字还是行的。
　　“好，我给你挑。”
　　柚子仔细的在一堆红纸里面挑选出四张，感觉他妹妹的水平应该能答对。
　　自己也挑了两张出来答一答。
　　两人排在别人后面，看着前面的大叔在那里指手画脚的解释谜底。
　　可是老大爷听完之后摇了摇头说，还有比这个答案更好的答案，希望他再想想。
　　等人走后，虎妮感觉坐上塑料凳，把手里的红纸双手递上， 一脸笑眯眯说:“老爷爷，我来解谜。”
　　“好，谜面是 一月一日非今天打一个字。”
　　老人家微笑的看着面前的小孩子。
　　“不是今天那就是明天的明。”
　　这道题还算简单， 虎妮也不用想，就直接说出来。
　　“需要一半，留下一半打一个字。”
　　老人接着说道。
　　“取前一个字的上部分，后一个字的下部分，雨跟t田合成雷字，答案雷。”
　　“现在幼儿园大班的小朋友这么厉害吗？”
　　老人家惊讶了一下，看着这身高跟他家五岁读大班的孙女差不多。
　　这娃条理却很顺，看来是个聪明孩子。
　　接着又拿了另外两张问了起来，都被虎妮轻松的说了出来，老人家指了一旁的灯笼让她去挑选，还拿了一个红包给她。
　　看着妹妹答好，柚子也上前答起了题，两道猜成语的谜面也是被他解释的清清楚楚。
　　也得了红包上前去挑选灯笼，虎妮挑选了自己喜欢的彩色绣球灯笼，灯柄还有个小开关，一打开瞬间彩色灯亮起，还有音乐声。
　　她惊呼:“吓我一哆嗦……”
　　“看我的鲤鱼，好看不？”
　　柚子挑了一条红色鲤鱼灯笼，也是能亮灯的，还挺好看的。
　　“没音乐吗？这里的花灯都好好看啊！”
　　虎妮拿过来上上下下的按了一会都没听到音乐声， 顿时觉得哥哥这个比她的好，拿回家不用藏起来。
　　“喜欢就给你玩……走，咱去其他地方看看。”
　　柚子不在意的说道。
　　“等会，我看看红封里面多少钱？ 他们这个纸质好硬啊。”
　　虎妮摸了摸跟她手掌一样大的红包，拆开一看，是张五块钱的纸币。
　　她心里惊讶，这随便给个陌生人红包都五块钱。
　　而且看那老大爷手边有一大盒子的红包都是送的。
　　“嘿嘿，都是五块钱。”
　　柚子也打开来看了一下，特别新的五块钱，装进口袋之后带着妹妹往声音特别大的那个地方走去。
　　“哥， 他们这咿咿呀呀的在干嘛呀？”
　　虎妮看着围了一大群人的地方， 她人矮看不怎么清楚， 但是远远有个台子红彤彤的， 上面有两个画着大花脸的人拿着长枪在台上比划来比划去，打的特别假。
　　“你看台上面写着梨园粤剧， 这应该是唱戏曲的地方。 咱也听不懂，走吧。”
　　柚子大声的说着，这台下面还有个长黑匣子，声音特别的大， 兵兵蹦蹦的吵的他心特别的慌， 耳朵也有点疼。
　　兄妹俩又走了一会，看看人工湖里的大白鹅莲花灯， 做的美轮美奂的，看得他们都不舍得走。
　　走过一座木桥， 这边地方空阔， 空地上都是人家用来摆套圈圈的东西。
　　兄妹俩对视一下，都从对方眼中看到了兴趣，走到两家旁边观察了一下。
　　看到左手边那家的东西又多又好看，而且玩的人也比较多， 两人就站在那里听着。
　　“哥，十块钱五个圈， 咱要不用刚刚的红包钱买五个玩玩？”
　　看着很多人都套不中，她觉得玩个十块钱的就好， 见好就收。
　　“行，先选好想要的东西，等会才不乱套。”
　　柚子也同意这个建议， 他打弹弓的准头不错， 也不知道这个圈圈容易套不。
　　从自己身上拿出十块，看着没几个人在套就上前买了五个塑料圈。
　　两人在老板画的白线那里站好，各自去套自己喜欢的东西。
　　虎妮一向信奉越好的东西放在越后面，所以她就盯住了中间那个长盒子，里头是一辆红色金属的遥控汽车。
　　只要套住那上面的纸筒就算是她的， 她盯了一会信心满满的就甩出塑料圈。
　　那圈子一下就套中了纸筒， 虎妮还来不及高兴，掉下的塑料圈又弹了出来。
　　周围看客都可惜的喊了一声。
　　虎妮心道:怪不得没几个人能套中，这玩意还自带弹力……
　　她手里还有两个，沉下心两个都一起丢了出去。
　　“厉害啊……”
　　周围人都鼓起了掌欢呼，虎妮也高兴的笑了起来，两个一通套住， 下面那个想弹起来，就被上面的那个压住了， 这样最少也有一个能留在原地。
　　老板苦大仇深不舍的把遥控汽车拿出来递给了她。
　　这个去买也得一百多块钱啊…………
　　柚子拿着一把塑料枪就出来了，这个离得近他也喜欢就套中了一个。

第155章 文具店
　　“妮儿，感觉这车子好好看。”
　　柚子看着妹妹的小汽车，觉得自己手里的塑料枪顿时就不香了。
　　“刚好有个垃圾桶，咱们把这个外包装给拆了，拿出来玩一下呗。”
　　虎妮是个说做就做的人，话都还没有说完呢，手里的包装盒就被她拆的稀巴烂。
　　拿出一个小黑手柄， 拿出那辆颇有重量的小车车， 凉凉的，滑滑的就像真的汽车一样。
　　两人也不知道怎么玩， 就蹲在地上把那一小页说明书翻来覆去的看。
　　好一会柚子把手柄拆开后盖， 把那片隔绝电池接触的薄片给拆了出来。
　　装好之后，试玩了一会果然看到小汽车动了一段距离。
　　“呦呵，它动了，我……我玩下。”
　　虎妮急忙说道。
　　拿过手玩了好一会， 等撞到了台阶，她心疼的拿起拍了拍。
　　“我不玩了，哥，你要玩吗？”
　　虎妮递过去给她哥问道。
　　“不玩了。放进小推车里面吧，咱再到处逛逛。”
　　柚子拉开布袋的盖子让她放进去， 这会还有其他事情要忙，等其他时候有时间再玩也可以。
　　两人兜兜转转，除了口渴买了杯热饮， 现在走到他们刚开始进来的那家羊肉串面前。
　　柚子闻着味道忍不住掏出三十块钱买了两串，肉大块但是也贵了那么一点。
　　兄妹俩一手羊肉串一手热饮料， 用胳膊弯拉着小推车晃悠着走出公园大门。
　　“怪不得卖这个价钱， 这吃起来肉嫩味美而且还多。”
　　虎妮一边咬着一边含糊不清的说着。
　　“确实比咱们买那种一整包的要好吃很多， 感觉这种羊山味挺正宗的呀， 该不会那种袋装是假的吧，都没有羊膻味。”
　　柚子突然想到过年前吃掉的那两包小羊肉串， 这样一对比确实不一样。
　　“都是肉，买着也不亏。”
　　虎妮无所谓的说着，走在灯火通明的街道上， 南来北往的行人开心的拖家带口逛着每个地方。
　　她的心情也好极了。
　　“哎，有个文具店啊。。”
　　虎妮看着灯牌上这样某文具店，不过这么门口摆着鸡毛掸子，大球跟扫把之类的。
　　“好，等会我先把东西吃完再进去。”
　　柚子把剩下的两口肉赶紧吃了，又大口的吸已经冷了的饮料。
　　等两人把垃圾都扔进了垃圾桶之后就往文具店里面去。
　　这外面看着小小的，但一进里面就别有洞天，十几个货架摆满了各式各样的东西。
　　“ 欢迎光临，需要买些什么？”
　　店里的员工热情的招待，刚开学经常有小学生自己过来买文具书包等等。
　　“田字本跟铅笔，橡皮擦。”
　　柚子回道。
　　“姐姐，我要两层的文具盒，粉色的，外面还有个穿裙子的卡片人。”
　　虎妮也在一旁补充着，这些都是红英姐想要的。
　　“好的，这边来，刚好东西都在一起。”
　　店员在前面带路，走到中间那节货架，一边都是本子跟各式各样的笔。
　　“这些就是田字本，各式图案都有。”
　　柚子看着店员介绍的本子花花绿绿不适合他们那边。
　　微笑着问:“有没有纯黄色的页面呢？”
　　店员了解的说:“牛皮本子吗？都有的，在最下面这里。”
　　“怎么卖的？”
　　柚子看着这些挺符合的就开口问了价钱。
　　“十本是五块钱，四十本是十六块钱。”
　　店员微笑的说着。
　　“这一排铅笔怎么卖？”
　　柚子又拿了旁边的红杆铅笔问道，一小包有十支笔，笔头还有一点橡皮擦。
　　“一包六块钱，两包十一块五还送一个卷笔刀。”
　　店员还是面带微笑，其他她今天脸都笑僵了，不过这也没办法， 这要是搭拉个脸遇上那些挑理的家长， 投诉是小事， 这分分钟还得挨骂。
　　“哥，我要这些笔盒……”
　　虎妮已经从另外一边挑挑拣拣出来七八个超级好看的笔盒，她看着塑料盒都不怎么好看， 就拿那些摸起来像布又不像布，反正滑滑的里面还有网兜，而且是双层拉链的，特别的好看。
　　拿了一个三层铁盒款式的给他哥，跟他哥家里那个旧的款式差不多，但是这个比较大。
　　看着价格两层的一个十块钱，他哥那个要十五块钱。
　　“那小姐姐，你帮我拿四十支铅笔，四十本田字簿，这个算数薄拿二十本吧。”
　　柚子在旁计算着，看到橡皮檫又说:“这一盒多少钱？”
　　“这一盒十六个中号的，八块钱。”
　　店员连忙说道，这两个小孩买的还不少呢。
　　要不要再推荐其他东西充个业绩。
　　等拿好了他们要的东西，又犹豫着开口:“还需要其他练习本，试卷本吗？ 今天才刚到的货， 跟附近学校老师的是一模一样。”
　　“我要一年级的。”
　　虎妮听到就迫不及待的说，她也跟着他哥看了好久苏灏哥的一年级课本了。
　　平常都是他哥抽查她，都全对，也得买些试卷回去自己考试一下。
　　“嗯，拿六年级的考试本，跟一年级的，要全部科目。”
　　柚子心动的说道。
　　“哎，一年级的就语文跟数学两本练习册，六年级上册就有六本。”
　　店员连忙带着他们到t柜台那里去拿练习册， 到货还没多久，刚刚才拆开，想要摆到货架上面去就来了客人，只能放在一边了。
　　“为什么我这两本薄薄的， 我哥这一本怎么那么厚，都比我两本还厚了。”
　　虎妮在一旁对比着，这高年级的书怎么那么多那么厚， 他哥家里的书本也是薄薄的。
　　可是苏灏哥的书本是一年比一年厚又多。
　　这他们读到出来工作那得多少书啊？
　　“你才一年级，也没多少内容可以复习，这六年级就不一样了， 到时候要升初中可不就得赶紧的复习多些资料。”
　　店员一边笑着说一边算账，最后给出两百六十五块。
　　“欢迎下次光临。”
　　兄妹俩把东西放进推车里面，刚刚那店员还多送了十来个转笔刀，小小个的说是非卖品。
　　他们在家里用的是小刀刮铅笔。
　　“哥， 你不觉得那么多试卷要做头都疼了吗？”
　　虎妮庆幸自己还没读书， 所以才小小的那么两本， 这要是容易做的话不出几天她就能完成了。
　　“哪里会， 知识是力量， 这只会让我亢奋起来， 一天学一点，一天写一点， 这样有啥头疼的。”
　　柚子好笑的拉着她，两人在路上没看到有三轮车。
　　他们记得刚刚来的时候车子都是走的直路，这会两个人拉着推车迎着明亮的路灯，聊着天赶着路感觉惬意极了。

第157章 麻辣烫
　　“哥，这里可真好，咱村啥时候能架路灯啊。”
　　虎妮看着个一小段路就一盏路灯，羡慕的说道。
　　“有点难，咱们那里山多地广，村子又比较分散， 这要拉起家用电都难得很， 更不要说拉路灯啦。”
　　柚子跟她分析着， 又想了一下说:“就咱那偏远地方， 路都坑坑洼洼的，想要弄什么都不方便。”
　　“先修路……”
　　虎妮憋了一会才说出这几个字，她也知道村里修路费人费钱，这钱从哪里来，这人一旦去修路了，那村里的地荒废了怎么办？
　　“咱有这个奇遇，可不能就用来买吃喝的，得看看有什么能改变村里，不然单咱一家变好了，做啥事都得藏着掖着。”
　　柚子的脑袋瓜里也是对目前的境界毫无办法， 既不能让人觉得太出挑，让自己摆在众目睽睽之下。
　　又不能毫无作为，让村里人停滞不前。
　　“咱吃肉，肉汤得留给别人喝。”
　　虎妮古灵精怪的说道。
　　“这让你形容的， 跟个土财主似的。”
　　柚子无语道。
　　“嘿嘿，开玩笑啦， 这手机里面信息那么发达，咱村里的黄豆多经常没啥人吃，又没人会做豆腐。
　　像铁板豆腐啊，炸豆腐啊，还有那种很干的豆干都可以做啊。”
　　虎妮看着这边豆腐的种类那么多， 他们那也就一种老豆腐，炖菜或者干吃都有一股豆腥味， 可是这边没有味道，还好吃的很。
　　“对啊，还有用红薯做的地瓜粉跟烤苕皮，红薯粉，哎，妮儿，咱等会去吃麻辣烫吧。去试一试那个红薯粉好吃不？”
　　柚子说得自己都馋了，他们还是在网上看到人家吃麻辣烫，吸溜起那粉看起来就比面条有筋道。
　　“好啊，没吃过呢。可是哪里有卖麻辣烫的？”
　　虎妮疑惑的四处张望，长长的道路上除了人行道就是公路……
　　“给我手机去问问谷南城呗！”
　　他们除了过年的时候发了信息，给送了祝福。
　　柚子拨打了电话过去，隔了一会才接通。
　　“喂，柚淇妹妹还是柚泽啊。”
　　电话里头传来谷南城懒懒的声音， 还传来细小的敲键盘的声音。
　　“元宵快乐啊，南城，在做什么呢。”
　　柚子笑着说道。
　　“在我表叔家玩游戏呢。来玩不？”
　　谷南城大概也是一边玩游戏一边打电话， 这头正说着，又听到他喊队友躲起来别出去送人头的声音。
　　“不了， 就是想问一下你，你家附近哪里有麻辣烫，突然想吃了。”
　　柚子如实说道。
　　“商场二楼最里面有一家，干净卫生。别挑那些泡水里的，重。
　　那家称重的，牛肉卷挺鲜的，可以多拿一点那个不重。”
　　谷南城把游戏人物往墙角一蹲，就在那里说个不停。
　　等到说完放下手机， 就见旁边的苏灏死命的盯着他， 回头一看电脑屏幕。
　　“哈哈，我的天，啥时候被打倒的呀。”
　　只见苏灏游戏里的人物被打倒， 正躲在他屁股后面等着被扶呢。
　　“你说麻辣烫的时候，小丫头又跟她哥哥过来玩啊。”
　　苏灏也挺好奇的， 这两个小孩听说住得挺远的， 每次一来一回时间都挺晚的。
　　家里人都不担心的吗？
　　“是啊， 说的我肚子都有点饿了，等会你叫个外卖过来吃。”
　　谷南城在游戏里扶好他之后又不客气的说道。
　　“等晚点，我出去给你买。”
　　苏灏挂上耳机漫不经心的说着。
　　这边兄妹俩终于走到商场的大门口，大半个月不见还挺想得。
　　把东西分成三份塞进储物柜里面，带着小推车就走进商场，从扶手电梯上到二楼，经过一家家店铺，看到了一家 牌匾上面写着某某麻辣烫店，光洁明亮的环境，里面人还不少。
　　好不容易找到了空桌，两人坐了上去，等了一会没看到店员过来服务。
　　柚子仔细的观察刚刚跟他们同时进来的人，低声跟他妹妹说:“妮儿，你在这里坐着，我去挑菜。”
　　“好。”
　　虎妮点头答应， 然后掏出手机打开电影找了起来。
　　她发现看电影的时间比看电视剧的时间短很多， 这样就不用看一部电视剧得追好多天了。
　　“上次看的蓝色猫猫挺好看的，还有个穿梭门。”
　　虎妮喃喃自语，手指不停的往下翻，从众多电影里面找，难度还挺大的。
　　柚子随着前面的人拿了个小盆跟夹子， 还看到旁边的消毒柜里面有小碗跟筷子。
　　那这样他跟妹妹就买一份就好啦，到时候肉菜都夹点，粉多放一个也是一样的。
　　在家里那边新鲜的绿叶菜都没怎么吃到， 他就冰柜子里面所有的绿色蔬菜都拿了一个。
　　看着底下的肉类， 又想到谷南城的话，把那些圆筒型的肉卷多夹了些。
　　又挑了几样妹妹比较喜欢吃的丸子肉类，小盆就已经满了。
　　一边小桌子上面放着好几种面食，里面就有灰色的薯粉，还有一个包装袋上面写着土豆粉。
　　难不成土豆也能跟红薯一样都制成粉吗？
　　看来要学习的东西还很多啊。
　　拿给人家称重之后那人问:“要什么汤底，骨头汤。番茄清汤跟麻辣汤。”
　　“骨头汤。”
　　柚子说完给完钱就拿到个号码牌子，走回去的时候顺手拿了两个碗，两副筷子跟汤勺。
　　看到一边有人在调料汁，走到妹妹跟前说:“弄得骨头汤底怕不够味， 我要去调个料，想要啥口味的呀？”
　　虎妮抬起头，想了一会说:“要麻酱，蒜泥还有一点点辣椒就行。”
　　“行。”
　　调好蘸料，那麻辣烫都还没好，柚子只能百无聊赖的四处观察。
　　“85号顾客，您的餐已经好了。”
　　前面突然响起了叫到他们号码的声音，柚子走过来把手牌拿给那人，端起盘子。
　　上面那一大铁盆看起来就很多。
　　“好了，快点吃，别看手机了，等会还得去买东西呢。”
　　柚子坐下之后就提醒道。
　　“行嘞，哇，看起来好多啊， 闻起来也好香。 我要开动喽。”
　　虎妮放好手机，也学着电影里面的机器猫说话， 每次吃饭就得说我要开动了。
　　这多麻烦啊。
　　“嗯，这粉我咬不掉，韧性好好啊。”
　　虎妮用力的咬着嘴里的粉，跟奶茶 里面珍珠的口感怎么那么像。
　　还别说沾上酱料还是挺好吃的。
　　“你别说话就咬得掉了， 哪里有人一边说话一边咬的。”
　　柚子嫌弃的看着她，
　　这搞怪的样子实在是没话说。
　　虎妮傻呵呵的笑着，认真的吃起麻辣烫，这种吃饭还挺不错的，跟他们的乱炖不一样， 这些菜什么的只是烫熟了，保留了原来的甜。

第158章 苏灏怕黑
　　“这个肉薄薄的也挺好吃的， 你多吃点。”
　　柚子吃着牛肉卷感觉不错， 就把剩下的都夹到他妹的碗里面。
　　“好了，我自己来。”
　　虎妮嘴里有东西， 说出的话也是含糊不清的。
　　两人吃了二十来分钟，除了剩点汤 之外，其他都吃的干干净净的。
　　走出店门，在外伸了一会腰，带着妹妹走下扶梯来到一层的超市买东西。
　　“哥， 买点抽纸， 家里快没有啦。”
　　自从他们用过这里的抽纸，家里卖的那些粗糙的厕纸就没买过了。
　　“好，我上次好像看到有那种比较大的， 四四方方跟咱们那里的样式差不多， 不过看起来柔软多了。”
　　柚子上次在这个超市就看到有人手里提了一大袋。
　　买点差的能摆在明面， 不用总是用完纸就锁在柜子里面。
　　两人一到地方，就分工行动， 一个去买生活用品，一个去买食物。
　　虎妮拉着一边的购物车，看了一眼哪里的人最多就往哪里钻去。
　　人最多的地方，必定有t物美价廉的东西。
　　原来是挂面买二送一，她想了一会，好像可以拿三个，划算，这样能省下八块钱。
　　红糖块价格涨上去了几块钱， 这让她想起过年前那一次的价格， 这价格谁买谁亏呀。
　　略过之后又走了回来，算了，买点吧，天冷可以暖暖身体。
　　一路逛着也有人看着她笑，她心里暗想:“咋的，不就是比货物车扶手矮点吗？ 这么大惊小怪的，没见过小孩子推购物车啊。”
　　一路愤愤不平， 一不小心带着情绪把东西挑多了。
　　看着半车的东西，又把后面拿的几个礼盒都放了回去。
　　华而不实的东西，不买…………
　　等兄妹俩汇合的时候都沉默了。
　　“哥，纸很便宜吗？ 你拿这老些？”
　　虎妮疑惑的问道。
　　“不是，你看着粉色的像不像咱们那边好纸，一捆好几毛呢？ 这一大袋不得绑上六七捆啊。”
　　他说完看着妹妹还是一脸懵的样子，解释道:“咱要是不卖，拿来送人也体面呐。”
　　“哦，原来如此，可是也不用拿这么多啊，推车不大，放不了吧。。”
　　虎妮看着购物车满满的，里面最少也得十来袋。
　　“好像是多了点，这体积还挺大的。可是纸不重，到时候拿根绳子穿在一起，我来提。”
　　柚子拍拍胸脯自信的说着。
　　当两人推着东西去结账的时候， 四处那些若有似无的打量的眼光在两人身上扫视， 对于没有恶意的关注两人都没啥感觉。
　　虎妮买的东西都放在自己的小推车里，柚子推着购物车走到门口向看门老伯要了一根绳子。
　　“呦呵，买这么纸拿去垫什么动物啊？”
　　看门老大爷一出口就问了兄妹俩 答不上来的问题。
　　好家伙，人用都觉得奢侈，还拿去给动物用。
　　“您觉得呢？”
　　柚子反问道，我不回答看你怎么说。
　　“嘿，这纸粗的擦屁股都嫌它疼，人家买来给小兔子，小仓鼠，小猫之类的垫在笼子防止它乱拉尿。”
　　老大爷笑眯眯的说道。
　　“嘿嘿，您说的对。”
　　柚子憨憨的把东西绑好，双手一左一右的就提了起来往身后甩。
　　东西长度刚好到他的屁股下。
　　虎妮从储物柜里面把东西拿出来，放进小推车里面绑好之后。
　　有点为难的看着像背了一座小山的哥哥，而且还是粉色的山。
　　“哎，三轮车停下。”
　　在她愣神之际，刚好有辆三轮车顾客刚下来，想启动车子就要走。
　　“不好意思，有人打电话订车了。”
　　不认识的三轮车司机说完就想开车走。。
　　虎妮大声说着那个地址，说顺路就搭一下能赚一点是一点多好。
　　“上来吧，刚好顺路。”
　　两人连忙上去，好在是三轮车里头空间大，不然那些纸都装不进去。
　　等到弯桥附近，两人等了一会看到没人才走过桥去。
　　他们没发现的是，弯桥这头左手边第四辆小车里面坐着一个人。
　　苏灏游戏开局就跪， 然后被他侄子给赶出来买宵夜了。
　　车子刚停下不久， 眼睛有点疲劳，就关了车灯坐在座椅上面闭目养神。
　　等睁开眼睛的时候就看到两个小家伙拿着大包小包的东西等在路口， 他还以为两个小家伙要等公车，站错了方向。
　　然后就看到他们两个往那个废弃的村子走去。
　　他怎么记得里面那个村子没有另外一个出口呢。
　　而且这村子的地皮刚被他哥给收购下来，昨晚吃饭还聊起这件事，再过一两年就要推翻建单身公寓了。
　　“难不成他们是流浪儿？”
　　苏灏不可置信的样子， 推开车门就跟了过去。
　　兄妹俩一路说说笑笑的走着，因为柚子的那些纸直接就把前面走着的虎妮包围了起来。
　　“哈哈，哥， 你这样跟带着壳的乌龟差不多。”
　　虎妮笑嘻嘻的说着，越想越上头，呵呵的笑个不停。
　　“哎呦， 赶紧赶路，要笑回家笑去。”
　　柚子看着前面笑的歪歪扭扭的人，没好气的说着。
　　“你说这边的人也奇怪， 好好的纸竟然拿去垫兔子窝。”
　　她实在有点想不通，这纸可比粗纸好的太多了， 那些不但有颗粒， 有时候还有碎枝条之类的。
　　“ 只能说是时代的变迁， 人类的生活质量变好了，东西也得用好点的。”
　　兄妹俩谁也没有注意到，后面那个跟在不远处的人影。
　　其实苏灏跟到暗的地方， 他就有点怕怕的， 没办法，他的想象力实在是太好了。
　　一到这种环境，他脑海里面的妖魔鬼怪全部都涌现出来。
　　一路走走停停，给自己做心理建设。
　　他怕两个小孩子到那些危房里面住， 到时候要是半夜屋子塌了可咋整。
　　“天啊，好安静好黑啊。”
　　苏灏心里呐喊，特别是跟进月亮门里，里面又有神像又有井的，他的脑子 自动浮现一个长头发，穿着白衣服的人缓缓的爬上来。
　　“妈妈呀，谁来救救我？”
　　他脸色惊恐，心里无声默念着。
　　看着前面两人已经消失的身影， 差点就要把两个人喊停， 但是至少得看见他们人走进屋子才可以，这样他们才抵赖不了。
　　快步走上前，出了月亮门就听到有关门的声音， 听着声音他们好像进了第一间房子。
　　他站在墙壁深呼了一口气， 实在忍受不了这黑暗无声的地方。
　　他走上前在低矮的门上敲了敲门，又开口道:“我知道你们在这里， 这里都是危房，不能住人。 你们跟我回家住，到时候再看怎么解决问题。”
　　说了一会只有风声回应他。
　　他怕得很， 打开手电筒往旁边挪了挪，在窗户那里照了照，这小厨房直通里面那个房间， 这四处一看， 里面只有干干净净的水泥地，没有任何有住人的现象……
　　心跳加速，冷汗滴落，他这是遇到 科学不能解释的事情吗？
　　实在是受不了，他撒腿就跑。

第159章 虎妮卖手纸
　　清晨， 天刚微亮。
　　柚子早起把面条煮好， 等把锅灶都打扫干净，把放在木盘子上的两大海碗面条端进了西屋。
　　“妮儿啊，起床啦。吃完饭得去木匠那里给你打桌椅板凳。”
　　柚子把东西放在炕桌上，轻声的叫醒虎妮。
　　“哎呦喂， 昨晚用力过猛了，把自己给搞的脑袋疼。”
　　虎妮摇晃着自己发沉的脑袋， 昨晚回来之后， 把东西都收拾藏好， 看着几本练习册， 兄妹俩都来了兴趣。
　　一人点了一根蜡烛在那儿奋笔疾书。
　　她哥做了两本练习册的几页就回屋去睡觉了。
　　可她偏不，算数开始内容很容易，她吭哧吭哧的就写了八九页，里面就有一道题把她给难住了。
　　题目:用1.2.3.4.5.5.7这七个数字组成五个数字，使得组成的2个两位数和三个一位数相加之和， 正好等于100。
　　她苦思冥想好久，觉得这还不是她这个没有上过学的人该写的，啪的一下就把练习册给盖上了。
　　然后颇有自信的把语文练习册拿起来写。
　　写了没几页又啪的一下给盖上了，看拼音写词这题，她能写出好几组同音词出来。
　　这学习都不对版本让她怎么写，算了算了，等上学再说吧。
　　这睡了一夜， 那梦里都是解不完的题，念不完的书。
　　可把她给累坏了。
　　“咋滴，昨晚练功到多晚啊。”
　　柚子好奇的问， 还以为是在回屋后又自己在锻炼身体。
　　“不是练功， 是那练习册里面的内容，有些都超出了我的认知范围啦。”
　　虎妮皱着眉头跟哥哥吐槽。
　　“别说你了，语文还好， 我做的那些数学题， 脑袋瓜差点没被整蒙了。”
　　他昨晚就是因为做到不会的题才放起来的， 一知半解的都不知道什么意思。
　　看着没有动弹的妹妹，无奈提醒的说:“你赶紧刷牙洗脸，吃饭吧， 不是说要拿笔盒给三哥跟冬梅吗？”
　　“哎呦，我给忘了，马上。”
　　虎妮翻身下炕，穿衣穿裤，动作行云流水豪不拖沓。
　　翻开帘子看到架子上的温水，她打着呵欠蹲下身洗漱起来。
　　等虎妮进来的时候，柚子已经在喝面汤了。
　　看见她进来赶紧说:“等会我拿麻绳把那些面纸都捆起来，你拿出去转转？”
　　“为啥，村里人用玉米心叶子之类的，舍得用纸没几家，也就咱娘草纸都用来擦屁股，这在别家保准得被骂败家。”
　　虎妮扎在人堆里，什么话没听过。
　　记得前年金大婶的新媳妇上供销社买了一卷红纸，可是被骂了好久，说啥草木灰是不能用吗？还浪费那个钱去买纸。
　　她有点好奇草木灰怎么能擦屁股呢？
　　然后自己偷偷的试过，可是那一手黑跟不可描述黏糊的感觉，她到现在都还记得清清楚楚。
　　“那咱娘每个月都得买一卷红纸，而且还得帮这个带那个带的，所以说这纸还是有人用的。
　　那个一卷两毛六，咱这一捆两毛五，方便一下村里的婶子们，这样他们就不用去镇上买啦。”
　　柚子感觉不会出错，他爹每次去供销社买，那大姐都看他好久，而且还特意让年纪t比较大的售货员过来卖，所以这玩意应该跟每个月的月事有关系。
　　这还是他偷偷看现代的生理书才知道的事。
　　现代多好啊，啥都教，就是看的时候莫名的很羞耻。
　　“这样啊，那我先卖知青吧。她们肯定更需要。”
　　虎妮心想:卖给知青两毛六， 大老远背回来的能赚一毛是一毛。
　　“随你，卖了给你当零花钱。”
　　柚子鼓励的说道，妹妹还小得给点奖励。
　　虎妮拿了一个网兜放了两个笔盒，里面一人给了一块橡皮擦，两支铅笔跟一个转笔刀，还分了四个本子。
　　背起她的大背篓，里面装满的一捆捆红纸，既然要卖，索性一次性弄完。
　　兄妹俩走到葛婆婆家门口就分开了，柚子得去木匠那里订桌子，到时候新进学的孩子得自己带桌子跟凳子。
　　升学就把桌椅被搬到新年级去。
　　“季姐姐，起了没啊。”
　　虎妮直接进到小院里面，站在小屋门口敲了敲门。
　　“早上好啊。”
　　里头门一开，季诗雨立刻元气满满的说道。
　　“精神这么好？ 是昨晚一整晚没睡，还是早上起的早啦？”
　　不到八点就这么有活力， 让她有点疑惑。
　　“嗨，再过段时间该干活啦， 我这不得调整一下自己的作息呀， 你这手里啥玩意呀？还挺好看的。”
　　季诗雨看着她手里的网兜，那里面 有个粉粉的长盒子，盒面上还有很可爱的兔子。
　　原来动物还可以这样画。
　　“这是我哥哥姐姐的笔盒，你用不了。”
　　虎妮抬高手给她看，走非常神秘的说:“你把我背篓那块布掀起来看一下。”
　　季诗雨闻言掀开了面上那块粗布，惊讶的说:“哪来这么多纸，还挺细腻的，怎么卖。”
　　她每个月买两卷纸都不够用， 近段时间其他女知青都没有上镇上，所以她一直省着用，这虎妮真会救急。
　　“看咱俩关系这么铁，就跟村里婶子一样都是两毛五，我卖其他知青两毛六， 你可别给我说漏嘴了啊。”
　　虎妮放下背篓不放心的叮嘱，虽然她不怕人家说她区别对待， 这样下次再去卖点啥东西，那他们岂不是得讲价。
　　“哎，这样都给我吧，存着不用老是请人帮忙去买。”
　　季诗雨看着没多少，这每次供销社都限量， 一个人最多只能三卷，每个月一来那个一卷就没了，更别说上茅厕了。
　　“留着被老鼠咬吗？留四捆吧，这又不是买不到。得留点给村里人。”
　　虎妮没好气的说，这家伙啥毛病，什么东西都想包圆，这要是她到了现代， 岂不是看啥都想包圆。
　　“这不是还有十来捆吗？多给点。啊……”
　　季诗雨一脸讨好的说道。
　　“不行，哎呀，我家还有小二十捆，到时候没了上我家买去。”
　　虎妮被她摇的没办法，只得答应她。
　　这一天天的，怎么这么会磨人。

第150章 吓死的兔子
　　“嗨，不早说。。”
　　季诗雨心满意足的拿出一块钱给她，她想着小家伙家里有货， 那她多用点也可以，离得不是很远也不怕来不及。
　　“行了，我还得去其他地方，先走了。”
　　虎妮又重新背起了背篓，挥手道别就要走出房间。
　　“哎，你慢点啊。”
　　季诗雨在她身后说道，看见她只是又挥挥手，笑着骂了句小没良心的。
　　虎妮一路走到大伯家门口，看见大门口那里从外面用柴火插着门环，就知道家里没有人。
　　想了一下往活溪那边去了。
　　“姐……大伯娘……”
　　虎妮从远处走过来就看看蹲在石头边，看着大伯娘在用篮子洗东西的徐冬梅。
　　人还没走近就大声的呼喊。
　　“哎，妮儿啊。”
　　徐冬梅也高兴的站起身来打招呼。
　　等人走近就看到手里提着东西，背上也是一个大筐的妹妹。
　　不由上前要把背篓接下来。
　　“妮儿，这一大早做啥妖，弄这大背篓。”
　　徐招娣好笑的看着小人儿背了个跟她人差不多高的篓子。
　　心想这一大早是想做啥呢。
　　“呐，都是手纸，这是给三哥跟姐姐的笔盒跟本子。”
　　虎妮把盖着的布给拿开，又把手里的东西递给一旁的人。
　　“嚯哟，你们这个也能弄？这个摸着还细点。”
　　罗招娣把篮把子丢下就过来上手摸。
　　“呀，这个是笔盒吗？好好看啊，还是拉链的。”
　　徐冬梅从网兜里面拿出那个粉色的东西爱不释手。
　　“这玩意看着就贵，浪费那个钱干嘛。你姐还好，知道爱惜东西， 你三哥没两天东西就得被他糟践坏了。”
　　罗招娣瞅着东西是好看， 可是也知道好看的东西都比较贵。
　　这俩娃啥稀罕玩意都舍得买，这吃的喝的用的，到时候长大点，岂不是连那大件都说买就买。
　　“没事，四哥跟大姐都有，大伯娘，你拿几捆纸去用，我还要去其他地方卖。”
　　虎妮 一边说着一边手里就要提出手纸。
　　“别拿出来，你去卖不合适，我给你卖去。”
　　这妮还小不适合卖这纸，而且村里那些舍得花钱的娘们都熟悉，直接上门去总比在外头藏着掖着拿回家好吧。
　　“咋不合适啦，我刚还卖给季知青呢。”
　　虎妮疑惑的说。
　　“你们两个憨货，啥都不懂。”
　　罗招娣大笑不止，这季知青应该也不会跟小娃娃说那羞人都事，这妮子应该也就当这个是擦屁股的纸， 没想过还有另外一个用途。
　　“那好吧，两毛五一捆，我去玩啦。”
　　虎妮连筐都放下了，一身轻松的就小跑去村头玩。
　　“娘，到时候拿我压岁钱给妮儿吧。这个笔盒看起来就贵，比供销社的好看，还有笔跟本子也得花钱。”
　　徐冬梅还是很舍不得把笔盒放下，一直放在手里仔细的摸着。
　　罗招娣看着笑眯眯的闺女，觉得这个提议还不错，哄着说:“你拿去找你三哥，让他把压岁钱拿出来买笔盒，说至少得一块五，不给钱，娘就拿去退了。”
　　她小儿子存到现在至少有两块钱，留个五毛钱给他开学交学费就行， 她这老母亲可真是为他操碎了心呀。
　　“好。”
　　徐冬梅双眼亮晶晶的说着。
　　这边虎妮一路慢跑，经过茅草屋就看到跟易梦国一起在外面蹲着的麦冬。
　　走进一看才发现原来是麦冬在练字。
　　“呦，大叔还懂教学啊。”
　　虎妮看着麦冬是跟他一起在雪地上面用枝条写了一个沈字。
　　“虎妮姐。”
　　麦冬看见她高兴的把手里的树枝都给丢了，站到她身边开心的喊着。
　　“哎。”
　　虎妮应道。
　　“就会几个上不得台面的字。”
　　易梦国调侃自己，他是个粗人，字真比不上另外三位博学多才的老伙计。
　　“嘿，瞧您说的。麦冬，要上山要不？”
　　虎妮轻声的问着一边的麦冬，看着他眼睛一亮就知道是想去的。
　　“带我也一起去吧。”
　　易梦国颇有兴趣的说着，来了大半个月都还没去过山上， 也就在这茅草屋附近稍微逛了一下。
　　“腿脚能行不？”
　　虎妮有点怀疑的扫视他一圈，记得刚来好像他腿走路不方便来着。
　　“之前是扭伤了，现在养的差不多了。看。”
　　易梦国看着小丫头的眼光，唯恐错过机会，赶忙抬了一下腿给她看。
　　“哎，行…行…一起去吧。”
　　虎妮看着腿都要抬到腰上的大老爷们不免赶紧喊停，就见易梦国让麦冬进屋里去说了声。
　　等人一出来三人步伐深浅不一的往半山腰走去。
　　“这山还挺高的啊。”
　　易梦国有些喘气的说着，这好长时间都没有爬过山了，一时难免力不从心。
　　“这不是山，是个坡而已。”
　　虎妮如实回答，这只是个大土坡，还得走一段距离才到山脚，深山那就得爬过一座小山才到。
　　“…………”
　　易梦国有点尴尬了， 这么有弧度的地方竟然只是坡。
　　“虎妮姐，山上有什么？”
　　麦冬拉着她的手有些好奇的问着。
　　“山上有雪跟光秃秃的树。”
　　虎妮看着一边的景色说道，反正一到冬天他们这里就白茫茫一片， 除了雪还是雪。
　　“跟我们同行来的一个老伙伴， 他的眼睛看到雪的那一刹那， 突然就睁不开了。后来赤脚大夫说是雪盲症，现在看得见了，躲屋里都不敢出来。”
　　易梦国也是第一次遇到这种情况，身体最硬朗的人竟然见不得雪。
　　“ 还有这种病啊，没见过。”
　　虎妮饶有兴趣的说着，他们都没听过有人见不得雪，不过也不碍事下雪了，他们这里都已经猫冬了。
　　除了家里的活计，这病还挺懂事。
　　“世界之大，无奇不有，没见过的事可多了。”
　　易梦国有感而发。
　　虎妮笑笑不说话，确实是无奇不有，季知青的气运，他们兄妹俩的奇遇， 可不就是世间少见嘛。
　　“虎妮姐，毛毛兔……”
　　麦冬拉了一下她的手，让她看一眼山脚下浅灰色的小影子。
　　“还真是兔子， 看来是饿的不行，才出来觅食的啊。”
　　虎妮瞅着那只瘦小的兔子，好像有点远啊。
　　“你们看好了。”
　　易梦国突然沉下声音对着两t人说道，手里也不知道哪里拿的半米长的树枝，把顶部折出一点斜度， 扎起马步， 气沉丹田大喝一声就把树枝用力的扔出去。
　　“呦，还是个有力气的大叔啊。”
　　虎妮看着他 一时间迸发出来的气势都惊到了。
　　然后看着那树枝以势不可挡的姿态往那兔子给扎过去。
　　“哎呦，歪咯。”
　　虎妮拍了一下手，看着树枝插在兔子旁边的雪地上有点可惜的说着。
　　可是那兔子不跑反而翻身倒在原地。
　　几人走近一看，用树枝拨弄兔子，它还是一动不动。
　　虎妮惊呼:“大叔，你这招隔山打兔使的不错，
　　这兔子竟然是被吓死的。 我还是第一次看到这种死法。”
　　越看越佩服，这大叔还是个高手啊， 看来平常没事得多献点殷勤， 说不得以后能学到他的一招半式。

第151章 搭便车
　　“哎， 这只兔子胆子小才被吓死的， 我可不会什么隔山打啥的。”
　　易梦国连忙否认， 他要是有那本事，还能每天饿得什么都想吃。
　　弯腰提起兔子掂量一下，好像有点儿小不够分啊。
　　“嘿嘿， 那也不可否认，您的力气贼大不是。”
　　虎妮在一旁微笑着说着， 百无聊赖的四处张望，看到没有小伙伴在山脚附近玩，她都有点想回村里找人了。
　　村里木匠家门口，柚子订好东西给完钱之后就想回家去。
　　这今天定桌椅的人家还挺多的，他们得排到两天后才能拿。
　　“嘿，柚子，做啥呢？”
　　柚子低着头走路，就听到身边有人喊他，抬起头笑着说:“大哥，咋舍得把自行车骑出来。”
　　看着徐春生长腿刚好能登到地上他羡慕极了。
　　“想去镇上溜达一下。”
　　徐春生对着他抬了下眉头，神神秘秘的样子，笑的牙齿都漏出来了。
　　“带我跟妮儿一起去， 这个月还没去取钱呢。到时候开学就没时间去了。”
　　柚子才想起这个月的钱还没去镇上取，这一天天过得都没记性了。
　　“行，刚好你也可以带我逛逛黑市。上次去过一次都没见到好东西。”
　　他在黑市只是个门外汉，之前偶然间去过一次， 像别人说的那种大件都没有看到， 他想去买个收音机来听一下时事。
　　“要去那得装扮一下，不能让人认出来，而且外面只是障眼法，那些都是普通人拿来换东西的。真正的好东西都在别的地方。”
　　柚子随着自行车一边走着，双眼还到处眺望，想看看自家妹子在哪个嘎达里面。
　　“ 你在找啥呢？”
　　徐春生看着堂弟张望的样子好奇的问。
　　“虎妮早上出去卖东西了，我看她在哪个角落呢。”
　　柚子答道。
　　“ 那你可得去村头找找，大多数聚集那里的人比较多。”
　　徐春生也有些不理解， 为什么天寒地冻的那些女人出来忙活都能聚到一块儿去。
　　冬天叔伯们出门的比较少，可是夏天那大树底下男女老少各占一方。
　　真是奇怪的现象。
　　“哎，那我先去找，大哥你先回家等，我们到时候还得回去拿点东西上镇上。”
　　柚子说着抬腿就转了个方向往村头走去， 觉得用走的有点慢就抬起步子猛的往前面跑去。
　　跑到村长门口就跟从里面出来的罗招娣母女碰了面。
　　“大伯娘，冬梅， 咋虎妮的在这里呢？”
　　柚子看着大伯母手里的篮子觉得特别眼熟， 这不是他妹妹早上背出去的吗？
　　“嗨， 我让她给我拿去卖的， 她个小孩家家的不方便。
　　下次要是还有就拿来给我， 你们俩别去卖啊。”
　　罗招娣细心的叮嘱着。
　　“哎，好，那妮儿去哪了，大哥要去镇上， 这个月钱还没取呢。”
　　柚子心里焦急， 她妹妹可是能到处乱窜的人呐， 这要是不小心走远了点那今天就不用去镇上了。
　　“五哥，我瞅妮儿往茅草屋那边去了， 应该是去找小麦冬吧。”
　　徐冬梅在在旁边回答道。
　　“好嘞，伯娘，那我先走啦。”
　　柚子摆手着急忙慌就往那边跑去……
　　这边虎妮带着两人逛了一会， 实在是没有找到一件好玩的事情， 就提议打道回府。
　　刚走到大土坡上，就见里头巷子跑出熟悉的身影。
　　她大声喊:“哥，我搁这里……”
　　声音响彻附近几户人家。
　　“你这嗓门，可真大。”
　　易梦国手里提着兔子，一脸的不可思议， 刚刚他被吓一跳， 那声音又尖又响。
　　“嘿嘿，还行。”
　　虎妮有点不好意思， 她看到人家视频里面说每天早上吊嗓子， 以后唱曲什么的会比较好听。
　　所以这几天早上她都会起来啊啊哦哦的越唱越高。
　　他哥说好在他们附近没有什么人家， 要不然人家会以为大早上的见鬼了。
　　“嗬，嗬。去镇上，回家收拾东西去。”
　　柚子一边喘着粗气，一边慢慢的说着。
　　“这不就巧了吗？刚好可以笔盒拿去给红英姐。”
　　虎妮高兴的说道，这样就不用专门挑个时间去了。
　　转过头对着麦冬说:“我要去镇上啦， 等回来给你糖吃啊，先走了。”
　　对着易梦国挥手说:“大叔下次再一起玩啊。”
　　“哎，这兔子分你一半。”
　　易梦国赶忙说道。
　　“不用， 给麦冬多吃两块补补。”
　　虎妮摆手拒绝，家里昨晚才买了新鲜猪肉， 而且什么时候想吃了，带上季诗雨一起来想要多少有多少。
　　易梦就是看着兄妹俩离开， 有些感动的说:“麦冬啊，你虎妮姐真是个好人啊。”
　　“嗯， 是最最好的人。”
　　麦冬赞同的点头， 在他心里排第四位， 直接排在易爷爷面前。
　　兄妹俩回到院子，拿出了手套，帽子能全副武装东西装在篮子里。
　　“大哥要上黑市， 那咱们要不要拿点东西投一下路。”
　　虎妮在一旁默默的说着。
　　“不行， 咱们太小， 里面鱼蛇混杂到时候被黑吃黑，命都会没了。”
　　柚子忙跟她解释，以前跟他爹只是交易一些粮食之类的。
　　他们手里的东西不适合出现在那里， 少了人家不要， 大批量的话人家会追查来源。
　　接着又说:“咱只要打扮的有钱点， 他们只会以为咱们是镇上那些工薪阶层，卖咱好东西就可以了。”
　　“咱有啥需要到哪里买的呀， 想要什么直接去商场那边买不就行啦。”
　　虎妮有点奇怪了， 他们家应该不需要买什么呀。
　　“嗨，是大哥， 要不然他怎么突然想去黑市呢， 肯定是身上没票，又想要那东西才上黑市，贵上十几二十块钱绝对买得到。”
　　柚子去过那里好多次，见过人家 交易三大件，虽然黑市也能换票，可是换起来不划算，还不如直接买成东西划算点。
　　“哦，大哥想买啥。”
　　虎妮若有所思的问着，也不知那里可不可以讲价。
　　还挺想念去市场卖东西跟人家讨价论价的。
　　“不知道啊，他说好东西， 无非手表，收音机，钢笔之类的，他自行车都已经买了。”
　　柚子举着例子说道。
　　“嗨，大哥这是想凑齐三大件啊， 这是想娶媳妇儿呢。”
　　虎妮瞪着眼睛八卦的说道。
　　“可拉倒吧， 买三大件就不能是因为个人爱好嘛。干嘛得娶媳妇才买。”
　　柚子有点儿莫名其妙的说， 他实在想不通， 就不能因为自己喜欢才买吗？

第152章 徐春生的车技
　　“对哦，有钱喜欢就买，何必等特定的日子才买呢。”
　　虎妮被她哥给说服了， 经常听到人家说结婚三大件， 以为只能结婚的时候才得凑够。
　　“好了，大哥在等，拿好东西就走吧。”
　　他把要带去的东西都打包好， 然后催促妹妹动作麻利一点。
　　“行，我再拿些金币巧克力路上吃。”
　　说完就去开柜子， 拿了两大把揣在口袋里， 这过完年各种巧克力都在打特价， 她挑了里面最便宜的买了几斤。
　　实在是太好吃了。
　　等到兄妹俩走到大伯门口，就见裹得严实大哥扶着车子，一脸无奈的看着单手拉着后车座的徐秋凉。
　　“三哥，大哥不让你去镇上啊。”
　　虎妮非常欠的火上浇油，看着堂哥委屈的样子。
　　她把人拉到一边低声的劝道:“三哥，现在去镇上有啥好的， 天寒地冻的买点啥都没有，而且大哥去是有正事干的， 你去了他还得分神照顾你。”
　　摸了口袋又说:“三哥， 这个叫巧克力， 咱这边可没有，老贵了。 把外面这层膜这样一撕就可以吃了。”
　　一手里面有五个，拿出里面一个示范给他看。
　　然后当着他的面往自己嘴里塞。
　　“其实我闹着去镇上也就是为了几个糖而已。既然这个比糖贵，那我就不去了。”
　　金灿灿的，看着就稀罕。
　　他要拿出去跟他的伙伴们炫耀。
　　“三哥，那我们先走啦。”
　　“去吧，去吧。”
　　徐秋凉不在意的摆摆手，有糖果 谁还想迎着冷风大老远的去镇上。
　　三兄妹坐上自行车，虎妮坐在前面的杆上面，柚子坐在后座。
　　开始慢慢悠悠的没感觉， 这出了村口，往那条坑坑洼洼的道路骑去，就显得徐春生骑得歪歪扭扭的。
　　“大哥，t你这技术不行啊，你往牛车压出来的那条路走呀， 这雪虽然不厚，可是里面要是藏点石头， 到时候人仰车翻的咋整。”
　　虎妮被车头晃得有点晕，说起话来断断续续的， 可是也不影响她长篇大论的说着。
　　“能闭嘴不， 我第一次载着两个人紧张知道不？”
　　徐春生没好气的说着，虽然买来这么久，除了学骑的那几天带过老二几步路而已，其他时间都把车放房间里。
　　今天已经围着村子骑了一圈，才敢载着两人一起出来。
　　“那你稳一点可以不，我怕到时候成为第一个坐自行车坐吐的人啊。”
　　虎妮无奈的吐槽， 左摇右晃的真的很影响她的脑子。
　　“哈哈……”
　　柚子在后面听得忍不住笑，开口询问:“妮儿， 要不你来后面坐，我给大哥压压车把子。”
　　“你俩别说话，前面的路好走点，我骑快点就稳啦。”
　　徐春生颇有自信的说， 他坚信是路的问题，他的车技算是不错的。
　　一路无话……到了镇上徐志星筒子楼，虎妮扶着墙干呕几声。
　　稳了一会胸口才舒服了点，回去她肯定不坐前面了，太难受了。
　　“…………”
　　徐春生有点尴尬的在一旁看着，他的技术有待提高啊。
　　“大哥，你把东西拿上去给二伯他们， 我们俩先去把钱给取了，然后你骑车到人民银行门口找我们。”
　　柚子拿出篮子里面的兜网，里面放着两个笔盒，还有用油纸包好的绿豆饼，板栗饼之类的。
　　“行。”
　　说好之后就分头行动。
　　徐春生上了三楼，前面楼道里堵着些人弄得通行不方便， 他无奈只得高声喊:“红兵，红英……”
　　这时候二叔跟二婶应该都还在上班， 家里面应该会剩下一个人在家的。
　　背对着他的史莱牡回过头，看到浓眉大眼，鼻梁高挺又白净的男人突然觉得心砰砰跳。
　　“哎，大哥。”
　　徐红兵从屋里打开门，就看到被挡在外面的人，不由气急骂:“咋滴，楼道是你家啊，全部都占了让别人怎么过来啊。”
　　史莱牡不服气了，蛮横的说:“这里是我家，这是我的门口，我坐在我家门口有什么不对吗？”
　　她用手划着地方，越说越觉得她是对的，挺起胸脯用鼻孔看着比她矮的徐红兵。
　　“那你有本事把你家围起来呀。”
　　徐红英从里面出来拦住想要上前打人的弟弟，为微笑的对后头没法过来的人说:“大哥，你等会，我们接你过来。”
　　说着就把隔壁家的椅子往一边推。
　　“没事，我还有事要做，妮儿说给你们俩带的笔盒跟糕点，提过去就行，我先走啦。”
　　徐春生手长， 垫起脚往空隙前头递给了徐红英，等人拿稳就告辞走人。
　　“切， 乡下人哪来的东西，能是什么好东西。”
　　史莱牡阴阳怪气的说， 开始还以为是哪里来的俊小伙， 一听他们的称呼就知道是乡下来的。
　　浪费表情。
　　“有人吃不到葡萄，说葡萄酸呀。”
　　徐红英也不惯着她，从网兜里拿出那个她一眼就看中的粉紫色的笔盒， 盒面上还有一个穿着粉色蓬蓬裙的小女孩，而且这手感摸起来软软的，又不像布。
　　对面几人都伸长脖子看着， 她们不可否认东西是很好看，可是她们都已经过了读书的年纪，笔盒对她们吸引力不大。
　　“还以为是什么好东西呢？”
　　史莱牡嗤笑一声。
　　“红兵啊， 刚才你不是说饿了吗？ 把糕点拆出来吃呗。”
　　徐红英看着弟弟示意他做出行动。
　　就得让这人恨得牙痒痒才行。
　　徐红兵收到旨意，忙伸手把里头的一个油纸包拿出来，入手沉颠颠的，还挺重。
　　“呦，香的嘞。”
　　他把纸包一拆开一股油香就出来了，这玩意就跟酥饼一样， 一拿起来外面的皮都掉渣了。
　　他咬了一口眉飞色舞的说:“哎呦，还是甜的。姐，好吃得很。”
　　表情特别的欠揍。
　　对方几人看着他那油纸包里面还有十来个， 里面脸皮比较厚的史莱牡刚想开口讨要。
　　徐红英转身开口说:“红兵啊，还不回屋吃去， 这要是掉点渣渣在地上，那蚂蚁成群结队的来。”
　　“哎，来了。”
　　徐红兵把剩下的一口塞进嘴巴里面， 然后小心翼翼的把包好的油纸袋端着走进屋里，顺便关上大门。
　　“切，神气什么，我等会就去供销社买。”
　　史莱牡大声的放着话， 气势什么的都不能输给隔壁的姐弟俩。

第153章 老街
　　“同志，取钱。”
　　柚子把存本跟 村长写的证明条子一起摆放在铁窗口里面。
　　“嗯，填好姓名。”
　　里面的人员抬眼看了下，拿出一张单子递出来给他轻声说道。
　　柚子拿起笔先把自己的名字填好，然后抱着虎妮，让她趴在柜台上面写名字。
　　等取到了钱， 把本子拿回来之后，两人就出了人民银行。
　　“哥，咱这钱还能取多久。”
　　虎妮自从昨晚做了那些数学题以后，现在短期以内都不想自己算题啦。
　　“一年12个月， 一个月五块就是六十块钱，五百块钱就能拿八年过几个月。”
　　柚子拉着她往人民银行门口比较显眼的地方站着， 然后在那里掰着手指跟她说。
　　“娘想问题挺久远的， 八年之后哥哥都已经能娶媳妇了。”
　　虎妮顺口说道。
　　“……”
　　柚子听完只想流冷汗，为啥今天不是大哥娶媳妇就是他娶媳妇。
　　他就不能有其他理想吗？
　　“妮啊，时间还长呢，你可别想太多，顺其自然就好啊。”
　　柚子劝说，他可不想妹妹以后变成 东家长西家短的碎嘴妇人。
　　看来以后得多培养其他的兴趣，可不是让她长歪咯。
　　“这不是事实吗？ 那时候你都二十岁了。”
　　虎妮疑惑不已，村里二十岁的人家，孩子都会蹒跚走路了吧。
　　“那苏灏哥都二十三了，哦不，今年二十四岁了都没娶媳妇呢。”
　　柚子煞有介事的举着例子。
　　“年代不同怎么比嘛。”
　　虎妮反驳说。
　　“那咱村里三十几岁的老光棍，不还有好几个吗？”
　　柚子又拉出几个人出来对比，他觉得没必要早早就成家，好歹读书或者赚钱成功以后再来想这些事。
　　“你要跟他们比？ 你去瞅瞅他们住的地方， 东西乱的连下脚的地方都没有。”
　　虎妮一脸不可思议的表情，她跟狗蛋哥以前很好奇老光棍，两个人偷摸在他茅草屋门口看了一下。
　　那味道简直上头， 东西丢的到处都是， 床上那被子看起来就硬邦邦的。
　　那时候是夏天， 苍蝇都在里面到处打转。
　　“额，……那倒是没有。”
　　“柚子，妮儿。”
　　这是徐春生的喊声，对于柚子来说简直是天籁之音， 不用回答问题就舒服了。
　　“大哥。”
　　兄妹俩异口同声的回应。
　　“哎，咱现在去，还是去逛逛。”
　　徐春生下来自行车，对着两人问。
　　“现在去吧， 等会儿得先把自行车拿去存放，咱得走去老街那边。”
　　他记得附近离得不远处有个自行车存放处， 给个5分钱，就有个看车老大爷把车子看得严严的。
　　“那你带路。”
　　说完三个人一起往前边走去， 过了两个巷子口， 就看到有一小片空地，上面全部都是自行车，门口有个小房子，里头就有个老头在烤火。
　　等徐春生把车停放好，拿了个小竹片， 上头写了个三十八。
　　“行啦，咱走吧。”
　　他过来对着两个弟弟妹妹说。
　　“等一下，先把脸给蒙起来，不然走到那边再来装扮的话，会被他们的眼线看到的。”
　　柚子一边说着从篮子里面拿出他的毛毛帽子，把下头的围巾拉起来，除了眼睛哪里都看不到。
　　虎妮也学着她哥的样子弄起来，然后又戴上她的线手套，粉色的带毛边看起来就是稀罕货。
　　徐春生看着兄妹俩包得严严实实的有些无耐了， 他除了衣服穿的比较多，这头没东西包着啊。
　　“大哥，来，这是我哥的薄线帽， 弹性特别好， 你肯定能带上。 再把这围巾给系上。”
　　虎妮看着蹲下身子的人，走上前帮他把东西都穿戴好，调整好位置之后， 退后几步打量了一下。
　　黑色线帽跟水红色围巾，只露出眼睛怎么感觉特别帅气呢。
　　“怎么了，看傻啦。”
　　徐春生看着呆愣楞的堂妹，揶揄道。
　　“大哥这样不露脸， 可比现实中好看十倍。”
　　虎妮实话实说。
　　“走啦。”
　　柚子很无奈的拉着她的手， 真怕她以后被长得好看的人给骗走了。
　　三人走了十来分钟，到了另一边的老街，这里的风格保留一丝古韵，斑驳的墙上还留着这个时代的标语。
　　悠长的石径，多条错综复杂的小巷。
　　街道里面那些以前富人家的老宅院， 现在都是好几户人家一起住在里面。
　　“这里地形这么复杂。”
　　徐春生去的那个黑市是在外面的 居民屋里，最里面的他都没有进来过。
　　“是啊，难抓好逃跑。”
　　柚子赞同的说。
　　“哥， 我感觉附近有几个人在打量着咱们。”t
　　这弄堂里面妇人聊天，小孩玩闹。
　　老爷们在动手修理坏了的桌椅。
　　但她还是觉得有几个比较年轻的， 依靠在墙边目光若有似无的瞄着他们三人。
　　“嗯，那些是放风的人，没事。”
　　柚子安慰道，他跟他爹来过几次， 这些人都有固定的位置站岗， 发现可疑的人就赶紧跑去喊人躲起来。
　　等他们到了一座大宅子门外，门口石墩旁一个半大小子喊:“站我门口找谁啊。”
　　这宅子几户人家一起住， 他们基本都是沾亲带故的。大家都一起打掩护赚钱。
　　“找王大。”
　　柚子有点趾高气昂的说，又不是来卖东西的，就不用好声好气的。
　　双手抱胸， 眼睛往门匾上面瞧。
　　“进来吧。”
　　那人打量了三人一会，然后点头开口领着他们往后头最大的院子去。
　　“客人买点啥。”
　　进了里头，一个光头汉子坐在桌子旁喝着大碗茶，嘭的一下就放在桌上， 看着前面不大的孩子没被吓到就好奇问。
　　“有啥稀罕玩意没？”
　　柚子沉稳的开口。
　　“到里屋瞧一瞧有什么入眼的。”
　　光头大汉伸手请他们往旁边挪步，推开门自己就先进去了。
　　屋里 几个跟供销社一样的柜子摆放在呈现出四方形，角落里还摆放着一台缝纫机。
　　“那台缝纫机已经有人定下了。”
　　光头大汉见几人一进来就盯着那台缝纫机，微笑着提醒。
　　“呦，这么多块手表啊。”
　　虎妮踏着小板凳就见里头排列在一块布上了手表，有七八个。
　　“你个小娃，还认识的手表呀。”
　　光头大汉看着她身上穿戴的衣物，感觉是镇上有点钱的人家，不过小女娃做不得主，还得看那个最大的小伙子，
　　虽然他全身都裹得严实，可是眼睛跟手看起来岁数就不大。
　　“谁不认识。”
　　虎妮啧了一声，看不起谁呢，她家就有一个，梅花牌的。
　　她爹托二伯娘的堂哥去海市买的，要一百二十块钱呢。

第154章 四罐麦乳精
　　“王老板，这收音机多少钱。”
　　另外一边徐春生，看到自己想要的东西就出声问道。
　　“嗨呀， 真是不好意思， 这熊猫牌的收音机也被人家给定了。”
　　光头大汉摸了摸自己的光头，有点不好意思的道歉。
　　“咋滴， 我们看中哪样？哪样就有人定了。”
　　虎妮有点不开心的说，一进来就这，这个人家定了，那个人家定了。
　　他们要是一屋子全部看一遍，那他岂不是不用卖货啦。
　　“那可真是太冤枉了， 这人家结婚要的三转一响。交了定金过两天来拿。”
　　光头大汉忙解释，错失一个大户了。
　　“大哥，要不去供销社吧。”
　　柚子在一边对着他开口说，眼睛眨巴了一下，希望大哥能接收到他的意思。
　　既然没有他想要的，那就赶紧撤。
　　“也只能这样了，我就是想买一个回来听一下其他地方的广播而已。”
　　徐春生无奈的说。
　　要不是身上的工业票不够的话， 哪里需要来黑市这边找。
　　他双手插兜就想带着弟妹走出屋去。
　　“哥，这儿有麦乳精，买不。”
　　这时到处看的虎妮就发现了新大陆，这一边的柜子都是一些营养品跟烟。
　　等几人围在一起低声商量了一会，柚子问:“麦乳精咋卖？”
　　“四块钱。”
　　光头汉子回答道。
　　“贵了啊，不用票三块五。”
　　他爹之前买的就是三块五，做黑市的人就是黑。
　　又加了一句:“拿四罐，行就拿， 要不是供销社没有这么多，我还懒得提呢。”
　　柚子在一旁懒懒的说。
　　“看你们拿的多，这个价格就给你们啦。”
　　光头汉子在一旁默默的说着，卖不了大件卖散货也行。
　　“哥，买点烟给大伯抽抽。”
　　虎妮在一旁提议道。
　　徐春生抽了抽嘴角，他爹旱烟只是抽着好玩的， 要不然其他老爷们都拿着烟杆出去抽，他在旁边就显得有点不合群啦。
　　“这些可是我们费了好大劲才拿来的，不用烟票，大港牌的一包三毛四，经济牌的比较便宜，用票是八分钱，我们就得一毛三。”
　　光头大汉在那里热情的介绍着，这里面就有十几种香烟。
　　“你就直接里面说哪个最好吧。”
　　虎妮不耐烦啰嗦， 直接打断他说。
　　“那就甲级香烟，这个牡丹烟，一包六毛。”
　　他指了指最边上烟盒。
　　“拿十包，一起算钱吧。”
　　柚子点头说着。
　　他觉得还是不要浪费太多时间在这里了，有这功夫还不如去看看大哥要的收音机呢。
　　等给了钱，三人就提着网兜出来。
　　烟被放在虎妮提的篮子里，本来四罐麦乳精就很吸引人的眼光， 这要是连烟都放下去，那不得吸引一些浪荡子来抢啊。
　　“大哥， 要去供销社看收音机吗？”
　　柚子出了老街的地盘， 走在巷口好奇的问道。
　　“算了，回去吧， 也不是说现在就要买，等以后也可以。”
　　徐春生摇头说，等他再凑凑票再买。
　　又解释道:“咱村太偏僻了，有点什么消息都得过了很久才传到这边。 这有个收音机也能早点知道。”
　　“没事，大哥， 我们也帮你留意下。”
　　柚子脑海里有个想法，等回去的时候再仔细想想。
　　把车子取回来之后， 虎妮这下死活都不坐在前面。
　　只能跟她哥一起挤在后座里， 虽然有点挤的难受。
　　可是回去的路上神奇的不摇晃， 她有理由怀疑是不是大哥在故意整她。
　　等到村口的时候，大多数人都已经吃饱午饭再外面谈天说地。
　　见到他们回来，半大孩子就围着车子走，兄妹俩没法就跳下车，徐春生也下来扶着车子走。
　　“别摸我车。 ”
　　他喊着特别调皮的娃，那手特别欠。
　　“妮儿，这啥啊，这老鼻子了。”
　　不远处的一个老嫂子看着车把子前面那网兜，铁罐的看起来就是好东西。
　　“就是麦乳精，人家托我们买的。”
　　虎妮走过来跟她们蹲一块，她手里头的东西都给了她哥拿回去。
　　“那玩意老贵了， 这谁家那么败家啊。”
　　那婶子一脸八卦的问着。
　　“今天去镇上取钱，我哥看我瘦瘦弱弱的，想给我补补，就买了一罐，其他的这个一罐，那个一罐，都是要留着送人的，镇上有时候老断货。”
　　虎妮心里翻着白眼， 这四罐都是我家的，就不告诉你们。
　　“这不当家不知柴米油盐贵， 有这钱买点米面回来补补不是一样吗？ 干啥买那死贵的玩意。”
　　一旁休冬前刚娶回村的小媳妇有点酸的说着。
　　她长这么大都没吃过这营养品。
　　“呦，新嫂子哪家的，咋看着面生。”
　　虎妮不答反问。
　　刚刚没有仔细看，包着头巾还以为都是村里人。
　　“这不是你大金哥猫冬前刚娶的媳妇嘛，之前没出来，今天刚遇上的。”
　　有好心的婶子就给她介绍，新媳妇还不了解什么品行，可虎妮是自小在她们这女人堆里看着长大的。
　　“新嫂子说的对， 我才几岁，哪里知道怎么当家。 看来嫂子刚进门就能当家做主了啊。 金婶子享福了，能清闲下来。”
　　好家伙，虎妮这话一出，那几个婶子就听出这是要对上了， 小小年纪，可是一点亏都不能吃的。
　　“我没那个意思，这让人误会的话也别乱说，怎么小小年纪牙尖嘴利的。”
　　大金媳妇上下打量她一眼，开始只是看见自行车过来有点好奇，又听说 村里有两辆自行车，一个村长家，一个是徐家。
　　都是比较能干的人家，只是徐家老三夫妻死了，留下两个半大孩子跟一座大院子。
　　她以为那两个孩子是面黄肌瘦，衣裳褴褛的，想不到面前的女娃白白净净的，衣服也都是好料子。
　　还喝得起麦乳精，真是人比人得扔。
　　“我这不就是学你说的嘛， 得了，我先回去了，婶子们下次见。”
　　道别之后不等人回应就一溜小跑回村里。
　　“这小丫头片子还挺能掰扯的。”
　　大金媳妇还有些不服气，觉得那丫头不尊重她。
　　其他人听了没啥反应，说说笑笑就把这个话题给盖了过去。

第155章 和睦相处
　　“上个茅厕啊。”
　　虎妮从外面冲进院子，十分火急大声说了一句，人一头就扎进茅厕里头。
　　她这一下把院子里塞东西的几人给吓了一跳。
　　罗招娣正把卖手纸加上一点钱凑个五块钱一起拿给侄子。
　　可柚子觉得多了就一直推辞不收。
　　拿烟给大伯又被他骂，说是整那么好烟浪费啊。
　　想硬塞过去又被推回来。
　　“哎呀，大伯，妮儿说买来给你的，你就收下，这要是拿回去，难不成你让我小小年纪就学抽烟啊。”
　　柚子实在不会应对眼前的情况，正在拉扯间就看到自个儿妹妹着急忙慌的蹿了进来。
　　然后眼睛一亮说:“哎，这钱跟东西都是妮儿要的， 大伯娘你这钱等她忙好再说，我先找大哥去。”
　　说完东西一放地上，人就快步往西侧房去了。
　　那速度快的徐志国夫妻俩都来不及拦下来。
　　夫妻俩面面相觑，又看了一眼地t下的看着，徐志国看着那一包都能买一斤粮食的烟，心里有些感动又有些心疼。
　　咋整啊， 这两娃越长大越败家，可却越败家越能赚到钱，这才是让他无从管教的原因。
　　这俩娃真是随了他们那胆大包天的爹跟无法无天的娘。
　　“大伯，大伯娘这外头不冷啊，您俩那么好心情一起站着看景呢。”
　　虎妮小解完觉得整个人都舒服多了，刚才太急差点尿裤子了，这要是赶不上，那她的名声可就不保了。
　　“妮儿，来这卖手纸的钱。”
　　罗招娣趁着她还悠闲，把手里的钱赶紧拿给她。
　　然后给了自家男人一个自求多福的眼神转身回屋去。
　　“哎，大伯娘多了啊，最多就三块钱，咋还给五块呢？”
　　虎妮疑惑的大声开口问。
　　“没错，笔盒啥的都得算上。”
　　徐志国面无表情的沉声说。
　　他不能给这妮好脸色，不然等下会被她说的毫无招架能力。
　　虽然他很不想承认，可事实就是最小的虎妮是他们徐家口才最好的。
　　“嘿，大伯，我们兄弟姐妹的事，大人别管可以不，大姐跟四哥都送了，二姐跟三哥却来收钱，这不就偏心眼了吗？”
　　说着把手里的钱抽出两块递到他手里， 人小鬼大的叹气说:“ 我们兄弟姐妹之间相处的好，又不是用钱衡量的。几个哥哥姐姐找到什么东西都会想着我们俩，我们也一样想着他们啊。”
　　“能一样吗，山上野果子又不用花钱。”
　　徐志国瞪着满嘴歪理的小人儿，这 小嘴咋那么能叭叭。
　　然后蹲下身子低声教育:“这亲兄弟得明算账，不能老送， 这要是把他们胃口养大了， 送什么都觉得理所应当那可就坏菜了。”
　　盯着她明亮的双眼，看着她是听进去了，又说道:“等他们婚嫁之后，就有各自的小家，娶的那人要是个明事理还好， 要是个搅屎棍，天天找你要东西你咋整？”
　　徐志国说完好整以暇的看着她，准备要怎么回答。
　　“大伯，你看大哥二哥我们就没送，基本都是货银两讫。而且以后的事情谁都说不准。”
　　虎妮觉得偶尔送不碍事，两个大的哥哥经常帮家里拉柴火，过年期间姐姐们都教她功课，给她做衣服或者做点手工给她。
　　又低头想了一会说:“如果是现在的我，有搅屎棍亲戚找麻烦， 那我就把她打的满地找牙。”
　　说完比了几个招式，逗得徐志国笑的不停。
　　他摆摆手让人不要再耍宝了， 小孩子家家的想法就是天真，没有那么多的顾忌。
　　也好，还是个孩子呢。
　　徐志国欣慰的想着，然后把地上的篮子提起来道:“这烟拿回去，这好东西留着托人办事用，大伯不抽这个。以后别老是给我买东西。”
　　虎妮看着篮子，又想到刚开始进来，好像还看到她哥站在院子里。
　　这会人怎么不见了，看来是把难题丢给她了。
　　“大伯， 我以后要是不孝顺了，那都赖你。”
　　虎妮一本正经的忽悠道。
　　“咋滴，我做了啥？”
　　徐志国迷糊了，他记得没乱教虎妮什么乱七八糟的啊。
　　“我买点东西来孝敬您，您就横巴拉竖挡着，这我以后长大看到什么新奇玩意想买时。
　　心里就会想别买了，大伯又不稀罕，久而久之，咱关系就淡了。我也变成村里人嘴里说的那个徐老三家那个不孝顺的闺女。”
　　虎妮小嘴一顿输出，把她娘怼她爹的话改一下就能用了，她可真是聪明。
　　徐志国把虎妮的话翻来覆去的想了一遍， 莫名觉得她说的是对的。
　　这要是不收以后娃长歪了，那岂不是都是他的错。
　　“这玩意买个一包就行，买那么多干嘛，一点点心意就成了，我又不抽这种烟。”
　　徐志国拿过篮子，看着里头包装精美的烟盒，不免觉得还是太奢侈了。
　　他的烟丝都是从其他人那里要来的烟叶自己切的。
　　还没抽过盒装的，不过村长有时候去县里开会，会买上一包经济牌香烟，自己都不舍得抽，拿去分给其他干事。
　　村长说那味道老好闻了，不像烟丝那么呛人，听说还不辣嘴。
　　“又不经常去那里，看到就买了呗，您留着慢慢的抽，要是二伯来的时候还剩多就给他两包。”
　　说完她朝着屋里大喊:“哥，回家啦。”
　　“来，长者赐不可辞。”
　　徐志国把手里的两块钱塞给她，直接把她要说的话给赌上了。
　　然后把篮子还给她，等兄妹俩走出院子，他就捧着东西走回自己屋，一进去就见自家媳妇趴窗台那头听着。
　　罗招娣看到他拿着东西进来调笑道:“你也说不过虎妮啊， 咱徐家的嘴皮子都长在她一个人身上了。”
　　徐志国无奈的说:“也不知是好是坏啊。”
　　“咱看着坏不了，我就喜欢这样的，爽利。志钧媳妇要不是通透爽利，你看我理她不。”
　　罗招娣语气突然低落， 这人在的时候看着哪哪都不顺眼， 可面上还是过得去， 这人一旦不在了， 一想起来就哪哪都好。
　　可真是矛盾。
　　“行了，帮我把烟收起来。”
　　看出自家媳妇又想到些有的没的，就找些事情分散她的注意力。
　　…………

第155章 肚子疼的季诗雨
　　兄妹俩回到家里，两人都躺在西屋炕上， 心满意足的长呼口气。
　　“哎，太累了，嘴皮子都干冒烟了。”
　　虎妮舔了舔自己的嘴皮子，有点口渴但是又不想动。
　　转头对着她哥的方向说道:“哥， 给我瓶饮料吧。”
　　柚子起身拿钥匙开了柜子，从里头拿出两瓶橙汁又给锁上了。
　　“呐，坐起来喝，别躺着。”
　　帮他妹妹扭好瓶盖放在炕桌上，又不放心的叮嘱她
　　自己喝了一大口，又伸了个懒腰，拿出他的字帖临摹起来。
　　“哥，我今天不想写字帖，可以吗？”
　　虎妮喝了水，可怜兮兮的看着他说。
　　“不行， 坚持以恒。不能半途而废。”
　　对于这点，柚子坚决执行父母定下的规矩。
　　每一天两页， 随着年龄的增长多加一页，所以今年他们两个人各自都增加了一页。
　　“ 早知道昨晚就不写练习本了， 弄得我现在看见字就觉得烦。”
　　虎妮在一旁无力的吐槽，但也没办法，只得老老实实的拿出字帖来。
　　自己平静一会， 静下心来慢慢的写着。
　　“我想去批发小商品的地方看看，顺便看看那里有没有收音机之类的。”
　　写了一页纸，柚子放下笔来对着虎妮说他的打算。
　　“时间相隔那么久， 收音机会不会不一样了。”
　　时代在改变， 连自行车都变成电动自行车了， 说不定连收音机都是用电动的呢。
　　“所以咱们就得去找找， 最好能找些符合咱们这个时代的。”
　　柚子提起笔来一边写字一边说着。
　　又想到超市的大喇叭，那个是怎么出声音的。
　　难不成以后除了收音机之外还会出录音机吗？
　　写着写着又停下笔想事情想得入神。
　　虎妮看到她哥不动， 立马奋笔疾书要赶超她哥。
　　屋里两人相对而坐，一人撑着下巴低头思索，一人坐得板正，手里笔尖游走于本子上。
　　看着一副岁月静好的模样。
　　“嘿。嘿。”
　　虎妮看着整整齐齐的三页功课，满意的笑着。
　　“这么快就写好啦。”
　　柚子回过神就见自家妹子笑的贼兮兮的，好奇的问道。
　　“嗯呐。你走神好久了。”
　　虎妮点头应声，难得见她哥想事情想的入神的。
　　“想着明天早上去找那个地方。 盘算身上得带多少钱， 小推车带不了多少东西就不带了。”
　　柚子一边说，手里也不停笔。
　　“批发的价钱应该挺便宜的吧。”
　　虎妮好奇的问着， 只知道水果批发要拿的多才便， 这小商品也不知道得拿多少才有批发价。
　　“没事，明天去看就知道啦，今晚吃泡面，你弄点水去烧。
　　今晚要早点睡觉，明天起床还得去村里逛一圈，八九点咱们就去那边。”
　　柚子说好计划以后，又认真的写起每日功课，其实他也想偷懒，可他是哥哥，得以身作则。
　　虎妮听完屁颠屁颠的跑去干活了。
　　…………
　　翌日一早，神清气爽的虎妮早早起来村里溜达。
　　东逛逛西溜溜，收获了几个熟红薯，听了一耳朵半荤段子，老太婆似的背着手摇着脑袋回家去。
　　“呀，这么早啊。”
　　虎妮向着探出脑袋来的季诗雨打着招呼。
　　“嗨呀，专门等你呢。”
　　季诗雨呵欠连天的说着，不枉费她起来蹲人。
　　最近几天她都不怎么想动了，这不是听说昨天他们带回来四罐麦乳精，这别人不知道，她肯定兄妹俩至少买个两到三罐放家里。
　　所以她拖着不舒服的肚子早早的起来蹲人。
　　“要啥？”
　　虎妮直接问道。
　　“一罐麦乳精，再拿几捆纸给我，再给来几个巧克力。糕点有没有，我今天不想起身煮东西了。”
　　季诗雨有气无力的说着。
　　她现在只想回屋躺在床上，这肚子绞痛的人都快不行了。
　　“你脸色咋那么白？”
　　虎t妮突然发现她毫无血色，说着话人还老弯下腰。
　　“肚子疼。”
　　季诗雨回了一句。
　　“嗨呀，那你回去躺着，我给你拿点肚子疼的药来给你吃。”
　　虎妮说完就想跑，但她被季诗雨一把抓住手臂。
　　“ 我这个肚子疼就得吃好喝好，保暖好，明天就会好了。我说的东西给我送来啊，我现在走动不方便，房门没关，等会自己推门就行。”
　　季诗雨拉着虎妮的手断断续续的说着，她大老早喝了杯牛奶，但肚子还是很疼。
　　她记得之前来那个有喝麦乳精，效果会好一点。
　　“知道啦，我去拿，等会再来啊。”
　　虎妮听她这样说就知道肯定不是啥大事，既然只是得吃好喝好，那她回去拿点给她，别等会他们都出门了，再被人满村找就不好了。
　　“干啥去？”
　　虎妮从外头冲回家没出声就往东屋里面蹿，吓得正在数钱的柚子一哆嗦，手上的钱也散落在一边，看着拿完东西就想走的妹妹赶紧问。
　　“卖点东西给季姐姐啊。”
　　虎妮微笑着无辜道，走上前把掉落地上的几张红票票拿起来给他。
　　“冒冒失失的，赶紧的，等会准备好就要过去了。”
　　柚子心想，以后无论如何都得闩上门，不然心都得吓飞出来了。
　　“知道了。”
　　虎妮笑眯眯的把东西拿起往自己的屋走去，打开柜子站在那里打量。
　　从一旁拿起油纸铺在桌上，拿出包方便面，拆了外包装扔进炕洞里，把面饼还有透明料包一起包了起来放一边。
　　又拿出油纸包平铺，在柜子里拿出几个塑料盒，里面是各式糕点，什么绿豆饼，红豆饼之类。
　　“要不是看在你人美心善，我都舍不得把我的最爱吃的东西给你。”
　　虎妮暗戳戳说完，看着已经没多少的东西，摸了一大把巧克力放在篮子里面，放好东西盖上布提着就走。
　　“季姐姐东西搁这里，给我五块钱，麦乳精没用票得三块五。”
　　虎妮走进季诗雨的房间，看她整个人都躲被子里面，就拿着板凳坐她床边。
　　把里头的东西摆出来跟她一一说明。
　　“你还倒贴我啊，这么多东西。”
　　季诗雨瞧着东西就不少，单四捆纸就得一块，加三块五都得四块五毛钱了，还有几个油纸包，看着分量就不少。
　　“半买半送啦，这是在讨好你，等 万物复苏的时候， 还得让你带我到山上找好东西呢。”
　　虎妮半开玩笑的说着。
　　“我妈给我邮过来的东西，你瞅瞅有什么合眼的，送给你。”
　　季诗雨拿了五块钱跟床头一个木盒子递给她。
　　几天前接到家里的信跟包裹， 里头都是一些五花八门的玩意。
　　“呦，咋那么多头花发夹，这大冬天送丝巾过来？”
　　虎妮接过来打开一看，就被那清新素雅的颜色惊艳到了。
　　虽然很好看但是不够亮眼， 这戴在季诗雨身上还行，她个小娃娃不适合。
　　就是那嫩黄色的丝巾让她有点出乎意料了。
　　“我妈那人文艺，喜欢好看的，这丝巾绣的是苏绣，人家送她的时候被我大堂姐看到了，一直想要，她信上说宁愿被我糟蹋了也不给她。”
　　季诗雨无语了，她是猪吗？
　　还糟蹋东西，不过老母亲还是心疼她，不仅给多了钱票，还把家里堂姐妹过年在爷爷家，分到的那份东西都给她打包邮寄过来。
　　“你妈妈还挺疼你的。”
　　虎妮闷笑， 季姐姐的妈妈算是对她了解的透彻，这人开始看起来就是 软糯可欺，后来见她打人还觉得挺硬气，熟悉了之后才发现这人迷糊又摆烂。
　　“我可是她唯一的宝贝。”
　　季诗雨有点臭屁的说着，在家就没有让她干过一点活，爷爷想给她联姻，妈妈赶紧出去打听男方，觉得不好跟她一起商量之后，才决定下乡的。
　　她说等家里的哪个人嫁过去就可以回海市了。
　　“这些我不要，你收起来，我回去了。”
　　虎妮把盒子退回去给她说道。
　　她家里很多， 头发没几根，发饰却一大堆。
　　“行吧，不送你了， 帮我把门关上啊。”
　　季诗雨半靠在床上说着。

第118章 谷南城的吐槽
　　早上九点半， 兄妹俩就出现在大良湾桥旁，两人站在人比较多的另一边。
　　柚子正拉着一个大叔问路，虎妮左瞧瞧右看看，发现对面谷南城家的蔬菜店没有开。
　　心里不禁想，好像记得他们家很早就开门的，怎么今天那么晚还没开门。
　　“妮儿，咱坐公交车去，要坐一号公车，不过得去商场那边的公路上面等。”
　　柚子问完路就走过来拉拉走神的人，看着她头上两个绿色头花都想笑了。
　　这头发两边扎起来就一点点，都没有头花那么饱满。
　　冬季没太阳照射，又抹上润肤的看起来皮肤白里透着红。
　　穿了一件在这边买的浅紫色长款棉服， 里头穿着一件改小卫衣外套， 专门挑暗袋多的用来藏钱。
　　加上黑色裤子跟黑布鞋，看起来跟这边的人没什么区别。
　　“那咱走吧。”
　　虎妮欢声说。
　　来到那条公路前方的公交车站， 看着站台上面的写着路程的牌子，柚子抬起脚仔细的看着。
　　到西区地下城一共有十来个站，一人的车费是八块钱。
　　他们是小孩子，算半价。
　　他准备好八块钱放在手上，拉着妹妹坐在一旁的铁长椅上。
　　看着一辆又一辆接踵而过的公交车， 两人从不急不慢到现在有点心急的站起来又坐下。
　　“这一号车怎么这么慢呀。”
　　虎妮嘟着嘴小声的对着她哥说着， 这都快二十分钟了，还没见到一辆一号车过来，八号最多，其次是一零三号。
　　“快了，上面写着九点四十分有一辆，现在三十九分了，再等会啊。”
　　柚子拿出手机看了一眼说道。
　　又看了一眼旁边大推车小推车的人们，觉得他们应该是去批发城拿货卖的小商贩吧。
　　全部人身侧都斜挎一个包， 有人还背了双肩包， 他看着那个双肩包挺眼热的，这得装多少钱才能装满啊。
　　低下头跟他妹妹说:“你看那个叔叔，那个黑色的背包跟咱们的背篓是一样的背法。”
　　虎妮转过头瞧了一眼，确实， 不过这个怎么那么像谷南城写字放在旁边东西。
　　当时没多注意，一扫而过就去忙别的事情去了。
　　“ 那么大个，肯定能装好多东西。”
　　虎妮悄声的说着。
　　吱得一声， 又一辆公交车停了下来， 周围的人都有所动作， 柚子一看，赶紧拉着他妹妹站了起来。
　　等打开车门，两人跟在别人身后上了车，说了到哪个站下， 当着公交车司机的面把八块钱塞到投币箱里面。
　　两人选了比较中间的座位，柚子让虎妮坐在里面，他坐在她的右手边。
　　时间有点长，柚子就靠在椅背闭眼养神，虎妮拿出哥哥刚递给她的手机出来玩。
　　她刚想点开视频，可是又抬头看看周围的人，都是安安静静的。
　　这电视剧得开大声才好看，小声还不如不开。
　　又点开了聊天软件，看见谷南城的头像是亮着的，点开发了一个早上好的图片。
　　看着他回了个好，然后又回了个好累的图片过来。
　　虎妮不禁想起早上没开的店铺，好奇的发了条语音过去。
　　“ 南城哥哥，早上经过看到你们店门都没有开，是家里有什么事吗？”
　　隔了一会，那边发了条语音过来。
　　“一言难尽啊，元宵节晚上，我叔非要出去买羊肉串当夜宵，也不知遇着什么事， 没买东西回来，还一直坐在那里呆呆愣愣的。”
　　手机里传来谷南城有点疲惫的声音，没一会又叮的一声。
　　虎妮接着点开凑到耳朵边听着:“平常我俩一人一个房间，那天晚上非要跟我睡，我睡得迷迷糊糊的，一不小心碰到他，跟个火炭一样，竟然发高烧了。”
　　虎妮听到这里也着急起来， 这发高烧可是大事，不小心会被烧傻的。
　　她小心翼翼的问:“那现在怎么样了？”
　　“半夜让我爸妈来送医院了，打了针退了烧，回家之后还不安生，睡梦里一直说鬼，有鬼。都离不开人。 一米九高的人胆子还没老鼠大。”
　　没一会谷南城发来语音，连带着他对自家小叔的唾弃。
　　虎妮听完觉得这好是村里长辈们口中的惊着了。
　　得找人收惊。
　　她斟酌一下语言说:“得找个神婆收收惊吧。”
　　叮咚……
　　“我老姑一来就摆上贡品到处拜拜，我被烟给熏出房间，现在在客厅看电视呢。”
　　谷南城也是有苦说不出，早知道就不吃夜宵了，弄这一出实在太吓唬人了。
　　小表叔还躺在床上，白天病恹恹的，晚上一直做噩梦。
　　大表叔一直就黑着一张脸，冷冰冰的。
　　弄得他都不敢太放肆。
　　“南城……”
　　主卧里头传来他妈妈的喊声。
　　他连忙发了句:“我要忙了，有空再聊。”
　　匆匆忙忙把手里装裤兜里，快步跑过去。
　　虎妮听完语音，发了个好的的图片给他。
　　她在想，这个需不需要上门探望，t好歹苏灏哥哥对他们挺好，帮忙办手机卡带他们报名之类的。
　　在她愣神之际，公交车广播说西区到了。
　　她忙把哥哥推醒，随着下车的人一起下来公车。
　　“不小心给睡着了。”
　　柚子伸了个懒腰说了句。
　　“哥，苏灏哥生病了，咱用不用去探望一下。”
　　虎妮说着就把手里的手机给他，让他自己听里面内容。
　　等听完来龙去脉，柚子觉得苏灏是 认识为数不多的人里面，对他们帮助颇多的一个人。
　　既然知道了，合情合理，就得上门去拜访一下。
　　“咱要是回去的早，就顺路去看看，不然以后没啥时间过来。”
　　柚子对着妹妹说完，四处的看了一眼，发现这里高楼很密集，连路口都很多个，路上还有连通另一边的天桥。
　　“妮儿， 这里敢咋感觉哪哪人都很多的样子。”
　　柚子有点头晕目眩的说着。
　　他看这个路口很多人排队通过，那个路口也不知道从哪里来的人一下子就排满了红绿灯路口。
　　天桥上面来来往往的人群拥挤着。
　　“是啊，好多小推车大袋子。”
　　虎妮也是观察着人群，看到基本人手一个吗超大的黑色塑料袋，三个人里面就有一个小推车，上面三四个大袋子用绳子一起绑着。

第158章 电子手表
　　“等我找个人问问。”
　　柚子拉着她的手，看了一个比较面善的姐姐问了路。
　　那人给他们指了公路对面，得乘电梯下到地下楼层， 再根据自己需要的东西看路线图去选择。
　　两人道了谢，随后走上天梯往对面公路去。
　　看到了地下电梯，两人一起就站了上去。
　　“哥，这个电梯好高啊，这地下竟然还有店铺。”
　　虎妮拉着哥哥的手，一脸惊奇的四处看看。
　　越往下人声越鼎沸，兄妹俩拐了弯就看到密密麻麻的人。
　　小孩的天性使然，看到热闹就想挤进去。
　　等两人到了跟前，就见这里店铺全部都是卖服装的， 一家连着一家的棉服。裤子，毛衣之类的。
　　“小孩子别进到这里来， 有提货单的才可以进来， 没有的赶紧给我走。”
　　兄妹俩站着的地方刚好是一家内搭店，里头一个年轻女孩子趾高气扬的喊。
　　外头还有很多人拿着单子一直往里面挤进去。
　　兄妹俩被赶了也不恼，反正他们又不用进她店里面买东西。
　　兄妹俩一直逛了好几条路口，总感觉东西一直重复， 这家看到的款式，下一家还会有。
　　而且人家问价钱都是一手价，打包价，卖价。
　　听得他们云里雾里的。
　　“咱们不逛这里了，得去找收音机。”
　　逛了半天，柚子不仅累还有点晕。
　　之前去其他地方怎么没这种感觉， 难不成是因为在地下，所以才感觉呼吸不畅吗？
　　“电梯口有个图。”
　　虎妮指着那张错综复杂的图，这个应该是用电的， 他们所在的地方亮起一颗红点。
　　表明着服装区是B区， 电子设备在A区，日用品在C区，饰品在D区。
　　“咱得从刚才来的那个电梯重新上去。换个方向到其他地方去。”
　　柚子细心的把路线记好，看着距离这里一千米左右的电子产品区域，拉着妹妹就往刚才来的电梯走去， 每个区域只有一进一出两个出口。
　　等两人转悠到地方，入口就见到 一排排的玻璃展示柜， 里头摆着的是各式各样的手机， 柜台里面的人拆开手机在那里摆弄。
　　“ 这是是卖手机的吗？好多的颜色。”
　　虎妮看着五颜六色的手机兴奋极了，难得能看到浅绿色的， 就跟她头上的头花是一样一样的。
　　“不是，这里写着买卖翻新二手手机。 ”
　　柚子上来就看到玻璃上面贴着的字， 谁跟他妹妹一样，一上来就看到人家颜色多不多。
　　对于没有身份证的人，买了新手机也没用， 不能总是去麻烦别人帮忙办卡。
　　不然给虎妮儿买一个大点的也好，看到里面有一个，比正常手机屏幕大四倍的手机。
　　这样虎妮就不用总是嫌弃看电视屏幕太小了。
　　“咱有一个了，不用买。”
　　虎妮看了一会就没啥兴趣的说。
　　兄妹两沿着直线一直往前面走， 到了尽头就拐个弯往里面走去。
　　“这手表这么怪模怪样的。”
　　虎妮趴在人家玻璃墙上，瞪着双眼好奇的看着。
　　里头各种颜色都有，但都是大大的，也不是金属的，看不出是什么材质。
　　“哎呦。”
　　玻璃墙那边突然探出一个脑袋，扮了个鬼脸看着她，然后一脸笑嘻嘻的走开。
　　可虎妮被他吓了一跳，心里其实很气，但还是要保持面前的镇定。
　　“妮儿，怎么啦。”
　　柚子从一旁听到声音就回头问，他在研究这手表怎么不走的。
　　“哥，咱进去买个表。”
　　她要报那一吓之仇。
　　“家里不是有么……”
　　柚子话没说完，看着妹妹进去了也就止了话跟进去。
　　“叔叔，我要买个手表。”
　　虎妮一进来目标非常明确，直接就找那个扮鬼脸的小年轻，还把他给叫老了。
　　“这个有是有，可是不单个卖，要一手走，儿童电子手表，今年最新款。你找家长过来帮你买呗。”
　　小年轻忙里偷闲逗着小孩。
　　“哥，你来。”
　　虎妮朝右边看东西的哥哥喊道。
　　看着已经走过来的人，她对着小年轻说:“我哥有钱，你就说一手多少钱吧。”
　　“嗯，一手七个颜色，一个13块。”
　　小年轻有点被噎道， 他还以为这个小女娃是在说笑的，想不到还喊了个半大的男孩。
　　真是怪事年年有。
　　“一般这个在店子里面零卖多少钱。”
　　虎妮好奇的问，她想不到这里手表这么便宜。
　　“不一定， 有人卖贵，有人卖便宜。”
　　那人打着哈哈。
　　“那些摆在柜子里面的多少钱。”
　　柚子指着里头那些跟他们那里类似的手表问。
　　“几百到一千多不等。”
　　小年轻回道，就看到对面两个孩子同步的往那边瞅了几眼，然后又转头回来。
　　“电子手表一手七十，卖我就拿，不卖就算了。”
　　虎妮刚想拉自己的哥哥走出去， 想不到那个小年轻竟然答应了。
　　这价钱给多了。
　　不过在看到拿出来的各式各样的手表，虎妮又觉得很值。
　　她哥喜欢男款的，她喜欢色彩比较丰富的女款， 这玩意虽然轻，可是表盘跟家里的表是一样的。
　　这小哥哥说不走了只要换里头的电子就能再用。
　　兄妹俩一人拿了一手，两人挑了自己喜欢颜色当场就换上。
　　出来门口，往小哥哥那里打探来的方向走去，那里头有几家卖收音机的。
　　“这些都是收音机吗？”
　　“应该都是吧。”
　　兄妹俩站在人家门口就讨论开来。
　　然后一起走进去好好的看，小小个的，薄薄的，基本都不大。
　　不像他们那里，买一个收音机都得扛在肩上才能走路。
　　“这是老人便携式收音机， 这个屏幕可以用来跳广场舞啊，看戏呀之类，还有全波段调频收音机。还有这款复古收音机，插电用电池都可以。”
　　前头一个售货员正跟店里的老人家介绍着。
　　兄妹俩看着那台复古收音机， 这不就是缩小版的收音机嘛，除了按钮不一样之外。
　　这时又听到售货员说:“这复古的有一个熊猫牌的，是老品牌了，信号到了农村都是能接收到的。”
　　柚子听到这里决定要买那台熊猫牌的。
　　买回去试一试有能不能用再说。

第159章 劳动工作服
　　“这画面可真清晰啊。”
　　售货员带着柚子去柜台开单，虎妮跟着老大爷正在试看那台带屏幕的收音机，里头正播放着戏曲。
　　那声音大的，连里头的人脸上的小疙瘩都看得一清二楚。
　　“那可不，这个是我的内存卡，里头下载的戏曲可好听了。”
　　老大爷一脸陶醉的闭着眼睛跟着哼唱。
　　虎妮看着，觉得手机啥的都比不上这个，屏幕大，声音大而且只是插内存卡不用办手机卡。
　　“大叔，这个得多少钱？”
　　虎妮心动的问着。
　　“这个十八寸刚刚是说850块。”
　　老大爷想了一下说。
　　“才一百八。”
　　虎妮惊呼，刚才那个普通的都一百六十多块钱，这个带屏幕的才贵上十几块。
　　“哥，我要买这个带电视的。用我零花钱买。”
　　虎妮欣喜的朝着结完账，带着一个盒子回来的哥哥说道。
　　她的钱留的挺多的，偶尔就花一点点小头，这拿回去不能卖的东西就不用花公中的钱了。
　　“挺好的，哥出钱给你买，到时候一起看。”
　　说完对着售货员说给拿一个。
　　“好的， 这款有红色跟黑色配内存卡， 这个只能充电，不能用电池。 充满电可以连续用六个小时，请问要哪个颜色？”
　　售货员微笑着介绍，现在小孩子可比大人爽快多了，说买就买。
　　不像旁边这个大爷，试了他们家不下七八个款式，这一站就是两三个小时。
　　弄得她得跟在旁边一直的介绍。
　　“你拿个红色充满电的给我呗， 内存卡里头有下载电影吗？ ”
　　虎妮巴巴的问，t她听老大叔说可以下载自己喜欢的东西。
　　下载是啥她不知道，但是顺着问肯定错不了。
　　“可以回去用电脑下载，不过第一次我们也可以帮忙下载的。”
　　虎妮听她这样说，直接让她把最近新出的电影都下载进去。
　　听售货员说里头有三百多首歌曲串烧，虎妮直摆手说不要，只要电影跟电视剧。
　　下载等待的时间挺长的，兄妹俩也不想干等着浪费时间，把东西先放在这里，拿了开的单子就去其他地方逛了。
　　“哥， 这边的东西感觉不太适合咱那里呀。”
　　虎妮看着琳琅满目的商品皱着眉头说， 不管是那些毛茸茸的小商品， 还是那些潮流款式的衣服，对于他们那个时代都太超前了。
　　“嗯，确实， 不过有创新就有复古， 像收音机就有复古收音机，那衣服鞋子应该也会有复古的。”
　　柚子自从听到复古这个词， 就觉得现在这个社会有些人生活条件好了， 也会忆苦思甜，想念以前。
　　“那咱们该去哪里找， 这边全部都是最流行的。”
　　虎妮看着家家店铺都是差不多的东西，她感觉有点儿无聊了。
　　对于她来说，只有喜欢跟不喜欢，
　　她看到有些漂亮的小姐姐买东西都是要求要今年的最新款，刚出来的。
　　去年的就说已经过时了，买了也是压箱底的货。
　　她就想不通了， 好好的东西能穿就行了呗。
　　咋要求那么多。
　　“咱跟着那些衣着比较旧的老爷们买去。”
　　柚子低下头贴着他妹妹的耳朵低声说。
　　他看到有一群中年男人走过，那衣服上面都是灰尘跟白泥点， 有些头上戴着黄色的帽子，有些把帽子拿在手上一路说说笑笑的。
　　跟其他衣着整洁的人，形成了鲜明的对比。
　　“ 这样一看， 他们就像是咱村里人去镇上一样。”
　　虎妮在一旁感叹，村里人去镇上人比较多的地方也是有点拘谨， 只敢跟身边熟悉的人说话。
　　说完话，兄妹俩拉着手不远不近的跟着那群人。
　　一直跟到比较角落的店铺才看到他们走进去。
　　“哇，工作服，跟二伯厂里一模一样的。”
　　虎妮看着那挂在外面的套装，除了灰色蓝色之外， 还有很多的军绿色迷彩款式的。
　　这颜色太受他们村里人的欢迎了。
　　这要是拿去他们那边卖，绝对是分分钟抢光的。
　　“妮儿，咱拿这个军绿色回去卖。”
　　柚子指了一下边上纯色的衣服跟妹妹商量。
　　“灰色跟军绿色都可以拿点。咱二伯是蓝色的工作服，这两个颜色平常也可以穿。”
　　虎妮也是赞同的，其他带迷彩样式的不适合带回去。
　　主要太花了，这一个颜色那一个颜色都不均匀。
　　两人也不进去，从头到尾看着其他人讨价还价。
　　这家店卖的东西还挺杂，从衣服鞋子袜子还有头盔之类的。
　　“老板，这衣服多少钱？”
　　等人都散了之后，柚子就拉着妹妹走进去问。
　　“三十。”
　　老板看见是小孩子就懒洋洋的说，然后坐在他的老板椅上面喝水。
　　“刚才你卖给那些叔叔才二十八块钱。”
　　虎妮没好气的拆穿他。
　　“人家买的多才便宜的， 这一套三十块钱，我都没得赚。”
　　老板弯下嘴角， 摆出一副苦脸， 就说起他那口头禅。
　　做生意都习惯了。
　　“我要拿的多，你再便宜一点给我。”
　　柚子不想浪费太多时间， 直接了当的说道。
　　“要多少？”
　　老板还是一副懒洋洋的样子， 他根本就不相信面前半大小子，顶多能拿个四五套就不错了。
　　“四十套灰色，六十套军绿色，都要一个加以下的码，就是这两个，给个最低价格。”
　　柚子指了那两套衣服，这数量兄妹俩商量好了的。
　　他们那边的人普遍都比较瘦，个别像何辛知青的就另说了。
　　“多少？”
　　老板一口水来不及咽下就被呛到了，他都怀疑耳朵是不是出了问题。
　　人家工地一次都没有定过这么多。
　　最多七八十件的拿。
　　“加起来一百件，最低价。哎呦，快点啦，我们还要买其他东西呢。”
　　柚子被这老板弄得耐心都没了，一直都没注重他们， 老是当他们是开玩笑的。
　　“哎呦，看不出来呀，英雄出少年，给27块钱，打包价行不，里头最大码就两个加，几件而已。”
　　老板站起身，认真的对待了起来。
　　刚好开年就进了一批新货， 这要是卖出去， 又可以让工厂再做一批新的货出来。
　　“二十五。”
　　柚子喊了一个价，他觉得这个价钱老板可能不太会给。
　　“没这么讲价的， 批发这个价钱是最低的，没法少了。”
　　老板的头摇的跟个波浪鼓一样， 价格死活都没法再少了。
　　“老板，你搭这两双鞋跟这把袜子给我们呗。这价格就拿了。”
　　一旁的虎妮看准时机，把挑出来 两双解放鞋跟一打袜子放在老板跟前。
　　“行。”
　　老板勉为其难的说，计算了一下能赚到得钱，心想那几样东西进货价也就不到二十块钱，送了就送了。

第170章 上门探望
　　兄妹俩看着老板打包好的白色编织袋， 老板还在袋子外面围了一圈又一圈的胶纸。
　　接过老板开的单子，交了两千七百块钱， 兄妹俩为难的看着两个大袋子。
　　这个就有点无从下手了。
　　这人多眼杂的地方， 不可能直接背了就走。
　　“没人来接吗？”
　　老板数好钱，看着还一动不动的两人问道。
　　他做成一大单生意，现在的心情非常的爽。
　　“忘带推车了。”
　　柚子苦恼的说， 虽然他们的小推车可能装不了这么多。
　　“我店里有啊。”
　　老板拍手咧嘴笑， 这又是生意要上门了。
　　接着从店的最近找出四方的铁推车，还有一个比较小型的铁推车。
　　“拿这个小的。再要一根绳子多少钱？”
　　柚子看着光板的推车直接选了那台比较小的， 那铁看起来就很结实，除了没布兜以外， 不过他来到这边看过很多人也是推这种。
　　老板说道:“哎，拿五十就行。”
　　等绑好东西以后， 兄妹俩拉着东西往收音机店走去。
　　拿到已经下载好东西的内存卡，把两台收音机提着一起走出这区域。
　　“啊，好累啊。”
　　虎妮仰头长叹，她真的没法长时间在人潮拥挤的地方待太久。
　　总感觉那里边的空气闷得慌。
　　“要不回去了。这地方转得人头晕。”
　　柚子也是赞同的点头， 两人这会站在花坛边上，呼吸着新鲜的空气。
　　看着手上的新手表显示着已经两点半了。
　　“我天啊， 这么快就要三点了。”
　　柚子惊呼，这时间过的可真快呀。
　　怎么感觉下车好像没多大一会就过了几个小时啦。
　　“这有什么奇怪的， 下载电影的老板说了一个半小时才能下载的好。 然后咱们买衣服的时候，费了多长时间等他清点打包。”
　　虎妮在一旁奇怪的看着自家哥哥， 她隔了一会就看新手表，所以时间记得很清楚。
　　他们还走走停停那么久， 在里头最少待了四个小时左右。
　　“那你都不觉得饿？”
　　柚子惊恐的看着她问，在地下城的时候被人群影响没感觉饿。
　　可是现在突然感觉肚子咕咕叫。
　　“正事重要啊，又不是没饿过。”
　　虎妮不在意的摆摆手，以前一天两顿稀的都受得了，更别说早上还吃饱了。
　　“快找个地方吃饭去。”
　　要长高长得好就不能饿着， 他妹妹之前营养跟不上太瘦小了， 现在好不容易才养好点，可不能再饿到了。
　　兄妹俩找了家快餐店饱吃了一顿，等消食得差不多了就搭上回去的公交车。
　　听到公车的提示音， 兄妹俩迷糊的拉着东西下了车。
　　“我觉得逛地下城比逛超市累好几倍呢。”
　　虎妮摇晃自己的脑袋，提着收音机蹲在地上叹气的说。
　　她觉得非必要，还是不去为好。
　　“没事，这批衣服也能买点钱。咱不经常去，卖得好隔几个月拿一次就行。”
　　柚子的计划是给他二伯去销售，他当个供应商就好。
　　他现在主要得好好学习，因为他做英文练习册的时候，单个的词他认识， 组在一起互相都不认识了。
　　“现在快五点了，咱还去看苏灏哥吗？”
　　虎妮跟在他哥身后走过弯桥，看了手表问道。
　　“去， 把东西拿回家，然后洗漱一下换身衣服再上门，还得去买点东西。”
　　柚子想了一下在医院探望病人，其他人都是带水果。
　　除了家里人才会炖汤给带去， 他们上次不知道， 按照他们这个年代的习俗，炖点有营养的就带上门看病人了。
　　“买苹果，平平安安。”
　　虎妮蹦跶着说。
　　这是她听电视剧里头说的， 什么一天一苹果，医生远离我。
　　吃点苹果就不用见大夫了，真厉害。
　　“好。”
　　兄妹俩一路疾驰，回到自个家，虎妮帮哥哥把衣服拉回东屋，方便他藏在地窖里面。
　　然后她跑去灶间起火烧水。
　　柚子藏好东西出来把出口盖好，用力的把衣柜推出原位。
　　长呼一口气，又看见摆在桌上的t收音机跟鞋子。
　　拿起鞋子一看39码跟41码，这两个码数大概是大哥跟二伯适合穿。
　　这袜子他倒是能穿，就是看起来比线袜薄，应该是开春才能穿吧。
　　他拿出那台复古收音机，装上一号电池，把天线给拉出来，按了开关。
　　上头有两个圆形的转纽， 一个是调大小声，一个是调波段。
　　柚子把声音调大之后，就听到里头沙沙的声音。
　　他往中波段那边调，没一会里头就传出一个男声。
　　“今日评书到此结束，预知后事如何，且听下回讲解。”
　　“评书是讲故事吗？”
　　柚子嘟囔的说。
　　见到这个东西能在他们这边用，就放心的把东西给收起来全部都锁到柜子里面。
　　然后就往灶间房走去。
　　“哥，水还没开呢，吃烤肠不？”
　　虎妮有点讨好的笑着，她觉得看火有点无聊，偷摸回屋拿了两根火腿肠烤着吃，虽然现在肚子挺饱的。
　　但是嘴巴没点东西始终觉得痒痒的。
　　“不了，这水不兑冷水可以洗了，我先提回屋洗，你吃完也可以洗了。”
　　柚子掀开锅盖看着有烟冒起来，拿着瓢舀水进木桶里，一边还嘱咐妹妹。
　　两人的卫生习惯都被他们娘教的很好，一般这里冬天十天半个月都不洗澡，可他娘不行，冬天不洗澡至少得烫脚擦身换内搭，三天洗一次澡。
　　这都已经形成习惯了， 要是超过三天，他们就会觉得身上痒痒的。
　　“哎。”
　　虎妮答应一声，然后把冷却的火腿肠三口塞进嘴里。
　　嘴巴鼓鼓的站起身，拿起自己的木桶打起水来。

第171章 上门探望二
　　晚上七点整，两人就直接搭摩托车到去苏灏家附近超市，来到精品超市里头的水果区，打扮一新的兄妹俩站在苹果柜台前面犹豫不决。
　　“哥，这里三十五块钱一斤跟别的地方四块钱一斤的苹果有什么区别？”
　　虎妮看着面前长得红彤彤又散发着香味的长圆形苹果，之前矮胖形半绿半红的苹果， 要使劲嗅才有点味道。
　　“这里写着进口蛇果。”
　　柚子不确定的说道。
　　“蛇果，那树上的果子都是蛇在守护吗？”
　　虎妮惊讶的问，难不成每一个都进过蛇口才卖那么贵。
　　“不知道，咱看其他吧。”
　　柚子估摸一下，三个差不多一斤多， 这上门好歹得买个双数，六个或者八个。
　　虽然这点钱出得起，可是好歹得弄好看点的。
　　就跟他们那里拿网兜装一样，得让人看的见。
　　“哥，买车厘子吧，有礼盒还用丝带绑着。”
　　虎妮逛到一个区域，看到都是漂亮小姐姐在挑选，就好奇的看了一眼，那包装看起来就适合送礼。
　　“看看去。”
　　柚子拉着妹妹走到车厘子展示区跟前， 就见有穿着红马甲的工作人员， 把箱子打开让顾客看了一眼。
　　确定好之后就用红丝带给绑了起来， 再贴上个蝴蝶结送到顾客的推车里。
　　“上次谷南城给咱们吃的就是这个吧，还挺好吃的。”
　　柚子瞅着挑选的人还挺多，一百九十八可以接受， 至少比用塑料袋提着几个苹果看起来划算。
　　兄妹俩结完账， 就往超市后头走去，柚子记得那条路很空阔，两旁都是树，要经过一个会喷水的池子，走到一个非常大铁门就到了。
　　“这地方可真大。”
　　虎妮仰着头看着那快高耸入云的屋子，心里暗想:好家伙，当初建的时候是怎么保证它不会倾斜的。
　　“嗯，你快打电话给谷南城。”
　　柚子双手抱着盒子轻声说。
　　虎妮才记起得打电话，因为大门没人带进不去。
　　掏出手机按了号码，隔了一会接通了她说:“南城哥哥，我们想过来看看苏灏叔叔， 现在在楼下，你能下来接我们吗？”
　　楼上谷南城刚进主卧查看睡熟的小表叔，就被手机震动给惊到了。
　　蹑手蹑脚的走到客厅才接起电话， 电话里头小女孩的语速极快，但话语间却很清晰。
　　“哎，等会啊，我下去接你们。”
　　他忙回应了声， 拿起钥匙就要往房屋在走去。
　　又不放心的回头看了一眼，心想出去一会应该没事吧。
　　这两天折腾的大家都没有睡好， 今天好不容易小表叔已经安稳下来，大表叔接到生意上面的事情离开了，他爸妈带着老姑也回去了。
　　剩下他一个人在这看着，小伙伴来他也能轻松一下，还能聊会天。
　　这两天可憋坏他了，大表叔在电脑不能玩，手机也不可以摆弄。
　　害得他只能复习功课。
　　“哎，柚泽，柚淇，进来。”
　　刷卡打开大门，他探出头就看见站在门口的两个小伙伴。
　　看见他们手里的盒子嗔道:“咱小孩子就不用跟大人一样客气， 上门带啥东西嘛， 压岁钱多呀。”
　　“家里长辈说第一次上门都得带点东西。”
　　柚子把东西递给他，随后两人跟着他一起走进里头，走了一会才到电梯， 等了一会儿，电梯门开了，几人就走了进去。
　　然后谷南城用手里一个东西刷了一下， 上头显示器就显示20。
　　“20是啥意思？”
　　虎妮抬头好奇的问。
　　“这里是一楼一户，20楼是我姑婆送给小表叔20岁的礼物。”
　　谷南城牙酸的说道，他也想要个富婆妈，这样至少可以不用奋斗就有车有房。
　　“哇，一百多万说送就送。”
　　虎妮羡慕的说着，记得上次苏灏哥哥就说一百多万，可把她羡慕得不行。
　　“谁说的， 那屋里单装修就一百多万了。”
　　谷南城一脸茫然的说，又疑惑的想为啥柚淇这么小就知道一百万，她能知道是多少钱。
　　“上次苏灏哥说的，那天去探望张爷爷的时候。”
　　柚子在一旁解释。
　　叮咚～
　　电梯门开了，几人只能收了话头走了出来。
　　走过空阔的过道，谷南城拿出钥匙开了门。
　　“先坐下，喝饮料还是水。”
　　谷南城把东西放在茶几上面，开口问。
　　“都可以。”
　　柚子回了一句。
　　虎妮的心神都被屋里的环境给震惊到了。
　　宽敞的客厅摆着精致的家具， 正前方有一个超级大屏幕的电视机。
　　房顶上的吊灯水晶自然的垂下来，还有好多个圆圆的灯亮的跟白天一样。
　　看着谷南城进了一个透明玻璃房， 打开一个比他高的柜子，好家伙，里头还带灯， 这不就跟超市的冰柜差不多吗？
　　超市是玻璃门，他这个是灰色门，原来是个冰柜，所以大冬天喝冰水？
　　“哥，好大的冰柜啊。”
　　虎妮靠近他哥耳边轻声说。
　　“他家啥都大。”
　　柚子悄悄的用手摸了一下坐着的沙发，淡黄色的沙发软而舒服，好想躺下去试一试。
　　“喝牛奶，我叔正睡着，等会咱悄悄看一眼再来客厅看电视。”
　　谷南城拿了两瓶牛奶放在他们跟前，本来想拿汽水，但是想想最近牛奶挺多的，得赶紧喝完。
　　主卧，苏灏扶着头疼的脑袋坐了起来，只从那天晚上之后，他就一直做梦梦到兄妹俩，觉得两人肯定还有未了的心愿。
　　但又想不通他们怎么能又在白天出来还能吃东西。
　　想开口叫人，看了房门关了就没开口。
　　他家每个屋子的隔音都非常好，从自己的大床走到厕所放水。
　　洗手的空隙，看向镜子中的人影， 脸色苍白，眼下乌青，嘴唇干裂。
　　看着看着委屈的都想哭出来了， 他这是招谁惹谁了，好好宅在家里，不就什么事都没有了吗？
　　为什么好奇心要那么重， 现在好了， 总是疑神疑鬼， 到时候每个新认识的人都得怀疑一遍，多累啊。
　　又用温水泼了一把脸，虚弱的扶着墙往床那边挪，走至中间， 突然房门咔嚓一声。
　　他停下脚步看向马上慢慢开的门， 看到自家侄子探头探脑本来想骂一句，可是看到他腰间突然探出的一颗脑袋。
　　“啊……”
　　他惊恐万分的怪叫了一声， 然后迸发出前所未有的潜力，快速的往床上一躺，用被子紧紧的裹住自己。
　　“哎呦，我去。”
　　谷南城被突如其来的一嗓子给吓了一跳，早知道醒了就大摇大摆的进来了，这老鼠胆白瞎了那么高的个子。

第172章 闲聊
　　虎妮其实也吓了一哆嗦， 可是她看到那高大的身影，一顿操作猛如虎。
　　瞬间就把自己裹得严严实实的， 这敏捷的身手实在看不出是大病初愈的人。
　　“咋回事啊？”
　　柚子在后头，只能听到里面一声大喊， 因为门是半开的，谷南城跟虎妮两人就把门堵的严实，他也看不到里头发生什么事。
　　“哎呦，小叔，是柚泽跟柚淇来看你啦。”
　　谷南城一边说一边爬上床想把被子掀开， 可奈何里头的人紧紧的压着，一声也不出。
　　被子里面的苏灏也是有苦说不清，他就是怕见到这两个人啊。
　　兄妹俩在一旁看着两人之间的拉扯，等了一会，虎妮等不及自告奋勇的说:“让我来。”
　　然后脱下鞋子爬上床，顺便还用力的弹跳两下，真的好软好好玩。
　　她看到谷南城上去的时候是陷进去的， 跟他t们那里硬炕头不一样， 她就特别想上来玩一玩。
　　“苏灏哥哥，是我啦。”
　　虎妮用脚插进被子里，然后把人整一个翻过来，扒开被子对着露出身子的人说道。
　　见人还是紧闭着双眼，她用手扒拉开他的眼皮，凑上前说:“看我呀。”
　　“你的手是热乎的。”
　　苏灏阻止不了就放下抵抗， 整个人躺着一动都不动， 感受着眼皮上那双手的温热，心里不禁松了口气。
　　温热的，活的，真实的。
　　是个有呼吸有心跳的。
　　“那可不， 我一直揣在兜里呢。”
　　虎妮乐呵呵的说。
　　“妮儿，赶紧下来，别趴苏灏哥身上，人家病着呢。”
　　柚子看着自家妹妹一手锁着人家的喉，一手弄着人家的眼睛， 半边身子都趴在人家身上就赶紧呵斥。
　　等虎妮把人给放开，苏灏就半靠在床上，看着坐在对面沙发的兄妹俩不好意思的说:“我太失礼了，没吓着你们吧。”
　　心里暗想，虽然已经确定是活的， 可是他们消失在那个小屋子里面也是真实的，现在还得确认是哪一种情况。
　　难不成是精怪？
　　“没有，我俩也是听说了就上门。”
　　柚子坐在软软的沙发上面心不在焉的说着。
　　好想在上面蹦跶两下。
　　虎妮就没有那么多顾及，直接左一下右一下的弹弹坐。
　　咕噜噜…………
　　突然一声肚子响的声音从床上响起， 三人六目紧盯着苏灏看。
　　“小叔，吃点什么，锅上有老姑熬好的鸡汤，要不要端过来给你喝。”
　　谷南城反应了过来赶紧问，他叔今天就喝了一碗米汤，还是早上的时候喝的，突然发现自己肚子也挺饿的了。
　　“我想喝鸡汤粥，自己家煮的那种。”
　　苏灏没什么胃口，但还是想吃点东西垫垫肚子，刚才的体力活，让他从里到外都疲惫的不行。
　　“啧，我是打电话让老姑来煮，还是让我妈来煮。”
　　谷南城瘪嘴，真难伺候。
　　有得吃还不吃， 这一个电话过去全部人又得兵荒马乱的。
　　没事嘴巴那么挑干什么，那么多个做饭阿姨都不招来做饭，偏偏喜欢吃自家所谓的味道。
　　吃起来有啥区别嘛？不都一个样。
　　“你把鸡汤弄点米下去煮不就行了，干嘛大老远让人过来。 ”
　　苏灏看着这个志同道合的侄子，突然觉得他打游戏厉害不行啊，这做饭也得学起来。
　　不然自家老妈跟表嫂一过来就念叨，实在是有点烦。
　　“我在家煮过饭，要不我在南城旁边指导一下。”
　　柚子看着两人掰扯个没完就出声打断他们。
　　这肚子都叫得没法听了还有时间扯。
　　要不是不熟悉这边的厨具，他都想感觉给煮好了端来。
　　“哎，这可以，快点走，我也饿了。”
　　谷南城拉着柚子的肩膀就要把人带出去。
　　“哎，柚淇留下来陪着聊天呗，我一个人容易胡思乱想。”
　　苏灏可怜巴巴的叫住了要出卧室的小丫头。
　　他想的是小孩子思想简单，比较好套话。
　　“嗯，你陪苏灏哥聊天，可别捣乱啊。”
　　柚子放心的让妹妹去陪人，别的不敢说，聊天八卦什么的他妹妹最在行。
　　等房门关上，虎妮就跑到沙发那里。
　　“要不来床上坐着，咱聊聊天。”
　　苏灏叫住了要往对面去的人儿。
　　“好啊，你这床可真大，好软啊。”
　　虎妮一个冲刺就跳上了宽大的床，趴在上面舒服的弹了一下。
　　“这个是定制的，我比较高。你家的床不软吗？”
　　苏灏好奇的问。
　　“我家的炕是硬的，垫上小被才能睡觉。”
　　虎妮随口就说了出来。
　　苏灏从她的话中听到这个词惊讶了一下，炕是北方温度在零下的地区才有的，距离他们这里很远，像他就没见过炕是什么样的。
　　“你可以买个床垫回家啊。”
　　苏灏微笑着说。
　　“不了，自家都睡习惯了。”
　　虎妮翻来覆去的转着，真是太大了，虽然她家的炕也有这么长，可是没这么高。
　　“你这么小怎么就跟着哥哥出来卖东西啦，在家跟小伙伴玩耍不好吗？”
　　苏灏又提了一句。
　　“要赚钱买粮食啊，在家又吃不饱。”
　　虎妮想到得到时空门的那段时间， 山上的野菜都快被薅没了， 粮食又没下来，村里大多数人家都是熬着等秋收。
　　“现在农村不都粮食很充足吗？”
　　苏灏乘胜追击又问。
　　“我们村很偏僻，没几个人能做生意的，家家户户都自给自足。”
　　虎妮突然神情低落，这边那么繁华，有钱也不敢光明正大的把买来的东西拿出去卖。
　　只敢偷偷摸摸的换一点点给村里人。
　　“你是哪一年生的？”
　　苏灏突然问了一句。
　　“1953年……额，是我奶奶的出生日期。我，我是2009年的。”
　　虎妮顺口回答， 等反应过来的时候脑子赶紧转动，断断续续的把话说完。

第173章 投影仪
　　虎妮偷偷的用眼睛瞄了一眼，见他靠在枕头上面没什么反应，不由得放松下来。
　　“那你今年七岁啦。”
　　苏灏面上不动声色的问着，心里想的是1953年到这里，是虫洞效应吗？还是时间回流。
　　也不对，小丫头七岁了，那就是七十年代初。
　　那个时代是什么样子的？
　　“嗯呐，又长大一岁啦。”
　　虎妮放下心来，看来苏灏哥哥没有听到她前面的话，幸好。
　　“看电视吗？”
　　苏灏也不想引起她的警惕，小女娃还是有点聪明的。
　　“看啊，我能去客厅看电视吗？”
　　虎妮听到这个就激动了，她可是很想知道那个大电视机看电视得多爽。
　　“不用去客厅，你陪我在这里看吧。”
　　苏灏拉住想跑下床的小人儿，他想知道的事情还没问到呢，只不过想分散她的注意力。
　　“可是这里没电视啊。”
　　虎妮四处看了一下，这虽然摆设挺多的，可是看着没一样是电视的样子。
　　“有投影仪，那个黑色小匣子给我拿过来。”
　　苏灏指了放在床头柜边上的一个小机器，等人拿到后，放在一边的架子上连接好问:“想看什么电视。”
　　看着光亮的灯又说道:“其实把灯关掉比较好，看得比较清晰。”
　　“那关呗，在哪关，我去。”
　　虎妮自告奋勇， 她可真是开了眼， 原来墙上那一大块空白地方竟然是用来看电视的。
　　怪不得她觉得那里空空的，有点不得劲了。
　　“不用， 沙发那边有白色的遥控器，拿过来我关。”
　　他家的东西大多数都能用遥控器控制，他得等躺到床上才把灯给关了，不然他总觉得黑暗中，有什么东西会追着他跑。
　　“给。”
　　虎妮小腿扑腾的贼快，兴奋的把东西拿给苏灏，好大的屏幕，快赶上电影院了。
　　“想看什么。”
　　苏灏把头顶的灯留着，其他地方都调暗下来，又问了一句。
　　“ 霸道总裁的在逃小娇妻。”
　　虎妮赶紧说出最近在追的电视剧，她逃他追 ，看得她一直吐槽，但还是挺好看的。
　　“什么？”
　　苏灏手里刚要点开动画片， 耳边就传来一个让他有点迷糊的电视剧名，又多嘴问了一句。
　　然后一查还真有，而且是都市剧。
　　“哎， 不要第一集，看二十六集， 前面我都已经看过了，你要是没看过，我讲给你听。”
　　虎妮连忙阻止他要从头开始看的手， 好不容易再过几集就大结局了。
　　她简短的讲讲也是一样看的。
　　然后她趁着片头曲快速了讲述男女主之间的爱恨情仇。
　　“……”
　　苏灏默默的插眼，这什么脑残剧，这不就是玛丽苏女主跟她那眼瞎的男主吗。
　　他抬眼看到小女娃看得津津有味，随着剧情的跌宕起，小嘴也是吐槽个没完。
　　“你在家没事经常看电视吗？”
　　苏灏小心翼翼的问，然后想到七零年代普通家庭就有电视了吗？
　　他想起他们有台智能手机，好嘛，脑子烧得不在线了。
　　“没有啊，冬天不用干活啊， 跟着人家后头东家长西家短，然后跟小伙伴到处乱逛。”
　　虎妮心神都被电视给吸引住了， 想也没想就把话给说了出来， 这电视快要结局的时候，真的是太好看了。
　　“哦，小孩子就是好，都不用干活的。”
　　苏灏用羡慕的语气说，他看小丫头有六分的心神在电视上面，忍住急切的心情慢慢的问着。
　　“拉倒吧，就冬天不怎么干活，其他时间都是要上工赚工分的。
　　哎呦，这男主气死我了， 再走两步不就看见女主了吗？还非得弄个大转身。”
　　虎妮愤愤不平的说着，这都从大城市追到小城镇了，还要错过。
　　什么追妻火葬场， 这名字直接得改成总裁眼瞎的那几年。
　　“别激动，这是演戏而已， 导演不让他们碰见，他们就碰不见啊。”
　　苏灏好笑的看着手舞足蹈的小人儿，突然感觉自己好像的病好的差不多了， 至少整个人都轻松了起来。
　　但也在她的话中接受到一点信息， 兄妹俩所处的地方是七十年代北方某个偏僻山村，公分制度。
　　听小丫头说还吃不饱，地方得多穷才饿着孩t子啊。
　　然后他们因缘际遇之下能够通过房子来到这里， 类似于小说里的穿越。
　　所以两人很努力的拿家乡的东西过来这边买卖赚钱，再从这边买东西回去他们家那里赚差价。
　　太励志了。
　　怪不得他们的东西都那么好吃， 那都是纯天然，无污染的好东西啊。
　　“那个导演可真坏。”
　　虎妮啐了一声。
　　咚～咚
　　突然响起了敲门声。
　　“进”
　　苏灏收起了思绪，把门边的电给调亮起来。
　　“小叔，你赶紧吃。”
　　谷南城双手提着一个厚耳碗走了进来，柚子在后面拿着其他东西也跟着进来，看到里头墙面上那巨大的人影就觉得辣眼睛。
　　又是眼瞎总裁看不见的一天， 演到二十来集还找不到他的小娇妻。
　　等把东西放在茶几桌上面，他看着自家那想打人的妹妹出口道:“妮儿，该回家啦。”
　　“对哦。”
　　虎妮拍了一下手，这床舒服的都忘记身在何处了。
　　真是太会享受了， 她长大也按这个规格来弄。
　　“苏灏哥哥，我们要回家啦。”
　　她对着刚站起身的人说着，不过好舍不得电视剧。
　　“现在都挺晚了， 要不你们打个电话跟家长说一声，留下来住一晚吧。我家还有客房。”
　　苏灏轻声的说着，他还想多试探一下。
　　“是啊，反正后天才开学，我叔 这里有个电竞室，柚泽，晚上一起玩游戏呀。”
　　谷南城也是极力的留人， 他都两天没有踏入电竞室了，最后一天可得好好玩一下。
　　虽然柚泽没玩过游戏，不过谁也不能菜过他小叔了。
　　“这个…”
　　柚子有点为难了， 玩游戏这个提议可真是让人太心动了， 虽然不回去没什么事，可是太麻烦别人也不好。
　　“还是不用了，我们赶一下车回去就好了。”
　　想了想拒绝道。
　　“现在都已经8点多了， 赶公车太久了，我让人开车载你们回去吧。
　　你们上门来看我，我也不能没表示呀。还那么小丢了可怎么办。”
　　苏灏语带担心的说道。
　　“哥，咱出去打个电话问问呗。我还想看电视呢。”
　　虎妮对着她哥眨了一下眼。
　　“那苏灏哥，我们出去一下。”
　　柚子接收到信号回了一句，然后 兄妹俩退出房间，关上了门，走到客厅才柚子才低声说:“咱没在外面留过夜，而且明天要是有人找咱们怎么办。”
　　“这床好软，想睡。”
　　虎妮直接了当的说出她的目的， 就算他们炕上铺上十床棉被也没那么软和。
　　说不定机会仅此一次，苏灏哥哪能经常生病啊。

第174章 留宿
　　“我也想，可是怕太麻烦人家了。”
　　柚子按了按沙发，玩游戏也很吸引他。
　　“哥，咱明天七点之前回去就行，那时候都村里人刚起床呢。”
　　虎妮在一旁怂恿，人家都已经开口留了。
　　也不知道里头的电视有没有暂停下来，她刚才给忘了说了。
　　“也行， 不然苏灏哥让车带咱们回去， 也不知道应该带到哪个犄角旮旯去。”
　　说完兄妹俩噗嗤一笑。
　　拿出手机摆弄了一会，刚想回主卧室说一声。
　　就见谷南城风风火火的跑了过来，他手头拿了空了的碗筷。
　　见着他们就问:“怎样，家长同意不。”
　　“可以，明早早点回家就好。”
　　柚子把手里装进口袋说道。
　　“那可太好了， 等我去放碗，然后带你们看看客房，就是没有小的睡衣。”
　　谷南城走进厨房，嘴里还在唠唠叨叨。
　　“看，这间没人睡过，每天都有阿姨打扫干净，衣柜里面被褥都是新的，都烘干消毒过。”
　　谷南城一边说着一边把东西都打开给他们看。
　　看了一会两人，认命的拿出四件套出来铺床，他比他们都高，看起来更像大人。
　　“南城哥哥，还是我们自己来吧。”
　　虎妮一脸黑线的看着越弄越乱的床， 忍不住开口说。
　　兄妹俩没一会儿就把东西弄好。
　　“这个晚上盖着不冷吗？”
　　看着两床薄薄的被子，虎妮奇怪的问。
　　“晚上开空调睡觉，暖呼呼的，不冷的。”
　　谷南城拿起床头的空调遥控器，就把温度调到27度。
　　然后揽着柚子的肩膀说:“走，我带你开黑去。”
　　看着跟在身后小人儿说:“柚淇，我叔的电视给你按暂停了，你还看不？”
　　“我要去看。”
　　虎妮开心的跟哥哥分开了，她的大结局啊。
　　看到门没关，她慢慢的走进去，看到床上的人戴着一副金边眼镜半靠在床上，大腿上面还放了一个黑色的四方电脑。
　　她爬上去好奇的问:“苏灏哥哥，你在做啥？”
　　“嗯，看书。”
　　苏灏尴尬的笑着，本来是想查六七十年代北方山村的，可是网上都是只言片语，各不相同。
　　他把电视播放了起来，小丫头又被电视吸引了。
　　“打电话给家里人说啦。”
　　苏灏双手哒哒的敲着键盘，双眼偷偷的瞟着认真看电视的小人儿问。
　　他好想知道他们是怎么打电话给家里人说的。
　　年代跟现代无线连接吗？
　　他们父母不担心的吗？
　　如果出来探望病人，他们打了招呼的话， 这会儿没回去家里人会担心的吧。
　　可是看她脸色如常看得津津有味。
　　“嗯呐，说了，明天早点回去就行。”
　　虎妮看到精彩处随口应道。
　　“你家里有多少人啊。”
　　苏灏接了一句。
　　“大伯大伯娘，二伯二伯娘，四个堂哥，两个堂姐加上我们两个一共十二口人。”
　　虎妮抽空用手指数了一下回答。
　　过年的时候还回答过易大叔这个问题，她没觉得有什么问题。
　　可是苏灏听出里头的不对来，这里头应该得算了他们兄妹的爸妈，可是她却只说十二口人，所以兄妹俩没有爸妈吗？
　　他突然有点问不下去了，这么小的两个孩子怎么就没了爸妈。
　　一时间除了电视剧的声音跟虎妮吐槽的声音。
　　苏灏都是安静的看着电脑。
　　“想吃零食吗？”
　　苏灏收起心情微笑着，看着睁大双眼看着电视的小丫头。
　　实在太有趣了，感觉她就跟在男女主面前一样，小嘴一直叭叭个没停。
　　“给拿个水喝就行，零食等下把床都给弄脏了。 我又不跟女主一样，跟瘫痪一样得躺床上吃喝……拉撒倒也没看到。”
　　虎妮提要求不忘拉踩吐槽。
　　“你可真逗。”
　　这娃说起话来一套一套的，有时稳重，有时天真烂漫。
　　然后从他的小冰箱里拿出酸奶，插上吸管拿过去递给她。
　　虎妮儿吸了一口皱起眉头， 酸不溜丢的，跟坏了的牛奶一样的味道。
　　她有一个晚上忘把牛奶喝完，放炕上了，隔天起来也不知道是太热把牛奶给弄结块还是咋滴，反正味道闻着酸酸的。
　　“怎么了，不喜欢原味的？”
　　他喝着还行啊，挺纯正的啊。
　　“这不是牛奶放坏的吗？”
　　虎妮喝不来这玩意，为难的说道。
　　“是用牛奶发酵而成的酸奶，原味会比较酸，其他加糖的会适合小朋友喝。”
　　苏灏认真的跟她解释清楚，他可不想被误会成拿坏的东西招待客人啊。
　　“啊，那以后我喝不下的牛奶发酸了还能喝吗？”
　　虎妮认真的问。
　　如果可以那她岂不是浪费东西了。
　　“那不行，得温度跟菌种一起发酵的那种才可以。放酸了怕细菌超标拉肚子就不好了。”
　　苏灏赶忙阻止这异想天开的想法。
　　这到时候拉到脱水，那岂不是他的罪过啦。
　　“哦，这样啊。”
　　虎妮了解的点点头，然后又全神贯注的看着电视。
　　“啊，两天没洗澡，我去洗个澡，你自己乖乖看电视啊。”
　　苏灏肚子吃饱精神也足，现在就觉得身上有点刺挠，不洗洗今晚肯定睡不着。
　　“好的。”
　　虎妮只摆了一下手，人都没看，注意力集中在电视上面。
　　二十多分钟左右，苏灏穿着墨蓝色真丝睡衣走出浴室，看到小人儿还是保持一模一样的动作看电视，不由讪笑。
　　“去问问你哥哥喝海鲜粥不？我打电话让人送上来。”
　　把电视关了，就看到小丫头一脸懵逼状态。
　　“它快结局了，还有两集。”
　　虎妮委屈巴巴的说，瞎了那么多集的总裁终于找到他的小娇妻，还没看到两人结婚生娃怎么可以停下。
　　“看太久了，得让眼睛休息下，等会到客厅吃点夜宵再看电视。”
　　他主要点给几个孩子吃，晚上睡觉才不会被饿醒。

第175章 蟹黄就粥
　　晚上十点，饭桌旁，虎妮儿挺直腰板看着饭桌中间那个冒着热气的砂锅，这送上来连锅都带来了。
　　里头有只好大的螃蟹，摆得老好看了。
　　就是这桌有点儿高，她坐椅子上面下巴刚好抵住桌边。
　　“柚淇，要不我抱着你吃。”
　　苏灏刚开始以为小丫头是在桌上无聊的趴着，等仔细一看才知道原来是个子太矮的原因。
　　好吧，他家很少有小孩子，侄子也是一米五左右跟他一起住，家里家具因为身高的原因都是定制的。
　　“嗨，不用，等会我端着碗吃就行。”
　　虎妮摆摆手，她都七岁了还让人抱着吃饭，那也t太不好意思了。
　　“这粥滚烫得很，等晾凉都不知道多久，小叔，我们去客厅茶几桌上面吃，顺便看看电视。”
　　谷南城觉得饭桌太大，太影响他跟柚泽聊游戏了， 这人跟人可真不能比。
　　小叔打了两年还菜得很，这柚泽除了开始两盘打得菜，后头就跟杀疯了一样，把把都是赢， 连平常一起组队的同学都问，小叔的号是不是买了外挂。
　　“好嘞。”
　　虎妮儿把自己的碗筷捞起就跳下椅子，这个提议简直提到她心里去了， 热乎乎的饭食就得跟电视剧相配。
　　苏灏看着几人有序的端着东西往客厅去，他无奈的跟在后面。
　　到了客厅，谷南城把粥搅和开，问了两人配菜吃不吃，见不挑食就把葱花跟芫荽给放进去。
　　如果他小叔要吃的话那芫荽就不能放进去。
　　“为啥螃蟹是个壳？”
　　虎妮看着被谷南城挑出来放在盘子上螃蟹盖都惊着了，好家伙，原来是摆在面上好看的呀。
　　“因为蟹肉都被拆出来煮在里头了，呐，这盒蟹黄给你吃。”
　　谷南城从一旁外包袋里头拿出一盒黄澄澄的蟹黄推到她跟前。
　　平常都是小叔吃的，这会他不吃宵夜就让给最小的吃。
　　“不要。”
　　虎妮扫了一眼推过来的东西，黄乎乎的，看着感觉没啥食欲。
　　他们占据茶几桌两边，柚子跟谷南城挨在一起，虎妮儿后头是坐在沙发苏灏，几个小的坐在地上的毛毯上面。
　　“这个弄点在粥里喝，很香的。”
　　苏灏见她就瞄了一眼又去看电视了，不由得走下来盘腿坐地上，拿起长调羹挑了一点给她闻。
　　“嗯，油水挺多啊。”
　　虎妮闻到香味，把视线从电视收回来，认真的看了一眼，油黄油黄的，是个好东西啊。
　　“珍宝蟹在冬天最肥美。”
　　苏灏在一旁拖着下巴看着她看着电视一小口一小口慢慢的吃着粥。
　　就见小人儿突然停下手中的动作，皱着眉头看着电视。
　　他好奇的转头看去，原来是女主要生孩子了。
　　“怎么啦？”
　　他好奇的问。
　　“他媳妇都快疼晕了，他还在那里摇晃，不会赶紧叫稳婆……咳，送医院去吗？”
　　虎妮被自己口水呛到，咳嗽了几声。
　　“妮儿，咋啦？ 跟你说吃东西别看电视，你不信。”
　　柚子赶忙过来给她拍拍后背，他妹妹啥都好，就是一边看一边骂这习惯改不了。
　　“没事，说太快了而已。”
　　虎妮摆手，她就是意识到这个地方应该没有稳婆，急忙改口成医院， 想不到被自己的口水给呛到了。
　　“你哥常叫你妮儿，是小名吗？”
　　等柚子坐回原位，苏灏笑眯眯好奇的问。
　　他想到乡下地方的小名，六七十年代应该也是那种，一叫就半个村子回应的哪个妮吧。
　　“我小名叫虎妮。”
　　她看着电视认真的回答，这女主可真能生，来了医院没一会就生了三男一女。
　　听家里人说二伯娘生龙凤胎的时候， 足足折腾了一个晚上跟一个白天才生出来。
　　这龙凤胎在当时可是很少的见。
　　“为什么叫虎妮，一般不是大妮小妮的吗？”
　　苏灏眼里充满求知欲，这虎一般都是给男娃的吧。
　　他很好奇， 难不成小丫头父母重男轻女，想要个男娃才起了个虎字，看生出来是女娃，顺便就给了虎妮这个名字。
　　“我妹妹还不会走路的时候，我爹～嗯…爸爸带她出去玩，看到喜欢的东西非得薅到手，不给她手脚就乱踢，我爸治不住她，说她跟山上的小老虎一样，就给她起这个小名。”
　　柚子习惯性喊爹，不过还好及时给转过来，看着对面还微笑着的人，觉得应该不是什么大问题。
　　他卖东西的时候还听到别的方言说俺爹之类的。
　　“你们还有大名跟小名，我只有花名兔崽子，狗东西，大高个还有sb。”
　　谷南城一脸羡慕的说着，他爸妈小时候叫他小城城，长大了就是兔崽子。
　　接着问身边的人:“你的小名叫什么？”
　　“你猜？”
　　柚子笑着对他说。
　　“狗蛋？牛蛋？驴蛋？”
　　谷南城小心翼翼的问，这几个名字都是听爷爷奶奶说的，山村喜欢用动物加蛋起小名。
　　“哈～哈……”
　　虎妮乐不可支，这几个名字村里都有，还都是一起玩过的。
　　“噗嗤…”
　　柚子也是被逗笑了，摇摇头说:“不是，我妈妈说她最喜欢吃柚子，吃不到就天天念着，念着念着就是我的小名了。”
　　他娘一到中秋就喊柚子，刚开始以为是喊他，等走到跟前又喊着红心柚，蜜柚之类的。
　　他就默默的走开了。
　　看来得找一找柚子长什么样。
　　正说着话，突然门那边滴的一声自动就开了，四个人齐齐的探头看过去。
　　苏柏博一进门就见弟弟正脸色红润的盘坐在地上，不由得皱皱眉头，地上那么脏。
　　看着两个不认识的小孩，他以为是侄子的朋友也就没出声呵斥。
　　“柏博叔。”
　　谷南城突然安静下来乖乖的开口叫人。
　　然后介绍道:“这是我朋友徐柚泽跟他妹妹徐柚淇，这是我大表叔。”
　　“叔叔好。”
　　柚子也乖乖叫人，这苏灏哥用动物来比喻的话就是一只小绵羊，眼前这个高大的身影让他感觉跟狼一样危险。
　　看着自家妹妹还没有叫人，赶忙小声的喊了她的名字。
　　“哎，总裁好。”
　　虎妮都惊呆了，电视里面的总裁竟然出现在她的眼前。
　　这个总裁更好看， 这他要是出现在电视里头，她绝对不会吐槽总裁眼瞎了，只会怪女主为啥要跑。

第175章 苏柏博
　　只见他一身剪裁得体的黑西装，白衬衫加暗红色的领带，上面还别着同色系的宝石领夹。
　　一米八几的身高，梳得油光锃亮的大背头， 棱角分明的脸庞，剑眉轻拧。
　　黑眸中无端让人有种无法靠近的距离。
　　骨节分明的手上提着一个小包，手上还戴着一个手表。
　　这会听到小女娃脆亮的声音眼眸中闪过一丝笑意。
　　脸色平静的走到茶几桌旁，从公文包里头掏出过年没分完的红包，递到两人面前说:“乖，见面礼。”
　　看见旁边眼巴巴的侄子，把剩下两个都给了他， 面无表情的嘱咐:“你可得好好学习， 要是考不上顶尖的学校， 到时候毕业工作就由我安排了。”
　　谷南城拿到红包的手一抖，心里哀叹:我才刚升五年级啊，等毕业还得多少年呢。
　　大魔头……
　　不过捏到红包他还是很高兴的， 这厚度至少一千一个。
　　“苏灏，去书房聊会。”
　　他看着笑的上气不接下气的弟弟，不是很理解。
　　“好。”
　　苏灏答应一声看着哥哥往书房走去，他收敛了一下对着虎妮说:“吃完碗让南城放洗碗机就好了，洗漱用品这边浴室都有，洗好就早点睡觉。”
　　“知道啦。”
　　虎妮乖巧的回答。
　　然后把手头的红包递给他说:“这个不能拿。”
　　“没事，这个总裁连个小娇妻都没有，钱多到没地方花。”
　　苏灏说到总裁的时候总是乐不可支， 他不由自主的把电视剧里头的脸换成他哥的脸，简直不忍直视。
　　“就是，我老姑那边亲戚小孩特别多，这红包分了五十来个， 这要不是今天你们在这里，我连蹭的机会都没有。”
　　谷南城拆开红包数了数，果然是一千一个，过年他收到大表叔的8888，只不过是网上转账都被妈妈给收了起来。
　　说是男人有钱就变坏，男孩也一样。
　　给了五十块钱买鞭炮放而已。
　　“别太晚睡啊。早上七点就有阿姨过来，到时候想吃什么早餐跟她说就好。”
　　苏灏忍不住多说了几句。
　　自从知道他们可能寄养在两个伯伯的家里之后，就忍不住心疼。
　　这伯伯是亲的不错，可是伯娘不是啊， 他们自己也有好几个要养，这要是被苛待了怎么办。
　　而且还是在那个时代，被苛待了还没人管，不像现在啥事都有警察管。
　　“不用，我们得早点回去。”
　　柚子在一旁接话道。
　　今晚可真是有史以来最好玩的一天， 他以后要弄很多很多电脑，专门用来学习。
　　“没事，装点拿回去吃也一样。”
　　苏灏说着拿出手机，发了信息给常年在家做的钟点阿姨，让她提前一个小时到，多做几样特色早餐打包给两个孩子带走。
　　然后往上走到书房门口，看到里头男人手指翻飞，一直敲打着键盘。
　　“哥。”
　　敲了门就走了进去，转手把门给关上。
　　“嗯，屋里的设备要不要都换成全智能，这几年前的设备用着就是不方便。”
　　苏柏博直接了当的开口。
　　之前很少到这边来，这次也是凑巧了，这弟弟小他十岁，小的时候也是经常体弱多病。
　　一到别的地方总会生病，只能回老家住才没事。
　　去外地读书半学期人就瘦得皮包骨，没法子读半学期休半学期。
　　这次生病也是让人措手不及， 他昨天本来都快上飞机了，还是赶回来看看。
　　不过早上还病秧子一样的人， 这会t儿看起来倒是精气神很好。
　　“不了，现在的用着顺手了。”
　　苏灏可不想冷不丁的哪个机器突然出声，特别是半夜的时候，魂吓都吓没了。
　　接着迟疑的说:“哥，我想要大良村那块地。”
　　“嗯，那地不是很大，想要重新再标块大的送你。”
　　苏柏博抬起头看向这个无欲无求的弟弟，平常很少会开口跟他要东西，基本都是他用强硬的态度让他收下的。
　　“不是，我喜欢那个村现在的风景，有种破碎的美。我想要的是那个村。”
　　苏灏可得赶忙解释，他哥的行动力超强，今晚说定之后，说不定明天工程队立马进去把那个村夷为平地。
　　虽然他不能为两个孩子做些什么， 至少为他们争取把那个屋子保留更长的时间。
　　其他的有时间再慢慢教，长大点才有能力对抗恶毒亲戚。
　　“……”
　　苏柏博一时无话，这地不就是用来产生利益的，什么时候变成欣赏的。
　　“我的股票基金之类的加起来够买那块地了吧。”
　　苏灏看着哥哥不说话以为他不同意，这要是公寓房的计划通过， 立马就会有人过来勘测地形， 建筑工人驻扎，到时候人来人往，那小丫头就过不来了。
　　到时候得去挖野菜吃，还吃不饱，大冬天还得用冷水去洗全家的衣服。
　　越想越难受。
　　“嗯，倒也不用，你答应我个条件，那地免费送你。”
　　苏柏博一时无力捏着太阳穴， 这弟弟什么都好， 就是想象力极其的丰富， 现在可能幻想着他是颗小白菜，哥不疼娘不爱。
　　一脸要哭的样子。
　　“别说一个，十个我都答应。”
　　站起身的人拍了胸脯保证道。
　　…………
　　洗漱回到客房的兄妹俩，一左一右的趴在床上数着红包，都是一千块钱。
　　“这个叔叔好有钱。果然，总裁不是一般人能当的。”
　　虎妮双脚一左一右的拍打着床铺轻声的说着。
　　“嗯，以后得多拿点东西来还礼。”
　　柚子也是感同身受，电视里头的总裁没气势，这个气势很足，比……暂时找不到人跟他比。
　　把东西放床头，又看着兴奋蹦床的妹妹说:“快睡觉，今晚没做功课，明天得加倍。”
　　柚子大煞风景的说道，果然床铺没一会就安静下来。
　　“玩乐一时爽， 写字写段掌。”
　　虎妮叹了一声，她完全忘了字帖没写呢。
　　不过还是赚到了， 跟棉花一样柔软的床， 躺在上头轻飘飘的。
　　没一会就传来两道细微的鼾声。
　　兄妹俩大概在陌生的地方比较警醒， 早上六点多没赖床就醒来了。
　　“哎呦，为啥哪哪都不舒坦，感觉太软不得劲啊。”
　　虎妮小胳膊小腿的到处锤，软床没有炕睡得舒服啊。
　　“大概咱是山猪吃不了细糠。”
　　柚子心情很好的说了句玩笑。
　　说笑着去洗了把脸，走出去的时候看到一个胖胖的大婶提着一个盒子站在门边等他们。
　　说了谢谢之后两人就走回家去。
　　（ 此章过后，虎妮的幼年时期就已经告一段落。
　　下一章，从十二岁开始，主线为日常赚钱，寻宝，平平淡淡的生活。）

第177章 时过境迁
　　白驹过隙，时光荏苒， 时间悄然的就来到了8505年夏天。
　　闷热的天加上蝉鸣悠长又刺耳。
　　枝繁叶茂的老榆树下，一个十二岁的少女脸上盖着一个草帽， 正蹙着眉头烦躁的想要把那扰人的声音给掐灭。
　　“虎妮姐。”
　　这时尘土飞扬的小道上，一个七八岁的小男娃正奋力的跑着，汗水一滴一滴从他额头滴落。
　　小麦色的皮肤也掩盖不了眉清目秀的样貌。
　　一滴汗水从眼皮滑落，被他长长的睫毛给接住了，男娃不耐烦的用手擦了汗水。
　　等到少女跟前，他累得直喘气。
　　“咋滴啦？火急火燎的。”
　　虎妮把脸上的草帽拿开， 树叶间直照射下来的点点太阳刚好照到她的眼睛。
　　眯了眯眼， 屁股又往后挪了两步。
　　看着眼前已经褪去怯弱的麦冬，她非常的有成就感。
　　“季姐姐又回来啦， 这会儿正在村口呢。”
　　麦冬语气带着惊喜跟快乐，别的知青想回去都回不去，这季知青五年里头回了三次，每回都待不了一个月又回来了。
　　“啧，好好的大城市待不住，偏要回咱这穷乡僻野，走，迎迎去。”
　　十二岁的虎妮已经长到一米五多，虽然不是很高，可是对比村里的同龄人 已经算是高的那一个。
　　因为经常徒步上学，她的肌肤不白，不黑，偏暗黄。
　　这会儿放暑假的原因，村里放牛的工作就给了她。这牛绑在靠近小溪边的树上让它自己吃草。
　　她就悠闲的找了个凉快的地方睡大觉。
　　两人疾步往村头跑去，刚到知青院旁，就跟从小巷里头出来的人撞到一起了。
　　“哎呦，被狗撵啦，跑这么快。”
　　村长惊叫一声大骂，眼快的瞅见有影子赶忙往旁边挪了挪才没被撞到。
　　“村长叔。”
　　麦冬不好意思的挠挠头，就站一旁傻笑。
　　“叔，干嘛去呢。”
　　虎妮好奇的看着村长问，知青院又搞啥幺蛾子了吗？
　　她想知道……
　　“别说了，那女的一让她干活就难大受。”
　　村长摆摆手有苦难言，他到底做了啥孽，才把这么一个搅屎棍给带到村里面来。
　　一天天的事多多的。
　　虎妮一听， 这连名字都不带提的可见有多不待见了。
　　她也知道是哪个就在那笑着。
　　“干嘛去？”
　　村长看着两人要往村口好奇的问。
　　“季知青回来啦。”
　　虎妮说了句就跑开了。
　　只留下村长在原地摇头，季知青也是个奇女子。
　　好在户口没跟回去，不然又得跟第一次一样重新入户。
　　村口柿子树底下，老嫂子小媳妇都看着面前穿着靓丽的人儿。
　　好家伙，一个月前看起来跟村里人差不多， 怎么一个月的时间人就变得又白又嫩，身上的白底黄花短袖连衣裙衬得整个人时尚了不少。
　　脚上的黑色绑带凉鞋吸引了众人的目光。
　　“哎呀，季知青，鞋子可真好看，这样式的见都没见过，海市就是不一样啊。”
　　村里一个小媳妇羡慕的说着。
　　“还行，百货大楼刚从南方带过来的款式。这双二十块钱。”
　　季诗雨有意显摆，反正回到家就都收起来，干活不需要这鞋子衣服。
　　“哎，这次是啥家庭啊。”
　　一个大婶子八卦的问，这季知青回去都是被相亲对象给逼得远走他乡，她 特别想知道，这次到底是怎样一个奇葩才把她又逼回来了。
　　“我二堂嫂的经理，离婚带三个女娃。想找一个能生男娃的。这事要是成了，我二堂哥到时候也会是百货大楼的正式工。”
　　季诗雨也不怕家丑外扬，反正他们都不要脸皮， 给他们遮遮掩掩干嘛。
　　除了爸妈，谁也别想让她有所付出。
　　“噫……”
　　大家都一脸唾弃， 这乡下地方， 自家闺女也不舍得嫁去给人当后妈的，除了个别拎不清的人家。
　　“这又不是你亲哥，也就是个堂哥，手咋那么长，伸到你们家里来。”
　　里头就有人打抱不平了， 这人家又不是没有爹妈？
　　人家亲爹妈都还在呢，轮得到堂侄媳妇指手画脚。
　　“可不就是我没个亲哥吗？ 这几个伯伯，叔叔都把我家视为他们的囊中之物了。”
　　季诗雨也是头大，人家都说大城市的人知书达理，可是吃*户到哪个朝代都有。
　　“哎，别说婶子多嘴啊， 你这也不小了，找个好的就嫁了吧，咱村也有不少好男儿， 这到时候生个男娃跟你姓，你叔伯也拿不到你家的东西。”
　　金婶子也是对这个来了好几年的知青有好感的，人家虽然懒散， 抵不住有钱有颜不惹事。
　　“哎呦， 生个男娃人家哪舍得让他改了祖宗的姓。”
　　季诗雨撇嘴说道， 她家亲戚现在还一直游说她爸领养个男娃，最好是从她叔伯或者房亲里头找。
　　不过都被她爸一脸嫌弃的拒绝，理由是养她一个已经费尽了他们半生的心血，再养一个就跟要了他们命差不多。
　　“也是。”
　　金婶子也摇摇头，然后又一脸好奇的问:“讲讲海市的事情呗。”
　　“是啊，最近都流行什么款式，说说也让村长媳妇也做一件，不要裙子，就要上衣的。”
　　有爱好走在时尚前沿的小媳妇好奇的问着。
　　买不到海市的衣服，那做个同款穿穿也行。
　　“我觉得没有虎妮拿来的套头衫好看呢。”
　　季诗雨如实说道，撇开布料不说，虎妮家的那些款式更好看一点， 至少便宜，再穷的人家也能穿得起。
　　“是不错啊，我家几个男的拿了六件换洗才三块钱， 这要是自己买布料来做，加上布票都做不了三件。”
　　一个嫂子高声应道，除了货跟款式有点少以外， 这村里的老爷们十个有九个都一样款式。
　　“也不知道啥时候还能来些衣服。”
　　其中也有人心急的等待，大夏天的衣服不耐汗，有些就买了一件，基本都是晚上冲个澡顺便洗衣服，晾起来早上干了又t穿去干活。
　　“到时候问问， 我可是存了好些山货，到时候虎妮家一收，我就买两件自己穿穿。”
　　大金嫂子穿过自家男人的衣服，觉得 那衣服不管是男人女人穿都一样的好看。

第178章 西瓜
　　“季姐姐。”
　　虎妮人未到声先到。
　　正聊的欢喜的众人一顿，心里暗道:辣椒妮又来了。
　　这虎妮越长大越漂亮，越漂亮越暴力，别看才十二岁，那可是打遍附近几个村子都无对手的存在。
　　以前小的时候嘴巴就很会说话，现在的嘴皮子更上一层楼，就没她吵不赢的架，不……应该是讲道理。
　　基本都是以礼服人。
　　“哎，虎妮啊，我可想死你了。”
　　季诗雨高兴的跑过去抱住她，没办法，海市没有小山村好玩，在家里，她要是想要召唤点什么动物的话。
　　基本出来的不是土狗就是野猫，要不就是老鼠…………
　　这没有这群婶子嫂子们那么大咧咧的性格。
　　海市的邻居，一句话，十个弯。
　　一直绕着就是说不到点子上面去， 想听个八卦，人家还遮遮掩掩的。
　　明里暗里的嘲讽她是个老姑娘，闹心。
　　“探亲回来啦，叔婶身体可好啊。”
　　虎妮摸着那白嫩的手臂羡慕了，这季知青肌肤就是好，回家才一个月养得白里透红。
　　不像她， 在现代拿了那么多防晒美白的产品，可是到了夏天该黑还得黑。
　　“都好，给你带了礼物。对了，来来，大家伙吃点海市那边的糯米糕。”
　　季诗雨一拍脑袋，一时只记得聊天都忘了分点糖果给大家甜甜嘴了。
　　实在是憋的一大肚子的话，不吐不快。
　　等每个人都拿了糖， 季诗雨把剩下的几个都塞到麦冬手里。
　　“谢谢季姐姐。”
　　麦冬开心的说道。
　　“哎，虎妮啊，你哥啥时候回来啊？ 家里针头线脑都不多了。”
　　大金媳妇抱着个两岁多的娃娃，一边嚼着糯米糕一边说着。
　　这两年其他地方买卖都大胆起来了，附近村里的杂货都被虎妮跟他大伯一家瓜分了。
　　“后天吧，放假了得收拾东西从县里回来。”
　　柚子跟两个堂哥在县里读初三，一个星期回一次家，每次一回来村里的小杂货店就会摆起来。
　　大家买点东西就不用那么远到镇上去买了。
　　六七天忍忍就过去了。
　　“走啦。有空再聊。”
　　虎妮先出声告别。
　　“是啊，一个月没住家里都是灰，我们先回去打扫打扫。”
　　季诗雨随后也开口告别，提着她新买的小皮箱跟在虎妮后边。
　　两年前，她也建了一个小院子，距离虎妮家五百米的距离。
　　除了适合进后山弄些猎物， 还能神不知鬼不觉的弄回家里。
　　不管什么时候偷着吃东西都不怕人闻到味道。
　　简直不要太爽了。
　　海市家里虽然有两室一厅， 出去逛街买东西都很方便， 可是就是没有这地方来的自由。
　　“虎妮， 回去给我弄包螺蛳粉吧，我想那味道想的紧。”
　　她讨好的看着只比她矮几公分的人儿， 这几年也不知道吃了啥蹿的那么快。
　　这再过一年都要超过她了。
　　“啊，季姐姐，大夏天那味道真的很像我爷爷泼在菜地里头的一样。”
　　麦冬吃着糯米糕，因为里头有颗牙掉了，正塞在牙缝里面。
　　他一边用舌头挑一边含糊的说着。
　　“哈哈……”
　　虎妮喷笑，没法子， 这个比喻实在是太形象了。
　　麦冬有一次看到正在吃螺蛳粉的季知青，走进去闻到味道， 一脸惊恐的看着长得漂亮的人， 大汗淋漓的嗦着粉。
　　那碗里还飘来淡淡的怪味。
　　这给当时还小不懂事的他，留下了很大的阴影。
　　“别说话倒我胃口……”
　　季诗雨实在拿这个一脸真诚的小孩没办法，不管用什么办法，始终没法安利他尝试一下螺丝粉， 导致现在这个人一直都以为她在吃那啥。
　　到了季诗雨院子，三个人打扫起来非常的快，一下子就能躺在铺草席的炕上。
　　“这才是我想要的生活啊。”
　　季诗雨喊了一嗓子， 在家虽然爸妈对她很好， 可是言行举止不能太大大咧咧的。
　　本来就很懒散的她，每天都要见各种亲戚， 每次要不就是这个嫂子娘家的弟弟好，那家远亲姑姑的侄子好，都想入赘到她家。
　　还不是想接她爸妈的工作跟房子吗？
　　“刚好放暑假你就回来了， 这两天应该不用去上工，咱去看看偷种的西瓜怎么样的。”
　　虎妮兄妹俩这几年从现代买来西瓜苗，偷摸种在土质比较疏松的松林旁。
　　跟着几个哥哥一起围了点地方种，除了第一年收获不到几个，后面都是大丰收。
　　夏天西瓜可是绝配。
　　“好啊，海市西瓜可贵了，又小又不是很甜。”
　　季诗雨一想到这边的西瓜就差点流口水，又甜又沙还大个。
　　这个时候差不多都可以摘了，每年都让虎妮兄妹俩拉去卖， 钱什么的她分一成，易大叔也一成。
　　剩下的就虎妮堂兄妹几个按劳动成果分成。
　　“易爷爷说能摘了， 有一个都快熟透了裂了个小口子。我给忘说了。”
　　麦冬一拍自己脑袋， 怪不得他觉得好像忘记了什么事情呢。
　　原来是把这么重要的事情给忘了说了，太不应该了。
　　“行，季姐姐你搁家休息，我俩去摘。”
　　虎妮风风火火的说完就穿上鞋子，带着已经站在屋子门边的麦冬往后山走去。
　　后山里头有个松树林，尽头有片不大的瀑布， 有一处布满爬藤枝条的地方有个洞， 穿过洞就能来到一处小山谷。
　　四面环山形成一个世外桃源，这里头被种满了各种果树，一片绿油油的地里满满的都是大西瓜。
　　有些是长圆形外皮偏浅绿色的，有些是椭圆形外皮偏深绿色。
　　“呦，这桃子也快熟了，李子好甜啊。”
　　虎妮一到地方就开始巡视果树，了解大概什么时候能把这些东西都给摘了拿到现代买钱去。
　　摘了几个给了一边的麦冬，这小伙伴自小嘴巴就严， 不管给他什么东西，都不会在外头乱说。
　　也从来不问这些东西怎么来的。
　　“虎妮姐，就是这个。”
　　麦冬在第六垄的中间找到了那个裂了一条小缝的西瓜，刚走近就一股清香的味道。
　　“还挺大。”
　　虎妮拍着十来斤的瓜， 声音轻轻脆脆的，确实熟透了。

第179章 吃瓜闲聊
　　又叫了麦冬摘了些李子，用衣服下摆兜着两人就打道回府。
　　“麦冬，学校新同学找你麻烦不。”
　　虎妮抱着西瓜走在山间小路上看着面前蹦蹦跳跳的人问。
　　麦冬是继她之后唯一一个连跳两级的人，八岁的他今年已经上三年级了。
　　“没有，谁敢惹我，就暗地里套他麻袋。”
　　麦冬跟在虎妮屁股后面这么多年， 别的什么没有学到，就这以牙还牙的本事，学的可是青出于蓝。
　　他偏偏有点秀气，瘦瘦小小的，眼睛大又圆溜溜的。
　　前几年学校有点混乱， 学生年纪有点参差不齐。
　　导致读书的时候，一年级很多大孩子，看到六岁小小只的麦冬就喜欢欺负他。
　　已经四年级的虎妮刚好放学经过看到，当时也没说什么拉着人就走开了。
　　等那人走到村道的时候，他看到虎妮从她的双肩包里掏出一个麻袋。
　　当时他是非常震惊的， 原来虎妮姐书包一直鼓鼓的原因，不是装东西来学校卖，而且放了一个麻袋在里头。
　　“好小子，记得多往屁股那里打，不容易受伤还疼。”
　　虎妮也不怕教坏小朋友，村里小孩打来打去的，只要不是很重的伤，都没什么问题。
　　“记得了。”
　　麦冬也是听她的话，反正虎妮姐说啥都是对的。
　　两个人一起走到季诗雨的院子。
　　“虎妮，等我……”
　　村道那里头，一个提着大篮子的黑壮半大小子正小心翼翼的往村尾走来。
　　看到要走进前面院子的人就赶紧的喊住。
　　“狗蛋哥。”
　　麦冬走上前迎了一下，他的双手都捏着衣摆没办法挥手，只能大声的打招呼。
　　“小崽子，都跟你说，要叫我建民哥咯。”
　　狗蛋也是上学校读书之后才知道， 原来有那么多个人都叫狗蛋，这虎妮在教室叫他狗蛋哥， 那些不要脸皮的都一起回应了起来。
　　气的他从此只用大名。
　　“狗蛋哥，提的啥？”
　　虎妮笑眯眯的说着，在自己村里还是叫小名，等到学校再叫大名。
　　“两百个鸡蛋。我爹说收音机电池没电了要换几个，我娘说要换结婚用的红色棉布，再偷偷给我换几瓶汽水。”
　　狗蛋刚到跟前，十四岁也就比虎妮高一点点，本来就黑的人到了夏天更黑了。
　　这几年因为虎妮兄妹俩总是收一些奇奇怪怪的东西，他总到处乱窜去找，付出得多，收获也多。
　　偷摸就一点私房钱不让他娘知道，再到虎妮这儿换些好吃的，家里收入多肉啥的都舍得经常吃，导致他越来越宽。
　　“建国哥要娶媳妇啦？”
　　虎妮惊讶的问，这村里出名的大龄青年就是建国哥跟春生哥，这年年媒婆上门都没t法让这两个人松口。
　　这冷不丁的建国哥怎么会要结婚呢？
　　“狗蛋哥，等会，咱进去吃瓜说话。先让我猜猜。”
　　她阻止要开口的人，示意他把东西给提进来放着。
　　等进来之后熟门熟路的去小屋拿刀具出来，等洗好的西瓜拿上来一手扶瓜，一手快速的横切成大块，竖切成小块。
　　“麦冬，这四分之一带去家跟大叔他们分着吃，有空就眯会儿，你下午不是还得去割猪草吗？”
　　虎妮微笑着拿了个小篮子给他装着，接下来的八卦还是不给他听， 男子汉大丈夫不能学的太八卦。
　　男娃教点打架不被欺负可以，可不能教他些碎嘴子的本事。
　　“好，下次见。”
　　麦冬也是个识趣的，他割猪草可是很快的， 现在天气这么热去玩水多好啊，哪里需要眯会儿。
　　“咋滴，神神秘秘的。”
　　季诗雨在她刚切好的时候就已经拿起来吃了，这会看她支开麦冬就知道她又要八卦了。
　　“建国哥，要娶媳妇了……”
　　虎妮也拿起一块蹲地上吃了起来，这玩意汁水特别多，一咬就冒出水滴落在地上。
　　“哈，就一个月的时间怎么突然就……”
　　季诗雨也是惊了一下，村长大儿子也算是这个村的抢手女婿人选，这经常去收山货来给虎妮家。
　　一个月前还听媒婆婶子说他要等建好院子再挑的吗？
　　屋里两个女生四只眼睛囧囧有神的盯着在啃西瓜皮的狗蛋。
　　“收货到了一个山村，那地方特别偏僻， 唯一的入口还是在悬崖峭壁上，村里也就三十来户，基本都是猎户。”
　　狗蛋已经习惯跟虎妮长话短说了， 反正意思表达清楚就行，接下来她们女人自己就能给猜的七七八八。
　　“这样啊， 是不是你哥收货到了那个地方，口渴难耐向人家讨水喝， 然后出来一个漂亮的女子，他对人家一见钟情了。”
　　季诗雨饶有兴趣的说出猜想，在家的时候无聊也去书摊看画本子。
　　这可是皇帝微服私访遇美人的片段。
　　“他都说唯一的入口是悬崖峭壁，怎么可能上门讨水喝。”
　　虎妮一听就出声反驳， 沉思了一下说:“建国哥休息的时候刚好遇见打猎归来的某个人，听到是收山货的就想把自家的山货卖给他。然后遇到一起搬东西来的漂亮姐姐对上了眼。”
　　虎妮仔细的分析着，因为猎户出了打猎之外，采山货也是他们的日常之一， 大多猎户都不会种地。
　　突然发现有个问题就开口问:“那个村的人不种地公粮交什么？”
　　“山货肉干皮子跟药材。”
　　狗蛋吃下最后一块西瓜说道。
　　“哦， 那你说，我们俩刚刚谁说的比较接近。”
　　虎妮盯着他问。
　　“我哥休息的时候遇上打猎回来的一群人，里头就有我未来的嫂子，我哥跟我娘说，当时我未来嫂子扛着傻狍子的身影 瞬间就吸引住他。”
　　狗蛋说着拿着桌上的李子往身上 擦了一下就往嘴里丢。
　　“然后呢？”
　　季诗雨跟虎妮同时出声，前者是一脸的好奇， 后者是不可置信的表情。
　　她怎么也无法相信，媒婆介绍那么多好看又知根知底的不要。
　　竟然要个一见钟情的。
　　“我娘跟我哥说，猎户大多爽朗惯了，跟村里生活习惯不一样，到时候吵架揍你一顿怎么办？
　　我哥说，就是喜欢这种有啥说啥的性格，他不想他在外头忙，回来家里还得处理婆媳别扭的事。”
　　狗蛋说完又想再拿一个李子，虎妮直接塞了一小把给他。
　　然后笑着说:“好啦，狗蛋哥，瓜也吃完了，八卦也听完了，鸡蛋我收下，过两天再把东西拿去你家。
　　你帮我把这半边瓜拿给我大伯娘，跟她说我哥回来就行动。”
　　虎妮听到自己想知道的，立马过河拆桥。
　　她想了一下说:“到小河边帮我把牛牵回牛棚里给罗爷爷，我请你喝汽水。”
　　“好嘞。”
　　狗蛋兴奋的答应，虎妮出手大方，到时候肯定不是一瓶的事，平常也顺手帮忙，这都不是什么事。

第850章 另一个家
　　“这么早就要去搞事情？”
　　季诗雨盯着这个小伙伴，长大的虎妮做事情非常有规划，这让人帮忙干活就代表她下午不在村里。
　　“鸡蛋趁早卖了，大夏天容易坏。”
　　虎妮看着篮子里的鸡蛋，大小不一，上头还有些微软的鸡粑粑， 这就代表着村长媳妇从村里收来没多久。
　　“你休息吧，明天再见。不，明晚准时一起去收瓜。”
　　虎妮说完提起篮子轻轻松松的就跨出屋子。
　　“知道啦。”
　　季诗雨叹了一声，干活苦干活累，可是当后妈更累，在这里吃好喝好睡好，何必想不开去当老黄牛。
　　收瓜而已嘛，有钱收怕啥。
　　五百米的距离挺近的，至少村尾的地广，经过一大片空地隔了两个无人住的房子就到虎妮家。
　　进了院子立马就把院门关上， 熟门熟路的推开柴房右边的门，把东西放到在角落里。
　　因为她哥不在的原因，只能开启一半的地方。
　　这个地方也算是她另外一个家，在2015年秋天的时候，这附近的屋子都贴了招租的贴纸。
　　特别显眼，两人拿在手里一时犯了难，这要是被人给租走了他们以后不就不能过来了。
　　拿着那张纸到谷家菜摊附近摆虫蛹，正好被前来拿虫蛹的苏灏给瞅见那张招租广告。
　　她当时就问:“苏灏哥哥，没有身份证能租房子吗。”
　　那时候的苏灏一脸神秘的说:“你不懂吧，租房包办身份证的。”
　　到时候兄妹俩脑子一热就让苏灏这个大人帮忙一起办了。
　　谁叫他阔气的把屋子旁边的房子全部都租下来了呢。
　　经过几年的发展，除了他们那间屋子保留下来，重新装修了一遍，空了一大块地开发成花园，外面围了两米高的围墙。
　　村子的其他地方有的开发成工厂，往弯桥的那块地建成一个农副食品的菜市场，附近还有农家乐，专门用村庄的鸡鸭鹅菜来做。
　　这几年越来越多的人追求原汁原味，吃得好了宣传出去也小有名气，越来越多的人都来打卡过。
　　所以兄妹俩卖东西都不需要跑到外头去，直接开个小门就能直通菜市场，不管什么东西都卖的特别快。
　　也让他们有更多的时间学习。
　　“啊，夏天还是雪糕好吃啊。”
　　虎妮从冰箱里头拿出她那吃一半的雪糕， 之前因为这边装修怕把通道给破坏了， 那段时间兄妹俩试了很多种办法， 直接把这边屋子的门拆下来。
　　从他们柴房那边还能通过来。
　　把柴房门拆下来装在其他屋子完全就没有反应了。
　　她把血抹在左手边，也无法打开左边那一半。
　　只能兄妹俩一起才能全开了。
　　这个屋子因为苏灏哥说一起装修会比较便宜，所以他把其他房子推翻重建，装修的就送一个精装修给旁边格格不入的屋子。
　　这里头空调，冰箱，电视沙发应有尽有。
　　楼上还有两个单人房。
　　右手边都是电器，就靠近门的地方放着冰箱，这会儿她正开着冰箱门吃雪糕，凉爽得不得了。
　　这个地方除了苏灏跟他的朋友偶尔会来，其他人都来不了。
　　大门刚好在左手边，她没法过去。
　　不过这会她把电脑开起来，熟练了的登上自己的号码，往卖货群里发了句:“笨鸡蛋两百个，老价钱，明早六点，先到先得。”
　　说完就偷偷窥屏。
　　没一会就已经八十八条信息了。
　　有些发语音的，她点开一听:“才两百个，够谁分呐？”
　　这语气，有点想怼怎么办。
　　还不等她有所动作，群里其他人就怼开了。
　　“这要是有多的那还叫笨鸡蛋吗？直接去买超市的鸡蛋就行了呗。”
　　“就是，留着给我们分呗！”
　　“小老板啊，有没有其他的啊，这鸡蛋也不够分，不想空手而归啊。”
　　虎妮想了一下，手指就啪啪的在键盘上打字道:“后天早上，有地雷西瓜跟甜李。”
　　看了一会觉得无聊就玩起了单机游戏，她最近喜欢给卡通人物换衣服跟化妆，玩了半小时就关了电脑。
　　拿出柜子里的手机打了一个电话。
　　“老板啊，短袖工作服出货了没有。”
　　手机里头的人应了一声说随时能送过去。
　　“嗯，不急，后天也可以，我想问问你们厂有没有大红色棉布……”
　　等到她把所有事情都交代好之后就挂了电话。
　　可能电话那头的人死都不会想到，这边一个十二岁的小丫头用着清冷的御姐音跟他交代事情。
　　这个兴趣她还是看到谷南城用变声器直播的时候才想学的。
　　谷南城用的是变声器，她可是真人配音，男孩的她也能配， 仅限于没有变声之前的正太音。
　　万事俱备，只等她哥回来啦。
　　开了一会电视，看着时间已经下午四点了，过了最热的时候，她从冰箱里头看了一下存货，从地上拿了一个泡沫箱，好像是之前买什么留下的。
　　从里头拿出十来瓶汽水，又从冷冻t柜里头拿出冰棍。
　　这冰棍还是不远处一个厂家生产的，能去定制自己的品牌，兄妹俩直接要了透明包装的。
　　里头有大块的水果， 其实左手边厨房有个冰柜，里头就是平常夏天要卖的冰棍，可惜拿不到，只能拿她的水果冰棍。
　　把该关的电器都关好，抱着泡沫箱就走出去。
　　“冰棍咯，加水果牛奶的，三分咯。”
　　虎妮走在村中道路上执行她每天日行一善的良好美德。
　　ps:除夕快乐，不知不觉也写了三个月的小说了，从开始的懵懵懂懂到现在的有所进步，都离不开各位宝子们的提点和帮助指正，谢谢。
　　2035年祝你我都发财，阖家幸福，万事如意，心想事成，学习进步。
　　我的愿望很小就跟我的笔名一样“日渐富有。”

第851章 镇上的风波
　　代镇老街小巷里头， 三个风格迥异的少年正快速的奔跑着。
　　“三哥，四哥，分头跑，等会到南河边上集合。”
　　少年看着前头几个岔路口急切的说道。
　　等看着两个哥哥点头之后，挑了离闹市区比较近的路口，他听着后面逐渐接近的脚步声，一头往另一头巷子扎进去。
　　“追。”
　　后面的几个人追到附近，只看到黑色衣角从巷口快要消失了，就着急忙慌的追赶了上去。
　　巷子最里头，柚子看着面前的死胡同顿了一下，看着高度他应该能上去，把腰包给勒紧，往后一个助跑用手扒住墙头，奋力一压整个人就上去了。
　　往后深深的看了一眼那几个人，吸了一口气就往下面的空房跳。
　　“歪哥，怎么办，人跑了。”
　　一个斜眼的黑瘦汉子脸色焦急的问。
　　“艹，老子怎么知道。”
　　面容阴沉的男人愤怒的踢了一下墙，他实在想不到，竟然在自己的地盘上面，让几个小崽子给逃跑了。
　　一想到他家老大交易的那些手表钱， 足足有两千块钱呢。
　　本来打算暗地里黑吃黑， 想不到还被逃脱了。
　　“走。”
　　男人为了避免那小子跑到老大跟前告状，就想赶紧回去收拾东西先跑路。
　　柚子一路都走偏僻的地方，好不容易来到南河这边。
　　看到蹲在树干下闭目养神的两人，喊道:“三哥，四哥。”
　　“担心死我啦，下次还是不要弄这些来刺激心脏， 我到现在还没缓过来呢。”
　　十九岁的徐秋凉褪去了稚态，已经长成一个阳光爽朗的大小伙， 他拍了拍胸脯一脸后怕的说道。
　　前几年学校停了好久的课，等到开学就有几个年龄相仿的兄弟姐妹都读同一年级。
　　“哎呦，别说了，柚子赶紧把脸上的粉给洗了。”
　　同年十九岁的徐红兵没好气的打断堂哥的话， 有那时间还不如赶紧出去找点东西填一下肚子。
　　“行，别让冬梅跟红英等太久了。”
　　柚子微笑的说， 他们三个人要去黑市做了装扮，柚子在现代见过化妆术之后惊为天人，然后学习了一下。
　　他把自己的样貌用深色粉底液给弄了个麦色肌肤，大粗眉，画了个深眼窝，熟悉的人站在跟前也不一定会认出来。
　　卸妆湿巾擦了一遍，又用仿军用水壶里头的水洗了脸。
　　就漏出比较白的肌肤， 也不知道什么原因，在他15岁之后个子猛窜， 直到今年85岁，身高也快突破1米8了。皮肤也变得很白，而且晒不怎么黑。
　　“三哥，四哥，这个给你压惊。”
　　柚子拿出早就准备好的红包，因为在现代学了好意头词，就包了十六块八一个。
　　“讲这些。”
　　徐秋凉想了一下就接过了，这次因为东西金贵才需要他们两个来保驾护航， 平常都是他们在国营饭店吃点东西等他回来。
　　想不到这次还真被柚子给猜到了，果然有人要劫他们。
　　“我天，这么多钱，你发财啦。”
　　他用眼瞄了一下，想不到竟然有张大团结， 一股脑拿出来之后有十几块钱呢。
　　“是啊，钱就不用了， 兄弟之间帮点忙也是应该的。”
　　徐红兵在一旁看了之后就不好意思收下了， 他们两个也只是在门口帮忙望风而已。
　　“讲个好意头， 也是庆祝咱们能脱险。收下吧，不然下次都不敢喊你们了。”
　　柚子摇了摇头，这次把三十多个 机械手表卖了两千多一点， 他也知道财帛动人心， 所以预留了一封信给那个老大。
　　里头说了要是有人敢对这笔钱动了歪心思，那他们的合作关系到此为止。
　　“好兄弟，哥也就不客气的收下了，县里新开的影院，我早就想去瞧瞧了。嘿嘿。”
　　徐秋凉傻乐着说，他除了拿过生活费的五块钱，其他时间最多是哥哥给的一块钱零花。
　　但是每次吃饭爱吃肉都把钱花这里头一大半， 导致他每次一回家身上都空空如也。
　　“走啦，吃点东西去。”
　　柚子甩了一下头发上的水珠子，他的发型是在现代剪的，成次分明，就是两三个月没剪了，刘海偏长了点。
　　国营饭店门外，两名少女正扶着两辆自行车漫步在附近。
　　“冬梅，他们咋还不回来？”
　　十九岁的徐红英一头利落的短发， 身材高挑，言行举止之间有一股子英气，现下正一脸焦急的四处眺望。
　　“快了吧，柚子哥说一个小时以内就能搞定。”
　　徐冬梅伸出手看了一眼嫩绿色的电子手表，距离他们出去的时间都快要一个小时了，也差不多要回来。
　　他们几个从公交车下来的时候就兵分两路，她跟大姐回家去拿自行车，几个哥哥就去做事情，一个小时后国营饭店汇合。
　　17岁的徐冬梅才弯弯的柳叶眉，小圆脸大眼清清亮亮的，淡粉小嘴笑盈盈的说着。
　　身材纤细的她站在快一米七的堂姐跟前，显得异常的娇小可爱。
　　“冬梅。。。红英。”
　　徐秋凉看到街道旁显眼的两个人连高声唤。
　　没办法，他心情实在是好极了。
　　也不顾及路人看向他的目光， 大大咧咧的跑向两人。
　　在门口把自行车锁好， 进到国营饭店里头就吸引住了人们的眼光。
　　“哎，那黑衣服军绿裤子的高个子好好看啊。”
　　服装厂刚下班的女工正在打牙祭， 其中一个的座位刚好面对大门，看着那迎着落日霞光进来的少年，感觉就像是仙人下凡间。
　　“你不是吧，这个看起来是高大，可是这么白嫩， 看他们几个男的俊女的俏，咱不适合。”
　　其中的同事看了也觉得心动， 可这人身上穿的背的看起来款式很新颖， 家里条件应该不错， 而且年纪看起来就偏小，不适合。
　　旁边那两个看起来就有二十岁左右，长的也不错，好像可以一试。
　　“吃包子跟阳春面吧。 竟然有卤牛肉。加两盘吧。再给妮儿打一份回去，她爱吃。”
　　柚子看着牌子上面写的供应说着， 眼疾手快的掏出对应的钱和票。
　　等服务员一来就直接念出要的东西，给了钱票也免了掰扯。
　　…………

第852章 隔代遗传
　　石一村大队门口。
　　下工的人都往这个方向经过，村长把收音机打开，放起了六点钟准时开讲的故事。
　　女人们都归家煮饭忙活家务，男人们趁着一点空隙的时间，有些拿出草辫子过来编，有些拿着编织些小篮子。
　　但都安安静静的听着收音机里头传来的声音。
　　每天下工后的半个小时里只能听一集故事，讲的是精忠报国的故事。
　　这些对于男人们来说还是挺喜欢听的。
　　突然呲的一声，离得近的几人就看到蹲在墙角边上的三个孩子，里头村长家的狗蛋正打开一瓶汽水儿， 那里头的小泡泡直翻腾。
　　看得口渴的人觉得喉咙一紧，摸摸口袋，好吧，喝不起。
　　“冰棍，三分一根。”
　　虎妮喊了一嗓子，冰棍其实也只剩下四五个， 因为大多数孩子只想买一分钱一根的冰棍， 或者一分钱五个的可乐冰块。
　　今天的太贵了很少有人买，只能来大人这里看看。
　　小塑料瓶的汽水卖五分钱，不过也是少数人家买。
　　里头虎妮大伯朝她招手，虎妮抱着箱子就过去了。
　　“大伯，随便挑，我请。”
　　虎妮到了跟前就非常豪气的说着。
　　“不用，我有钱，给你五分，剩下拿去买糖吃。”
　　徐志国看着越来越匪气的女娃头都疼了， 这隔代遗传怎么这么严重， 长得这么软萌的女娃竟然遗传到他老母亲的匪气。
　　柚子跟他家老二夏来遗传了他那秀才老父亲的好样貌，想想都心酸，为啥难看的都遗传到他身上啊。
　　“大伯，其实两分我是要找给你的， 你别露出这么心痛的表情啊。”
　　虎妮看着脸色已经变了好几遍的长辈，手里的钱顿时感到千斤重。
　　这大伯就是瞎客气，都说不用给，还非得给钱， 也不知道这五分钱藏了多久了，才会这么露出心如刀割的表情。
　　“麻利的……”
　　徐志国板起脸说道。
　　“哎，知道了，这就滚。”
　　虎妮不等他话说完就赶紧的掏出两根冰棍给他，双脚抡得飞快，一下t子又蹲墙角小伙伴那里。
　　“志国，两根你也吃不完，2分5卖我一根呗。”
　　坐在旁边的老乡，从头到尾看着这伯侄俩个斗嘴也是觉得搞笑。
　　少个五厘钱也算占个便宜。
　　“不给，我拿回去给我媳妇吃。”
　　徐志国闷声说道。
　　我侄女给的，你在想屁吃。
　　“虎妮姐，留个草莓的给我，我拿回去给姐姐吃。”
　　麦冬从他的口袋里头拿出三分钱，这是他存的压岁钱，姐姐从早到晚都忙着，他想买个她喜欢的味道给她。
　　“呦，还用你说，我专门留了草莓的，放在一边就是要给麦菱姐的。”
　　虎妮从汽水里头拿出那个满满都是草莓粒的粉色奶糕，这可是专门定制自己吃的，里头都是用牛奶草莓酱跟整颗草莓切半冻住的。
　　颜值非常的好看，也是她的最爱， 口感跟雪糕差不多。
　　“给钱，不能拿。”
　　麦冬这方面倒是很坚持，今天吃了虎妮姐的西瓜，就不能再要她的东西了。
　　“行吧， 你可真犟。”
　　虎妮把他的头发拨弄乱，真是好乖啊。
　　半个小时一下子就过去了，村里传来各家妇人呼喊小孩，丈夫，回家吃饭的声音。
　　“妮儿，回家吃饭啦。”
　　徐志国喊了一声，自己手里举着冰棍马不停蹄的快走几步， 看着有点快化了，得赶紧拿回家给老婆子吃。
　　“哎，来了。”
　　虎妮大声应和，然后掏出两瓶汽水塞狗蛋怀里，拿了一瓶汽水跟草莓冰棍给了麦冬。
　　风风火火的带着剩下几瓶水回家去了。
　　刚进院子，就被在一旁洗手臂的人给吸引住了，22岁的夏来身材欣长，看起来有点弱不禁风的样子，可这都是表面的，他常年在地里干活，这也让他的肌肉非常的结实。
　　眉眼精致得不像村里人。
　　她有时候经常在想，她亲哥跟二哥应该是亲生的才对， 两个人都长得非常好看。
　　也不知道她哥是基因突变还是咋的， 越长开越让她嫉妒， 同一个爹妈为啥她的肌肤一晒就黑，她哥得连干两个月才黑点，一回去读书没几天又白了回来。
　　“傻妮啊，口水都流出来咯。”
　　徐夏来感觉一道视线扫视着他全身，抬头一看是自家堂妹，不由得开口揶揄她。
　　“这世道可真不公平， 家里几个女的都干不过你跟我哥的样貌。”
　　虎妮吐槽了一句，虽然她的五官 也是大眼睛，秀挺的鼻子，樱桃小嘴， 可是这一黑就毁了所有的优点。
　　越看越闹心，摇摇头就往屋里去。
　　“大哥啊，你要娶媳妇了没？”
　　虎妮看见端坐在桌上的人赶忙问，24岁的春生高大壮硕，身高也算高，是村里平均线比较高的了，178左右。
　　“咳……”
　　徐春生被她这话给惊到，这娃还是这么直接。
　　不过他还是是认真的回答:“咋的，你有啥好人家要介绍的吗？ 大哥要求不高， 不要小肚鸡肠， 不要重男轻女，不要太娇气，要心胸宽广， 不要被人左右思想，不要……”
　　“拉倒吧， 你这是娶媳妇儿吗？你这是在娶天仙吧。”
　　虎妮打断滔滔不绝的人，这么离谱的条件， 怪不得这么大还没娶。
　　这十里八村她就不信能找出这么一个人来。
　　“你听你大哥在那里瞎吹，这人怕是要打光棍咯。”
　　罗招娣端着几盘炒咸菜就粥喝， 天气太热，喝点粥比较爽口。
　　这大儿也是让她操碎了心， 因为娶媳妇儿这事，她都已经前前后后折腾了两三年了。
　　可是临了临了，都出各种意外没法成。
　　所以她现在也已经看开了， 不娶就不娶吧，到时候看着眼烦就把他踢出去，自个儿住。
　　“大伯娘，俺姐跟哥哥今晚回来，咱今晚先摘一点瓜跟李子给人试一试，明晚全部开始摘了。”
　　虎妮刚好把正事说一下。
　　“ 吃瓜的时候就已经猜到了， 中午我地里的活，手脚都加快了两步。就为了早点下工。”
　　徐夏来从外头进来接了句话，洗好吃饱再睡会觉，半夜起来收私种的东西。
　　这几年都这样过来， 收获也是丰富的。
　　他们家已经快有一千块钱了，他爹说就算是砖瓦房也能建三四座了。

第853章 归家
　　“ 晚上你们多注意安全， 小心点那些大型动物啊。”
　　徐志国在一旁不放心的叮嘱着， 前两年这几个小年轻，不知天高地厚的打了只黑瞎子回家。
　　那天晚上看着比人还高的熊瞎子， 他呼吸都差点被吓没了。
　　几个人都被他罚面壁思过，双手还得举着咸菜缸长长记性。
　　本来想着虎妮儿是个女娃想免了， 这娃二话不说就举起最大个， 当时他那心情复杂的。
　　眼前仿佛浮现他小时候，看到母亲抡起大锤舞的虎虎生威的画面。
　　“知道啦。”
　　虎妮一口粥吞下开口说道。
　　大型动物又难卖，又难搬运，还不如弄点矮鹿野猪之类的。
　　现代那边又不能卖野生动物，卖了就可刑了。
　　不过有些菌类卖的比肉还贵，晒干的更贵。
　　吃饱饭，两个哥哥回屋休息了。
　　虎妮跟大伯娘在聊闲话，大伯在一旁安静的编篮子。
　　“啊，这建国哥要娶的媳妇不好看吗？”
　　虎妮听着跟猜想不一样的说法， 顿时就来了兴趣。
　　“嗨， 咱这乡下地头的找个能干活就行了，哪里会看好不好看嘛。”
　　罗招娣调笑着虎妮，接着揶揄道:“也不知道你随了谁，从小就好美色。”
　　“还不是学了她奶奶，好看的还不要，就喜欢绝色的。”
　　徐志国冷不防的说话，他小时可听太多爹娘之间的传闻。
　　大抵是什么英雄救美， 其中的美是他爹， 那时外公还是土匪头子，也就生了他娘一个，比较的纵容， 又从小在土匪窝里面长大， 整个人重情义侠义心肠。
　　他爹是别的乡镇的地主少爷， 因为体弱多病，逃荒的路上被那家姨娘给丢在树林中了。
　　然后被他娘捡到，一看到他那张脸， 不管三七二十一直接把人带回去当压寨男人
　　“我长的丑是不是也随了我奶的？”
　　虎妮心想， 她爹长得不错，她娘也长得好看，他哥也好很看， 为啥就她很普通？
　　虎妮神来一句，把陷在回忆里的徐志国给炸的外焦里嫩的。
　　他仔仔细细的盯着虎妮的面容看了又看的说:“你只是没长开了而已， 等以后长大就非常好看， 你奶其实也不丑， 就是习惯性五大三粗的，你爷说 仪态要是练好了，你奶也是村花级别的人物。”
　　徐志国说起父母也是很想念，他爹身体弱没熬住那段艰难的岁月， 他们伉俪情深，爹走后娘也日渐没了精气神，把吃的都留给他们没让察觉， 慢慢的也饿没了。
　　“老头子， 这天都黑了，要不出去瞅一眼几个娃回来了没。”
　　罗招娣看着自家老头表情难过，就知道肯定又想起那些伤心事。
　　“我好像听到车铃了。”
　　虎妮耳尖的听着细小的车铃声，她赶忙跳下炕，耷着鞋子就匆匆的跑出去。
　　“哎，慢点跑。”
　　罗招娣在后面喊着，自己也高兴的走出里屋。
　　伸长脖子等了一会儿，就见两顶头灯从远处照射过来，车子也飞快的骑得 越来越近。
　　“哥，三哥，冬梅姐。啊，我每天想你们想得睡不着啊。”
　　虎妮朝着快到跟前的几个人欢快的 叫唤着， 虽然每天睡得都跟死猪一样， 什么动静都听不到， 但也不妨碍她表达一下。
　　“你可拉倒吧， 瞧你这精神旺的，肯定每天吃好喝好睡好， 这皮肤看着玩得也很好。”
　　柚子把头上的头灯往他妹妹身上上上下下的看了一会，才放下心里。
　　除了又黑了，其他没啥毛病。
　　“大伯，这个酱牛肉半夜吃点宵夜再去采摘东西，我先家去睡一觉再说。”
　　柚子把饭盒拿出来给自家大伯， 他在路上一想，妹妹都已经好久没有去现代那边了，这一回去她肯定跑出去吃烧烤，这肉天太热不能留，还不如给几个哥哥半夜加餐呢。
　　“家去，好好休息啊。”
　　徐志国欣慰的看着已经跟高大的侄子，虎父无犬子，跟他爹一样的聪明 勇敢。
　　看着兄妹俩远去的身影，又看了看 跟在身边的老儿子，不爽的说:“回来不想着洗澡去，在我身后笑的傻兮兮作啥。”
　　“这就去。”
　　徐秋凉乐呵呵的走近屋里，没办法， 他的私房钱绝对超过了他爹， 想想就高兴。
　　这边兄妹俩回到自家院子，把自行车锁好放屋檐下。
　　柚子把腰间的包拆下来递给虎妮说:“把里头两千块钱存地窖里头，剩下的给你当零花。”
　　“哎， 保证完成任务。”
　　虎妮俏皮的行了个军礼，拿了东西就想去东屋。
　　“哎。妮儿，先一起推门吧，不想烧水，去那边洗热水器方便的，再吹着空调睡觉比较爽。”
　　柚子其实很想现代，至少很方便，而且在学校那里半夜经常被热醒， 在乡下还好点，夜风挺凉爽的， 就是窗户一开尘土明天就会铺满整个屋。
　　“好，等会你先睡，我去t市场附近玩会。”
　　虎妮又回升走到柴房门跟她哥一起推开门， 声控夜灯一听到有声音就亮了起来。
　　“嗯，那你不要太晚了。我好困啊。”
　　柚子说着都快呵欠连天了， 今天又是逃跑，又是骑车的，早就累得不行了。
　　可是身上的酸臭味让它无法立刻入睡。
　　只能快速的洗个战斗澡再去睡觉。
　　虎妮来到东屋，把地窖口给打开，用头灯照着顺着楼梯下去。
　　直接就走到角落的保险柜面前，转动密码，啪嗒一声门就开了。
　　小保险柜是苏灏买大保险柜送的， 他说这种老式扭的太Out，指纹解锁才方便。
　　就想把这个大铁匣子给扔了，她看到就给要了过来。
　　“一，二，三…………六千块钱。还不错啊。”
　　虎妮把她哥给的钱数好用橡皮筋给弄成一卷一卷的放进去。
　　这几年生意不太敢跨太大步，每次就东一批西一批的出货。
　　这几年黄金价格低了很多，他们两个把一部分钱购买了黄金放了起来。
　　虎妮瞅了自家的身家感觉非常的满意。
　　把屋子都恢复原状之后就去那边的屋子， 看着楼上乌漆麻黑的，她拿了这边的衣服就去洗澡，连带把衣服都放洗衣机里面洗。

第854章 告状
　　虎妮收拾好一切来到市场外头，看着热闹的夜市也是满心欢喜，她的奶茶，炸鸡跟烧烤。
　　真是一日不见如隔三秋啊。
　　拿出自己的粉色手机挑了一个群就发了一句:“暑假约起来啊，大良夜市来不来，伙计们。”
　　这里头是她在这里补习班里面，交往的几个兴趣相同的同学，每年的暑假都一起补课，玩的也很好，有几个还是住在附近的。
　　萌宝宝:好可惜啊，刚吃饱……伤心ing
　　可乐不冒泡:我跟你去夜市，你能帮我做几张卷子吗？爱心ing 眨眼ing
　　…………
　　虎妮赶紧回复了告辞就溜了， 每天自己的试卷都做不完，还要帮人家写，想的倒是很美。
　　从店里面买了杯水果茶之后就往烧烤店走去， 这家烧烤摊特别好吃，每次一开门外面总是排了一队又一队的人。
　　这会儿她拿了号正坐在塑料板凳上面的位置，她排到58号，后头还源源不断的来人。
　　S市
　　闹市区，一栋写字楼里头，一家公司的办公室，一个男子站着跟上司汇报PPT里面的活动计划。
　　一边忧心忡忡的看着自己咳得上气不接下气的上司。
　　担心的问:“小苏总，您喝口水休息一下吧。”
　　苏灏抬起清冷的眼眸盯着他，过了一会懒洋洋的说:“你说你的，我咳我的，又没什么关系。报告说完了？”
　　“是的。”
　　那人合上计划书低头说道，心里暗骂:兄弟俩都是暴君，只不过小苏总是个病弱暴君而已。
　　一年就见他三个月，其他时候都是线上办公， 他有理由怀疑这小苏总，是不是一边在治病一边工作。
　　“那就按照按计划书执行吧。”
　　苏灏挥了手让人出去， 看到办公室的门已经关上， 他立马整个人瘫在座椅上面。
　　心里哀嚎:“好累啊，不过又可以回老家了，工作果然是非人的折磨。”
　　五年前答应他哥帮他处理一点公司的工作， 线上有时候有些细节抠不来， 他只能动身往S市去处理，工作 起来都废寝忘食。
　　他的身体只能坚持三个月，每次都是咳嗽感冒之类的，一旦不回去修养的话， 咳着就会咳出血了。
　　去医院查了又没什么毛病，除了体虚。
　　一米九的高个竟然体虚，也是醉了。
　　看着桌台前面的日历，看着不到一个月就是小丫头的生日。
　　他拿出手机发了信息过去，他怕她没在这边，发信息看到了就会回。
　　叮～叮～
　　突然一个视频通话就回了过来，他微笑着接了起来，放在桌子上头靠着， 整个人往后一躺， 全身心都放松下来。
　　“苏灏哥， 你怎么看起来又消瘦了许多呀。”
　　虎妮视频一接通就把那边的视频放大， 看着脸色苍白， 脸颊消瘦了很多的男人嫌弃的说道。
　　“啊， 你为什么又黑了。”
　　这丫头就不喜欢听到她黑这个事。
　　“哎呀， 吃饭了没呀，我在等鹿家烧烤呢，前面还排有二十几个人。”
　　虎妮尴尬的转移话题，最近确实有点太野了，总是大太阳就跑出去干活。
　　这边的人都好白，不过劳动最光荣， 管它黑不黑呢。
　　“你怎么不叫陆鸣给你插个队进去。”
　　苏灏微笑着看着她，也不知道这丫头怎么就突然看他发小不顺眼。
　　“别说了，我感觉他怪怪的。”
　　虎妮突然往四周看一下，压低声音说道。
　　“怎么了吗？”
　　苏灏托腮点点头示意她讲一下。
　　他很好奇到底是因为什么才让小妮子不肯再接近陆鸣，之前还总是哥哥长哥哥短的。
　　“去年，我哥在你家沙发睡着了，陆鸣叔叔用手摸我哥的脸，好家伙，那时我在冰箱旁看得清清楚楚的， 要不是怕尴尬， 我当时都想打死他啦。”
　　虎妮激动的时候语速很快，叭叭的说个不停，她可是看了很多漫画的人，知道有些是男男女女组合的。
　　“…………”
　　苏灏语塞，去年陆鸣不是从外地回来，才第二次见到两人么？
　　他还是解释了一句:“陆鸣有女朋友啊，应该是帮你哥打蚊子吧。”
　　苏灏语气不确定的说。
　　“你家别说是蚊子了，连蚂蚁都进不去。”
　　虎妮吐槽了一句，这一天天的三个家政阿姨一起帮忙搞卫生， 边边角角都干净的要命。
　　然后说出了她的怀疑:“就他那些用化妆品堆积出来的女朋友， 能有我哥好看， 他肯定是迷上我哥的颜。”
　　“…………”
　　苏灏脑海好像被一道闪电给劈中了， 整个人都裂开了。
　　仔细一想，长开的柚泽确实很亮眼，如果是代入他的话，不觉得能同性相吸啊。
　　噫……一想到鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你咋不说话啦。”
　　虎妮等半天都没听到回话，又问了一句。
　　“你哥小的时候比你丑， 他可能觉得，突然长得那么好看是不是去整容啦。想上手一试。”
　　苏灏觉得还是得为自己的发小找补一下， 他们20多年的交情，还是了解他为人的。
　　如果他喜欢男的， 一开始就不会去交女朋友。
　　“是啊，我哥小时候没我好看，是十五岁开始才好看的，我以后也会很好看的。”
　　虎妮的关注点不同于常人， 现在唯一的苦恼就是没长开， 一想到以后也会跟她哥一样，瞬间就没啥烦恼了。
　　“…………”
　　苏灏顿了一下，如果她长大不好看会不会想把他灭了。
　　他咳嗽一声说:“下个星期要回去了，想吃糖醋鲤鱼，能弄两条来不。”
　　“这有啥，回来头一天发信息给我。保证你满意。”
　　虎妮随口应了，经过几年的了解， 也知道这边野生鱼价格比较贵，来源不好说，他们后头也没再卖过鱼。
　　鱼都给村里其他人在他们那边卖。
　　这时叫到她的号码，她急忙说了句:“到我了，到我了， 我可想死这一口了，你记得吃饭啊。Bye bye 。”
　　电话一挂，苏灏扶额。
　　他看着手边半米高的资料，叹了口气，虽然他们两个的来历无法查明。
　　不过又想到兄妹俩这几年学到很多东西，觉得他也是做了件好事，然后又端正态度认真看了起来。

第855章 不听话的亲哥
　　吃饱喝足的虎妮，带着打包回来的烧烤走进了家门。
　　看着墙上的挂钟已经走到九点，她赶紧刷了牙定好闹钟就往沙发一躺。
　　这沙发挺宽的，而且客厅空调也足，上工的时候睡的挺多的，稍微眯两三个小时起来就行了。
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　楼上，柚子被自己设定好的闹钟给闹了起来。
　　睡了一觉，感觉整个人都精神了起来。
　　经过妹妹的房间微微一推就开了，没锁就代表没在房间。
　　走下楼梯经过厨房门口的时候，里头的灯没关，就看到显眼的打包袋。
　　走过去看到是用锡纸包着的烧烤串，顺手放到微波炉里头丁了几分钟。
　　“妮儿，要起了不。”
　　柚子把客厅灯给开了起来，看着沙发上蒙在被子里的人，好笑的拍了一下。
　　“我闹钟没响， 等响了再起。”
　　还带点小女孩应有的软糯声，从被子里头闷闷的声音传了出来。
　　话刚说完，闹钟就响了起来。
　　虎妮只得把薄被给掀开，被灯光给 闪到眼还眯了眯。
　　“哥， 你留两个鸡翅别吃。”
　　虎妮扒拉头发提醒了一下。
　　这几年头发从稀疏到浓密， 可是费了她好多功夫，她最讨厌吃黑芝麻跟黑豆了。
　　可是这些对长头发非常的有用处。
　　“你饿啦？”
　　柚子奇怪的问， 一般他妹妹都是吃饱喝足才回来的，怎么才过几个小时又饿了。
　　难不成单单在外面看热闹了，忘了吃东西了？
　　“季姐姐也是今天回来，她那鼻子狗都比不过。”
　　虎妮如实说道， 之前一吃那些味道重点的东西，季诗t雨跟她站在一会儿，一下子就猜到是荤是素。
　　“呦，又回来啦。”
　　柚子做着与他年龄相符的调皮表情， 可那清冷美艳的样貌让虎妮很出戏。
　　这样貌搭在他哥身上浪费了啊。
　　“哥，来个清冷型帅哥的样子说话行吗？”
　　虎妮提议道。
　　“老妹啊，别瞎想了啊，赶紧收拾一下干活去。”
　　柚子偏不如她的意， 一口纯正的家乡话让他气质从高不可攀降成那个帅哥。
　　“啧……”
　　虎妮撇嘴， 越看越心塞。
　　不知道跟大伯商量一下，把二哥换给她当亲哥能行不。
　　“你这眼珠子乱转的，想啥坏主意呢？”
　　看着妹妹坐沙发上发呆想事，他逗了一句。
　　然后又说起了正事:“ 服装厂的短袖工作服怎样啦？二伯这边蓝色要六十套，灰色二十五套，军绿色要八十套。”
　　“嗯，那县里的呢？”
　　虎妮拿起笔记本写了起来，这事做得时间长了都顺手了。
　　“县里军绿色要一百来套，灰色三十几套。”
　　县里的工人待遇要好一点，厂服换洗都有两套，所以蓝色在那边少有人要。
　　军绿色不管哪个时候都是流行色，年轻小伙都比较爱穿。
　　“咱二伯这服装生意倒是做得好啊。”
　　虎妮赞了一声， 也不知道镇上怎么每个星期都拿那么多。
　　“他精着呢，当二道贩子放给别人，别人再到其他地方转手。”
　　柚子把串都吃光了，就留了里头唯二的鸡翅，季知青也算是看着他们长大的一个姐姐了，有好吃的得留点给她。
　　“可得小心点，别又被人给坑了。”
　　虎妮担心的说，那一年货都被坑走了，人差点也被告了，好在二伯留一手用了假名假地址才没被抓。
　　“嗯，二伯娘看着呢，没事。”
　　今天吃饭的时候，二伯娘大概的意思是跟他二伯一起干，这一行比每天上班钱多，但是铁饭碗也得保住了，以后红英也能接手。
　　“那也行，二伯娘比较细心。”
　　虎妮点头，一边还在计算着要的东西。
　　她突然说道:“这蓝色不够数，厂里就定了四百套，其他军绿色要的多了点。调几套绿色行不。”
　　按照上次卖的颜色定的，厂里也因为蓝色布料没多少就做了五十五套。
　　“行，差的不多，收拾一下过去吧，穿件薄外套，夜晚凉。”
　　“嗯，带个新头灯，季姐姐家那个应该没电了。”
　　这头灯还是附近菜市场那些比较早过了摆菜的大叔介绍的，非常好用比 手电筒轻便多了。
　　在网上买二十多块钱一个，能用好久， 就是有点不耐电， 一个晚上过后就都得充电。
　　所以每次收完东西，这些头灯都被他们收回来充电。
　　季诗雨因为家在前头点比较黑，就让她带着照明回家了。
　　“行。”
　　柚子拿起挂在衣柜的长袖格子衬衫穿了起来，这衣服也是网上的样式，粗麻布的， 他刚开始学网购的时候看着才9块9包邮就买了几件。
　　布料非常符合他们那个年代， 就是这图案横条纹，竖条纹，格子纹的比较少见。
　　但是当工作服发给其他人晚上穿还是不错的。
　　不过看着衣柜另一边，大朵鲜艳的花印在绿色衣服上面，苏灏哥说是海边风格，他觉得妹妹的审美风实在难以恭维。
　　晚上十二点，季诗雨准时走到兄妹俩院门外，刚想拍门，门啪的一声就开了。
　　“我的妈呀……”
　　季诗雨惊呼。
　　“哎， 吓死个人了。”
　　柚子拍拍胸口，自从他长高以后，这跟冬梅差不多高的季知青，要是不出声他都看不见她。
　　“我以为你还没回来呢，这虎妮跟我差不多高我都不用抬头，哪知道你差点没把我一脚踢走。”
　　季诗雨控诉， 真不知道这人怎么突然长得这么高，跟何辛差不多高了。
　　突然鼻子闻到一股好闻的烟火气，这莫不是烧烤。
　　“别闻了，呐，给你。”
　　虎妮从后面探身出来，伸出手把那串拿给了她，又抽走她手中的灯，换了个新的给她。
　　“哎呦，你可真是我肚子里面的蛔虫啊，我饿了你都知道。”
　　季诗雨笑咪咪的开着玩笑，她一觉睡到现在，除了刚出门吃点糕点喝点奶就出来了。
　　这一个月还真想这味道，海市都没找到这么霸道的烤肉味。
　　三个人一路往后山走去，季诗雨在这里头起了一个吉祥物的作用。
　　那边离深山近，夜晚经常会有大型野兽出来觅食，她就负责驱赶。
　　偶尔也会收点东西回去晒干寄回去。
　　不过这次妈妈说别再寄东西回来，她跟爸爸 两人的工资加上票什么的很多，这东西拿回去了，那亲戚都趁妈妈不在家上门讨要。
　　她爸爸又不好拒绝小辈，一次又一次都烦了。
　　还不如不寄呢。

第855章 姐就是女王
　　“哎，虎妮，这次一个多月了，野鸡蛋应该很多了吧，咱收不？”
　　季诗雨嘴巴吃不停话也不停的说着。
　　卖野鸡蛋她分的钱更多，而且只需要一个一个去收就好，到时候小丫头背回去，她最多提一篮子而已。
　　“也行，鸡蛋喜欢的人多。”
　　虎妮心想，特别是野鸡蛋，都不大个，一斤十五块钱没一会都被抢光了。
　　夜晚的树林风大，也不知道什么鸟一直在乱叫，这地方好在乡下人都胆大，要不然吓得路都找不着道了。
　　三个人一路到了瀑布旁边的洞口附近，突然几声咳嗽传了出来。
　　“咳…咳…咳。”
　　虎妮也回应了几声， 只不过突然吸了几口空气，没想到被呛到真的咳嗽起来了。
　　“行了，我们听到了。”
　　易梦国出声让她赶紧停下来，这咳得就像真的一样。
　　“易爷爷， 我是真的在咳。”
　　虎妮好不容易停下来解释道。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　…………
　　旁边几道疑惑的声音响起， 他们都以为小妮子贪玩，多咳了几声。
　　都怪她平常太搞怪了让人一时没反应过来。
　　“哎呦，我也算是服了你们，给你们头灯，我们俩去找野鸡蛋，你们收几筐水果就行。”
　　虎妮把背篓里头的灯分了出去。
　　拉着季诗雨就走了到另外一边去。
　　“哎呀， 她们两个就像知道野鸡的窝在哪里一样， 每次都是那么两大筐。”
　　易梦国第一次看见都以为她们是掏了野鸡的整个家族的窝。
　　后来她们让一起跟着去才知道是一个窝一个窝找的。
　　这片山的野鸡窝没一个能逃脱她们的手掌心。
　　真的牛人。
　　“她们每次都会留一两个蛋在窝里，那些野鸡习性的问题都还会回去再下蛋。 ”
　　柚子在一旁帮忙解释，然后几个人就钻进洞里面去。
　　“易爷爷跟二哥摘甜李吧，这两个竹筐装满就行。我跟大哥摘西瓜。”
　　分好工，几人就按部就班的忙活起来。
　　这边虎妮跟季诗雨来到野鸡聚集地，这里离深山很近了。
　　一路上她们赶走一只大野猪，季诗雨还被一条大蛇给吓到。
　　虽然她是能让动物听话， 可奈何本身还是有几样比较怕的动物。
　　“每次离开的时间久一点，回来都得重新适应。
　　这要是在城里，其实我也就是个普通人。在乡下我觉得我是这片山的王。”
　　季诗雨非常骄傲的说着，回去的那一个月有时候觉得，她不应该生活在城市里。
　　那里的人没有这里的朴素，也不够直接，那心眼多的都差点漏了。
　　虎妮嫌弃的看着她一眼， 莫名的想起了公园里，人家经常唱的那首歌，
　　果然够自信。
　　“女王陛下，请您让鸡出窝吧。”
　　虎妮调皮的施了一个礼，弯腰伸手让她赶紧把鸡叫起床。
　　“臣民们，朕回来啦，赶紧的，扫榻欢迎。”
　　季诗雨喊了一嗓子，顿时山鸡咯咯哒的声音，遍地都响了起来。
　　两个人带好头灯，虎妮把背篓放下来听着最近的一个窝，就跑了过去。
　　“每个窝都得留两个。 你可别把蛇蛋也给捡了进来啊。”
　　虎妮不放心的说着，这有时候野鸡蛋挺小个的， 颜色也是绿色，白色都有， 那蛇蛋白色的刚好在不远处，让季诗雨给捡了进去。
　　等到在市场被人挑的时候，让一个老大爷给认了出来。
　　不过也让他给买了回去，说是营养也好。
　　“知道啦，我现在可是很仔细的了。”
　　季诗雨讪笑，虽然刚刚又看到蛇蛋， 但是她又给扔回去了。
　　“哎，季姐姐，你父母不担心你年龄大不好找人家吗？”
　　虎妮喜欢一边干活一边聊八卦， 这样做事情比较快。
　　别人她就不知道了， 反正其他人聊完八卦都急匆匆的去干活，她的活 都干的差不多了。
　　“我妈妈说了， 要是再不行就在这里找， 也不需要条件有多好， 只希望男方父母明理， 能让我时不时的回趟娘家，让他们看看。”
　　季诗雨伤感的说道， 这独生女就是悲哀， 招上门女婿，人家又只是看中家里的钱财跟职位。
　　这一旦嫁了人吧，人家就说嫁出去的女儿泼出去的水，娘家的一切就跟他没有任何关系了。
　　等到父母百年之后，那些亲戚就t会瓜分他们家的一切。
　　“那你最好找个相熟的，平常跟他们相处的好，而且未来婆婆公公都对你好的。”
　　虎妮意有所指，她突然想撮合大哥跟季诗雨。
　　虽然季姐姐有点迷糊不太会做家务， 可是好歹这几年煮面的手艺已经学的不错， 至少咸淡刚刚好。
　　而且嫁到大伯家也不需要她煮饭， 他们全家都会煮，也就不用新媳妇煮饭了。
　　“平常相处的好，又熟悉的。”
　　仔细过了一遍之后， 脑海中浮现一个人。
　　她连忙打断自己的幻想， 简直有点禽兽不如啊。
　　“是啊，是啊。”
　　虎妮在一旁收着鸡蛋大声的回应。
　　“其实我最理想的对象类型，要好看，也要上进， 最好以后也能到大城市发展， 偶尔也得回一下娘家住段时间陪陪家人， 最好生的娃能让父母带，不是上门女婿哦。”
　　季诗雨说着越想越美傻笑了起来。
　　这简直就是妄想了。
　　“你这………打扰了，打扰了。”
　　都在想屁吃呢， 一个个的不务正业，尽想些美事。
　　算了算了，有缘自然会在一起的。
　　她不适合当媒人。
　　“哈，哈，你还不容许我想一下。”
　　季诗雨也加快速度追赶上虎妮， 两个人把这片山头都翻了一遍，差不多了，就各自拿着适合的重量往山下走去。
　　“哎，要不要弄点野物去卖。”
　　季诗雨又想到了蛋没有肉值钱，不过兄妹俩后来很少要野物。
　　“…………”
　　虎妮失语，怎么办，她怕刑啊。
　　刚装修好的第一年， 电视很多台都是关于刑法的， 他们才知道捕猎野生动物是要被扣押的。
　　那边基本上什么野鸡，野猪野鸟大多都是保护动物， 还有一些植物药类也是保护的，敢采摘的话也是要判刑的。
　　“弄点东西，明天晚上一起吃个饭？”
　　虎妮提议，她可不敢拿去卖，这边基本要上工少出去卖， 所以还是不建议打野物回去， 弄一两只野鸡回去， 合个伙一起吃个饭就行了。

第857章 旧祠堂的祖训
　　“这也行，上哪家去。吃啥动物啊？”
　　季诗雨这两三年比较少上其他交好的婶子家吃饭了，主要年龄越来越大得 避嫌了。
　　“明晚上你家得了，省得你吃饱还得摸黑赶路。来几只飞龙鸟呗。”
　　虎妮背着背篓慢慢的走路，一边想起飞龙的滋味，那口水吸溜个不停。
　　飞龙鸟经常栖息在灌木丛或者松树林里面， 吃的又是浆果跟果实。
　　那肉又细又嫩，味道鲜美异常。
　　“也行，一只都没一斤，来个七八只，分易大叔跟你大伯家两只，行不。”
　　季诗雨一边盘算一边说着，这几年也多亏了这么些人照顾着，在上工的时候，他们每次做点啥都吃饭都带点给她。
　　这可比家里的那些亲戚好多了， 他爸带她去爷爷家，大姆吃点肉都得藏起来， 真是小家子气。
　　“听你的。”
　　虎妮也习惯了让她自个儿决定， 这人要自个儿拿事，才能成长的快。
　　至少季诗雨现在比以前独立了很多，遇到事情都会自己解决，就算跟村里碎嘴媳妇互相切磋嘴皮子，她也不带输的。
　　这白天跟晚上温差还挺大的，这小风吹的凉飕飕的。
　　季诗雨头灯照着灌木丛，没一会 飞龙鸟成双成对的就钻出头来。
　　她左看看，右挑挑， 挑了四对比较肥的， 这飞龙鸟就跟鸳鸯一样， 这要是里头有哪一只被抓了，另外一只也就不活了。
　　所以她抓的时候都是挑一对的。
　　“哎呦，这多了篮子里头放不下啊。”
　　她为难的说道，手里提的篮子还有一大半野鸡蛋呢。
　　“扭脖子， 然后用这些藤蔓给绑起来。”
　　虎妮随手扯了一根藤蔓给她， 身后的背篓满满都是蛋，她也就不自己动手了。
　　“哎呀，我咋给忘了， 每次一回家，脑子就好像放家里没带回来一样。”
　　这事季诗雨也都做熟了， 只不过今天刚回来，脑子一时转不过来而已。
　　待在这地方的时间久了， 说话之间不自觉的就带上了一点口音。
　　因为这事，表姐表妹还嘲笑她。
　　真是坐井观天， 她们到别的城市不还得被别人嘲笑说话带口音呢。
　　“嘿嘿，你过两天就又习惯了。”
　　虎妮笑盈盈的说道，说话间两人就走到洞口，她把背篓放在荆棘后面。
　　“别进来啦，我们好了。”
　　里头的柚子看到有灯从洞口进来连忙开口说道。
　　这会都快凌晨两点半，东北的夏天天亮的早， 这会儿就已经开始蒙蒙亮了。
　　“哎，易大叔，这李子摘的多啊。”
　　虎妮看着打头先出来的问道。
　　这李子这两年产量才开始多了起来，密密麻麻的枝头都被压弯了。
　　这山谷里的东西都上了现代的化肥，土地疏松肥沃。
　　化肥虽然是好东西，可是也不敢拿到村里边用，这会都是用得农家肥。
　　不过收音机广播里头有说过其他地方有尿素，不过得打申请用钱买下来才有的。
　　“是啊，今年也是大丰收，十几棵树得收好久呢。”
　　易梦国开心的说道，他最喜欢夏天的晚上出来干活， 自从身体养好之后，他每天的精力都很充沛。
　　晚上出来消耗些体力，白天才能慢悠悠的磨洋工。
　　不然不符合他五十来岁的年龄。
　　“这不能摘太久了，白天日照时间长，昼夜温差又大，这李子甜度刚好， 要是不小心又下了几天雨，这掉落在地的也多。”
　　柚子跟着大哥抬西瓜出来， 气喘吁吁的说道。
　　他们西瓜都用麻袋装起来，不然到时候不好摆放。
　　“那这几天都要摘完吗？让大伯一家加个夜班？”
　　虎妮用灯照着她哥疑惑的说道。
　　平常很少需要，他大伯一家子都上， 也就去年有一次下了好几天雨，一直不停才全家上。
　　“行，回去跟他们说一声，你们让人来运的时候小心点，那条村道听说不太平。”
　　徐春生在旁歇了一下突然说道。
　　“啊，发生啥事啦？”
　　虎妮好奇的问。
　　“这我知道，来的时候牛车上听人说了，说是别的村知青半夜骑着自行车回来被劫了道，抢了车还抢了钱。”
　　季诗雨听到这就滔滔不绝的说了起来，回来路上没见到自己村的牛车， 就搭了另外一个村的牛车，到了岔路口就下车自己走了回来。
　　车上她就听到那个村的婶子在讨论这个话题。
　　“ 那人抓到了没有啊？”
　　虎妮都惊讶了， 附近竟然还有抢劫的。
　　小脸严肃，她不得不考虑这个家人的安全问题。
　　季诗雨摇摇头表示不知道，她就听了半耳朵，后面的因为下车的缘故，没有听到。
　　“抓到了， 是他们村的一个二流子，赌输了钱被人追债才铤而走险。”
　　徐春生只好接过话头又说了起来。
　　“那知青可真是倒了八辈子大霉了。”
　　季诗雨皱着眉头叹气的说，这事不管发生在哪个人身上，都特别的不好受， 人没事还好，要是出点什么意外那可真是倒霉透顶了。
　　“呃…那知青天天显摆才让二流子动了心思的。”
　　徐春生不太好意思的说，这说的不就是季知青嘛，村里哪个不知道她有钱票，有房子，每天都吃香的喝辣的，男人们都羡慕的不得了。
　　“季姐姐，你得装穷点。”
　　虎妮在一旁提议， 不过他们村好奇怪，也有好些人游手好闲，光棍二溜子都有。
　　怎么就没人输大钱呢？
　　“…………”
　　季诗雨语塞，这也能装，她这气质往那一站，就算没钱，看起来也是个有钱的主呀。
　　“哎，大哥，咱村二流子怎么不敢去赌钱呢？”
　　虎妮提出她感兴趣的话题。
　　“旧祠堂里头有祖训，虽然咱们都不同姓氏，但是拜的是同一个人，里头就有一条，凡赌博倾家荡产者，除族驱出村。”
　　徐春生娓娓道来，后来大环境不好，祠堂被废弃了，像虎妮这么小的人不知道很正常。
　　“咱村拜同一个祖宗？假的吧？咱不是有自己的祖宗吗？，”
　　虎妮惊讶的一连三问。
　　这不可能吧，村里姓氏那么多那么杂。
　　“我也不知道啊， 我小的时候偷偷溜到旧祠堂偷瞧的。”
　　徐春生耸耸肩， 他五六岁的时候还偷看到老支书跟村长爷爷还有村里那几个老人都偷偷去祭拜。
　　“也许有一种可能， 那就是这个村子以前是一整个大家族跟分支一起搬过来的。”
　　易梦国在旁边思索着说。
　　以前也不是没有这种情况， 哪个地主乡绅家的带着家人奴仆一起归隐山村。
　　然后一代代的传承下来。

第858章 菜市场的店铺
　　“哎呀，管他呢， 咱赶紧把这些货物搬到板车上面， 这天快越来越亮了。”
　　柚子赶紧打断了他们几个人， 他们这边日长夜短，凌晨三四点天都已经亮了。
　　几个人都赶紧活动了起来，四大袋西瓜两个人一起搬到板车上去，再放上两筐二百来斤的李子，那板车压手得很。
　　几个人小心翼翼的走着不平的山路， 这会儿不用头灯，也能看清脚下的路了。
　　柚子t前头拉着， 两个哥哥一左一右的帮他压着车子。
　　易梦国帮着虎妮扶着背篓， 就怕她一个弯腰里头的鸡蛋就会滚下去。
　　季诗雨在后头左手挎着篮子，右手拎着一串鸟小心翼翼的一步一挪。
　　这种东西的地方有点远，但也算是平常少有人会过去的地方。
　　安全是绝对有保障的。
　　等他们来到兄妹俩的院门前， 大家都长呼了一口气， 停下来摸了摸额头不存在的冷汗。
　　“呼，呼，不送你们了，我喘会啊。”
　　等全部人都把东西搬到院子里面，柚子一边喘气一边摆手。
　　西瓜真的好沉啊。
　　“嗯，那我们回去休息了。”
　　徐春生也想快点回家再躺个两小时。
　　“哎，来，来，一家两只鸟，自己拿回去。我提一路了。”
　　季诗雨蹲地上休息着， 虽然他干的活不多，可是也有一个月没干活了， 这冷不丁的还真有点累呀。
　　一家拿了两只说了谢谢，然后让她跟着一起走， 虽然这会天已经有点亮了，但也不能放着女娃娃一个人在路上走。
　　等他们走了一会， 兄妹俩把门拴好，把柴房门给开了，就一人一麻袋的搬了起来。
　　好在有外头的大围墙，也庆幸门外的院子很大， 他们才可以把货物堆的到处都是。
　　等东西都搬完之后， 兄妹俩稍微喝了口水，休息一下。
　　然后背上挎包拿上摆摊需要用的东西。 一人一辆推车把东西推到不远处的农产品市场。
　　他们两个的摊位是里头唯一一个有店面的，其他人都是在水泥台上摆着， 这也是他们消息比较灵通，第一个进入菜市场才能租到这么好的摊位。
　　这不用摆摊，就把卷闸门拉下来锁上，而且顾客也非常容易的找到他们。
　　这边凌晨4点天还是很黑， 他们到了市场内部打开店铺，一开灯就亮如白昼。
　　“一个星期没来了， 到处都是灰。”
　　虎妮用手捂住鼻子， 让那些灰尘进不了她鼻子。
　　拿起鸡毛掸子把那些货架都扫了一遍。
　　“这边夏天空气太干燥了，尘土确实很多。”
　　柚子也拿了一块抹布忙了起来。
　　两人都忙好之后把东西分好摆在门口，里头放着货物， 而且这店铺面积也不大。
　　在门口边还比较好买卖。
　　柚子笑问：“妮儿， 你要卖水果还是卖鸡蛋？”
　　“卖鸡蛋， 买鸡蛋的那些姐姐跟阿姨，你把握不住。”
　　虎妮啧了一下说道， 这边的女人买点东西真的是磨得很， 有些买个鸡蛋还讲价，讲完价还得倒贴，倒贴完还得抹零。
　　“确实，那你来吧。”
　　说完就走到门的另一边， 他们这边卷闸门三面都可以开的，这样虎妮一边，他看着另外一边，客人不用乱跑。
　　有时候买水果也有女的买， 可是西瓜买的最多的都是男性，虽然有些男的会抛媚眼， 让他觉得有些奇怪之外，其他没啥问题。
　　在他们摆东西的时候，其他摊主陆陆续续的也都来了。
　　顿时菜市场里面推车声吵闹声， 看着就热闹了不少。
　　五点多， 天蒙蒙亮的时候。
　　虎妮摊上就来人了，一位大婶从一边买了点干松茸就过来她这里买鸡蛋。
　　“还有小姑娘，你不是说只有两百个鸡蛋吗？怎么这还有一大筐的绿色鸡蛋呢？”
　　那女人一来就往野鸡蛋那里挑。
　　“早上好阿姨， 这是山上的野鸡蛋，早上才刚捡下来，顺道就拿过来卖了。十五一斤，来点。”
　　虎妮说着扯了个白色袋子给她。
　　“哎呦， 这个价钱这么贵，超市才几个钱啊。超市还不到五块。”
　　女人嫌贵惊呼， 可是手还是不由自主的多挑了几个。
　　“那你买超市的呀，我这里都散养鸡， 时间都新鲜着呢， 说不定有些还是凌晨刚刚下的蛋，热乎着呢。”
　　虎妮也不客气的说道，每天都有人这样说， 那为啥他们都不说，精品超市两个30块钱的无菌蛋呢？
　　“少点，我买得多。”
　　女人看她人不大，脾气倒是挺大的，又低声的说着。
　　“行啊，超过二十斤，我算你14块钱一斤。”
　　反正他们这价钱都是按照市场里卖土鸡蛋的人定价的。
　　“哎呦， 你这小姑娘真是油盐不进。算了，称这些吧。”
　　女人把挑好的半袋子拿给称。
　　“三十块六毛。”
　　虎妮往电子秤上面一放， 两斤多一点， 一般情况下得主动抹零，可是她偏不。
　　女人说道:“哎呦，算三十块钱嘛， 你再拿两个小的搭给我嘛。”
　　虎妮无奈了，她就知道会是这样， 这人每次总嫌弃她的东西贵，可是一有货总是第一个就来了。
　　“不搭，给钱。”
　　她言简意赅的说道。
　　“那就拿一个拿一个，谢谢小老板。”
　　女人把钱给了虎妮，拿起一个野鸡蛋一边笑眯眯一边走开了。
　　“烦人。”
　　虎妮嘟起嘴，在村子里她能赢， 在这里她可就别想了。
　　在这里每个人都有意想不到的骚操作， 让她措手不及。
　　后面来的客人都还比较正常， 有些是群里面来的，还自己拿了鸡蛋托过来装鸡蛋，看到有野鸡蛋也买了一点。
　　有些在他哥那里买了李子，再到她这里买鸡蛋。
　　反正忙忙碌碌的太阳都出来了，虎妮看着背篓的野鸡蛋只剩底部了， 就拿了个篮子它们都装了起来放在架子上。
　　“哥，来片瓜，渴。”
　　这边太阳一出来她就觉得渴了， 也不知道是不是楼层太密集了，风都透不过来。
　　才会让这里热的人透不过气来， 不像他们那边，只要躲在树荫底下就不觉得那么热。
　　“给。”
　　柚子又切了一半出来，这边的人买瓜喜欢切一半，说是吃不完。
　　他觉得奇怪， 有啥吃不下的呀， 他咔咔几口一半就造完了，还能剩下？

第859章 店面租不租
　　“哥，我鸡蛋剩的不多，你看着店，我到处去看看有什么新鲜的玩意。”
　　虎妮盯着外面热闹的人群， 那心可是早就已经蠢蠢欲动了。
　　好不容易等到东西卖的差不多了， 要不是口渴她早就已经跑出去了。
　　“行，这些我来卖，你等会买点早餐给我，我要抄手。”
　　柚子也挺想念最外面那家早餐摊的。
　　“好，要酸辣的还是清汤的。”
　　虎妮一边数着零钱一边问着，她就不喜欢大早上吃抄手，吃了得出一身汗。
　　“多酸微辣，豆角多来点。”
　　柚子招呼着上前过来买西瓜的人， 抽空回了一句。
　　虎妮看着他又开始忙起来了就把背包背好， 就往菜市场里头走去。
　　“哎， 小姑娘，今天来开门啦。”
　　虎妮才刚拐过一个弯，就被卖 豆腐制品的老板娘给叫住了。
　　“是啊， 老板娘，生意挺好呀。 ”
　　她笑着跟人打招呼， 这人也不怎么熟， 偶尔来他们店里买过几次鸡蛋。
　　“我看你们也不经常来这边摆摊呀， 那小店铺一关门就是一个星期， 这得多浪费租金呀。”
　　豆腐摊的老板娘双眼转动，一脸的算计。
　　她可是盯着那小店不是一天两天了， 那位置可是整个菜市场最好的。
　　人流量又多， 这样开着门做买卖， 还不得赚的盆满钵满的。
　　“我们家已经签了合同， 钱都已经交了，还浪费个啥？”
　　虎妮奇怪的说， 他们的摊位费一年是六百，这还是苏灏哥帮忙走后门才给办下来，记得那年办这个证，那个证就等了好几个月呢。
　　而且菜市场负责人跟他们说，不能让市场里面的其他人知道这个价钱，不然他到时候会被辞工的。
　　“哎呦， 也不是这么说呀， 你把它放这没有开门卖东西，这一天不就亏本了吗？”
　　豆腐摊老板娘惊呼道。
　　他们今年刚好又重新签了合同，一个月加了两百块钱租， 一个月一千二，一年就得一万四千多。
　　不过这个地方设施齐全， 附近厂子又多，还有农家乐什么的，这地方卖的都是自家手工做的，或者散养的野生的东西。
　　在这个菜市场也就他们一家卖豆制品， 一天下来收入还是很可观的。
　　“没事， 反正暑假我们天天来。走啦”
　　虎妮无所谓的摆手。
　　“哎， 能问问你家家长可不可以，把那小店铺短租给我啊， 你们上午卖，我们下午在那里摆呀。”
　　刚想转身的虎妮听到这话停下来认真思索。
　　深思了一下觉得不行， 这要是摆的时间久了，觉得他们那边生意好，要跟他们换摊位可咋整。
　　“这个我做不得主，你要是看到我家大人你自己说去。”
　　虎妮说着就快步的走开， 果然，这平常什么交流的人， 一开口打招呼，那就绝对是有事相求。
　　“娘娘，抄手，酸一点多下豆角。”
　　虎妮也不知道 这是哪个地方的方言， 反正听着别人这样喊觉得好听也就学了起来。
　　“要等一哈。”
　　那人应了一声， 然后又把前面的先打包跟端去桌那里给其他客人。
　　虎妮自己拿了一个塑料板凳就在旁边坐了起来，掏出手机刷朋友圈，看到谷南城是今天坐高铁从别的城市回来。
　　十六岁的谷南城身高一米八五，宽肩t虎背肌肉满满，因为身高的原因，他高中就挑了体育学校就读。
　　“南城哥哥，吃瓜不？”
　　虎妮给他发了信息，每一年暑假他们就经常约着一起在苏灏的别墅区玩。
　　叮咚～
　　“小妮啊，哥今年带了同学回家一起玩，一个瓜不够。”
　　谷南城发了语音，里头夹杂着男声女生的声音。
　　应该是在玩游戏或者起哄啥的。
　　“女同学？”
　　虎妮的八卦之心熊熊燃烧，虽然 知道不应该， 可是这个信息发达的年代，网上什么东西都有在传。
　　漫画小说什么的都在说青春期朦胧的小暧昧。
　　“是啊，有个烦人精， 我们一群大老爷们，也不知道她一个女孩要跟来干什么。”
　　谷南城用手捂住嘴巴低声的在手机旁说着。
　　本来他打电话跟他小叔借大良村的那个别墅来玩的， 可小叔一听带女同学就是死活都不肯。
　　让他带他们到不远处的民宿去住， 还说什么反正都是自个家的产业，就跟自己家一样不用客气。
　　别墅跟民宿能一样吗？
　　当他三岁啊。
　　“哦，那可真不方便，唯一一个女孩，可得好好招待不能冷落了人家。”
　　虎妮心想，这女孩应该有喜欢的人在这群人里面才会跟着一起来。
　　“我本来想带他们去别墅区住， 那里头房间那么多。 可我小叔不肯，非得让我去外头住。”
　　谷南城跟她吐槽一下，他们认识这几年一直玩得很好，他心里把他们排在亲人后面，比他的朋友可重要多了。
　　“苏灏哥过几天要回来啦，你又不是不知道他不喜欢闹，他说咱两个就已经很闹腾了。”
　　虎妮想到之前因为谷南城直播的时候喊麦觉得好听， 朗朗上口，又容易唱。
　　当他们俩个在唱歌房忘了关门，喊了一首又一首歌。
　　然后两人就被苏灏给赶出家门， 他说就跟家里养了一万只鸭子一样闹心。
　　“我要验票进站啦， 回去再聊。”
　　谷南城发了信息之后就把旅行箱拉好站起身，其他几个差不多高的男娃也跟着站起来，不过他们看起来瘦弱不像谷南城那么壮实。
　　其中一个白白净净，小脸粉扑扑的女孩也拉着自己的行李箱跟上他们。
　　她身材纤细， 在一群一米八的高个面前显得非常的娇小。
　　但……那群男生没一个帮她推行李箱。
　　只能说都是一群没有开窍的人。
　　这边虎妮拿起打包好的抄手往另外一边的路口走去。
　　她还没决定好要吃什么呢。
　　只能一边走一边看着，经过人家菌类摊看到有新鲜的松茸。
　　“哎，大叔，这玩意卖多少钱？”
　　她刚想上手，摊主急忙拿回去。
　　嘴里还说道:“你这小孩，东西可不能乱碰，这一级的要八百一斤。”
　　这边也是有些其他地方高级西图澜娅餐厅的采购过来买新鲜玩意的。
　　虎妮心想八百块钱倒是差不多，上次狗蛋哥摘了差不多一斤送他们炖汤喝，可是被她不小心连货一起带到这边来。
　　被来买东西的人瞧见了开玩笑的说卖他行不。
　　他们两个当时没有了解好行情，以为就比蘑菇贵点，说了句给四十带走。
　　当时那人震惊的表情让他们以为卖贵了呢。

第119章 海带绿豆汤
　　那人是老熟客了， 说也不坑他们一斤算七百块钱。
　　那九两的松茸卖了六百多块钱，虎妮打包一份大肘子，回去之后偷摸奖给狗蛋。
　　之后兄妹俩查了这边关于蘑菇种类跟价格， 发现蘑菇比较有赚头，所以在村里跟半大小子收鲜蘑菇， 后来发现鲜蘑菇保存不当，腐烂的很快。
　　觉得干蘑菇比较容易储存就又收干的。
　　虎妮看了一会卖蘑菇的大叔卖货，看来也是个不老实的。
　　问价就说八十一两，不过也确实，这样一听迷糊了还以为很便宜呢。
　　不过看着别人也不傻，她起身看到右边出口有家新开的冷面店，就走进去打包了一份。
　　二十块钱还挺贵……
　　她想要是不好吃就再也不来买了。
　　“哥，吃早餐了。”
　　她回到店铺门口就看到在收拾东西的高大身影。
　　她哥可真是好看，果然是男大十八变，村里婶子都说徐老三家的那个大小子可真俊呐。
　　“好。”
　　柚子收到一半就停下来， 他昨天刚回村今天是可以不用上工的，可是他想去帮大伯家上一会，让他们多点时间休息。
　　看着只剩下的几个西瓜，他盘算着留着明天再一起卖。
　　“你这是啥， 咋滴有那么多水珠啊。”
　　他看着妹妹打包盒外面都是水珠好奇的问。
　　大早上就吃什么冻的东西？
　　“是新开的凉面， 好家伙，里头的水放了冰块。”
　　虎妮打开装汤的盒子， 看着里头黄瓜丝胡萝卜丝香菜花生芝麻，还有一个煎的半熟的鸡蛋混合着冰块的汤都惊呆了。
　　打开面盒子就是灰色的细薯粉，倒了进去一起搅拌均匀。
　　“哥，这鸡蛋生的我不吃，你抄手是热的浸泡一下再吃。”
　　嫌弃的把鸡蛋放到她哥的盒子里，她吃不来蛋黄还流着液体的感觉。
　　“嗯呐，等会就关门回去啦。你打电话让厂里把工作服运到西湾这边来。”
　　柚子想着事情一次性做完，不然接下来每天都很忙疏忽了怎么办。
　　“好，我现在打。”
　　虎妮也不含糊，放下筷子拿手机拨号，把事情说了之后就挂了电话。
　　“哈哈，我忍得辛苦， 这要是不看你，我还忍得住，可是一看你都快笑喷了。”
　　柚子拍着大腿笑的上气不接下气，太久没听到妹妹说大人音，感觉板着小脸的人儿特别搞笑。
　　还说我家那个特别好看的员工，到时候会跟你们交接。
　　“你赶紧吃吧，笑个嘚。”
　　虎妮瞄了一眼傻乐的人，这要不是自己哥哥，她早就给上一个脑壳了。
　　两个人收拾一下就拉下了卷闸门， 周围的商贩都是一脸痛心的看着他们。
　　眼神里面就像在说关啥门呐？这分分钟上下都是好几千块钱呢。
　　兄妹俩一路走一路买些他们那里没有的新鲜蔬菜，比如莲藕，海带结之类的。
　　这海带拿回去煮绿豆汤还挺解暑的。
　　两人刚打开围墙的小门，那送货的小货车在后头也紧跟着停了下来。
　　当虎妮手机响起的时候，柚子让她先回去，他接起电话就走向小货车。
　　货车司机小陈是新来的员工，工作一个月中总是听到工厂其他人在讨论， 西湾别墅区那里有个接货小哥特别帅气又高。
　　小陈看着迎着光缓缓走过来的人， 长腿细腰宽肩， 一副禁欲系的面容。
　　他心里暗想，他一个男的都觉得好看， 更别说那群花痴质检女生了。
　　为了一个跟车的名额抢的跟什么似的， 最后还不是落在他身上。
　　“卸在门口就行，我点一下货。”
　　柚子开口接过跟单员手里的单子。
　　小陈心里的滤镜顿时碎了一地，这……这帅哥说话咋一股稚嫩的大碴子味儿？
　　他一言难尽的到后面车厢把货物都搬的下车，堆在门口。
　　“你们厂家的薄牛仔布涨价了？”
　　柚子看着单子上面的价钱疑惑的问道。
　　这种薄牛仔布跟他们那个年代的劳动布差不多，都是纯棉制作。
　　“哎，这个跟你们老板说过了，这次的布料用完，下次的价格就涨一点。”
　　跟单员也是疑惑，这老式布料一般也就进两三百件的量，其他新型布料每次也不多，反正每次一下单他们就开工。
　　平常工资也是按照年资发，要是没有活儿干就当放假，反正爽得不得了。
　　“那行吧，T恤跟短褂什么时候可以交货。”
　　柚子点头在单子上面签下自己的名字，又问了其他服装的问题。
　　问题都解决之后看着小货车开出视线范围。
　　他把小门打开，把衣服一股脑的都推进大院里面。
　　“哥，弄好了吗？”
　　虎妮从厨房窗户口望向外面问道，把冰柜里头的冰棍都拿出来放泡沫箱里。
　　“好了。”
　　柚子应道。
　　听到哥哥的回应，她就忙自己手头的事情，这冰柜里头的冰棍放了一段时间了，清除了可以弄些新的过来放。
　　等都忙好之后，兄妹俩在门口互相对望了一眼。
　　“哥，你得多多晒太阳啊，不要拿那么多防晒的东西。”
　　虎妮看着她哥手里的遮阳帽衫跟她的防晒喷雾都惊呆了。
　　所以她的东西用的那么快，都是因为她哥一起用吗？
　　“我下地去干活那日头那么毒，有这条件还不得保护好自己，谁像你，总是糊弄自己。抹了跟没抹一个样。哈哈”
　　取笑完赶紧就跑，打不过只能口头上占点便宜。
　　“嘿，让你笑话我。”
　　虎妮双手抱着大泡沫箱子，快步的跑出柴房门， 一用力把脚上的拖鞋给甩了出去， 一下子就击中，刚要进东屋的柚子。
　　“谋杀亲哥啊，你。”
　　柚子摸着额头嚎了一句。这妮越发的暴力了。
　　“呦，误伤，误伤。”
　　虎妮看着自家哥哥洁白的额头上一片红色不好意思的道歉。

第191章 挖土豆
　　“ 好了，逗你呢，又不疼。 你先去，我把东t西弄好之后再出去。”
　　柚子也只是逗弄一下自家妹子， 他只是皮肤白，红了一点看起来就很严重的样子。
　　“嗯呐，我还有事得办呢。”
　　虎妮想起一大早事情还不少，得赶紧办去， 把该拿的东西全部都带上之后，抱着大泡沫箱就走出去了。
　　一路斗鸡弄狗的来到季诗雨院门旁， 用脚踢了门，大声喊道:“季姐姐出来开下门呐。”
　　吃完早饭的季诗雨，刚想把碗筷收拾出去洗就听到声音。
　　把碗放在盆里就走去开了门。
　　“呦， 那么早就偷懒啦。”
　　她以为虎妮早早上工，又把牛给拴在树上让人帮忙看着就回来了。
　　看见她手中的东西又好奇的问:“ 这一大箱是个啥呀。”
　　“你今天不是还不用上工吗？ 我带了些绿豆跟海带请你帮忙煮，中午我回来带地里喝去，水多点啊。”
　　虎妮忙把东西翻出来一边说着。
　　“行，这容易， 别把它烧干就行，这玩意越烂越好喝。”
　　季诗雨也喝过几次，罗婶子也跟她说过煮的时候该注意什么。
　　“这里头还有几样新鲜蔬菜， 等晚上下工回来我再来弄啊。”
　　虎妮点头表示她说得对， 只要不煮糊了，那就都还能吃。
　　虽然她煮点带水的还行，可炒菜啥的还是一言难尽。
　　她自己都已经会辣椒炒肉了呢。
　　“好，给我根冰棍呗， 你这也不拿个棉被出来盖着， 等中午那会太阳大的时候晒化了。”
　　看着白色箱子里头有橙色的跟透明色两种冰棍， 虽然她刚刚吃饱，可是这会还是馋了。
　　“我今天得干活不去自己卖，拿给麦冬让他帮忙看着卖。”
　　这会地里土豆应该可以收了，她还得跟人后头捡土豆，能记四个工分呢。
　　“啊，行了。你早点去吧。”
　　季诗雨拿了个橙子味的就让她先走。
　　反正今天还不用上工，就好好的在家休息， 夏天干活什么的，老受罪了。
　　虎妮走在村里小道上，有些小娃娃没有穿上衣， 小脸小手乌漆麻黑的，鼻子上还挂着两行鼻涕。
　　“妮，要……个冰棍，我……要。给我，妮……”
　　里头一个看起来三四岁的小孩结结巴巴的在跟前讨要东西，虎妮看了一眼只穿着一个肚兜的小娃。
　　认出他是王婆子家的小孙子，她轻笑着说:“等会儿到田里，你找你奶要钱去，说我卖村里人一分钱一根， 但你很有礼貌，奖励你两分钱一根啊。”
　　虎妮心里暗骂:
　　个小兔崽子，妮也是你能叫的，我喊你爹哥，你个道反天罡的玩意敢喊我妮。
　　“哎，我找我奶去。”
　　小孩高兴的一跳，立马往他奶干活的土地那边去了。
　　“虎妮姐姐，我要一个冰棍。”
　　里头一个五岁小女娃拿出皱皱巴巴的一分钱垫脚给她。
　　她浑身也是灰扑扑的， 用头绳绑着的头发都已经散乱了，双眼亮晶晶的盯着那个泡沫箱。
　　“你又偷跑出来调皮啦， 你大姐跟弟弟在家呀。”
　　虎妮好笑的看着她，这丫头是春花姨的二女儿，小丫头野得很，跟她小时候有的一拼。
　　“嗯，大姐在河边洗衣服，我自己跑过来玩。”
　　小丫头声音洪亮的说道。
　　“呐，送你姐一个，带去给她，可不能又去玩了啊，不是都化了。”
　　虎妮拿出两个不同颜色出来给她，又仔细的叮嘱着， 要是不这样说，她要是拿去显摆一下，没一会都得化了。
　　虎妮看着时间已经不早了， 抓紧的走到目的地，看到离土豆地不远处的麦冬。
　　“麦冬，我冰棍放这里你帮我看着，老价钱啊，不赊账， 你就在树底下就行。”
　　虎妮一顿说，看着人老实的点点头又说:“想吃多少就吃，不过太凉也不能吃多， 容易拉肚子。”
　　“我知道的。”
　　麦冬表示他懂，他负责跟姐姐一起割猪牛草， 早上的分量已经很多了，姐姐说她背回去就行了。
　　看着虎妮走远，他把箱子搬到跟凉快的地方， 这个地方经常有人累了的时候在这里休息一下。
　　俗称的磨洋工。
　　“大队长，给我指个地收土豆。”
　　虎妮走到正在分派工作的大队长后面喊了一声，顿时就把大队长吓了一个机灵。
　　“我这一大早的还不困呐，你不用给我醒神。”
　　大队长也是无语，这娃现在嗓门可大了，走路脚步又轻快， 这好歹没有做啥亏心事儿，不然吓都吓没了。
　　“上你大伯母那里一起干活去。”
　　大队长指了一块地给她看，然后就见她跑的到处都是尘土飞扬。
　　心里赞叹，这娃可真是越来越彪了。
　　“大队长……”
　　后头又突然传来一道声音， 吓得正在沉思的大队长心里直突突。
　　回头一看，他今天是得罪兄妹俩了？
　　不过还是笑着说:“柚子回来啦，又俊了，干哈来了。”
　　看着越来越俊的小伙子， 不免赞叹，这小伙子可真会挑地方长， 爹的高大， 娘的俊俏， 这眼睛，鼻子都长在该长的地方， 合起来就是跟村里其他人长的不一样。
　　“我要上工。”
　　柚子笑着回道。
　　“去你大伯那份地啊，就那……”
　　大队长指了一块比较远的地方给他看。
　　“哎，那我过去了。”
　　大队长看着比较稳妥的柚子也是点点头， 这长大点就是不一样， 还知道慢慢走过去。
　　“大伯娘，我来了。”
　　虎妮到了地头，就见里头有人拔秧子， 有人拿铁耙在挖，后头有人拿麻袋在捡。
　　“哎，拿麻袋把土豆装起来。”
　　罗招娣看她下来就想让她做点轻松的活。
　　“不用，我来耙地吧。”
　　反正家里人都知道她力气大，用来挖地正好，也省得他们今晚太累还得去帮忙摘果子。
　　虎妮不顾大伯娘阻止就拿起铁耙挖起土豆来，瞧她一下一下挖得很快，附近的人看见都羡慕极了。
　　“哎，志国家的，你小叔家儿子是不是可以找对象啦。”
　　这人是前几年二嫁过来的寡妇，这会儿也在附近挖着地， 刚刚几个人还 势均力敌， 现在这会小姑娘都已经领先了一步。

第192章 虎妮的地基
　　“咋的，那你有合适的姑娘介绍啊， 我家啥都不多，就是适婚青年比较多。”
　　罗招娣瞥了她一眼说道，虽然了解的不深， 但也知道这人无利不起早。
　　“哪里啊， 这不是我前头那个女儿都快十七了， 在乡下人家早点的这年龄都已经有一个娃了。可怜她那奶奶一直留着她不嫁。”
　　女人说着说着面上有点伤感起来，心里想的是这家父母死的早， 家里就兄妹俩相依为命， 那院子她可是看过的， 比她现在住的地方大了三四倍呢。
　　而且这小女娃干活这么利索，到时候闺女一嫁过来，让她赶紧拿捏住丈夫，把她这个丈母娘接过去一起住，这小姑子住哪不是住，直接赶到柴房那里住就得了。
　　而且两个人都已经那么大了，还读什么书嘛，直接休学回来上工多好。
　　她可是听说小女娃她哥能干满工分的。
　　读啥书嘛？浪费那么多钱。
　　“哎，哎，大江家的，你听我说话了没？”
　　罗招娣看着对面那个带着迷之微笑的人， 可真是稀罕，也不知道大白天的做啥美梦呢。
　　“啊，啥话啊。”
　　大江家的突然回过神，一脸迷惑的问道。
　　“我说我家大儿二儿三儿年纪都比我小叔家的大一点，要不先给我家介绍？”
　　罗招娣又说了一遍，反正都不会成功，还不如用他们挡挡烂桃花。
　　反正孩子自己的主意大着呢， 牛不喝水，硬按牛头下去喝也没用。
　　“想给孩子看个家庭简单点的，你小叔家就挺合适的。”
　　大江家的微微的拒绝， 就那大家庭，房子又不是很大， 而且罗招娣人还比较泼辣。
　　这要是闺女嫁进门说不定连个屁都拿不到。
　　“哦，那没法子了， 孩子们自己能做主。”
　　罗招娣大概也听出啥意思了， 这是看着兄妹俩好拿捏啊。
　　不由的起了坏心眼喊道:“妮儿，过来下。”
　　“大伯娘，咋滴啦。”
　　她吭哧吭哧的埋头苦干， 就想着赶紧干完赶紧走人，听到喊声才反应她已经干了挺远的了。
　　“这大江婶子说要给你哥介绍个对象。”
　　罗招娣给她擦了一下额头上面的汗水一边说着。
　　“哦，婶子好， 我哥说他未来对象至少得是初中学历， 明事理， 身高至少在155左右， 而且我家的传统是男娃结婚就得搬出去另外建房子。”
　　虎妮没有停顿的把基本的都说了。
　　“啥玩意， 谁家的房子不是给男娃的呀。”
　　大江家的失态的叫道， 自古以来嫁出去的闺女泼出去的水，哪里有把房子给闺女的。
　　而且这地基都是记在男丁名下， 哪个缺心眼的会把男娃赶出去，另外建一间房子的呀。
　　“我家就不是啊， 我家现在这个地基就是太太姥姥传给太姥姥，太姥姥再传给我娘的， 我娘又传给了我。 有问题吗？”
　　虎妮嗤笑一声， 真是想不懂，又不是她家的房子，干嘛那么大惊小怪。
　　这村里的人都t知道她家的传统，传女不传男。
　　罗招娣在一旁闷笑， 小叔谈婚论嫁的时候才听说了妯娌带茅草屋出嫁，嫁完男方住女方家里，不算入赘。
　　“没问题，呵呵。”
　　大江家能拿起铁耙走到一旁干起活来， 真是有够神经的，女人哪里有地基，骗人呢。
　　“她还不信呢？”
　　虎妮低声的对着大伯娘说道，这咋就不行呢，她家地基确实是她娘的名字， 不过现在已经改成她的名字啦。
　　不管明面上的还是暗地里的，都是个小富婆。
　　“别管她，赶紧干活，中午吃包子。”
　　罗招娣拍了拍她的屁股说道，这娃 显摆的非常正确。
　　中午时分，家家户户都送饭食过来，徐冬梅跟着三哥把碗筷都包子都背了过来。
　　另外一头的季诗雨头戴草帽， 用扁担挑着两个木桶把绿豆汤也送了过来。
　　“哎，来的巧啊。”
　　季诗雨到的时候，他们一家子也是刚刚刚围坐在一起。
　　“嗨哟，这一个月又白嫩了许多啊。一起吃点。”
　　罗招娣被围在中间还没看清季诗雨肩膀上的扁担，就被一旁的春生给接了过去。
　　“在家吃了，再给尝个包子就行，许久没吃还挺想的。”
　　季诗雨笑眯眯的说着就往虎妮身边坐去。
　　“费心了，还煮这么多绿豆汤。”
　　罗招娣看着两桶绿豆汤也是高兴，这玩意解渴又好喝。
　　“虎妮让煮的。 我闲着也是闲着。”
　　季诗雨拿着包子咬了一口笑盈盈的说道。
　　“到时大哥那边一桶，咱这一桶能喝好多人呢。”
　　虎妮吃了一个包子说了安排，村里人都这样，有多的就给相熟的人家添点水喝。
　　“哎，虎妮，你咋那么黑心，这冰棍一直卖一分，你让我孙子拿两分是啥意思嘛？”
　　王婆子早上被孙子给缠的没办法， 本来还想着拿个一分让他买去别捣乱，那傻小子还乐呵的说着虎妮卖他两分， 这可把她给气的哟， 连饭都没有吃，就急忙赶过来质问。
　　“那王大娘，两分跟换我一顿打，你要选哪个？”
　　虎妮慢腾腾的说，又舀了一碗绿豆汤，在那里慢条斯理的喝着。
　　看着换了一副惊恐表情的王婆子，心里暗笑。
　　“你干哈要打他呀？他还那么小。”
　　王婆子把最近做过的，说过的话都想了一遍， 没发现有得罪虎妮的地方呀。
　　“小个屁，村里刚学会讲话的小花，就知道喊我虎妮姑姑，你家铁头喊我啥，他喊我妮，还喊了两声。”
　　虎妮伸手高高的举了个二， 那手指就好像要戳到王婆子的额头一样。
　　她没当场打那不着四六的小子就已经很好了。
　　“哦。。。该打。”
　　周围的围观的人恍然大悟的说了一句。
　　“这…小孩子不懂事， 回去我打去。”
　　王婆子也是忘了，她儿媳妇那个碎嘴皮子的，肯定没有好好教孩子，这村里不尊长辈可是会被唾沫星子给淹了的。
　　她后退几步赶紧溜之大吉， 回去得好好嘱咐乖孙， 惹谁也不能惹虎妮。
　　这娃现在下手可狠啦，不小心被打坏了可咋整。

第193章 肖盈盈
　　“王婆子现在嘴皮子不行了呀！”
　　虎妮摇头叹了一句。
　　“这理都被你捏着，她还能怎么反驳。”
　　旁边的季诗雨小声跟她说着， 人家唯一的小孙子要是被打了，那她得心疼成啥样。
　　这王婆子其他方面不行，可是这疼孙子那可是一等一的好。
　　饭后，大家都躲树荫底下休息一会儿再去上工， 虎妮拿着洗干净的碗，打了一碗绿豆汤带着季诗雨，往放冰棍的地方找去。
　　“虎妮姐。。季姐姐。。”
　　麦冬远远见着人就赶紧喊。
　　小麦色的脸蛋上面显出两坨红云， 代表着他整个人兴奋的不行。
　　“啊，你吃饭啦。”
　　虎妮走近看到他手上咬了一半的饼子问道。
　　“是啊， 我姐姐送饭的时候看到了，顺便让我留在这里吃就行。”
　　麦冬笑眯眯的说着，又把手里的饼子都吃进嘴里。
　　“呐，给你绿豆汤。”
　　虎妮把手里的碗递给他，然后打开泡沫箱看了一下。
　　笑着说了一声:“呦，剩个底了。”
　　“今天狗蛋哥带几个半大小子经过，他们都帮忙带七八根走的。”
　　麦冬咕咚咕咚的把绿豆汤给喝下了肚， 抹了一下嘴就急忙的说道。
　　然后又掏出钱票说:“这是卖的钱。”
　　“那这些就别卖了，给你的零花，拿几条冰棍玩去吧。”
　　虎妮从一把钱里头拿出几张给他。
　　也不多，就五六分钱左右。
　　“哎，谢谢虎妮姐。”
　　麦冬拿了两根冰棍就跑去自家人的干活的地方去。
　　“呐， 剩下的冰棍你拿到知青那边去聊聊闲呗，他们这会应该在吃饭，等晚点就要上工了。”
　　知青们都是回去吃饭的，虎妮最近 没怎么听到知青院那边的闲话， 这几年也下来了两三批知青， 这女知青一旦多了，闹腾的事情就特别多。
　　“咋滴，最近没人闹腾？”
　　季诗雨听出里头的门道，这几年 知青院可是热闹的很，最后一批里头有一个京市过来的嚣张跋扈的不行。
　　刚来第一天就看不中知青院，也不知道哪个打脑壳的，跟她说知青院有在外面住的，人家直接了当的说也要住外面， 村长带着她走了一圈， 哪个地方都没看中，就看中她住的那一间。
　　本来她不同意的， 奈何人家钱多， 直接甩了50块钱把葛婆婆那间房给买了下来。
　　季诗雨当时都傻了，心里想的是这人莫不是有毛病吧。
　　有这50块钱再添多一点就可以建一座小院子了。
　　“是啊，没听到闹腾的声音了， 而且婶子们也都在说 ，院子里头安静的过分，也不知道在做什么妖。”
　　虎妮如实的跟她说了一下。
　　“那行，我先去了。”
　　季诗雨自从跟虎妮踏入吃瓜群众这一行， 这会听到有重大的瓜没被发现，心里立刻就燃烧起熊熊的八卦之火。
　　等不及的就抱起箱子往村头跑。
　　知青院， 西厢房里头长炕上躺着几个女孩，里头比较年长的是林凤娟，一头齐耳朵的短发，常年的风吹雨打让她皮肤暗沉。
　　吃饱午饭的她这会儿躺在炕上闭目养神，心里还想着中午的饭，实在是太寡淡了。
　　作为一个是辣如命的川省人， 没有辣椒的日子，她实在是有点熬不下去呀。
　　“凤娟……”
　　突然门咚咚响，又伴随着熟悉的声音。
　　她腾的爬起来去开了门。
　　“你什么时候回来的， 亲人呐，你那里还有辣椒酱吗？”
　　林凤娟一个大大咧咧的人，这会正有点委屈巴巴的看着她。
　　她的辣椒还没长出来， 干辣椒也被那没见识的京市大小姐，刚才当柴给烧了。
　　她上工回来差点没被气死， 这大小姐可真是人嫌狗厌，到哪哪都不太平。
　　“找找应该有的，剁椒酱行不。”
　　季诗雨看着熊抱着自己的人，这林知青可是最爽朗的， 曾几何时，能看她一脸的苦相。
　　“行，只要是辣啥都行，没有辣我吃不下饭，睡不着觉。”
　　林凤娟也不管屋里已经坐起身看着她的人， 反正她就觉得心里委屈。
　　傻子都知道辣椒长啥样， 怎么那大小姐就能把它当柴火给烧了。
　　“哎呦，我带了冰棍过来， 消消热气， 挺多的，大家都别客气啊。”
　　说着把箱子打开放到一旁让人过来拿。
　　女孩们看着里头确实很多就起来都道了谢，一人拿一条就坐在炕边边吃着。
　　“季知青啥时候回来的啊。”
　　一个年龄偏小的女孩好奇的问道。
　　“昨傍晚的时候， 想着你们平常上工都忙， 也就这休息的时间能来看一看。”
　　季诗雨微笑着说，看着不怎么开心的林凤娟好奇的问:“你怎么耷拉着脸，上工太累了？”
　　“不是，中午没吃辣，不得劲着呢。”
　　林凤娟垂头丧气的说着， 然后又好像找到了发泄的通口， 滔滔不绝的说:“那肖盈盈我也是服了她， 自己不会煮东西， 去人家老乡家搭伙，嫌弃人家卫生太脏又跑到知青院来， 这里上上下下，男男女女都被她嫌弃个遍。”
　　抽了抽鼻子，接着又说:“也不知道啥时候的，她看上了何辛， 天天来这边让人教她烧饭要煮给他吃， 中午还把我的干辣椒当柴火一起烧了。
　　就那么一串，我每天数着个来吃，她一把就塞灶台里头了。”
　　季诗雨被震惊的张大眼睛，这她听了都委屈的不行， 更别提说得快流泪当事人了。
　　“哎呦，没事没事啊，我给你弄些干的回来，再给你弄点剁椒酱啊。”
　　季诗雨看着一起来这个地方这么多年的林凤娟，这人大大咧咧不爱欠人情，平常一点小事自己忍忍就过去了， 有什么事情也不轻易上门找人家借。
　　那串辣椒应该是她每天数着数要吃到新辣椒下来的时候，所以被烧了对她 影响挺大的。
　　“谢谢你。”
　　林凤娟也不好意思的笑了笑，她都多大了还想着哭鼻子。
　　“没事，那肖知青不上工吗？”
　　季诗雨想着那人下乡应该有t三四个月了吧。
　　不过听说她没上过工，天天请假。
　　可比当初的她嚣张多了， 这是多大的底气才敢这么做呀。

第194章 斗鸡眼
　　“没有，煮了几个鸡蛋，上何知青家堵门去了。”
　　林凤娟嗦着冰棍低声的说着。
　　“仔细说说。”
　　季诗雨非常有兴趣的挑挑眉…………
　　当～当的铜锣声响起，上工的时候到了。
　　大家三三两两的又去划分好的区域去干活。
　　柚子戴着衣服上的帽子正埋头挖地， 他感觉后背被一道热切的目光锁定住了。
　　沉着的站直身子， 然后回头一看。
　　一个留着一头黑长直，穿着一套波点白裙套装，脚上穿着一双时下最流行的凉鞋， 还套了一双肉色的尼龙袜。
　　瞧着她眼里亮晶晶的模样， 这不就跟学校里那群女的一样吗？
　　对他感兴趣？
　　柚子心里暗想，可不能招惹上这样的女人， 这打扮看着就特别刁蛮任性。
　　他突然想起他妹妹看过的一个视频， 那男的长得还挺帅的， 可是他有些行为十个女的里头就有十个不喜欢。
　　他想了一下， 学着视频那男的动作， 先扯起嘴角弄了一个猥琐的笑， 然后眼睛又弄成一对斗鸡眼，。
　　翘起兰花指不好意思的放在嘴巴上，又轻轻的朝她勾了勾手。
　　然后就见对面那人像是见到鬼一样慢慢的后退， 直到看不到人了，他才收起表情撇了撇嘴。
　　回头看见左边的大伯一言难尽的看着他，半蹲在地上的大哥笑的满脸通红。
　　“咋滴啦？”
　　他疑惑的问。
　　“没事，你开心就好。”
　　徐志国面上假笑着， 心里一直反复的问自己，这侄子不会是个二流子吧。
　　应该不会吧？
　　他是在捉弄那女娃的吧？
　　徐志国没看到柚子的正面，只看到他用修长的手指对着女娃勾了勾，这不是在耍流氓吗？
　　他愁的啊。
　　看到大儿子低声怒道:“瞅见你弟弟耍流氓，咋不拦着点呢？”
　　徐春生这下更是哭笑不得，他可是看得清清楚楚，自家这堂弟可是从一个阳光帅气的小伙变成一个二傻子， 把那姑娘吓得差点跑不动。
　　不过还是解释的说:“柚子演二傻子逗那人玩呢。村里那些姑娘有哪几个看了柚子的脸还走得动道的。”
　　“烦人，脸皮有啥好的，又不能当饭吃， 最重要的还是得有一技之长。 ”
　　徐志国啧了一声，见没啥事就又去干活啦。
　　五点半的天还大亮着，下工的人 迎着火烧云慢慢的走回去， 该去听收音机的人就回家拿了点东西，又跑到村委大队门口等着。
　　忙活了一天， 村里就又热闹了起来， 孩子的哭声，妇人的打骂声， 还有家家户户的烟囱都吹出一股股青烟往天上飞去。
　　虎妮告别众人，甩开慢悠悠走着的哥哥，快速的跑到季诗雨家。
　　看到院门没关就走了进去。
　　“来啦。”
　　季诗雨坐在水井旁洗菜看到人来就打了招呼。
　　“咋样， 打探到啥消息没有。”
　　虎妮急吼吼的问道，她想了一下午了，速度都慢了一点，要不然早就可以回来了。
　　“最近他们知青院安静的原因是肖知青看上何知青，没空在知青院里头 指手画脚， 不过也搞得他们里头乌烟瘴气的。”
　　季诗雨一边摘菜叶一边轻声的说着。
　　“原来是这样啊。”
　　虎妮削着莲藕皮点头，她还以为里头发生啥事呢，原来是这点小事。
　　不过何知青兄妹俩也是苦命的， 这有了后娘就有后爹，特别是后娘还生了一对双胞胎儿子。
　　那地位就无法撼动了， 这有一年回家探亲，连何晴晴那未婚夫都被后娘前头那个女儿给抢了去。
　　何辛直接跟他爹分了家，用他外公家压着他爹把他娘的嫁妆都吐了出来。
　　还把他妹的嫁妆从那个家也要了过来，把家底分了一半又带着妹妹回村了。
　　“你家辣椒酱还有不，我的都吃完了。到时候再给点林知青。”
　　季诗雨本来以为家里有， 翻找了一圈才发现只剩下个底了。
　　“有啊，晚上拿给你。林知青缺 辣椒吃？”
　　虎妮记得这林知青每年都在房屋附近种了许多辣椒的啊。
　　“我跟你说…………”
　　季诗雨一边干活一遍说事， 两人说到好笑的地方，都停顿下来哈哈大笑。
　　弄好一切柚子也赶在天还有点亮的时候来了。
　　“要帮忙不？”
　　他们都相处的比较熟， 虽然现在都已经长大了，可一时也没想到有啥不对的，进来就随意的说道。
　　“你摆碗吧。”
　　季诗雨挥着手让他别进来了，她的碗筷都往堂屋里头放，这小灶间放不了多少东西。
　　不像虎妮家的灶间都快赶上她的堂屋大了。
　　趁着天还没黑就把桌摆在外头，这会周围的树枝微风摆动， 泼了一盆水，也给大太阳烤得有点烫的地面降降温。
　　这样干燥的地面尘土就不会飞扬了。
　　“吃饭咯，酸辣藕片，卤两只飞龙鸟，还有玉米飞龙汤。”
　　虎妮端着两盘菜领先走出来，后头的季诗雨端着一盆汤出来。
　　等三人一起围坐的在一起， 虎妮突然来了一句:“这久违的一家三口即视感。”
　　“一个寡妇带俩娃？”
　　柚子舀了一碗汤顺口接道。
　　“有你这好大儿，可真是我的福气。”
　　季诗雨翻了个白眼吐槽了一句。
　　“哈哈……”
　　虎妮可真是被逗笑了， 她哥的脑筋是直的， 一点都不会拐个弯。
　　哪里有人会把妙龄少女说成寡妇的。
　　“抱歉抱歉，顺嘴了，季姐姐别生气啊。”
　　柚子赶紧拿过季诗雨的碗，帮她舀了一碗汤，放在她面前赔罪。
　　他昨晚上网的时候看到征婚信息， 什么单亲妈妈离婚带俩娃， 听到他妹妹说一家三口，他就想到了这个直接说了出来。
　　“行了， 我也没放心上，赶紧吃完早点回去休息吧。”
　　季诗雨接过碗笑着说道，别看长这么大个，看着还一团稚气的。
　　在不熟悉的人面前装的可沉稳的， 在熟悉的人面前还是不自觉的露出一点孩子气。
　　“嗯，我跟你们说……”
　　柚子答应了一声， 然后又把中午在田地里发生的事情跟他们两个说了一遍。
　　“？”
　　虎妮皱着眉头一脸疑惑
　　“？？”
　　季诗雨一脸懵逼状态的问:“那得是个啥样才会把她给吓跑呀。 这人可是嚣张的不行啊。”
　　“对啊。”
　　虎妮也点点头表示想知道。
　　柚子把嘴里的东西咽下去，当场给他们表演了起来。
　　“哈哈……”
　　虎妮一看就知道出自哪里， 记得刚开始看的时候，她差点肚皮没有笑破。
　　“噗嗤……哈哈哈。”
　　季诗雨顿时把汤给喷了出来， 她 捂着肚子一手撑在桌子上面，一手拍着大腿，一直笑个不停。
　　她实在想不通， 这好好一张帅脸直接变成 一个笑柄。
　　村头二傻子看着比他还要正常点。
　　三人笑笑闹闹的吃完饭，做完家务就各自回家休息了。

第195章 掉过粪坑的三哥
　　晚上十二点一过，大家都在洞口集合，虎妮在给他们分头灯。
　　徐志国又拿到久别的头灯，爱惜的抹了一下镜面。
　　叹了口气说:“这玩意又轻便又亮， 直接挂在头上不耽误双手干活， 就是这电不耐用啊， 一个晚上就又得拿回去给人换电池。”
　　“所以这玩意才金贵，大伯，港城那里新研发了一种灯泡， 晒太阳就会有电， 就是这技术，咱这边暂时还没有， 要是用的话还得偷摸着用。”
　　柚子有点磨磨蹭蹭的说，他想起那边摆地摊用的灯泡， 有充电式的，也有太阳能的。
　　携带还挺方便的， 还有那种应急式的灯。 平常没事就放在外头晒太阳一停电了就会自动发电。
　　那种应该挺适合这边的， 就是仅限于村里使用，拿到外面被发现就怕被人当成敌特分子。
　　这会儿他们的技术还有点落后。
　　“哎，听着不错啊，这家里点油灯或者点蜡烛什么的又暗又费眼， 那玩意也跟这头灯一样，这么小巧一个吗？”
　　罗招娣感兴趣的过来打听，自己晚上做鞋子，做衣服什么的用蜡烛看得 眼睛没一会就干涩流泪的。
　　要是跟头上这玩意一样亮堂，那她就能多缝一会。
　　“这个我没打听那么多，妮儿，你过来跟大伯娘讲讲应急灯。”
　　柚子赶紧让他妹妹过来耍嘴皮子， 平常她都是在网上买东西， 看的东西多了，价格应该会了解一下。
　　他还是安静的带着人去干活了。
　　“来了，大伯娘， 他们那里的应急灯也分很多种， 有一种像咱们那种油灯一样的，可以提着。”
　　她歇了一口气又接着说道:“有一种跟收音机一样四四方方的，前面照明后面那个黑板板就晒晒太阳它就有电， 而且他还可以调冷光跟暖光两种光。”
　　“那可不便宜吧。 三张大团结够不够？”
　　罗招娣用着头灯又往远处照了一下， 那树木清清楚楚的看在眼前， 这玩意大冬天乌漆抹黑的起夜就很合适。
　　虽然屋里有个桶，这光可比镇上的黄色灯泡亮多了。
　　这几年也存下了t不少钱， 三十块钱也算买个带电的， 这可比镇上先进多了。
　　“不用，给带个四方的，五块钱就行。”
　　虎妮不在意的说着， 自家大伯收啥钱， 这要是不收，他们还不肯要说个价钱，安一下他们的心也行。
　　她记得菜市场里面就有几个应急灯， 一个好像也就一百多块钱， 有一次停电的时候，那玩意亮的跟灯管似的。
　　“瞎扯， 你莫不是在诓我， 这小头灯你们那时候说一个差不多两块， 这跟收音机一样大才五块钱。”
　　罗招娣打了一下虎妮的屁股笑骂，这兄妹俩一旦是他们要的东西， 要么不收钱，要么少说钱。
　　当年那收音机不要票，就说个四十块钱。
　　还好她在外头说六十，不然都不知道怎么亏钱了。
　　“嘿，收个意思就行啦。 好不好嘛。”
　　虎妮笑着撒着娇，把头埋在罗招娣身上钻来钻去。
　　“去，去，多大的人了。那就拿个小的就行。干活去。”
　　罗招娣可受不了虎妮这一招， 连忙拿起脚边的大篮子就去树下摘李子去了。
　　“果然是撒娇女人最好命。”
　　虎妮给自己点了个赞， 以后得多用用这招。
　　然后也加入了摘李子的行列里面， 他们准备今晚全部都摘李子，能摘多少是多少。
　　他们还有一个批发群， 去年水果多的时候就用批发的方式都给批出去了，钱会赚的少一点，可做其他事情的时间就多了起来。
　　只要是在村里就得上工， 在那边暑假晚上还得去学习。
　　所以兄妹两个人时间都是会错开的，虎妮在村里会干点轻省的活， 他就会干点比较费力气的活，每天也能拿个满工分。
　　这样有时候凌晨虎妮就可以在那边看店，他在家睡觉。
　　人多力量大， 到了凌晨两点就已经摘满了十几筐。
　　所有人这会蹲坐在地上休息一下。
　　“哎嘛，累啊，娘，明天让我睡晚会行不。”
　　徐秋凉甩甩自己发酸的手， 就一个星期没干活自己整个人就跟废了一样。
　　“明天让村长安排你去挑粪， 就干这么一点活就一直在叫唤，白长那么大的个。”
　　罗招娣没好气的吐槽他， 别人干活都是安安静静的干活， 就他嘴里一直咔嚓咔嚓个不停， 这要是在干村里的活， 那工分早就被扣没了。
　　“亲娘啊， 我这要是挑一天回去，那你们还能吃得下饭吗？”
　　徐秋凉反驳道。
　　“…………”
　　这句话成功的让那几个跟他是一家的人都嫌弃的照着眉头。
　　“你小时候掉粪坑里头出来的时候，我们不还是都吃着饭呢，这有啥。”
　　“噫……”
　　众人嫌弃的大叫一声。
　　“大伯，是啥时候，我咋不知道啊。”
　　虎妮用灯照着她那一表人才的三哥，这可是个黑历史呀。
　　“他三四岁的时候都还没有你呢。 好在那坑刚掏了不久， 不然可就不是一身臭的问题了。”
　　徐志国想到那画面也是笑了一声， 想不到那调皮的小豆丁现在都已经长大成人啦。
　　时间可真快啊。
　　“爹……”
　　徐秋凉喊了一声， 整个人都羞得不行。
　　好在是他三四岁之前的事， 要是被他爹爆出他九岁了还尿炕， 那他可就不用活啦。
　　“好啦， 一人一个背篓背下去，其他的用板车。 女的走前面去，我们随后。”
　　徐志国说了一声就起身把东西弄好， 看着一个个都背了起来，他随后也弄了一个背上。
　　一行人浩浩荡荡的用着头灯照着路， 从远处一看就看到山上有一团白光总是飘忽不定的。
　　就比如现在村靠后一点的葛婆婆家，肖盈盈半夜起来拉肚子，一不小心瞄一眼还以为是鬼火，吓得尖叫一声跑回屋里面躲了起来。
　　附近有几户人家被吵到 ，骂了一声又睡了过去。
　　等把东西都弄回院里的时候，不禁 庆幸他们在村尾比较人少的地方。
　　不然这大半夜的进进出出早就被人发现。
　　“到时候让你大哥把地基也选到这边来， 这其他人家都喜欢村里的热闹，不喜欢偏僻的村尾。可做点啥事还是偏僻点好。”
　　徐志国这几年思想也改变了点， 这只要不偷不抢靠自己的本事赚钱， 也不算是挖社会主义的墙角。
　　有买就有卖，这也是人之常情。

第195章 价高者得
　　“连个媳妇都没有，啥时候才能划分地基给他盖房子。”
　　罗招娣嗤笑一声，一看站着的几个大小伙子， 她气就不打一处来。
　　他们爹这年纪的时候，老二都已经生了。
　　“我还在读书……结不了。”
　　徐秋凉没看到他娘眼色不对， 不过就算他想结也结不了，前头哥哥没娶媳妇，他越不过前头去。
　　罗招娣又把灯光照在徐夏来身上。
　　“我想找个比我好看的， 不然省的她自卑。”
　　虽然他觉得这个可能性很少， 不过，也不妨碍拿过来当个借口。
　　“唔，二哥，你这想法莫不是要打光棍儿？”
　　虎妮用着怀疑的语气说道。
　　虽然她想说的是，女的找不到，男的行不行。
　　可是怕被大伯夫妻混合双打还是闭上了嘴。
　　“宁缺毋滥。”
　　徐夏来温温柔柔的说了一句。
　　“哎呦， 我还是早点回家睡觉，梦里啥都有。”
　　罗招娣已经没有眼看着几个人了，拉着闺女跟季诗雨先走一步。
　　生男娃有啥用， 除了会气人，啥都不会。
　　“大伯慢走，易大叔也慢走，哥哥们再见。”
　　虎妮给他们照一段路就回去了，跟着他哥把东西都搬到那边别墅花园旁边里面放着。
　　弄完一切又舒服的洗了个澡，兄妹俩一人看电视，一人玩电脑。
　　柚子还忙碌的用手机发群信息，说是凌晨四点有刚出的甜李批发。
　　这李子又甜又脆， 这刚刚出的价格都比较贵，也是水果商家比较喜欢的品种之一。
　　看着里头别的地方的报价，他觉得他们今天店里的价格便宜了。
　　不由对着妹妹说:“怎么最近水果的价格涨了。”
　　“不是啊， 其他也涨价了，大家都在囤货，外地车过不来，本地的东西就贵。”
　　虎妮目不转睛的看着电视，一边还把自己知道的事情说了。
　　“这几年总是感觉老囤货，上次抢米油面，还有抢……”
　　“抢鸡蛋，把咱家鸡蛋都压坏了好多，那天都气死我了。”
　　虎妮接过话头，她怎么也忘不了， 凌晨三四点的菜市场拥挤的到处都是人。
　　她家鸡蛋刚摆出来就受到了哄抢，后头有整个人直接压上来的，把鸡蛋都压坏了十来个。
　　当时没忍住，把人给扔出去了，不过其他人还以为是拥挤的人群给挤飞出去的。
　　“确实，不过咱们做好自己的事就行了，其他事情也管不了。”
　　他们追求的也不过是一日三餐温饱跟多学习点有用的知识可以帮助村里人摆脱贫穷。
　　“咱这会就去市场吗？”
　　虎妮看着站起来的哥哥问道。
　　“啊，等会，三点半再去，我找水喝。”
　　柚子看了三点的时钟说道，他用觉得这作息不规律，妹妹人小应该多休息才会长高。
　　可是也看过这边的小孩写作业写的晚上十一点左右。
　　人家也长得挺高的， 也不知道是什么原理。
　　难不成他们那边睡的时间太长了才矮的？
　　“给我拿一瓶矿泉水。”
　　这一说她也觉得口渴了， 好在这附近也就两家住不会影响到别人。
　　听那些租房的人说， 楼上楼下走路都能听到声，吵个架左邻右舍的都知道了。
　　还有些阿婆在她摊前挑着东西就悄悄说起， 她们家隔壁年轻情侣半夜闹得人睡不着觉。
　　她那时就在想， 既然觉得吵闹，就上门去找呀， 让他们赶紧睡觉，大半夜吵啥吵。
　　看来老太太也是个老实人，不敢吭声。
　　当时还好心多送几个东西给她呢。
　　“爱你。”
　　等柚子把水放在她面前，虎妮双手比了个爱心送给他。
　　“啾咪……”
　　柚子也回了个飞吻，网上这些手势流传着非常快， 他们刚学会一个然后又出现一个新的，怎么学都学不完。
　　凌晨4点， 兄妹俩开着三轮摩托小货车到菜市场的时候， 里头就有几个水果老板等在那里。
　　“徐老板啊，生意兴隆，这许久未见，又帅气咯。”
　　胖胖的赵鑫乐呵呵的说着，眼睛还往后面的车斗看。
　　也不知道为啥，这家的李子比别家的甜脆， 开始以为他们是打了药的，拿到监测中心一检查没问题，说是日照的时间比较长，空气，土地质量都比较好的环境，才会生长出这么好吃的李子。
　　这一年也就交易两三次， 这头一年他不懂，就拿了四五百斤而已。
　　今年说什么都得多拿一点。
　　“赵老板今年看着福气多了。”
　　虎妮等不到一句夸奖，就先夸了对方一句。
　　“额，小徐老板看着长高了不少， 也健康了不少。”
　　赵鑫笑着说，心里想着你夸我胖，我夸你黑，礼尚往来而已。
　　“你们试一下是不是跟往年一样，是的话就往年的价格，你们自己往上喊， 价高者得。”
　　柚子把开始的难题推还给他们， 这群老t油条问他们收的话多少钱， 谁都不愿意先开口说价。
　　既然都不愿意开口，那就竞拍呗。
　　“赵老板， 您家水果店比我们的大，我们跟您的价格。”
　　其他几人也不愿意开价，给多了心疼。
　　“六块？”
　　赵鑫开了个价格，这价格是今年去外省收的价格，除去车油人工费，一斤也就卖个十块钱。
　　这在本市收就免了这些钱，利润空间还大点。
　　“行，分吧。”
　　柚子大手一挥， 就从腰包里面掏出货单要来记。
　　没办法， 这价格可比他们早上零卖五块五一斤好太多了。
　　早上真是大意了，早知道先去了解价钱再卖。
　　“徐老板，借一步说话。”
　　赵鑫伸手拦住要卸货的人，伸手请他到安静的地方说话。
　　“妮儿，你来记。”
　　柚子把记货单递给他妹妹弄，跟着人就走到一边。
　　“徐老弟啊， 这李子你还有多少。”
　　赵鑫上来就跟柚子称兄道弟的，拉近关系。
　　“再两次就差不多了， 这次也就差不多快三千斤。”
　　柚子估算一下说。

第850章 一路发
　　“那还种有其他水果吗？”
　　赵鑫去年也就拿过一次试门路，想不到这东西反响还不错， 他想着既然李子种植的环境好， 那其他东西应该也错不了。
　　“最近可以收的有西瓜，过一个月桃子也会熟了，接下来也就两三棵苹果跟梨，都是那种大个的。”
　　他们在挑选树苗的时候都是选择那种耐寒的， 那老板还仔细的讲解了零下几度都能活。
　　回去种了之后， 除了两三颗比较弱的没活下来，其他全部都活了。
　　这两年才开始大产量的生长，累个几天又等个把月又开始忙活几天。
　　“那能都优先批给我吗？ 价格都是好说的。”
　　赵鑫从包里摸出个大红包要塞给他。
　　“不兴来这一套， 都是做买卖的，给谁不是卖呀。”
　　柚子挡开他的手， 好像不管哪个时代， 托人办事总得送点礼。
　　这赵老板也不算奸诈之人， 至少还开了个好价给他们。
　　想了一下说:“你要是拿的多，就一次性批给你， 剩下一点我们留下来单卖。”
　　“ 我都吃得下。价钱绝对不会糊弄的。这个红包就给小徐老板学习进步的。”
　　赵鑫高兴了得把红包塞到他手里， 今年在市里又开了一家水果超市，主打精品。
　　专门供给高档小区的那些富人们。
　　这些东西只要把检测报告也一起用盒子装起来， 不愁卖不出去。
　　现在的人都追求健康原生态的果蔬， 那价钱卖的老高了。
　　“谢谢，等会到店里抱几个西瓜回去试一试。”
　　柚子也不再客气的拿了红包，随后带着人又回到店铺旁。
　　“哎呦，这货分完啦。”
　　赵鑫双手拍了一下惊觉自己没有先订下货， 这就失了先机啊。
　　“我给你留了四百斤，够不够啊？”
　　虎妮抬眼看了他一眼， 胖胖的赵老板有着白嫩嫩的肌肤，让她好生的羡慕。
　　一边说话一边还拿着手帕来擦汗。
　　“呦， 小徐老板真是人美心善啊。”
　　赵鑫抹了一把虚汗， 虽然数量少了点， 不过明后天就有多的了， 有一点能过度就行。
　　“妮儿，赵老板给你学习进步的，你去里面搬几个瓜送他。”
　　柚子把赵鑫给的红包递给她，让她自己看着办。
　　虎妮来到店铺里面，拆开红包一看。
　　“呦，这赵老板可真客气， 一千六百八，一路发啊。”
　　她心想既然人家能这么大气，她也不能小气了， 把昨天卖剩下的那篮子野鸡蛋拿了下来。
　　两种不一样的西瓜各拿了两个， 装在麻袋里面一提起来也有五六十斤。
　　一手一样提着就出去了。
　　她笑道:“赵老板， 没啥好东西， 这是自家山上的野鸡蛋，您拿回去尝一尝，这西瓜别的我不敢说， 但我敢保证绝又甜又多汁。”
　　说完就直接把东西放他手上，但她忘了， 这边的老板体能一般很差。
　　“哎，放地上， 我这经常不运动，哎，太虚了。”
　　赵鑫吓了一跳，看着她 轻轻松松的提了过来，还以为不是很重了。
　　这一篮子就挺压手了，更别说另外一个麻袋了。
　　他拿出手机打了个电话，让外头等着的司机过来搬东西。
　　“那你们啥时候又有来货先v我一下，我让车过来先等着。”
　　接着又把买李子的钱给他们转了过去，看到司机已经把东西放上车说道:“那就先走一步了， 合作愉快啊。”
　　“慢走赵老板。”
　　兄妹俩朝人挥了挥手， 看着空空如也的车斗，又看了看店里只剩下的两个瓜。
　　“把瓜留给谷南城吧。”
　　柚子提议道。
　　“行啊，搬去别墅区？”
　　虎妮答应着就就想走过去把瓜搬到车上。
　　“别，他带着人呢，肯定不来别墅区。我打电话问问。”
　　柚子阻止， 掏出手机看了时间已经快六点了，点了一下就拨打了电话过去。
　　“喂，柚子啊。”
　　电话里头传来一个生龙活虎的声音， 这一听就知道要么就玩了一整夜游戏，还没睡觉。
　　要么就是白天睡多了， 睡不着。
　　“嗯，出来喝早茶吗？送你两个瓜。”
　　柚子简单的说了一声，吃完早饭再回去村里上工，完美。
　　“可以啊，带我同学一起去啊， 他们刚来这边就兴奋的玩到现在，刚好饿了。来浩瀚星辰找我们啊，等你们。”
　　谷南城开心的叫着其他人赶紧准备一下，等会可以出门品尝一下这里的美食。
　　“好。”
　　说完挂了电话，柚子又对着虎妮说:“我把这三轮车开回去换一辆电动，你就在这等。”
　　“嗯呐，行。”
　　虎妮点点头，这旁边来摆摊的人越来越多， 他们的三轮车确实有点阻碍交通了。
　　他们家的车都是苏灏哥淘汰下来的，主要是他一时兴起买来玩没几天就又不想开， 放在院子里面风吹雨打的。
　　他看着碍眼想卖掉， 那个卖废品的说只能按照旧铁的价格买， 好好的车子还卖不到2/10的价钱。
　　当时她就把哥哥推出去学车了，又给了比收废品多一半的价格买下来。
　　这也是他们家正经的一员了。
　　等了十分钟，柚子骑着黑色的电动车过来了，长腿长手的显得这辆车子很小只。
　　“西瓜拿两个结实的袋子装着放在前面。”
　　等弄好后就载着妹妹往前面那出口开去。
　　卖豆腐的老板娘看着面前一闪而过的两个人，走出摊位往后面看了看， 又看见那关起来的店铺。
　　回去不由的撇嘴嘟囔:“一年满打满算也开不到五个月，长得那一副样， 天天往那栋别墅去，说不定是被包养的呢。”
　　旁边他的丈夫听到了， 皱了眉头呵斥:“你这嘴怎么那么贱， 人家小女孩才几岁呀。”
　　老板娘白了他一眼说:“现在的大老板可不只喜欢女的， 长得好看的男人的也会包。”
　　“胡说八道个屁，赶紧做生意吧。”
　　那老板看见有顾客上门，低声骂了一句就赶紧上前招呼客人去了。
　　女人念叨了一会也就去忙活生意了， 她也就是过过嘴瘾， 不过她也很奇怪，人家别墅不是都建在比较幽静的山庄或者比较好的市区里。
　　也不知道为什么这家主人会选择现在这四面都是热闹的地方建。

第198章 喝早茶
　　浩瀚星辰民宿门口，三层小楼带着个小院子， 院子里面有几个长椅的秋千挂在仿树干的建筑上面。
　　另外一边修建了花坛， 里面种满了各式各样颜色的月季花。
　　天刚微亮，花蕾跟叶子上面还有点点的露水还未滴落下来。
　　柚子把西瓜放在前台让人到时候送上去。
　　兄妹俩就坐在秋千上面，慢悠悠的荡着，等着他们人下来。
　　“村里干货应该可以收了吧。”
　　柚子 记得去年这个时间，他们已经在村里收购干货了， 比如那些干蘑菇干豆角，黄花菜之类的。
　　“嗯，之前村里婶子有找过我， 我说等二伯来村里的时候再一起收， 收完她们就可以用钱去换布料了。”
　　虎妮拿着手机一直在购物软件上面点， 给大伯娘下一单电灯， 再找一对比较复古的枕巾到时候送给村长家当新婚贺礼。
　　她突然想起一件事问道:“送衣服来的时候有没有看见一卷红棉布。”
　　“有啊，单子上面写着宽一点五米长二十米，八十块钱。”
　　柚子回道， 他当时还好奇，为啥拿了这么一大卷棉布。
　　搬回去之后随手就放在东屋炕上面忘了收了。
　　“那是建国哥两床被子的布料， 剩下的做对枕头或者给新娘做件新衣服也不错。。”
　　虎妮晃悠着脚， 双手放在脖子后面，把头往天上看去。
　　接着又问了一句:“哥， 到时候你娶媳妇， 我给你准备从里到外全部都是红色的，亮晶晶的。”
　　“我谢谢你，但不用了。”
　　柚子可不太相信她的审美，虽然现在那些莫名其妙的颜色选得比较少了， 可是呢， 现在她喜欢上那些金光闪闪的亮片衣服。
　　或者那些一整件都是彩钻的衣服， 往太阳底下站着，简直让人t睁不开眼。
　　“柚子，小妮子。”
　　突然里头传出一道浑厚的声音。
　　“哎，南城哥哥。”
　　虎妮每次听到这个声音总感觉是谷大叔的声音。
　　谷南城变声期一过， 立马声音就粗厚了好几个度， 当时他一度哭死， 沉默寡言了好几个月。
　　后来想通了也开始换学校了， 新学校适应的很不错，他渐渐的也就接受了这个声音。
　　“南城。”
　　柚子也打着招呼。
　　“哎，半年不见怎么感觉你高了，也……，嗯， 该怎么形容呢。”
　　谷南城挠了挠头，小伙伴长的也不知道怎么形容，那手看起来修长纤细， 可那手臂鼓鼓囊囊的，都是肌肉。
　　身高快赶上他了，穿着黑色西裤白色T，可能长高了衣服还是小时候的，衣摆刚好卡在裤腰那里，看起来细腰长腿的，羡慕嫉妒啊。
　　“基圈天菜的存在。”
　　后头一个男同学悄咪咪的对他说。
　　“滚蛋…”
　　谷南城低声骂道，然后微笑着对着 兄妹俩一一介绍其他人。
　　“这最后一位叫林梦，是高我一年级的学姐。这是我的好朋友徐柚泽跟他妹妹徐柚淇。”
　　等谷南城介绍完大家都互相打了个招呼。
　　林梦上上下下的扫视了兄妹俩一圈， 发现他们两个穿着的都是最普通的纯棉布料。
　　不由得撇撇嘴， 好看的皮囊有什么用， 有钱才是硬道理。
　　这谷南城全身上下都是名牌， 就连篮球都是定制的， 虽然他长得一般般，但有趣的灵魂也是能产生共鸣的。
　　“南城哥哥，快点去吃饭，我饿了。”
　　虎妮看着磨磨蹭蹭的几人开口说道。
　　“离得不远，咱走过去吧。”
　　谷南城指了不远处的两层小楼， 这也是他们这里唯一一家早茶楼。
　　等他们七个人到了地方， 被服务人员引上二楼， 大早上还是很多人在吃早点。
　　大家都做好了之后， 服务人员就把碗筷拿了上来，柚子拿到手之后先帮他妹妹洗了餐具。
　　“这餐具得洗吗？ 都密封的这么好很干净的吧。”
　　有其他地区的同学没见过这阵账，有些好奇的问道。
　　“这边都这样，习惯就好，点东西你要招手，嘴巴得说快点， 不然别桌的人招手，人家阿姨就跑了。”
　　谷南城认真的教着他们。
　　兄妹俩在商量吃点什么，好了之后由他妹妹自己点。
　　这妮子喜欢显摆她为数不多的粤语。
　　虎妮招手，等推车过来 就说道:“ 唔该 ，两份豉汁蒸凤爪， 一份虾饺，两份炸糯米鸡……”
　　虎妮每说一样，那阿姨就眼疾手快的把东西摆到桌上面。
　　“今日嘅云吞面好鲜喔 ， 嚟唔嚟啊 。”
　　这个阿姨认出了虎妮， 这个小女娃有一段时间，天天早晨五六点钟会来吃一碗馄饨面，基本都是她接待的。
　　“ 先来两碗。”
　　虎妮伸出手指点了两碗，其他人都还在看菜单。
　　谷南城点了他觉得好吃的东西摆了一桌， 虽然看着多，可每个里面也就 小巧的几个而已。
　　他坐在柚子对面，好奇的问:“你今年还补习不？”
　　“过几天苏灏哥回来就补， 他说你的文科功课不行， 他请了几科老师暑假过来给你补课，到时候我也来蹭课。”
　　柚子笑的一脸纯良， 这边初高中的课程实在是太多了， 而且都是白天上课他们没有办法。
　　苏灏请的家教可以晚上上课， 这对于他们来说可是大大的方便。
　　谷南城胸口好像被插了一刀， 感觉又闷又痛， 手里的虾饺顿时觉得不香了。
　　他一个体育生为什么文科成绩一定要好。
　　可是小叔发话他不敢不从， 包括考试成绩，只要过了那个分数线一科奖励他一万。
　　他还是很有动力的。
　　他这个暑假的目标是赚它个九万。
　　顿时笑着说:“我考试经常不怎么及格，这个寒假我得好好学习。”
　　三个同宿舍的人一脸见鬼的看着他， 所以平常没看到他在学习，可是成绩却能在中上水平，就是因为暑假补课啦？
　　这人天天打球跟拉练还有上网， 还以为是他聪明，不用学习成绩也很好。
　　原来是偷偷补习了。
　　虎妮不管他们聊啥， 只管着填饱肚子，她有一段时间没过来吃早餐了。
　　这会儿正津津有味的吃着。
　　侧边的林梦看到心里不由的说了声 跟个土包子一样。
　　等她吃饱喝足之后，看着大家也都放下筷子喝茶聊天，跟柚子说了一声，就把那单子拿到柜台打包些东西，回去给昨晚辛苦一夜的亲人们尝尝。
　　“哥哥是请不起你咋滴，你还拿去结账啦。”
　　谷南城看着单子上面盖了一个红章就知道小丫头拿去结账了，笑骂了一句。
　　“哪里，我打包了两大袋的东西 回去给家里人尝尝，这顿早餐就当给你接风洗尘了， 下一顿你再请我们啦。”
　　虎妮摆摆手说道， 他们兄妹俩这几年，受到他们的帮助有那么多，就买个单点钱还是能出的。

第199章 投喂早餐
　　“南城，那我们就先回去了，各位下次有机会再聚了。”
　　柚子把杯子里面的茶水喝完之后，也起身向他们道了别。
　　“行，你俩忙去吧。”
　　谷南城也知道他们两个忙， 说不定早上刚卖完东西，连钱都没来得及数就打电话叫他一起吃早餐的呢。
　　等两人离开之后，林梦好奇的问:“他们兄妹俩长得不一样啊， 一个普普通通的，一个又长得那么好看。”
　　其实她想问的是兄妹俩是不是同父异母或者异父同母的兄妹， 要不然颜值怎么相差的有点大。
　　“哈哈， 小时候哥哥长得还没妹妹好看呢，十六岁突然之间越长越好看了。 他家的基因肯定好，以后妹妹长开了，也是个大美人。”
　　谷南城想起还没长开的兄妹俩，黑黑的瘦瘦的，可五官端正。
　　每天都乐呵呵的，哥哥拼命的学习知识，妹妹拼命的看些家长里短鸡毛蒜皮的狗血剧。
　　后来他小叔把荒村地皮重建之后，让人弄了一个市场，让她又找到了新乐趣，每天就跑出去看着市场一点点建起来。
　　顺便把所有建设的农民工家里家外的了解了个遍。
　　回来的时候跟他们吐槽里头有几个渣男。
　　“他们应该是普通家庭吧，咱们这么多人应该得花不少钱了，会不会让他们破费了。”
　　林梦有点想打探谷南城的家底， 他们既然小的时候就认识了，那应该也是离得不远。
　　“ 是普通家庭啊，我家是个卖菜的，也是普通家庭，不过一顿饭钱还是请得起的。”
　　谷南城也不想让人看不起他的朋友，他家也确实是开蔬菜店的，就是连锁的有机蔬菜店。
　　就算是兄妹俩， 一个早上赚的钱可能就比他们这些人的生活费都要多。
　　男生都没觉得有什么问题，依旧热热闹闹的在一起聊着天。
　　可林梦突然就冷下脸来，她还以为穿着一身名牌的会是个富二代，原来又是一个装大款的人。
　　怪不得放假得坐高铁，连辆小车来接都没有。
　　她不想再浪费时间，拿出手机立马订了回去的票。
　　…………
　　回到围墙里的兄妹俩，把车停在他们这一边，一人提着两大保温袋就走进家里。
　　“你咋打包这么多东西。”
　　柚子看着里头满满的塑料盒好奇的问。
　　“粉蒸肉，梅菜扣肉， 排骨拼鸡爪，烧麦跟虾饺，还有六份生的云吞面，福利你晓得不。”
　　虎妮说得高兴了还拍了拍柚子的手臂，顺手还捏捏上头结实的肌肉。
　　“小心大伯说你…”
　　柚子提醒她，他大伯一样两样还好说， 一看到太多样了，就会唠叨他们又浪费钱。
　　“没事，他说不过我。”
　　虎妮颇有自信的说道，又把腰包里头的单子跟钱拿出来说:“快点去算钱，别耽误我去小河边听八卦。”
　　她自己去把那些透明的打包盒全部都拿出来，另外放在一旁的背篓里面。
　　保温袋上面有地址跟电话号码不好拿过去。
　　把东西分成三份摆好好，这样等会拿的时候就不会乱了。
　　“哎呦， 这批发比咱们零售可赚钱多了。一个早上就赚了一万八千多点。”
　　柚子虽然早上听到价钱就自己估摸出来了，可是真正数到钱的时候才开心起来。
　　“赵老板可真是咱家贵人，这要是跟往年一样批个三块钱可就没这钱了。”
　　虎妮也开心的说着，想着早上的礼送的有点轻了。
　　“嗯，所以接下来全部的水果都批给他，西瓜咱就不涨价了，不然总觉得赚太多了。”
　　柚子数好钱，从之前的钱里头添了一点凑成两万块钱，放在沙发底下的柜子里面。
　　里头还有十来捆钱放在里面，虽然
　　他们有身份证可以办银行卡，可觉得钱还是看得见的好，放在卡里只是一串摸不着的数字，没有成就感。
　　“可以，西瓜太重了。”
　　虎妮也觉得不能太得寸进尺，他们都没有做奸商的本领，前面赚到钱就行了。
　　“弄好了，走吧。”
　　柚子扫视了一圈，发现事情都已经做完了。
　　放好东西拿起背篓就拉着妹妹一起回到t村里。
　　兄妹俩走到季诗雨院子门前，看到门还是从里头闩上的。
　　“哥，我爬墙进去，你把东西递给我。”
　　看样子昨晚太劳累了，睡过头了，再过半小时就得上工，自己还是受累点去叫她起床吧。
　　十二岁的虎妮现在爬墙更厉害了， 直接双手一撑就能爬上土墙，接过她哥递过来的几个塑料盒子跟一袋比较少的生面就跳下墙去。
　　看了一下从半开着的窗户口爬了进去，直接跟床上半睁开眼睛的季诗雨对上了。
　　“好家伙，我还以为哪个小贼胆子这么大，白天就敢来偷鸡摸狗。”
　　季诗雨打着呵欠说着，用手把揉着眼睛，昨晚的运动量实在是超出她的负荷。
　　累得她今天都打算去请假了呢。
　　“咱村谁敢小偷小摸的，呐，给你的投喂，吃完去上工啊。让大队长给你轻松点的活。”
　　虎妮把东西放在一边， 急忙忙说完摆手就又爬墙出去了。
　　“哎……”
　　季诗雨话没喊出来人就消失在墙外，爬过去看到盒子里头的东西双眼放光。
　　这还累啥累，这肉吃完不得满血复活啦。
　　兄妹俩一路快跑，没一会就出现在大伯家，进了堂屋看见全员萎靡的喝着 大碴粥就着咸菜。
　　“你俩吃点不？”
　　罗招娣招呼着他们。
　　“大伯，大伯娘。”
　　兄妹俩异口同声的打了声招呼。
　　“不忙，我们吃了才过来的。”
　　虎妮摆手让她哥把东西放下来，拿了一袋十人份的云吞生面放在桌子上说:“姐，中午煮面吃。”
　　“费那钱买生的干什么？ 想吃自己弄点不就行。”
　　徐志国有点不赞同的看着桌上那一袋子东西，这两年渐渐的见识了透明袋 这会儿看见也不会再惊讶了。
　　“哎呦，咱现在是上两份工， 那点时间拿来睡觉多好，等过了这段时间在说。……”
　　虎妮一首按在桌子上面滔滔不绝的说着， 看见她大伯的脸色有点松动同意了，接着又从背篓里面拿出七八个塑料盒快速的说:“这些东西趁热吃，别天气太热放臭了。走了……”
　　也不管后面那气急败坏的声音，拉着她哥的手三步并作两步蹿出院子。

第200章 林凤娟换屋
　　柚子无奈的说道：“还说大伯说不过你， 你这招先斩后奏也没多大效果啊。”
　　“即使我有一万张嘴， 可也抵抗不了长辈的藤条炒肉。”
　　被长辈打了还不能还手， 不赶紧跑，傻待着被打啊。
　　后面传来两个年轻媳妇的交谈声，本来虎妮也没多注意，可是她听到昨晚后山鬼火等词语顿时就来了精神。
　　“哥，你把东西给易大叔他们送过去，我去溜达一下。”
　　虎妮指了另外一个方向让他去送东西。
　　柚子知道他妹的尿性，点头直接去干活了。
　　“明嫂子，荷花嫂子， 你们在说啥鬼火啊？”
　　虎妮走到两人跟前直接问道。
　　后山可是他们回来要经过的地方， 难不成昨天晚上有人发现了什么了？
　　“辣椒妮啊，啊呸，虎妮啊。呵呵。”
　　明家媳妇心直口快的就说起了她的外号， 发觉不对连忙改了口。
　　“这不是一大早，那住在葛婆婆家的肖知青起来闹着说后山有鬼火， 说是一连排的有十来个呢。”
　　荷花接着他们的话头说了起来， 她家就是住在葛婆婆附近， 昨天晚上也是被吵到的一员。
　　还以为昨晚只是做梦梦到的，想不到早上那个女人又吵吵嚷嚷的说昨晚看到鬼火了。
　　还说要搬到知青院人多的地方去。
　　一大早声势浩大的让人过来搬行李， 吵吵嚷嚷的，好不热闹。
　　“这说不得是萤火虫了，睡迷糊起夜看到就以为是那啥，后山那么远，哪能看的那么清啊。 ”
　　虎妮风轻云淡的说着， 心里盘算的是，看来以后得更加小心了， 这两天东西都得赶紧摘了，不过头灯确实是太亮了， 可是不打灯走山路怕摔了。
　　“是啊， 本来大夏天的萤火虫就多， 有草的地方一扫一群群的就会飞起来， 咱家小孩偶尔还会抓些来弄萤火虫灯笼。 绿悠悠的可亮了。”
　　明家媳妇也认为是这个原因，只不过那个京都来的知青见识少，认不得这乡下的昆虫。
　　大惊小怪的。
　　“那肖知青无理的很，这知青院里头本来地方就没她位置 ，也不知道她这一回去又得闹出多少事？”
　　荷花语带兴奋的说道。
　　“她早上搬东西过去了吗？”
　　虎妮奇怪的问，也不知道知青院哪个倒霉蛋又得被嚯嚯了。
　　想到什么她连忙说:“两位嫂子忙，我先走一步。”
　　说完点头往知青院那边跑去。
　　“哎，辣椒妮跑那么快干什么？”
　　荷花有点奇怪的问。
　　“她呀，估计去看知青院的热闹了。”
　　明家媳妇都已经见怪不怪了，这丫头哪里有点纷争就都有她的身影在。
　　…………
　　知青院的门大敞着，里头两帮人马剑拔弩张的对峙着。
　　林凤娟真的是一大早就被气昏了头， 最近她是踩狗屎了吗？
　　怎么那么倒霉。
　　“林知青，你的位置我喜欢， 还有旁边那个位置，一起收拾了给我。”
　　肖盈盈高昂着头不可一世的吩咐的。
　　“你有毛病吧，给你了我们两个睡哪里呀？这屋子本来就没有你的位置，请你离开。”
　　林凤娟压着情绪低声说， 这个人可真是太讨厌了， 从刚开始来的时候就一直一副高高在上的样子。
　　这么任性刁蛮，哪里还需要下乡来。
　　她想了一下威胁道:“不然我就请村长了。”
　　“请村长又怎样， 我是知青，就该住在知青院。”
　　肖盈盈完全忘了，她刚开始一点都瞧不上这个地方。
　　虽然她也不信什么牛鬼蛇神， 一晃而过也没看清 。
　　后面一想觉得有可能是野狼的眼睛， 而且是成群的野狼， 到时候要是下山了。 住在比较靠后的她，到时候岂不是会遭殃。
　　“你…………”
　　林凤娟被气到失去语言。
　　当～上工的铜锣声响起来了。
　　蹲在院子角落的虎妮，撇嘴看着已经失去战斗力的林凤娟。
　　听到上工的声音，她站起身拍拍拍屁股说道:“林知青，这肖知青要你的床， 那就让她用她的床来换呀，她来你们这里住，你俩去她那房子住，再立个字具，自愿无偿交换不就行了。”
　　说完啧啧的背着手走出院子，留下一院子惊呆的人。
　　“就是，我要换你的那个房子。”
　　回过神的林凤娟立马就应和了这个提议。
　　这院子里面鸡毛蒜皮的事情实在太多了， 睡在她旁边的那个女孩也比较勤劳安静。
　　她们两个一起搬出去至少还有个伴， 而且两个人都不是偷奸耍滑的人， 出去住肯定会比现在更好。
　　这样一想，她顿时心里美滋滋的。
　　“行啊，今天就搬走。”
　　肖盈盈为了避免夜长梦多赶紧答应。
　　…………
　　虎妮赶到领任务的地方，看到大队长在本子上面划拉着，好奇的垫脚看。
　　迟到人员名单……
　　“大队长。”
　　她悠悠的开口。
　　“嘿，我年纪大了。”
　　大队长吓了一跳， 这背后吓人可是会吓死人的。
　　“对不住了，今天这身上没带烟，下回补啊。”
　　虎妮在那边工地学到了一个小知识， 甭管你抽不抽烟，身上带着一包烟在休息的时候散点烟给人，别人就会和颜悦色的跟你聊工作上面的事情。
　　指点一下错误或者跟你讲一些比较轻松的小技巧。
　　“你这丫头，不怕你大伯打啊，还敢带烟。”
　　大队长莞尔，这丫头去年也不知道抽什么风，拿了一包卷烟跟他们一群抽旱烟的老头面前显摆， 那包装一看最少5毛起，馋的他们口水都快流出来了。
　　小丫头也大气，一人分了一根烟，一直分到刚下工路过的徐志国面前。
　　伯侄俩对视了一眼，虎妮接着就被徐志国用竹条追了半个村子。
　　“天知地知，你知我知，还有谁知道嘛。”
　　虎妮信誓旦旦的说着。
　　“还有我知道哦…”
　　后头传来季诗雨闷闷的低笑声。
　　“所以说话就不能背对着人， 看吧。你们两个一起去东树林那块地拔草吧。”
　　大队长转过身看到来人，没好气的对着虎妮说， 这两人越来越像了，总是神出鬼没的吓人。
　　好好的一个朝气蓬勃女知青变成一个猥琐偷听墙角的女人 ，仅仅只需要一个虎妮带着两年就成了。
　　哎，真是可惜了。

第201章 雇童子工干活
　　“咱俩今天拔草还能轻松点。”
　　季诗雨乐滋滋的说着， 脑海中已经闪过一个个稚嫩的脸庞。
　　“你第一天上工就又想偷奸耍滑？”
　　虎妮听出她的言外之意，虽然这个想法刚刚也在她脑海转了一圈，但也不影响她道貌岸然的批评着。
　　“嘿嘿，今天叫哪几个人？”
　　季诗雨也不管她的调侃， 心里在盘算着等会儿要到哪个地方，美美的睡上一觉。
　　“等大队长分完工作再说。”
　　虎妮呵欠连天，跟着季诗雨一起经过一片春麦地上， 看着黄澄澄的一片， 7月下旬就可以收割了。
　　“今年这春t小麦长的不错啊， 不过希望到时候别分我去割麦子，去年那天气热的，手臂都被叶子割的一条条红痕，汗水一滴，痛的要命。”
　　季诗雨好像想起什么恐怖的画面， 身上的鸡皮疙瘩全部都冒了起来。
　　秋天的时候还好，天气比较凉快，这夏天出门简直都是一场磨难，更别说 还顶着热辣辣的太阳干活。
　　“要不今年的麦子放在晚上割？”
　　虎妮突发奇想， 好像也不是不可以， 就是得费两台探照灯， 可是转念一想， 算了，还是别太出头了，枪打出头鸟呢。
　　“费人力呀， 到时候一个人举着火把一个人割， 还不如早上早点起床割，中午休息， 下午没那么热的时候继续割了。”
　　季诗雨哑然失笑的说，这村里除了有一次收麦的时候下来大雨，大家连夜去把地里的麦子拉回来之外，其他时候很少会大晚上干活的。
　　这里好像都是秉着日出而作，日落而息的生活习惯。
　　她家的邻居儿子也是下乡到北方地区， 听那大娘说她儿子来信里面写着白天天不亮就干活， 晚上乌漆抹黑还得出来抢收。
　　反正就一个字，惨！
　　“也对， 到时候跟村长提一提这个建议。到了…”
　　虎妮点头赞同，看着已经到了分给她们的地头，里头种的是大豆，现在的大豆苗也就到虎妮的小腿高，分给她们的是一亩地，整整齐齐嫩绿叶子随的微风摇摆。
　　“我喊人啦，一人给五分，咱俩平分啊。”
　　虎妮摸摸脑袋有点困顿的说。
　　昨晚十二点熬到现在实在是有点累了，她得睡一会，不然熬不到中午了。
　　“没问题。”
　　季诗雨拍拍胸脯， 这要是自己给的话，半天就给一毛了，但虎妮找的都是六岁以下是四岁以上的小孩，这些一般都跟在父母屁股后面帮点小忙， 有些一天连两个工分都没有。
　　虎妮挺直腰板，往西边那头高声喊:“东树林的大豆地，来几个不上工的小孩啦～”
　　声音大的让附近的人都站直身子仔细的听着。
　　“瓜娃，你虎妮姑姑找人帮忙干活呢。 你去帮忙干活，给的钱都拿去买冰棍吃，行不。”
　　西头土豆地里的明家媳妇离得比较近， 听到了赶忙喊自家四岁半的儿子去，反正也是在树底下玩石头。
　　一般虎妮轻松的活计才会喊人帮忙，这既能赚钱又能不让他乱跑一举两得呀。
　　“你倒是赶紧快跑两步去呀，人家苏小丫都带着人快到了。”
　　明家媳妇看着后面跑过来的小黑丫赶忙提溜起自家儿子起来，一脚踹在他屁股上面，让他赶紧跑。
　　看着他已经跑过树林顿时就放下心了。
　　她跟虎妮离得这么近，要是输在起跑线上，那她还不得心疼死。
　　“虎妮姑姑……季姑姑。”
　　瓜娃微红着脸小声的叫了一声，然后张着嘴巴在那里傻笑。
　　虎妮看着他那没有门牙的嘴心里暗笑， 不过还是一本正经的点了头， 轻声的说:“站树荫底下，再等几个人。”
　　没一会后头苏小丫小脚扑腾的飞快，带着的她虾兵蟹将快跑了过来。
　　“虎妮姐，留个位置给我啊～。”
　　苏小丫还未到跟前，就已经喊破了喉咙， 生怕喊慢一秒就已经没了这机会。
　　“你排第二啦， 这全村哪个小孩有你耳朵灵，瓜娃肯定是他娘听到才喊来的，你信不？”
　　虎妮看着面前累的上气不接下气的小人儿，失笑着说。
　　她怎么那么喜欢这个小丫头，这眼缘可真是太难说了。
　　“那就行，今天要干点啥活，我这几个小弟您也瞅瞅。”
　　苏小丫放下心来还不忘推荐其他小伙伴，这两个月都没来活给他们干，家了又很少给钱，没钱买冰棍了。
　　前天好不容易得了一分钱，买了一根冰棍，几个人一人舔一口一下子就没了。
　　“都要吧。”
　　虎妮数了一下，加上瓜娃六个人。
　　接着说道:“一人分三垄地， 把里头的杂草全部都扯得干干净净， 要是叶子上面有虫也顺道抓了， 弄好一人给五分。”
　　“哇……”
　　这群人中，除了瓜娃四岁半，其他都是五六岁，这点子活对他们来说都不是事。
　　但是有钱拿还是极少数的，里头也就苏小丫拿到两次而已。
　　“不要把苗拔了哦，我到时候检查，不合格就不给钱，听到没有。”
　　虎妮板着脸叮嘱，又点了苏小丫做小队长看着他们点，说完之后挥手让他们去干活了。
　　她跟季诗雨往林子里面走去。
　　“咱找个啥地方睡觉啊。”
　　季诗雨看了好几个地方，不是有石头就是没有树荫遮挡太阳太大。
　　“找棵树叶比较茂盛的，树杈比较大的， 躺树上面睡觉又凉快又安静。”
　　虎妮一本正经胡说着，附近的树要么笔直通天， 要么分叉特别细小。
　　除非有通天的本领，才能爬到树上面去睡觉。
　　“你是个人才，算了，我就这里得了。”
　　季诗雨啐了她一句，看中一块被树荫遮住而且又有块大石头的地方，上面有点粗糙可好歹还是很平整。
　　躺下她们两个绰绰有余。
　　“这地方真不错，就这里吧。”
　　虎妮看着地方不错，这会太阳在那头升起来，到时候快中午就会晒到她们这块石头上面。
　　这是天然的闹钟，真不错。
　　虎妮困极了，躺下去立马就打起了呼噜声。
　　季诗雨也不妨多让，没一会也睡着了。
　　这样的场景也出现在另外一边的柚子身上。
　　他被安排收土豆，跟着几个哥哥一起安排一块地。
　　大哥看他一直打呵欠就让他去睡一觉，他们至少还有睡了几个小时，总比他一整夜没睡还要干活好多了。

第202章 操心的虎妮
　　“哥，开空调啊。”
　　虎妮迷迷糊糊之中感觉身下就好像有一个热炉炙烤着她。
　　她还以为是在家里忘记开空调了忙喊道。
　　“我的妈呀，太烫了，烤人啊这石头。”
　　季诗雨着急忙慌的爬起身，看到还躺着的虎妮赶紧:“这太阳都晒到咱们脚上了，赶紧起来啦。快中午了。”
　　“这睡一觉可舒服多了。”
　　虎妮左右摇着脑袋，听着骨头咔咔响的声音，觉得舒服极了。
　　“走吧，咱去看看地里的小孩去。”
　　虎妮说完抬脚就走，留着一脸还懵的季诗雨慢慢的跟在身后。
　　天气很热，但阳光很好，粉紫色的小花开在田埂旁边，耳边不时传来蝉鸣， 吵的人心烦意乱。
　　虎妮走的很快，不一会就到了地头，看到几个小孩都认真的蹲在地里认真的拔草， 小脸都晒得通红。
　　不禁喊道:“行了，都上来吧。”
　　“就干到这里吧，剩下的我们自己拔就行了。钱是下工的时候在村委听收音机的时候给，晓得不。”
　　虎妮跟几个人说明白了，让他们休息一会再回去。
　　主要身上没带钱，不然现场就给了。
　　虎妮两人把没有干完的活计重新干了起来， 他们两个手脚快赶在下工的时候把活给干完啦。
　　把计分员喊来记录，然后马不停蹄的就去前头吃饭了。
　　“哎，我先回去了，早上把东西 上锅蒸熟，等下回去再弄点卤子就能吃了。”
　　季诗雨等到了分岔路口就跟虎妮道了别。
　　“好。”
　　虎妮跟她分开之后快跑几步在一个树荫底下找到她的家人们。
　　哥哥姐姐还没送饭过来，其他人就靠在树干上面闭目养神。
　　“嘿。”
　　虎妮本来想放轻脚步想吓她亲哥，想不到手还没拍到他就被抓住了， 吓了自己一跳。
　　“我看见了。”
　　柚子轻声说着。
　　“你俩咋还跟小时候一样闹腾。”
　　徐志国睁开眼睛笑骂一句，他愁啊，这柚子都快可以娶媳妇了，还跟个长不大的娃一样。
　　“不管我们长到多大，在您面前还不是跟个小孩一样。”
　　虎妮调皮的做了个鬼脸说。
　　“爹娘～”
　　虎妮还想说什么就被远处骑着自行车过来的徐秋凉给抢了话头。
　　他双腿一撑就在几人面前停下了车， 然后高兴的说道:“二叔来了，在家里呢。”
　　“这次还提前了，你带弟弟妹妹一起去，等会饭带过来啊。”
　　徐志国知道自家弟弟过来干啥， 生意上面的事他也没法插手，还不如柚子兄妹俩回去就行。
　　这天气太热，他也懒得跑一遍，吃饱眯一下就得干活了。
　　“那我们去一下。”
　　柚子忙起身说了一声，大概是二伯的工作服又卖断货了过来补货。
　　“三哥你不行，我哥能一拖二，让他载咱俩回去。”
　　虎妮看到车技不咋地的三哥，连忙阻止他想要载人的心情。
　　柚子白了她一眼暗骂:你可真是我亲妹。
　　“三哥，我来吧。”
　　坑哥的娃，这大热天还得载差不多两百斤的东西，想累死他啊。
　　一路平平稳稳的来到村中央，进了大伯的院子里面，就看到蹲在灶间门口拿着一个海碗吸溜面条的徐志星。
　　看到几人进来他还打了个长长的饱嗝。
　　“嘿，好吃。”
　　徐志星不好意思的挠挠头，这一路上骑车出了一身汗，肚子什么的早就饿了t，看到侄女在煮面，没忍住就来了一碗。
　　“冬梅，我们回去吃，不用留我们的。”
　　柚子看到冬梅又想拿碗给他们盛面连忙阻止。
　　“好。”
　　冬梅应了一声就拿盆把面捞起来，又那里一个长嘴壶把面汤盛了进去。
　　…………
　　兄妹俩带着徐志星回到自家院子，看着他把自行车两旁的竹篮子卸了下来，里头都是些瑕疵布料，可以换给村里妇人做个鞋面或者做件小孩衣服。
　　柚子去了东屋把东西给拖上来，虎妮带着徐志星往她房间走去。
　　“二伯，你这都还没到放假的时间，怎么就来啦。 这份工作可是铁饭碗， 多少人想要进厂都没得机会， 你可不能因小失大咯。”
　　虎妮坐在炕上开口说道，她以为二伯因为私活赚的钱多，就要把铁饭碗给砸喽。
　　不由的苦口婆心劝说着。
　　“打住， 我就是跟同事换个班而已， 你咋脑子里面连丢饭碗这事都给想出来了。”
　　徐志星打断侄女的异想天开，这一天天的就没想他点好的， 这工作辛辛苦苦做了这么多年，哪能随便就砸了饭碗。
　　“那就好，不然我都担心你的腿了。”
　　虎妮瞄一眼他的腿说道。
　　“啧，给点面子， 别老是拿你大伯来压我。”
　　这娃长大了一点都不可爱，狐假虎威这一套倒是耍的明明白白的。
　　“今年山上水果还没收？”
　　徐志星在大哥家没看到西瓜，这边也没看到西瓜，还以为没到时间呢。
　　“昨晚卖了一批，其他都在山上呢。我还想着今晚留几个下来给你， 谁知道你这次这么早就来啦。”
　　虎妮也没有想到这次她二伯提前来了，这家里什么都没有准备，这边天气热怕馊了。
　　“要不然我明早再回去？今天晚上一起去帮忙摘。”
　　徐志星可是想了西瓜可是整整一年了， 早知道他就按部就班等放假，何必去换班错了时机。
　　“好主意，这样多一个人咱就可以早点回来。”
　　虎妮拍手赞同， 等下午二伯就在家里睡觉，晚上一起帮忙，凌晨三四点天都快亮了再回去也不耽误事。
　　“那行，我明早早点再回去。”
　　徐志星也舍不得西瓜，这可是外地来的好种子，去年吃过一次简直打破他对水果的认知。
　　甜又多汁，还解渴。
　　他可是到最后连皮那层白白的瓜肉都啃光了。
　　“二伯，你来点点货。”
　　柚子呼哧带喘的在东屋门口喊道。
　　早知道他这些服装就不放在地窖里头了，累得他现在都想瘫软在地。
　　“哎，来了。”
　　徐志星连声应道，眼前这些可都是钱啊。
　　认真的数了透明袋， 每个里面都装了一套衣服， 一共一百多套。
　　“没错，这是前一次跟这次的货款。”
　　核对无误后，徐志星拿出准备好的七百块钱给柚子。
　　基本都是两次结一次账，这两年也就衣服的生意做的时间比较长，其他零零散散后头也没有多少货，主要家里还种了果树，别人是从南方进稀罕水果来这边卖。
　　他们倒是种稀罕水果卖南边去，不过能赚钱就行，也不管是不是本末倒置了。
　　柚子对好账，又帮忙把衣服装进麻袋里面，两个麻袋刚刚好装满。
　　两人回到西屋就见虎妮已经把面泡好了。
　　“呦呵，吃泡面啊，早知道我就不吃那碗面了。”
　　这水煮面哪有泡面来得香呢，镇上供销社半年前从海市进了几箱泡面，刚开卖难抢得不行。
　　他媳妇买到几包，泡的时候觉得方便得不行，用开水泡几分钟就行，味道又香。
　　后面见识到虎妮这儿料包的味道不一样，才发现竟然有香辣味道的，好吃的不行

第203章 冰棒
　　“二伯，想吃就这一碗给你啊。”
　　虎妮看着他咽口水的样子，有点于心不忍。
　　想着就把自己还没吃过的那碗推到他面前。
　　“哎， 我刚才吃的那碗面都已经撑到嗓子眼啦，要是再吃下去说不定得带些出来。”
　　徐志星摆手让她自己吃， 刚才自己饿，大侄女又特别实诚，弄了满满一碗面条连汤都没一点， 一吃下肚回过头来都撑住了。
　　“噫～我还在吃东西呢。”
　　柚子嫌弃的阻止他再说下去，这都还在吃东西呢，他二伯就说要吐出来。
　　实在是有点倒他胃口。
　　“嘿，咱聊点别的，你身上的衣服啥时候有啊？ 天气热人家都爱穿这种。 都好几个人来问了。”
　　徐志星正了脸色说道。
　　“过明后天吧， 本来以为你晚两天来一起拉回去，现在只能等了。”
　　柚子看了一眼自己身上的T恤衫说道， 这衣服轻便透气又简单。
　　村里老少爷们穿了之后也不会说跟以前那些一样， 一流汗衣服上全部都是汗臭味， 就算洗过之后晾干味道还是有一点。
　　这T恤衫下河洗个澡顺手洗了， 在太阳底下暴晒，没一会就干啦。
　　而且这价钱比工作服可便宜多了。
　　“哎呦，早知道就老老实实的等放假了。”
　　徐志星懊悔的说道， 这时机真是不对呀，总是错那么一步。
　　难不成他是专门来帮忙干活的吗？
　　“没事，二伯，你搁家里休息，晚上你煮饭， 我想吃叫花鸡跟凉皮。 东西我放井里了， 你到时候就跟大伯说是你带来的啊。”
　　虎妮把泡面吃完之后在炕上躺着，一边还念着想吃的东西。
　　“咋滴，你大伯不给你吃肉啊。”
　　徐志星疑惑的问。
　　“妮儿早上带着几小份肉菜给大伯，扔下就走被骂了，这要是再弄只鸡过去，她怕被大伯削。”
　　柚子在一旁笑盈盈的解释着，他妹 其他什么都不怕， 就怕人家在她耳边唠叨。
　　“行，晚上给你做，再弄个黄瓜丝，再炸点黄豆加一勺辣子， 保证吃的你根本停不下来。”
　　徐志星拍拍胸脯自信的说。
　　这还是虎妮从网上看来的方子， 一种比较麻烦，要用面团一直洗洗到剩下那个面筋， 那个水还得静置一个晚上，蒸出来的那个凉皮才比较筋道。
　　另外一种是用面粉加淀粉一起搅拌至顺滑，再过滤一次面糊就可以上锅蒸了。
　　他们就是用的第二种方式。
　　“我要酸豆角多一点的。”
　　柚子放下碗听到这里也提出他的要求。
　　他一到夏天就很喜欢吃点带酸的东西， 酸豆角是他最爱。
　　“你俩可真是对应了酸儿辣女， 一个喜欢偏酸点，一个喜欢偏辣点。”
　　徐志星说完这话就听到村里的大锣鼓敲响了起来， 三人对视一眼。
　　他接着摆手说道:“你俩上工去吧，我在这儿躺会。”
　　“行。”
　　兄妹俩走出西屋， 虎妮反手就把门给合了上来， 然后对着她哥使了个眼色。
　　“拿两只三黄鸡， 那个肉嫩，比较好吃。”
　　柚子蹲在柴房门口小声的说道， 他得站在外面望风。
　　他们这边夏天鲜肉放的少，基本都放在那边冰箱里面冷藏。
　　想到什么又说了一句:“给我拿瓶老酸奶。”
　　夏天妹妹喜欢吃雪糕，冰棍， 他喜欢喝那种透明玻璃瓶装的老酸奶。
　　虎妮比出一个ok的手势， 然后敲摸的走进已经推开了门里面。
　　到了屋里她快速的从冷藏柜里面翻出用塑封袋打包好的几只鸡。
　　这里头有乌鸡，三黄鸡，小肉鸡 之类的， 这些都是市场里面现杀打包好才放了两天。
　　反正都是给家里人补身体的。
　　拿出哥哥要的老酸奶，又去看看冷冻柜有什么冰棍， 看到角落里几大包碎冰冰， 想起还有几个孩子的工钱没有结算。
　　拿了一大包，拆了外面那个包装，看着草莓味她不大喜欢，又拿了包桃子味的出来。手里的东西一下子就有点多了。
　　她想去扯桌子上面的透明袋， 一不小心把上头的手机给弄了下来。
　　“妈呀，我的六千块钱啊。”
　　虎妮心疼的手头的东西都扔在地上， 然后拿起她的手机仔细的检查了一下。
　　这手机可是去年她生日苏灏送的，一查竟然六千块， 她宝贝的不得了。
　　看着没什么问题，又看到那个显示灯一直在闪。
　　点开手机一看，原来是苏灏发来的消息。
　　‘后天到家，要带点这里的特产吗？’
　　“不用了， 人平安回来就行啦。我忙去了……”
　　虎妮快速的回复信息， 然后赶紧把东西都装好，放好手机就跑出柴房门。
　　“咋这么久。”
　　柚子一直担心他二伯出来，也发觉他妹妹也确实停留挺长时间的。
　　“给苏灏哥回信息，他后天回来了。给。”
　　虎妮一边说着一边把两只鸡递给他吊在井桶里。
　　“回来啦，可太好。 感觉好久没有见到他了。”
　　柚子听到这个消息也挺开心的， 这就代表着他以后晚上又可以补习了。
　　看到妹妹手里一透明袋的冰棒奇怪的问:“你拿那么多冰棒干啥？”
　　“卖钱还钱。给你的酸奶。”
　　虎妮简单的说着， 弄好之后两人一起往上工的地方去。
　　走到村中央，看到前面几个身影。她拍拍哥哥的手让他自己先走几步。
　　“季姐姐，林姐姐，等我。”
　　虎妮提着东西快跑几步赶上她们t。
　　“呦。 你今天咋从家里过来呀。”
　　季诗雨好奇的问， 平时虎妮都是在地里吃饱饭直接原地眯一会的。
　　今天看她从后头过来还挺惊奇的。
　　“嗨，我二伯来了呗，带他去家里休息。”
　　虎妮微笑着说道，不时还用手拍开想要偷拿冰棒的人。
　　这拿一个还行， 想要一整袋都抱着可不行，这不是抢她能凉快的移动空调吗。
　　“虎妮， 你二伯有带瑕疵布吗？”
　　林凤娟激动的问道， 她早上请假去搬家，弄了一上午才发现那个窗帘都没啦， 那日头又直接晒到床上， 不弄块布来遮挡着， 到时肯定是没办法好好休息的。
　　“有啊，要做啥的。”
　　虎妮问了一下。
　　“那窗户阳光太烈了，弄半截来遮挡一点阳光就行。”
　　林凤娟不好意思的说着，那窗台大，可布用来做窗帘就有点浪费了， 她有几件破的不能再破的衣裳，弄些小布块一起缝缝补补，应该也能弄半截布出来。

第204章 守河道口
　　“其实我们有一些二手的布料， 就是人家用过的，但还是很新， 样式也挺好的。 你们要不嫌弃的话那个比较便宜。”
　　虎妮想到家里那些从服装厂门口捡回来的床单被套枕头之类的。
　　那是她跟哥哥第一次去其他地方找厂要定制衣服回来卖， 可是他们的订单实在要的太少，厂里面没人愿意批给他们。
　　当他们蹲在门口休息的时候， 发现那厂里的打扫阿姨拉了一大推车垃圾出来扔。
　　刚扔出来周围一拥而上的拾荒老人就把那垃圾袋撕开，里头的东西全部都掉落在地。
　　他们就看到了有很多的棉被，枕头全部被人哄抢。
　　后来了解到， 这些包住的厂新员工刚进入的时候，很少有能适应到第三天的。
　　那些女生宿舍里面人家为了跑路方便，这些东西都是不带的。
　　一旦有新员工住宿舍的话，她们又不想要床上的东西，就把它扔给打扫阿姨。
　　等积满到一定的量就会拿出来扔掉。
　　“不会是死人用过的吧？”
　　季诗雨想起海市那个裹尸被就叫二手货。
　　“我可去你的， 这是人家工人盖过的，然后他们换地方东西带不走才留下的。”
　　虎妮笑骂一声，也觉得这个借口实在是太牵强了， 现在的人可是连条破裤衩子都不舍得丢的。
　　谁会把那些一票难求的大被子给扔了。
　　“那干净不？”
　　林凤娟也不强求是不是裹尸的，她的被套破了几处， 这只要不是那么脏，她还是能接受的。
　　“白白净净的，就跟新的一样。九成新。”
　　虎妮保证道， 他们兄妹俩可是捡了一次就上了瘾的。
　　那些拾荒老人捡被子都是拿去卖的， 然后人家清洗一下被套，弄干净打包好，又可以摆在工厂门口的小卖部里面去卖了。
　　那些内里实在是太轻太薄了， 他们把外面的被套，枕套全部都清洗好晒好之后都随便用盖子堆放在一边了。
　　“我要，贵不贵。”
　　林凤娟还是比较关注价格。
　　“因为是人家用过的， 都是单人床的一米二×一米五就算一块好啦。”
　　虎妮默默计算着， 他们当时捡的时候是想着给村里那些比较困难的家庭， 后来一想，这法子不行。
　　有些人家里困难并不是因为穷或者什么，而是因为家里人口实在是太多了，越过越穷。
　　算便宜点大多数人家咬咬牙都会买了， 订价一块钱是他们都能接受的范围之内。
　　“我要两张。”
　　林凤娟赶紧从裤腰带里面掏出钱给她。
　　这价格实在是太诱惑人了，两块钱买新的布大概只能做两件小背心，还得搭上布票呢。
　　“行，下工早点回来， 我们到时候还得运到村委那里卖， 你可以半路挑喜欢的颜色。”
　　虎妮看她爽快，也给她走了个后门。
　　里头有些小碎花的花色还挺好看的，虎妮心想: 这林知青好像比季姐姐还要小一岁吧，可是……
　　林知青人比较勤奋，天天都努力干活，身上也灰扑扑的，不像季姐姐偶尔还偷下懒，干活也不是很多。
　　林凤娟因为早上请假没有分派任务，这会儿跟着虎妮两人一起站在大队长面前等他分派。
　　大队长皱着眉头为难的看着面前几个人，这林知青可是干活的好手， 这要是让她们三个人一起的话。
　　他怕其它两个走旁门左道的影响到她就不好了。
　　想了一下把她分派到土豆地里。
　　又看了虎妮两人一眼，该怎么安排呢？
　　“大队长，来根冰棒不？”
　　虎妮拿出一根咔嚓一下掰成两半笑咪咪递给他。
　　“行了，你俩上河道口看着， 别让那些小兔崽子下河洗澡。”
　　村里的河道口是专门修建来拦截河水的， 夏天的时候，有些半大小子会因为天气热而偷偷跑下河洗澡。
　　而河道口附近水流会比较急，下流又比较深，所以那里都会有一个老人家 专门看着。
　　“这合适吗？”
　　虎妮反问， 这要是有大小伙下河洗澡， 那她们两个女孩子是该看呢？还是该看呢？
　　“我等会儿就去地头喊虎妮今天守河道口，保管没人敢去。”
　　大队长非常正经的说着。
　　他觉得这个主意不错， 平常安排老头子在那里看着，那些小孩都会偷摸去玩，也不怕。
　　这虎妮在村里的震慑力还是很大的。
　　“你能帮我把冰棒都卖了吗？”
　　虎妮一脸的期望，因为河道口比较偏僻没啥人，她这些东西等会都得化了。
　　“你觉得呢？”
　　大队长一言难尽的看着她，他好歹是村干部， 这手头的工作还没干完呢，怎么可能会帮她的忙。
　　“行吧。”
　　虎妮觉得没多大可能性，扯着季诗雨就往河道口那边走去。
　　“要不你喊几嗓子。”
　　她们这会走在浓密的草地旁，季诗雨突然提议道。
　　“这里会有人吗，冰棒要不要？”
　　虎妮开始低声的说，后来又高声喊了一句。
　　“等一下～”
　　虎妮的话刚停下来就听到草丛深处有人回应。
　　“呀，竟然有人，该不会是来拉屎的吧。”
　　季诗雨警惕的看着声音传来之处，又想到一个合理的理由，因为她也是躲到很里面去解决三急的问题。
　　“嗯，咱赶紧走吧。”
　　虎妮不想浪费时间等，因为那个声音是村里一个老光棍的声音。
　　…………
　　等虎妮来到河道口， 就看到上游处有几个光溜溜的身影。
　　她扯起嘴巴奸笑一声，大喊:“干啥呢，不要命了，还不赶紧走，我数到三还没走的，就别怪我拿石头扔了啊。”
　　虎妮刚念到一，那群八九岁的男孩就赶紧跑上岸，拿着裤子往腰间一捂， 接二连三的就跑没影了。
　　“啧，咱两个人就蹲在这里看着水啊。”
　　季诗雨无聊的搅动着河水，虽然这活清闲，可是手头没点活干挺无聊的。
　　“弄点鱼呗，两条五斤鲤鱼，啥鱼比较养身体来着？弄两条。”
　　虎妮想起苏灏说他想吃鱼，这会儿有空顺道办了。
　　他们这几年尝试了很多次了，季诗雨的这个异能只对动物有效果。
　　他们想去弄点值钱的人参何首乌之类的都没办法。

第205章 咸鱼跟老式棉被
　　“要说好吃的鱼，那还得是海鱼，我在海市饭店吃那个香煎带鱼，咸香咸香的。”
　　季诗雨咂吧着嘴，一脸回味的说着。
　　她回去的第一天，她妈妈就带她去外面下馆子，那天运气好，饭店里头接待了比较重要的人物进了十来条腌制的带鱼。
　　等人走后剩下的拿来售卖，一小碟六块卖两块钱。
　　“咸带鱼？你爱吃啊。”
　　虎妮想起卖货的市场外头有一家卖干海鲜的，就有见过一条条用盐腌制的长条形的带鱼。
　　他们这边离海远，也没见过海货，可在苏灏家吃过很多次大龙虾，帝王蟹 偶尔也会清蒸一条海鱼吃。
　　不得不说那肉质跟河里的鱼没法比，海里的特别鲜甜。
　　不过苏灏家吃的海鲜她买不起，但是带鱼这个十条八条的她还是吃得起的。
　　“咋滴，弄得来。你要能弄来，我当然爱吃啦。”
　　季诗雨有兴趣的问道，一边还不忘往河面上看那些挤挤嚷嚷，张大嘴巴的鱼。
　　“上次交货闻到货车厢里头有股腥味，闻了一下才知道是运过干海货的。”
　　虎妮不走心的回答着，一边还挑选着鱼，这个到时候拿到苏灏家两旁的小喷泉里头养着，想要吃的时候直接捞起来就可以了。
　　“那你看着有帮我带点，我上次没吃够，后面都再也没见到了。”
　　季诗雨豪气的说，趁着刚回来，家底还有点厚，到时候虎妮拿多少她就吃多少。
　　“把鱼散了，好像有人来了。”
　　虎妮突然严肃的看着她们右边的方向，总觉得有嘈杂的脚步声往这边来。
　　“哎，滚……”
　　季诗雨忙答应，对着那些鱼就喊了一声，看见瞬间就沉入水底的鱼，不由的把心给放了下来。
　　站起身抬头眺望， 原来又是一帮半大小子过来了。
　　他们就站在上游那边看着虎妮两人。
　　虎妮看着冰棒，她想到t一个好主意，抬手向他们招呼喊道:“过来一下。”
　　几个男孩推推搡搡就是不肯过来，里头一个比较瘦弱的被其他人给推到虎妮跟前不远。
　　大家都跟个鹌鹑一样静静的看着。
　　“咋的，我会吃了你不成。”
　　虎妮不耐烦的说道，不利索真是一点男子气概都没有。
　　“虎大姐。”
　　小男孩哆哆嗦嗦的说着。
　　“哈哈…”
　　季诗雨噗嗤一声都快笑得肚子疼了，这什么称呼啊。
　　“你叫我啥？”
　　虎妮一脸的不可置信， 为什么这称呼有一种中年妇女的既视感。
　　眼前这人看起来也有十岁左右了， 这比他高那么一点，辈分就得蹭蹭往上涨吗？
　　“不是，是虎妮大姐大。”
　　小男孩赶紧解释，他可不想惹人生气了，被打一顿啊。
　　“算了，算了，帮我把这东西拿给麦冬卖去，跟他说一分钱一根。”
　　虎妮把东西递到他怀里说道，看着 手忙脚乱抱着东西就想走的人又喊道:“里头抽一条当你的跑腿费，剩下25条就跟麦冬说苏小丫可以先赊账，我还欠他们钱呢。”
　　“好的。”
　　几个男孩应声就跑开了。
　　“ 有些男娃特别怕你呀。”
　　季诗雨奇怪的问，她看到里头有一步都不肯上前的人。
　　听到可以走了，跑的跟一阵风似的。
　　“没办法，被我修理过呗。”
　　虎妮看到有在学校欺负人被她遇到了，教训过一顿的人。
　　这一个插曲过后， 两人老老实实的看着河道口， 一边拔草喂鱼，一边挑挑拣拣。
　　最终锣鼓当的一声， 宣告她们的任务已经完成了。
　　两人屁颠屁颠的往山路跑回村子里面去，到虎妮家的时候两人就各自回家。
　　季诗雨还得赶紧吃饭洗澡睡觉去。
　　虎妮还得跑去搬被套出去卖，推开院门就见徐志星把两个泥球放到篮子里面。
　　“回来啦，其他配料得去你大伯家弄。”
　　徐志星拍拍布满泥巴的手， 他刚把鸡弄好，正想把做好的一大桶凉皮提出来去大哥家做饭去，想不到人那么快回来了。
　　“二伯你先去，我搬点旧被套啥的去村委跟人换东西去。”
　　虎妮急吼吼的说完就往西屋外间一个角落里，把一块布跟木板拿下来，里头都是用绳子绑得整齐的被套，枕套还有薄被芯。
　　“哟呵，很久没拿这种布料了。”
　　徐志星跟在身后进来看到了，赞叹着。
　　他记得开始就是拿这种布料才换到钱的。
　　“ 这些都是人家用过的不是新的，咱现在有成衣，就别拿布料去卖了，这些给村里人当个福利。”
　　虎妮看着里头有两套 很薄的法兰绒被套，这是冬天的时候人家扔的， 应该是用了很久的都发黄了，但还是被他们捡回来洗干净放起来了。
　　“那些被芯给我两个呗，家里的太硬了， 棉花又不是很多，重新拿去给人家打都没办法。”
　　徐志星忙把手往那些被芯上头放， 外面白白的，捏起来软软的， 应该也是棉花的吧。
　　“这个不是棉花的，你要到时候让我哥帮忙找，要七斤的，还是八斤的，十斤最大了。”
　　虎妮记得那边很少人会用棉花被， 基本上都是什么蚕丝被， 羽绒被， 大豆纤维之类的， 又轻又保暖。
　　她在网上看到老式棉被最大的才一百多块钱吧。
　　“呦，这还能选重量的，那肯定要个十斤的， 要是能拿多点就多拿几个，家家户户都在存棉花留着做新被来嫁娶呢。”
　　徐志星头脑转得快，一下子连东西到时候该卖给谁 ，都在脑海里面规划好了。
　　“行，您可赶紧去煮饭吧，我大伯娘等会儿都到家了。”
　　虎妮看着没个正形的长辈，一说都说不听，等会那头饭都煮了，那还不得吃双份的饭啦。
　　“呦，给忘了，我骑着车去。”
　　徐志星拍着脑袋，好家伙，都已经忘了他还得去弄饭了。
　　“你把两篮子瑕疵布都一起带过去啊。”
　　虎妮大声喊道，等会这些被芯用板车装就差不多，那两篮子可就放不下了。
　　听到应了话，虎妮就放心的把东西全部装好，又把给村长媳妇的那些红布装到麻袋里一起带走。

第205章 解释权在虎妮那
　　虎妮拉着车到了拐弯口， 就看到已经等在葛婆婆家门口的林知青。
　　她走过去停下，拍拍车上的被套说:“就这些，挑两床。”
　　“哎呦喂，这可不像旧的啊。”
　　林凤娟看着比她被子还干净的的被套惊呼道。
　　这该不会是新的吧。
　　“就是没用几次，快挑， 我还赶着人家收音机没听完去换东西呢。”
　　虎妮催促道。
　　林凤娟也不废话，挑了一眼看中的法拉绒跟天蓝色格子款，看到虎妮也没说什么就说了声谢谢。
　　虎妮还没到大伯家门口，就被下工回来的柚子看到了。
　　“我来推车。”
　　他接过手就拉起板车，腿长的好处就是走的极快。
　　“哥，我去拿点东西。你先走。”
　　虎妮看着岔路口说道，去村委直直走就行了，她二伯把那瑕疵布带去大伯娘家里了，得拐个弯去拿回来。
　　“嗯，好，顺道通知那些婶子们拿东西过来。”
　　柚子提醒着。
　　“知道啦。”
　　虎妮头也不回的回答，走没几步， 就被迎头推着自行车的人给逼停了。
　　“你大伯娘说其他东西她弄就好了，让我去帮忙。”
　　徐志星笑嘻嘻的说着， 这得多亏他自行车骑得飞快，不然他大嫂都快从米缸掏东西出来煮了。
　　“路上吆喝几声，我去东边吆喝。”
　　虎妮说着就跑东边去了，村子东边住的比较远， 有时候消息传到他们这边的时候，东西都已经被别人换完了。
　　所以每次虎妮都多走一点路去那边通知。
　　“换瑕疵布咯，菜干蘑菇干，不下蛋的公鸡，母鸡都可以换咯。老地方啊。”
　　虎妮到了东边立马就喊了起来，她的后面还跟着一些两三岁的孩子也是拍拍手咯咯的叫起来。
　　“虎妮，你二伯带的布料多不？”
　　这时一个篱笆院前有个黑瘦青年微笑的问道。
　　“铁牛哥，这次有大被套，只卖一块钱，还有薄被芯也是一样，去买两个回来用。”
　　虎妮停下脚步开心的说道，铁牛都已经娶媳妇了，而且他媳妇下个月就要生娃了。
　　而且他只比柚子大两岁而已。
　　接着又说:“你让我哥搭点软布给你，到时候给小娃当尿戒子。”
　　“铁牛，带着你媳妇一起挑，女人心细，你粗心大意的。”
　　一个大着肚子的女人扶着一个瞎眼老太太从里头走了出来。
　　老太太七十多岁，一头花白的头发，眼睛微微的眯着， 脸上满是慈祥的微笑。
　　“铁牛嫂子，苏婆婆。”
　　虎妮见着人开口打招呼，她每次到这里苏婆婆总是摸索着出来跟她搭话。
　　“哎，小～虎妮，别跑太累了啊。”
　　老太太总是差点叫错，但她说话 慢吞吞的，也没人觉得有什么不对。
　　老太太心里难过，这是大当家的第四代了啊，听说跟小姐小时候一模一样呢，可惜人老了不中用，再也看不见了。
　　“没事，俺先走了。”
　　虎妮怕她听不到就大喊了一声，然后跟铁牛告别就回村委那边了。
　　“奶，你上屋里待着，我们两个去去就回啊。”
　　铁牛夫妻把老太太扶进屋里说道，又拿了钱跟山货扶着大肚子媳妇也赶了过去。
　　虎妮赶到村委的时候，就见两排的人在排队，收山货跟换东西，不过为啥全都围在她家板车那里。
　　“干啥呢，不排队啊。”
　　虎妮从包围圈外吼着，等人给她让出位置给她进去，只见人高马大的哥哥坐在板车上，插着双手不发一言。
　　“咋滴啦。”
　　虎妮奇怪的问，怎么感觉脸臭臭的。
　　“她们不排队就想抢被套，也不知道谁的手那么多，拉我裤头。”
　　柚子愤愤然，其实还有人摸他肚子，那粗糙的手感简直了，说出来又感觉有点丢脸。
　　“嗨哟，我不就是一激动想扯布料， 不小心扯到你裤头了嘛，我这么大年纪还能吃你豆腐不成。”
　　王老婆子在人群中喊了一嗓子， 这小年轻就是唧唧歪歪的，耽误她挑好东西给她小孙子做衣服。
　　“要挑就得排队， 再费口舌天都要黑了， 再耽误时间，我把东西一收不换了呢。”
　　虎妮了解情况过后立马说道，她往板车上面那么一坐，就跟个山大王一样。
　　大家也知道她可没她哥那么好说话，惹急了说不定连个屁都没有。
　　等人排好队，柚子在前面收钱，收一个放一个过去，交了钱的人在板车上对比来对比去，感觉都好好看。
　　虎妮一见这情况，立马喊三二一， 人在极度紧张的情况下，就会挑选自己认为最喜欢的那一个。
　　等铁牛夫妻卖好干货之类就排到这边，虎妮看到了就让他们插队。
　　“他们后头来的，咋还先挑呢？”
　　其中也有不服气的开口质问。
　　“金嫂子，你要是挺个大肚子我也让你先排队进来。”
　　虎妮想早点回去吃饭，她巴不得赶紧弄完回去呢，这比t较贫困的都被她哥给挑了进来，都挑了一件回去了，除了铁牛家还没有挑选之外。
　　铁牛是很早就想要大块的布料的，但家里布票凑不齐，这徐家二叔又不常来，他等了好久才盼到这么大的布料，看到哪个都想要。
　　铁牛媳妇很认真的挑选比较松软的布料，突然看到虎妮从最底下拿出白色被芯跟一个软绵绵的灰色布料给他们。
　　“这个薄被芯小， 七十×一米， 留着给小孩缝一个小被子吧。送娃的。”
　　虎妮懒懒的说着，看着二伯他们已经差不多再收拾东西准备回去了，她巴不得赶紧卖完回去了呢。
　　“这不行。”
　　铁牛拒绝着，这个价钱自己相当于半送给他们了，再送这么多东西可不敢要。
　　“铁牛哥，虎妮巴不得赶紧卖完回去吃饭呢。收着吧。”
　　柚子也在一旁劝说，又把他媳妇看中的那两块布料一起打包塞他怀里，从他手里抽走两块钱就让他们先走了。
　　后面的直接让前面几个瓜分了，等人散的差不多。
　　麦冬过来交冰棒的钱，还跟她说今天没人赊账。
　　虎妮听完点头，麦冬也不等她给奖励就跑了。
　　她摇摇头喊道:“狗蛋哥，苏小丫。”
　　“咋啦。”
　　狗蛋从村委里面走出来， 今天外面的位置被虎妮他们家占用了，其他人只能蹲在里面听收音机。
　　“呐，你家的红棉布，几个电池加起来就是八块钱，找你两块钱。”
　　狗蛋家拿的200个鸡蛋，一共是十块钱，东西布料价格算的便宜，因为要办喜事半卖半送了。

第207章 夏天标配冷水澡
　　“行，我拿回去了。”
　　狗蛋收好钱把东西扛在肩头摆手就走。
　　他娘可是在家盼星星盼月亮的，就怕到时候红布不够做两床被子。
　　他提着布料挺重的， 这虎妮肯定又多给了他们家，赶紧拿回去给他娘看。
　　虎妮看着附近几个孩子里面都没有苏小丫，不由又多喊了几句:“苏小丫。”
　　“虎妮姐。”
　　不远处一个十来岁的少女迎着晚霞从林子里面走出来，恬静的走到虎妮跟前。
　　“小丫，你妹妹呢。”
　　虎妮看着小伙伴问道，又看到她手里提一个篮子，上头满满的野菜。
　　就知道她又去小山坡摘野菜去了。
　　“我都改名字叫禾苗了，小丫给我妹妹了，你老叫我们俩小丫。”
　　禾苗嗔道，她到年龄上学的时候，爷爷就给她改了名字，后面又生了个妹妹，也给她叫小丫，等以后上学了，再改个大名。
　　她娘说这叫图省事，不然想名字太难了。
　　这虎妮也是懒，还是照旧喊，只不过喊她小丫，喊她妹妹叫苏小丫。
　　“哎，行，禾苗。你妹妹呢？”
　　虎妮附和她笑着问。
　　“家去了，她说今天带四个小伙伴一起赚钱了，你是不是要给她算钱。”
　　禾苗微笑的看着面前焦急的人问道。
　　“呦，是嘞，那你帮我拿给他们，前面一个的都给了，就剩下他们，钱财不隔夜，谢谢了。”
　　虎妮忙掏出一把钢镚儿数了起来，这村里人就喜欢拿琐碎的硬币出来换东西。
　　“给小丫纸币，她不爱钢镚儿。”
　　禾苗看着她都要全拿硬币忙说道。
　　她妹妹一揣硬币就会丢了， 纸币就算丢了，她还能找回来。
　　虎妮数了十张一分的其他都给了 钢镚儿。
　　等人走开回家她转头看着已经把干货打包好，放在板车上面准备要推走的几个人。
　　忙喊道:“ 你们把我也装上啊，就这样走了？”
　　几个哥哥看了她一眼，对视一眼，下一秒都同步一个动作，那就是拉起车子赶紧就跑。
　　“哎～”
　　虎妮边叫边追，一时村里鸡飞狗吠，好不热闹。
　　炊烟袅袅，家家户户较早煮好饭食的人家，家里的汉子都拿着碗从巷头聊到巷尾。
　　偶尔小孩也端着个碗跟在身后， 一不小心就把碗给摔了， 那些还未入笼的鸡赶紧冲过去啄食，小娃顿时哭得好不伤心。
　　虎妮玩闹过后，后来居上的第一个跑回她大伯家，一入门就看到他大伯脸色沉默着，不开心的看着两个泥球。
　　她暗叹自己倒霉，只得小心翼翼的打招呼道:“大伯。嘿嘿，我洗手去。”
　　然后一溜烟蹿到水桶旁降低自己的存在感慢慢的洗着手。
　　后面接二连三的小子进来徐志国还是没啥反应，等到他弟弟推着自行车进来， 他才转过头用一副败家子的眼神看着徐志星。
　　“哥，咋还不开饭呢？我都饿了。”
　　徐志星停好车就见自家大哥累得脸色黑沉，赶忙问了一句。
　　这都饿成这样子了，还不赶紧开饭。
　　“吃吃吃， 你这是怎么回事？日子不过啦。”
　　徐志国指着那两个泥球拍着桌子怒道。
　　当老婆子说是志星弄得两只叫花鸡，他顿时觉得家里小孩是不是他教坏的，都那么败家。
　　徐志星开始的时候还一脸懵逼，后来看到虎妮给他使眼色。
　　他会意之后委屈道:“咋啦嘛，回生我养我的地方带两只鸡咋滴了吗？给我几个侄子侄女补补身体不行啊。”
　　一边说着一边还把两个泥球抱起来，接着又说:“你要不吃，等会我多吃两口。”
　　“噗嗤。”
　　虎妮隔岸观火不小心被逗笑了。
　　徐志国转头看她一眼没没好气的说:“我看你的做派就学了你二伯的，以后没事别老跟他胡闹。没得教坏小孩子。”
　　说完看到徐志星要把两只的泥都敲开忙阻止道:“你敲一只就行，另外一只留着等会儿带回去给红英他们吃。”
　　“我今晚不回去， 今晚留下来帮忙，我要带几个瓜回去吃。家里不馋肉。馋瓜。”
　　徐志星都不带听话的，咔咔几下就把东西都给敲开了， 那香味顿时就飘了出来。
　　“好香，就是这个味。”
　　虎妮陶醉的走过去闻，看到荷叶里头金黄冒油的鸡肉，她差点忍不住就想动手。
　　但她还是忍住，催促其他人赶紧围坐一起。
　　夏天平常都是各自拿个碗，自己找个舒服的地方蹲着吃饭，这会儿都等着分鸡肉就坐在板凳上。
　　“尊老爱幼，大哥大嫂一人一个大鸡腿，虎妮跟冬梅一人一个大鸡腿。”
　　徐志星拿着刀， 手起刀落的每人切了一大块连着鸡腿的肉，又把鸡翅连着鸡胸肉切成四半分给几个男孩，他自己留下鸡爪子跟鸡脖子。
　　“ 你切小块，一人夹一点不就得了， 干啥全部都切那么大块。给你。”
　　徐志国看到他只留下没有肉的东西以为他不舍得自己吃，忙把自己碗里的夹给他。
　　“别，我吃个味就行了，还有凉皮可以吃，还要留着个肚子晚上吃西瓜呢。”
　　徐志星连忙把碗给捂住了， 这肉他在镇上三天两头到国营饭店都有吃，他馋的是水果不是肉。
　　“你吃个嘚，爱吃不吃。”
　　徐志国笑骂了一句，怪不得那么积极，那西瓜一斤能卖两毛，一个都快十斤了，跟一只鸡的价格差不多，鸡能吃饱肚子，那瓜最后吃完一泡尿就没了。
　　大家都吃的心满意足，罗招娣看他们都吃饱喝足， 让他们把碗放在那里就赶他们回去洗澡睡觉。
　　三人也不矫情，放下碗就告别回去。
　　回去的虎妮锁着门在灶间烧水准备洗澡，她哥的休闲装二伯也可以穿，这会儿两个爷们在院子里面洗冷水澡。
　　她以前夏天还是能洗冷水澡的，只是后来在那边热水器用热水习惯了，就再也没洗过冷水澡了。
　　现在冷不丁让她洗冷水澡，肯定是受不了的。
　　“哎，有点矫情了。”
　　虎妮喃喃自语，村里夏天大多数人都喜欢下溪里面洗澡，带着家里小孩一起去， 洗好顺道把衣服搓吧几下就可以回家晾晒了。
　　这样省时省水不费柴火。

第208章 金刚萝莉
　　三人洗漱好以后回到西屋，柚子把今天收的干货入账， 这些干货他们都是让二伯先收，再算个总数，把价钱还给他。
　　因为里头有些是他用布料换的东西， 这些都折算成钱再卖给他们。
　　“三十六块六，留下来除货款还是……”
　　柚子问道。
　　“你说我拿点西瓜回去卖咋样？ 我听红兵说你们县里有卖西瓜， 一小片就两毛钱，而且还不甜是不？”
　　徐志星想到他们镇上还没看到西瓜，突发奇想拿几个回去卖卖。
　　“是啊， 不过天气太热怕馊了。”
　　柚子也吃过镇上的西瓜， 也不知道是不是放太久的原因， 绵绵的而且还有股味道。
　　“弄点冰在泡沫箱里头镇着不就好了吗。”
　　虎妮在一旁提议。
　　“哎，这提议不错，冰棍厂骑车就十五分钟到，从那里头换点冰就行。 早知道我就让红兵一起过来啦。这明天运不回去啊。”
　　徐志星痛心疾首，他感觉已经错过了好多小钱钱。
　　“你想装几个西瓜嘛。”
　　虎妮好奇的问，这怎么感觉好像要搬个几百斤的样子。
　　“十个八个，红兵他们在镇上没啥事就等我们下班在厂门口摆去。”
　　徐志星想着下班的时候那些用扁担挑着东西卖的人t，虽然总是得躲躲藏藏的，不过他家肯定不用。
　　那么多人脉说不定一分就没有了。
　　“还需要去摆吗？你切一块到厂里吃，人家都会围上来问，价格差不多都订了， 这十个八个可能连分都不够分。”
　　柚子分析着，这西瓜他们不敢批到这边卖，主要是偷摸种的，这到时候被抓到拘留所，那他们档案上面就留下了个污点。
　　他不由的说:“二伯，这南边来的西瓜比较稀罕，还是往送礼方面发展。 这县里的西瓜也是从南方地区运过来的又小个又不甜。”
　　他还是打消在附近销售的想法，现在还有点危险，等过几年应该就差不多，到时候让村里也种点再来搞这些。
　　“对， 我想左了，只想到赚钱的事了。那拿四五个吧， 至少这个夏天我要吃个够。”
　　徐志星拍了一下自己的脑袋， 忘了见不得光这一茬。
　　这要是被抓到，那整个村都会沦为其他地方的笑柄， 到时候年年都会被用来当反面教材一样总是提起。
　　那就可太可怕了。
　　“你俩能去睡觉了不，我困了。”
　　虎妮打着呵欠赶人，天都黑了他们再不睡觉又得快12点了。
　　这话赶着会何时才能结束啊！
　　“呦，眼睛都睁不开了呢。”
　　徐志星看着迷糊的虎妮不由心疼，听大嫂说两个小孩半夜摘果子，等他们回去还得让买家看货，后半夜又得帮忙搬货去车上。
　　这晚上都没得睡的，上工的时候偷摸补点觉，也没睡几个小时又得上工一直到现在。
　　可真是太辛苦了。
　　“咱回东屋去，让妮儿睡觉吧。”
　　柚子看着已经睡着的妹妹小声的说道，给她盖个小薄被之后，就把蜡烛吹灭走出西屋回东屋睡觉了。
　　…………
　　S市国际机场，一个高瘦青年坐在候机厅里玩手机，苍白的脸色，身上的衬衣穿得空荡荡的。
　　本来打算后天回去的苏灏等不及提前一天先回去。
　　反正他一刻都不想再看文件了，脑袋疼的不行，他想回家睡觉睡个饱。
　　鼻梁上面金丝眼镜的反光印出他手机页面一直显示的未接电话。
　　他哥可真是个暴君，不到最后一刻都不想放人，不过他偷跑还不行嘛，反正已经五年，那地方都被他开发好了。
　　他把辞职信一发，这下终于不用干活了。
　　瘦长的手指把手机暗灭，仰头靠在沙发上面长呼口气。
　　他一想到能睡觉睡到自然醒，就觉得开心。
　　听到登机的广播，他站起身拿起小包就去安检了。
　　凌晨十二点，大家都距离在洞边，虎妮把白天听到的话跟他们说了，这下山的时候得小心点，这半夜偶尔还是有人会起夜的。
　　一次两次还好说，久了人家有好奇心天天起来蹲就不好了。
　　“那咱们今晚辛苦点把李子树全部都摘光。西瓜就等几天再说。”
　　柚子想了一下说道，他估摸今晚摘个五六千斤得费点时间，就是搬下来困难点，但这也没什么办法，大家只能受累点。
　　“那瓜快熟了，到时候都裂了咋整？”
　　徐志国有点不放心，怕东西都烂地里了， 这玩意只能种一季，都是金贵的玩意可不能浪费了。
　　“那也没法子，咱身体重要。”
　　虎妮耸肩说道， 他们没办法让更多的人来帮忙， 白天干活都已经那么劳累了，晚上又得忙这么一会，太伤神了。
　　大家也没什么办法， 只能加快手脚把树上的东西赶紧摘下来。
　　这到时候树上剩下的零星半点的就摘回去自家吃或者拿去送人。
　　三个小时后， 大家看着地上二十来个大篮子都犯了难，这一趟搬不下去啊。
　　“这些西瓜我背下去，咱们先走一趟下去， 等会受累再来搬一趟。”
　　虎妮往背篓里放两个长圆形的西瓜，再把几个比较小的装麻袋里面打横放在背篓上面，这样背起来比较好走。
　　“不用，李子用麻袋装，全部用板车拉着走。”
　　柚子早就准备十来个麻袋放在这边，本来是用来装西瓜的买的比较大，这拿来装李子能一起装好。
　　大家动手一起动手，除了一人一个背篓，其他都装了五六麻袋，挺重的。
　　只能让虎妮过来压车，因为其他人推不动。
　　“这要是在古代，虎妮不得是天生神力，练武的好苗子啊。”
　　易梦国赞道，他可是很久没有见到这种奇人了。
　　在他小时候， 那奇人异事可是比比皆是， 可是后来全部都受到迫害逃离归隐没了踪影。
　　“大力金刚萝莉吗？”
　　虎妮脑海中浮现一个全身大块肌肉，可是那小脸却娇滴滴的动画人物。
　　那实在可是一言难尽啊。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　柚子大笑了起来， 那动画片他刚好看过， 穿的保守的情况下，可不就是个娇滴滴的小美人。
　　那背心一穿， 是个男的都被吓尿了。

第209章 电驴
　　“金刚萝莉是个啥？”
　　其他人不禁疑惑的问。
　　“就是我哥这身材配上我这张小脸。”
　　虎妮用灯照在柚子身上，柚子会意的把袖子挽到肩膀处， 然后用力的把肌肉全部都鼓起来，那一块鼓鼓的二头肌看起来就非常的有力量感。
　　“喔，看不出啊，柚子这体魄那么好。”
　　徐志星羡慕的摸了两把，真看不出来小侄子这么有肉，这平常因为身高的问题，看起来还是瘦瘦的。
　　“妮儿，你可省点用力气，别练成这样，这别说嫁出去了，就怕招个进门，人家都不敢来。”
　　徐志国忧心忡忡的说道， 他一想到那个画面就有点心塞， 大块头的侄女以后孤零零一个人没人养老怎么办？
　　“我才十二岁，怕什么。”
　　虎妮不在意的说道，这都还没影的事想那么多干什么，这力气大能干活多好，要是没有这奇遇， 那她这身力气得赚多少粮食回家了。
　　“就是趁着你小才说， 要是等到长你哥这样，那就迟了。”
　　徐志国不赞同的摇摇头， 女孩子还是清瘦点好看， 就算是虎背熊腰也好过大块肌肉的样子。
　　“那我哥岂不是惨啦，都娶不到媳妇了。”
　　徐志国说一句，虎妮就反驳一句。
　　其他人闻言都含蓄的笑了一声，这男的只要勤劳能干就不怕娶不到媳妇。
　　“你哥这张脸不怕娶不到，而且人家都巴不得男人是个力气大的。”
　　徐志国一路唉声叹气，太愁人了。
　　一时没注意时间，竟然都已经到山下了，他又觉得其实力气大点，也不是什么坏事， 这干点重活，轻轻松松的就把东西弄下山。
　　一路快走回家，大家都把东西卸在院子里，稍微休息一下其他人就结队回去了。
　　只留下徐志星看着他的西瓜左右为难。
　　“太重了，搬不走啊～”
　　徐志星哀嚎，为什么几个瓜就那么重了，这车胎都快压扁了， 这要是上路的话，那岂不是得爆胎了。
　　“呃，这个要不我去跟那些人借辆电驴……”
　　柚子摸着下巴缓缓的说道。
　　虎妮在一旁翻着白眼，他哥这是要上天啊，敢把电动车拿到这边来用，不过电动车是比较快， 这一来一回时间能缩短一大半呢。
　　“电驴？”
　　徐志星没见过那些跟柚子交货的人，不过看他们买来的那些超前产品，觉得这个电驴就是用电启动的驴车。
　　“就是用电启动的车子，他们用来运货，哎呦，趁着这会还早跟他们借半个多小时就到了。”
　　柚子不耐烦解释，只得含糊过去，帮他二伯把几个麻袋装上自行车，还有其他的一些农家菜干，再加上虎妮家给的一些饮料李子，车子就已经没地方放了。
　　让徐志星先走一步，说他随后就能立马赶上去的。
　　等关了门，虎妮笑得贼兮兮问:“骑电驴等会被看到咋整？”
　　“我出了村再开灯，很快的。”
　　柚子觉得只要小心一点就没什么大问题，而且时间能缩短那么多，他跟南城玩过山地摩托，虽然他们这边的山路崎岖不平， 但比那些陡坡可好多了。
　　“那你推车的时候，别把我的茶几给撞倒了啊。”
　　虎妮一起推开柴房门的时候不忘叮嘱他，只因为客厅的玻璃茶几离电视柜计较近。
　　柚子答应一声就走进屋里，去那边院子推车了。
　　十来分钟过后。
　　“好在那边门槛不高，不然这电动车还推不进来。”
　　柚子庆幸的说，把电动车推到这边之后， 把两个麻袋都放在加长的后架上面，用绳子绑好之后让他妹妹把门槛拆出来。
　　把车灯关掉，油门一拧呼的就冲出去了。
　　徐志星一边踩着自行车一边往后面用余光扫一下后面，见还没有什么光线心底有点焦急。
　　这都快半个小时咋还没个人影，这 就算是个真驴子也快到后面了吧。
　　突然一束强光从他后头照射而来，他不由惊呼:“嚓，这是用了十个手电筒吗？”
　　他停在原地，转头不由得眯着眼睛看，只见一束灯跟乌漆黑的两个轮子的车子？
　　他见上头坐着自己的侄子大喊道:“我滴妈呀，这就是电驴啊，这是个t铁疙瘩吧，哎呦，看起来又宽又结实啊。”
　　这要不是得双腿撑着地，他都差点 想甩开自己的自行车，扑上去摸一下。
　　“是嘞，得赶紧的走，我还得早点还人家呢。”
　　柚子怕他二伯等会连路都骑不动了赶忙打断他。
　　“你咋不用骑呢，它自己走啊。”
　　夏天的凌晨三点能见度已经很高了，徐志星看着双脚一直不用动的侄子好奇的问道。
　　“它自己动，就像这样。”
　　柚子调皮的转动油门， 咻的一下子车子跑得飞快，一下子就消失在徐志星眼前。
　　“艹，见鬼了……。柚子啊，你等我啊。”
　　徐志星开始是懵的，反应过来整个人都兴奋的不行。
　　这不就跟公交车卡车一样快吗？ 一下子就开到没影，连车尾气都吃不到。
　　这天赐良机可不能错过啦， 他想要试一下飞一般的感觉。
　　他使出九牛二虎之力， 双脚差点蹬出火星子赶了上去。
　　半路上就见停在路边的人，忙喊道:“柚子，你载一下我可以不？”
　　“不行，没位置了。”
　　柚子拒绝他的请求，他巴不得赶紧送完回去呢。
　　“你看我自行车那么慢， 要不咱们先把东西藏起来，你载着我， 我扛着自行车，
　　快到镇上的时候，你再放我下来，回来把东西带回去，我叫红兵一起来搬，不然镇上早起的人看到这车就不好了。”
　　徐志星为了能坐上车，说的头头是道。
　　不过这提议两人听了都觉得有道理， 仔细的找起藏东西的地方， 这条路还没有出他们的村道，所以除了村里人就不会再有别人过来。
　　找了一个树木比较茂盛的地方，水果跟衣服全部都堆放在一起，再盖上刚刚折下来的树枝弄好。
　　看着迫不及待，已经把自行车扛在肩头的二伯，柚子一头的黑线。
　　“ 要不把自行车绑在后头吧。”
　　柚子看着的手里的绳子说道，这车应该称重能力不错吧。
　　他拿去拉货几百斤都可以走， 也不知道这山路扛不扛得住，加起来三四百斤的东西。

第210章 摆烂了
　　事实证明， 这电动车质量非常好， 电力也非常的足， 就算后头坐着一个130斤的大男人加上他后背绑着的自行车， 开起来的速度还是杠杠的。
　　“哟呼～好快啊，吃得我一嘴的尘土，风好大，都有沙子糊上眼睛了。”
　　徐志星自从车子开启之后， 他的嘴巴就一直没有停过， 鬼哭狼嚎的吵的柚子的脑壳疼。
　　平常一个半小时才能到的路程，硬生生的被柚子加快到半个小时就到了。
　　“啊，这就到了？”
　　徐志星摸了一把脸不可置信的说道。
　　他感觉自己屁股都还没有坐热呢，怎么一下子就快到镇上， 又看着不远处的街道口，真的已经到了。
　　“二伯，你赶紧回去叫红兵， 等会我要是回来的时候还没见着人，就把东西一扔回去啦。”
　　柚子提醒着。
　　徐志星家来回二十多分钟能到，柚子这车要是飙起来也能在半个小时左右到。
　　…………
　　虎妮一麻袋一麻袋的把东西运到那边院子里面，客厅的电视机一直开着， 她走过去的时候看两眼，看到好看之处还会停下来观赏一会。
　　等到把东西全部都运完之后，又把那些干货都搬过去。
　　弄完一切时间都已经快四点了，不由的跑出院子瞅一下，她哥怎么还没回来。
　　终于在虎妮第三次要出来的时候，院门被敲响了。
　　“哥，咋滴去那么久。”
　　虎妮开了门，看着车子进来就把门槛给插上，关心的问道。
　　“可别说了，我车钥匙没拔，在跟红兵绑东西，二伯自个儿坐上车去，把踏板给弄下来， 那油门一拧整个人跟车一起飞出去了。”
　　柚子一脸无奈的说着，他二伯还好知道前面那两个管刹车的东西，不然后果很严重啊。
　　“二伯没受伤吧。”
　　虎妮紧张的问道， 他们这边山路石头子这么多，这车速度有点快， 这一摔下去，那不得一大片擦伤了。
　　“没呢， 他死死的捏住刹车，让车速慢了下来，我就赶上去把钥匙给拔了。”
　　柚子把车推进柴房的一下子就出现在那边的屋子里， 然后兄妹俩看着布满灰尘的车子，还有地板上的痕迹。
　　两人立马各自行动了起来，柚子把车推到院子里立马用抹布清洁起来。
　　虎妮先让扫地机器人把地板给扫干净， 然后自己又拿着拖把过来拖一遍地。
　　等弄好一切，兄妹俩躺在沙发上都不想动了。
　　“要不咱今天不摆摊吧，我想睡一觉。”
　　柚子觉得他心好累，想摆烂了。
　　“行啊，咱叫赵老板过来这边收李子吧，不用到市场里面了。”
　　虎妮也感觉有点懒懒的，也可能是现在时间已经四点半了，再到市场里面摆货的话卖到来太晚了。
　　“行，肚子饿不，煮点东西吃。”
　　柚子拿起手机就想打电话，他刚才被吓得不轻，现在肚子一直咕咕叫， 他需要美食来补偿一下受伤的心灵。
　　“我来煮吧，咱吃麻辣烫吧。”
　　虎妮这几年对现代的炉子用得非常熟练，这煮点面什么的简直不要太简单了。
　　“行吧。”
　　柚子点头，刚好等下他能眯一会。
　　虎妮从冰箱里头拿出火锅底料跟牛奶， 这样煮出来的汤底又鲜又好吃。
　　切了小半块麻辣火锅底料， 煮开之后又用小漏勺把里头的杂物全部都捞出，再倒入半瓶牛奶，汤底顿时就奶白奶白的。
　　又拿出喜欢吃的虾滑，蟹肉棒跟牛肉卷小墨鱼，看着好像都是荤的，又拿出一颗白菜心一起洗干净。
　　看到厨房柜子上面还有一小包年糕，想着等一下也一起放进去煮， 这玩意软软糯糯还挺好吃。
　　看着已经咕嘟咕嘟冒泡的汤底，虎妮放了两块面饼下去，等了几分钟都熟了之后，尝了一下咸淡就可以关火了。
　　把汤锅放在茶机的隔热板上，又回去拿了两个碗。
　　“哥，能吃了。”
　　虎妮轻声叫着躺在沙发上，用手搭在眼睛上面睡觉的哥哥。
　　“嗯，妮儿，我想了一下，要不咱们也雇一个人在市场帮咱们卖货。”
　　柚子坐起身打了一个呵欠说道。
　　他觉得两边劳作实在是太累了，他妹妹还这么小，天天都睡眠不足，这长时间下去身体肯定会出问题的。
　　“好是好， 可是没有合适的人选呐。”
　　虎妮也赞同，就是这人太难找了， 能吃苦耐劳这一点肯定是要有的，工钱方面按照市场的标准一般都是四千一个月，再加上卖货偶尔会抽点好处， 这也是能容忍的。
　　就怕那人看他们店子里面东西卖的好，再去市场上批发质量一般的来以次充好，坏了他们口碑就不好了。。
　　“也确实， 这年头找个合心意的确实难。”
　　柚子想起隔壁卖鱼胶的帮工， 经常会糊弄那些不懂的人，拿些次品当极品卖给别人， 而且那些人都还是拿去送礼的。
　　他也怕这种情况会发生在他们身上。
　　他们家的口碑，可是这几年好不容易积攒起来的。
　　“没关系啦，船到桥头自然直， 到时候再看。”
　　虎妮安慰道，夹了一大筷肉放在他的碗里面，自己先干了一碗汤，然后再就着电视大口大口的吃了起来。
　　到了五点多的时候，赵鑫来了电话说已经到了，正等在外面。
　　“哎呦，看不出来徐老板家挺别致啊。”
　　赵鑫看着处在闹市区中心的大别墅， 这就跟定海神针一样，定在这个地方了。
　　只不过为什么不是在大门进去，而是一侧开了一个挺宽的偏门。
　　“还行。”
　　柚子微笑着说道，然后看着两个工人把东西都上了称，他在一边记录也不再说话。
　　“这西瓜还没下来吗？”
　　赵鑫问道，他回去就拿了一个去检测，结果糖分，营养什么的很符合纯天然无污染，一点农药残留都没有。
　　回去切了一个，吃着口感很不错，他想着这种瓜更适合放在精品店里卖。
　　“ 最近太忙了，没时间弄那些，等过段时间了再说。”
　　柚子轻笑的说道，把写好的单子递给他。
　　看着他从车上掏出几沓钱，从其中一沓里面数出十张出来，笑着说:“徐老板数一数，三万九。”
　　也不知道这家人怎么那么喜欢现金， 这线上交易多方便呢，一打过去就是一行数字， 不像钱拿起来还是有点压手的。
　　“赵老板，纯天然无污染的山货，送点给您尝尝。”
　　虎妮从里头探出身子，手上拿着一个小提篮， 里头都是自己刚才在里面用透明袋打包好的干货。
　　挑了自己家顾客最喜欢吃的几种带给他。
　　“呦，谢谢啦。”
　　赵鑫拿起那个篮子，其他的不说，这家人的东西确实都比较无污染， 营养成分也好，那些野鸡蛋的检测结果也是环境污染比较少的。

第211章 继续摆烂
　　等赵鑫离开之后，兄妹俩也回去补觉了。
　　“小可爱，来电话啦，小可爱，快接电话啦。”
　　桌子上面的手机传来一阵卡通音乐声，吵的在沙t发补觉的兄妹俩都起来挠了挠头。
　　过了一会迷瞪着的虎妮，才发现是她的新设置的手机铃声响了。
　　她趴着伸手拿过手机看都没看就接了起来。
　　“顾客您好，请问您凌晨四点左右，在本店下了五单十斤左右的老式棉被是吗？”
　　电话那头一个女生惊疑不定的问道。
　　“啊，咋滴啦。”
　　虎妮吸吸鼻子奇怪的问，买点棉被怎么啦， 大早上的扰人清梦。
　　她心想昨晚好像空调开低了一点，鼻子干燥的有点不通气了。
　　“那个…顾客， 我家十斤重的棉被实际上只有九点五斤， 不过算上打包袋什么的就有十斤。”
　　电话那头的客服人员讪笑着说道，老式棉被缺斤少两都是被投诉的最多的，但规格就是标着十斤重。
　　她怕到时候又被退货 ，刚起床开了电脑看见订单，立马就打个电话去确认一下。
　　“这不就是欺骗消费者嘛， 你那里标着十斤重，我要买的也是十斤重的。你给我个9.5斤的做啥， 你不会直接标个9.5斤吗？”
　　虎妮迷糊的大脑渐渐的清明起来，这买个四件岂不是要少个两斤， 她自己一两东西都不敢少别人的，这要直接少个两斤，那岂不是得被人家喷死。
　　“顾客不好意思， 这棉被的规格没有9.5斤，只有九斤跟十斤。 您看要是不满意的话，这边退一下款，还是给你点补偿？”
　　客服人员好声好气的说着。
　　“你们发货几天能到这个地址啊？”
　　虎妮懒得重新下单去其他地方买，这还是专门挑同一个城市的网店买的。
　　“等快递上班就发货，咱是同城，大概傍晚能到，这边补偿您二十块钱可以吗？”
　　客服人员想着这顾客还挺好说话的， 先按照最低的补偿方案看看， 这只要接受了他们的补偿，就不怕人家再来退货了。
　　“都行，赶紧发货吧， 下次别在早上七点打电话了，不然人家得骂你。”
　　虎妮好心的提醒这个有点马大哈的小姐姐， 谁家客服会那么早上班。
　　“啊， 不是8点多了吗？我去，居家办公办得人都傻了， 抱歉抱歉，打扰了不好意思， 祝您生活愉快。”
　　电话那头客服人员停顿了一下，立马手忙脚乱的道歉，然后啪的一声就把电话给挂了。
　　“哥，咱停两天好好休息吧。”
　　虎妮摇头晃脑的醒神，一边对着还在眯着眼不醒的人说道。
　　“好啊，确实得休息几天了。”
　　柚子深有体会，这睡不到一个多小时就起，整个人都疲惫的不行。
　　他好想去苏灏家躺按摩床上面睡觉， 醒来再去游泳池里面游个泳，想想就美。
　　“收拾一下，去上工吧。”
　　虎妮说完自己去洗漱间里面去刷牙洗脸了。
　　七点一到兄妹俩的闹钟不约而同的响了起来。
　　两个人也收拾好一切回到自家院子，想到可以休息两天，虎妮就懒懒散散的在村道上溜达。
　　“虎妮丫头早啊。”
　　斜里走出来一个头发花白，身材干瘦的老大爷，肩膀上挑着两担牛粪往虎妮旁经过。
　　“沈大叔早上好，收拾牛粪呢。”
　　虎妮笑着跟他打招呼，这麦冬爷爷管着村里的动物粪便，把它们一起收集起来，然后弄到堆肥的地方一起发酵。
　　“是啊， 麦冬说他只给你帮点小忙就给他钱，下次别给他了，有事直接让他去做就行了。”
　　沈千秋挺感激这丫头的，如果不是她带着孙子融入这个地方，他们大概还得小心翼翼的不敢跟村里人说话呢。
　　“这是他自己乖，而且这做的好，本来就有奖励嘛。”
　　虎妮笑着说道，当初第一眼看到麦冬就觉得他眼睛好看，以后肯定会变成个好看的小伙子。
　　想不到这几年身体养好了，也变胖了，还晒黑了， 一点也没有小时候那么有灵气的样子。
　　但好歹跟在自己身后这么多年，也已经是自己的得力帮手，她不嫌弃就是了。
　　她绝对不承认自己是个颜控。
　　“别太惯着他就行，我先走一步。”
　　沈千秋看着那丫头不在意的样子就知道以后还会给的，既然说不了也就不管了， 儿孙自有儿孙福。
　　有个真心能对待他好的人，这也是孙子的好福气不是。
　　虎妮看着脚步稳健的老人，觉得她们村真是一个养人的好地方。
　　瞅瞅这一个个现在生龙活虎的样子，除了赵伟大叔的雪盲症没治好之外。
　　走到村头的时候，看到了村长扶着自行车往外头走去。
　　这不年不节的村长竟然骑自行车，不由好奇的快跑几步到跟前问道:“叔，今天咋连中山装的穿起来啦。”
　　虎妮看着村长身上深蓝色对襟中山装，口袋还别了一支笔， 脚上还穿了一双新的布鞋。
　　“要去镇上开会，我这总感觉好像忘带了什么东西。”
　　村长困惑的说道，他自己检查了几遍都想不到问题出在哪里。
　　“是要开座谈会，还是报告会呀。”
　　前面一个是各个村的村长闲聊显摆， 后面那个就是要在上司面前报告村里的收成什么的。
　　“都有，我报告都写了两页纸。”
　　村长非常得意的从他口袋里面掏出两张浅黄色的手边纸。
　　写了满满两大页纸的生产总结，可不能让别的村长给比下去。
　　“这样多没气势， 狗蛋哥不是有一本好好学习的硬皮笔记本吗，拿那个夹着，手捧着打报告多利索。”
　　虎妮贼兮兮的说着，那还是她打赌输给狗蛋的，村长拿过去肯定会写上字，这样狗蛋就不能第一个在上头写字了。
　　嘻嘻，聪明如她。
　　“真的，这个可是好东西，乖，你今天去放牛吧。走了。”
　　村长兴冲冲的就把车子掉头往家里面骑去，除了秘书部的那些人，他还没见过其他人有笔记本，这要是能拿到镇上开会，岂不是能在其他村长面前嘚瑟一回。

第212章 乌龟
　　虎妮来到了地头，看到她哥跟大伯已经分到重活那一组，几个知青还在分配其他工作，就走到大队长面前说:“大队长，村长让我去放牛，可是我想去守河道口，让季知青去河道口放牛吧，我好有个伴。”
　　大队长抽搐了一下嘴角， 这两个人两份工确实说得过去，可是昨天两个人守河道口好好的，今天干嘛把牛也弄过去。
　　其他知青都羡慕的看着季诗雨， 这清闲的工作他们也很想要。
　　季诗雨懵逼不在状态，她好困啊，想睡觉。。。
　　“去吧， 要是少了一只牛，我拿你们两个试问。”
　　大队长把她俩的任务写在本子上，然后摆手让两个人离开。
　　“你今天不困吗？”
　　季诗雨看着精神还不算萎靡的小伙伴，奇怪的问道。
　　平常这个时候，虎妮不是已经困得不行了吗？
　　“咱们休息两天，不然身体受不了。”
　　虎妮带着她往牛棚的方向走去，她们得去牵那几头牛，去比较阴凉的地方吃草。
　　“哎呦，可太好， 我这回去刚躺下去好像没多久，然后鸡就叫了，起来全身腰酸背痛的。”
　　季诗雨其实也可以不用这么拼，可是到时候分的钱可比家里一年寄过来的都多，这让她很难拒绝啊。
　　除了帮忙驱赶那些大型的动物，摘那些果子其实也不是很累，就是背下来的这一段距离会比较困难。
　　但一年之中也就夏天，这几十天会忙一点，其他时候上工都能偷个懒，简直就是她心目中的好生活，如果这附近再有个百货大楼跟国营饭店那就非常的完美了。
　　“我不也是一样，所以才休息两天，今天多弄点鱼，咱做酸菜鱼吃。”
　　虎妮想着昨天也没有把鱼抓回家，今天趁着有时间就一次性都办了，明天人该回来了。
　　“这个不错，用乌鱼的肉比较脆，而且还补身体呢。”
　　季诗雨听到酸菜鱼那口水就忍不住的冒出来了， 也不知道柚子怎么煮的，那汤底弄的又酸又麻又辣， 用来配饭简直欲罢不能。
　　之前他们用草鱼来弄，虽然鱼刺都被剔除出来，可是吃起来就是没有拿乌鱼弄的好吃。
　　“嗯，等会你叫些比较补身体的动物过来选选。”
　　虎妮点头应道，她心想苏灏哥每次回来都瘦得皮包骨，也不知道他的总裁大哥怎么忍心剥削他。
　　好好一个健康的人一到S市就水土不服，就算吃不下饭也得赶去把工作做好才回来。
　　两三个月的时间就把一个帅哥给搞成一个病弱青年。
　　两人把牛给交接出来之后就带着它们往河道口的上游走去，这边有树林，嫩草也比较多，就绑在树树底下，她们两个躲在背阴处休息。
　　镇上食品厂休息区，徐志星吃饱饭，拿起放在一旁的大油纸包，从里头探出一片三角形的西瓜就吃了起来。
　　这本来早上他想切个大的，可自家媳妇只肯拿个十斤左右的来切，就分了小二斤给他带过来吃，这够谁填饱肚子呢。
　　他咔咔吃东西的声音引得其他人侧目。
　　然后有跟他离得近的工友就问:“志星，你吃的啥，t 听着声音可真清脆啊。”
　　“我亲戚从南方带的西瓜，老甜了，咱镇上还没有呢。”
　　徐志星心想，我都已经这么说了，这同志应该不会找我要了吧。
　　“真的？ 可以给我尝一下是什么味道吗？”
　　那工友也不含蓄，直接开口要。
　　徐志星庆幸自己早有准备，他油纸包里头分两份，一份只有两指大小，一份就是他自己吃的比较大块的。
　　他拿了一小块给那人之后就把油纸包给收了起来。
　　“我也没多少，你先尝尝，我去办公室一下。”
　　看着旁边其他人递过来的眼神，他直接躲进办公室里面去了，给这里头的人吃至少还有几个潜在的顾客。
　　村里这头虎妮休息了一会就醒来了，叫醒了季诗雨让她来河边干活了。
　　“哎，虎妮这些王八要不要？”
　　季诗雨看着几只冒头的乌龟，好奇的问着，她心里面想的是补血补精气神的动物，这些乌龟上岸是不是代表它们营养特别好。
　　“这种卡其色的叫憋，就是甲鱼。 这种褐色的叫草龟， 这个头特别大的，叫大头乌龟， 有清热解毒，滋阴补肾的功效。”
　　虎妮说的头头是道，这些都是听市场那个卖药膳的老头说的。
　　好像野生的营养价值更高，这是不是越大越好，要不弄两只给苏灏哥补补身体。
　　明天弄一只到市场给老头瞅瞅去，看看是不是这玩意， 要是弄错了可就不好了。
　　“这东西不会弄也是白瞎。”
　　季诗雨看着那些坚硬的壳有点为难了， 这个叫甲鱼的还好一点，至少没有壳，那些有壳的差不多跟个半米长的石头那么大。
　　“没事，我捡几只回去养养，到时候研究研究吃法。”
　　虎妮一边说着一边挑几只特征比较对着上的草龟。
　　这草龟比较大的体长也就不到三十厘米，三斤来重。
　　这里头也有特别大的软甲龟，估摸着有四五十斤，不过虎妮也不打算弄这些比较大个的去吃。
　　千年乌龟，万年鳖。
　　也不知道这么大的，得是长了多少年的。
　　挑了一些适中的鱼和乌龟，因为两人都没有带装鱼的东西，只得在比较浅的地方围了一个圈先养起来。
　　“你说我到时候在这里，找个人家过日子怎么样。”
　　季诗雨拨弄着河水慢慢的说道。
　　“呦，不适合你，你应该在大城市里面当文职或者教书育人，不适合在村里当黄脸婆。”
　　虎妮听到这丧气话就赶忙打断，这见识过比较繁华的地方，当个知青还行，要是当村妇，家里的米柴盐的生活，就会把她的棱角给磨没了。
　　她还是比较喜欢积极向上乐观开朗的季诗雨。
　　“大城市有才狼虎豹的亲戚呀，总有一天会躲不过他们的算计的。”
　　季诗雨无奈的说道，如果父母不是那么的优秀，她再有个亲哥或者弟弟，是不是就会好点呢。
　　“找个彪悍点的夫家，能震慑全场的最好。”
　　虎妮低头沉思，她在网上看到，有极品亲戚怎么办，那就要比他更极品，这样人家就不敢再惹你了。
　　“提议不错。”
　　季诗雨摸着下巴仔细的思考着，突然脑海里出现一个健壮的身体，她瞄了对面小女孩一眼，摇晃掉脑子里面不切实际的想法。
　　真是罪过了啊。

第213章 偷懒去市场买午餐
　　“那可不，我觉得我这性格就不错，敢算计我，家都去给他砸烂咯。”
　　虎妮霸气的说了一句，动手跟动嘴她还是比较喜欢前者。
　　“我要回来之前，让老鼠把爷爷家的肉全部都给啃光了。”
　　季诗雨捂着嘴轻笑着说，她大伯跟爷爷一起住在老宅，堂哥又不干人事，那就别吃她家拿过去的肉了。
　　“干的漂亮，哈哈。”
　　虎妮真心觉得这样挺痛快的，吃着人家的东西，还想着把人给卖了。
　　两人聊的热火朝天，又惊觉日头已经升至高空。
　　虎妮想去家里拿桶来装鱼，就提议道:“你在这里看牛，我回去拿桶过来装鱼，要吃酸汤抄手吗？”
　　这日头应该快十来点的，她回去偷个懒，去市场买两包酸菜鱼的料包回来，再把午饭也给打包回来吃。
　　“可以啊，不要香菇馅的，我给你票吧。”
　　季诗雨这两年吃过他们投喂的东西太多了，她香菇可以吃，就是吃不了香菇馅的东西，她说不上来是为什么， 单纯的就是不喜欢肉馅里面有香菇。
　　从衣服口袋里面拿出几张还有半个月就过期的票给虎妮，最近也没什么东西要买，留着也没用。
　　“肉票，糖票，这个可以换给村长家，她家办喜事需要多些票去买糖呢。”
　　虎妮检查着每张票，这些都是她用不上的，她就提议换给别人。
　　“你拿去换吧，林知青找我换了不少，这些快过期了，我最近没什么需要买的。”
　　季诗雨上个月回家，忘记把这些票都拿去换东西， 这回来把东西一收拾才发现有些快过期了。
　　“那行，我先走了。”
　　虎妮看她也不要，就随手揣兜里了。
　　心想等下多买个蛋糕请她吃。
　　她在路上摘了一片大叶子遮在头上，顶着烈日往河道西边土地走去，经过其他村民负责的地里。
　　大家都是眯着眼笑着跟她说点话再干活。
　　王老婆子坐在田坎路边拿着个碗喝着水磨磨洋工，她正想要找个啥理由能溜回家去给孙子开点小灶。
　　正巧虎妮就走到不远处， 她欣喜的大喊:“呦，虎妮啊，偷懒呢…”
　　“这肥水不流外人田，这不是忍不了，得回去一趟，咋滴，您老想偷懒啊。”
　　虎妮停下来笑咪咪的反问，看这悠哉的样子就知道又想开溜了。
　　这王婆子自从有了孙子之后，好歹没那么不正经了，这顺手牵羊的事情虽然还有一点点， 但也仅限于拔一棵葱或者拿一棵菜。
　　“瞎说，我喝水呢，上工我可是最积极的。”
　　王婆子不服气的说道，她可不能给自家孙子做了坏榜样，这娃最近坏习惯都学的飞快，她儿媳妇说是跟她身上学的坏毛病。
　　都不想让她带孩子了，她从今天起就得好好干活，让小孙子多学学。
　　“行，不打扰您上工，我都快拉裤子了。”
　　虎妮假装着急快跑几步出了这片地的范围，看到边上那地头上的几个哥哥，他们装土豆扛麻袋干的热火朝天。
　　“亲哥……”
　　她站在阴凉处招手喊人过来，就看到其他几个看着她，笑骂了一句又干起活了。
　　她微笑着向他们挥手，其他的大老爷们脱着上衣在附近干活呢，她也不好意思走近了再说话。
　　“咋滴啦。”
　　柚子走过来站在她面前，因为脸上的汗一直滴落下来，他撩起衣服下摆就抹了一把脸，轻声问道。
　　“晚上吃酸菜鱼，我要去市场买东西，中午我吃酸汤抄手，你跟我一起去推门再回来呗。”
　　她看着附近没什么人，低声的对着哥哥说道。
　　“那个吃不饱，要不你到时候弄几个炒菜过来，我让冬梅中午弄饼子就着吃。别弄味太大的啊。”
　　柚子不放心的叮嘱她，今天这块地头好多都是鼻子灵敏的人家，中午吃饭让人围观了不太好。
　　“对了， 你经过驿站的时候帮我拿个快递，拿我手机去扫。”
　　柚子记起昨晚看得物流信息已经开始派送了。
　　“OK。”
　　虎妮答应了，柚子先去跟其他人说回去方便一下，带着妹妹就往村里走去。
　　十分钟后柚子推完门就回去干活了，这个门只要推开不关上，就可以一直来来往往。
　　虎妮拿了块石头卡在门边，又套了件薄外套，拿了手机跟钱又开了电动车出去，她要在一个小时内把事情干完， 太有挑战性啦。
　　车子一溜烟就开到驿站门口，拿出手机给那老板娘扫一下，她就让老板去拿快递，自己拉着虎妮聊起了天。
　　“小靓妹呀，那个高大的靓仔是你的啥人啊。”
　　驿站老板娘对这几人印象比较深刻，特别是经常跟着这个小妹上门来拿快递的那个帅哥。
　　“我哥呀。”
　　虎妮很奇怪，这个老板娘怎么突然问这个问题。
　　“呦，没对象吧。”
　　老板娘惊喜的挑起眉毛，自家闺女自从那天过来见到那个靓仔就一直念念不忘。
　　女儿都已经25岁了，好不容易心动一次，她这当妈的就厚着脸皮找个联系方式。
　　“刚十八呢，还在上学找啥对象？”
　　村里现在结婚都得男的二十一岁，女的十九岁才能领证，也有那些先结婚，等过几年再去领证的。
　　但都是十九岁左右的。
　　“夭寿咯，才十八岁啦，那体格我都以为他是个大人了。”
　　驿站老板娘惊得乡音都出来了，这以为那帅哥只是长得比较面嫩， 想不到还真的是嫩啊。
　　这要是女大个三四岁还行，可是这都大八岁了， 她也不能昧着良心帮女儿说媒。
　　只得打着哈哈说:“你的快递，哈。哈。”
　　虎妮一头雾水的拿着东西出来，因为赶时间就坐上电动车开进市场里面。
　　她还专门绕了个t远路去面包店里头挑选蛋糕，可是柜台里头就孤00的剩下两个杯子蛋糕，她怕不新鲜。
　　新做的还没有做好，只能挑选刚拿出来三明治跟蛋挞。
　　打包好之后就去卖火锅底料的店，拿了两包酸菜鱼料包。
　　又买好自己的东西，想到她哥要的就饭菜，夏天最下饭的非凉菜莫属。
　　她来到生意最好的一家店，现在里头都已经好几个人在挑选了。
　　停好车拿了个塑料盆，看到老板刚摆上 一盘炸好的茄子，她一下子就夹了好下，又挑了好几样他们那里常见的东西， 弄了满满一大盆递给老板。
　　“多酸少辣咸一点，花生黄豆多下几勺。 香油不要下。”
　　虎妮看他在调味多少有点馋了。
　　老板弄好给她试一试味道，她用牙签戳了一个黄瓜，吃起来咸酸微辣很不错。
　　打包了满满两个塑料盒子，她还在想着要不要买点肉。
　　突然的电话声打断了她，听这铃声是他哥的手机，她拿出来看到是谷南城就接了起来。

第214章 酸菜鱼
　　“柚子，晚上七点我要带几个同学去别墅玩通宵，你给我们开小门进去，不然明天我叔回来就没得玩了。”
　　谷南城电话一接通就一顿说，他今天带着几个男同学把附近的景点都打卡了一下。
　　可是要说玩的地方那得数别墅里头，一楼不仅有大影院，KTV室，电竞区，健身区还有游泳区。
　　同学明天下午就回去了，他小叔应该是明天晚上回来， 到时候让钟点工阿姨打扫干净就没事了。
　　“知道啦，南城哥，我哥不在，晚上七点准时开门啦。”
　　虎妮微笑着说，她正在烤鸭店门口接电话，老板挂上刚出炉的烤鸭，那味道直直的往她鼻子里头钻。
　　香的不得了。
　　“虎妮儿，你晚上要不要一起唱歌，咱来喊麦啊，我直播间那些铁粉都嚷着要你来喊呢。”
　　谷南城听到她的声音，就记得这半年一开直播那些网友就发弹幕问，妹妹怎么不来喊麦了。
　　他记得兄妹两个人放暑假晚上都会在这边休息的。
　　“好啊。就这样说定啦，我还有点事挂啦。”
　　虎妮开心的说道，这会儿挡到别人过来买烤鸭，她说完就挂了电话把车开走。
　　看到那家有名的走鬼摊在卖卤牛杂赶紧开过去买了两斤。
　　回到家的虎妮把东西都铁盆里装到篮子里面带去地里，她跟季诗雨的篮子多了三明治跟蛋挞。
　　也不是不想给大伯他们带点， 那边人多眼杂的问太多了不好，季诗雨是给啥都不过问，能吃就行了。
　　等到地头的时候，其他送饭过来的 人络绎不绝，虎妮提着两个篮子混在其中。
　　找到家人休息的地界，看到冬梅姐都已经到了，走快几步笑着说:“呀，等久了吧。”
　　“没呢，刚坐下。”
　　罗招娣拍拍自己的大腿，这蹲了一个早上的，还挺累。
　　“这味道不像猪下水啊。”
　　徐志国看着大侄子拿出来的两盆东西，看到有大肠还以为是猪大肠， 可是一闻味道觉得像牛肉的味道。
　　“您鼻子可真灵， 这是牛大肠跟牛肚牛心啥的。 季知青还饿着呢，我先走了啊。”
　　虎妮看着大伯又要开口说教，直接挥手调皮的跑开了。
　　“这丫头，你俩昨晚又乱花钱了。”
　　徐志国摇摇头的看着远去的人，那盘凉拌菜里头都是村里比较常见的素菜，除了费油跟调料之外。
　　这牛可是很少能遇见的，这村里要是死个牛还得上报公社，拉去那边杀了也就拿点下水回来而已。
　　“就这一点点，人家收货时送的。”
　　柚子脸色不变的说道。
　　“娘，这素菜这样弄好吃的不行，下次你也弄点。”
　　徐秋凉一口饼子一口凉菜，吃得嘴巴油叽叽的，酸得挺开胃的。
　　“这配方简单，就是得弄点香醋。”
　　罗招娣品了一下料汁，里头东西有些就烫了一会， 吃起来都挺爽口的，这方法能多保持原汁原味，就是配料得多下几种才能好吃。
　　“香醋下次多拿几瓶回来用。”
　　柚子听到在一旁回应道。
　　…………
　　“季姐姐，吃饭啦。”
　　虎妮远远就看到在用石子打水漂的季诗雨。
　　走近才发现她手里拿了一个桃子在吃。
　　“你又叫猴子去偷桃啦。记得让它们没事多看着点。”
　　虎妮笑着说道，季诗雨 自从学会灵活运用她这个本领之后， 经常会叫山上的各种动物去找她想要的东西。
　　无聊的时候也会叫山上猴子去跑腿摘果子。
　　“叫了，让它们看见不熟悉的身影就去捣乱赶跑，这两天晚上让狼到那附近去叫唤几声。”
　　季诗雨接过她的手里的篮子，看到两个圆形塑料打包盒，还有几个透明袋装着的东西。
　　她奇怪的问:“这三角形的是个啥， 怎么还有菜有肉的。”
　　“白面皮包着菜肉， 那个圆形的是鸡蛋跟面饼做的。”
　　虎妮简单的解释，也不管她，直接拿出渔网篮子，她想着那折叠桶太麻烦了，渔篮子只要回去的时候走快两步鱼就不会死。
　　把东西都赶进渔篮子里面，洗洗手就坐回去吃午饭。
　　一边还说着:“晚上上你家吃啊。”
　　“林知青本来打算今晚请我吃暖屋饭的，早上不知道有酸菜鱼就答应了，这会想着要不要拒绝算了。”
　　季诗雨也为难了，想着下工回去送点礼就回家，饭就不吃了吧。
　　“这咋行，人家都请了就去呗，我让我哥多煮一条，你带过去跟她们一起吃，这样既不用送礼，又有的吃多好。”
　　虎妮想起今晚得去别墅玩，南城哥哥肯定会叫外卖，到时候再弄一份过去一起吃就行。
　　“这多不好意思啊。”
　　这提议还挺合她心意，她都好久没好好的闲聊了，这一个多月没在村里，她想多了解知青院的人和事。
　　平常都很忙，趁着今晚不用干活好好去聊一下。
　　“咱俩谁跟谁…”
　　虎妮做了个鬼脸笑着说，两人慢悠悠的吃着午餐，等吃好把打包盒装回篮子里面，随便找个地方一躺，这日子胜过活神仙啊。
　　下工的声音响起，季诗雨跟着牛回牛棚，虎妮拖着渔网兜抄小路回去。
　　刚回来没多久，她哥也出现在门口。
　　“哥，你骑自行车拿两条鱼给大伯去，南城哥晚上带同学来别墅玩，等会做一条酸菜鱼给季姐姐，咱就不去了。”
　　虎妮一边说着一边利索的挑选两条不同鱼，拿麻皮给串过鱼鳃，提着递给他。
　　“行，马上就来。”
　　柚子也不用骑车，长腿一迈就跑起步来。
　　“啧啧，腿长就是好，一个院子不到三下就能跨出去。”
　　虎妮羡慕的看着大迈着步伐的人，她至少得七八步才跑得出院子，她酸得拿了条黑鱼就往地下摔。
　　拿起旁边的刀手起刀落就刨开鱼腹，把里头的杂物都弄了出来清洗干净。
　　切成两半片成薄片，鱼骨鱼头什么的等会就让她哥煎一下熬成汤。
　　柚子回来的时候她把该用的鱼都弄好了。
　　柚子说道:“妮儿，我来弄吧，咱上那边弄，这边懒得起火。”
　　“那我把这些东西放苏灏哥的池子里。”
　　虎妮拉起旁边木桶里面的渔兜，把水倒干净又装木桶里面提到柴房门里。
　　情景一转，就到了屋子里，走出院子左转走一百来米就见到一个小喷泉池，里头还有小的假山。
　　池水清澈，她立马把几条鱼跟三只乌龟一起倒进去，那鱼一下子就游得欢快， 乌龟也爬到假山上面栖息。

第215章 山大王的快递
　　虎妮又到处去看看花，几个花圃种着不同季节的花朵，一年四季都能看到开花。
　　角落的葡萄架下还有几张藤椅，中间有个石桌，偶尔苏灏会在这里看书喝茶。
　　这附近人流比较多，前门外面挖了条小溪流，建了一座桥来隔绝人们走过来这边， 但偶尔也会有旅游的人过来拍照打卡，这栋比较别具特色的别墅。
　　“妮儿，过来～”
　　不知不觉间，虎妮也不知道玩了多久，听到她哥在扯着脖子大喊，她应了一声就赶紧跑回去了。
　　“呐，这一盆端过去给季姐姐。”
　　柚子拿着厨房纸把塑料盆四周的油 渍都擦干净之后，示意她端走。
　　“这盆不是上次吃凉面的打包盒吗？”
　　虎妮看着那个透明磨砂样的圆形大盒子奇怪的问。
　　“是啊，上次咱们打包了三人份的凉面，那汤多就用了这么一个大盆，咱用自己的碗吃， 这盒子洗洗还能用，这不就用上了吗？”
　　柚子一边切着自家腌制的酸豆角，一边笑着说道。
　　他平常看到有些材质比较好的包装盒之类的都会洗洗干净，留起来看一下有什么地方能用得上。
　　“确实，那我去去就回， 你不要下那么多豆角啊，酸菜芯多一点也好啊。”
　　虎妮皱着眉头看着那一大海碗的酸豆角，又看了季诗雨那份酸菜鱼里面都是大酸菜叶子，就知道她哥准是只拿了两颗酸菜出来弄。
　　“哪有那么多芯， 那么大一颗白菜，我把里t面的芯都留给你了，你看季姐姐这碗里都是叶子比较多。”
　　柚子为此又多切了一点猪肉下去，就怕她们吃完鱼肉剩大半碗的酸菜。
　　接着又说:“酸豆角等会要切碎炒肉末，留着就粥吃，你怕啥，我又不傻，那一大锅都是豆角能好吃吗？”
　　说完还很嫌弃的摇摇头。
　　“吓得我， 那你炒的时候能下点海椒吗？”
　　虎妮小心翼翼的问，她哥不太爱吃海椒。
　　“赶紧送东西去。”
　　柚子挥挥手让她赶紧走，这娃老烦人了。
　　不过看着消失的妹妹，他还是从一旁菜篮子里面拿出新鲜的海椒， 洗干净之后咔咔咔的就跺了起来。
　　“咳～”
　　柚子被那气味呛得直接咳嗽了起来，吸吸鼻子把头扭向一边，快速的把东西弄好。
　　五分钟后，客厅电视桌上面的手机铃声响起来，他洗手擦干净就走过去拿起虎妮的手机接了起来。
　　“喂，我送快递的，别墅前门的桥锁了进不去啊。偏门有人在不？”
　　电话那头一个男人夹杂着风声断断续续的说着。
　　“有的，直接过来就可以了。”
　　柚子轻声的说着。
　　“哎，十分钟就能到了。”
　　快递员开着小三轮，也不管电话挂没挂，反正那头的客户会先挂，道路安全千万条，安全得排在第一条。
　　柚子挂了电话，进去厨房把炉子关了火，拿着自己手机就去偏门等待快递。
　　他看着手机卖货群里头好多人@他们两个。
　　@蜜柚@小仙女:老板又不开门啊，我家冰粉摊就靠着你家西瓜能多来点客人了，买少了不够卖啊。()
　　:有谁跟我一样， 傻呆呆的从早上五点一直逛到七点，四圈啊.(／_＼)
　　…………
　　蜜柚:不好意思，各位老铁，早上忙懵了忘了发消息告诉你们，昨天收了百来斤菌类跟干菜，水果只剩下一两个西瓜在店里，要的话明天五点去摆上，七点左右关店。。谢谢支持。
　　柚子刚编辑好信息，那快递车吱得一声就停在他面前。
　　“大帅哥， 你家山大王又买了一堆货，我这一整车全都是她的。”
　　快递员近两年经常送他们家的快递， 偶尔也会从前门那边过来， 这有钱人的世界可真难懂啊，就那院子开到这边来都得五六分钟，这里头两栋三层别墅后面挡着一间两层小房。
　　真是长见识了。
　　“ 长辈们都不会用手机，就叫她在网上买。”
　　柚子微笑着说，他妹妹网购的名字起了个山大王，刚开始帮拿快递说出这个名字的时候，莫名的有点脸红。
　　“怪不得呢，我说怎么连老棉被都有，这得六七十岁的才用得惯吧， 不过买十斤的太重啦， 四五斤就差不多，咱这边又不冷。”
　　快递员恍然大悟的说。
　　“山里比较冷，不在这边。”
　　柚子憋笑着说，好像十斤是挺重的，他二伯敢说虎妮也真敢买。
　　快递员从三轮车厢里面拿出一个十斤种的编织袋，一连五个。
　　就这几个编织袋都已经占据他半个车厢了。
　　除了还有两个箱子比较大，其他都是比较散碎的东西。
　　卸完货快递车就走了，柚子把东西从院子搬回家里。
　　“呦，快递来啦。”
　　虎妮刚从那边回来， 就见到自家哥哥一手一个大红色的编织袋，丢在客厅里面。
　　“是啊，好像都来了。一起搬回来。”
　　柚子把东西放下就又要出去搬了。
　　“哎， 拿把剪刀到外面，把包装盒全部都拆了，不然等会家里又乱啦。”
　　虎妮从茶几柜底下找出杂物盒，把里头的小剪刀拿在手里，几步走出家门去拆快递。
　　“这是太阳能手电筒？买这么多干嘛？”
　　柚子看着金黄色的圆柱形状的大手电筒奇怪的问。
　　这一箱至少得有五个盒子。
　　“嘿，你看。”
　　虎妮打开旁边一个按钮， 就能把那个盖子拉上来，一下子看起来就跟六十年代的煤油灯一样，中间有个圆形灯泡。
　　开关一按就亮了起来。
　　“呦，挺亮啊。”
　　柚子拿过来一瞧， 这东西合起来还能跟手电筒一样用， 可又比手电筒大很多， 最重要的是他既能充电又能用太阳能，挺方便的。
　　“领完卷合计一个差不多才20块钱。便宜， 生产日期跟地址都在盒子上面，拆包装拿到那边也不怕。”
　　虎妮一边快速的拆包装一边轻声的说着， 突然拆到一对大红牡丹双喜的枕巾，她拿出来摸了摸，觉得质量很不错。
　　“给建国哥的啊。”
　　柚子好笑的问道。
　　“添礼的。我还以为咱大哥能先娶媳妇呢，想不到让建国哥先娶上了。”
　　一想到村长大儿子比大哥还小一个月她就想摇头。

第215章 家常便饭
　　“大哥说他想先立业再成家。”
　　柚子想到大哥经常用收音机收听外面的信息，他说外面的局势可能会越来越明朗，想再等几年观望一下。
　　“大哥这思想觉悟也挺超前的呀。 好在大伯娘不着急抱孙子，不然还不得被气坏了。”
　　“谁说不是呢。”
　　柚子赞同的应道。
　　虎妮拆完东西让她哥搬回那边东屋去藏着， 她把这些纸壳子收拾一下，拿到两百米处的垃圾回收站丢了。
　　丢完东西要往回走的时候，路口来了一辆出租车， 副驾驶坐的车窗摇下来谷南城高兴的喊道:“你还专门在这里等我啊。”
　　虎妮看着支付好钱下车的几个男生，不由奇怪的问:“那个姐姐不来吗？”
　　“学姐她有事先回家啦，带个女生玩的都不尽兴，她走了，我们今天玩的可开心了。 ”
　　谷南城乐呵呵的说道， 都没认识多久的人，他们同宿舍的男生出来一起旅个短游，还硬要跟着一起来。
　　实在没办法才给带上的，来了说不好玩，直接又回去了。
　　麻烦的要命。
　　“啧，你个铁憨憨。”
　　根据她看了那么多八点档狗血剧， 她有充分的理由怀疑那个学姐对谷南城有意思。
　　跟了几个人一边聊天一边走，虎妮看着天已经暗下来，突然记起吃饭的问题问道:“你们晚上吃饭了吗？”
　　“还没呢， 直接从魔鬼岭那里打车回来的，你们饿了么？”
　　谷南城听到虎妮的话才记起，他们从景区那里吃了顿中午饭之后就一直到现在还没吃， 他暂时没感觉到肚子饿就忘了。
　　听到几个同学说还行他又问虎妮:“你跟你哥吃了吗？我点外卖一起来吃点。”
　　“还没吃， 我哥煮了酸菜鱼要不要一起吃。”
　　虎妮记得米饭好像煮少了一点，加上几个大男生一人一碗不够吃。
　　说话间几人已经来到偏门处，虎妮拿出钥匙开了门就走进去了。
　　同学A看到角落里的那辆车暗道:顶配版的改装电动车，后面还加长加宽放个塑料框 ，这可是一台动力猛兽，百公里加速五秒， 快的跟辆摩托车差不多，四五万的东西拿了当拉货的车子。("ω")栓Q
　　“南城，为什么房子建得这么有趣。”
　　同学B在一旁奇怪的看着， 两栋高楼后面夹着一栋小屋， 小屋放在外面可能是小康家庭，可放在这院里怎么看怎么奇怪。
　　“风水师说是双龙抱珠的好风水，我也不懂。”
　　谷南城从窗户往里望去，可是里头的玻璃是防偷窥的，什么也看不到。
　　“南城，大家一起来吃点简单的家常便饭吧。”
　　柚子拿着几盒牛肉卷在门里头看着他们笑着问。
　　“你煮吗？那可以啊，儿子们，我兄弟煮饭杠杠的，绝对好吃。”
　　谷南城拍着胸脯跟他的宿友们保证道。
　　“经常听南城在宿舍吹嘘你这帅哥的手艺，今天我们来也尝尝。”
　　同学C也是捧场，他们这两天吃得东西也算多，除了清淡点，其他都还好。
　　而且狗南城不止一次两次吹嘘了， 在学校一吃到不好吃的饭菜，就会说还不如我家柚子做的好吃。
　　几人进到屋子，都是一米八高的大小伙， 一时间客厅沙发有点挤得慌。
　　“哥哥们，这旁边还有椅子，咱不需要一起坐一个沙发。”
　　虎妮在旁边收拾着桌子上的杂物，看到几人闹得不行提醒道。
　　“这群龟儿子，大逆不道。”
　　谷南城被他们挤出了沙发笑骂了一声，然后到旁边的单人沙发上面坐了下来。
　　他看着这个房子， 记得他小叔刚开始装修大别墅的时候他有过来看了一眼， 当知道小伙伴租下这里的时候， 看着这房子从小扩大，从无到有。
　　虽然大部分时间都在外地上学， 他爸妈也去外地开分店了，不过寒暑假这段时间他基本都待在这里学习。
　　几年下来都已经现处的跟半个亲人差不多了。
　　“摆筷吃饭吧。”
　　柚子从厨房里头喊话。
　　“呦，不错啊，有口福了，”
　　谷南城听到立马起身去厨房端菜，看到是铺满鱼肉的酸菜鱼也是口水直流。
　　在外面饭店吃的都没他们做的好吃，那些鱼肉不够紧实，酸菜也不好吃。
　　因为怕不够吃，柚子又弄了个锅包肉跟几盘肥牛意面。
　　这样再一人t吃一碗饭就饱了吧……
　　五个大男生错落有致的坐在饭桌椅上倒也不挤，虎妮坐在桌头， 这个位置刚好可以看到电视全屏。
　　“柚淇，你这样不认真吃饭等会饭菜都被我们吃光了哦。。。”
　　同学C坐在她左手边，看着坐上桌子就夹了半碗意面，眼睛却一直盯着电视的人提醒道。
　　“没事，我不太饿， 暴打渣男这戏码看也能看饱了…”
　　虎妮义愤填膺的说着，她看电视比较容易有同理心，喜怒哀乐都随着主角的演绎而跌宕起伏。
　　“……”
　　同学C嘴角抽搐，这题他不会啊。
　　算了，他还是默默的吃饭吧， 现在的小女孩怎么跟他老母亲一样，也能被狗血剧气饱了……
　　“哈哈，我妹妹这习惯改不了，我也挺头疼的。”
　　柚子微笑着摇头，让其他人赶紧吃饭，反正等会他妹妹看完就会吃饭。
　　几个男生聊学校聊体育，柚子也能接上话，虽然他们十六七岁就已经高二，但不知道十八岁的他还在读初三啊。
　　县城72年跟73年，读书的地方发生混乱，老师校长都发生不同程度的伤， 这也导致他们这帮学生没法学习停课回家。
　　后面慢慢整改以后就归于正常，但也导致他们学业滞留了两年，不过好多同学后面都不读了。
　　“哎，你是不是要高考了， 学习压力不紧张吗？”
　　同学B好奇的看着柚子，他一直以为南城比他年龄大，想不到竟然已经有十八岁了， 同人不同命啊， 长得好看的人，年龄看起来就比较偏小。
　　“还行，挺轻松的。”
　　柚子讪笑，这边补课学习的知识都已经够他上大学的了。
　　可是他们那里没有现在大学可以上啊。
　　“哥，你说我升初中的时候能不能直接读初三。”
　　虎妮听到这个话题很有兴趣的转过头问他。
　　这几年小学读的都快无聊死了， 但是她又不想离开村里， 一天天的都是摸鱼上学。
　　校长说看到她头发花白得更快了。
　　“你咋不上天。”
　　柚子捂着额头头痛道。
　　“你们看，这才是学霸，一下子就想连跳三个年级。”
　　谷南城鼓掌叫绝， 这小丫头每年的暑假补习班加兴趣班报了十来个， 学的不亦乐乎， 从来没有什么学习困难的压力。

第217章 苏灏说爬一边去
　　其他人都一脸惊悚的看着她。
　　十二岁读初三，十五六岁高考， 这不是神童是什么？他们竟然看到活的神童。
　　“说说还不行啊，那么惊讶干嘛， 古有甘罗十二岁为宰相， 曹冲六岁能称象， 我十二岁还一事无成呢。”
　　虎妮看着这群臭男生， 实在是不会聊天，夸一下聪明会怎样。
　　她要是离开村里，那家里这些摊子可咋整啊。
　　到时候跟她哥商量一下，读初中的时候她就不去学校了，在家里自学得了。
　　吃吃聊聊的时间都已经过了八点了，柚子让虎妮跟其他人一起玩去，他等会洗好碗再去游个泳，不跟他们闹了。
　　…………
　　新市高速公路上，一辆奢华又大气的商务车刚到收费站，准备下高速路口。
　　驾驶座上，一个半长短发的文艺青年嘚瑟的盯着后座上的人问:“在市里待一个晚上多好呀，怎么就巴巴往县里赶，阿姨都快哭了。”
　　陆鸣看着闭目养神的发小，在工作狂苏大哥的训练下，这人虽然清瘦， 可是看似平静的眼眸中，暗藏着锐利锋芒。
　　“她巴不得我不要打扰他们的二人世界呢。”
　　苏灏捏了捏眉心，看着一直喋喋不休的人脑瓜子有点疼。
　　他看了一眼这车子问道:“你怎么突然买了一辆又大又老气而且还漏风的车， 我这坐在车里穿着长袖还感觉冷的发慌。”
　　“ 我这百来万的商务车被你说得一文不值， 虽然通风口是多了点，可是女朋友不喜欢有异味，这车用来接她刚刚好。”
　　陆鸣有点不服气了，这车哪里老气了嘛， 就是黑色有点低调了， 早知道就开大红色的跑车来接这个没有心的男人了。
　　让他知道什么叫做真正冷的发慌。
　　“那个小明星？”
　　苏灏挑眉问道。
　　“是啊，温温柔柔挺善解人意的。”
　　陆鸣痞痞的笑着低语。
　　他之前也不知道怎么了， 每一任谈的时间都不长，这个至少已经撑过了四个月， 应该能谈到步入婚姻的地步吧。
　　苏灏没有说什么，又闭上眼睛养神了。
　　一时间车内寂静无声，陆鸣只得认真的开着车，二十五分钟左右， 他把车子在路停下来之后说:“大哥，把桥架门开开，我说好歹在外面配个保安亭让人看着，不要老是关这个行不行。感觉 low得不行。”
　　陆鸣看着好好一个风景优美的地方，被这座桥的铁栅栏给弄低了档次。
　　“不弄一个东西在外面， 那些买菜的大妈就会抄近路往市场里面去， 然后顺手把外墙的茶花给摘了，它开一朵就摘一朵。”
　　苏灏弯腰下车，在左边的仪器面前 人脸识别一下就滴的一声连同里面的大门都开了。
　　重新上车之后，路鸣一脚油门直接开进院子里。
　　“呦，你家灯火通明的，小孩都放暑假了啊。 ”
　　陆鸣看着右边别墅整栋的灯光都亮着，就知道肯定又是放假了才这么热闹。
　　他走在中间的人工喷泉旁，忽然感觉假山好像有块石头在动的样子，他侧了侧身子，让灯光照射过来。
　　惊奇的说:“好大一只鳖，你家喷泉养鳖干什么，该不会是小丫头从他们山里的家抓来的吧。”
　　说完拿出手机打开手电筒功能往附近照了一下，不由笑喷。
　　“笑什么， 有池子的地方养点鱼怎么了。”
　　苏灏无奈的说道，看着池水清晰， 那几条鱼被灯光照的无所遁形，飞快的乱窜着。
　　假山上面两三只乌龟或鳖蹲石头上休息。
　　“哎， 你现在也没个女朋友什么的， 这东西你吃了上火，要不然给我补补。”
　　陆鸣一脸猥琐的挑挑眉， 习惯性的就把头靠在他肩膀处。
　　“给我爬。”
　　苏灏耸肩躲开，往右边的尽头看了一眼， 那边没有灯光传出来， 两个小孩又没有那么早睡，应该在这栋休闲别墅里面玩吧。
　　“咱们上三楼看看是不是带同学回来玩了。”
　　苏灏猜测道，右侧这栋别墅就是专门装修给他们补习跟玩乐用的。
　　等兄妹俩寒暑假的时候，他就会经常让他们邀请补习班的同学一起过来玩。
　　他希望在这边他们也能拥有友情什么的。
　　苏灏在装修的时候在外侧装了一个透明的电梯，这会儿两人进去上到二楼往下看。
　　“哇， 美男出浴啊。”
　　陆鸣喉结滚动， 嘴唇微微张着， 身为男人他觉得这画面看的他脸红心跳的。
　　不自觉的出声质疑:“你该不会是个弯的吧， 要不然怎么对这兄妹俩这么好， 肯定有所图。”
　　他一脸怀疑的看着发小，这小男孩越长越好看，游泳姿势大开大合，竟然看到有八块腹肌， 越想越觉得有这个可能。
　　看着脸色苍白，身材高挑消瘦的发小，对比那小男孩的壮硕结实的身材。
　　惨啦，发小只能当零号了。
　　“把你脑袋里面那些龌龊的想法给扔了。 你上次偷摸人家的脸干嘛。”
　　苏灏无语的质问， 这不是贼喊捉贼吗？
　　小丫头还说过他偷摸过柚子的脸， 这会儿竟然冤枉他。
　　“可别乱说啊，我只是好奇他为啥睡觉不张嘴巴， 凑近一看，他的睫毛好长， 睡觉的眼形也好好看。”
　　陆鸣思索了一下说道，他那时候就在想，如果照着这个脸型去医美一下，那他会不会更好看点。
　　后来想想还是算了吧， 这要是失败了，变成个丑八怪，那岂不是见不了人。
　　“真猥琐。”
　　苏灏嗤笑一声，两人刚好在三楼停下，出来之后看到电竞区没人，他带着陆鸣往KTV室走去。
　　“在你的心上～”
　　刚推开门一阵震耳欲聋的声音就城里面传出来，里头一男一女喊的撕心裂肺， 男的声音嘶哑暗沉， 女的声音高亢尖细。
　　他们背对着门，正在认真积极的看着大屏幕唱歌。
　　苏灏退后几步捂住耳朵，真的服了两小只，为什么就不能唱点比较轻缓舒情的歌曲， 非要唱这种舞曲。
　　真是折磨耳朵。
　　陆鸣倒是挺习惯的，之前新开一家迪厅， 前期需要天天去盯着， 那现场音乐可比这种爆炸多了。

第285章 兄友弟恭
　　“我靠，两个超级帅哥， 里面有一个超级高的。”
　　站在一旁点歌的同学C看到门口站着的两个人， 赶忙上前推了推谷南城说道。
　　“苏灏哥，陆鸣叔。”
　　虎妮头一个反应过来大跨步的就走到门口惊喜的喊道。
　　“小叔，陆叔。”
　　谷南城也带着同学一起出来，笑着打招呼。
　　“乖，上来看一下你们。”
　　苏灏摸了摸虎妮的头，看着人都晒黑了不少， 不自觉暗笑。
　　“黑丫头，你老是…把我叫老了。”
　　陆鸣撇嘴的看着她， 也不知道是哪里得罪了这个小丫头， 每次一见面就知t道喊叔。
　　“你这个发型看起来就老啊。”
　　虎妮真心的说道， 以前头发五颜六色的，看起来还很精神，年轻。
　　现在黑色的半长短发绑起一个小马辫， 额头还留下两条小须， 怎么看怎么别扭。
　　她的头发跟他差不多长都不绑这种发型。
　　“那没办法，我女朋友就喜欢这种文艺气息。”
　　陆鸣是有点恋爱脑在身上的， 一谈恋爱女朋友喜欢什么样都行。
　　一旦分手立马头脑清晰，就会唾弃自己怎么就失去自我。
　　“你们去玩吧，我们先下去了。”
　　苏灏觉得还是不要扰了孩子们的兴趣， 看到人之后，他也觉得很疲惫想去躺会。
　　“我不玩了，差不多也要睡觉了。先下去了。”
　　虎妮跟谷南城道别之后跟着两人上电梯。
　　在电梯里头，她摸了摸苏灏骨节分明的手掌， 看着那布满青筋的手。
　　苏灏反手握住她麦色的小手，好奇的问:“怎么了？”
　　“你可真瘦，陆鸣叔叔的手比你胖两倍。”
　　虎妮心疼的说道。
　　“你说归说，干嘛要拉踩我。”
　　陆鸣抽起嘴角不服气的说， 然后仔细对比了一下， 他的手确实没有发小的手那么细长，而且他手长偏大手指不够长。
　　电梯到了一楼，虎妮进去往大厅喊道:“哥，苏灏哥回来啦。。。”
　　“你哥刚才在游泳呢， 这会儿说不定在洗澡呢。”
　　陆鸣环视四周说道。
　　“你偷看啦？”
　　虎妮怒道，她可是还没忘记这个人偷摸过她哥， 想不到贼心不死，竟然去看他洗澡。
　　“哪里需要偷看，2楼可以把整个游泳池都看在眼里。”
　　陆鸣看着双眼瞪大的小丫头，乌溜溜的眼睛就像是一把火，想要把他给烧没了。
　　他不禁怀疑难不成真的得罪了这个小丫头啦。
　　“乖啦，他只对女的有兴趣。”
　　苏灏弯腰低头在她耳边轻声保证道。
　　他怕等会儿两个人再说下去得吵架。
　　“苏灏哥，陆鸣哥，好久不见。”
　　柚子头发半干的贴在脸上， 他不耐烦的把全部头发都往后面一拨，笑的明艳的脸就露了出来。
　　苏灏心里赞道:这前期跟后期变化很大呀，简直就是基因突变。
　　又低头看了一眼虎妮，真是未来可期，也不知道有没有机会能见到。
　　“小帅哥好啊。”
　　陆鸣心花怒放的应道，瞧哥哥多会做人， 不搞区别对待。
　　“苏灏哥， 你赶紧去休息吧，过几天精神好点再聊。”
　　虎妮是知道每次他回来都得休息好几天，人才会精神点， 到时候也会着手安排他们补习的事宜。
　　苏灏说直接从学校请过来的老师不用中间商赚差价， 几个人一起学习比较划算，而且这样时间安排的比较自由。
　　那些老师暑假都会住在附近的酒店跟民宿，白天吃吃喝喝玩的，晚上再讲课两小时，那就跟度假一样。
　　“嗯，那你们也不要太晚睡。”
　　看着已经走远的两人，苏灏问对着站在池边的人问:“今晚在这里歇？”
　　“不了，女朋友让我晚上十二点去接她下班。”
　　陆鸣漫不经心的说着， 心里还盘算着要拿哪一只小东西补补身体比较好。
　　“哦，那你赶紧走吧。”
　　苏灏听完就赶人了，这都快十点半了，到时候回去该赶不及了。
　　“送只草龟给我补补阳气。”
　　陆鸣指着那只在中间晒月光的褐色乌龟， 无赖的说道。
　　“能抓到就给你。”
　　苏灏看着里面有好几只，就知道小丫头肯定有多余出来的，而且这玩意吃一点就行， 这要是经常吃，他也虚不受补啊。
　　说完也不管发小去折腾，自己回左侧的别墅楼休息去了。
　　…………
　　小房子内，兄妹两人正在对着账， 他们两个人得把这边水果的数量整理出来。
　　然后再按照他们给出的价格按每人的分成算价钱。
　　“妮儿，去年跟大伯西瓜说是批多少钱。”
　　柚子没找到去年的西瓜单子奇怪的问道。
　　“整批是五分钱，散卖两毛多一点。”
　　虎妮记性好，经过手的账目都还会记得。
　　去年量多的时候，他们也想批到黑市那边，不过里头的人胃口大，想压价格还想知道产地，就把手头几个丢了给他们逃脱了出来。
　　“一亩大型西瓜最少还有六七千斤，小型的还有五千来斤。一万多斤得收几个晚上了。”
　　柚子一时苦恼，这人手不够又不敢胡乱的让人知道。
　　李子树上只有零零散散的几百斤，留着不用摘也行，可是西瓜又重又难搬。
　　“怎么啦，愁眉苦脸的。”
　　虎妮看着他紧锁眉头问道。
　　“我想把西瓜一次性的收好在批给赵老板，可是没办法搬运下来。”
　　柚子苦恼的说道。
　　“山上有好多猴子……”
　　“算了吧， 捡了芝麻丢西瓜，这些猴等会儿一捣蛋，啥都没了。”
　　柚子没等她的话说完就已经知道他是什么意思了。
　　虽然季诗雨能叫动物摘东西，可是猴子本来就是一种很调皮的动物， 拿点小巧的东西就还好，那么大一个东西 它要是撂挑子不干，那岂不是鸡飞蛋打。
　　“那就只能这些人再受累点， 要不然把四哥从镇上叫过来帮忙，多一个人多份力。”
　　虎妮突然想起放假闲在家里的徐红兵， 她真是一个好妹妹呀， 有点活都不会忘记正在享受美好假期的堂哥。
　　“对啊，怎么给忘了他。”
　　柚子也觉得不失为一个好办法， 年轻力壮的不用来干活，实在是太浪费了。
　　…………
　　睡梦中的徐红兵突然打了两个响又长的喷嚏。。

第219章 榛蘑炖小鸡
　　“妮儿，那你明天请个假去镇上把四哥请过来，还有你好久都没去镇上玩了吧。”
　　柚子放下手里的笔，想到他放假之前，自家妹子一直都在村里跟小屋子之间活动， 自从存折里面的钱取完之后，她都已经好几个月没去镇上了。
　　“镇上啊，也行，确实也得去逛一下，省得村里人以为我不向往外面的世界。”
　　虎妮转动眼珠子想了一下，正好去镇上把那些快要过期的票给用了。
　　再去看看有没有什么新鲜事物。
　　“明天坐牛车去吗？”
　　柚子询问道，家里自行车妹妹是会骑，可是因为比较高的原因，她要么斜着骑，要么就是能上车，可脚不着地。
　　“骑自行车去，回来让四哥载我回来。”
　　虎妮想也不想的就说，对于她来说能快一点是一点。
　　“哥，野鸡蛋记上三百斤，算四毛一斤。”
　　虎妮想起还有季诗雨的野鸡蛋忘了记账，这有大有小也不能论个去卖，只得算个折中价。
　　“嗯，你先去睡觉，明早还得去开一会店，我等会弄好去看看那边院子关好了没？”
　　柚子看着时间已经快十一点了，赶忙让她先去休息。
　　“好。晚安”
　　虎妮伸了个懒腰，又喝了点温水， 去卫生间解决好个人的卫生问题之后就往楼上走去。
　　柚子把数据记好之后合起本子， 走到客厅最里面的墙边， 一脚跨过去就出现在柴房门口，夜晚寂静无声， 天上星星点点， 照的整个天空一片银白。
　　好像一伸手就能触碰到整个天空一样。
　　四处看了一眼都一切如常，也就转身回去休息了。
　　…………
　　叮铃铃～
　　凌晨五点，两个人的闹钟都准时的响了起来。
　　衣服摩擦着被子的声音从两个房间一同响起，咔嚓一声里头的房门先打开。
　　高大的身影穿着一身宽松的棉麻睡衣从里头走出来，经过楼梯间的那个房子，他握拳敲了敲门。
　　“起啦，起啦， 你刷好牙我就下去了。”
　　虎妮闷闷的声音响起，她正在脸朝下的趴在床上，用屁股慢慢的挪下床， 双手呈现出朝拜式伸展身子。
　　运动加赖一点床轻松拿捏。
　　又过了五分钟，虎妮从楼上下来就看到自家哥哥已经穿上红白格子衬衫，正站在客厅中间喝水。
　　“早上好。”
　　她打着哈欠说道。
　　柚子没说啥就挑眉让她赶紧刷牙洗脸去。
　　弄好之后兄妹俩出去把偏门打开，柚子把三轮摩托车开出去，虎妮随后 把门锁了跟她哥一起坐在车前面，车斗里头是昨天就已经放好的干货。
　　拐过一条空阔的公路，过几分钟就看到农产品市场。
　　市场里头的摊位灯光亮起， 已经有很多个摊位都摆好了东西， 还有些比较早起的买家已经在挑选自己喜欢的东西了。
　　车子刚停下的时候，附近就已经聚拢几个拉着小推车的中年人。
　　“妹仔，野生榛蘑有得没有。。”
　　一个穿着白色衬衫，秃顶啤酒肚的男人，用着不太熟练的普通话问的。
　　“有的， 等我们开门摆起来啊。”
　　虎妮应道，跳下车拿着钥匙开了卷帘门，用手推上去之后走进小店里面，把那些 四方透明桶拿出来放在门口。
　　拿起她哥卸下来的布袋子，把分类好的干菌类一一倒进桶里。
　　“多少钱一斤？”
　　中年男人第一时间就上前去挑选，看着品质不错抬头问道。
　　“50一斤，跟香菇一样价钱。”
　　虎妮一边摆放一边说道t，她看着男人挑选之后都放在手里面，就拿了一个塑料袋给他装。
　　“是不是贵了？网上才三四十块钱一斤。”
　　男人提出疑问，嘴上是这么说，可是手里的动作一点没慢下来。
　　“瞧您也是个识货的，那网上野生 品质好的还一百七八一斤， 我这虽然有大有小，这品质可是没得说的。”
　　虎妮也经常在网上搜索野生东西的价格， 产地不同，价格还都不同呢。
　　他们只是懒得掰扯这些， 才没有把东西分大中小三个等级来卖。
　　不然可就不止这个价钱了。
　　“那你这榛蘑数量挺少啊。”
　　男人家里就喜欢吃这一口野生菌类， 这好的，差的也是一眼能看出来。
　　他就是看这个品质特别好，而这个价钱也挺合适的，想多买点送亲戚尝尝。
　　“嗨呀，没办法，好吃，都被拿去炖小鸡了。”
　　虎妮看了一下那男人乐呵呵的说道，这至少有十一二斤竟然还觉得少。
　　这一泡发得吃多久的炖小鸡炖榛蘑。
　　“那都称了吧。”
　　男人挑了一会觉得没意思，这一点还不够分的。
　　虎妮一听这话，眉开眼笑的拿了那个布袋让男人帮忙拉着，她全部都给倒了进去。
　　忙里偷闲瞧了她哥那边一眼， 另一边人倒是挺多，也看到几个比较熟悉的面孔，都是群里面的家庭主妇。
　　好像她们挺喜欢买自家的东西，不管是水果或者干货。
　　忙碌一会，人群渐渐消散，两个人也有空说说话。
　　“妮儿，六点多了，再等一会可以关门回去了，你去买早餐回来，我看店。”
　　柚子把东西归拢一下，剩下点香菇干跟白菜干，到时候放在店里面好好保存，也是能放很久的。
　　“今天吃什么？”
　　虎妮低头数零钱出来，昨晚手机忘记充电了，现在已经出现电量不足的情况，她怕等一会付钱的时候刚好关机了，那就尴尬了。
　　“纯牛奶，两个牛肉包子，再加一个肉粽。”
　　柚子回道，他想到好久没吃粽子了。
　　他只吃过蘸着白糖的黄米粽， 刚开始吃肉粽的时候感觉怪怪的，不过吃习惯了也觉得很好吃。
　　虎妮点头答应，打手里的背包递给她哥收着，自己一步一跳的往早餐店去了。
　　早餐店得跑到市场外面，那家连锁的里面的东西会比较好吃。
　　“老板，两个肉粽，两瓶纯牛奶，两个牛肉包，一个火烧。一个肉饼。”
　　虎妮一边看着价格牌子一边点着她要的东西。
　　“好的，等一会啊。”
　　老板手忙脚乱的拿着其他顾客点的东西打包好，再去拿虎妮点的早餐。

第220章 天然美才是真的美
　　虎妮看着人来人往的早餐店， 早上天还未亮，生意就这么好， 一波又一波的人来了又走。
　　节奏快的，简直让人目不暇接。
　　突然觉得村里日出而作，日落而息的生活挺好的，不用压力那么大。
　　也不用担心孩子都已经快三十还没房没车娶媳妇儿。
　　目光触及对面一家店的招牌， 上面写着百年老字号，糕点铺。
　　看着门口的花篮跟鞭炮纸。
　　她好奇的问旁边的老大妈:“阿姨对面新店开张吗？”
　　“嗯呐，早上5点的吉时开张， 我还免费领了一袋曲奇饼干呢。”
　　老大妈把购物袋里头的东西拿出来给她看， 小透明袋里头有六七个曲奇饼。
　　“哦，谢谢。”
　　虎妮道了谢，接过早餐店老板递过来的早餐，付完钱之后抬脚就往那店里面去。
　　还没有进店子里面就闻到一股非常香甜的味道。
　　应该是烤面包或者烤饼干的味道。
　　进门看着也没几个顾客，可是玻璃柜台却有很多个，她看到有桃酥，竟然还有三种口味，黑芝麻，白芝麻跟椒盐。
　　上头有展示品，用油纸袋打包好放一张店家生产日期跟地址的卡片，一起用麻绳绑好。
　　这倒是跟她们在供销社卖东西一样。
　　她看着还挺便宜的，就拿了几种回去走亲戚送朋友也行。
　　把卡片抽掉就可以了。
　　零零散散吃过的没吃过的都打包了一点回去。
　　回到店铺前，看到她哥已经把门给关了，她把手上的东西挂在摩托车踏板上方。
　　“回家咯。”
　　柚子等人坐好，油门一拧又开着车往家里赶。
　　离得近的几户摊主都羡慕的摇摇头。
　　“这一大袋是啥？”
　　柚子看着茶几桌上一个很大的红色袋子奇怪的问。
　　把自己的早餐拿出来吃还一边看着妹子把东西拿出来。
　　“呐，老婆饼，那老板说吃了就有老婆，你吃一个。”
　　虎妮从一个透明袋里面拿出老板推荐的老婆饼，她看着也不错，就买了一斤试一试， 好吃下次再去买。
　　“这个我不需要，拿给大哥吃吧，他比我更需要， 一个不够，得两个，这样才能保证质量。”
　　柚子好笑的看着她说道，他上网刷到人家说过老婆饼里没有老婆，鱼香肉丝里面没有鱼。
　　“ 等会儿我载一床棉被一起去给二伯看看货。柴房门就不用关了，还是拿块石头堵着， 中午你找个时间回来，打电话给工厂那边催他们把套头衫赶紧赶出来。”
　　虎妮把要做的事情先交代一下，然后把那些有生产地址的桃酥全部都拆了出来重新打包一下。
　　装了几样新奇的糕点分了几份，等会带去给家里其他人尝一尝。
　　请假的时候也给大队长拿几个试一试，上次答应的烟都没给他。
　　不过抽烟对身体不好，还是拿点吃的比较是健康。
　　“行，你可真是操心啊。”
　　柚子无奈的说道， 这妮子越来越喜欢把所有事情都安排的妥妥妥帖帖的。
　　自己出门去上学的前一晚也总是唠叨个没完。
　　虽然很贴心吧，可是他还是希望自己妹妹能有这个年纪的天真浪漫，不要太懂事早熟。
　　“哥， 你说我长得不好看，是不是就是因为操心过头了。”
　　自家哥哥越长越妖孽， 虎妮对容貌就越来越焦虑，她不禁自我反省， 难不成是管的事太多，让她越来越丑。
　　“你可拉倒吧， 咱家基因好，你以后长开了肯定是个美人。 就算万一长不开， 我多存点钱给你医美一下， 你想当天仙都行。”
　　柚子安慰道，自家妹子杏仁圆眼， 弯弯柳叶眉， 挺翘的鼻子，嘴巴饱满向上扬， 小脸儿带点婴儿肥下巴尖圆。
　　除了肌肤有点黑之外， 在这里也算是个可爱的小美女。
　　在村里也是数一数二的好看。
　　“谢谢你，还是把钱留给我买东西吧。自然美才是真的美。”
　　虎妮一言难尽的看着他， 出发点是好的，可是这话说的她不喜欢听。
　　两人磨蹭了一会才出现在自家院子，把东西在自行车上面绑好之后。
　　“这…你行不行啊。”
　　柚子看着后头的大麻袋， 又看了看她挂在车把子上面的网兜担心的问。
　　“不行也得行，我就算是推着也得推到镇上去。”
　　虎妮点头表示自己没问题。
　　让她哥先骑到地里，她在坐横杆上面提着要给大伯家的东西。
　　“我上镇上，要带点啥不？”
　　等到了分配任务的地方，见着季诗雨。
　　把她拉到一旁问道，顺道拿了份糕点给她。
　　“大肉包，没有就随便带点吃的。”
　　季诗雨还挺想镇上的大肉包， 一口下去都冒汁了，看着自行车上面都绑着东西，就知道小丫头肯定是有事去办也不强求。
　　“行，走啦。”
　　虎妮看着大队长身旁已经没人了， 就上前去请假。
　　不经意间把车头挂着的一小袋东西递到他面前说道:“家里没有烟，拿几个糕点尝尝。”
　　“ 那可得好好尝尝。”
　　大队长也不客套的收下了。
　　请好假之后，虎妮开始是用侧骑的方式把车子骑出村子。
　　半路上她觉得右侧的腰有点受不住，就换左侧去骑。
　　没一段距离之后，又腰酸。
　　她又换了正常的骑车方式，左腿猛踩脚蹬， 右腿在地上滑快几步， 然后跨上皮座， 屁股一扭一扭的脚才能踩得到脚蹬。
　　一路上风驰电掣，好不容易才到了镇上，累的她气喘吁吁。
　　她突然猛的踩快几步，右腿往后收起，手捏紧刹车， 把脚放下来也紧紧的踩在地上。
　　终于把车子给停了下来，在镇里面人多的地方，她可不敢骑。
　　这要是撞到了人，那可就坏菜了。
　　慢悠悠的推着车往另一头的筒子楼走去。
　　大清早上的买农副产品的人，排队的就比较多，看着他们每个人都拿着粮食本子紧张的计算能买到的东西有多少。
　　突然感觉这些事情好像离她已经过很久很久了。
　　明明以前她也是跟着娘一起排队帮二伯家买东西来着。

第221章 拿不出十块嫁妆
　　收回思绪，看了一会东西也没多少，价格方面倒是比之前贵上一分两分的。
　　那些跟着家人一起出来排队的半大小子，都羡慕的看着她手里扶着的自行车。
　　她心无旁骛走过几条主路，经过一条巷子就到了筒子楼下， 把车放在楼梯口旁的小块空地上， 拿出车链锁上，把东西一拿就上第三楼。
　　啪～t
　　“我不管，我也要十块钱陪嫁，凭啥小姨有，我就没有。她是你生的，还是我是你生的。”
　　虎妮才从楼梯爬上来，刚转出过道，就被第二间屋子砸出来的玻璃小瓶给吓了一跳。
　　那里面一个女人正在怒气冲冲的吼道。
　　虎妮看着地上的玻璃渣子，想着要不要也喊几嗓子表达一下愤怒。
　　“哎呦，妮儿啊。”
　　苏美美正巧听到声走出来瞧一下发生什么事，出门就见小侄女一手提着一样东西，呆呆的看着地上。
　　她以为人被吓着了，冲到那家门前 叉着腰喊道:“史家的， 你有没有搞错，这过道是你家的呀， 玻璃瓶子说扔就扔，都吓到人知不知道。要吵不会把门关上再吵啊。”
　　喊完把那些玻璃渣子用脚拨到一边，走到虎妮面前上下扫了一眼，帮她提东西轻声问道:“伤着没有，咋来了，你二伯不是才去了一趟。”
　　“上镇上来玩会，我哥想找四哥过去玩几天。”
　　虎妮低笑着说道。
　　“玩几天哪里够，整个假期去都行， 大小伙子整天在家不干活也不行。”
　　苏美美听丈夫回来说，一大家子抹黑背着那么重的东西负重前行。
　　还睡没有几个小时又得起来赚工分，辛苦得很。
　　虎妮随着二伯母身后经过那家门口， 看着里头母女俩相对无言的坐着， 她故意提高声音问道:“二伯母，陪嫁十块钱不多呀， 咱乡下疼闺女的人家体己钱都五块八块的，咋城里人陪嫁才十块钱呀。”
　　“调皮。”
　　苏美美小声说道，就听那里头又传出来年轻女孩的叫骂声。
　　她把人拉进屋里，把东西放在地上拿出一把板凳让人坐下。
　　“二伯娘，这糕点上班的时候饿了能垫垫肚子。”
　　虎妮把网兜放桌上，大马金刀的就坐在椅子上面，一边还伸长耳朵想听下隔壁的争吵。
　　“得，没几天就得被你二伯吃光了， 也不知道他一个大老爷们嘴巴怎么那么馋。”
　　苏美美吐槽了一句， 别家的男人家里有点什么都会想着留给家里人吃，自家这个男人吃完又去买，买了自己又使劲吃。
　　“能吃才是福，他敢这样吃就代表他有能力买，查一查他的私房钱。”
　　虎妮回过头笑嘻嘻的说着。
　　“他来来回回就放那几个地方，我都清楚。”
　　苏美美捂着嘴巴低笑道，她也知道自家男人故意放在那里让她放心的，这人其他的不说， 赚到的钱七成都给了她，留下三成应急买卖东西。
　　“二伯娘，隔壁闹啥呢？”
　　虎妮听了一会实在没听出她们说的事，还不如直接问。
　　“嗨， 这帮扶娘家弟弟的事我听多了，可这史莱牡的妈妈，总是偏心她那个跟女儿差不多大的小妹，不仅给了十块钱的私房钱，还给做了一身嫁衣。”
　　苏美美把自己这几天听到的内容 滔滔不绝的说出来。
　　她可真是开了眼，天天吵吵闹闹的， 也不知道为啥总是偏心娘家的小妹， 这弟弟哥哥侄子一堆都没放心上，可真是奇怪。
　　“那家儿子挺大了吧，不担心儿媳妇的问题啊。”
　　虎妮听完也是云里雾里， 自家有儿子女儿，娘家妹子不是有自家爹妈管着， 一个姐姐不需要做到这份上吧。
　　“闺女都快要嫁了，还啥都没准备， 仅有的布料都给了史莱牡小姨了。”
　　苏美美不屑的说道， 住在这里都已经十几年了，她可是不止一次看到史莱牡妈妈拿钱给史莱牡小姨。
　　这么多年下来都不知道得花费多少。
　　“还不得呢。”
　　虎妮嘟囔了一句，接着四处张望问道:“我哥哥姐姐呢。”
　　“早些的时候让他们姥姥姥爷家送点东西去了，这会儿应该差不多也要回来了。”
　　苏美美看着自家闹钟说道，又瞄到地上的麻袋，用手指着问:“这啥玩意，体积挺大的。”
　　“二伯要的棉被里心，人家刚好有，先拿一个给他看看。”
　　虎妮随意的说道，从桌子拿了已经凉下来的温开水喝了起来。
　　“呦， 他做事这么靠谱呀，我还想着得去哪里弄多几斤棉花，重新弹了一床给你姐呢。”
　　苏美美听到这话开心的把它从麻袋里面倒了在干净整洁的地方。
　　翻开一看够大，可怎么只有一床。
　　她不可置信的一连三问:“这就一床？这得九斤多吧，这盖着晚上能喘的过气吗？你二伯让你拿几床？”
　　“五床，全部都是一样的。”
　　虎妮扯着嘴角，想到自家大冬天盖着的才四斤左右， 身下的褥子厚点的也才不到三斤。
　　这小十斤盖在身上确实有点压力，当时没想那么多，现在被提醒才惊觉买错了。
　　“……”
　　苏美美无语了，这男人可真不靠谱， 这要是拿去重新弹工费还不少呢。
　　她还没见着有人打十斤重的棉被， 她陪嫁的那些被子全部都是四五斤左右的。
　　“妈，开门，柚子家的自行车咋在门楼里头。”
　　门外，徐红兵砰砰的拍门，嘴里还轻声问道。
　　放假这几天不是去姥姥家就是在跟附近的同龄人去别的地方看故事书。
　　实在有点无聊。
　　“啧， 一天到晚就不能安静会。你小妹过来接你去村里玩段时间，你收拾东西去住段时候啊。”
　　苏美美打开门想拧他耳朵，可是又得垫着脚就放弃了。
　　男孩子不管长到多大，都那么闹腾。
　　还不如姑娘好，贴心不闹腾。
　　“我也去不？”
　　徐红英在身后推了一把堵在门口的弟弟，都已经那么大只了，还堵着门。
　　“大姐，你不去，夏天太热了，等秋冬天有空再去玩。”
　　虎妮站起身来微微一笑的说道。

第222章 少年呐，得干活
　　虎妮羡慕的看着徐红英的身高， 一米五的她站在一米六八的徐红英跟前只到她肩膀处。
　　也不知道她长大以后身高能不能超过大姐。
　　“是因为我皮糙肉厚的夏天才能去吗？”
　　徐红兵在一旁伤心的问道。
　　闲聊半个小时后，虎妮带着已经收拾好挎包的徐红兵一起下了楼。
　　“你一路上掏裤裆骑过来的啊。”
　　徐红兵憋笑的问道，当初买车的时候只剩下最后一辆25寸的，这个大男人骑还好， 身高不是很高的话很难骑行。
　　就像小堂妹这个身高肯定很难正经的骑过来。
　　“我坐在皮座上骑过来的。”
　　虎妮才不承认腿短，然后让他赶紧的载她去买东西。
　　看着长度能够得到地上的腿，她羡慕极了。
　　徐红兵对镇上的道路很熟悉， 左弯右拐的没一会就到了卖包子的地方。
　　虎妮拿出票跟钱买了两种馅的包子，等拿到油纸袋装着的包子。
　　“镇上什么东西都涨了一分钱。”
　　她走到徐红兵跟前问道。
　　两斤包子就比之前的价格多了两毛， 是不是太久没有来镇上的原因，消息都落后了。
　　“最近粮价什么的确实都涨了一点。”
　　徐红兵偶尔去排队买东西的时候也发现比前段时间贵点，但也没有过多关注这个问题。
　　“嗯呐， 再去供销社一趟。”
　　虎妮也没多想，看着时间不早了赶紧让人骑车快去买其他东西。
　　这要是骑快一点，大概还能赶上中午饭。
　　供销社里头没几个人，虎妮进去看了一圈， 把身上的票全部摊开， 把你里面时间最短的都拿出来说道:“红糖一市斤，酒票，来瓶酒吧。 这些杂七杂八的帮我都拿了吧。”
　　虎妮点了一会随便的一摆，让售货员直接都拿了。
　　在现代那边都习惯的直接拿钱买东西， 这一边拿着票据，一边拿着钱实在是有点麻烦。
　　而且这边的服务人员态度还不好， 搭拉着脸，就好像你浪费了她多少时间一样。
　　她这小脾气也不好，又不欠你的，咋就甩脸子给她看。
　　“酒啊，咱这里只有茅台，八块钱，你买得起吗？”
　　售货员翻了个白眼撇嘴说道，她才刚坐下休息就被这个小丫头破坏了，真是的， 一点小破票都攒着一次性过来买。
　　“呦，一瓶不够，要是有票我还想再来一瓶，你给吗？你要是帮我补张酒票，我这钱就掏了。”
　　虎妮沉稳的说着，双手环抱一脸挑衅的看着她。
　　这酒买回去还能给大伯喝，可阵势不能输了，这点小钱她有的是，大不了花点钱打人脸玩玩。
　　瞧不起谁呢。
　　“小姑娘，她不懂事，咱不跟她计较，婶子帮你拿东西，按票上的这些全部都要吗？”
　　从柜台外面另外一个比较年长的女人，走过来把人给拉开歉意的对着虎妮说道。
　　“都拿了，那酒也拿。”
　　小手一挥直接让那人把东西都打包起来，八块钱的酒肯定是好东西， 之前就看到苏灏哥在收集比较有特色的老物件，烟酒工艺品之类的， 这东西拿过去送给他瞧一瞧也可以。
　　要是不喜欢就拿去给大伯喝， 就是不能说价钱，不然她可能又得跑断腿了。
　　她觉得她好惨，越长大大伯越爱教训她， 简直不把她当女孩子来瞧。
　　等东西都弄好放进了一个网兜里，一共也就十三块钱t多一点。
　　有时候两个时空待久了，价格方面都会产生一点误差。
　　有时总是强忍出口的质疑，省得被有心人听到了半路抢劫她可咋整。
　　这要是忍不住出手教训一下，把人给伤着了， 岂不是得赔医药费。
　　“妮儿，咋买那么久。”
　　徐红兵多门口附近看着自行车， 看着时间一点点的流逝差点都想进去瞅一眼了。
　　“小东西比较多费了点时间。回家吧。”
　　虎妮轻笑着说， 当她给钱的时候，那个女人脸色就跟调色盘一样，变来变去的。
　　供销社一个月也就十八块钱吧， 那个女人应该不是正式工， 工钱可能没她买东西的钱多。
　　“四哥，最近几天就得麻烦你帮忙了，一天一块钱，包吃包住。”
　　徐红兵一路慢慢悠悠的骑着车， 听到这话车把子差点都扶不稳了。
　　“你整这话我都没心情骑车了，想下去蹦跶两下表示激动的心情。”
　　他激动的连脖子都是通红的，干点活而已，他爹偶尔给他五毛已经很多了。
　　这一天一块，他干满一个月都比得上厂里工人一个月了。
　　“好辛苦的，不过你可以白天多睡觉，晚上多干活，这样我们轻松点。”
　　虎妮笑着拍拍他的背部，少年呐。
　　“没问题，哥哥一身的力气。”
　　徐红兵眉飞色舞的说道。
　　有哪个地方一天可以赚到一块钱的， 这种好事多多益善啊。
　　两人一路上有一句没一句的聊着，突然虎妮肚子一阵绞痛，一股熟悉的洪荒之力要从某个不可描述的地方喷薄而出。
　　“四哥，停一下来张作业纸，我肚子不舒服。”
　　她拍着徐红兵的要车让他停车， 捂着伸手向他要纸。
　　“山上大叶子啥的那么多干嘛不用，而且我都没拿作业本。”
　　徐红兵停下车着急忙慌的翻找他自己的挎包。
　　还真找到之前柚子给他的手纸。
　　“哎呀，我矫情了，现在用不惯叶子了。”
　　虎妮把拿点纸接过去之后，看了旁边的山一眼，这四周灌木丛太矮了，直接跑到不远处背面湖旁边的芦苇荡里头去。
　　微风吹着这一片芦苇荡，碧绿色的海洋泛起一片涟漪。
　　可惜虎妮没有心情欣赏美好的景色，随便找了一个方向，一头就扎进了比她还要高的芦苇荡里。
　　解开裤子就放心的蹲了下去，双手还握成拳用力的释放自己。
　　与此同时，两名身形矮胖，衣着微旧，面相憨厚的中年人手里拿着一张牛皮地图照着上面的路线摸索过来。
　　“大哥，咱是不是走错路了。这地图也没个湖啊。”
　　一个男声从左侧旁边想起， 吓的虎妮突然中断了发力，微红的小脸一垮。

第235章 脚气的味道
　　她心里暗骂:打断人拉屎可真是天打雷劈，她好不容易才蓄起一点便意又被中断了。
　　抹掉额头的一点汗水仔细的听着他们的对话。
　　“这地图都是清朝年间画的， 或许当时是没有湖，这是后来打仗才形成的。 咱只要照着这些山路走， 就能找到这些宝藏。
　　也不知道那些东西还在不在，那瞎子到死都不肯多说一个字。”
　　另一个声音低沉暗哑的男声咬牙切齿的说道。
　　他一想到蛰伏在那瞎老头身边嘘寒问暖三十余年，到头来宝藏的确切地址也不肯透露一声。
　　沙沙的枝条摩擦声，在左边不远处渐渐的停了下来。
　　就听到另外一个男人说道:“老大，休息一会吧。吃点饼子后再赶路。”
　　虎妮听到宝藏的时候脑海里面立刻就出现古代电视剧里的金银珠宝，来了兴趣就聚精会神的听着。
　　听到他们要休息，她立马蓄力解决好自己的三急问题，提起裤子小心翼翼走出芦苇荡。
　　快跑几步，来到徐红兵跟前拉着他低声说道:“四哥，我听到有人要去找宝藏，而且地图还不是他们的东西，听者有份。咱也去分一杯羹吧。”
　　虎妮小脸红扑扑的，让她整个人看起来兴奋极了。
　　宝藏，宝藏，她的大宝藏。
　　“额，这个不太好吧。”
　　徐红兵为难的说道，这宝藏说不定是人家祖先埋给后世子孙的， 这横插一脚会不会太缺阴德了。
　　“那些东西也不属于这两个人的呀， 而且这里再有几座大山，就是咱们村啦， 说不定是咱村里哪个祖先的呢？”
　　虎妮有理有据的说着，突然觉得这个说不定还真是自家地盘上的东西， 那可就不能让这两贼给摸了去。
　　“那就不能让他们走到目的地了， 这路四通八达通好几个地方。在这里把图给偷了。”
　　徐红兵听完也是上头了， 他最近看的书里头就有劫镖后，把东西藏在山洞里面， 局势动荡之后让人绘制了图纸以供后世子弟去寻找。
　　“四哥，我去搞一下，你找个比较僻静的地方躲起来别让人看到了。”
　　说干就干，虎妮拍了一下胸脯说道，又踱步返回芦苇荡，慢慢的摸到自己留下记号的地方，捂住鼻子仔细的倾听着。
　　正当她以为没有声音想往左边去的时候，男人声音又响了起来。
　　“这松泉岭也不知道在哪个地头上。”
　　“八公里处，不远了。赶路吧，晚上还赶回镇上去。”
　　低沉暗哑的男人说了一句，然后咔嚓咔嚓的摩擦声就往前面去了。
　　虎妮不远不近的跟着，她走的小心翼翼，就怕出点动静把人给惊扰住。
　　突然后背汗毛立起，她心下一惊， 快速的往右侧钻了进去。
　　没一会两个长得一模一样的男人，一前一后的包抄过来。
　　脸上没有痦子的男人疑惑的道:“老大，没人啊，是不是感觉出错了。”
　　刚刚他大哥说附近好像有东西跟着，让他快走几步，互相观察一下。
　　“那大概是感觉出了错。”
　　声音暗哑的男人四处看看，附近的芦苇安静的只剩下风吹过的声音，长得也比他们高看不到尽头，两人沉默一会只得转过身往前走过。
　　说时迟，那时快。
　　斜里闪出一个身影来到两人身后，嘭的一声两颗头颅就互相撞到一起， 两人痛苦的闭上眼睛。
　　虎妮赶紧一人一个手刀把他们给劈晕过去。
　　老师说得没错，真正的武功是没有那些花里胡哨的招式，快准狠一招制敌才是最重要的。
　　看着昏倒在地的两人，她怕两人突然醒了，就撕了其中一人的衣服下摆 蒙上两人的眼睛。
　　打量了一会，从两人衣服口袋里面收集出几张纸，一看原来是单位介绍信，邻市过来采购中药材的。
　　“不会吧， 那地图不会藏在内裤里面吧。”
　　虎妮皱着小脸，有心想去拿又怕辣眼睛。
　　正在为难之际， 看到他们脚上的老布鞋。
　　灵光一现想到现代收钱的时候，有个爱把钱藏在袜子里面的老奶奶。
　　惊喜的走过去用脚把两人的鞋子给踢出来， 这脱鞋子总比脱内裤好呀。
　　蹲下身子一股无法表示的味道就从这些里面传出来。
　　她果然在其中一只鞋子里面看到微黄色的东西。
　　“这味道可真酸爽， 好好的口袋干嘛不装。”
　　虎妮嫌弃的用两根手指把那东西夹出来，踢了一下没有动静的两人， 想了想，又把人提起来补了一下手刀。
　　然后带着东西在这个芦苇荡里乱跑乱踩， 方便用来混淆视听。
　　…………
　　“四哥，快走。”
　　乱逛一圈绕了点路回来的虎妮，来到徐红兵藏身的地方喊道。
　　“走。”
　　徐红兵也迅速长腿一跨把车一踩，他忘了堂妹还没有上车， 自顾自的把自行车踩的飞快。
　　“四哥，我都还没有上车呢。 关键时刻盲佬拉胡琴:简直没谱。”
　　她万万没想到，平常看起来比较稳重的四哥竟然这么二， 看来她二伯的基因还是比较强大， 简直不靠谱。
　　“哈哈，第一次太激动了，快跳上来，我稳着呢。”
　　徐红兵不好意思的回头看了看，自己堂妹速度也是快，没一会就赶上来跳上后座。
　　太阳非常的热辣， 两个人 晒得一身汗，徐红兵双脚一刻都不敢停下来， 那速度快的简直都要出残影了。
　　等进了通往他们村的道路，那有点坑洼的路面颠的后头的虎妮屁股疼。
　　“四哥，咱可以慢点骑了，几个交界口，他们一时半会儿不会找到这边来的， 而且也不会有时间找过来了。”
　　虎妮笑眯眯的说道，那些弄出来的那些动静每个路口都有可能。
　　他们要是熟悉这边还好说，可惜 不常过来的人会对着路口迷糊的。
　　“那地图啥样呀。”
　　徐红兵好奇的问。
　　每个男人的心目中都有一个闯荡江湖的梦想， 江湖之中除了美人就是宝藏才能吸引他们。
　　“不薄不厚，就跟作业本差不多大。”
　　虎妮也就瞄了一眼，用一片大叶子包了起来。

第224章 宝藏图
　　等回到家得用肥皂好好的洗手，然后再用一次性手套来拆开慢慢研究。
　　“刚好这次我也能来一次寻宝之旅。”
　　徐红兵憨憨的说着。
　　“没事， 我保你过的多姿多彩。”
　　虎妮保证道，四哥不用上工，有的是时t间可以休息，那就白天晚上都使劲的干活， 到时候还一个健壮的大小伙给二伯家。
　　因为路上耽误了一点时间，等他们到村里的时候 ， 大家都已经上了两个多小时的下午工了。
　　把车子骑到地里面去，找到正在做活的家人。
　　“大伯娘，冬梅。”
　　徐红兵停下车挥手喊道。
　　“姐，大伯娘。”
　　虎妮打着招呼，跳下车把车头的两个油纸袋拿了下来走过去。
　　“嘿，回来啦。”
　　罗招娣用手背抹了一把脸上的汗水，笑着问道。
　　中午吃饭的时候就听到小侄子在说让老二家的小老四过来帮忙， 多个人，多一分力量也是好事，在镇上没活干真的还不如来乡下帮忙几天。
　　别的不说，这大夏天山上野鸡野果 多不胜数。
　　再加上自家种的这老些东西，吃都吃不过来。
　　“是啊， 这里头包子有半斤是季知青的，剩下的晚上一起吃。我哥在哪一块地里面。”
　　虎妮唠叨一会问道。
　　“北边玉米地里忙活呢，你俩把东西拿回家去休息一会儿，再过三四个小时就下工了，钥匙给你。”
　　罗招娣从她裤子口袋拿出她家的钥匙给虎妮。
　　“我不去， 我找我哥有点事儿，你让四哥拿回去吧。”
　　虎妮摇头说道，她得赶紧把口袋里头的大秘密跟她哥分享一下。
　　“啊，我也想去……”
　　徐红兵抗议一声， 他可不想错过任何精彩的时刻。
　　“得了，都去吧，我让冬梅回去一趟。”
　　罗招娣也不强求，让小闺女回家休息一会儿也好。
　　“辛苦姐姐啦。嗯嘛。”
　　虎妮俏皮的眨了一下眼睛对着冬梅撒娇。
　　“快去吧你。”
　　冬梅无奈的摆手，这妮儿也不知道哪里学的越来越黏糊。
　　一天天的，爱你哟总是挂在嘴里， 真的是受不了， 太肉麻啦。
　　两人一路骑行，也就十分钟左右就到了上坡的玉米地。
　　“哥，你在哪一头呢？”
　　虎妮还没到地方就大声喊， 主要上边跟下边距离有点儿远，这要是不小心走错了地方，还得重新走回来。
　　“一直向北……”
　　柚子在远处传来声音，他正在玉米地里面拔草，整理那些玉米沟的距离。
　　他跟徐夏来负责最边角的两亩地，一人一头干的认真的时候就听到他妹子在喊。
　　看到不远处的人活蹦乱跳的跑过来的人，他悬着的心终于放了下来。
　　中午吃饭的时候总是没等到她回来， 等他回家把工作都忙好之后，回来还是没有看到她的人影，不禁怀疑是不是出了什么事情。
　　“二哥，你也在这里呀，我咋感觉你俩长得越来越像了。”
　　虎妮过来看着两个带着草帽的少年， 一个眼神温柔似水，一个眼神精明中带点憨态。
　　两个人都是眉眼弯弯的，不过细看之下还是有区别的，二哥没有她哥壮实跟高。
　　“堂兄弟长得像的也有很多呀。”
　　徐夏来刚好停下来休息一下，听到小堂妹说这话他乐不可支。
　　自从柚子长开了之后，她就把第一名的位置留给她哥，现在他排第二。
　　“回来咋不回去休息一会。”
　　柚子奇怪的问道。
　　“呐，我口袋里头有张藏宝图。”
　　虎妮的外衣左右两侧，都有一个四四方方的口袋。
　　我叉着腰让柚子把东西拿出来。
　　“哪捡的，还藏宝图。”
　　柚子无可奈何，但又没法拒绝他妹妹偶尔的小孩子气。
　　陪她玩一下也没什么，他从口袋里头拿出一个树叶包着的东西， 还挺有分量一手都握不住。
　　“这哪是捡的呀，从人家香港脚里面光明正大的拿出来的，呵呵。”
　　虎妮一脸坏笑的看着她哥，一脸不可置信的把那刚打开的图给扔地上。
　　“香港脚是啥？”
　　徐夏来第一次听这词好奇的问。
　　“就是她从人家臭脚里头拿出来的。”
　　柚子生无可恋的解释，他觉得他脏了，手还挺痒。
　　“咦…咋不早说。”
　　徐红兵还蹲下去认真的观摩的， 他差点就要捡起来看了。
　　“为啥拿。”
　　柚子问道。
　　“方便的时候听到他们说要去什么松泉岭找宝藏， 这不就跟咱种东西的地方很像嘛，松树林还有个小瀑布泉， 还是一个大山岭。”
　　虎妮低声的解释道，然后又说出她的猜想。
　　说道:“退一步来说， 这地图也是他们不知道用什么手段拿别人的， 而且距离咱们这里这么近，说不定是咱祖上的东西。”
　　“仔细一看， 这地图上面标的位置大概率确实是咱这附近。”
　　徐夏来认真的看着牛皮图纸上面简单的线路图， 那上面山的特点画的很清晰，那埋东西的地方还真的有可能就是他们这里。
　　“呦， 这样一看还真是呀，有些地方有偏差，可是这几座比较有特点的山都对得上。”
　　柚子用枯草指了一下那几个地方说的。
　　“那些人会不会找过来。”
　　他有点担心的问道。
　　这人能有图，也不知道谋划了多少年了。
　　“不会，是邻市的药材采购员，过来买药材，有可能他们是趁着东西还没好的空档出来寻宝，不然也不会走那边，绕了远路了。”
　　走那芦苇荡时间得多一倍，而且还得爬山。
　　走大道时间不仅缩短一半，而且还直达村里。
　　“那就行，你收起来吧。有空再去寻找。”
　　柚子摆手嫌弃的说道。
　　“我恨不能立马就找到，你还得等有空再去找。”
　　虎妮心急的说道，她的金银珠宝啊。
　　电光火石之间她记起前几年在县里埋的那些字画。
　　想到以前的人都特别喜欢收藏这些， 可是现在这些东西都是废纸不值钱。
　　她对着徐夏来问到:“二哥， 咱好几年前去县里废品收购站里面埋的那些字画你还记得不？”
　　“啊…忘了，当时的金子给我的冲击力太大了。”

第225章 没有财宝吗？
　　徐夏来一时没有想到，听到这话就想到那些画工精美的图案，后来心神都被那些黄金给分散了注意力。
　　随后几年他忙着其他事情，都忘了两人埋下的那些东西了。
　　“呦，你俩还藏宝啊，有空找个时间去挖出来，拿回家以后当传家宝。”
　　柚子一脸好笑的说着，他可是在现代了解到，有些字画价值还是很高的。
　　就算是些赝品，那也是有时代感的东西，也会有一些人家买来收藏纪念的。
　　他就是怕拿出去太多的东西让有心人给注意到了，所以才不怎么敢买卖古董。
　　虽然他们有现代的身份了，可也经不起别人的细查。
　　小富既安， 只要在保证自己能吃饱喝暖的情况下，有余力能帮助村里人温饱，再者村里人个个都有手艺活，这些在现代也卖的挺好。
　　“我真正的传家宝都被偷了。”
　　虎妮想起了那个旧尿壶，她可是看过电视里面的鉴宝节目的， 什么明朝痰盂，战国尿壶，那可是不可多得的传家宝。
　　实在是太可惜了，那么好看的一个 青铜器。
　　“噗哈哈…”
　　徐夏来跟徐红兵没来由的被逗笑了， 这小表情就好像割了她的肉一样。
　　“拉倒吧， 赶紧帮忙干活。等下早点下工。”
　　柚子摇头失笑，真的是只会耍宝，但也是真的太搞笑了。
　　“这宝藏地图就没人要了？”
　　虎妮看着其他几人各自选了个地方就走了发出疑问。
　　这小纸片就孤零零的摊在地里。
　　“让它散散味，回去的时候再捡。”
　　徐夏来掩口而笑的看着躲得飞快的两兄弟，安慰道。
　　“二哥你最好了。”
　　虎妮眼笑眉飞的拉着他一起去干活了。
　　…………
　　天空晚霞红艳，芦苇荡里，两名被蒙住眼睛的男人恍恍惚惚的醒来。
　　其中一个惊慌失措的大叫:“大哥，大哥，我瞎了。”
　　“别乱叫，眼睛上面蒙着布你不知道。”
　　那个被叫大哥的男人头痛欲裂的呵斥道。
　　拿掉蒙眼布之后他也看到旁边散落的东西，加上自己鞋子里面的图纸都不见了。
　　他一想到出事之前连个鬼影都没看到， 就觉得毛骨悚然，也不知道那个人在背后跟了他们多久。
　　“大哥，地图丢了？”
　　脸上有痣的男人吃惊的问道， 他把旁边的工作证明赶紧检查一遍揣进兜里。
　　这东西可不能丢了呀。
　　“他大爷的，回镇上招待所去， 这么多年的努力全都白给人做了嫁衣。”
　　男人阴沉的声音带着不甘，可他也 一筹莫展，连对方是谁都不知道。
　　再不赶回招待所，同事可能就要找他们了。
　　两人只能灰溜溜的按照来时的路赶了回去，一路上嘴里还不停的谩骂着。
　　徐志国坐在院子里面抽着旱烟， 一边用眼睛瞄着那个蹲在地上一直看着他的小侄女。
　　那充满求知欲的眼神让他不得不转头看着她问道:“你瞅啥，我脸上不干净吗？”
　　“没瞅啥，就是想问一问咱村里哪户人家祖上有做大官的没？”
　　虎妮神神秘秘的开口问道。
　　“啧，可别出去乱说啊，咱村里全部都是贫穷的老百姓，你这话要是被人听到可不好。”
　　徐志国双眼瞪大吓唬她，这丫头嘴上没个把门t的，前些年那些红小兵随便用一句话就能定别人的罪名。
　　这要是传出去可就不好了，虽然现在形式已经没有那么严格， 可是世事无绝对，小心点好。
　　“嗨呀，咱偷摸着说，你告诉我一声呗。”
　　虎妮乐呵呵的看着他说道。
　　大伯口中的答案取决于她今晚会不会放弃电视剧去寻宝。
　　徐志星上下打量了她几眼，看到她 渴盼的眼神，想到这丫头的性子，就算没能从他这里打探到什么消息，她也会从其他人那里打探的。
　　只得无奈的说道:“咱村真没啥大官，就几个小地主而已，后面又被打倒了。”
　　“骗人的吧。”
　　虎妮一脸怀疑的问着，她的金银财宝啊，要没了吗？
　　“吃饭啦…”
　　罗招娣从灶间把饭食都弄好之后摆到院子里的大桌上。
　　瞧着自家老头儿跟小侄女聊的神神秘秘的就出声喊道。
　　虎妮只能带着失望坐在桌上，拿起分好的粥小口小口的吸溜。
　　“柚子啊， 这也休息差不多了，今晚去不？”
　　徐志国坐在主位上，看着几个大小伙心里舒服极了，家族兴旺，兄弟和睦。
　　这可是其他家庭拍马都比不上的。
　　“大伯，再休息一晚，明天再去，对了，等会让二哥跟我家去拿电灯。”
　　虎妮回过神答道，她这心里七上八下的， 这样要是不去弄清楚地图上的东西， 不然心里总是想着也不太好， 她的好奇心隔不了夜。
　　“行，老二你去拿，闭着点人啊。”
　　罗招娣听到这话就知道是好东西拿到了，她可是想了几天了，也不知道那东西是个啥样，能有多亮。
　　虎妮心里有事，吃得比平时快，大家都还在慢慢吃的时候，她的碗就已经放下啦。
　　等了一会她站起来说道:“我吃饱了，先去找季知青了，大伯大伯娘慢吃，哥你等会教二哥用灯啊……”
　　说完拿起自己的碗放在一旁的木盆里，挥手道别就快步跑出去。
　　“这火急火燎的干啥去？”
　　徐志国好奇的问道，从刚刚开始他就觉得小侄女奇奇怪怪的。
　　也不知道这妮又要搞出什么事情来了。
　　“可能想到啥好玩的吧。”
　　柚子无可奈何的说，总不能说他妹子去抢了人家的图纸，现在异想天开的想要去找宝藏吧。
　　这要是说了，他大伯还不得打他们个落花流水。
　　徐夏来在一旁默默的憋笑， 这妮子是不到黄河心不死，然后还想着去拉一个手无缚鸡之力的季知青一起半夜去。
　　该说不说，胆子可真大。
　　他想了一下说道:“大哥，咱晚上去巡山谷吧，这易大叔一个人可能没看那么仔细。”
　　“行啊。”
　　徐春生可不会觉得自家二弟会无缘无故的这样说， 这肯定是有什么不能对着其他人说的事情需要他去做。

第225章 上山寻宝
　　“季姐姐，帮个忙。”
　　虎妮一路小跑到季诗雨家里，看到大开的院子就跑了进去，季诗雨正坐在屋檐下吃着包子和牛奶。
　　“啥事你说，上刀山下火海都行。”
　　季诗雨咽下嘴里的东西说道，这丫头别的不说，帮点忙那报酬可是丰盛的很。
　　“问一下山上的动物，那山里有什么金银珠宝之类的宝藏吗？”
　　虎妮也不客套，直接说出了目的。
　　“你又不是不知道，我最大的硬伤就是听不懂它们说话。”
　　季诗雨好悬没被牛奶给呛到， 这话说的，她都感到有点狂了。
　　这她要是能听懂动物的话，早两年山上都得寸草不生了。
　　“不是，问一下知不知道这地图上面的地方在哪？有没有什么金光灿灿之类的东西。”
　　虎妮啪的一声把那张晒了半天的小牛皮纸拿出来摆在她面前。
　　“哪捡的？”
　　季诗雨第一反应就是她在镇上废品站去搜索一番捡到的。
　　“不巧，是在两个药材收购员身上抢的。黑吃黑。”
　　虎妮用了电视上的经典台词说道。
　　“我去，抢的那就是真实的， 怪不得我一眼瞧着这画工非比寻常呀。”
　　季诗雨第一眼瞧着的时候就觉得是胡乱的涂鸦， 听她这一说，那歪歪扭扭的山体顿时就工整起来了。
　　还真有附近这几座山的影子在，至少特征非常明显。
　　“可能是藏好东西之后一边逃亡一边画的，不过能看得出这附近几座大山一模一样。”
　　虎妮说出她的猜测。
　　“那现在咱就去，刚好还能看见一点路。”
　　季诗雨兴致勃勃的说道，她喜欢 富有挑战性的活动，这寻宝就非常的不错。
　　有收获就发财啦，就算没有收获也当游玩一场。
　　“我去拿手电筒之类的，你穿上长裤长袖跟劳动鞋啊。我家见。”
　　虎妮叮嘱道，急匆匆的就往外面跑去。
　　“这急性子……”
　　季诗雨摇头只得加快速度收拾自己。
　　虎妮回到家就去拿了两个头灯， 看到柴房门没锁，还是用石头堵住，她想到那些夜光警示条就去拿了，等会可以给她哥指路。
　　想了一下又拿了两个双肩背包，拿些矿泉水跟巧克力棒放进去。
　　又拿了一捆绳子，电视里面宝藏都是在地底下的，这到时候没法上来可咋整。
　　装了三四个背包丢在门口，她还拿了一个新买的提灯，这个看起来照射的范围比较广。
　　弄好之后她就走出柴房门， 在她走出去的时候，电脑桌上面的手机响了起来。
　　苏灏坐在三楼的书房办公椅上，看着刚刚熄灭的灯光又把电话给挂断了。
　　他这个位置刚好能看到小屋厨房的一个窗口，里头只要有灯亮起他都能看到。
　　看着桌子上的文件，里头大大小小的地址没一个符合兄妹俩的家乡的。
　　就算往上查旧档案也没结果。
　　也不知道小丫头书包里头信封的地址是不是真实的。
　　但寄信的地方倒是找到个相近的，就是也是查不到季诗雨，季文波这两个人。
　　真奇怪，就好像都是凭空出现一样。
　　可他们拿的那些东西都是能对的上生活轨迹的呀。
　　叮铃铃……
　　桌上的电话响起，苏灏懒洋洋的接了起来问道:“什么事？”
　　“老板，那个教拳法的老师合同到期了，说不再续约了。”
　　电话那头的助理歉意的说道。
　　“加钱呢。”
　　苏灏问道。
　　“已经问过了，他说他腰间盘突出，实在是没办法过来继续教导了。”
　　助理有点语弱的说道，其实那老师说的是已经教的力不从心了，每次对练都是腰酸骨痛的。
　　让他们另找高师，他无能为力了。
　　“行吧，到时候我再问问，其实女孩子练点舞蹈修身养性会比较好点。今年找几个不同风格的舞蹈老师过来吧。”
　　苏灏捏着山根吩咐道，给柚子找的武术老师倒是让小丫头学的虎虎生威，今年就练练轻松点的东西就行。
　　挂了电话，他想了一下到另外一栋楼里头找侄子一起玩游戏去，讲真，他非常想念当宅男的日子，这几年不好过啊。
　　…………
　　山上一处山坳里，虎妮跟季诗雨一人背着一个包正蹲在地上，看着面前大小不一的动物。
　　虎妮把图纸铺开，大声的说道:“你们瞅，就是这个点的地方，谁认识，抢答有奖。”
　　她鼓励那些站在离她们不远处的动物，这同类为一组，各不干扰的站着， 双方大眼瞪小眼的没一个有动静的。
　　“季姐姐，你得学兽语啊，这它听懂你的意思，你不懂他们的意思就废了。”
　　虎妮一下子就坐地上去，想要寻宝过程咋就那么难。
　　“呜…唔呜～”
　　一旁树上的小猴子激动的抓耳挠腮， 那意思就好像我知道在哪里。
　　“能带我们去不？”
　　季诗雨惊喜的问道，好不容易有个能出声的，这要不然都白蹲在这里十来分钟的。
　　看到小猴子上蹿下跳的就表示答应了， 她赶忙让其他动物全部都解散， 而且不要攻击后面头上戴着头灯的人。
　　虎妮跟在季诗雨后面，还在经过的树上面贴上反光警示条，一路朝着离他们不远处的深山老林走去。
　　另一边的柚子回到院子就看到了放在地上的两个书包，不由得惊呼一声:“她们上去了。哎呦，这个虎妮胆子真大。”
　　虽然知道季诗雨的本事，可是他这两个哥哥还不知道，他得表现出有点惊吓的样子才对。
　　“行了，咱几个赶紧跟在身后看一下，能不能追上她们。”
　　徐春生出声说道，也不知道走了多长时间， 到时候要是让他们跑到深山里面就坏了。
　　小妹力气虽大，可是带着一个弱鸡似的季知青，难免会碍手碍脚。
　　“妮儿肯定不会这么鲁莽的，她应该会留下点标记给咱们。”
　　柚子对自家妹妹的细心还是有信心的， 把书包提了起来就看到底下压着的一张反光贴条。
　　“咱在路上看到一样的就跟着走。”
　　柚子拿到他们跟前说道，把书包给了两人背着。

第227章 上山寻宝二
　　“这玩意绿油油的，远远一看就跟鬼火一样。”
　　徐春生看着暗下来的天色亮起的荧荧绿光无语的说道。
　　“有点像，t这要是全身都贴上那老吓人了。”
　　徐夏来拿过东西一看，觉得粘手就贴衣服下摆处，这样看着还挺显眼的。
　　“好了，我看妮儿应该知道咱会去，这两个书包，大哥，二哥你们背， 我再去多拿两个灯过来。”
　　柚子检查了一下里头的东西，都是探险类的东西，他得重新去拿点火柴跟火机，这到时候遇到危险电灯损坏了，还可以用比较原始的方法来点火。
　　等弄好一切之后就带着两个哥哥一路往种植植物的松树林走去。
　　…………
　　“哎呦喂，虎妮啊，好累啊，这里的植物可真密呀。”
　　季诗雨一边喘气一边扶着树干在休息， 这小猴子可真是太出息了，竟然把她们往最高最远的那座山引过去。
　　她们两人现在正站在山腹处，茂密的树林黑的的伸手不见五指，要不是头上的那一束灯照着，她还真的不敢进到这里来。
　　“确实得休息一下，你说我哥他们腿那么长，咋地就还没追上来呢。”
　　虎妮在附近找了比较空的地方蹲着， 她可不怎么敢直接坐下去，这藏在叶子里的小毒虫多不胜数。
　　“没看见标记？”
　　季诗雨疑惑的问，她直接坐到空地上面，翻开书包看一下有啥好吃的能 奖励一下功臣小猴子。
　　“他们只要眼不瞎就能看到，这东西猴子能吃吗？”
　　虎妮回了一句，看到季诗雨拿了一个透明袋装着的面包给了小猴子奇怪的问道。
　　她记得猴子只喜欢吃香蕉之类水果。
　　“它吃呀，上次的我吃剩下的边角料都被吃光了。”
　　季诗雨撕开袋子掰了一块递给它，小猴子接过去立马就撕咬了起来，吃尽兴了还爬上季诗雨的肩头蹲了起来。
　　两人一猴默默的补充体力，虎妮在一旁用头灯把地图仔细的查看一下。
　　这山的石头中间直直的一条线是啥意思嘛。
　　她咋看不懂。
　　“虎妮，你看山下那几个灯是不是你哥他们。”
　　季诗雨突然的出声打断了思索的虎妮，她往下一看，心道:谁那么中二啊，把反光警示条贴在身上。
　　这细细长长连成一条，就跟火柴人的躯干一样，脸部咋不贴一个○呢，这样就是非常完美的一个火柴人了。
　　“哎，虎妮还真别说，这东西贴在身上走路特别吓人啊，跟书里的妖魔鬼怪差不多。”
　　季诗雨眺望下方，这要不是跟虎妮他们熟悉了都不敢这么镇定。
　　“关灯，等着。”
　　虎妮说着就把头灯关掉，她想看下是那人是三哥还是四哥，等会吓一吓他们。
　　山下，柚子一边收集反光贴一边往他二哥的身上贴，但一看好像得贴脸上了，不然都不像个火柴人了。
　　“哎，得了吧，你贴大哥，我够了。”
　　徐夏来拒绝他的好意，开始的时候只是贴着有趣，被柚子看到之后非得说给他贴个好玩的东西。
　　大哥看了说是个有手有脚的人形， 还挺像那么一回事的，这要是出现在村里，那绝对是会让人吓破胆的玩意。
　　“你贴你自己，我可不要。”
　　徐春生拒绝道。
　　柚子没法，一路捡到的都贴自己身上去了。
　　当几人来到半山腰处，走过一棵大树旁，突然悠悠传来:“等～等～我～呀。”
　　哀怨悠长，空灵又绝望的声音，让听到的几人头皮发麻。
　　正当几人想拔腿就跑的时候，另外一个女声惊讶的说道:“我天，你这声音咋变的， 吓我一跳。”
　　季诗雨抚摸胳膊上面的鸡皮疙瘩， 这好端端的被她这一嗓子，吓得当场差点尿了。
　　“我厉害吧。”
　　虎妮欢快的说道。
　　“我去，徐柚淇，你信我打你不？”
　　柚子被吓的连叫虎妮的大名，虽然他现在不怎么怕这种神神鬼鬼的。
　　可是任谁在不见一丝光的深山老林听到这个都会吓到的。
　　“不信。”
　　虎妮把头灯打开，照了一眼那个火柴人，一看竟然是她亲爱的二哥，人都呆了。
　　不由惊呼道:“二哥，你咋这样糟蹋你自己呀。”
　　“那放谁身上才不算糟蹋呀。”
　　徐夏来好笑的问道。
　　“三哥或者四哥吧。”
　　虎妮答道。
　　“行了，别贫了，赶紧把地图拿出来我看一眼。 别弄到三更半夜再回家。”
　　徐春生打断他们的聊话，前面一路走来都没遇到什么危险，可是就怕有什么大型动物出现这种情况。
　　他在路上听了兄弟俩讲述的事情， 也知道了小虎妮心血来潮想去找财宝。
　　可是这大晚上的拉着一个外人就上山， 到时候出事了怎么办。
　　“呐，好像快到了。”
　　虎妮拿出地图铺在手里，五个头灯照着看起来很清晰。
　　“这是一线天。”
　　徐春生指着那一条直线的地方轻声说道。
　　“啥叫一线天啊。”
　　虎妮还以为这条直线是别人手抖画上去的，很突兀的一条直线。
　　“听村里老人讲故事说的， 说是开天辟地的神仙用天斧把山谷里面的大石头劈开成左右两半，它们相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进一丝天光得名一线天。 ”
　　徐春生一字一句的说着，看着几人恍然大悟的样子， 他非常的愉悦。
　　“那知道地方吗？”
　　虎妮追问，这知道地方直接过去就好啦，要不然带着一只小猴子也不太方便，虽然两个哥哥也是自己人。
　　可是关于季诗雨的秘密，她还是不想暴露给那么多人知道。
　　“我也是听别人说的，这深山野林的谁敢过来呀 我也就奇了怪了，怎么咱们几个到现在都没看到大型的野生动物。”
　　徐春生摇头示意他也不是很清楚那个地方。
　　这一路走来他就觉得有点安静的过分， 村民一般都是成群结队的进入这深山里面， 偶尔听他们说会遇到狼啊野猪啊之类的动物。
　　难不成山里面的动物也是晚上睡觉的吗？
　　要不然他们走了大半天怎么连只兔子或者野鸡的踪影都看不到。

第225章 石洞通道
　　“这季知青身上不是有一只小动物吗？”
　　徐夏来用头灯往她肩膀上的小猴子一照轻声的说道。
　　“这是只贪吃猴，我们刚刚在这吃东西的时候喂了它一点， 现在就一直赖在季姐姐身上。”
　　虎妮在一旁解释道。
　　小猴子瞪着圆溜溜的眼睛疑惑的看着她。
　　“你们走在后面吧，我跟大哥在前面开路，”
　　柚子接过话头说道，然后他提起季诗雨肩膀上的小猴子笑咪咪的说道:“山中无老虎，猴子称大王， 这深山老林可是你的地盘，给我找一线天去。”
　　季诗雨在一旁默默看着，她才发现这兄妹两个人的性格都好像呀，都那么的‘霸气’。
　　另外两个堂兄都微笑不语，自家兄弟没必要戳穿他的白日梦，这娃该不会天真的以为猴子，能听得懂他的话吧。
　　虎妮扶着季诗雨的手慢慢的跟在几人身后。
　　经过一处小溪流，柚子就觉得手里抱着的猴子躁动了起来，他双手一放松小猴子就弹跳出去。
　　跑到一棵大树上跳到一旁的大石头上面看着他们，嘴里一直喊呜呜的叫。
　　“它咋啦，难道有天敌在附近吗？”
　　徐夏来忧心的说道。
　　“小心点，别让其他什么动物出来觅食。”
　　徐春生用手拦住几人， 眼睛还四处的张望，看到灯光所到之处一片静悄悄的， 稍微放下心来叮嘱。
　　“咱们能爬到上面去吗？”
　　虎妮看着怪石嶙峋的高处问道。
　　说出这句话的同时，她的身体已经行动了起来。
　　弹跳力不错的她学着小猴子的动作快速的爬到上面的位置。
　　往后一看，更多的大石头横跨在附近，有些石头看起来特别的吓人。
　　“妮儿啊。”
　　其他人都在下面担心的叫着。
　　“没事， 这边全是大石头。季姐姐书包里面有棉线手套带上，然后我拉你上来。”
　　虎妮放下书包把里头的绳子拿出来， 绑在附近的一棵树上垂直往下让他们可以爬上来。
　　小猴子已经急不可耐的在一旁拉扯着她。
　　“你问问它在哪个方向？”
　　虎妮把季诗雨拉上来的第一时间低声的跟她说。
　　“嗯。”
　　季诗雨了解，在一旁低声吩咐小猴子指路。
　　看着它指了附近两块石头交叠处的一个小洞点点头，又拿了一块小面包出来给它吃。
　　快速的跟虎妮说了一下，她才把绳子放下去。
　　等人全部都上来之后，虎妮带着人小心翼翼的经过交叠的地方，她‘不小心’的把书包那个小洞口。
　　“哎呦，我下去拿。”
　　虽然这个地方地图上面的有所差别， 但动物都有自己的本事，说不定里头就是通往宝藏哪个地方的。
　　“哎……”
　　其他人来不及阻止就被她给钻了进去。
　　柚子看着不见了的小猴子跟没有一丝紧张的季诗雨就知道是怎么回事了。
　　他也就放轻松蹲在洞口用灯照着里面，目光所及之处只有清水跟沙子。
　　“这不会有事吧。”
　　徐春生手足无措的看着，这洞口看着就不适合他们这种大块头下去。
　　钻进石洞里面的虎妮， 看着一直往外冒水的地下泉，清清t透透的能见度很高。
　　看着小猴子一路疾跑，飞檐走壁的，她只得拿出书包里面的提灯打开。
　　“我去， 差点亮瞎我的眼。”
　　看着这个照射范围这么广还这么亮都惊呆了， 她回去妥妥的五星好评。
　　这简直就帮了她一个大忙。
　　这时她就看到里头的小猴子站在一个石壁面前。
　　手脚并用的一直不知道在扒拉什么。
　　“啥玩意啊？”
　　走过来一看石壁下方竟然有两个石雕的小石狮子。
　　这是她根据古代电视剧的经验， 这两小东西一按下去要么就是一个门，要么就是机关。
　　想了一下转头回去告诉外面几个人。
　　“哥，有东西。”
　　虎妮爬上来兴奋的说道。
　　“你们两个身材娇小的能下去， 可我们这肩膀塞不进去呀。”
　　柚子看着自己的大肩膀为难的说道，徐夏来虽然瘦，可是也是有点卡肩膀，因为刚刚他们两个就已经试了。
　　“挪一下石头就好啦。”
　　虎妮看着长条形的石头轻快的说道， 这只要不是压在下面的，是可以一试。
　　她站在一块比较平稳的石头上面， 运起力气试着把它挪动起来。
　　兄弟几个看着她有点吃力，就走过去帮她推了一下。
　　该说不说，这石头可真是重的要命。
　　“呦嘿……”
　　虎妮大叫一声，就了几人的力气把那石头挪到下面去。
　　一声巨响可把人吓了一跳。
　　“真不容易啊。”
　　徐春生兄弟俩对虎妮的怪力认知又上了一层楼。
　　“我先下，季姐姐第二，其他随便。”
　　虎妮一马当先踩在石头上面跳下去，伸手就抱住爬下来的季诗雨， 等两人站好之后，其他几个大男人都是直接跳了下来。
　　她带着几人来到小石狮面前，大家都蹲在那里仔细的研究。
　　“这该不会是人家的墓室吧？”
　　徐夏来语带担忧的说道，这个可能性应该很大，大晚上的他还是得提醒一声。
　　“二哥，。。”
　　兄妹俩同时开口难以为情的看着他， 好好的寻宝被这样一说就变成盗墓了。
　　咔咔的声音响起，三人看着往右侧拉开的石门吓了一跳。
　　原来是徐春生蹲下身不小心按到了开关。
　　几人快速的躲开，就怕从里头突然射出几箭。
　　这他们听收音机讲武侠故事都听到机关几个字。
　　躲了好一会都没什么动静，又探头探脑的用头灯照了里面，一看只是一条小隧道。
　　“不入虎穴焉的虎子，我先进。”
　　“你给我在后面去。”
　　虎妮刚要走进去就被柚子给拉了出来，自己领先一步走进去。
　　其他几人只得跟在身后慢慢的走了进去。
　　一路上也不知道拐了几个弯，都没看到关于墓葬之类的，倒是看着这建筑 跟以前有人居住过的痕迹差不多。
　　这条路他们终于走到了尽头，有个木门关着，轻轻一拉就打开了。
　　“这是哪？”
　　虎妮一出来用灯照着看到了杂草丛生非常荒芜的地方。
　　附近倒塌残破的泥土屋，不远处好像还有一座被烧焦的土木建筑，规模宏大。

第229章 悔棋
　　正在几人愣怔间，那只跟他们一起过来的小猴子也不知道从哪个角落里拿出两个金黄色的野果子。
　　虎妮的脑袋就像被五雷轰顶一样的晕，她才惊觉这小猴子该不会以为金银珠宝就是金黄色的野果吧。
　　这大晚上的翻山越岭，弄得灰头土脸的，就为了摘这几个野果子吧。
　　季诗雨发觉她的异常，看着其他人四处查看她走上前低声问道:“怎么啦？你不是要寻宝吗？还不赶紧的搜寻一下？”
　　“猴子它认识财宝吗？它拿着这两个果子，让我不得不怀疑它的智商。”
　　虎妮头疼的说道，看着掰开就一顿吃的猴子都无语了。
　　“…………”
　　季诗雨挠头，她也没想过这个问题，就这猴子有动静也没多想就被带过来了。
　　她灵光一闪，闷笑着说道:“咱问一下这边的老鼠有没有什么山洞啊，地洞啊之类的。”
　　“好主意， 趁着我哥他们没注意到，咱躲一旁弄去。”
　　虎妮惊喜的拉着她躲在半面墙边，看着没一会从各处钻出来的好大一只老鼠，那体积都有一只小猫大了，这得是伙食多好才会养的这么肥呀。
　　“要找人工建的地窖地宫，藏贵重东西的那一种。”
　　季诗雨一边思索一边比划，就怕说的不清楚，到时候累死累活的空欢喜一场。
　　“找那种不带藏粮食的，就找那些觉得不重要的，金色或者银色你们咬不动的那种。”
　　虎妮循循善诱，仔细的形容，差点都想翻一下身上有没有什么类似的东西。
　　早知道今晚带条项链出来了，那是她在网上买的钛钢项链，亮闪闪的就跟金子一样。
　　大老鼠有着两个绿豆般大小的眼睛，炯炯有神的看着对面两个手舞足蹈的两脚兽，对着同伴抖动着长长的胡须 似乎在窃窃私语。
　　没一会领头的大老鼠就往背道而驰的方向跑去。
　　两人也疾步跟上，一路扒开草丛一直跟着，中途那老鼠竟然往地缝里面钻。
　　“我去，鼠大哥，我们是人呐，钻不进这么小小一个地缝啊。”
　　等季诗雨把老鼠叫出来， 虎妮也不管三七二十一直接开怼，也不管那小脑袋到底听不听得懂。
　　老鼠:别人能钻你咋不能钻……小小的脑袋里头一下就记起很多年前，其他两脚兽带着很多粮食跟箱子往悬崖底下那个山洞放着。
　　…………
　　柚子不知不觉的穿过残垣断壁，看到有一处石阶梯，往上貌似还有一个大山洞。
　　“哎……大哥妮儿……”
　　他转身喊人，用头灯一照只看到其他两处有灯光的影子，另外两束灯光不见踪影。
　　想也知道，自家妹子跟季知青两个人可能搬外援了。
　　“柚子，她们两个呢。”
　　徐夏来离得比较近，一下子就过来了， 看到没有跟随大部队一起的两个女生奇怪的问道。
　　“妮儿去方便了。”
　　武力值很强的妹妹应该能照顾好季知青，所以找个借口，让她们自己玩一会儿。
　　“这地方会不会危险了点。”
　　徐春生刚走过来就听到这话，他觉得这地方好像是一个寨子，看这受损风化的程度，至少得七八十年了吧。
　　“没事，虎妮机灵着呢，有事情她会喊咱的。 咱们先去上面查看一下，要是没什么的话，他们也就不用过来了。”
　　柚子提议的说。
　　“走吧。。”
　　三人一前一后的走上阶梯，一路小心的用头灯四处的照着。
　　走到近前的山洞门口，看起来高大极了， 三个人排排站还空出好大一段距离。
　　几人对视一眼，背靠着背慢慢的挪了进去，走了一段石路拐了个弯，视线开阔， 那地方大的就跟他们的晒谷场差不多。
　　“呀，这场景……似曾相识啊。”
　　柚子不确定的嘟囔道。
　　“上首的石凳像不像皇帝的金銮座。”
　　徐夏来捏着自己的下巴说道。
　　“哦，怪不得那么熟悉呢。”
　　柚子突然想到妹妹看的宫斗剧，确实有点像。
　　“你俩是不是傻，这椅子上头要是披一张虎皮，那上面的墙再挂一颗虎头， 那感觉才对。”
　　徐春生笑骂一声，哪个皇帝会弄一座这么寒颤的石凳子，这分明就是以前的土匪窝。
　　“咱这是到了土匪窝？那还剩个屁，毛都没有了吧， 这剿匪的时候岂不是都搬光了。”
　　柚子摇头晃脑的说道，几人走动着查看，除了那个很大的石凳，那下首还有一个石桌跟几个圆墩散落一旁。
　　“这象棋怎么跟石桌是连在一起的。都是用石头做的。”
　　徐夏来跟徐春生两人正好走到这里，看到上头一副残局就被吸引了。
　　两人在那认真的思考，然后下了起来。
　　柚子走到石凳上面吹了一下灰尘就坐了下来， 这大晚上的不睡觉走了那么久，累了就歇歇。
　　这石凳再坡上一层软软的虎皮， 这躺在上面睡觉，简直不要太爽了。
　　这可太和他心意了，回去要不就在院子里面修一个类似的石凳坐坐。
　　他背靠着断了一半的椅背，双手搭在扶手上面还有长呼一口气。
　　“这步走错啦，我要重新走。”
　　徐春生有点耍赖的把推过的石头棋子又推回原位， 徐夏来还未说话，后面石凳异常的响声突现。
　　睁开眼睛的柚子还来不及反应，他咻的一下被分开的石壁给扔了下去。
　　石凳闭合的时候他大喊一声:“我的哥啊，你们干了什么呀？”
　　“柚子……”
　　“柚子……”
　　徐夏来跟徐春生被突如其来的现象打的措手不及， 跑过去的时候，石凳又闭合的没有一丝缝隙。
　　两人想到柚子喊的那句就一直在想 是哪一个步骤触动了机关。
　　“是象棋吗？”
　　徐夏来好奇的问。
　　“应该是悔棋，我刚把棋子推回去，这个机关就动了。”
　　徐春生又回去重新操作这一个步骤，果然就见石凳分开了。
　　“快走啊。别发呆了。”
　　他叫醒惊呆了弟弟一起跳了下去。
　　下面是比较实的土地， 两个人跳下去站起来的时t候就见到在一旁扶着腰的堂弟。

第350章 地下村落
　　“呀，柚子，你没事吧。”
　　徐夏来用灯照了他全身，除了沾上一点土，头发有点乱之外，其他还好。
　　“除了被吓一跳，其他没毛病。”
　　他好端端的在闭目养神，谁知道会让他体验一把快速掉落的感觉。
　　“想不到这个地方暗道那么多， 也不知道是哪位枭雄的。”
　　徐春生看着好几条通道的地方， 当时也不知道费了多少人力，才挖了这么一个地方，这是四通八达的，逃命可真是方便呀。
　　“不知道呀，咱们要走哪一条道。”
　　柚子收拾好自己的情绪，想着赶紧探索完，早点回去睡个觉多好。
　　“中间吧。”
　　徐春生看着最大的洞口说道。
　　几人慢慢的往中间那个通道走了进去。
　　…………另外一边的虎妮跟季诗雨 被小老鼠带到一个悬崖旁边。
　　虎妮惊悚的问:“鼠大哥，你不是吧， 让你带个路，你竟然带我们‘找死’”
　　那老鼠气的直立起身子，小短手上上下下激动的比划着。
　　然后往一边的陡坡慢慢的走下去， 一边走一边还吱吱的乱叫。
　　“它这是叫咱们跟着嘛？”
　　季诗雨在一旁打着哈欠说道，每天这个时候她都已经睡得跟个死猪一样了。
　　这时间一到她就会困乏。
　　“小心点。”
　　虎妮走在前头牵着她的手慢慢的走下去， 这坡可真是陡， 一不小心脚就会打滑，拿出绳子把季诗雨的腰跟她的腰一起绑了起来。
　　这样有个好歹，她至少还能拉的住。
　　一路有惊无险的来到深处的石台附近。
　　“原来这峭壁中间还有个石洞。”
　　虎妮惊喜的说道， 这地方处处都充满了惊喜，总感觉以前这里的人属老鼠一样， 到处都挖地洞。
　　“赶紧的，咱找完回去睡觉吧。”
　　季诗雨也开心的说道， 这都月上柳梢头了，再过几个小时，天应该就亮了吧。
　　两人爬到石洞里面，虎妮拿出大的提灯照了起来。
　　“这个灯真不错，回去给我也拿一个。”
　　季诗雨看着附近全部都亮堂堂的，觉得真是方便极了，她家里的灯泡还是微黄色的。
　　这白色的灯光看起来跟白天一样。
　　“可以是可以， 但得背地里用， 等啥时候，咱这边有白色的灯光就可以拿出来用了。”
　　虎妮答应着，革命同志的需要还是会尽量的满足。
　　“没问题。我就在村里偷摸着用。”
　　季诗雨也知道他们这些东西太超出使用范围了，也怕拿出去，到时候给他们找来一些麻烦。
　　所以除了一些吃的，喝的， 这些用电之类的东西她都没有往外面传播。
　　两人一路走走停停， 这山洞就好像是用来储存粮食的，山洞内部挖了一个又一个的小洞，里头还有一些空了的篮子麻袋。
　　“ 有一道门。里面会不会有那种穿着清朝服装的人，额头上面还贴着符。”
　　季诗雨看着那扇木门轻声的说道。
　　她往虎妮的身后躲了几步。
　　“走。”
　　虎妮门一推开就见到一片空地， 地上还散落着一些锅碗瓢盆，还有两个小的泥灶。
　　“这地底下竟然还能开出一扇窗户。”
　　季诗雨看着那个圆圆的出气口说道， 这会儿皎洁的月光正透着这个口子照射进来。
　　“ 这里应该有人生活过一段时间。”
　　虎妮结合着看到的一切说道， 然后拉着人往左侧走去。
　　看着那空地上面铺着的稻草，散落的石头，还有一些用玉米叶子编织而成的垫子。
　　说明有大部队曾经在这里生活过， 而且时间还不短。
　　走了十几分钟之后，又来到另外一条通道，出去之后就看到比较工整的石屋。
　　“哎，好巧。”
　　两人刚想进去就被里头出来的人给吓到了。
　　“哥， 你们咋来的。”
　　虎妮惊讶的看着几个哥哥，这地方看来有很多个入口呀，她心想那逃跑起来岂不是很有趣。
　　“掉下来的，我们从右侧出来就看到这几个房间。”
　　柚子看着妹子在跟前心下就放松了。
　　“这个地方房间竟然还分主次。”
　　徐夏来绕了一圈回来说道，有这功夫在地底下挖建房子，在外面都不知道能建几个村了。
　　“咱们直接去主卧吧。”
　　虎妮提议，这领头住的地方应该比较有东西。
　　这出来的时间也太久了，直接搜索一下，要是没东西就打道回府了。
　　几个人一下子就涌进那个比较大的石屋， 这里头有石床， 还有一个木柜子， 洗漱台， 石桌子。
　　“我去，这人长得可比我哥好看多了。”
　　虎妮的双眼对于美的事物都会自动对焦的，在石床的对面墙上挂着一幅人像。
　　画上男子身着鹅黄色长衫，高挺的鼻子，清秀的眉，狭长的眼，极致完美的脸型。
　　清冷中带着一丝温柔，微微扬起的唇似乎总是带着宠溺的微笑。
　　“这旁边的女人好英姿飒爽啊。”
　　季诗雨不得不承认，画像上面的男人好看的不像真人，移开眼睛就看到坐在椅子上面拿着一把大砍刀的年轻女子。
　　十六七岁的年纪，神采飞扬，高高竖起的马尾用碧绿色的簪子固定着， 背靠着椅子一手扶在大腿上，一手把砍刀刀背斜放在肩膀上，乌黑圆溜的眼睛带着势在必得的笑容。
　　“嘶哈，这说不定是有收藏价值的画作，这个拿出去好好的收藏。”
　　虎妮一边吸溜的口水，一边就打算踩在石床把它收下来。
　　俊男美女拿回去天天看，也能保证自己每天多吃一碗饭啊。
　　“等下。看这小字”
　　徐夏来看着画底下的字惊呼道。
　　“赠与吾妻徐沐英 夫陆彦池。”
　　虎妮低声的念道。
　　“这么巧的吗？”
　　徐春生不可置信的说道。
　　“啊，不会吧”
　　柚子也一脸的懵逼。
　　“怎么了，怎么了。”
　　季诗雨在状况之外好奇的问着。
　　“这两人的名字，跟我们过年祭拜祖宗牌位上面的名字是一样的。也就是说这是偷到自己家来啦。”
　　虎妮拍了一下脸艰难的说道。
　　又抬头仔细的看着画像上面的女子，长得非常好看，她再也不用担心以后长得丑了。
　　两个哥哥也就遗传了爷爷的一半样貌，果然够绝色。

第351章 徐家长辈的嫁妆
　　“为什么你们家随女的姓徐，不随着男的姓陆呢？”
　　季诗雨一下子就发现其中的问题，这男的身上有一种民国时期大户人家清贵的气质，这女的看着洒脱豪迈，画像上两个人都很温和。
　　强抢民男这种戏码应该发生不到他 们身上啊。
　　“我爹说爷爷是入赘来的。”
　　徐春生在一旁回答， 他小时候认字了，在祭拜的时候看到牌位上面是母姓就奇怪的问了。
　　那时候也是在只言片语中知道爷爷奶奶在爹小时候的时候就相继过世了。
　　他爹只有十来岁就带着两个叔叔一起在那个世道艰难的讨生活。
　　“咱家入赘还是遗传的吗？”
　　虎妮从知道这画像上面的人有可能是她的爷奶之后，就不敢大逆不道的往上面摸了。
　　“二叔跟小叔不是入赘好不？”
　　徐夏来无奈的看着她， 这小堂妹的关注点怎么总是不在点上，这会儿不是应该担心土匪的后代的这个问题吗？
　　这要是被别人知道了，除了被扔烂叶子之外，镇上的二伯工作也会丢了，几个小的连书都没办法读了。
　　“好了，不要再浪费时间了，稍微搜索一下没什么东西就回家睡觉吧。”
　　柚子环顾四周轻声说道，他这会儿都有点困意了，这时间应该不早了，再这么啰嗦下去都不知道得弄多久。
　　“咱自己家的东西确实得收拾回去。”
　　虎妮应道，有一张图就会有另外一张图， 这要是没点东西人家不可能跋山涉水的过来找。
　　所以东西还是拿回自己家，藏着比较安心。
　　几人分开搜寻，徐春生兄弟俩到隔壁的屋子寻找，柚子往另外一侧的屋子里面去。
　　只留下季诗雨跟看着画像犯花痴的虎妮留在这个屋。
　　“赶紧找一下你家祖宗的财产吧，然后回去睡觉吧。都多晚了。”
　　季诗雨提醒那个还沉浸在美色当中的小人儿。
　　以前只觉得虎妮喜欢颜色鲜艳的， 后来看到长得好看的人都会有几分优待。
　　现在这副模样，她都无法正常的直视她了。
　　“行，我把我爷奶给收起来。”
　　虎妮答应了一句， 小心翼翼的踩在石床上面把那幅画给揭了下来。
　　仔细的把它卷起来，然后从书包里面拿出个透明袋包好后放到隔层里。
　　其实屋里一目了然，除了几个比较显眼的家具也就没什么了。
　　季诗雨也懒自己找，直接让小老鼠在屋里逛一圈。
　　她就坐在石床上面休息，没一会几只老鼠就停在她的脚边， 用那小巧的爪子一直玩石床下面扒拉。
　　只可惜附近的土太结实了没扒拉开， 不由急的吱吱叫。
　　“看来是有发现啊，这床上该不会有什么机关吧。”
　　虎妮直接站上去跺了两脚，发现是实心的就往四处看一下是不是有什么开关。
　　“这附近没什么t可以扭得或者按的啊。”
　　季诗雨也在到处摸，就连那些凸起的石壁她都按的手疼了。
　　“妮儿，找到什么没有？没有的话就回去了。”
　　徐春生淘到了一把长斧，他觉得很厚重， 拿回去劈柴刚刚好。
　　这么长的铁斧头到镇上打还得费不少钱票。
　　“看这个玉算盘…”
　　徐夏来轻快的声音从几人后面响起，还带了一阵玉石碰撞的清脆声。
　　“呀，淡青色的真好看啊。”
　　季诗雨看那清透的颜色也觉得好看极了。
　　也不知道到时用这个算盘的是哪一个？如果是画像上的男人，苍白纤细的手在珠盘上面拨弄珠子。
　　噫……季诗雨心里唾弃自己，她这样跟小虎妮有啥区别。
　　“看看我找到啥？”
　　柚子一脸笑嘻嘻的走过来，手里 还拿着两个卷轴。
　　说完这句话，他就把两张卷轴都放了下来， 一左一右两个风格迥异的男人显现出来。
　　“谁啊？”
　　虎妮跑过来看了一眼， 两个人都是胡子拉碴的大老粗，只是左边的偏瘦点，装扮更像古代人。
　　右边男人的秃顶学生头，留着大胡子， 眼神凶狠，坐在豹皮躺椅上。
　　看起来非常不好惹。
　　“曾外公跟曾曾曾外公。”
　　这两个名字徐春生都是在藏着的家谱里面看到过，过年的时候他爹拿出来祭拜，然后再放回去。
　　“曾外公长得挺凶。”
　　虎妮低声嘟囔，她好怕隔代遗传到曾外公的秃顶。
　　“走了不？”
　　柚子看搜索的已经差不多问道。
　　“这石床推开一下看看。”
　　虎妮说完就往石床右侧推去，其他方向已经试过了没用，这个方向再推不开她就放弃了。
　　咔……咔……的声音响起。
　　这石床还真被推开一条小缝，其他几人见状也上前去帮忙， 等全部都推开来之后，就显现出一个四四方方的洞口。
　　“等会，烧把火下去。”
　　柚子拉住那个想要走木梯的虎妮。
　　这妹子啥都好，就是太莽了。
　　到时候这下面要是有毒气，那岂不是得被毒倒啦。
　　他从书包里面拿出一盒洋火，檫亮一根就丢了下去，到了地面隔一会就灭了。
　　“把提灯给我。”
　　他又向虎妮要了电灯，拿了绳子绑着给放了下去，看到附近没什么特别的东西，自己打头先走下木梯。
　　“哥，能下不？”
　　虎妮看到已经站稳的人赶紧问。
　　“下来吧。”
　　柚子看着四处的散落的大箱小箱回答道。
　　大家排着队一起下来，虎妮排到最后面，等她也下来以后跟着其他人翻开木箱。
　　“天啊， 这是狼牙棒吗？”
　　虎妮拿起一个布满尖钉的棍棒惊讶的问道。
　　又拿起一对流星锤比划了起来，手感真不错，很敦实。
　　“哎呦我去，这是你家长辈的嫁妆啊。这陪嫁都是些实用的武器啊。”
　　季诗雨翻开两个箱子都是短刀匕首之类的东西， 箱子外头还用红绸布包着。
　　钱方面暂时只搜索出一小箱银元。
　　“妮儿，过来有金首饰啊。”
　　柚子惊呼一下，赶忙让妹妹过来看看。
　　“这是以前的凤冠头饰，附近应该有婚服吧。 这东西在当时是很气派的。”
　　季诗雨跟着一起过来，看到这精美的头饰，她也是惊讶极了。

第352章 面壁思过
　　“那可不，一方霸主还不够气派吗？”
　　虎妮接了一句，后来一想土匪是不是坏人来着，电视里面都是烧杀抢夺， 助纣为虐， 不管是富人还是穷人，全部都抢劫一空，让人怨声载道。
　　他们家该不会就是这种坏人吧？？
　　“妮儿啊，咱这劳累了一个大晚上了， 东西也知道地方，是不是应该回去了？”
　　徐夏来已经困得不行了，他刚才差点一边翻东西一边打瞌睡。
　　这就算有富可敌国的财物都抵不过睡个好觉啊。
　　“对啊，就好像到了该睡觉的时候。困得不行。”
　　徐春生也答道，他这一打呵欠连在一旁的季诗雨也跟着打了起来。
　　这三人的生理时间都差不多，不像虎妮兄妹俩习惯熬夜不觉得困。
　　“那拿点值钱的东西回去，咱不能来一趟不拿点，季姐姐这大晚上的没有功劳也有苦劳， 让她在咱奶奶的嫁妆里面挑一件东西行不？”
　　虎妮想了一下也觉得出来太久了，询问着几个哥哥的意见。
　　这些东西拿出去也是他们三家分了。
　　看到几人都说没问题就都看向季诗雨。
　　“额……玉算盘可以吗？”
　　季诗雨看着徐夏来手中的玉算盘，其实第一眼看到的时候就觉得很喜欢，可是又不好意思开口要，这会儿开口药应该可以吧。
　　反正这东西没有放进暗道里就表明了不贵重。
　　“可以，给你。”
　　徐夏来直接就把东西递给她，虽然他也很喜欢，不过季知青开口要也不能拒绝人家。
　　“大哥，你要不要在这武器堆里面挑把大砍刀出去用。”
　　虎妮看着徐春生刚才拿得大斧头太旧了，这里面有很多亮亮的刀剑可以换啊。
　　她有好多匕首想拿出去啊，一把一把的好看的不行。
　　“不需要，这些玉器现在拿出去也没啥用去，金首饰倒是可以挑几件出去，还有这些药材，拿点出去补身体吧。”
　　徐春生一边看着东西一边说着打算，这盒子里面的人参看起来像好多年的，最大的比他手掌还长。
　　“大哥，难道这么多东西你们不心动， 不想把它搬空回去吗？”
　　虎妮看着地下室满满当当的东西， 这有些箱子一个叠着一个，最下面的都没办法打开来看。
　　说不定里面装的都是金银珠宝，绫罗绸缎。
　　“咱现在安稳，有吃有喝还有钱。这东西拿出去卖能得几个钱。大批量拿出去说不定还会被有心人注意到咱们家。”
　　徐春生摸摸这小丫头的头，一天天的脑袋想什么呢。
　　都是土匪的后代了，还不赶紧缩在龟壳里面躲着，哪里敢冒出头来被人注意到。
　　“好像也对，回去吧，”
　　虎妮一想也对， 现在这些东西都不值钱， 拿回去了也怕被人给偷了，还不如放在这个老地方。
　　就上面那个大石床，没十来个壮汉都推不动。
　　几人随便的挑了几个，把所有东西都恢复原位好之后，他们就往虎妮来时的那条近路回去了。
　　…………
　　石一村，村里最中间的小院里，晚上十一点的时候，徐志国迷迷糊糊的总觉得家里好像人还未齐。
　　不过他也记起家里老二夏来说要去巡逻果园也就放下心又睡过去。
　　十二点……
　　凌晨一点两点三点，最终徐志国还是爬了起来。
　　他心想这都快天亮了，人怎么都还没回来。
　　“老头子，你干哈呀？还睡不睡呀， 你这跟烙煎饼一样翻来翻去的，你烦不烦呢。”
　　罗招娣一整宿都被自家老头琐碎的声音给扰的不行， 本来都已经睡下去了，又被他翻过来的声音给吵醒。
　　爬起来坐一会又躺下去睡，真闹挺……
　　“家里两个大小伙半夜三更的，都还没有回来，你瞅这天都已经快亮了， 再过两三个小时村里人都要醒了。”
　　徐志星看着外头已经蒙蒙亮的天着急的说道，他就怕几个人又遇到大型动物在逞能。
　　这可是好不容易长大的小伙子啊， 这要是哪一个受了点伤，他可怎么受得了。
　　“没事，那几个都是精明的，要是有点什么事，早就让人回来通风报信了。”
　　罗招娣困顿不已的说道，这几个娃子要还在村里就出不了啥大事，特别还带着小虎妮在身边，那就更不用担心了。
　　这可不是盲目自信，而是这几年她 总结下来的。
　　“不行，我瞅瞅去。”
　　徐志国还是放心不下来，起来披了一件薄外套就下炕出了屋子。
　　“真是个倔老头。”
　　罗招娣无法， 只得在心里默念着几个小崽子能自求多福，别被抓到马脚。
　　徐志国一路走到村尾，经过季诗雨家门口的时候看到她外院门挂着的锁头皱紧了眉头。
　　“怎么连季知青这个丫头也夜不归宿。 难不成昨晚他们几个都连夜去收了那些水果。”
　　他一边念叨着一边走到弟弟家门口， 看着也是铁将军把守，想了一下就蹲在地上等着。
　　山脚下，几个长腿少年快速的奔跑着，后面一大一小两个女生也紧紧的跟在后头。
　　几人出来一看天都亮了，恨不能多长出八条腿出来赶时间。
　　“虎妮啊，我这一天天跟着你， 啥本事没长，这体力耐力倒是涨了不少。”
　　季诗雨一步三喘的说着话，她现在的体力可比几年前好的不是一星半点。
　　终于已经看到屋子的影子了，她的大床啊，实在太累了。
　　“体力好才好，以后嫁人要是你丈夫敢对你动手，你也能反抗他。”
　　虎妮大声的应答，聊的高兴没发现已经快到家了，转头就撞到一个结实的后背，她捂住鼻子唉声的问:“ 咋的啦？这堵在门口是在干哈？可疼死我了。”
　　“呦，这一个个的全副武装，手里都各自拿着一把武器， 别跟我说这大半夜的，你们上山是砍柴去了。”t
　　徐志国阴阳怪气的说道， 这不看还好，一看长袖长裤加个大包，而且都 灰头土脸手里都提着没见过的东西。
　　“大伯，这大清早的露水这么重，你咋还特意过来一趟？”
　　虎妮扒开两个哥哥，就看到坐门槛上怒目注视着他们的人。

第353章 面壁思过②
　　“咋滴，你还怪我过来了，我不过来咋知道你们这么胆大，都敢彻夜不归了。”
　　徐志国怒声道，又看了一眼附近，虽然这后山平常没什么人过来，但也怕那些出去喝酒一晚上未归的人经过这里看到。
　　又低声开口说道:“还不赶紧开门进去，想闹得人尽皆知啊。”
　　“徐大叔，我先回去啦。”
　　季诗雨觉得这家务事没她的份就想先离开。
　　“你也一起进来。”
　　徐志国才不管是不是自家孩子，反正都是从犯，都得一起教育了。
　　虎妮心里os:惨了惨了，这下看起来真生气了。
　　柚子把院门打开，徐志国率先就走了进去，走到院子里面到处寻找木棍子。
　　“徐大叔，我在这…是不是会影响你发挥呀。”
　　季诗雨看着这架势，一顿打肯定是躲不了的，她个外人看到了多难为情啊。
　　“不影响。”
　　徐志国面无表情的说着，其实他想要找个木棍来训训话而已，这手里没拿点东西，他怕到时候说不下去。
　　“大伯来真的啦。”
　　柚子对着妹妹挑眉低语。
　　“没事，我请爷奶来保佑。”
　　虎妮把书包放下去翻找东西，他就不信看到自家父母，大伯还敢下的去手。
　　徐夏来睡眼惺忪的看着她的动作，笑了一声，就去跟早已面壁睡着的大哥。
　　柚子有样学样，三个人排排站。
　　“我也得面壁思过吗？”
　　季诗雨在一旁低声的问一句。
　　“一起吧，反正长篇大论得好久呢。”
　　虎妮已经习惯了大伯的教训，反正只要安安静静的听着，到最后点头答应不要再犯就行了。
　　“ 我都还没有罚，你们倒是自觉就去面壁，说，大晚上的干啥去了。”
　　徐志国把拿了竹条子回过身就发现几个人，从高到矮在墙角边排的整整齐齐的。
　　虎妮抬头看到几个哥哥都闭目不语，不由发声:“干的是正事，没乱来。”
　　“啥正事？”
　　徐志国怒声道。
　　“请祖宗去了。”
　　虎妮低头嘟囔， 然后双手举起， 把那幅画轴往头顶后面翻开。
　　“你……”
　　徐志国被她突如其来的动作弄得有点懵逼， 刚刚听到她的嘟囔以为她是不服气顶嘴呢。
　　看到画像他好奇的问:“这谁？ 看着眼熟啊。”
　　“不会吧，你连我爷奶都认不出来，你这……”
　　不孝子。
　　虎妮只敢在心里暗暗的说了一句。
　　她大伯老糊涂了，连自己的爹妈都不认识。
　　“呀，这名字还真是， 可这人不大像啊。。”
　　徐志国印象中的母亲是壮实的身材，微黑的肤色 ，每天不是去找食物，找水，就是去山上打猎。
　　父亲在逃荒迁回老家的路上，不是跟弟弟们躺在板车上，就是虚弱的半靠在山石边休息。
　　他印象里的父亲是脸色微黄眼窝深陷，整个人瘦弱的只剩下一把骨头。
　　因为在路上吃的苦头太多了，刚回到村里的村民因为村庄被毁，粮食全无，只得重新开荒种田。
　　他爹因为身体实在是亏损的厉害，没熬过头年就没了，母亲因为附近地貌战争毁坏找不到山寨，无粮无水又思念成疾，隔年也去了。
　　不过画这画像的人是不是美化了两人，这五分的容颜画到十分去了。
　　“大伯，你看我两个哥哥跟爷爷一对比，这不就是妥妥的爷孙吗？”
　　虎妮一听不大像就不肯了，转过身不服气的说道。
　　难不成以前的人画画还能自动带美颜的吗？
　　“大概是年少时比较惊艳，岁月是把杀猪刀，把人给变了，所以徐大叔才说不大像。”
　　季诗雨也转头说了一句， 这要是不中合一下，这两人等会吵架就不好了。
　　徐志国这会儿也不打算教训人了，直接拿起画像研究个没完， 嘴里还好奇的问:“你们怎么找到山寨的。”
　　他娘找了好久都没找到地方，当时山寨附近全部的山都被大炮炸弹给弄得崩塌，入口都被山石被堵的水泄不通。
　　虎妮把事情从头到尾说了一遍……
　　“爹，咱是土匪的后代你知道啊。”
　　徐夏来用头抵着土墙睡得迷迷糊糊的， 不过堂妹跟他爹聊天他还是有听到一点，这话里意思怎么好像早就知道了。
　　“咳…不告诉你们，是怕你们年纪小，不懂事，到外面去乱说。 你们没发现咱村跟其他地方不一样吗？”
　　徐志国一脸神秘莫测的说着。
　　“咱村有光棍跟二流子，但他们不敢招惹是非，也不敢逛寡妇门。”
　　虎妮仔细的想了一遍说道。
　　噗嗤……
　　安静的徐春生差点没笑死，这妮子一天到晚不学好。
　　“…………”
　　徐志国无言以对，他觉得得叫自家老婆子好好的教一下这妮子了，让她别一天到晚的就扎在妇女堆里面听一些有的没得。
　　“这个村的人都很和善，管理者也不卖弄权利，而且职务多了村长跟村支书。”
　　季诗雨在一旁也积极的回答，其实这个问题她早就注意到了，别的地方都是大队长跟副队长，有时候一个村的大队长权利很大，卡知青的包裹跟信件严得很。
　　这里的村长除了让大队长安排工作给他们，其他都让他们跟村民学。
　　遇上那些总是出幺蛾子的知青，弄烦了直接到知青办那里要求换人。
　　就比如吴丽芳……
　　“季知青说的对，咱村六成的人是山寨下来的，除了老一辈，我们这一辈也还有些能记得，三四十岁的人就记不得了。
　　村里还是按以前的旧叫法，其实村长是大队长，大队长是副的，支书这个职务也是以前的。”
　　徐志国跟他们娓娓道来，这些事情以为不会跟几个孩子说的， 他们既然 能找到那个地方，就代表跟这几个小辈有缘分， 也理应让他们知道村里还有同伴。
　　这样也不会让他们再担惊受怕了。
　　他觉得现在还不是让太多人知道这件事，盯了几眼季诗雨，又叮嘱几人:“知道了也别到处去说， 咱现在生活也很好，里头的东西留着当个念想，别去动它们。 以后的事情以后再说。”

第235章 亏到没朋友
　　“大伯，可是我们拿了一些下来了。”
　　虎妮举起手来低声的说道。
　　几个男生也突然转过头看着徐志国。
　　“嗨，能有啥玩意，留着你们自己玩吧。”
　　徐志国可是听母亲说了，那山上除了锅碗瓢盆，棉被跟刀剑值点钱，其他东西都是不怎么值钱的。
　　这些东西现在家里都有，没必要大老远的跑去拿回来。
　　虎妮听了瞪大双眼一脸的不可置信，那么多的东西不值钱？
　　“爹， 那可太好了， 我还专门挑了几样你可能会喜欢的， 既然都不要，那我就自己留着了。”
　　徐春生一边说一边扒拉出几个精致的小玉器， 这些都是给他爹挑的， 可比之前他自己留着的东西好看多了。
　　“哎，看来这金链子大伯也不喜欢啊。那给大伯娘留着玩吧。”
　　柚子拿出几条的金链子，那些坠子都是金镶玉的，看着挺精致。
　　其中有两条玉观音是男款的。
　　“我这些小刀的就不适合大伯啦。”
　　虎妮掏出几把做工精致的匕首，外面镶嵌五颜六色的宝石，她特意挑了三把出来出来把玩。
　　“…………”
　　徐志国多少有点心塞，这就是母亲说的不值钱的玩意？
　　可说出的话不能不兑现，他心痛的直接摆摆手示意不要。
　　然后开口说:“这幅画我拿回去挂着， 都去睡觉吧，等会儿人家都快起床了。”
　　“大伯，还有这两幅。”
　　柚子拿出另外两位老祖宗的画像递给他。
　　徐志国拿过去一看，心里暗道:这长相才符合嘛， 哪里有人会像他爹一样长得那么完美。
　　肯定是画那幅画的人给乱画了。
　　“爹，我困的不行，就在这里睡一会得了。 你帮我把这些东西拿给娘。”
　　徐春生打着哈欠说道，他都想席地而睡了，再走回去都得浪费多少时间了。
　　“嗯，这个一份给大伯娘，一份给二伯。您先收着。”
　　柚子也赶忙把东西拿出来跟大哥的放在一起。
　　然后架着眼睛睁不开的徐夏来回东屋一起躺会。
　　“我没啥东西可以带的，您回去不，不然一起去东屋躺会，我要关门了。”
　　虎妮微笑着问道，等会天都亮了。
　　“回去了。”
　　徐志国拿着小布袋把东西全部都装了起来，摆摆手一摇三晃的走出院子。
　　“我也懒得走，借你屋躺躺去。”
　　季诗雨直接弯腰靠在虎妮的肩上， 有气无力的说道。
　　“走，今天咱俩一起睡。”
　　虎妮揽着人就走进西屋，心里还在担心，他们今天都没有去那边开店，也不知道电话会不会被打爆。
　　…………
　　“苏先生，小门那边的门铃一直在响， 今天徐家t兄妹俩是不是没在啊。用不用过去看看。”
　　苏灏家的园丁刚上班就听到声音响，想起自家老板说小门那边谁也不许过去打扰，他就赶忙打电话通报一声。
　　“嗯，我过去。”
　　苏灏看着时间已经八点半了，两人都没出现，今天早上大概率是不会再出现了。
　　放下手里的汤盅，拿了手机就往小门去了。
　　“你…好，小徐老板不在吗？这T恤衫跟白衬衫需要他签单。”
　　服装厂的送货员提前一天把做好的货送上门了，这电话打不通，门铃按了快20分钟才来了个人开门。
　　可是这个开门的男人好高，也好受…呸，是好瘦。。
　　今天跟车的小何是个腐女，她就是听说那个小徐老板好看的不行，那简直就是穿衣显瘦，脱衣有肉，长得特别像明星。
　　不过这个也很好啊……从此她小说里面的美人受都有了脸，高个子美人受跟结实的帅哥年下攻，啊…啊。。。
　　“可以把单给我吗？还有不要对着我傻笑。。”
　　苏灏冷冷的声音响起，这女人的脸部表情充分的证明，她现在脑海里面想的，都是一些比较龌龊的念头。
　　“啊…不好意思，看一下点一下单。”
　　小何回过神歉意的说道，这帅哥脾气不好，不过真的好想看一眼小徐老板到底长什么样。
　　苏灏看着工人卸下来的衣服照着单上点数，他好像记得这家工厂是他出资建的，后来直接让陆鸣找人管理。
　　这一个月还不到五千件衣服，这钱还不够发两个工人的工资。
　　这个工厂的工人是不是都提前过上养老生活了，一个月干没几天活就得发三四千工资， 管理人员一个月六千。
　　仔细一算，亏到没朋友了。
　　“数目对了，我代签，到时候找小徐转钱就好了。”
　　苏灏瞄一眼就签上名字，他的汤快冷了，得赶紧去喝了。
　　关上门，苏灏往虎妮家厨房看一眼， 防偷窥玻璃质量就是好， 除了看到他自己在外面猥琐的探头探脑，其他啥都看不到。
　　当～当～
　　村里久违的大铜锣声又响起，几个少男少女神情萎靡的走在村道上，几人都是一边走一边机械的吃着东西。
　　“这一大早，是有啥事发生吗？”
　　虎妮大张着嘴，打呵欠打的眼泪都流了下来，她真的很不想起床，都是跟季诗雨互相拉扯几下才起床的。
　　“不知道。”
　　季诗雨吃着虎妮给的方块面包，一边摇头的说。
　　“我们几个先走几步，你们两个慢慢走啊。”
　　徐春生让两个弟弟快走几步去村委看看是发生什么事情。
　　虎妮有气无力的挥手告别，然后跟季诗雨两人慢慢的走着，还拿出巧克力出来醒醒神。
　　下次她打死都不这样做了，这一天天的熬夜老难受了。
　　“呀，你俩今天挺晚的。”
　　林凤娟走出门的时候看到了两个人惊讶的问道。
　　她都洗好衣服回来，准备要去上工了， 这两人才带着一副睡不醒的样子出现。
　　“林知青，知道村里发生啥事不？”
　　虎妮好奇的问道。
　　“刚洗衣服的时候听说昨天村长从镇上回来带了一个大好消息，今天要宣布。”
　　林凤娟高兴的说道，听那些人透露说是能赚钱的大好事，这个村对他们知青也是一视同仁，到时候能赚一点是一点。
　　“难不成是镇上表扬了村长，他回来跟咱村民嘚瑟一下？”
　　虎妮笑着揣测。

第355章 要开集市了
　　“哈哈，你可真幽默。”
　　季诗雨微笑的看着她说道，不过一想村长确实会显摆他受了表扬，顿时就大笑不止。
　　林凤娟莫名其妙的看着她，觉得她可能也猜到什么事，跟着好心情的笑了起来。
　　路上又遇上几个知青一同结伴而行，虎妮磨蹭着慢慢走，等季诗雨跟着知青院的走远了。
　　她看到好朋友狗蛋也是恹恹的打招呼。
　　“干哈呀，这么不开心，被你哥削了呀。”
　　狗蛋看着平常精力十分旺盛的人，今天竟然懒懒的，就贱兮兮问道。
　　“我哥削你都不削我，我可是他的心肝宝贝妹妹呀。”
　　虎妮一脸臭屁的说着，又从口袋里头拿出两个巧克力球给他。
　　这是苏灏拿回来的小零食，里头还有杏仁碎，不甜但是很顺滑，超级好吃。
　　“呦，大早上的就赶上这好事，怪不得出门口踩到狗屎，原来是走了狗屎运了。”
　　狗蛋微黑的脸上做出了一个夸张的搞怪表情，然后就把东西给接过来了， 这包装金灿灿的，可比以前那些金币巧克力看起来就好看多了。
　　“怪不得我闻到一股让我精神一震的味道。”
　　虎妮假装嫌弃的捂住鼻子快跑几步，后头狗蛋也随着她一起玩闹，两人玩闹的跑到村委大门口处。
　　大部分的村民都已经集合在此处， 七嘴八舌的讨论着， 大家都还不知道要宣布什么事情，只能靠自己的猜测在那里嘀嘀咕咕的。
　　当～
　　突然大队长敲响了大铜锣，离得比较近的虎妮捂住耳朵，这一下简直醍醐灌顶，让她精神为之一振。
　　村长站在桌子旁边示意大家安静，说道:“昨天上镇上去开会，咱村的粮食收成跟管理方面都让领导大大的表扬…………”
　　虎妮听没一会就又打起了哈欠，她就知道村长对于能收到表扬是多么的开心， 迫不及待就想跟村里人分享喜悦。。。
　　“最后一点， 也是最重要的一点，这跟咱们日常生活息息相关。”
　　村长大概是前面的长篇大论说的口渴了。
　　拿起桌上的大碗就喝了起来， 早上出门走的急，都忘了拿他的罐头瓶出来装水喝了。
　　“村长啊，你这说话大喘气的， 到底啥事啊。”
　　村民A焦急的问道。
　　“是啊，就等着最后一个消息，你还藏着掖着干嘛。”
　　老金媳妇也是大早上就在河边听到有个能赚钱的好消息，可这村长老是讲那些有的没的， 这表扬经常听有啥新奇的。
　　真是吊人家胃口。
　　“你们行，你们上呀，你们来说来，来。”
　　村长把碗一放，就往一边走去指着桌子让他们上来讲。
　　“村长哎，我们又不是村长，我们哪里知道你开会的内容。您看这日头快升起来了，咱快点，得会还得上工呢。”
　　虎妮高声的喊了一嗓子，她还想等会让大队长分配轻松点的活计给她，这口袋里头还专门带了几根烟。
　　“就是啊，村长，大家伙忙着要上工呢。”
　　…………
　　底下村民纷纷应和。
　　村长无奈的看着底下那个一直狂对他使眼色的小丫头，得了，看来这丫头屁股坐不住了。
　　他也就不卖弄关子了，直接说道:“新领导提出以生产大队为单位，在镇上大门外面那块空地上开个大集。”
　　村长话说完，他就看到大家伙的安静的不像话，除了眼睛一直转来转去都不知道在想些什么。
　　“村长，镇上不抓投机倒把啦？”
　　半晌， 人群之中有人提问。
　　“是啊，不割资本主义尾巴啦。”
　　大家的关注点都在于要是把东西拿到镇上去卖，会不会被人家给抓起来。
　　“挂村集体的名头，而且每个月 就十五这天早上六点开始，到下午两点结束， 别的时间点，你们要是私自去买卖的话，人家当然会抓啊。”
　　村长拿出笔记本仔细的讲解上面的记下的东西，他当时听的时候可是认认真真的抄了两页纸，这可是能造福村里的好事。
　　“村长，有什么东西不能带去卖的吗？”
　　柚子在后面大声的提问，这个政策可真是好极了，还有几天才15号，到时候家里剩下的那些水果，也可以运到集市上面去售卖。
　　“农作物，衣，食等等的副产品都可以拿去购换。”
　　村长看着长得越来越像徐志钧的柚子好脾气的回答。
　　这也是个有本事的，啥好东西都能弄到， 想到家里的收音机他说道:“工业类产品咱就别太出挑了，多弄些农副产品跟手工类的东西去售卖就行。”
　　作为一村之长，虽然自己村的后生 能弄来这些稀罕的玩意，枪打出头鸟。
　　他还是不想让人有过多的关注。
　　“那就是些针头线脑，吃吃喝喝的玩意跟村里编的各种物件呗。”
　　虎妮在一旁悠闲的说着，突然有点期待这个集市，主要是供销社里头的东西，实在是太平常了。
　　她想起已经好久没有去农贸市场 那里逛一下批发店了。
　　也不知道那家在卖床单的店家倒闭了没有， 反正前几年去的时候，他都还在清仓大甩卖。
　　夏天没有卖床单，就在那里清超市的库存货， 毛巾牙刷洗发水之类的。
　　“对的，蔬菜之类都可以，能赚几分是几分，积少成多。 一家出两个人去，你们商量一下，到时候过来登记一下。”
　　村长点头说道。
　　他想起他媳妇在 后院那里那些瓜果蔬菜长得很茂盛，吃都吃不完。
　　这次可以留着拿去试试水。
　　“村长， 那我们知青呢？”
　　林凤娟举手问道。
　　“都一样。 行了，都去干活吧。t 都得认真干活，别偷摸的偷懒聊闲。”
　　村长言简意赅道，这些人等会儿都会三三两两聚成一群说个没完，到时候地里的活都不用干了。
　　“一家才出两个人， 我们家十来口人，就选两个人选谁都不好呀。”
　　等村长走后，其他人分配好工作就聚在一起走在路上聊了起来。
　　这村里，十几口人的人家可就有好几个， 这如果一个户口有两个人去，那他们可就太亏了。

第355章 请赵大宝干活
　　“那也没办法呀，树大分枝，谁叫有的人不分家呀。”
　　老金媳妇一看是他家斜对面的那个事儿精就出言怼道。
　　一天到晚屁事就多， 天天吵吵闹闹的，听得耳朵都烦。
　　“嘿，谁跟你说话啦。”
　　那人叉着腰，大声的回应，说的倒是轻巧，分家哪来的那么多家产可以分呐。
　　这锅碗瓢盆，哪些不用钱来置办， 这建房子不用请客呀，这土坯都不知道得弄多长时间呢。
　　“你哪只耳朵听到我跟你说话啦， 我这是对着空气说话。 你是空气吗？”
　　老金媳妇一脸无赖的样子说道。
　　虎妮跟在两人屁股后面看得津津有味。
　　好久没有看到老金媳妇怼天怼地怼空气了。
　　老黄婶子家四个男娃，各自结婚之后四个人又生了十个孙辈，加起来两个大院子，住了二十个人。
　　老金媳妇怼的正开心呢， 看到后头跟着的小虎妮，她调转脚步走到她旁边，小声的说道:“虎妮，你家里有没有那些小发夹，小纽扣啊，针头线脑什么的，批点给我呀。”
　　这徐家到时候应该不会卖这些小东西的，她拿点回来去摆着卖也好，这次卖不完，下次去卖也可以。
　　“拿多少啊。”
　　虎妮好心情的说着，自从知道这村里有六成的人跟他们一样之后，给他们行点小方便还是可以的，更别说老金媳妇可是行动的八卦摊， 哪里有她就哪里有八卦。
　　“弄散一点的，来个三块钱，不…来个五块钱的。”
　　老金媳妇儿本来伸出三个手指， 想了一下面色狰狞的伸出五个手指。
　　这一下子就拿出那么多钱，可把她心疼坏了。
　　“那过两天再来挑吧，我到时候放我大伯娘那里， 上门去挑就行了。”
　　虎妮点头答应，本来就有意想去批发小东西的地方去看看。
　　反正卖这点小东西也能顺带着赚个1块5毛的。
　　“行，谢了啊。”
　　老金媳妇高兴的拍了一下虎妮的肩膀， 然后快走几步又去听别人聊天了。
　　虎妮一路走去，找她偷摸聊天的妇人就已经有好几个了，大多数人都是找一些小东西， 其中一个还要找好些手纸。
　　“麦冬，过来一下。”
　　虎妮刚走到小树林的道路上，就看到了快步走在前头的麦冬，黝黑的脸庞点点汗珠滑落，可见刚刚跑的多快。
　　“虎妮姐，我两大筐草已经割完啦，你是不是有什么事情要嘱咐我做呀。”
　　麦冬很有眼色的说道。
　　一般没什么事情的话，虎妮就不会早上叫他， 大早上的叫他就代表着有重要的事情。
　　“是的，我今天得拔草，分在南边沟渠对面的那一份地， 你找几个不用上工的小家伙去帮我拔了，呐，这一个巧克力球给你吃，这奶糖拔完一人五颗。 如果不要糖要钱的话，就带他们去河沟石那里找我。”
　　虎妮从口袋里头掏出早已准备好的东西， 偷懒她可是敢认第二的， 第一，暂时不敢认。
　　“啊，伙伴们刚刚被季姐姐一个人五分钱都带走啦。”
　　麦冬惊呼，他刚才因为要去交猪草慢了一步，刚才紧赶慢赶的，就是想去看一下还需不需要人。
　　“…………”
　　真溜啊，这么一小会儿，季诗雨就已经去躲懒了。
　　“那苏小丫跟她的小伙伴呢？”
　　虎妮疑惑的问道。
　　“今天夏来哥跟柚子哥也找人代工，然后就把小丫他们给叫走啦。”
　　麦冬笑着说道，他还听到那些人说:今天的太阳不知道是不是从西边升起的，几个劳动模范全都偷懒，真是便宜了他们。
　　“那村里还有哪些人没去？”
　　虎妮艰难的说道，她该不会今天凄凄惨惨的要自己动手干活吧。
　　“四岁以下的都在田埂处玩土呢。”
　　麦冬想了一下说道， 他刚刚经过那边的时候看见有好几个三四岁的小孩在那里玩尿和稀泥呢。
　　突然灵光一闪说道:“赵大宝跟他那几个跟班刚刚在猪场附近玩呢。”
　　麦冬说的赵大宝十四五岁，家里比较溺爱， 一天到晚不学好， 总是斗鸡弄狗欺负弱小。
　　刚刚他去交猪草的时候还被他们取笑了一番， 推搡了几下。
　　他这会偷偷打个小报告教训一下，应该可以吧。
　　嘻嘻…
　　“哟，那这可比五六岁的好用多了， 你拿着糖去找小丫他们吧，多给小丫几个糖，其他人两三个就行了。”
　　虎妮摆手让他离开，随后她转身就往猪场那里去了。
　　刚走到半道上，就看到不远处偷摘大豆的几个人。
　　真是天助她也，这老天爷送了一个把柄给她呀。
　　她开口大喊:“赵大宝，你在偷拿集体的资产啊。”
　　“黑妮子，你可别乱说啊， 我就站在这里看一下，你哪只眼睛看到我摘啦。 ”
　　虽然他很怕这个丫头， 但他也会虚张声势， 反正物证又在肚子里面， 难不成她还能看到肚子里面吗？
　　“我给你个机会重新组织一下语言， 不然等会我打到你爹娘都认不出来。”
　　虎妮威胁似的把手捏的卡卡作响， 挑着眉头看着他。
　　“虎妮妹妹，有话好说。 你是不是有什么事情找哥哥我呀，除了上刀山下火海， 其他事情我包你满意。”
　　赵大宝放低姿态，好言说道。
　　这小丫头的拳头他很早之前就已经尝试过了，那尘封已久的记忆突然在脑海里面涌现，现在屁股内侧隐隐的开始作痛。
　　“南边沟渠对面的那一份地里头的草给我拔干净了，一人给五分， 拔不干净，哼哼。”
　　虎妮一脸坏笑的说道，小孩子做的时间短一点。
　　这几个半大小伙子至少得干到下工才行。
　　“哥几个绝对包你满意。”
　　赵大宝可是听说过这妮子经常叫那些小娃娃去帮忙干活，一次也是给五分钱。
　　听到也是给他五分钱，都敢怒不敢言。
　　一边说一边跑的飞快，就怕走慢一步又要被抓去打一顿。
　　虎妮看着已经走远的几个身影，觉得他们父母实在不会教，这不听话，打一顿就得了，这么大了还天天不去上工在外瞎逛。
　　揉了揉快睁不开的眼睛，找了个大石头躺在上面睡着了。

第357章 商量去集市
　　当下工的铜锣声响起， 赵大宝拖着疲累的身体出现在虎妮面前。
　　本来赵大宝想着虎妮的脾气不想过来拿的，反正就五分钱。
　　可是当他蹲下去拔草没几分钟的时候， 那个肩膀跟腰酸疼的受不了，早知道早上还不如被打一顿得了。
　　这辛苦赚到的钱，无论如何都得拿回来了。
　　“大哥，你去叫醒她吧。”
　　几人看着躺在石头上面， 翘起二郎腿睡得正香的人，几人都是推推搡搡的，不肯上前。
　　“虎妮妹子，醒醒啦。该回去吃饭啦。”
　　赵大宝无奈上前，低声的呼喊。
　　“嗯？”
　　刚睡醒的虎妮儿有点懵哼了个鼻音，起来伸了个懒腰看着唯唯诺诺的几个人。
　　挑眉问道:“弄好啦？”
　　“好啦，干干净净的。计分员看了都说好的程度。”
　　赵大宝假笑的说道， 其实村里的计分员去看了说了一句，狗干的都比他们干净，但也知道这份地是虎妮的，就让拔干净点一人算了一分，一共五工分。
　　“行吧， 我只有5毛钱，你们找散钱给我。”
　　虎妮懒懒的从口袋里头拿出最小面额的钱递过去。
　　“额……一天能有个一分钱已经很好了，哪有那么多钱可以找给你嘛。”
　　赵大宝在一旁撇嘴道， 想不到这小妮子身上竟然有这么多钱，他都快忍不住想要去抢了。
　　可是家里爹娘说过不能大偷，也不能抢，不然被村长给赶出村里就惨了。。
　　“瞅你们年纪轻轻的， 我们收购那些乱七八糟的东西怎么就不见你们来， 这山上有那么多野果野虫的，支书家那个五六岁的小丫身上都能找出几分钱来。啧………”
　　虎妮已经有一段时间没有说教了，这话匣子一旦打开了就停不下来， 说的几个人的脸色通红，一脸的怒气。
　　“那现在咋整。要不等你有了零钱再给我们呀。”
　　赵大宝被说的敢怒而不敢言，虽然有心想要甩脸色走人，可是一想到过几天就要开集市了， 家里那么疼他，肯定会让他跟着一起去。
　　到时候拿着几个钱去逛逛也行。
　　“下午再来干，另一半钱也先付了，你们可不要拿了钱就不干活，到时候……”
　　虎妮比划了一个抹脖子的动作，吓唬他们。
　　“老大，真的还要来吗？”
　　狗腿小弟愤愤不平的说道，他自个家的活都没那么认真干。
　　“那你打得过她t吗？打得过，咱中午就不来啦。 就算打得过，她亲哥，堂哥，那么多个哥，每人打一顿咱们就得躺好多天了。”
　　赵大宝恼羞成怒都骂道，不过看着手里的五毛钱， 心里头的怒气稍微减少了一些。
　　走在田间小路上，眺望着不远处，家里人都已经坐在那里等着了。
　　“咋滴不先吃饭呢。大伯他们呢？”
　　快走几步的虎妮一下子就到了他们跟前。
　　看着聊的热火朝天的几个人好奇的问道。
　　“ 他们回家吃饭了，咱们几个今天在地头上面吃。”
　　徐秋凉舀了甜水汤给虎妮回答道。
　　“ 这样子啊。”
　　虎妮接过汤之后点点头， 想也知道，大伯夫妻两个人回家去把早上那些东西给藏起来了。
　　“四哥，你昨晚休息的好吗？”
　　她看着一边的徐红兵问道。
　　想着等会就带着徐红兵到山上，让 他去那里摘果子，晚上他们再去搬下来。
　　“非常好呀，一夜无梦。”
　　徐红兵开心的说道， 昨晚炕头老宽敞了，可比在镇上的小床好滚多了。
　　“哥，我中午就不去地头了，已经找好了人代工，你下工的时候过去看一下他们干的干净不，钱我已经给了。”
　　虎妮对着左手旁的柚子使了个眼色说道。
　　把人带到山上之后，下午还得去小屋那边处理一下其他事情。
　　“知道了，大哥想在集市那天卖吃的，咱到时候要卖什么？”
　　柚子点头又把刚才几人聊的话题说了一遍。
　　“夏天天气这么热，大哥想好要买什么吃的吗？”
　　虎妮看着徐春生好奇的问， 这卖吃的工具又多，而且这边路又难走， 这一来一回就得费多少时间，而且又没有冰箱，冰柜之类的东西可以保鲜。
　　到时候在路上被闷坏了就不好了。
　　“冰面，凉皮还有那个冰粉，东西都可以先准备好，到时候上镇上的冰棍厂再去换一点冰出来冻着，不怕坏了。”
　　徐春生微笑着说道，在村长说出开始开集市的时候，他脑海里面已经过了一遍可以卖的东西， 这几样东西虎妮 偶尔会带来给他们吃。
　　调料什么的家里都有，后院的新鲜蔬果也很多，而且弄几个大木桶 用自行车载着也非常的方便。
　　“大哥，人家大卡车上面也有， 能食用的，不能食用的两种， 不然他们那些新鲜的水果运到远方的时候没有冰冻着， 天气太热都会烂没啦。”
　　柚子想起冰箱里面那些可食用冰块，满满的一个大格子，有时候熬夜实在是困得不行，就弄一杯咖啡下几块的冰块醒醒神。
　　“对呀，对呀， 十五那天早上我们直接弄点带给你，这样也不用看冰棍厂的脸色儿。”
　　虎妮也出声应道， 镇上的冰棍厂除了要看人际关系，还得塞点好处给开门的那个大爷。
　　一出手最低都得三毛钱一包的烟， 这冰块自家有多的哪里需要去求人。
　　“哥，咱就拿几件衬衫跟套头衫， 再弄些毛巾，牙刷之类的行不？”
　　虎妮问柚子的意见。
　　“可以，再拿几筐瓜果吧。”
　　柚子点头答应，这些生活必须品镇上的人换购的也比较多。
　　他记得小时候好像还是有大集的， 后来给停了，这一下子到现在都有十来年了，按照现代学习到的商业信息， 摆摊卖货的人可能会小心翼翼的。
　　可是来购买的那些人就不管三七二十一， 就跟供销社来货了大抢购一样，绝对会迎来一次报复性的消费。
　　等几个人吃好饭，大家又互相补充了一些东西， 虎妮跟收拾碗筷一起回家的徐红兵约好了，下午五点再带他到山上去。

第358章 一直清仓的老板
　　虎妮回到家里立马就把院子门给锁上，看着从昨天就一直没有关的柴房门， 四处看了一眼，就闪身走了进去。
　　一来到客厅就看到放在桌子上面的手机一直闪着绿灯。
　　打开来看有好几通未接电话， 群里面也一直闪个不停。
　　她先坐在电脑前面登录软件看了一下群里面的聊天信息。
　　原来是有一个顾客家里来了亲戚，特别喜欢她家的干菜干果想买一点， 可是这两天他们经常没有开店。
　　亲戚明天又要回外省去，虽然快递挺方便的， 寄得多那快递费都又能买几斤了。
　　她当即就在群里回复:“下午一点，我为你开一个小时，过时不候啊。”
　　回复完还比了一个大大的心。
　　这个顾客的头像她还是记得的， 当时她才七岁多点，还在摆地摊，拿了那张有点厚的二十块钱问这个顾客是怎么回事。
　　那时候这个阿姨有点欲言又止， 吞吞吐吐，好一会才说:“这个钱是私家生产的，不能拿出来买公家的东西， 以后摸到这种手感的就不要再收了。”
　　当时虎妮的小脑袋转了一会，恍然大悟的说:“钱是假的呗！！”
　　然后不可置信的问:“好厉害呀， 除了手感不一样，其他都一模一样呀。”
　　“是啊，连人都可以是假的，别说其他物品了。”
　　女人轻笑，她还以为小丫头听到钱是假的以后会大哭呢。
　　…………
　　一直到现在，这个阿姨还一直到她们家买东西。
　　所以给老粉丝开店一个小时也是可以的， 想到家里还有一些晒干的干货， 又腾的跑出去拿了回来。
　　然后看到电话有苏灏哥的未接电话， 就先打电话过去。
　　正在市里面的苏灏看着电话号码， 向着旁边的人打了个招呼就走到一边去接电话。
　　刚接起电话里头小女孩特有的声音，立马就叽叽喳喳的问道:“苏灏哥，昨天回家里了，信号不好，是有什么要紧事吗？ 现在在家里吗？要不我过去找你。”
　　“我在市里，你晚上会在吗？ 我在参加市里一家商场的开业典礼，这里头有家蛋糕店还挺好吃的，带几个给你呀。”
　　苏灏微笑着问道，这小妮子… 那里何止是信号不好， 根本就连一点信号都没有。
　　“不吃了，忙，家里瓜果还有很多都没有收呢，这两天忙，后面几天也忙。”
　　虎妮盘算着大大小小的事情得忙好几天。
　　他们可能得等过了集市的那天之后就闲下来了。
　　“那行吧，昨天服装厂拉来了一批货，帮你们放在遮阳棚下面了。”
　　苏灏也知道这妮子春夏天是最忙的，又看到助理在旁边催促他说了几句就挂了电话。
　　虎妮放下电话就跑出屋子里面去看拿着货了， 看着压在绑绳下面的出货单。
　　仔细的轻点了一下之后就全部提进屋子里面， 四五百件衣服全部都扔到她哥的东屋里面，拿起手头就把屋子给锁了起来。
　　回去小屋子那边，提起两布袋干果，拿起电动车的钥匙，等锁好小门， 油门一转飞快的往市场里面去了。
　　中午一过市场里面买东西的人就比较少，稀稀拉拉的，安静极了。
　　虎妮来的时候，附近那些摊主都看向她， 心里都不自觉的骂道:败家孩子，一天到晚都不开店，一年就得损失多少钱啊。
　　刚拉起卷帘门没一会，就来了两个骑着电动车的女人。
　　“桂兰阿姨。”
　　虎妮微笑着向来人打招呼。
　　“哎，柚淇丫头，干货有多的不？”
　　女人停好车就带着亲戚走上前问道。
　　“刚从村里带来的，一点干豇豆跟核桃，红薯干之类的。”
　　虎妮拿出门口电动车上面的几个布口袋就翻出来给她们看。
　　女人看了一下都是晒得比较干的， 除了红薯干要一点之外，其他的都全部过称了。
　　虎妮上称一个六斤二两，一个十斤办左右，全部加起来三百一十五块钱，心情一好就收了个整数。
　　“小老板家东西真便宜，下次我还来买。”
　　女人高兴的说了一句，别的地方东西没有晒得这么干的，上称也比较重， 东西一斤也贵上几块钱， 这个简直划算的不行，吃着口感也好。
　　“哎， 咱卖的就是口碑，绝对便宜又好吃。”
　　虎妮挥手说道，看着人家走远， 她把门一关，开着电动车就往农贸市场那边去。
　　十来分钟左右，她把车子直接停到一家贴着红色条幅的店门口。
　　上头写着反季清仓，清仓大甩卖， 跳楼清仓价，目之所及全部都是这些条幅。
　　大中午的，现在也没啥人，她直接就走到柜台旁边的椅子上面坐下。
　　正在玩游戏的老板瞄了她一眼， 回头又去看手机屏幕了。
　　“咋的？有生意不做呀。”
　　虎妮撇嘴的看着这个头发越来越秃的中年老板，这年轻人爱玩游戏，她还能理解，这都已经是孩子爸了，怎么还在玩游戏。
　　“有生意不赚，那是王八蛋，可是游戏被举报也很蛋疼啊，生意人理解生意人，你等我几分钟啊。”
　　秃头老板正聚精会神的放了个大招，他知道这个小丫头每次一来都会拿好多东西，杂七杂八的生活小用品得配货一两个小时。
　　他这里的货又杂，等会配到他脑袋发晕了，等他个三五分钟也是应该的。
　　“你的操作可真菜呀，怪不得你的队友全都再说t你是老六。”
　　虎妮看着队友全都团灭了，也不知道回家守着的老板，家都被偷了还打个嘚。
　　“你再说一句，小店概不讲价的啊。”
　　秃头老板威胁了一句，没一会游戏就已经输了。
　　看着一脸无所谓的小女孩， 他只得把手机收起来，拿起一个小本本起身示意小女孩挑货。
　　“这种洗脸巾多少钱？”
　　虎妮挑了一条看起来又薄又小的纯棉毛巾问道。
　　“虽然我一直打着清仓的牌子， 可我这东西拿货本钱也挺贵的，卖五块钱的儿童毛巾，很便宜了。”
　　老板实话实说。
　　“ 我在网上买那种珊瑚绒的，又大又厚又好用六条才二十块钱。”
　　虎妮摇头说道， 珊瑚绒不大好拿到他们那边去卖，所以就想着找纯棉毛巾代替， 想不到这价格挺贵的。

第359章 偶遇录综艺
　　“纯棉的毛巾确实会比珊瑚绒的贵，而且你们家自己也在开店，就知道这房租电费都得包含在这里面吧。那网上便宜，你咋还跑到我这边来。”
　　老板怼了几句。
　　“这快递太慢了，你这零散的东西比较多方便点呗。”
　　虎妮回了一句，这要不是时间来不及，她还真的会在网上慢慢的买。
　　“要便宜，可以买那种擦桌子的， 薄薄的，吸水性好又耐用， 而且一大包有十条才不到十块钱。”
　　人到中年的老板好心的说了一句，他是知道这兄妹俩就喜欢一些比较三无的产品， 最好是除了包装袋之外，其它地方都不要有任何标签的。
　　他这些东西本来就是走薄利多销的路线，可是遇上这两人利润又薄了一分。
　　“这个可以，大人擦脸就小了那么一点。”
　　虎妮拆了一包出来看一下，这玩意就是擦玻璃专用的，不会留下絮儿，但他们那里用来擦脸也不错。
　　“…………”
　　老板已经习惯了她奇怪的发言，反正他只管卖不管用处。
　　虎妮四处挑挑拣拣的，又看到那种散装的牙刷，二十支装的才十二块钱左右。
　　“我这新到一批牙刷，是那种专门供给小旅馆的， 透明的独立包装，长度跟一般牙刷一样，一百支才不到十五块钱，要不。”
　　老板想到他小舅子倒闭的小旅馆，送过来的那三百开支硬毛的牙刷，质量虽然没有普通的好， 可是便宜呀。
　　“拿给我看看啊。”
　　虎妮一听有这好东西，挑眉让他赶紧拿过来看一下， 她没看过小旅馆适用什么牙刷，可是电视里头男女主角在酒店里面用的牙刷看起来挺高档的。
　　老板把一个大纸箱抱了过来放在她面前，虎妮看着透明的比较浅色的牙刷，这不就跟他们供销社的那种尼龙丝牙刷是一样的嘛。
　　而且独立包装还没有任何的地址，简直是太合她心意了。
　　“都要啦，没有一次性牙膏啊。”
　　虎妮翻了一会问道，她记得都是有一次性牙膏一起配的呀。
　　“没有。”
　　老板摇头回答， 那些还没有小手指那么大点的牙膏都被他小舅子给扔垃圾桶里面去了。
　　“ 3块5一盒的针线，拿一百套吧。”
　　虎妮看着差不多了，就把最后一样给定了下来。
　　“那种没有啦，最近进货拿的是线大点的，要五块钱呢。”
　　老板把针线盒子拆出一个给她看， 这个东西拿货也确实是贵了那么一毛钱。
　　“这现实大点，可是一盒里面就四个，之前那种小的一盒里面有七个。 有啥区别吗？还是按3块5给我得了。”
　　虎妮一看，这不就是掩耳盗铃，针也没多点还想涨价。
　　是不是她太久没过来讲价老板要开始杀熟了。
　　“哎呦，行，那梳子拿厚点的行不，都是大红色的。”
　　老板看着单子上面差不多十来样东西开心的说道。
　　就这一天的业绩就能抵得上大半个月的，真不错。
　　“行，配好我过来给钱，先走了。”
　　虎妮看着时间挥挥手就走出去，开车往里头的其他店去了。
　　前两年饰品店的那个小姐姐嫁人之后就很少出来卖货了，换了两个耐心不怎么好的小姐姐在看店，买了一次之后虎妮就再也不去那家店买了。
　　她现在的乐趣在于去扫饰品店的盲盒，那些都是店家几年前的滞销货，一袋三十或者五十不等，反正东西对于村里还是很新颖的。
　　熟门熟路的把几家饰品店的过季滞销款全部都收了上来。
　　刚把车子驶出女人街，就看到一侧的路口上面围满了很多群众，拥挤着，也不知道拿着手机在那里照什么呢。
　　她把电动车停在一旁的道上，看着几个黑色的塑料袋，心里想着包装这么简朴，应该没有人会拿吧。
　　刚走几步觉得不放心又把车子开到离监控探头更近的地方。
　　这样就算被偷了也能报警。
　　做完一切她就一溜小跑钻进包围圈里面。
　　一探出头就看到不远处有好些人跟机器忙忙碌碌也不知道在做什么。
　　“姐姐，他们这是在干什么呢？怎么围了这么多人呀。”
　　虎妮看着旁边脸颊肉嘟嘟的一个女生问道。
　　这个女生手里还拿着一束鲜花， 激动的脸色通红。
　　“明星在录综艺呢，我见到活的影帝啦。小妹妹，你家爱豆是哪一个呀？”
　　圆脸女生也不管三七二十一，一股脑兴奋的说着， 一边还踮起脚尖，努力的看着远处正在营业的影帝。
　　虎妮双眼亮起，电视上明星都是长得很好看的人，她很早就想见识一下 其他长得好看的人了。
　　“原来是明星呀。”
　　她微微一笑，小声的回答。
　　心里快速的想着电视剧里面那些演员的真实名字，发现除了记住他们演的那个角色之外其他一概不知。
　　看了一会，发现里头的人也不会出来， 而那边也有很多保安围成一圈不让民众太靠近， 她觉得无聊，还想起有些东西有没有买就转身离开。
　　滴～滴～滴
　　虎妮刚走到过人行道上，一旁一辆黑色的大轿车一直按着喇叭。
　　她好奇的看了过去，就看到里头一个带着墨镜的青年伸出两根手指朝她勾了勾。
　　“呀，陆鸣叔叔都不用上班的吗？ 咋有闲情逸致搁这摆烂。”
　　她就是不喜欢这人，瞅他不顺眼。
　　“黑丫头，你今天倒挺闲，难得看你走在街上呀。”
　　陆鸣拉下墨镜上下的打量她一眼， 之前天黑都没发现这小丫头的肤色又黑了那么一点。
　　“我不走在街上，难道得用飞的呀。”
　　虎妮翻了个白眼给他，当谁都跟他一样，每次出街都开车，生怕多晒了一点太阳一样。
　　不过一想他那辆墨绿色没有车盖的两座四轮小车，就觉得心动极了。
　　可惜大概赚不到那么多钱来买了， 只能期待到时候卖废品的时候能按照废铁的价格来算。
　　“要不要哥哥带你吃饭去？”
　　陆鸣吊儿郎当的问了一句。
　　“现在都已经快两点半了，你还没吃饭吗？”
　　虎妮惊讶的问道。

第240章 柠檬水果茶
　　“ 我等我女朋友一起吃，再过半个小时她就下班喽。”
　　陆鸣趴在车窗边缘挑眉说的， 他怎么越看这个小丫头越喜欢逗弄她。
　　“叔叔，你也老大不小了， 确实得抓紧时间娶个媳妇儿，我就不去当 电灯泡了， 您吃好喝好，玩的开心。 再见了您。”
　　虎妮一边说着一边往后退，说完直接转身往她停车的地方走去。
　　陆鸣看着那个搞怪的小女孩不禁笑了起来， 他立刻掏出电话，给发小打了过去。
　　苏灏在行驶的车上用手捏着太阳穴，闭着眼睛正想休息一会，西服里侧口袋的手机一直震动个不停。
　　他调整了个位置，拿出来一看原来是发小。
　　正犹豫着要不要挂断的时候，那头的人就已经先挂断了，然后聊天软件的视频通话就响了起来。
　　他无奈的只得把通话给接了起来。
　　“灏子，呦，难得见你出一次门这是要去哪里。”
　　陆鸣本来想跟他聊一聊小黑丫头， 可是看到发小竟然自己会出门，难得呀。
　　这丫的，每次从苏大魔王那里回来总是躲在那别墅里头养身体， 没个两三个月绝对不会出门的。
　　这才回来多久呀， 都坐在汽车上面到处逛了起来了。
　　“参加个开业典礼，加上我妈让我今天跟她一起去道观里头拜一拜。”
　　苏灏神情淡淡的说着。
　　“怎么每一年都得去啊，每次都添十来万香油钱就听个提心吊胆答案。”
　　陆鸣无力的吐槽，虽说长辈封建迷信也不好，但这种信仰的问题也无法去劝说，以前小的时候他也会跟着一起去。
　　那大师就会模棱两可的说一些听不懂的话， 什么命中有坎坷，生死大劫等等，说来说去还不都是为了让人 提心吊胆。
　　“今年应该不会听到什么不好的消息了，因为今年问的是我大哥的婚姻。”
　　苏灏嘴边露出一个浅浅的微笑， 他观察了两年，觉得他哥跟秘书部一个新人之间的磁场挺微妙的。
　　“苏大哥都三十八了，也可以找个人结婚生子了，他比咱俩都大十岁， 这我要是速t度快一点，到时候孩子说不定都比他家的大。”
　　陆鸣贼笑兮兮的说着，很多人看到他的外形以为是放荡不羁的花花公子，实际却很专一，也顾家。
　　“希望你早日能实现这个梦想， 不跟你说了，我快到市里的家了。”
　　苏灏也不忍心打破他这个白日梦， 就算他肯早日结婚，那个明星女朋友可不会为了爱情而放弃前途的。
　　…………
　　虎妮回来看到车上的东西还是好好的，她就放下心来。
　　悠哉悠哉的开着电动车在路上慢慢的逛着。
　　只敢在农贸市场附近挑选一些比较物美价廉的小店。
　　主要电动车不能开的太远，路上会有交警查。
　　今天的太阳很大，晒得她口渴难耐，看到路口奶茶店里头好多人在排队，心动的在门口停了车，来到队伍后面排起队。
　　看着前面还挺长的一个队伍，她拿出手机就玩了起来。
　　“要喝什么？”
　　前面排队的一对男女，里头的男孩问女孩想要喝什么饮料。
　　“随便。”
　　女孩低笑着回答。
　　“这家的柠檬果茶挺好喝的，喝点果茶还可以美容养颜，可以吗？宝宝。”
　　男孩逗弄着女孩，笑着问道。
　　“夏天这么热，太阳这么晒，柠檬又是感光的食物，这柠檬水一喝下去那我这防晒岂不是白抹了。本来就已经黑的不行了，你还想让我更黑呀。”
　　女孩摇晃着身体，娇声娇气不开心的说道。
　　虎妮默默的伸出手，举到那个女孩露出来的后背上头对比了一下，那真是黑白分明啊。
　　她觉得这个女孩有点凡尔赛了， 都已经这么白了，还说黑的不行，这水里泡了三天的都没有她白呢。
　　轮到虎妮的时候，她多买了一杯柠檬水果茶，想着回去放在冰箱里头等他哥有空的时候喝。
　　等她回到清仓铺门口的时候， 那老板已经弄了好几个大纸箱放在门口那边。
　　“哎，小妹崽， 你看这些纯棉袜跟半截的丝袜要不要？”
　　老板坐在门口看到她，就用脚踢了踢旁边的一个旧纸盒问道。
　　里头那些玩意是堆积在仓库里面的旧货，现在的人都不怎么喜欢穿长袜， 而且款式还特别的旧，就算是1块钱一对，都没啥人要。
　　“哎呦，你看一下这灰尘呀， 这 颜色暗沉的呀，谁要啊？”
　　虎妮假装一脸嫌弃的说道，这东西在他们那里也是不可多得的稀罕货， 尼龙袜跟长筒袜 ，供销社的花色都没有这么多，这颜色可真是太符合他们那边的。
　　“人家干工地的就喜欢这种啊， 我批给你5毛钱一双，你有时间到郊区那边摆摊卖，两块钱一双那绝对卖的出去。”
　　老板看她拿那么多便宜的小玩意， 以为她要去乡下地方卖就极力的推销。
　　“我收了可以， 但你得帮我送货上门啊，我电动车载不了。”
　　虎妮勉强点头，付了钱给了地址就让他直接卸到门口就可以了。
　　她还得去市场里面买点吃的东西带到山上去。
　　她来到市场那家烤鸭店里，一口气买下三只烤鸭，准备今晚犒劳一下昨天劳累过度的几人。
　　下午四点，虎妮把搬回来的东西全部都撕掉外面的包装袋，拿那些从网上买来的空白帆布袋分门别类的装了起来。
　　看了一眼杂乱的客厅，再看一眼手中的奶茶，思索了一会就直接躺在沙发上面看起了电视。
　　过了十几分钟，虎妮立马从沙发上面弹了起来，风风火火的把那些垃圾袋还有纸箱全部都扫到一起拿出去外面扔掉。
　　回来又把扫地机器人给打开去打扫尘土，然后上卫生间拿拖把出来拖地。
　　做好一切之后，检查了一遍没有问题之后，把该拿的东西全部都拿在手上就回到自家院子。
　　一出房门立马就把手上几个手提袋拿到他哥东屋里面放着。
　　拿出背篓把吃的，喝的，用的还有两个提灯一起都放到里面去，穿戴整齐好就走出了院门。

第241章 一只狼
　　宁静的夜空中，天上的星星就好像夜明珠一样镶嵌在天幕下，那光亮的 地面轮廓清晰可见。
　　西瓜地旁边的那两棵苹果树上面挂着提灯，照的附近的地方就好像白天一样。
　　徐红兵看着不远处那两颗绿色的眼睛，双腿抖动，但还是勇敢的站在一老一小的面前。
　　颤声说道:“易大叔，妮儿，小心点野狼，咱只要不出这个灯的包围圈就没事。”
　　“啊，四哥，这没事，咱们都先休息一会吧，等下大伯他们就会上来了。 我去去就回，不用担心。”
　　虎妮说完双手叉裤兜，慢悠悠的溜达到小树林里。
　　“哎……”
　　徐红兵想要叫住虎妮， 就被旁边的易梦国一把拉住了，摇头说道:“这些年一有好吃的，那只狼就会过来。但不伤人，没事。”
　　虎妮来到近处，用头上的电筒一照，一只褐色夹带黑色的杂毛狼蹲坐在地， 狼眼睛目不斜视的盯着她，看到她手里没有带任何东西，用鼻子哼了一声。
　　“ 你鼻子咋跟你主人的鼻子一个样呢， 一有啥好吃的，闻着味就过来了。 不过我买的少，不够吃，你自己上山去霍霍野鸡吧。”
　　虎妮站在离那头狼有一米的间距，她可不是季诗雨，动物不敢攻击她， 但会攻击其他人。
　　也就是这只狼这几年一直在这附近看着，对他们的气味比较熟悉，还好一点。
　　狼也不管她，像个战士一样昂首挺胸，目不斜视。
　　虎妮恼道:“ 不识好歹，你等会儿等着啃鸭骨头吧，傻狼。一点肉都不给你留。哼”
　　虎妮背着手，跺着脚的走开了， 还没一段距离，就看到洞口那边走进来的几个人。
　　她开心的招呼众人:“大伯娘，大伯哥哥姐姐们，你们来啦，正好先吃点东西，等会儿再忙。”
　　“好啊，好啊，晚上吃的那点东西睡了一觉，基本上都消化没了。”
　　徐秋凉高声说道，今天两个哥哥吃饱饭都不带休息的，直接就往炕上那么一躺，早早就睡觉了。
　　害得他也得跟着早早的一起睡了。
　　“我都闻着味了。”
　　季诗雨刚靠近背篓就闻到一股熟悉的香味， 小丫头也不是一次两次的买烤鸭上山了， 最近确实有一段时间没买了。
　　幸好今天睡过头没起来吃点东西， 不然都没有肚子能装下烤鸭啦。
　　“季姐姐，那边有只傻狼等吃的， 你拿两个鸭头去给它吃呗。”
　　虎妮从背篓里面拿出一块桌布铺在地上，树上的电灯充分的把周围照的一清二楚。
　　如果平常这个时候，徐志国看到她拿出两只烧鸭，是绝对会批评一下的。
　　不过这几天他心情会很好，也就睁一只眼闭一只眼， 都差不多是自家人在吃，也就…………
　　“你挺能啊，一下子弄那多干嘛。”
　　徐志国看到第三只烤鸭出来的时候，他就忍不住的又唠叨，就算家里有个金山银山，这样吃都会给吃没的呀。
　　“那可不， 我本事大着呢。都自己拿着吃，我跟季姐姐喂狼去。”
　　虎妮假装听不懂，骄傲的挺起小胸脯，抽出西瓜刀咔嚓几下，把鸭子分成十二块。
　　拿了一块带着大鸭腿的递给季诗雨，自己提起一块带着翅膀的，拿着两个鸭头拉着人就跑了。
　　“她咋那么不耐烦听我讲话呢。”
　　徐志国看着放在面前的鸭脖子跟鸭头疑惑的说道。
　　“有的吃还堵不上你的嘴。”
　　罗招娣低声笑骂，这男人都不会享福的，现在家里又不缺钱，有这个条件还不赶紧把前几年亏损的身体补回来。
　　这一年到头辛苦那么久，还不都是为了一口吃的。
　　其他人也闷笑，各自拿了喜欢的部分吃了起来。
　　徐红兵蘸着小碗里头不知道是什么的蘸料，舔了一小口才发现是酸酸甜甜的东西，感觉吃不习惯。
　　“你好呀，小狼。”
　　季诗雨一来到那头狼面前就把鸭头丢给了它， 当年发现这个山谷还是这头小狼带来的，那时就跟小狗仔一样，小小的一只，想不到一眨眼就已经很大只了。
　　“咱们蹲在这里吃完再回去，我刚才已经答应了给它吃骨头了。”
　　虎妮在一旁蹲着说道，她扯出翅膀对着那头狼美滋滋的就吃了起来。
　　“哎， 你下午多早出去的。”
　　季诗雨也跟着一起蹲在地上，她下午下工比较早，本来想要去找虎妮换购一点嘴吃的，可是村里到处都找不着人， 路上遇到柚子说她出村去了。
　　也就没纠结，自己回家休息去了。
　　“吃完午饭没一会我就出去啦， 这次集市老乡们都要些零零散散的东西，我去找关系插队批货了。”
　　虎妮不假思索的说道，反正不怕牛皮会吹破。
　　“啊，这次我也去凑个热闹，你说我该卖什么东西好呢？”
　　季诗雨也听到其他知青要去集市换购其他东西，就连何晴晴都要跟她哥一起去卖肉干之类的。
　　她也得积极响应政策，有热闹一起凑。
　　“我家有一批衬衫，到时候你穿上我们家的衬衫帮着卖货，卖一件给t你一点提成，行不？”
　　虎妮想着现代那些拿提成的售货员，还有试衣模特之类的，好看的人穿上好看的衣服到时候双倍的好看，就怕不够卖的呢。
　　“行啊， 我在海市买了几条新的半身长裙都还没有穿呢，正好那天配一套， 连同凉鞋一起绝对会成为镇上的一道风景线。”
　　季诗雨对于打扮这方面可是十分的自信的，这不管是县城还是镇上，绝对还没有海市的那些款式。
　　“这个提议不错呀，要是能宣传一下就好了。”
　　虎妮丢掉手里的骨头惊喜的说道， 在现代人家开业前两天都会发传单，宣传一下的。
　　她低头沉思，突然灵光一闪，心中就已经有了计划， 到时候在网上把需要卖的东西，全部都用照片打印出来，到时候用白纸黑字跟图案就可以了。
　　就跟报纸一样的宣传单，正好家里有打印机，明天让她哥回去弄一弄， 加急先赶制一批出来。

第242章 画图
　　一整个晚上， 大家摘瓜装袋忙的热火朝天，西瓜又重又大，麻袋里头也装不了几个，上山下山来来回回好几趟。
　　“呼～呼～算了，其它那些就留在山上，明天再弄吧。大家先回去休息。 别弄太晚了。”
　　柚子喘着粗气慢声说道，他看了一下电子手表都已经快三点了，这再来回一趟时间就赶不及啦。
　　“行，是得歇一下了。 这西瓜就是没有其他水果好搬运。”
　　徐志国有感而发，这玩意又重又不能丢，不然全都得烂完了。
　　“各位亲人再受累一下，把这些生活用品都带回家去，批发价我都写在纸上了，也跟那些婶子说，到时候上大伯娘家去挑。”
　　虎妮从她哥屋里把那些六七个帆布袋都提了出来，她现在都把这些零散的生意交给大伯一家去做，这样她们就有更多的时间可以去做自己的事情了。
　　“哎，行，走了，你俩别弄太晚啊，早点睡。”
　　罗招娣接过纸条，把东西分给自家几个大男人提着，摆手就拉着闺女跟季诗雨快步走回家。
　　“哥， 我给你买了一杯柠檬水果茶，还挺好看的，人家说晚上喝能美白养颜呢。”
　　兄妹俩站在门口看着那一大群人消失在拐角处， 走进院子虎妮就跟正在关院门的哥哥说道。
　　“可以呀，诶，你的防晒霜都没有了， 要不再去找苏灏哥代购买几瓶。”
　　柚子答应了一声，又想到早上，那瓶都被他用刀挤压， 楞是没挤来出一点的防晒霜，笑得不好意思的说。
　　“苏灏哥又没去出差，他不是说这个牌子在另外一个国家才有吗？”
　　虎妮瞄了一眼那白白嫩嫩的脸说道， 一个大男人皮肤那么好，还抹这抹那。
　　“这个牌子好用啊，成模快又不黏腻，大太阳底下晒着脸一点都不疼。”
　　柚子争取道，他又不是没有用过其他牌子的， 有些根本就没有防晒功能，用了皮肤根本就没法透气，闷闷的。
　　自从用了这个之后，他就没有被晒伤过，不然每年夏天他的脸都会被晒得脱点皮。
　　“好啦，我记得还有套新的丢在电脑桌底下，等会儿回去找出来用就好了， 哥，我想到一个好主意…………”
　　虎妮一边搬着货一边喋喋不休的跟他说自己想的那个计划，又唠叨了她中午的所见所得，跟路上遇见了路鸣的事情都说了一遍。
　　“这个发报纸，阿呸，是宣传单的事情会不会太过张扬啦。”
　　柚子有点担心的说道。
　　“哪里会，就印刷四五十张纸发出来，到时候这新奇事靠着口口相传， 那第一天的销售量肯定是非常直观的。”
　　虎妮觉得这都不是问题，这拿到第一手消息的人基本上都会把消息显摆给其他人看，又想到捆绑销售法，又提出一个建议。
　　挑眉说道:“咱可以在那宣传单下面印一行字，凭宣传单可减少多少钱之类的。 到时候把宣传单收上来销毁不就行了吗？”
　　“不错，第一次优惠力度大一点， 咱十四那天再让四哥带宣传单回去给二伯，二伯娘，让他们分给厂里的同事。”
　　柚子摸着下巴说道，让二伯他们 能多赚一点人情也不错。
　　“拿出二十件衬衫打个骨折？”
　　虎妮淘气的说了一句。
　　“打个98折？”
　　柚子回了一句， 两人对视一眼，没忍住，都噗嗤的笑了出声。
　　等把东西全部都放到外面的那个遮阳棚里面盖好，两人就回去弄宣传单了。
　　咕咚咕咚，柚子一口气就把水果茶喝了一大半，不得不说酸酸甜甜挺对他胃口。
　　“好喝不？”
　　虎妮看着眼馋，她一般去奶茶店都只喝奶茶，还没有尝试过果茶。
　　看她哥哥喝得香就想试一试。
　　“呐，喝口。”
　　柚子把手中的茶递给她，然后又去选择图片合成表格。
　　虎妮拿着就小口的吸一下，皱了眉头感觉酸比甜多一点，怎么认识的这几个男人全都喜欢吃这种酸酸甜甜的东西。
　　苏灏哥喜欢吃甜口的，哥哥喜欢吃酸甜口的，以前爹喜欢吃甜水面，虽然 吃的次数比较少，印象中有那么一两次吃得就是甜水面。
　　奇怪……
　　“这样可以不？”
　　柚子尝试把打印了一张纸出来给他妹妹看。
　　不过看着觉得有点单调了，
　　“哥，你不是学过电脑绘画吗？ 再画些鸡，鸡蛋还有农作物之类的， 再把大哥他们要卖的食物也画上去。 加上水果之类的。”
　　虎妮看着没有彩色的图纸还挺别扭的， 又怕她哥熬夜太久就提议道:“简简单单画一些线就好了，只要看得出那物品是什么就得了。”
　　“可以，咱明天不开店，当把西瓜全部都搬下来之后再让赵老板拉走。 你发个信息给赵老板吧。”
　　柚子聚精会神的盯着电脑屏幕，一边还把自己的手机推给了虎妮。
　　“好。”
　　虎妮答应过后拿着他的手机就走到沙发上面坐着，然后找到赵老板的头像发了个信息给他。
　　徐柚泽:赵老板， 后天早上大概一万斤西瓜，批发价一块二。要不要都回复说一声啊。
　　凌晨4点多已经起床的赵鑫看着手机信息里面那个批发价，貌似这个价格比别的批发商贵上那么一点啊。
　　想到好像有一个朋友去年跟他们拿过西瓜，他打了个电话过去问了一声。
　　没一会就知道了确切的价格，去年也是一块二， 他还以为今年看李子好卖就坐地起价呢。
　　当即回复一句:徐老弟，有多少我都要了，后天一早还是老地方见。
　　虎妮把消息回复好就跟柚子说了一声，随后去洗个澡先睡觉了。
　　留下柚子对着电脑一直修修改改都不满意，捏了捏眉心，觉得他没必要画的那么复杂。
　　只要画出来有人看得懂就行了， 这宣传单只要是发到工人手里还好一点， 这要是发到没读过书的老人手里那都只是白瞎了。
　　然后他就随意的几笔， 这个一眼就能看得懂，到时候下面再搭配一些文字， 到时候认识的不认识的都认识了。
　　完美～

第243章 闷不吭声才可怕
　　翌日一早，虎妮一边吃着早餐，一边拿着她哥连夜弄好的宣传单看得乐不可支。
　　“咋的？你看不明白？”
　　柚子看她好半晌没有说话轻声问道。
　　“简单明了，下面还配上讲解的文字， 就算我不识字，上面画的公鸡，母鸡我还是分的清楚的。”
　　虎妮收住笑容打趣道，好像这种风格更符合他们那边的审美，只要能分得清是什么物品就行了。
　　“那就行，我等会拿去给村长看一下。”
　　柚子把豆浆一口气喝完之后就准备把纸收起来。
　　“我拿去就行，先走了。”
　　虎妮想着还有点事情要问问村长，连带着把事情给办了就行。
　　匆匆收拾好自己，揣着一点零嘴就跑出去了。
　　“啧，难得今天跑得那么快。”
　　柚子也看着连蹦带跳的妹妹也赶紧的把自己收拾好，准备等会去上工了。
　　村中小道，虎妮刚拐过一个弯就被迎面而来的老金媳妇给吓了一跳。
　　“嗨，你个小虎妮，差点吓我一跳，这衣服要是掉在地上，你可得拿去河边重新帮我洗一次。”
　　老金媳妇把木盆用右手端着，左手拍了拍胸脯笑骂道。
　　“走得急，不好意思，不过您这大早上的，咋嘴巴咧到太阳穴上面去了。”
　　虎妮看着看着满脸笑意的人奇怪的说道。
　　金婶子一般不会笑的那么明显，这是啥大喜事才能让她那么开心。
　　难道是又有孙子抱啦？
　　“昨晚老牛家吵了大半夜，老闹腾了，早上还想怼我，娶的那四个儿媳妇都不是什么好货。”
　　老金媳妇拉着虎妮站到一旁的墙壁上交头接耳。
　　虽然她家只有两个儿子，可是儿媳妇都不敢顶撞她，老牛家的那几个女人加起来有八百个心眼子，一天就算计这，算计那，吵吵闹闹不得闲。
　　“金婶子，怎么说呢？有啥好吵的呀。”
　　虎妮双眼冒出亮光，一下子就来了兴趣，赶紧拍了拍旁边的t那两个不大的石头。
　　招招手让老金媳妇也一起坐下来，仔细的说说。
　　“还不是去集市的人选嘛，老牛老两口想着自个儿去，可这家里的儿子，儿媳妇不愿意呀，都说想要去见识一下。”
　　老金媳妇也不费话，直接挑重要的说， 然后又一脸神神秘秘的说:“ 你知道他们家哪个媳妇儿比较鸡贼嘛。”
　　“老大奸，老二滑，老三闷不吭声， 老四是个笑面虎。”
　　虎妮给出了一个总结，然后眨巴着双眼看着老金媳妇示意她赶紧说啊。
　　又从口袋里头抓出一小把瓜子放到她手里。
　　“哎呦，你有这好东西，不早点拿出来，我这嘴巴正痒着呢。”
　　老金媳妇看见瓜子眉开眼笑的接了过去， 磕了两颗又开口说道:“老话说会咬人的狗不叫，这闷不吭声的呀，啧啧。”
　　“ 她家三媳妇怎么了呀？”
　　虎妮也知道金婶子的习性，说话喜欢留点悬念让人家猜。
　　不过这样才有听八卦的乐趣。
　　“他们傍晚吃饭的时候不是在吵着去镇上的人选，， 然后吃完饭到半夜的时候，那老三媳妇就好像揣着东西上她婆婆那屋去了。
　　早上在河边洗衣服就听到老牛家的，要带三媳妇儿去集市了。”
　　老金媳妇儿一边磕着瓜子，一边吐着瓜子皮说道。
　　看到虎妮用怀疑的眼神看着她， 又解释了一句:“我半夜上茅厕就看到的。”
　　“哦，原来如此啊。”
　　虎妮回了一句，她要是信就有鬼了， 这院子跟院子的距离不知道得隔多远， 看来老金媳妇这大半夜的也没闲着啊，跑到人家那里去听墙角了。
　　“对了，金婶子，今天傍晚就可以到我大伯娘那里先挑货啦。先走了。”
　　虎妮站起身用手拍了拍屁股说道。
　　闲话已经听完了，就得去干正事了。
　　“你这动作可真麻利，行，走啦。”
　　老金媳妇把手中的瓜子全部磕完之后，也摆摆手把盆揣上就往家里赶去。
　　她还得抓紧把衣服拿回家给他儿媳妇晾晒起来， 早点去上工还能让大队长把她安排到罗招娣那个队伍里面去。
　　…………
　　“李婶子，我叔呢？”
　　虎妮走到半路，看到了正要去养猪场上工的村长媳妇，赶紧上前问道。
　　“找他有事啊，走快两步，他还没出门呢。”
　　李梅好笑的看着面前活力四色的小小少女，转眼间就已经长大那么多， 再过几年就可以嫁人喽。
　　“诶，我还真的有事找大叔呢， 等有空再过来闲聊啊。”
　　虎妮欢快的答应了一句， 然后快步的往村长家跑了过去。
　　看到大开着的院门， 直接进去就喊道“叔，村长叔，搁哪呢。”
　　“来了，来了，别急嘛。”
　　村长的声音从堂屋里头传了出来， 只见他穿了一件灰色的褂子就走了出来。
　　看到虎妮疑惑的问:“难得见你这么早就过来了呀。”
　　只从她长大以后，他也是很久没看到这么早出现在村中的小虎妮了。
　　“这不是要找您打听点事儿吗？ 顺带我哥画了张宣传画给您过目一下。”
　　虎妮从口袋掏出那张A4纸展开双手递过去给村长。
　　然后问:“您开会的时候， 其他村的村长是怎么看待集市这个事的。”
　　她想知道这个问题， 然后决定他们要带的东西是多是少。
　　“哟，这主意可真不错呀，这纸硬邦邦的，得费不少钱吧。 这东西算便宜给人家是不是得亏呀。”
　　村长看着宣传册里面的买一件衬衫减五毛，买两件衬衫减一块，这得有多大的家底才敢这样败 ，他差点心痛到无法呼吸，还是太年轻了，不会做生意呀。
　　“您放心，咱做不了亏本的买卖， 咱这集市都有多少年没开了，这价格就比镇上便宜了那么几毛钱，第一次就当吸引人过来，最多就赚少一点。”
　　虎妮拍拍胸脯保证道， 这衣服在现代工厂做，也就七八块钱一件， 如果换算到这边也就不到一块钱块钱的成本， 镇上的成衣加上布票三块五，四块钱不等。
　　而且一般家庭也不会去买一件白色衬衫穿。

第244章 老支书
　　“说的也是，别的村可没咱们村的人有魄力，他们这一次肯定就保持一个观望的态度，不敢有什么大动作。”
　　村长撇嘴说道， 一天到晚就吹牛说自己村里粮食长了多少多少， 一到交粮的时候就成缩头乌龟了。
　　“镇上有说啥时候可以牵电线过来咱们这边吗？”
　　这个问题虎妮好久之前就已经想问了， 这镇上都已经用了那么多年的电灯泡了，这边连个影子都没有见到。
　　“有点难搞啊，连镇上不远处的小河村都还没排队牵上电线，更别说咱们村山高路远又偏僻的。”
　　村长摇头叹息的说道， 就算能牵上电线，可舍得用电的能有几家呀。
　　“好吧，那宣传单没问题的话，我让我哥多画一些。”
　　虎妮听到了自己想要知道的东西之后，就想要去上工了。
　　“ 这张留给我吧。”
　　村长看着纸上面的痕迹，虽然确实有点墨水的味道，可是绝对不是用手画的。
　　“行吧，我们大概会弄出个50张出来。 给您报备一下。”
　　虎妮点头，他们兄妹俩觉得，这些会可能会危害到村里的事情得先跟村长说一声， 不然到时候出点什么事情措手不及就麻烦了。
　　“可以，去上工吧。”
　　村长点头，站在院子里面看着那个 渐渐走远的身影。
　　然后低头又看着那张画满图案的 A4纸，叹了一声走出门去。
　　村长背着手，往西边的巷子走去， 来到一家大院子面前，院门大开着他放轻脚步走了进去。
　　一棵茂盛的大树底下放着一个躺椅，上头坐着一个头发花白，胡子修长的老人，闭着眼睛手里拿着一个蒲团扇子轻轻的拍打着。
　　“大伯…”
　　村长低下头提高点声音唤道。
　　“兴华呀，村里不忙啊，怎么有空到我这里来。”
　　老支书睁开眼睛看到是侄子就好奇的问道，平常的时候也很少会叫他大伯，主要是为了避嫌。
　　“志钧家的老小给了我这个，想要在集市上面打出个响来。”
　　苏兴华把纸递到老人家面前说道， 他主要是怕这个影响范围太大了，引起一些不必要的麻烦。
　　“不错，有想法。 这猛的一看好像是个赔本买卖，仔细一看的话，里头也能带动其他东西。
　　你只看到衣服少了价钱，可没看到其他东西都提高了一点价钱。 这样算下来其实都不亏。”
　　苏斌微微一笑说道，这生意头脑机灵的，就像是商人出身的姑爷一样。
　　思索了一下，又说道:“你去找老陈，把这一页东西刻画下来，弄成活版印刷，到时候要是有人调查的话就用这个去应付。”
　　“那大伯，我先走了。”
　　苏兴华点头答应， 就想去执行。
　　“人多口杂的，还是叫老支书吧。”
　　苏斌提醒了他一句，看到点头答应之后就转身离去的侄子。
　　垂下眼眸又陷入了回忆。
　　整个山寨老弱妇孺全部转移到别的地方避难，一百多名青壮年下山抵御外敌，在炮火的轰击下，他被大当家护在身下，只伤了一条腿， 可其他人无一幸免，全部都牺牲了。
　　本来看着半残的腿，他也想一死了之， 看着没了声息的大当家，想到他平日里最疼爱的就是小姐了。
　　从未下过山的小姐带着体弱的姑爷去逃难也不知道会怎样。
　　那时他一股脑的就想要找到他们， 继续跟在他们身边照顾着，可谁知道 辗转反侧又回到了山下这个村庄，紧赶慢赶，还是慢了一步。
　　因为干旱缺粮很多人都先走了一步， 只留下当年那些长大成人的小孩了， 就连小姐最大的孩子都已经十来岁了。
　　“太爷，你怎么哭了，羞羞脸。”
　　老支书家的三岁小曾孙从里屋出来到大树底下拉尿，看到自家太爷脸颊上面全部都是泪水，惊讶的说道。
　　“是沙子糊住了眼睛，太爷眼睛疼的受不了，才留下眼泪的。 你也不穿个裤子， 等会儿被树上的鸟儿给啄了小鸟就不好了。”
　　苏斌站起身一瘸一拐的牵着曾孙子的小手往屋子里面去了。
　　…………
　　两天的时间过得很快，兄妹两个人带着一大帮人把山上的瓜果摘的差不多了。
　　今天是最后一晚，兄妹俩看着院子里面大大小小的麻袋跟篮子，都长呼出一口气。
　　“哥，今晚过后咱们就能一觉睡到自然醒啦。”
　　虎妮高兴的说道，从今天开始， 她又可以悠哉悠哉的吃着小烧烤，看着电视，时间一到就去睡觉，太棒了。
　　“嗯呐，不过你也别高兴的太早，苏灏哥发了消息说今年的武术老师没有来，但是来了几个跳舞的老师。”
　　柚子给她泼了一盆冷水，是不是最近太忙了，让自家妹子忘了她还要补课。
　　“咋不来了呢，那武术老师可好啦，我跟他对打都能出一身热汗。”
　　虎妮最喜欢的就是这个武术老师了， 他不说太多的废话，也不教些t花里胡哨的招式，直接拳拳到肉，直击人的弱点。
　　简直太实用了。
　　“说是年纪太大了，要去养老。”
　　柚子一边搬着货一边回答。
　　“可是武术老师虽然头发是有点少，可是身份证上面不是还不到40岁嘛。”
　　虎妮发出疑问，她可是在苏灏的书房里，看到过那个老师的简介的。
　　“这有啥，网上不是有很多大小伙子，年纪轻轻的就用枸杞来养生了。”
　　柚子还见过比他小，但已经有很多白头发的高中生，说是平常学习压力太大导致的。
　　“可乐里头泡枸杞吗？”
　　虎妮记得她看过这个梗，养生归养生，但肥宅快乐水也少不了。
　　“别说话了，还是赶紧搬吧。”
　　柚子语塞，他还是赶紧搬货得了，这天聊不下去了。
　　早上5点多的时候，赵鑫的大货车声音就从外头传来，兄妹两人早就已经把所有的东西摆在外面了，这样就不用进进出出的，怕不小心吵到苏灏的睡眠。
　　“赵老板，全部都在这里，你们上车过称吧。”
　　柚子看着货车下来的三个工人说道。
　　刚说完，他的手机铃声就响了起来，奇怪的看着里头苏灏的号码，疑惑的接了起来。
　　“柚子，工人在上货，你就带着老板上侧楼会客厅坐着喝茶，别在外头干站着。 ”
　　手机里头传来苏灏沉稳的声音。
　　“好，苏灏哥，你还没睡吗？”
　　柚子低声的问道，知道他一般都很难入睡，基本是那种日夜颠倒着的。
　　“刚要睡，站在窗户看到你们在外面，就打个电话跟你说一下。”
　　其实他昨晚睡觉忘了关窗户，卡车的轰鸣声把他给吵醒了，又不想柚子 心里有负担就说了个谎。

第245章 分钱
　　“好的，苏灏哥，那你早点睡。”
　　柚子答应了一声就挂了电话，看着干站着的赵老板有点不好意思的说:“真是失礼了，都没请赵老板进去喝杯茶呢。”
　　“ 哪里需要那么讲究，我得赶紧 弄完赶回去呢。”
　　赵鑫也不是没有好奇过里头那栋奇葩的别墅，不过这会儿还得赶紧称了重量，早点去店里面上货。
　　他得趁着现下的西瓜品种下来的不多得抢占先机。
　　价格方面还能卖多一点。
　　随后又按捺不住他的好奇心问道:“你家别墅这么大，怎么还做这些小买卖呀。”
　　“这地方是朋友租给我们的，我们家可不在这里。”
　　柚子微微一笑说道。
　　“这别墅还能租啊。”
　　赵鑫惊讶地说道，这有租别墅的钱，去买房子它不香吗？
　　这得卖多少水果才够付一个月的租金。
　　“不是别墅，是左手边这个小房子。”
　　柚子把偏门拉开点让他侧身就能看到他们住的那栋房子。
　　“呦，这还挺别致的。”
　　赵鑫觉得自己已经够见识多广的了，可是今天这一看简直大开眼界， 这得多有钱才能把地皮这样建设，就好比一个富人区里面凸现一座平民房。
　　浪费。
　　“咱也不懂，但听说这样风水会比较好。”
　　柚子耸耸肩说道。
　　“老板，一共一万五千七百斤。”
　　车上的工人把货搬上车之后看着电子秤说道。
　　“那就是一共85840块钱。”
　　赵鑫一边说着一边写了单子， 又从他的斜挎包里头拿出两沓钱数了起来。
　　“ 您数个整数85800块钱就得了。 全都发。”
　　柚子微笑着说道， 这顾客买东西都会给人家抹个零什么的，这赵老板一下子拿这么多，这零头抹掉也就是两个瓜的钱而已。
　　赵鑫也不推脱，直接把钱点给他之后就带着货车离开了这里。
　　柚子回到屋子里面直接就在电脑前坐下了，他要把那些宣传单都复印出来。
　　脑海里面已经想好了，山上的西瓜差不多可以收尾了，四哥明天没什么事就可以代他上工， 明天早上他就可以补觉。
　　早上七点，虎妮打着哈欠走下楼，看到客厅茶几上吃着早餐的哥哥。
　　她奇怪的问:“早上怎么没敲我门？”
　　“我后头进来都没有上去睡觉， 直接就把宣传单给复印好了，然后出去买早餐回来刚坐下来不久，你就起床啦。”
　　柚子把事情一件一件的说了一遍， 然后示意她赶紧去刷牙洗脸，吃饭，上工。
　　“早上你不去上工？”
　　虎妮看着还穿着睡衣，慵慵懒懒，慢慢吞吞吃着东西的人奇怪的问。
　　“嗯，你去大伯家跟四哥说让他代我半天，再跟大哥说晚上过来分钱了。”
　　柚子慢悠悠的说道，他还挺困的。
　　“行啊，账目算好啦。”
　　虎妮答应一声，拿起桌子上面的猪杂馄饨吃了起来， 翻了一会儿袋子，看到里头没有辣椒油问:“没有辣子油吗？”
　　“天气热太上火了，就没给你打包过来。”
　　听到自家哥哥这样说，她也就没强求，直接用勺子一个接着一个的馄饨吃了起来。
　　吃完忙好一切就回了村里， 目的明确的直接就跑到了大伯家门口。
　　撞上刚要出门的徐志国。
　　“毛毛躁躁干啥呢。”
　　徐志国真不是头疼，本来心情挺好不想教训人，可这直头直脑的往上面撞，要是撞上他的锄头可咋整？
　　“大伯，我找四哥帮我哥代下工，他早上累坏了。。”
　　虎妮站直身子，讪讪的说道。
　　“红兵还在吃饭呢，你赶紧去叫吧。”
　　徐志国一听就知道侄子肯定后半夜 连觉都没有睡，所以才需要帮忙。
　　虎妮走进屋里就看到几个大小伙子在收拾桌子，大伯娘跟冬梅姐应该是去河边洗衣服了。
　　“吃了没？ ”
　　徐夏来看到她轻声的问道。
　　“吃了，四哥等会去上工呗，我哥 一整晚都没睡，眼睛都睁不开了。”
　　虎妮直接了当的说的， 然后对着徐春生说了一句:“晚上上我家发财去……”
　　“调皮……”
　　徐春生无语的看着她，这丫头今年是看多了村里男人打牌了吧。
　　“呦，主牌局呀，这要是让我爹知道了，还不得打断腿。”
　　徐秋凉闪过一丝狡黠的说道。
　　“是啊，三哥私房钱有多少，咱一起打牌呀，我保你能剩条底裤。”
　　虎妮被他这样一说起了一点兴趣， 年头的时候，她看到村里男人在打牌，赌的也不大，都是一些干果糖之类的。
　　当时兜里揣着她大伯的一包散烟就上去跟人一起玩。
　　那时候输得连烟盒子都没了， 可她不服气呀，后来一直学技巧，最后把把都赢， 现在那群老爷们儿都不敢跟她玩牌啦。
　　“得了，你给我留条底裤，到时候我一条腿都没了。我谢谢你。”
　　徐秋凉摆摆手拒绝，他就开个玩笑咋还当真了。
　　他爹可是亲自去让村里那些人不要跟堂妹一起玩的。
　　好不容易给她戒掉这个坏习惯， 要是又被他给引了起来， 那他小命就难保了。
　　说完事情之后，虎妮也就离开去看看自己今天的任务是什么。
　　“呦，巧啊，今天也是摸鱼的一天呐。”
　　来到今天的任务点，看到了季诗雨已经在一旁默默的看着情况。
　　“那可不， 我这观察了半天，觉得这份地不需要请小娃子他们过来帮忙了，一边摸一边干都能干好了。”
　　季诗雨开心的说道。
　　“晚上上我家分钱去，反正今天也没啥话，咱拔一会就去山上玩玩，好久没去摘野果跟抓兔子了。”
　　虎妮搭上季诗雨的肩膀挑眉怂恿， 上工时间去山上打猎这事她们已经好久没有做过了。
　　趁着今天没有多少活，而且今天晚上也不用忙 ， 也去山上看一下，有什么好东西可以拿到集市上面换点钱。
　　“这个提议不错，我好久都没去山上玩了，顺道多弄点东西拿去换钱。”
　　季诗雨被兄妹俩带动着也非常的爱赚钱，看着自己用勤作换来的钱他就觉得特别的有成就感， 而且存的多了，到时候要买什么大件的东西就不用找父母要钱。

第245章 与猴抢食
　　“那咱赶紧的呀， 糊弄两下咱就上山去。”
　　虎妮口里虽然是这样说着，可是一下到地里，她立马手脚伶利的把附近的杂草什么的全部都弄得整整齐齐的。
　　季诗雨干活虽然不快，可是胜在仔细， 两个人也没有乱糊弄，不到一个小时就把事情给搞定的七七八八。
　　两人对视一眼， 连工具也不回家拿了直接就往后边的大山走过去了。
　　“咱要上山找什么？”
　　一来到树木密集的深山里面， 太阳被大树遮挡着一点都透不进来。
　　季诗雨整个人都舒服极了，看着四处张望的小伙伴好奇的问。
　　“弄点比较温补的东西。今晚一起吃炉子吧。”
　　虎妮本来是想弄一些比较温补的药材送给苏灏的，可是想到那边的西医开的药，效果更好一点，而且中药要是不对症状的话，说不定会对身体更不好。
　　“夏天吃炉子会不会太奇怪了。”
　　季诗雨疑惑的说道，冬天吃火锅 还能让身子暖一点， 这大夏天的岂不是一边出汗一边吃呀。
　　那得多难受。
　　“那就弄几个热菜一起热闹一下。”
　　虎妮觉得晚上在院子外t面的温度挺凉快的， 想到煮火锅也挺麻烦的， 还是炒几个菜围坐在一起庆祝一下大丰收。
　　“那就来一个辣炒兔丁，口水鸡，再来一个酸菜鱼，加上一个凉拌土豆丝。”
　　季诗雨开始点菜，基本上把徐家几个做饭男人的拿手好菜都点了一个遍。
　　“不错，这菜点的深得我心。”
　　虎妮早上没有吃到辣椒油还在那里，可惜呢。
　　这会儿听到里头有三个辣菜顿时口水就要流下来了。
　　啊～吱～吱
　　两人聊的正欢喜，突然就听到头顶上方一阵吱哇乱叫， 没一会 就有几只小猴子站在树梢上面望着她俩。
　　“呦， 里面是不是经常找你玩的那只小猴子啊。”
　　虎妮看着长相都差不多的猴子奇怪的问， 这些小家伙一直都长不大，娇娇小小又很调皮。
　　现在手里头正拿着一串紫黑色的东西往嘴巴里面塞着。
　　“猴子，过来。”
　　季诗雨也不废话直接呼喊，就见那只站在最前头的小猴子，一下子猛的就往下面扑腾。
　　没一会就站在季诗雨的肩膀上头吃东西。
　　“呦，这啥玩意啊，给一个姐姐尝一下。”
　　虎妮用哄小孩的语气跟它说话， 一手伸到它面前诱哄着。
　　小猴子也不搭理虎妮，自顾自的吃的欢喜。
　　“给一个啊，小气鬼。”
　　季诗雨点了它的手一下笑骂，就见她话语刚落，小猴子就直接把吃剩下的半串葡萄丢到虎妮手里。
　　“嘶…啊，这猴看起来没有牙齿啊，这么酸的东西都吃的津津有味。”
　　虎妮刚拿到手就吃了一个，被酸到眉头紧皱，她小时候也没有多少机会能吃到这东西， 这个只有在深山里头生长，成熟的时间也不知道是什么时候。
　　在现代的时候，葡萄的品种比较多，也有像这种紫黑皮的葡萄， 不过都是她哥去买，买的都是那种不用吐皮吐籽的葡萄比较甜。
　　她想不到这玩意比柠檬还酸。
　　“哈哈，看你吃的这个样子，我都直咽口水了。”
　　季诗雨皱着眉头，一看到小丫头酸的整个脸都皱了起来，嘴里的唾沫都不接受控制的分泌出来。
　　“太酸了，我刚才还想着让它带我去摘一点，现在我是一点都不想看到。”
　　虎妮摇着头把东西还给那只小猴子， 那只猴子接过去之后立刻塞了一口，然后捂住肚子吱吱哇哇， 就好像在嘲笑她。
　　连同树上那几只也一起跟着叫唤了起来。
　　“…………”
　　虎妮想着这只小家伙的骨头够不够硬，轻轻一拳应该没什么事情吧。
　　这时她的目光被树上一只小猴子手里的东西给吸引住了。
　　虎妮说道:“季姐姐，你让上边那只手里拿着金色东西的猴下来。”
　　等季诗雨把那只小猴叫下来之后，两人拿着那块金黄色的石头面面相觑。
　　“这该不会是黄金吧。”
　　季诗雨双眼泛着亮光，看这样子附近可能有矿呢。
　　“不知道啊，得去给人家看看。咱先弄些野物回去吧。到时候要是黄金，嘿嘿……”
　　虎妮发出喋喋怪叫，地上捡到宝，谁都讨不了。
　　她只要在别人发现矿脉之前，先偷摸捡一点回家存着，那以后就再也不用干活， 改革开放以后直接环游世界，娶个高富帅。
　　“ 你可先不要美了，我记得有一种黄铜跟黄金差不多，可是它不值钱。”
　　季诗雨想起读书的时候有讲过黄铜沙金都类似于黄金，可是它们密度不一样，跟黄金没法比。
　　“…………”
　　虎妮垮下脸，仔细的看了一下， 好像这块颜色是暗沉的那么一点，不过她还是想要拿到现代那边去检测一下。
　　把东西揣在口袋里面，然后跟着季诗雨一起挑肥鸡儿。
　　然后问道:“要不要带些猎物，过几天去集市上面卖呀。”
　　“不要，钱够用就行，我一个知青 拿多两只猎物，有些嫂子都会说呢。”
　　季诗雨摇头，这几年村里十来户人家娶了别村的女人。
　　刚开始头一年他们还战战兢兢，后来生下大胖小子的腰杆就挺直了，还拿她们村对待知青的态度来对待这个村的知青。
　　当把矛头对向她的时候， 指责她铺张浪费，是个资本主义做派。
　　当时她就不乐意了， 来了这个村子有好几年了，都没有人这样指责过她，其他人最多就说她手松。
　　当场就跟那人干了起来，就算后头村长来了，她都不带怕的。
　　“管那几个干啥， 现在还不是被村长给教训的服服帖帖的，她们敢说啥。”
　　虎妮想起那几个一个村里来的女人就撇嘴，嫁到这个村里来，不学一下村里团结友善的风格，偏偏几个人就成一团，自成一派。
　　村长虽然说了几次， 但她们都不听， 所以村长就找了那几个女人的丈夫，下工之后就跟他们单独聊了几句。
　　那几个男人回去之后就一直跟女人聊村风，村里的规矩，村里的团结友爱等等。
　　大概一直坚持两个月以后，那些女人就融入了她们村。

第247章 谷家牌生腌
　　“ 抓一两只回去吃就得了，咱还得去河里抓条鱼呢。”
　　季诗雨微笑着说道， 这一只两只的也卖不上价钱， 还不如到时候去集市上面玩一下就行了。
　　“ 多抓几只吧，易大叔挺辛苦的，发个福利，再给麦冬家一只，再多抓一条鱼给我的得力助手苏小丫。”
　　虎妮仔细的盘算着需要的数量， 最近太忙了，都没好好的在村里玩， 麦冬跟小丫两人可是帮助她挺多的，虽然偶尔给了钱。
　　可大多时候不是不收就是老拿东西送她，特别是小丫， 都不知道拿他爹多少个篮子送她了。
　　“好嘞。”
　　季诗雨答应一声，又去挑了几只野鸡， 这野鸡炖汤老少都可以吃。
　　…………
　　叮叮当，叮叮当……
　　在床上睡得迷迷糊糊的柚子，被手机铃声给闹了起来。
　　他拿过手机接了起来，沙哑的声音说道:“喂……”
　　“柚子，在家不，吃不吃生腌呐。”
　　谷南城欢乐的声音从电话里头传了过来。
　　“生腌是什么？ 我下午不在这边，不吃了。”
　　柚子迷糊了一下回答道。
　　“我爸做的，特别好吃，他让我多带一份来给你，我现在快到别墅了，你开后门， 我懒得走前门。”
　　谷南城在出租车上面指了一下路， 刚才要是电话打不通的话，他就让司机往前门开去。
　　趁着现在人还在家，直接走后门进去还方便一点。
　　“好。。”
　　柚子答应了下来，等人挂了电话，坐直起身来看手机屏幕里面的时间都快11点了，也可以起床了。
　　走下一楼，快速的洗了一把脸， 把头发那么一撩，就拿着钥匙去开偏门了。
　　“呦，刚好过来帮我接一下东西。”
　　柚子刚一开门，谷南城正好从后备箱里头把东西全部都搬了下来。
　　“你咋搬那么多东西过来。”
　　柚子奇怪的看着两个行李箱，再加上大包小包的东西问道。
　　“这几大袋都是生腌，螃蟹，虾，血蚶生蚝之类的。昨天跟我爸去海边玩， 我们一起出海去抓的。
　　拿回家的时候还活蹦乱跳的就直接把它给腌了，今天刚好入味可以吃了， 还在渔民那里买了一些干的鱿鱼大虾给你们拿回家里去吃。”
　　谷南城一进到小屋里面就忙不迭的把东西全部都掏出来给他看一遍。
　　然后一边解说这些东西该怎么弄怎么吃。
　　“你说这盆东西是生吃的？”
　　柚子瞳孔放大，一脸的不可置信。
　　看着挺大个的收纳盒里头满是黄的螃蟹，那颜色看起来分明就是生的。
　　虽然看过他们吃生鱼片，可那薄薄的一片也没觉得有什么， 近两年他偶尔也吃过生鱼片，少吃一点还能接受。
　　这一大盆……
　　“这东西可好吃了，我家一个星期得吃三次呢， 现抓现弄，味道鲜美极了。呐。”
　　谷南城直接把收纳盒揭开，一股香料夹杂着酸醋的味道扑面而来。
　　走到厨房拿了一双筷子出来，当着柚子的面直接夹了一个生蚝嗤溜一下就吃下去了。
　　又说了一句:“这里面的东西本来就可以生吃的， 里头高浓度白酒能杀灭海洋里面的生物细菌，让其无法在人的身体里面生存，你也别怕有寄生虫之类的。”
　　他夹了一个血蛤剥了壳递给柚子，挑眉示意尝试一下。
　　柚子接过那个红色肉的蛤类，有点不知道如何下嘴，又闻到酱汁里面的酸辣味， 仰头就直接把里面的肉给吸了下来。
　　“嗯～还挺好吃的。”
　　柚子眉毛舒展，酸辣肉嫩，连腥味都没有。
　　他吃了一个，还想再多吃一个，根本停不下来。
　　“是不是很好吃，吃过一次包管你就忘不了这滋味。”
　　谷南城坐在椅子上面乐呵呵的说道，他爸这生腌的手艺那可是从小吃到大， 外面人家的那个料汁可没有他爸调的那么好吃。
　　“好吃啊，谷大叔手艺可真好。”
　　柚子夸赞了一句，就停下手了把东西又盖了起来。
　　他准备中午拿去给妹妹他们吃。
　　“那可不，我小叔就好这一口，t 他身子又弱，哪敢去外面买给他吃呀。 所以我们昨天就直接到海边去抓新鲜的，都下了一瓶好酒腌制呢。”
　　谷南城一想到他爸一边倒酒，一边心疼的样子就直乐。
　　“我们这几天家里还有点忙， 等忙过了之后就可以去找苏灏哥聊聊天了。”
　　柚子想到苏灏回来都还没认真去坐坐聊聊天呢。
　　“这有什么，这几天补习老师都还没有到呢， 我还准备狠狠的玩几天游戏。 不急， 今年应该有美女老师过来教舞蹈，你说我该学哪一种呢？”
　　谷南城笑得一脸荡漾，学校好多学舞蹈的女生全部都特别的漂亮。
　　那些教舞蹈的老师也特别的有气质， 这暑假出来兼职教学的，应该是那些比较年轻的美女老师吧。
　　“你还有空学舞蹈吗？”
　　柚子疑惑，谷南城 这大体格子能跳得动舞？
　　他一想到小时候压腿的疼， 自从他妹妹有武术老师指导之后，他再也没有跟她对练过。
　　而且他这高个子也不太适合去跳舞， 他还是多选两门外语学一学。
　　“好像确实是没空呀， 我看我小叔弄了好多试卷，放在他书房里面， 这个夏天该不会一直闷在家里做题吧。”
　　谷南城叹了一声瘫倒在沙发上面。
　　腾的一下又想起了什么忙说道:“我得去别墅那边了，得赶紧把东西放到冰箱里头，到时候我小叔起床才能吃到最新鲜的。”
　　说完风风火火的跑出小屋子往苏灏住的那一栋楼去了。
　　柚子一看人都走了他就起身把房门给关了，这个铁门上头开了个口， 能从里头把手伸出来，把外面的给锁了。
　　这样谷南城或者其他人过来的时候，看到外面的锁头就知道他们没有在家了。
　　把谷南城给的其他东西都放在冰箱里头。
　　然后又从自家的院子里头拿了一个木桶过来，装了小半桶冰，把收纳盒里头的东西分了两个大面盆装好，用保鲜膜封住了盆口，放进木桶里面盖上一块布就提着东西去村里了。

第248章 季姐姐吃海鲜
　　田地附近的小树林全部都被村民瓜分完了，大家都一大家子坐在一起等着家里做饭的那个人把饭菜送过来。
　　虎妮跟季诗雨晃晃悠悠的，慢慢的从一边穿插而过。
　　今天中午季诗雨没有回去做午饭，她们两人在小河边弄鱼的时候忘了时间，等到回过神就赶紧把东西放到离得比较近的麦冬家里。
　　虎妮当时就拍拍胸脯保证，今天他哥没有上工，中午的时候绝对会弄东西过来吃， 再加上她冬梅姐也会煮东西过来，绝对够吃。。。
　　柚子这边刚出院门的时候，就想起这东西挺开胃的，怕大伯娘那边煮的东西不够吃，又返回去用电饭煲煮了一大锅米饭。
　　快速键也就25分钟，可以煮熟一锅饭。
　　“嘶，还挺烫。”
　　柚子等那电饭煲一熟立马就去把锅胆拿了出来，可是因为忘了拿那个布垫着被烫了一下。
　　拿了一块白色粗布直接把饭倒在上头打包好赶紧拿了就走。
　　紧赶慢赶的看到了走在前面的冬梅。
　　不由一喜的喊:“冬梅，等我。”
　　“五哥。”
　　徐冬梅转头看见堂哥也是惊讶，今天她早上跟着去洗衣服不小心扭了手，娘就让她回家休息，不知道今天堂哥也没去上工。
　　“今天你也煮饭啦。”
　　她看着木桶疑惑的问。
　　“煮了一点米饭，再拿一点新奇的玩意给你们吃，我跟你说，虽然它是生的，可是好吃的很，你趁着他们不敢吃的时候，赶紧多吃两个。”
　　柚子提点着她，大堂妹没见过这些东西，怕她不敢吃。
　　自家妹子倒是不怕她不敢吃，这丫头猎奇心大的很，什么东西都敢尝试。
　　“那我等下可得好好尝一尝啦。”
　　徐冬梅闷笑，看着低下头跟她讲话的人心想道:五哥可真是白的晃眼，她回家的这些日子都已经晒黑了一个度， 她三哥都晒得乌漆抹黑的了。
　　两人说说笑笑的来到地头的小树林。
　　“哥，你带饭了没？”
　　人未到声先出，虎妮大老远的就已经看到了两个人， 站起身子用手围成一个喇叭状，大声的喊道。
　　她跟季诗雨刚找到大伯一家子的时候，大伯娘看到季知青也是非常的高兴， 说是已经好久没有跟他们一起吃饭了。
　　她还很担心的问了一句，要是他哥没有带饭过来，不够吃可咋整。
　　大伯娘就说没事，到时候不够吃，就分一半给季知青， 这人是她带来的，怎么可以让大伯娘不够吃呢。
　　所以看到她哥就跟看到救星一样。
　　“带了……”
　　柚子走快几步回道，他刚才听到冬梅的手扭到了，就把东西都接过来拿着，没几步就来到众人跟前。
　　“哇，这个是什么东西呀。”
　　徐秋凉看着拿出来的那个脸盆， 里面褐色的汤汁飘着的辣椒，蒜头还有香菜看起来好好吃的样子。
　　“哥，谁给的呀？”
　　虎妮看着这盆东西就不是出自她哥的手。
　　“这个叫生腌，是海边的谷老板给的，特别好吃。”
　　柚子对着妹妹眨了一下眼睛说道。
　　“海边的玩意，那不是得隔咱们这老远啦。”
　　罗招娣惊呼，她有一个小姨就嫁到海边那里去了，听说他们那边的土地因为海水太咸都没法种，只得下海去摸鱼摸大螃蟹去收购站换家用。
　　“人家有大卡车，而且这东西一上岸立马就拿酱汁给腌制了起来， 一路到这里都用冰给镇着，绝对原汁原味。”
　　柚子还把桶里的冰块拿给他们看。
　　“呐，季姐姐，海鲜，咱吃。”
　　虎妮看着没人动筷就先夹了一只大虾给季诗雨， 记得之前季姐姐说咸鱼好吃， 都答应过帮她搞几条过来，可是最近事情忙的都忘记了。
　　这谷家给的东西绝对好， 这不比那咸鱼好吃多嘛。
　　“大伯，尝试一下，这里头的酱料人家可是用酒来调的。”
　　柚子下了一击重锤。
　　“啥玩意，酒那金贵的玩意用来调料？”
　　徐志国低声惊呼，然后用他的筷子沾了一点， 放进嘴里尝了一下。
　　酸酸辣辣的，好像是有一点点酒的味道。
　　他不死心，又多长尝了几口，觉得还挺不错的，小心翼翼的挑起一块白色像肉的东西放进嘴里，还没来得及咬一口就顺着喉咙钻进肚子里面。
　　众人一见他都吃了，就赶紧也试了一下，就这一下子大家都默默的往盆子里面夹了起来。
　　柚子演示了带壳的东西该怎样吃，大家刚开始看到那血淋淋的东西都不敢下口，后来看到季诗雨一口接着一口没停下来过，才反应过来得抢。
　　嗝～
　　大家打了一个饱嗝之后都停下手，看着还剩下的饼子默默地移开眼。
　　“虎妮，我觉得山上的所有东西都没有这一样东西好吃。 突然觉得香煎咸鱼也不是很好吃了。”
　　季诗雨觉得之前吃过的那些东西都没有这一份生腌来的有冲击性。
　　从开始的抵抗到后来的停不下嘴，就只需要张口试一下的功夫而已。
　　“世界之大， 一张嘴吃不下。”
　　虎妮笑了一声说道。
　　“哎，这汤留着，我晚上下点面条吃。”
　　徐志国看着柚子想把盆给收了急忙喊道。
　　“大伯，这汤没有冰留着也坏了， 你要是喜欢，下次再弄点过来给你吃。”
　　柚子为难的说道。
　　“是啊，大伯，晚上上我家吃去，今晚有硬菜。”
　　虎妮神秘兮兮的说道，她调皮的挑着眉头四处飞眼色。
　　“ 你这要放在以前大锅饭的时候，都不知道得被抓几次了。”
　　徐志国一看她这样子就知道早上走去祸害山里的野物了。
　　这家里其他几个男人上山都抓不到几只猎物， 这丫头一上山想要啥就有啥， 弄得他以为这兄妹俩在山上圈养动物了。
　　“我爹都没被抓过，我怕啥。”
　　娘说怀她的时候，家里不能开火，她爹就带着一个锅到山上打猎，顺带把东西给煮好之后带回家给她补营养。
　　“你……我……”
　　徐志国扯了扯嘴角一脸的无语死了， 这老三夫妇咋什么东西都跟这两个娃子说。

第249章 小人精苏小丫
　　这以后要是吹个牛还不得被扒的精光啊。
　　“大伯，能吃是福，咱得把以前挨过的饿给补回来。您没瞧见村里其他人上山打野物的也多嘛，个个吃得脸色红润的。”
　　虎妮在他旁边低声说道， 她们有季诗雨这个大杀器在能天天吃肉，那也不能让村里人连渣渣都没得吃啊。
　　偶尔一个星期让季诗雨弄一两次野鸡野兔往山下溜达一圈，特别是那些婶子早上出来洗衣服那会，就连大伯娘都抓到两三次呢。
　　“行啦，收走吧。”
　　徐志国摆摆手示意她安静，这附近虽然没啥人，可也怕被过来溜达的人听到这口无遮拦的话。
　　“好吧，那我中午不上工了。”
　　虎妮这话一出其他人都笑了。
　　“回吧， 傍晚把东西给弄好啦，晚上我来煮。”
　　柚子点头，其实他妹妹上不上工都没什么关系，家里的钱都足够养她t到大了。
　　又想到有件事把她拉到一旁说:“你跟季姐姐多换一点闲散的票，咱家票不多了。”
　　“知道啦。”
　　虎妮满口答应， 平常的票都是镇上二伯给换来的，偶尔也跟季诗雨换一点，他们两个不常用票，都换给村里人或者易大叔。
　　虎妮跟季诗雨两人提着东西一起往村头麦冬家走去。
　　刚拐进村头的那条路口就遇上从里面走出来的大队长。
　　“中午不上工？”
　　大队长看着两个人手里都拿着东西奇怪的问道。
　　“嗯，我中午不上。”
　　虎妮赶紧回答，看到了就不用等大队长来找再请假了。
　　“行吧，季知青也一起不用上工了，那我给你们记上啊。”
　　大队长也知道这两个女娃不需要上工的三瓜两枣来过活。
　　能偶尔来上工就已经很好了，不像那个京市来的从下来到现在，根本就没踏进地里面过。
　　只要不闹事不上工也行，没有粮食吃，就拿钱票来村里面换，也算是给村里一点创收不是。
　　“哎，大队长……”
　　季诗雨看着大跨步走远的的人无奈的喊。
　　她只是顺个路，想回去洗把脸再休息一会儿而已。
　　“没事，反正今天也发工钱，就当休息一下嘛。”
　　虎妮低声取笑她，停了一会说道:“等会先上我家，把那些卖鸡蛋的钱先分了。 等晚上我哥回来再分那些果子的钱。”
　　季诗雨听完笑弯了眉眼，觉得也是，便揽着虎妮的肩膀，又闻到了她衣服上面有一种淡淡的香味，不像香皂的味道。
　　好像这个味道一整天都不会消散似的，她不禁有点好奇的问:“你用的什么洗衣服的啊？怎么味道这么好闻， 还是用什么东西熏的吗？”
　　虎妮用鼻子轻轻嗅了一下自己身上的衣服，心里默默的想着: 洗衣机里头用的是樱花味道的洗衣液， 可那个很淡不会留下这么久的味道。
　　这个味道怎么那么像人家送的那种果味的香水呢？
　　她哥该不会在衣柜里头喷香水吧。
　　不由尴尬一笑，说道:“我哥老爱美了，这应该是他用的香水味。”
　　“友谊花露香水是这个味道吗？”
　　季诗雨记得家里那瓶香水的味道好像是茉莉香，而且味道很浓烈不持久。
　　这柚子本来就长得这么好看，还那么爱美， 这得什么样的女人才降得住他呀。
　　“不是那个，是人家刚研发的果香味，都还没上市呢，人家送他用的。”
　　虎妮讪笑， 这瓶香水还是陆鸣前年送给她的生日礼物套盒里头的香水，粉色椭圆形的瓶子，瓶盖有一只镶满粉色小钻石的蝴蝶结。
　　她闻了一下感觉没多大用处，随手就闲置在桌上了。
　　想不到她哥拿去用了……就很离谱。
　　“确实很好闻呢，上集市那天能给我喷一点不。”
　　季诗雨又凑近仔细的嗅了两口， 这味道越闻越上头，好闻的不行。
　　“那咋不行，到时候我给你全身上下连头发丝都喷点。”
　　虎妮答应道，转头两人就已经站在了麦冬门口，这几年的茅草屋也转变成了混合着石头的土胚房，就连门都是用两块大木板做的。
　　麦冬家弄了两间房子，他跟姐姐一个屋，就隔了道帘子。
　　这会儿他正在房间里面坐立不安， 家里其他人都去上工了，就留他下来看东西。
　　他还想着时间这么久了，虎妮姐姐还没有过来拿东西，他还想出去帮忙干活呢。
　　咚～咚～
　　听到敲门声，他脸上浮现了笑容立马去把门给打开了。
　　“虎妮姐，季姐姐，你门口来啦，赶紧把这些东西拿走吧，我都怕它们叫把人惹来了。”
　　麦冬看到人小嘴叭叭就说个没完， 他可真是怕那几只野鸡突然大叫起来， 这村头上下工来往的人那么多。
　　“得了，我拿走，你挑一只留下来，等会去跟易大叔说晚上上我家去啊。”
　　虎妮摸了摸他的头笑着说道，怎么感觉好像长高了不少呢。
　　“好哇，可以留只兔子吗？”
　　麦冬记得昨晚几个大人还聊起想吃兔子呢， 也不太灵活了，他们这些人都抓不到。
　　易爷爷说 要是再年轻几岁就还能追得过兔子，可是现在他只能追得过野鸡。
　　“可以，挑一只肥的。”
　　虎妮挑了最肥的给他，其他的都扔进篮子里，又去水盆里面把那几条鱼都捞了起来放进木桶里面。
　　告别之后就带着季诗雨往支书家走去。
　　往这边走的话就可以直接走后山的那条小路， 回她家院子就比较方便点。
　　“支书家没人啊？”
　　季诗雨看着趴在墙头的虎妮问道。
　　“可能在屋里吧呢。”
　　虎妮嫌弃的看着自己的手， 然后把两根手指放进嘴里面，吹了一个口哨。
　　“你可真厉害，咋啥都会呢。”
　　季诗雨惊讶的说道，这丫头可真是 行行都会。
　　虎妮臭屁的笑了一下，没一会就看到西屋的后窗户推了开来，苏小丫小小的脑袋从里面探了出来。
　　四处扫视了一眼，然后看到蹲在墙头的虎妮，眉开眼笑的从窗户里头跳了下来。
　　小脚颠颠的扑腾到墙下抬起头问:“虎妮姐，干哈啊，啥任务，哪块地，几个人？”
　　财迷心窍的苏小丫最近赚的盆满钵满， 这两个星期她的收入都已经有三毛五分钱了。
　　特别是这几天活特别多，差点忙不过来。

第250章 超大杯柠檬水果茶
　　“你可真是个小钱篓子，今天没钱赚。”
　　虎妮乐呵呵的看着小人儿，就见苏小丫只是一瞬间的疑惑， 然后又抬起头高兴的问:“那是要找我去玩吗？ 去找野果吗？”
　　她记着偶尔虎妮姐不忙的时候，会带她们上山找零嘴吃。
　　“也不去找野果。”
　　虎妮摇头逗弄着小丫头，想看看她什么时候会跳脚。
　　苏小丫认真的想了一会儿， 最近带着小伙伴干活都很认真很干净，每次下工之前都会检查一遍有没有遗漏，没有才去结工钱的。
　　所以不存在是来批评她的， 不自觉的就把手指放到嘴里面咬。
　　“得了，送点东西给你，要左手还是右手呢？”
　　虎妮看着她绞尽脑汁都想不出什么思绪就说道。
　　“送东西给我？右手吧。”
　　苏小丫想起那些零嘴跟bling bling的发卡， 不由期待的说道。
　　虎妮低下头看右手边是野鸡，就挑眉让季诗雨递上来。
　　“呐，拿去。走了啊。”
　　她把鸡翅膀折断了就扔下去，看到小丫头在那里惊喜的扑向野鸡她就跳下墙。
　　拍拍手带着东西回家去了。
　　回到家里拿了卖野鸡蛋的一半价钱50块钱给了季诗雨，还提前拿了件最小码的衬衫给她回去先洗洗再穿。
　　她可是去别的工厂实地考察过的， 那些衣服经过好多道工序，人家用手摸过来，摸过去，还放在灰尘多的地方。
　　白色还好一点，人家至少放在椅子上面，那些黑色的可就没有那么幸运了，直接丢在地上，用脚踩来踩去的都有。
　　这家工厂还好点， 至少东西都有专门拿个篮子来放。
　　可是前面工厂的印象，让她先入为主，觉得衣服都得洗了再穿才可以。
　　让人先回去休息一下，等傍晚的时候再过来一起吃饭。
　　“趁着时间还早，去超市买点酒水今晚喝，嘿嘿。”
　　虎妮其实很久没有去商场里头的超市了， 这两年就经常在家里跟菜市场两个地方晃悠。
　　她都已经快忘记超市是什么样子的了， 一个半小时来回也赶得极回来弄东西。
　　说干就干，风风火火的穿过门，换了衣服拿了包包就跑出去，商场那边路口有交警查车，她不能开电动车过去。
　　苏灏哥说得有证件才可以开车上公路。
　　一路跑的欢快，看着熟悉的场景想起小时候经常走过的路， 路过谷大叔之前的店铺，现在都改成卖炸鸡的店铺了。
　　这一条路好多地方都开了旅馆跟小食店。
　　一路马不停蹄的过了红绿灯之后就来到了商场门口。
　　现在外面都没有看门大爷管了，直接弄了个液晶电视摆在门口测体温。
　　这进门的地方竟然新开了一家新的首饰铺， 之前他们来的时候还没有看到过。
　　不过也没多想，直接就走到扶手楼梯那边下到一楼直奔饮料酒水区。
　　“啊，好像没啥东西可以买啊。 这可乐饮料也没啥好喝的，今天晚上肉菜那么多得弄点酸甜开胃的呀。”
　　虎妮看着架子上面的东西低声嘀咕，她突然灵光一闪，跑到生活用品区，买了一个五升带水龙头的冷水壶。
　　看着标签是十五块钱一个，二十五块钱两个，她果断的拿了两个。
　　来到特价区竟然看到复古型陶瓷茶缸类型的纯粮食酒。
　　“ 两百毫升就跟水杯一样，用完可以拿来喝开水啊，妙啊～”
　　虎妮看着杯身印着勤俭持家，还有两个小人儿，穿着一身工装敬礼的也特别适合拿回去。
　　八个才四十块钱，有得喝还有得用， 就是拉环盖上头印着生产日期。
　　回去还得拿小刀把那些字刮掉比较麻烦，不过都是小问题。
　　虎妮乐t滋滋的挑选择自己喜欢的图案放在冷水壶里面，然后就去买单了。
　　“拿两个大的帆布购物袋。”
　　虎妮把东西放到收银台上面说道。
　　这种袋子比较结实，她等会儿还要提重物呢， 给完钱拿着购物单就要走出门口。
　　“哎，美女，有购物小票可以在本店铺免费抽奖一次哦。”
　　经过首饰店铺的时候，里头的服务人员就拦住虎妮说道。
　　“得抽奖啊？”
　　虎妮疑惑的把小票递到她手里， 之前这个商场也出过抽奖活动，他们抽过不少东西。
　　不过这里怎么没有什么人围着呢。
　　她迷糊的随着工作人员把手伸到一个红色的盒子里面，随便抓了一张出来。
　　用指甲把那一层覆盖着的膜给揭开了， 竟然是一等奖。
　　她笑咪咪拿给那个人看。
　　“呀，美女，你可真幸运，这一等奖有三千块钱的折扣券， 这块金镶玉的玉佛价值三千二百块钱， 您只要再补上两百块钱，就可以把这块价值三千多块钱的玉佛给带回去了。”
　　虎妮随着她的动作，看着拿出来摆在玻璃柜上面的挂件，才恍然大悟原来还得要用钱买的。
　　她买这么多东西还花不到一百块钱，这一个小小的挂件还得花两百块，而且这玩意家里多的是，除了家里父母留下的， 现在还多了祖母的嫁妆，还需要买？
　　她一脸为难的说:“我妈妈只给我一百块钱出来买东西，我现在身上只有二十块钱，姐姐可以卖给我吗？”
　　说完还一脸渴望的看着销售人员。
　　售货员面无表情的摇摇头，然后又把东西给收了起来。
　　把那张一等奖的小卡片撕成两半，扔进垃圾桶，然后坐下来玩手机。
　　虎妮暗笑，看来这个柜台里面的货也不保真呀，骗人的。
　　随后她赶紧赶到附近的奶茶店，看到有一家有水果柠檬茶的，现在时间还早，也没几个人在排队。
　　她走上前拿出那个冷水壶说道:“我要柠檬水果茶，全糖， 这个壶五升，不加冰，请不要装太满， 水龙头也帮我安装上去用保鲜膜给封好了，谢谢。”
　　“啊，你认真的吗？”
　　点单的那个小哥哥不可置信的说道。
　　他看过拿比较大的矿泉水瓶过来装，还没有看过直接装好几升的。
　　“我赶时间哦。”
　　虎妮微笑的说了一句，就见店员赶紧让人做，打了十五个单子出来，这里头水果就铺了比较厚一层加上水就看起来就很多。
　　店铺里面几个店员一边做一边乐不可支，大概是他们上班不能玩手机，所以只能看个乐呵。
　　“很重啊，小姑娘。”
　　店员小哥用虎妮给的帆布袋装好之后笑着说道。
　　“没事，谢谢啊。”
　　虎妮给了钱爽朗的说道，一手提着 轻轻松松的越走越远。
　　“芜～好厉害。”
　　“好有钱，买了100多块钱的柠檬水喝，羡慕～”
　　“还是个小孩子呢，力气好大啊……”
　　“柠檬水没货了，还不赶紧调一些出来呀。”
　　奶茶店员看着她走远都议论纷纷。

第251章 这日子老满足了
　　夕阳西下，下工的铜锣声响起， 三三两两的人交工具的交工具，有些结伴而行，聊八卦的聊的叽叽喳喳。
　　罗招娣这会被七八个妇人围拢在中间窃窃私语。
　　她无奈只得跟身旁的小闺女悄声说:“你跟几个哥哥一起上妹妹家去，帮忙烧火做饭啊。。。我晚些再去。”
　　“哎。”
　　徐冬梅点头应声，抬脚走快几步赶上前头几个小伙子。
　　“哎，志国家，你瞅瞅你们家这几个小伙子哟，老馋人啦！”
　　老金媳妇羡慕的看着前头那五个壮实又能干，模样还长得特别周正的男娃。
　　“你家那两个也不错呀，很能干啊。”
　　罗招娣也回夸了过去。
　　“长得磕碜啊，看着都想多骂两句。”
　　老金媳妇吐槽了一句，不求能长得像柚子或者夏来，至少也得像黑泥鳅老三那个体格子才差不多。
　　周围几个人一听都呵呵闷笑。
　　…………
　　虎妮回来之后一下午都在杀鸡杀鱼弄配料，弄好之后看着时间还早，就把她的宝贝拿到东屋的地窖里头去藏起来。
　　看到保险柜里头各式各样的东西，想着挑几件东西给苏灏掌一下眼。
　　拿了一个葫芦形满绿的吊坠，这本来是她哥的，可是哥哥说:按照家里的传统，所以 东西得传给她。
　　再拿了一把镶五颜六色宝石的匕首，加上她偶尔收集的小东西也一起拿过去。
　　拿到那边放好之后，把柴房门给关上，看了时间差不多都快下工了，就把加了冰的柠檬水果茶拿到堂屋里面摆好。
　　她今天奢侈的煮了十人份的米饭，加大分量，电饭煲都分了三次来煮，煮完舀到木桶里面放到灶炉里面温着。
　　没一会，外面院门就传来徐秋凉的大嗓门。
　　“妮儿啊，开门哎。”
　　虎妮连蹦带跳的走过去开了门，高兴的喊:“哥，呀，季姐姐也来啦。”
　　虎妮本来想从大喊到小， 可是看到一旁的季诗雨就先喊了人。
　　其他几人鱼贯而入，季诗雨微笑着说:“嗯呐，刚好看到他们都已经过来了，我就想着过来帮一下忙。”
　　她拉着徐冬梅一起走了进来，站在院子中间。
　　柚子听到她说想要帮忙，摇头拒绝道:“ 你们几个上西屋去休息一会儿吧，灶间的事情有我们几兄弟就行啦。”
　　“对呀，咱们炒菜没有他们好吃，还是回屋去玩一会吧。”
　　虎妮觉得灶间这几个大男人一进去 刚刚好，她们几个就不去凑热闹了。
　　她忙拉着两个姐姐进到西屋里面， 然后拿两个一次性杯子倒了点柠檬水给她们喝。
　　“竟然有塑料的水龙头吗？”
　　季诗雨看着那个奇奇怪怪的透明桶好奇的问道，不应该是铜的跟铁的吗？
　　“人家做着玩的，塑料的不耐用， 就做成这种稀奇古怪的壶装冷水用的。”
　　虎妮这小谎话，随口就来。
　　“在水里头怎么这么多水果呀， 那个红色的是什么？”
　　徐冬梅感兴趣的先开盖子，看到里头飘着的那些橙绿红几种颜色交相呼应。
　　觉得稀奇得不行。
　　“西瓜啊。”
　　虎妮用勺子捞起来给她看，只见两人都用手接了一小块吃了起来。
　　徐冬梅打开了新思想，原来水果可以这样搭配，弄一点蜂蜜糖之类的中和一下酸味，就可以弄成酸甜可口的饮料。
　　娘煮的酸梅汤也很好喝，如果用冰镇一下，那岂不是一个不错的饮品。
　　西屋聊的欢快，灶间这里几人弄的热火朝天。
　　突然徐夏来疑惑的问:“这配料是用来做麻辣鸡，藤椒鸡，还是凉拌鸡？”
　　他分配到的是两只鸡，可是看着上头的调料他都拿不定主意了。
　　这上头又是泡椒，又是干辣椒， 还有好多麻椒再加上杂七杂八的配料，他都搞不懂了。
　　“是口水鸡，虎妮那家伙重口，料下多了，咱挑出来，别吃太上火的。”
　　柚子看了一眼连忙说道，这虎妮 是想在辣椒里头挑鸡肉吗？
　　“吃完再喝点绿豆汤败火就行了呗。”
　　徐红兵蹲在那里烧火轻声的说道， 他还挺喜吃辣的，可是在镇上炒一次辣椒，楼上楼下全部都被呛的不行。
　　一般都是趁着去姥爷家里吃饭的时候炒点， 可是两个老人口味又比较清淡吃不了辣，也很少吃。
　　今晚这几个菜他都喜欢的不行，看着木桶里面那满满的米饭，他还特别让大哥多拍一个黄瓜一起吃。
　　这几天的小日子过的呀，老满足啦。
　　…………
　　半个小时后，天一下子就暗了下来。
　　易梦国随着徐志国夫妻俩一起先后走进了院子， 一进来就闻到扑鼻的味道， 酸的辣的，香的他直咽口水。
　　“这要不是住在村尾，就这味道，老早外面就围了一圈人了。”
　　徐志国深深的吸了一口气，转头对着易梦国说道。
　　对于侄子拉这个人进来一起干活， 开始他还颇不放心，后来一看开荒施肥种植都还可以， 嘴巴也挺严实，渐渐的就放下了戒心。
　　现在两人处的还挺好。
　　“那可不，香的不行。”
　　易梦国点头。
　　“大伯，易大叔快进来呀，到堂屋里面吃饭，大伯娘都已经进来就坐了，你俩咋还在外面聊个没完呢。”
　　虎妮看到人都已经坐好了，还半天没见另外两个大人进来，她这肚子都咕噜叫了几回啦，受不了就出来请。
　　徐志国看到堂屋很亮就知道是拿电灯来用了， 他家老婆子拿到电灯就喜欢很晚的时候起来缝东西，美其名曰吃饱就睡，等别人睡了她再起来干活，这灯亮的不伤眼。
　　不伤眼，可是刺到他的眼睛睡不着啊。
　　“大伯你跟易大叔喝酒啊。”
　　虎妮拿出两个陶瓷茶缸装着的酒放到上座的两个人面前。
　　这上头的信息全部都被她给刮掉了， 虽然现在有点不好看，可是这盖子一揭掉就没事了。
　　“好酒，闻着就是好粮食酿的。”
　　易梦国看着小丫头弄开一个，放在他面前味道一下子就钻到他鼻子里头，t使得他精神一震， 好久都没有闻到这么好闻的酒味了。
　　这边的水酒实在是没什么口感， 这种就是完全没有参一点水的烈酒。

第252章 分到钱啦。
　　“大伯，您动筷子啊，我饿得都想上手直接吃了。”
　　徐红兵看着上座的大人都还不动筷子，就出声催促。
　　徐志国反应过来说道:“等我干啥，饿了就吃呀。”
　　说完先动筷夹了道菜吃了一口， 这些娃子要是看到他没有动筷子，就绝对不会动筷子。
　　这平常要是有点什么事，还得先说不用等他吃饭。不然家里孩子满处找。
　　“这兔子老大做的，这鸡肉老二做的，这鱼是柚子弄得，各有各的特色，都很好吃。”
　　罗招娣每一种都尝了一口说道。
　　“大伯娘，你瞅哪一道是我做的。”
　　虎妮兴致勃勃的说。
　　“哈，这里头就没一样是你做的。”
　　徐志国笑着喝了口小酒说道，这酒可真好喝。
　　“哈哈。”
　　…………
　　众人爆笑。
　　今晚东西好吃，气氛又融洽，东聊一句，西聊一句，米饭都多吃了一碗。
　　“这个水壶不错，有多的吗？ 我想要一个到时候可以用来放红糖水， 大后天上集市弄冰粉用。”
　　徐夏来吃饱弄了一杯柠檬水喝， 就喜欢上这个造型奇特的东西。
　　对着一旁躺着不动的堂妹说道。
　　“有啊，就在簸箕上面，你拿来自个儿装，然后放水看一下漏不漏。”
　　虎妮随手一指说道，还好今天过来的时候没有偷懒，都一起带过来了。
　　“妮儿，挪个位置。”
　　柚子拿着账本，还有一个文件袋就走了进来。
　　大哥搬着两个长板凳也跟在后头进来了。
　　其他人也陆陆续续的走了进来，各自找了地方坐了下去。
　　“大伯，你猜一下今年能拿到多少钱。”
　　虎妮趴在炕上挑眉对着徐志国说道。
　　“这个数？”
　　徐志国比了四个手指，
　　前三年果树基本只有投入没有收益，西瓜第一年种的时候，因为天气原因被晒死了没收入。
　　后面从五十到一百，去年产量整整翻了三倍赚了有三百多块钱，这可比上工赚钱多了。
　　这没几年的时间都已经能赚到好几座青瓦房了， 也不怪他见钱眼开，挺而走险呀。
　　可太值了……
　　“我不知道，账都是我哥算的，嘿嘿嘿。”
　　虎妮逗了一下，两人都乐呵呵直笑。
　　“咳～”
　　柚子看着核心人员都已经到齐， 咳嗽了一声，提醒大家听他说话。
　　“又是一年丰收的季节，这一年咱们勤勤恳恳的……”
　　“哥啊，你这是在演讲啊。”
　　虎妮一听这话，感觉就像村长站在台上在炫耀丰收年的话术。
　　“还真有那味。”
　　徐秋凉拍着大腿说道。
　　其他人也低声笑道。
　　“抱歉， 可能那天听村长的报告入了迷，一下子窜了台， 长话短说，今年成绩不错，易大叔从平常下肥打药浇水跟参与了采摘，分一成的钱，季姐姐解决了肥料的问题，也参与了采摘也一样分一成。”
　　柚子把这些又说了一次，他们没办法说季诗雨有赶野兽的作用，正好肥料方面就说是她解决的会比较好一点。
　　看到大家都点头之后，他接着又说道:“今年李子的收购价还是跟往年一样六分钱，一共九千斤， 西瓜今年的收购价涨到九分钱一斤，一共一万五千七百斤。”
　　他们这边县城附近的村子有种李子，虽然品种不一样，可是价格卖不起来。
　　在场听到的人手指赶紧翻动算了起来，算完都双眼一亮。
　　徐志国嘴角的弧度越来越大，想不到今年收购价竟然也这么高，散卖的话也就两毛不到的价格， 可哪里有那么多时间一直出去卖东西呢， 这直接让人上门来收，不用烂在地里可好太多了。
　　柚子接着说道:“其中减去一年的肥料钱一百六十块钱， 就剩下以前1793块钱。易大叔跟季姐姐一人179.3块钱。”
　　虎妮从文件袋里头拿出已经写好名字的信封给了他们。
　　他们这些人都不需要用到票买东西， 所以那些火柴票，肥皂票之类的就拿了几张给易梦国。
　　“ 这个是大哥跟二哥的。”
　　当初买树苗的时候，徐春生跟夏来投入了一半的钱，平常翻地，种植之类的也是两人去的比较多。
　　“好啦，他们这些正式工都已经算好了，咱们这些临时工也得算一份呀。”
　　虎妮调笑的说道，去年的时候没有这么忙，所以他们几个人吭哧吭哧的就办完了。
　　今年忙不过来，连大伯一家子全部都上阵，兄妹两人商量了一下， 就每个人都给点钱补补。
　　“四哥那时候我答应你一天给一块钱。”
　　徐红兵高兴打断虎妮的话说道:“是啊，我干了两天了。”
　　他爹说的没错，跟着堂弟堂妹有肉吃。
　　“嗯，我私人给你补到五块。”
　　虎妮笑眯眯的说，她还想着后天让四哥回去发传单呢。
　　又拿出几张大团结，从他大伯开始发起:“这段时间真的是辛苦啦，拿着回去买点喜欢的东西啊。就当我俩孝敬的啊。”
　　徐志国刚想推回去，就被虎妮强势的压在手里，无奈只得收下去。
　　罗招娣倒是大大方方的收下去， 现在要是不收，这两娃会从其他的地方塞回来。
　　“娘，这钱你别收我的。我的辛苦钱。”
　　徐秋凉坐在罗招娣旁边轻声说道。
　　“得了，留着到时候逛集市吧。”
　　虽然村长说每家只能出两个人， 又没有说那天不能请假去赶集。
　　大家兜里揣着钱，心情都特别的激动， 没一会大家结伴都告辞走人了。
　　兄妹俩看着大家都已经走远，回屋查看门窗有没有关好。
　　东西都收拾好院门也锁上了，互看一眼推开柴房门走了进去。
　　柚子一进来就打开电脑查看信息。 虎妮则是来到楼上拿了睡衣，洗好澡之后坐在沙发上面开口问:“哥，上次陆鸣哥送的那瓶香水，你是不是拿去用啦。”
　　“没有啊，我放到柜子里面当香薰了。”
　　柚子头也没有回的说，他觉得这味道熏到衣服上面特别好闻。
　　“那你帮我记一下，十五那天拿过去给季姐姐用一下。”
　　虎妮打开电视漫不经心的说道。
　　“那个礼盒装里面不是有好几个试用装嘛。”
　　柚子记得上次随手翻了一下，里头有一些小本子一样的东西，里头就夹带 手指大小的小瓶香水。

第253章 滴血的翡翠
　　“那也可以，我看看放哪里了。”
　　虎妮听完就去翻放礼物的柜子，这几年苏灏哥每过一次生日，连带她也收到了几份礼物。
　　虎妮跟他是同月同日出生，真是缘分。
　　突然柚子放在桌边的手机响起，他看了一眼接起来笑着说:“苏灏哥，晚上好啊。”
　　电话里头的人慵懒的问了一句:“晚上有没有在这边，我头发太长了，要不要一起去市里剪头发。”
　　苏灏这会儿正站在A栋3楼窗户，看着底下那座小屋子厨房透出的亮光，之前要上班，他哥说得弄个成熟稳重的发型，头发得全部都往后梳成背头，这几天头发散下来都遮住了他的眼。
　　他又懒得去摆弄头发， 还不如剪短得了， 弄个减龄一点的头发，反正以后都不用再去上班了。
　　“好啊，我头发也太长了，太忙没时间去剪，一起去啊。”
　　柚子惊喜的说道，他还准备这几天晚上找个时间，到外面发廊随便剪一个。
　　“我也去，我的美容卡还没有用完，还有两次机会呢。”
　　虎妮听到他哥的话也赶紧插了一句，这肯定是苏灏哥的电话，去年就带 他们一起去过，当时店里面还送了她一张卡片，说里面还有两次的免费美容。
　　这头的苏灏听到兄妹俩的答案后，笑着说等会见就挂了电话，又跟在玩电脑的侄子说:“等会一起去。”
　　“我们学校都规定只能捋短平头， 我这样还去剪发，那岂不是要成光头了。不去。”
　　谷南城拒绝道，而且早上才刚从市里回来，现在又要去，他闲的慌啊。
　　有那时间还不如多打两盘游戏升个级。
　　“不剪头啊，你这么糙，还不得去保养一下。 看人家柚子，天天都去干活还那么嫩， 你比他小两岁，天天都躲室内， 看起来就比他显老多了。”
　　苏灏淡淡的说道。 本来从小就长得成熟， 这长大一点都不知道多保养一下。
　　话刚说完就见谷南城开了麦大声喊道:“兄弟们，哥去整个容，先下了……”
　　“倒也没那么夸张…”
　　苏灏无奈说道。
　　15分钟过后， 虎妮率先坐电梯上了B栋二楼，走到里头书房门口敲敲门。
　　“进。”
　　苏灏头也不抬的应道。
　　“苏灏哥，你给我看一下这些东西有没有价值。还有这酒家里藏了好久了，你看一下过没过期，还能不能喝。”
　　虎妮调皮的用头顶开了门，一手抱着一个盒装酒，一手提着红色塑料袋就走了进来。
　　苏灏只得放弃了找东西的动作，坐在电脑椅上抬头示意放在桌上t。
　　奇怪的问:“又是捡的吗？”
　　这小虎妮已经不是第一次让他鉴定一下东西有没有价值了。
　　“这酒就没有过期的说法，藏的时间越久，价格就越高。这是七四年五星牌（三大革命）的，现在的拍卖价格八万六千块钱左右。”
　　苏灏仔细的看了生产日期跟地址， 为什么这些地址都能查得到， 就不能查小丫头他们那边的地址呢。
　　难道他们是一个bug？
　　“八万六？”
　　虎妮惊呼，就这么一瓶能卖那么多钱， 那她去跟人换一些酒票，多买几瓶拿到这边来卖的话，那岂不是发大财啦。
　　“是这个价格。”
　　苏灏点头说道， 然后又把塑料袋给打开， 看到里头的东西眉头一挑， 拿出来对着电灯一照，里头还能看到一些翡翠的结构，色彩均匀还泛着荧光，满绿的玻璃种还挺值钱…
　　笑着对虎妮说:“你这东西得好好保存起来呀，能值我一栋别墅楼了。”
　　“ 这是我家传家宝，传给我以后上门丈夫的。”
　　虎妮坐在他对面，听到这话就赶紧趴在办公桌上面瞪大眼睛说道。
　　原来她家是这么的有钱吗？
　　“为什么是你招上门， 你家不是有男丁吗？”
　　苏灏拿着小匕首疑惑的问， 他心里在暗想，难不成兄妹俩不是亲的？
　　虎妮家只剩她一个人，所以得招个上门女婿！！
　　“我也不知道呀，我妈妈说家里的地是我的，我哥到时候娶老婆，就重新搬到另外一个地方起房子。”
　　虎妮漫不经心的说着。
　　突然门口咯吱一声的推门声，谷南城的大嗓门一下子就传了进来:“苏灏同志， 你找个车钥匙怎么找这么久呀。”
　　苏灏刚才在把玩那把匕首认真的听着虎妮讲话，他抽出来的小刀摸了一下刀尖，就被侄子的话给吓了一跳。
　　刀尖戳了一下手指头， 一滴两滴的血珠子就滴到桌子上的葫芦翡翠上面。
　　“哎呦， 这匕首锋利的很呐，要不要紧啊。”
　　虎妮看到苍白的指头上红艳艳的惊恐万分，立马从纸筒上面抽出几张纸就往手指头一按。
　　“那么大一个人，还会被吓到。”
　　谷南城也吓到了，赶紧上前查看。
　　“没事，其实就跟打针差不多。 就前头疼那么一下，现在都不疼了。”
　　苏灏安慰两人，用纸把血渍擦干净，只看到一条浅浅的划痕，上头还微微的涌出一点点血。
　　他拿纸巾去想着去擦桌子上面的翡翠，看着上面没有多少污渍还很奇怪，明明看到全部都滴在上面的呀。怎么突然没有了。
　　“ 贴点止血的。”
　　谷南城拿出一个医药箱，翻找着里头的东西给他贴。
　　“没什么事啦，快出门吧。 东西先放在我这里，回来再还给你。”
　　弄好一切之后，苏灏把东西都锁进他的柜子里面， 大手放在虎妮的头上，拉着找到钥匙的虎南城一起下了楼。
　　50分钟之后， 停好车的苏灏，带着三人就走到一家装修比较新潮的理发店。
　　门口早早的站了一个白衬衫，黑背心，西装裤的帅哥等在那里。
　　“苏先生，好久不见，您预约的二楼包厢跟理发师，美容师都已经等候在那里了。请…”
　　店长侧身请了几人往店里走去。
　　看到苏灏点头，他直接把几人引到2楼处的大厅，让包厢里面的人带进去服务。
　　一个包厢里面有两个发型师，四个洗头的，还有两个女生专门做护理皮肤的。
　　兄妹两人分配到同一个隔间洗头， 两张床相隔不到一米的距离。

第254章 孙秀锦
　　虎妮这会正听着那个实习的理发师帮着他哥洗头。
　　一边还问着:“小哥哥皮肤看起来不错呀， 这身材也很好，看着就很有肌肉，发质也很柔软，有没有女朋友或者男朋友啊。”
　　她是越听越皱紧眉头，这男朋友几个字，为什么听着那么娇声娇气的。
　　“小姑娘，头要摆正哦，不然等下水就要淋到耳朵里面去了。”
　　帮虎妮洗头的那个靓仔，看着手底下那颗头总是偏到另外一侧去就出声的提醒。
　　“小哥，你能不能跟对面那小哥换一下呀，我就喜欢跟人家唠叨。”
　　虎妮趁着头发还没上洗发水赶紧说道。
　　“我也可以聊天啊。”
　　黑头发小哥憨憨的说道，中午的时候遇到一个小客人， 全程都不说一句话，他还以为小女孩都一样呢。
　　“我这个话题你应该不大感兴趣。”
　　虎妮摇头，然后对着他哥说:“哥，我想要你那个洗头小哥。”
　　“我妹要你，你去吧。”
　　柚子闭着眼睛开口道，对于他来说，洗头的时候能不说话就别说话， 这洗头的节奏实在是太好睡了。
　　棕色头发小哥无奈只得跟黑发小哥换了位置。
　　虎妮盯了他一眼，低声问道:“你长得还挺会打扮啊，你是0吗？”
　　棕色头发小哥惊讶的瞪大双眼， 悄声的问:“现在的小孩都这么懂了吗？”
　　手上动作不停把洗发水打出泡泡，往她头上转圈圈的洗。
　　“一般啦，网络太发达了而已。”
　　虎妮眼珠子转动低笑着说。
　　“是个小孤0，没谈过，呵呵。”
　　小哥不好意思的低着头说道，反正他的属性店里面的人都知道，也没什么不好意思的。
　　“那你洗头的时候乱撩拨，不怕被人打呀。”
　　虎妮点了他刚才的行为。
　　“我平常都是负责女客，今天这个包厢是紧急情况下才开的，其他人都有预约的客人没法过来，我就捡了个便宜加班咯。你哥是我的菜，太心动了。”
　　棕发小哥一脸荡漾的说道，这人要身材有身材，要脸蛋有脸蛋， 这要不是有12分的自制力，他都想扑上去了。
　　“你在想屁吃哦，别说了，我都想打你了。”
　　虎妮叹了口气，怎么办，他哥不招女的老招男的。
　　小哥看着小姑娘气鼓鼓的闭着眼睛，他也不再说话了。
　　认真仔细的把头发洗好之后，就把人送到护理房里去。
　　“南城哥，你这是个啥情况？”
　　虎妮一进来就看到脸上涂抹东西， 带着一个眼镜在蓝色灯下照着。
　　“我正在美白呢。你要不要试一下。”
　　谷南城 一字一顿的说，主要他觉得脸上绵密的东西好像要掉下来，不敢说的太快。
　　“那不需要，我还小呢，帮我按一下筋骨就行了，补补水就行。”
　　虎妮对着等在一旁的美容师说道。
　　她觉得哥哥能从一个小黑皮逆袭成一个冷白皮，靠的是遗传。
　　又不是靠后天养成的，怕啥，长大以后再说。
　　按筋骨真的很能助眠，虎妮没一会就传出一阵绵长的呼吸，伴随着微微的鼾声。
　　…………
　　辽宁县城火车站，今天的火车晚点了，弄到晚上9:30才到站停车，人货混装的火车里头，难以想象的拥挤，人挤着人，下车的进度缓慢， 两男两女随着人群奋力的往下挤。
　　“孙主任，这附近不远处就有旅行社，咱们得住一晚上，明早上才能赶去代镇视察。”
　　小李抹掉头上的汗水说道，他这腰腿坐了三天两夜的火车已经够累的了，现在这里乌漆嘛黑一片，真没必要到下面城镇再住宿。
　　“那就赶紧的把东西提上走吧。”
　　孙秀锦身上有点狼狈，但精神头看起来还不错。
　　她身穿一套款式新颖灰色衬衫加一条黑色阔腿裤，脚上黑色的小皮鞋油光锃亮。
　　挺直腰背跟在几个下属的身后慢慢走去。
　　心里不禁摇头，这地方太远了， 一直听闺女说这地方多有趣，多富饶，傻闺女肯定是干活太累出来幻想吧。
　　花钱还大手大脚的，虽然东西难得，可这样苦了自己多不好。
　　终于到了旅行社，拿了证件跟证明登记了之后，大家累的都没寒暄句，拿了暖水瓶就各自回去洗漱休息了。
　　…………
　　市里，剪完头发的几人美美的出去炸街，苏灏跟柚子两人并排走在一起，那回头率百分百。
　　一些女生回头驻足讨论了好一会才离开。
　　“好伤心，为啥没人看我。”
　　虎妮在一旁默默的对着谷南城说道。
　　“大概咱俩颜值不够～”
　　谷南城抱着手唉声叹气的说道， 他以为做个美容，颜值能升上那么一两分，可是没想到， 进来什么样子，出去还是什么样子。
　　浪费了大几千块钱的项目，早知道 拿来买个键盘多好……
　　“我头发剪了，现在看起来年轻多了，就得去买一些比较休闲一点的衣服来穿， 自从上班之后，除了西装衬衫就是衬衫马甲。”
　　苏灏看着到他耳朵高的小伙欢快的说道，趁着这个功夫，给兄妹俩多买几件夏天的衣服，这一天天的好像都是穿厂里做的那种T。
　　小丫头就还好一点，但那些款式看起来应该是自家做的， 这穿着在现在看来就有点太过时了。
　　“确实，你太瘦了衬衫看起来不太合身，得买些比较居家的，穿得舒服。”
　　柚子差点就想说买些居家服来穿， 他没事在家就喜欢穿居家服，特别自在。
　　十点半的市里灯火通明，人t潮涌动，苏灏带着几人进了一家运动品牌的店。
　　这家店里从里到外都有得卖，谷南城一进来就直奔鞋柜， 他训练的时候就特别的费鞋， 今天全场他叔买单，他得好好选一双心怡的。
　　“你俩也去挑几套，这里的鞋子穿起来特别的舒服， 运动爬山，这些走起来一点都不累脚。 ”
　　苏灏对着两人说道，兄妹俩一进来就坐在休息区等着，这让他情何以堪。
　　“不用，家里有。”
　　虎妮摆手示意不要，她曾经买过一双20块钱的跑步鞋， 穿着脚疼的不行， 还不如她的千层底布鞋呢。

第255章 苏灏的梦境
　　“这里的鞋子还不错，你们看南城一进来就乐颠颠的去挑东西了。”
　　苏灏手一指，就看到谷南城已经挑了好几只鞋，让售货员帮他拿合适的码数准备试鞋了。
　　接着忽悠道:“ 都去挑吧，我这一年到头赚了不少钱，女朋友都没一只，只得花在你们这些小的身上。”
　　“哈哈，人是论个，不是论只的。”
　　虎妮听完他的话捂嘴闷笑， 想了一会，就提出一个建议:“那我把酒送你，今晚我跟哥哥的衣服鞋子，你给钱咯。”
　　反正刚刚剪头发也都是他给。
　　“行，都去挑吧，多挑几件， 我上二楼去。”
　　苏灏点头答应，在一楼的衣服都比较适合少年，像他这种青年的衣服都在楼上放着。
　　“好，那我去挑两身好看的。”
　　盛情难却，柚子觉得妹妹都已经跟人说好了，他也就不再矫情， 身上的衣服也确实短了一点，刚好可以再买大一个码数的。
　　虎妮随着哥哥来到谷南城旁边，看着他穿着一双橙黑色运动鞋不满意的摇头。
　　虎妮好奇的问:“南城哥，是码数小了吗？”
　　“不是，单纯的上脚不好看而已。”
　　谷南城觉得虽然他长得一般，可穿衣打扮方面就得多下功夫。
　　“哦，这两双是挑中的吗？”
　　虎妮看着放在一旁的鞋盒问道。
　　“我跟你说，这双鞋的码子我找了好久，今天他们竟然补库存了， 那我还不得赶紧拿上。 ”
　　谷南城觉得今晚不打游戏是正确的选择，这可是他心心念念大半年的新款鞋。
　　当时网上都卖断码了，太凶狠了。
　　“挺好看啊，多少钱， 有没有37码的啊。”
　　虎妮看了一眼，黑底金边，鞋面还有一朵金色的祥云，挺好看的。
　　“这个五千三，下面那双六百左右。”
　　谷南城语气平常的说道，又把另外一双在试的鞋也一起要了。
　　“这鞋买回去岂不是得供着？”
　　柚子愕然说道，这都快赶上妹妹的手机了，这买回去穿在脚上岂不是得心疼的要命。
　　“难不成这是用金子做的不成。”
　　虎妮看着那条亮金色的鞋边不可置信的悄声问道。
　　“这个我买回去还真是供着的，就是收藏，这店里面两三百块钱的鞋子也很多，咱去挑啊。”
　　谷南城也知道兄妹俩不是那种会铺张浪费的人， 可店里面最便宜的也得两百多块钱。
　　他拉着两人一起挑选，兄妹两人都挑选了比较耐脏的黑色飞织鞋。
　　虎妮帮着柚子挑了两套，深灰色跟黑色的运动套装， 这里头的码数可真标准一米八几的穿起来非常的合身。
　　厂里的衣服穿加大码太短了，穿两个加又太宽松了， 不过拿回去给大伯娘改一下，也是还能穿的。
　　“ 怎么才挑了这么一点。”
　　苏灏从楼上下来的时候，发现商人站在那里也不知道在讨论些什么。
　　看到柚子手上就拿了那么两三件， 无可奈何的问道。
　　“够用就行了啊。”
　　柚子笑着说道。
　　“给你们看一下我的。”
　　苏灏指着楼上售货员带下来的十几个纸皮袋笑着说道。
　　这每个袋子至少装一至两套衣服， 然后对着一旁的销售人员指着兄妹俩手里的衣服说:“ 855套装系列都包起来，再加上同色系的防晒服，鞋子这个码数的，同色不同款再拿两双。”
　　看了虎妮一眼，思考了一下说:“小姑娘手里的衣服再加一个奶绿色，从小码到大码拿三套，鞋子同款不同码数拿多两双吧。”
　　“苏灏哥，你这样买我们衣柜都放不下了。”
　　虎妮赶忙阻止，这要是不知道的，还以为有多便宜在搞批发呢。
　　“行吧，把这些全部包起来，刷卡。”
　　苏灏从钱包里头拿出一张卡递给旁边那人让她去结账。
　　副店长看着面前的钻石卡面上平静，内心已经疯狂大笑，今天她的业绩可是好到爆啊，升店长的指日可待了。
　　买完东西，回到家的时候都已经快12点了。
　　兄妹俩提着大包小包，挥手告别叔侄两个人。
　　“苏灏同志，你是不是对他们兄妹两个人太过好了， 你该不会是个弯的吧，看上了柚子？”
　　谷南城眯着双眼盯着那个还傻站着不动的人说道， 虽说平常就相处的很好，可是这嘘寒问暖的劲头，都超过他不知道多少倍了。
　　“虎妮今晚带了一瓶八万多的茅台送我。”
　　苏灏对着侄子翻了一个白眼，无语的说。
　　“妈呀，你可真是占了个大便宜呀，这点东西哪里够，得补钱给他们。 你说你也不喝白酒， 你把那茅台卖给我爸，钱补给他们。”
　　谷南城听到这话惊了一下，那兄妹俩佛系的很，东西不懂总是便宜乱卖，不过小叔现在产业那么多，但是收租每个月都不知道有多少钱了，还收人家小姑娘的东西。
　　不要脸……
　　“不给，我自己留着。 东西帮我拿到楼下，我先上去睡觉了。”
　　苏灏转身走开，一边还叮嘱身体健壮的侄子把东西搬回屋里。
　　等明天家里的阿姨再洗干净放衣帽间里。
　　“哎。”
　　谷南城跺脚不服气的哼了一声。无奈只得做起了苦工。
　　苏灏洗好澡穿上睡衣，往耳朵里面塞进两个耳堵，带上眼罩。
　　然后舒服的躺在床上，没一会就沉入了梦乡。
　　时间也不知道过了多久，苏灏感觉身上又冷又饿，他想睁开眼睛又睁不开，以为是鬼压床，只得沉下心来感受着。
　　蛙鸣，风声，饥饿感，滚烫又蜷缩的身体。
　　他心里不禁在想，这次的梦境还挺有真实感的， 之前都是一个接着一个的恐怖梦境， 除了恐怖还是恐怖， 这个梦境竟然还会感觉到饿跟烫。
　　这时他听到一个声音，一直在喊着:“水，水。”
　　这个声音虽然沙哑，可是听着应该还不太大，还未到变声期。
　　“吵吵个屁呀，你个没人要的拖油瓶，还克死我姑姑。我打你个拖油瓶。”
　　苏灏感觉心口一疼， 立马就从床上弹起，摘下眼罩，捂住胸口。
　　暗骂:“我去，做个梦做的这么真实， 连挨打都能身临其境。 我可真是太服气了。”

第255章 统一定价
　　隔天一早，小虎妮就带着一张传单去到情报聚集地-小河边。
　　她站在最大的那颗圆形石头上面看了一会， 该来的，不该来的，全部都来了。
　　她站直身体清清嗓子喊道:“各位婶子，嫂子，姐姐。 跟你们说件事啊。”
　　“呦，虎妮啥事啊， 你这好久都没有这么早过来了呀。”
　　大牛媳妇抬头起哄一声。
　　“是不是有啥事需要帮忙啊。”
　　支书媳妇，春花开口问道， 这小妮子忙得很，平常这点时间都还没起呢。
　　其他女人也叽叽喳喳的加入了话题。
　　虎妮只得拍手高声喊:“听我说， 后天不是就要开集市了嘛，我们弄了一张宣传单， 咱们乡里乡亲的，卖给你们的价钱基本上都没赚， 可是这卖到外面去的，我们兄妹俩可不能亏本啦。”
　　“可不是咋滴， 你们兄妹俩心肠就是好。”
　　老金媳妇拍打着衣服，大声的回应道。
　　“咱可不能亏本啦，你放心，咱懂得分寸， 绝对不上外头去乱说。”
　　大牛媳妇保证道。
　　“咱得了实惠，肯定不跟外头的说。是不是啊各位。”
　　春花爽朗一笑，对着四周的人说了一句。
　　附近的人都笑着说是啊。
　　虎妮看着大家聊天融洽，双脚盘着坐在石头上面嬉笑着说:“给咱村的一直都是实惠价， 我就是想过来统一一下价钱， 别到时候上了集市， 这个亲戚东一个价钱，那个亲戚西一个价钱， 到时候手忙脚乱的也不好。”
　　她早上起来的时候才想到这个问题， 村里面的人来换购东西，本来赚的钱就很薄，到时候开集市十里八乡都会过来，那这些嫂子，婶子的娘家人过来买东西贵了咋算。
　　所以都得提前打招呼。
　　“那咋说呀，上了镇上咱就得往贵了的价钱买呗。”
　　其中有些抠门的小媳妇愤愤不平的说道。
　　“人虎妮都说了，自己村里人才有的实惠价钱， 关别的村里啥事。你不会在村里换了就得？ 跑去镇上干啥？浪费时间。”
　　老金媳妇不服气的站起身来喷了一句， 这些小东西她可是拿的最多的， 就是想要到开集那天提高一点价钱，卖出去换点钱票。
　　这要是卖的跟村里一样价钱，那她t还有个屁的搞头。
　　其他人也七嘴八舌的说了一些自己的观点， 比如娘家人想要的话托人过来换就行了，何必去集市找不痛快。
　　“是啊，金婶子说的对，所以接下来我要念这些物品的价格，你们要记在心里，别搞错了啊。”
　　虎妮小到针头，大到衬衫都一一说了价格跟优惠的力度。
　　这时老金媳妇又跳出来说道:“哎呦，我的妈呀， 衬衫这样少还能有赚头？东西这样搭，岂不是亏死了。”
　　老金媳妇听到虎妮说买满多少钱就搭个小东西， 听的她皱紧眉头。
　　不过其中有些比较精明的一下子就想到了其中的商机。
　　比如支书家的春花，她家比较擅长编织一些小巧的篮子跟背篓。
　　而她做果脯蜜饯之类的比较在行， 她可以用小篮子装着果脯，一小份的卖，这价钱都包含在里面。
　　一举两得啊。
　　这时就听到虎妮又说:“人家买一毛钱的东西，里头你能赚到几分钱， 你搭个不到五厘钱的东西，人家一开心了，又招呼一些朋友来到你的摊位上买东西。 这样一算，你是亏了还是赚了呢。”
　　众人一听都沉默了，心里盘算了一圈， 大概都知道了这生意绝对亏不了。
　　老金媳妇儿拍着大腿说的:“厉害啊，我儿媳妇儿那天去卖菜， 我让她把家里的葱薅过去，买把菜送根葱。”
　　虎妮没想到金婶子脑袋转的这么快，又想到那边的菜市场，觉得这办法真不错，绝对会大卖的。
　　随后说道:“哎，行了，就说这些，价格都自己记住了啊，别到时候 价格参差不齐。”
　　虎妮说完看着各自聊的欢喜的各位婶子，想到还有事情没有办，就转身离开大石头。
　　一路走到村中央，走进大伯家的院门口，看到堂屋众人正在吃早饭。
　　她拐到灶间拿了碗筷，走到里头跟着众人打了声招呼，自己就舀起大碴粥喝了起来。
　　“今天难得没吃早饭就过来了呀。”
　　徐志国取笑了她一声，这小丫头之前不到7点都看不到人， 今天太阳打西边出来了，5:40竟然就跑过来了。
　　“想家里的饭了呗。”
　　虎妮说的是真话， 这每天总是吃外面的早餐都吃腻了， 一碗大碴子粥跟一点小咸菜那真是好吃的不得了。
　　“喜欢就多吃点，我还得去洗衣服， 吃完把碗放在木盆里头就行了，啊。”
　　罗招娣笑着说道，又快速的把碗里的粥扒拉到嘴里面，站起身就走了出去。
　　“我说你们这几个大男人，都不会体谅一下我大伯娘，她辛苦苦的操持这个家， 你们洗好澡，衣服就不会自己洗一下嘛。”
　　虎妮两人都是各自洗各自的衣服， 所以觉得自己的衣服自己洗比较好。
　　“我就是自己洗的。”
　　老大举起发言。
　　“我也是。”
　　徐夏来也跟在后头说了一句。
　　“我也自己洗。”
　　“还有我。”
　　徐红兵很徐红梅也低声说道。
　　桌子上面除了徐志国跟徐秋凉两个 左右看了看。
　　徐志国咳嗽了一声，低声说道:“我俩是夫妻，妻子给丈夫洗衣服是正常的。”
　　他的话刚说完，所有人的眼睛都盯着徐秋凉。
　　“嗯，我是她儿子…… 好吧，我错了，我下次自己洗。”
　　徐秋凉看着几双眼睛对着他怒目而视，就改变了话术。
　　好家伙，这几人是要活吞了他吗？
　　“这就对了，四哥，吃饱饭带点东西上镇上去。”
　　虎妮吸溜一口粥对着旁边的人说道。
　　“到时候还回来不？”
　　徐红兵忙问的， 他还是挺喜欢在这里的，除了有的吃，睡的地方也挺大的。
　　镇上屋子太小了，他感觉不大方便。
　　“回啊，大伯这两天会很忙。你不得帮把手啊。”
　　虎妮奇怪的问道，这么个劳动力，不用来干活，留在镇上闲的发慌啊。

第257章 徐志星发传单
　　“那就行，我吃饱就骑自行车去。”
　　徐红兵听完就放下心来，干活怕啥， 有的吃又有的玩，他能一直干到开学。
　　“红兵，等会带点菜干跟风干鱼回去。”
　　徐志国吃完碗里最后一点粥说道。
　　“不用，大伯，我哥一大早上的就弄了一个卤猪头，到时候劈一半拿回去，再带两个瓜，我四哥还得载一麻袋衣服，没多余的地方放东西了。”
　　虎妮这话一说完，徐志国就咳嗽不止， 他好悬没被玉米粒儿给呛住了。
　　好想骂这娃怎么办？
　　虎妮也没给他说话的机会，连忙说道:“昨晚咱大鱼大肉吃个没完，留咱二伯在镇上吃糠咽菜， 这猪头肉骨多肉少的……”
　　“我爸妈在镇上，中午都在国营饭店吃肉呢～”
　　徐红兵插嘴说，他爸可不是那种会委屈了自己的人。
　　他跟姐姐才有可能在家里吃糠咽菜呢。
　　“行了，红兵，下次再带东西回去吧。路上慢点。”
　　徐志国也拿不住这小辈，反正东西都会进自家兄弟肚子里面，他也管不着。
　　等吃好了早饭，虎妮带着徐红兵走回自家。
　　“哎呦，这一个麻袋怎么这么大呀。”
　　徐红兵惊讶的大叫，他一进院子就看到柚子，把半人高得麻袋绑到自行车后座上面， 地上还各自放了两个提篮，高高的用粗布绑紧，看着放了不少东西。
　　“这里头长袖短袖的混着放，单子也放在里面， 这篮子里头有一半猪头，已经卤好的了。 这里头还有两份卷子，你带回去给红英姐。”
　　柚子把里头的东西一一说明。
　　“好了，四哥， 趁着太阳还没升起来赶紧去，不然半路上晒得不行。”
　　虎妮看着太阳已经从东边缓慢的升起， 就赶紧打断他们的絮叨。
　　要是骑快点的话，说不定二伯还没有去上班呢。
　　镇上，筒子楼街道，徐志星把买回来的饺子跟一小锅猪骨汤端上楼回家。
　　“呦，志星，大早上的怎么就一股肉汤味呀。”
　　四楼出门要买菜的蔡小草跟徐志星在楼梯半道遇上了，她可是知道苏美美家 一个星期里头至少得吃三顿肉，这败家玩意，一大早上的就买肉汤， 想馋死哪一个人呢。
　　“嗨，我家美美优秀车工的名头，那可是下死力气干活的才得来的，我不得弄些荤腥来喂饱她呀。 咱作为家庭煮夫，也不能太小气了，您说对不，蔡大姐。”
　　徐志星心里暗自翻了个白眼，大早上的出门不利，一回来遇到这个抠门婆， 谁家吃点东西都逃不过她的鼻子。
　　一天天的，不注重赚钱，总是盯着别人家的吃食不放。
　　“啧～”
　　蔡小草转头翻了个白眼， 一边往楼下走心里还在暗骂:没本事的上门男，家庭重任都靠女人。
　　徐志星乐滋滋的回到家里，就见媳妇已经刷牙洗脸好，坐在桌子旁边把头发盘起。
　　他不由奇怪的问:“平常只见你扎起来，很少见你盘起来，今天是有什么重要的事情吗？”
　　“海市的重要领导要下来视察， 作为优秀员工那不得收拾得精神点， 今天饺子啥馅的呀。”
　　苏美美盘好头发，看到饭盒里头的东西就问。
　　“就猪肉大葱的，还差点买不到呢。”
　　这要不是前头那个人票不够，他今天就得白走一趟了。
　　苏美美微笑着说:“我吃五个就行，其他你吃了。”
　　“爸～～”
　　楼下突然传来一个年轻小伙的叫喊声。
　　徐志星笑了一声:“也不知道哪家的傻小子忘带了什么东西。”
　　这时候楼下累的直喘气的徐红兵，看着楼上窗户几个探下头的人。
　　不由得暗骂自己猪脑袋， 然后换了个称呼:“徐志星，你快下来啊～”
　　“是咱家儿子，你赶紧下去接一接。”
　　苏美美笑喷，这小儿子才回乡下几天就回来了，哎， 这家空气又得稀薄几分了。
　　“啊，原来是自家的兔崽子呀。”
　　徐志星赶紧又塞了一个饺子进嘴里面， 一边嚼巴一边走出屋门，看着左邻右舍几个小孩窥探的目光，他嘴巴吧唧的直响。
　　这小楼住真闹挺，还不如乡里， 院子跟院子隔得老远了，就算住在密集的村中央，吃点肉都不怕人看的。
　　他就吃个肉饺子， 这味道他自己不仔细闻都闻不到，这些大小的狗鼻子，吃点啥都不方便。
　　“徐志星～”
　　已经到了一楼的徐志星抽了抽嘴角， 这孩子不能要了，叫一句就得了，还一直叫。
　　“徐红兵，你个大逆不道的玩意，没大没小的。”
　　他一下来就看到扶着自行车的傻儿子，过去弹了一个脑崩，笑骂道。
　　“爸，我口渴的要命，你赶紧的呀。 篮子里面有猪头肉。 后面都是衣服。”
　　徐红兵低声跟眼前这个不靠谱的爹说，果不其然， 锁车卸货一气呵成。
　　“赶紧上楼啊，你个傻嘚。”
　　徐志星把麻袋往肩头那么一甩， 活力满满的就爬上了楼梯，回头看着还傻站着的娃，没好气的说。
　　趁着媳妇还没去上班，赶紧把猪头肉拿回去，割一点放饭盒里面让她中午能吃。
　　“我是你亲的不，你没看我满头大汗得休息一下啊。”
　　徐红兵吐槽一t句。
　　徐志星转头走下楼梯，一手捏着麻袋口，一手指着他儿子手里的两个篮子问道:“这个是装猪头的吧，这猪鼻子都清晰可见呐。”
　　他按了一下盖在上面的粗布， 一下子就戳进了一个孔里面，感觉还挺温热的。
　　接过来之后又吭吃吭吃的往楼上爬去。
　　徐红兵翻了个白眼跟在后头，也赶紧上楼去了。
　　“妈，你看我爸，就只记得吃。这汤我喝了啊。”
　　徐红兵对着苏美美告状，抱起桌上的小锅 咕噜咕噜的就喝起骨头汤。
　　等他停下嘴的时候里头一点汤都不剩。
　　“这么渴啊，路上赶得多急啊你。”
　　苏美美拍拍他的后背，看着他死命的灌不由很担心， 这一会要是呛到了 不就白瞎了这肉汤了。
　　“怕你们都上班了，虎妮让拿点 宣传单给你们发厂友。”
　　他长舒一口气，拿出放在另外一个篮子里面的宣传单， 这爹只记得把好吃的拿出来， 这些画一眼都不带看的。
　　“嗨哟，可真有创意呀，看着东西都好便宜呀，15号那天，就后天那天，可惜了我得上班，不然说什么都得去捧场。”
　　苏美美觉得这张单子里面的内容一看，简单明了，里头吃的用的穿的都有，主要还写着免票也可以，这都有十年没有开集市了。

第258章 徐志星发传单②
　　“这东西都出自我们村，咱还需要出去买吗？”
　　徐志星在一旁的桌子案板上面切的着肉，片成薄薄的一片看起来晶莹剔透，又不油腻。
　　“你不懂，这去逛的是一种心情， 买不买东西不重要，主要是那个气氛。 这里头有几张呀。”
　　苏美美看着双面都印着东西，心里头计算着要给哪几个比较交好的工友了。
　　“五十张，你俩一人20张呗，留十张给我姐分朋友， 我姐呢？”
　　他四处看了一眼，都没有看到自家姐姐的踪影，不由奇怪的问。
　　“你表舅妈让她去教你表妹功课了， 一天到晚瞎使唤人， 早知道就让她跟你一起去村里得了。”
　　苏美美不满地说道， 傻丫头也不知道拒绝， 今天能被叫过去， 到时候接二连三的就得天天上门去教。
　　这学习好了就说自个儿孩子聪明， 这要是学不好，就说教的人不好好教。
　　烦人。
　　“红兵，等会儿拿点肉过去给你姥姥姥爷，顺带去你表舅妈家把你姐叫回来， 就说乡下三叔家堂妹学习不好，需要她补课。”
　　徐志星又拿了一个饭盒把片下来的猪脸肉跟猪耳朵一起放了一点下去。
　　想也不想就把家里最小的虎妮拉出来当担箭牌。
　　“虎妮听到这话估计都想捶死你了，说三哥的可能性还好一点呢。”
　　谁不知道家里面的小辈除了二哥，虎妮就是最聪明的，其次才是柚子， 他至少还能排在倒数第二的。
　　瞧他爸这话说的， 一点都没经过大脑。
　　“我去上班了，你们父子俩慢慢商量吧。”
　　苏美美看着时间差不多了，赶紧把 东西都收拾到布袋里面带着去上班， 今天可是重要那日子，迟到了那面上就不好看了。
　　“我也上班去，你就自己想办法解决吧。”
　　徐志星把自己的那个饭盒拿了挎包装进去，又把自己那份宣传单一起放了进去。
　　这看门的大爷这几天总是找人家换票据，说是要买点生活用品之类的。
　　这村里大大小小的东西都有，这份钱谁赚不是赚啊，给拉点潜在的客户也好。
　　徐红兵无语的看着空荡荡的房子， 无可奈何的拿起饭盒，拿出锁头，把门给锁上，走快几步去隔了几条巷子的姥爷家。
　　…………
　　“何大爷， 早上好啊。”
　　徐志星刚到厂门口，就停下脚步跟看门的大爷打起了招呼， 他也不等人回应直接低下头，神神秘秘的接着说:“何大爷，你有没有听说咱镇外要开个集市呀。”
　　“这事都传了好几天了，不过我有小道消息，却有其事，不过也别抱太大的希望，之前打压的厉害， 现在就算是要开起来，第一天大家都只会互相观望，不敢出手。”
　　何大爷听到他说这个话题就唠叨没完， 大家说来说去的，都把这个话题越来越玄乎。
　　说是这样做的，原因是这个新镇长 要把那些投机倒把的人一网打尽。
　　这话听得他斥之以鼻，明明是为了带动这个镇的发展。
　　“这其他村的人我就不知道了， 但我们那个村的村长，可是积极响应新领导的政策， 说啥做啥， 一说到开集市，那整个村里的人都被他调动了起来。 ”…………
　　徐志星谈笑风生， 不一会比较早过来上班的人都围在他旁边听他说。
　　其中有人问:“ 乡下有什么东西嘛？ 不就一点簸箕篮子，要么就是几把蔬菜干菜，好一点的或许会把家里的鸡蛋跟鸡拿出来卖。”
　　“是啊， 咱镇上那么多人，还不够塞牙缝的呢。”
　　有些人觉得无趣，径直走进厂准备上班。
　　徐志星也不管，直接从挎包里面拿出一张宣传单往众人面前转了一圈，然后说道:“看到没有， 凭此单买东西，衬衫一件少五毛， 买两件少一块还会送点小礼品。而且这里头还有吃的， 凉面就知道是啥吧，可这冰粉你们就没听说吧，那玩意就是透明色的豆腐， 放点红糖水滑滑嫩嫩的，好吃的不行。”
　　徐志星一边说话一边夸张的做出一脸陶醉的表情，吧唧着嘴巴回味着去年夏天那碗加了很多小料的冰粉。
　　哧溜…
　　附近几个离的比较近的人，看着他的样子，不由的吸溜着被他引诱出来的口水。
　　何大爷着急的问:“这单子去哪里拿呀。”
　　刚刚那一眼他看到里头还有毛巾之类的，家里头正缺这些东西。
　　附近几个人也一脸好奇的看着他， 他们上班没有空去逛那个集市，可是家里人有空啊。
　　而且这价钱看起来就很优惠，又不需要很多票据，上供销社还得排队排半天，到了之后又说没有货了。
　　“ 今日咱有缘，都送哥们一人一张，本来我是想留着给办公室里头的， 你们可别到处去说啊。”
　　徐志星看着连同看门大爷一起六个人， 就数了六张出来给了他们。
　　等会儿立马就转到办公室里头，把另外几张给分了，不然这一个传过一个的，他有多少都不够分。
　　办公室里头主要几个负责人都在 喝茶看报纸，徐志星这时嬉皮笑脸地敲开了门。
　　“组长，英姐，各位好，主任还没到呢。”
　　他一进来就迅速的扫视办公室里头的人。
　　然后又迅速的说道:“这不是镇外要开集市， 我们那个村弄了一些宣传单，不多， 除了我媳妇儿拿到服装厂的那十来张，其他都在我这。 大家瞧瞧，有合适的就去捧个场。 ”
　　然后给在座的各位一人分了一张，就连还没有到场的主任桌上也摆放了一张。
　　然后又笑着说:“快上班了，我就先上工位去了。”

第259章 忽悠村长办个集体副业
　　“这徐志星……”
　　英姐摇头失笑，然后又看了手里头的宣传单，挑眉沉思。
　　一时间办公室里头安静的落针可闻， 大家看着那里头的东西都按这盘算着那天有没有空， 家里需要买什么东西。
　　另外一边的服装厂， 大清早的门口就迎来了几个昂首阔步的人。
　　厂长亲自带着人站在门口迎接， 大家在门口寒暄了几句，厂长就带着人巡视。
　　厂长可是非常的重视这次的合作机会， 海市那边连采购部主任都出动了， 这可是关乎他们能不能把货卖到海市去。
　　孙秀锦一边随着厂长在各个部门走动巡视，看着车间里头那些神采奕奕的女工，都有序的做着手里的活。
　　出差这种活其实用不着她这个采购部主任，特别是这种又远又偏的地方。
　　但谁叫闺女在这个地方呢，她只得 公办私事。
　　今天巡视完就让其他人着手办事，省得她在这里面，大家都放不开。
　　生意场上吃吃喝喝拿好处的事情也早就 见怪不怪。
　　早上尝试了这边的早餐，她还是有点吃不惯这边的饮食。
　　等中午吃完饭，就找个借口让其他三人去办事，顺带明天给他们放个假，后天就启程回海市，她也可以早点去村里找闺女。
　　等几个领导一离开车间，坐在苏美美前面的人停下手转过头八卦又佩服的说:“美美，你看到没，那个打头的领导身上那套的服，老洋气啦，那口上涂的颜色衬的她皮肤好白呀。
　　她的马尾辫是怎么塞进头发里面的呀？看起来鼓鼓的，底下还夹着一个墨绿色夹子。”
　　“人家那地方离咱们这里老远了，而且还是大城市，哪里像咱们这里，要买点东西都不容易。”
　　苏美美也觉得带头的那个女人穿衣打扮什么的都很特别，看眼神是个厉害的。
　　女人又贴近了几分，小声说:“哎，说到买东西，那宣传单能多给一张不，家里人那么多，不够用呀。”
　　苏美美淡笑不语摇了摇t头。
　　…………
　　石一村，枝繁叶茂的柿子树下，村长蹲在一块石头上面， 一手持着旱烟，一手挠挠被蚊子叮咬着很痒的屁股。
　　双眼还专注的盯着眼前的两个人， 心里一直思索着他们所说事情的可行性。
　　“村长，行也不行，你说个数啊， 咱几个都浪费了这大中午可以眯一会儿的大好时间，过来跟你说这不传之秘， 你好歹给个态度呀。”
　　虎妮嗑着瓜子，嘴里还一直不停的叭叭。
　　柚子也在一旁赞同的点点头，他手里拿着两张A4纸，里头是他从网上打印出来的食材的制作方式。
　　挑了村子里面最多又不怎么吃的一种农作物，黄豆。
　　从豆浆做到豆皮，豆腐，豆腐干，腐乳，跟臭豆腐等等的制作方法全部都打印出来。
　　“ 咳咳……”
　　村长心里想着事情，忘了把吸进嘴里面的烟给吐出来， 一不小心被呛得 眼泪都快流出来了。
　　“村长啊，都跟你说吸烟有害健康 你还不信， 瞧瞧。”
　　虎妮赶紧上前给他拍拍背，顺顺气， 这要是一口气没上来，那她就说不清了呀。
　　这村里可是很多人看着他们把村长从地头里面请出来的呀。
　　村长看着面前两个孩子，听到柚子所说的那个计划，他心动的不行。
　　可这东西不能一家独大， 一旦有了利益纠纷，大家就有了各自的心思。
　　他也怕把村里人的心给养野了，到时候无心侍弄田地。
　　不由得摇摇头说道:“这提议好是好， 村里面能人巧手也不老少，可这东西交给谁也不好弄啊，到时候要是有人把学到的技术外传出去，那咱村可是赔了夫人又折兵啊。”
　　这村里的七大姑也有她们娘家的八大婆，到时候要是有人起了一点心思， 这不传之密，到时候传的人尽皆知，就难搞了。
　　“村长，我们搞来这个可不是让独家负责的，这要是给个人的话，我大伯家那么多人谁不能干啊。”
　　柚子刚才只顾着说技术的问题， 忘了这技术的分配问题了。
　　“是啊，咱村的路太破了，地方又太偏僻了，也不知道啥时候可以通电， 都说道路就是一个村庄的脸面。咱村里再发展出一门技术，到时候就可以用钱砸。”
　　虎妮说的一脸匪气，一只脚还踩在树干上面，说到最后面一个字的时候，还狠狠的把手里的瓜子壳儿给丢到地上。
　　村长:“…………”
　　感觉很爽是怎么一回事？
　　“是啊， 咱们村弄个集体副业， 每个月不是十五要开集嘛， 咱们就十四那天弄豆腐。
　　男人们可以磨豆浆压豆腐，女人们需要煮豆皮晒豆腐，十五再轮流上集市去卖，收入归村里，给干活的人算公分。 这些收入到时候拿来修路或者做点什么都可以。”
　　柚子说的口干舌燥，也不见村长有点松动之意， 一直就拿着旱烟杆，低着头在那里沉思着。
　　他心想这事儿估计成不了了， 不由的暗自气馁。
　　“村长，你想一下，到时候咱修一条石板路， 这个集体副业要是弄得好了，到时候办个小作坊， 再培养几个销售人员，把咱们的东西往镇上，县城，市里销售过去。
　　成绩要是好了， 领导当着那么多个村长的面表扬奖励了你， 咱又把钱又把面子都赚了，多好啊。”
　　村长不由的被虎妮画的大饼，砸的晕头转脑，他感觉 美好的生活离他越来越近了。
　　“是啊，村长，说不定再过几年咱们村家家户户都能盖起大瓦房。”
　　柚子再接再厉的诱惑道。
　　“还要建一座学校， 这样就不用走好好几里地去别人村里上学啦。”
　　虎妮点头又加了一句。
　　村长越听眼睛越亮， 压抑不住嘴角的微笑都快咧上后脑勺了。
　　但他还是压制住心动， 不由担心的问:“这秘方是你们的， 白给村里也不行呀。”
　　大伯说不能占徐家人的便宜， 他大概也知道是因为什么事情。
　　虽然那都是上一辈人的事情了，但他经过时蕊托梦事件之后， 他现在特别相信这些因果之事。
　　他怕下去之后被祖宗打就丢脸了。

第250章 季母下乡寻女
　　“不白送， 前三年年收入的一成给我们， 三年之后，这配方就是村里的了。”
　　柚子谨记利益面前无朋友，苏灏哥说白送的东西人家不珍惜，时间久了就会觉得理所当然。
　　“你们可太有心了。”
　　村长欣慰的看着兄妹俩， 这跟白给的有什么区别， 用他们的技术赚到的钱再分一成给他们，村里人最不缺的就是劳动力， 黄豆也没多少人喜欢吃， 真是好孩子呀。
　　“村长，如果决定好了，那就赶紧让木匠做一批压豆腐的工具出来，然后再把黄豆拿出来挑晚上泡上，明天早上就可以开搞了。
　　这工序最好分开来搞， 最重要的是这个点卤，村长还是你掌握在手里比较好。”
　　柚子把纸拿到村长跟前仔细的讲解。
　　就连那些模具的尺寸都已经标明了， 就木匠那个手艺，只要照着上头去做就绝对不会出问题。
　　“行……等会就开会说一声。”
　　村长拿着两张纸，红光满面的说道。
　　然后连招呼都忘了打，径直的把东西揣怀里就往村里面走去。
　　“村长这行径怎么就那么像渣男呢。”
　　虎妮摸着下巴说道。
　　“嗯， 骗完感情就跑。”
　　柚子也很赞同，他盯着妹妹口袋里头的瓜子，也忍不住从里头掏出一把嗑了起来。
　　真香。
　　村长一路偷偷摸摸，小跑到老支书家里。
　　不想苏小丫午睡刚醒，正准备出门找活干呢，就看到了双手抱胸的村长大爷。
　　不由惊喜的问:“大爷，地里有没有啥活呀。”
　　“咳…… 今天会早点下工， 等下要开个会，你直接去村委那里玩得了。”
　　村长微笑着看着这个小黑丫头， 这么小的人就是个钱篓子， 一天到晚跟个财迷一样，到处捞钱。
　　“那我先去玩了。”
　　苏小丫点点头，开心的跑出门外。
　　“兴华呀。”
　　老支书颤颤巍巍的站在门口， 心里想着这个侄子这两天是不是来的有点勤快了呀。
　　“哎，老支书， 我跟你说咱村里的发展大计，巴拉巴拉……”
　　听到村长说完前因后果，老支书摸了摸自己的胡须， 一脸怀念的说道:“村东头那个瞎眼老婆子，做的杏仁豆腐，香甜爽嫩啊。”
　　这人以前可是他们山寨的厨娘， 那时候可是一等一的好吃，听说祖上还是宫里的御厨呢。
　　“那这个计划……”
　　“可以做，比较重要的工序选些人品比较好的， 最要紧的工序得捏在自己手里， 这世道可能过不了多久就要变了。”
　　老支书望了望蔚蓝的天空，叹了一口气。
　　也不知道自己这把老骨头还能活多久。
　　连山山道上， 热辣辣的太阳烘烤着黄土地，一波又一波的热浪袭击着 用纱巾围着面部的女人。
　　孙秀锦不由觉得自家闺女说的好生活绝对是骗她的，在镇上的时候还好点， 可她越往村庄里面走，这路上的景色就越让她心凉。
　　身上没有带一滴水， 手上的一点行李这会儿都觉得有千斤重，脚上的皮鞋又磨的她脚后跟特别疼。
　　总是听人说北方地区土地富饶， 可这地方也太偏僻了吧， 路上石头子又这么多，还东一个大坑，西一个小坑。
　　最主要连拖拉机都没有， 这也太落后了吧。
　　傻闺女说村里有牛车，可她在镇大门口等了老半天，都没有看到一辆牛车或者驴车经过。
　　叮铃铃……
　　正在分神的片刻，就听到后头传来了自行车车铃声，不由大喜 ，转过头去。
　　看到是一个小伙子骑着自行车从后头过来了。
　　招手喊道:“小伙子，问个路。”
　　徐红兵停下车，看着打扮过分洋气的女人， 看着她用纱巾蒙住的脸，不由小心翼翼的问:“大姐啥事呀？”
　　“你知道连山石一村还有多远吗？”
　　孙秀锦出于礼貌把纱巾拿了下来 微笑着问。
　　“哎呀，你跟季知青长得好像呀， 你是她姐姐不。”
　　徐红兵看着眼前这个人， 看起来比家里的老母亲还要白嫩一点，就不敢猜是季知青的妈妈。
　　家里的姐姐妹妹说过，女人是最忌讳别人说她年纪老的。
　　“ 我都40多岁的人了， 你认识我家闺女呀。 ”
　　孙秀锦被逗得乐呵呵的，又上下扫视了这个年轻小伙子，高大壮硕，长得也挺端正的， 看着性格也挺好。
　　还骑着自行车， 初步印象还不错。
　　徐红兵憨笑:“是啊，季姐姐人挺好的。”
　　孙秀锦嘴角抽搐，这人还比闺女小啊。
　　不过闺女都已经二十二，都怪家里那帮吸血虫。
　　“阿姨，你上车吧，我刚好要回村里，顺路。”
　　徐红兵也不再啰嗦，他归心似箭，巴不得立马回到了家里去。
　　姐姐想在家里弄一点小东西，到时候拿到集市上面托虎妮卖呢。
　　这不刚好后座没什么东西，顺带把季知青妈妈带回去。
　　一路疾驰，弄得坐在自行车后面的孙秀锦屁股发麻， 她心t里直呼好家伙， 这的来过一次，下次都不想再来了。
　　过了20分钟，徐红兵终于把车骑进了村口， 看到左手边村委会那里挤满了人。
　　“孙阿姨。村里人在开会呢，季姐姐可能就混在其中， 你到里面去找就行了。”
　　不靠谱的徐红兵，怕把车子放在一边被村里的小孩给骑走了，把人放下之后绝尘而去。
　　孙秀锦:“……”
　　这不管大小男人，都粗心大意的很，还好她不是什么腼腆内向的人。
　　直接就往人多的地方走去，一路往人群里面挤过去。
　　被扒住肩膀的徐夏来转头一看:“这是上了年纪的季诗雨？”
　　孙秀锦心里暗道:“这人五官精致，轮廓分明，眼神炯炯有神 ，好好看呐。”
　　“您好，季知青在右边那头树下。”
　　徐夏来出声提醒愣住的女人， 这人一看就跟季诗雨有七分相似，不是妈妈是谁。
　　“谢谢啊。”
　　回过神的孙秀锦不好意思的道谢， 枉费她年纪这么大还被个小辈迷住，罪过罪过。

第251章 孙秀锦心碎
　　这村里面来了个陌生人， 大家都无心听上面的村长讲话， 男人们就轻轻的扫了一眼， 主要这穿衣打扮比较洋气，他们没有见到过。
　　女人们那可就胆大的多了，眼睛直直的盯着那个往右边走的女人。
　　这打扮实在是太吸引人眼球了。
　　“哎呦，你是季诗雨的娘对不， 你俩长得可真像啊。”
　　王老婆子热情的打着招呼，那手还轻轻的抚着衣裳， 心里直呼:这料子可真滑溜。
　　怪不得季知青那么败家呢，这做娘的 也不遑多让。
　　“是的。我先找她去。”
　　孙秀锦微笑的拉开了一点距离， 她就没遇到过敢这么放肆的陌生人， 这才刚说上话，就敢动手动脚的也是少见。
　　跟认识了十来年的老邻居聊天， 也只敢用眼神互相打量而已。
　　一路上越来越多的村民注意到她，所过之处大家都自觉的让出一条路给她过。
　　“我怎么感觉人群好像有点骚动啊。”
　　虎妮跟小伙伴随着知青的人一起站在离村长比较近的地方，或坐或站的 在吃零嘴。
　　“等一下看有没有人在吵架就知道了，再抓把瓜子给我。”
　　季诗雨手里头的瓜子都已经吃光了， 听到小伙伴这话就回了一句，人多的地方是非就多， 特别是那些不对付的人家，站在一起一句接一句就会吵起架来。
　　不过这小伙伴买的瓜子就是大颗， 不仅皮薄肉厚，还有股甜味。
　　可真好吃。
　　“季知青，你妈妈来了。”
　　季诗雨拿完东西又面向着村长坐着， 就听到村长给她使了个眼色，说了一句。
　　“村长，你可真会开玩笑， 我妈在海市那么远的地方，哪里可能会到这里来嘛。想骗我啊，诶，我就不上当。嘿嘿。”
　　季诗雨当村长跟她开玩笑呢，丢着瓜子壳笑意盈盈的说道。
　　这天高皇帝远的地方，她那精致的老母亲怎么可能会过来嘛。
　　“……？”
　　村长无语，他看起来是那种会开玩笑的人吗？
　　这都已经快走到身后了， 这季知青还不自觉。
　　虎妮看着突然站到自己旁边的人，挑挑眉头，觉得很不可思议，她仿佛已经能看到40岁的季诗雨长什么样了。
　　自信，优雅，带着一点儿锐利。
　　她不由得戳戳季诗雨的后背。
　　“怎么啦，我天……妈呀～你可吓死我了。”
　　季诗雨震惊的喊道，她回过头想看看虎妮是有什么事情， 这一转头就看到自家母亲站在她身后， 嘴角还带着一丝嫌弃的笑容。
　　“哈哈……”
　　村民看到她的表情都哄堂大笑。
　　“行了，季知青，你妈妈大老远过来就带回去休息吧。”
　　村长本来想说的是，反正你也不干活，留在这里听也没用。
　　但想到人家长辈在这里，还是给她留点面子。
　　“哎，那我回去啦。”
　　季诗雨拍拍身上的灰尘拉着妈妈，跟小伙伴告别之后就走出村委会。
　　“妈，你怎么来啦。”
　　季诗雨一副小女儿姿态对着孙秀锦撒娇的问。
　　“过来这边出差，顺带看一下你。”
　　孙秀锦一脸的疲态，昨晚睡得不好，中午又赶了很久的路， 现在见着人了就放松心情， 顿时就感觉很困。
　　“哎，红兵，柚子，会都要散了，去干嘛啊。”
　　季诗雨看着从巷子里面走出来的两个人，打着招呼奇问道。
　　“季姐姐，这位是伯母吗？我们要去山上搞点柴火，你家需要不，我帮你背一担回来。”
　　柚子看着两个长得很相似的人也惊讶了一瞬， 看了一眼就回答了季诗雨的问题。
　　“行啊，这是我妈妈，谢了啊。”
　　季诗雨转头就看见呆愣住的老母亲，一时间才记起，这位的颜控可比虎妮严重多了。
　　等人走后， 她无奈的推了推自家妈妈。
　　不满的说:“秀锦同志啊，美色误人呐。”
　　“有这种绝色，你竟然没有心动？？？”
　　孙秀锦本来以为，前头看到的那一个就已经是不可多得的好看了，刚刚遇到的这个，简直直击她的心灵。
　　那么高，那么白，剑眉星目，棱角分明，主要看起来还不阴柔。
　　这样貌…管他是不是乡下人， 直接拉回去改善一下家里的基因也可以呀。
　　“我刚下乡的时候，他才到我胸口那么高，我是得多禽兽才会对小孩子下手啊。”
　　季诗雨嘴角有意无意的勾起一丝苦笑。
　　“他几岁呀？”
　　季母追问。
　　“得九月份过完生日才满十八。”
　　季诗雨似笑非笑的看着自家老母亲。
　　“……”
　　孙秀锦顿时心里就像被插了一把尖刀， 又痛又冷。
　　她的女婿人选又飞了。
　　不由追问:“村里另外一个长得比他逊一点的今年几岁了？”
　　季诗雨一边走着一边低眉思索， 就知道说的是哪了。
　　不由叹了一口气说:“妈妈呀， 你这是在操啥心啊，那个比我小一岁， 是刚才这个的堂哥。”
　　“我还不是怕你太老了没人要， 你爷爷也不知道怎么那么能熬， 一天天的总是做那些春秋大梦。”
　　孙秀锦咬碎银牙，这季家老爷子， 以前当过翻译官，退下来之后还想跟以前打过交道的官，来牵桥搭线做个亲家。
　　这其实也没什么，可坏就坏在，这老头要用闺女去给他的大儿子换个前程。
　　这是人有多丑，想的就有多美。
　　季老爷子育有三儿一女， 他偏心老大跟老小，中间那两个就一般般。
　　自家老头子，就生一闺女，这就让守旧的老爷子觉得，他们家到时候得靠大侄子来摔盆。
　　觉得他们的东西，到时候都归大房所有。
　　自家闺女学习好，长得又好，用来联姻再合适不过。
　　这要不是娘家实力还不错，丈夫也听她的，让季老爷子没办法拿捏她， 才让傻闺女拖了那么久没敢找好人家。
　　她就想着，也不用等老爷子没了， 直接让闺女在这乡下找一个条件比较好的人家，到时候有机会回海市，再好好扶持一下。
　　谁知道，看好的几个，全部都比闺女小。
　　“好啦，妈，你看看我这个独门独院， 是不是很好呀。”
　　季诗雨带着她到了家门口，用钥匙打开院门，指着院子里面的景色给她看。
　　这可是按照她喜欢的小院建造的。
　　“不错是不错，可会不会太偏远了点。”
　　孙秀锦点点头赞道，这院子中间分了三条石子路，看着就整洁了不少。
　　“哪里会后头，还住着人家呢，小虎妮跟她哥就住在那里。”
　　季诗雨踮起脚尖指了一座比较高的院子说道。

第252章 整个树杈的山里红
　　“看起来是比周围的房屋高了一点。”
　　孙秀锦点头， 然后捏捏眉心说道:“累了，我想休息一下。”
　　“好呀，我陪你一起……”
　　季诗雨拉着人开心的走到里屋，自己都好久没跟妈妈睡了。
　　连山半山腰上，柚子带着半路遇上的几个人一起上山来砍柴。
　　如果就他跟妹妹还有四哥一起上山的话，就还可以往里面走一点。
　　可今天带了几个小拖油瓶没法往太原的地方去，刚好这附近有一片腹盆子， 那玩意红红的，吃起来酸酸甜甜， 正好是他们这群小家伙的心头好。
　　“妮儿，你跟她们在这里，我跟四哥去弄点枯树干。”
　　柚子放下背篓对着妹妹轻声说道。
　　“去吧，我搁这里看着呢。”
　　虎妮摆摆手示意她知道了， 这苏小丫才五岁多点，跟她一起玩的好的最大的才七岁。
　　几个小家伙说好久没有吃到野果子了，想上山采摘一点， 她想着也没什么大事，就跟在后头一起来了。
　　不然出点什么事儿就不好了。
　　看着几个人就在这儿附近摘东西，她找了一个大石头就在上面坐着，悠然的吹着微风，看着满山的绿色，惬意的 翘起脚，一颠一颠的。
　　如果这个时候再来一首钢琴曲，那可真是太美妙了。
　　虽然听不懂，可是苏灏哥背靠着沙发， 一手拿着高脚杯，一手放在大腿上面轻轻的敲击着， 看着就非常的放松。
　　“虎妮姐，t这儿有一棵山里红， 结了好多好多的果子。”
　　虎妮抬起身子，就看到苏小丫没有老老实实的，站在覆盆子那边采摘。
　　而是跑到里头一点的地方去了， 这会儿正兴高采烈的挥手大喊着她过去。
　　“来了。”
　　虎妮大喊，站起身快步的往那里走过去。 来到树下果然就看到上头点点的红色， 看起来数量还不少呢。
　　“虎妮姐，我刚才捡了掉落树下果子，就一点点酸。能吃。”
　　苏小丫挺起胸脯骄傲的说道，她可是很聪明的，刚才拿了五六个都咬了一口， 没有酸到倒牙就代表着能吃。
　　“想要啊。”
　　虎妮看着一脸渴望的小丫头笑着问道。
　　“要啊。”
　　“虎妮姐姐， 你给我们摘嘛。”
　　苏小丫跟着小伙伴们异口同声的回答，这么多野果子都够他们吃好久的了。
　　“那你们就在树下捡着，别离得太近啊，等一下被砸到了。”
　　虎妮叮嘱了几句， 目测树杈的距离，走远几步运气跳跃一下子就抓住了开叉的地方。
　　翻身上树， 心里赞了自己一句漂亮。
　　爬到上头挑了比较细的树枝，一手扶的上头的树枝用脚慢慢的摇着， 她怕太用力，整个树干都断掉了。
　　“下果雨咯……”
　　大树底下的孩子欢呼雀跃， 看着落下的小果子立马上前去把它们给捡了起来。
　　小男娃拿到立马就往裤子上头一擦， 塞进嘴巴里面一咬，汁水立马就往下滴。
　　一个两口就下肚，又塞了一个。
　　“赶紧走开，树干要断啦。”
　　树上的虎妮紧张的大喊了一句， 看到下面的小伙伴一哄而散， 立马就把脚下已经断了一半的树干，又踩了一脚。
　　啪嗒一声， 一下子就砸到了地上，她拍拍手往下面一跳，笑着说的:“这整个树干都是我的，你们捡地上的啊。”
　　她准备拿回去煮糖水罐头，留着吃。
　　“都是虎妮姐的。”
　　苏小丫乐呵呵的拍了一个马屁。
　　“妮儿，回家了……”
　　捡好柴火的柚子在刚才的地方呼喊。
　　“哎…走了，回家啦。”
　　虎妮背着背篓，把树干横放在上面，走在她哥面前 看到了两人抽搐的嘴角。
　　她做了一个鬼脸，俏皮的往山下走去。
　　经过村委会的时候大多数人都散开了，只有少数的妇人正在挑选着黄豆 准备浸泡。
　　大家看到她都闷笑了一下， 倒是老王婆子倒是直接上手在那树枝条上面摘了好几个。
　　“王大娘， 差不多得了，你摘了不十来个了吧。”
　　虎妮翻着白眼对着背篓后头的人说道， 如果知道会遇上这人，刚才就直接拐个路回去得了。
　　“哎呦， 这玩意一口一个， 就这几个都不够塞牙缝的，我还要拿几个回去给我孙子吃。”
　　老王婆子不以为耻的说道， 这要是用钱买的东西，她还不敢这样上来就拿，可这是山上野生的东西， 谁都能摘，她干啥不摘。
　　“这玩意酸得倒牙，你牙都没几颗了，可得小心别吃完全部都掉光了。”
　　虎妮无所谓的说道，她转身回头退后好几步， 就走出了老王婆子所在的范围圈， 然后吐了吐舌头，对着她做了一个鬼脸，就跟着小伙伴们快步的逃跑。
　　“嗨哟， 这小丫头一点都不尊老。”
　　老王婆子看占不到便宜就拍拍大腿嚷了一声。
　　可是附近的几个人都是低头不语， 这抬头不见低头见， 谁不了解谁呀。
　　“季姐姐的院门关了，可能在里头休息呢。”
　　虎妮趴在墙头看了一眼 ，看到连堂屋的门 都关上了，就猜想肯定又在睡觉了。
　　不过人家妈妈在里面，她也不好意思进去喊人。
　　“没事。我把柴火放在她院门口， 反正也没人过来。”
　　柚子把后背上的柴火给放了下来， 拍了拍身上的碎屑，就跟着虎妮走回自己家去。
　　“哥，我去那边，你去不。”
　　虎妮看着要去灶间的哥哥问道。
　　“我晚点再去， 不是要把这些山里红煮糖水吗？在这边煮会比较好一点等会儿，看看大哥那边有没有什么要帮忙的。”
　　柚子一边对着虎妮说了他的打算，一边跟着她一起去推开了柴房门。

第253章 陆鸣送虎妮礼物
　　虎妮笑着点头:“那行吧，晚上吃点什么？”
　　她也知道今明两天的事情会比较多， 大伯家做凉面的薯粉，就得从今天晚上开始磨。
　　“冰箱有鲜肉馄饨，煮个酸辣口味的给我。”
　　柚子按着妹妹的头顶，头发触感柔软，看来昨晚的护理效果不错呀，至少比平常好揉。
　　“ 别弄我发型，我还想等多两天再洗头呢。”
　　拍开自家哥哥作乱的手， 虎妮又把发型给抚顺了，然后挥手告别就走进柴房门内。
　　虎妮一来到客厅，就看到了时钟快到四点了。
　　她打开电脑玩了一下聊天软件， 看到群里面的买家，全部都在聊他们家一天天的又不开店。
　　自从水果批发给赵老板之后确实很久没有去开了。
　　去年因为这些水果，夏天的时候基本上店铺天天都有开，看来得多弄点东西，放在店里面卖了。
　　嘟～嘟
　　外面突然有汽车鸣笛的声音，她站起身，好奇的走到厨房窗户那里往外瞧。
　　窗户玻璃能从里面看到外面，可外面完全瞧不见房内，这时她就看到一辆 红色两座的小汽车。
　　“啧，陆鸣这丫的咋把头发染成粉红色的，真惹眼。”
　　虎妮撇嘴看着从车上下来的人， 只见那人从副驾驶上面拿了份东西就径直的往她这边过来了。
　　她上下打量了自己的衣着，然后快速的往楼上去拿了件T换上，没一会，楼下的屋门就被敲响了。
　　她只得三步做两步的直接往下面跳， 嘴里还念叨:“来啦，来啦。”
　　把房门一打开，她故作惊讶:“陆鸣叔，真是贵客上门，蓬荜生辉呀， 进来坐呀。”
　　陆鸣抽抽嘴角，好家伙，她管好友聊哥，老是管他叫叔……
　　但还是好脾气的说:“哥哥过几天去M，到时候你俩的生日都没法儿赶到，提前过来送份生日礼物给你。”
　　一边说着一边把精致的包装礼盒递到她面前。
　　“哥啊，费这个钱做什么，我还小呢，不过生日。”
　　虎妮看着盒子的包装就知道又是化妆品， 这人也不看她实际年龄才多大， 送这玩意她现在能用得到吗？
　　“拿着，拿着，专门给你留的。”
　　陆鸣笑嘻嘻的，这是他女朋友刚接的高奢化妆品代言，他买了十几套支持一下女友， 这亲近的人家都送了个遍， 又想起这个小丫头，就留了一份下来给她。
　　接着又说:“拿着放起来，走，咱们去你苏哥哥那边玩去。”
　　虎妮被他推进屋里，无法只得把手上的东西放到桌子上面，然后拿起房门钥匙就跟着他一起往别墅去了。
　　“M国好玩吗？”
　　虎妮在花园的路上好奇的问，她知道去那个地方得先坐飞机过去， 电视剧里头有些男主角的白月光就会飞到m国， 那里都是金发碧眼，皮肤白皙的外国人。
　　陆鸣回忆的说:“还行吧，我不大喜欢去玩。不过比国内热闹，人也更奔放热情多了。”
　　虎妮听完他说的话，用怀疑的眼光上下的扫视他，自从知道这人开了家酒吧，又天天去蹦迪，那里头的男男女女都那么的热情的贴着他，他还说m国的更奔放，啧，嫌弃。
　　“嗯？”
　　陆鸣奇怪的看着一脸冷笑的小女孩，这女人不管大小，全部都阴晴不定， 上一秒还晴空万里，下一秒就阴云密布。
　　难懂。
　　两人到了别墅一楼，就见苏家的煮饭阿姨用盘子端了一个炖盅从厨房走出来。
　　陆鸣看到了好奇的问:“吴妈，这不中不晚的吃啥好吃的。”
　　“陆先生，这是养神汤，苏先生昨晚睡得不好，早上起来还说心口疼呢， 去了医院检查又说没什么问题。 他不得劲，就想着炖点东西喝喝。”
　　阿姨也随着苏灏做了很多年了，也知道这主家经常头疼脑热， 不爱吃西药，就喜欢喝点汤汤水水的补品。
　　“我拿上去就好了， 你去忙你的吧。”
　　陆鸣点头接过餐盘， 心想这儿发小 白长那么高大的个， 那身体虚的就跟林黛玉一样。
　　也不算是身体虚，就是偶尔精神会虚。
　　“苏灏哥的身体又得休息了吗？”
　　虎妮也是认识时间长了才知道， 这人一年到头是至少有一半的时间总是突发的病弱。
　　“嗯呐。”
　　陆鸣闷闷的应了一声。
　　两人走到二楼主卧门口，轻轻的扣了一下就推门进去。
　　背靠着枕头的苏灏没有抬头看门口，他以为是阿姨送汤上来，忙说:“吴妈，先放在一旁，我等会再喝。”
　　“等会都凉了，苏灏哥，趁着还温着赶紧喝了吧，一口闷下去。”
　　虎妮之前喝过吴妈煮过的凉茶，趁热喝那玩意苦的发慌，想着放凉点再喝，那滋味简直吞都吞不下。
　　“等会再喝，你俩怎么一起来了。”
　　苏灏微笑着放下笔记本，坐直身子看着两个平常不怎么对付的两人。
　　“提前送套化妆t品给这丫头呗。到时候你们生日我又不在这。”
　　陆鸣在床对面的小沙发坐了下来，双脚搭起坐的毫无形象可言。
　　苏灏看了看单独拉开一个单人沙发往另一头坐着的女孩，大概是昨晚面部有做保养，微微麦色的肌肤，在闪闪发亮。
　　不由违心的说:“她还小，你送她那些又不能用，还不如直接给钱花。”
　　陆鸣看了虎妮一眼，又很耿直的说:“她晒得确黑，跟她哥一比，一个白芝麻一个黑芝麻，我送的那里头单防晒就四罐，用了绝对能白。”
　　虎妮回头瞪了他一眼，这人总是喜欢揭人短处，好想打他怎么办。
　　想了一下转过头，她才不跟个二愣子计较呢。
　　苏灏用手抵着嘴角，他大概也知道为啥两人不对付了，这发小总是在小丫头忍耐底线面前蹦跶。
　　这时就听陆鸣又问:“你这次怎么回事，听吴妈说你心口疼啊。”
　　“做了个梦，被踹心口了，梦了疼，醒了更疼，不知道的以为亲身经历呢？”
　　苏灏一言难尽的表情，他偶尔做的梦境都是暗黑系列的，夹带点阿飘之类的。
　　这次他感觉自己在梦里面是个有血有泪的真人。
　　特别的离谱。

第254章 跟苏灏闲聊
　　“兄弟，你会不会是自个儿梦游打了自己呀。”
　　陆鸣才不信做梦会有真实感呢，这家伙小时候就梦游过， 那时候都差点往楼梯间滚下去了。
　　要不是他半夜起床看到了，把人拉了回来，这兄弟有没有还得另说。
　　“我小时候，我爸就说我经常踹他胸口，早上起床胸口就一抽一抽的疼。
　　后来他们攒了点钱，连忙修了两间大屋子，把我那屋的床修有半个屋子那么大，主要怕我把我哥给踹没了。”
　　虎妮在一旁托着腮也赞同的说。
　　苏灏一脸头疼的看着两人， 这没有亲身经历，哪里会懂他的感受。
　　不过小丫头穿越这事他都能接受了，梦游也就梦游吧。
　　他在想，要不要装个监控在这卧室里面，看一下他每天睡觉之后会干些什么。
　　“兄弟，你在想什么呢。你那小喷泉里面的乌龟吃光了没有啊？”
　　陆鸣看着陷入沉思的人，用手指在前面的玻璃茶几上面敲了敲提醒他。
　　苏灏没好气的说着:“炖了，南城也拿了只回家去了，没了。”
　　耸肩加摆手，心想这丫精力那么充沛，一天到晚还补得那么好干什么。
　　陆鸣又把目光转到在一边，虎妮拿着时尚杂志正看得起劲，就感觉有人在看着她。
　　她抬起了头挑眉:“这几天忙啊，我可没空去抓。”
　　虽然很容易抓，可是季姐姐家长来了，就不能打扰两人在一起的时间。
　　“过几天就得陪女朋友去m国了，真是可惜了。”
　　陆鸣摇头叹了一口气。
　　苏灏暗地里翻了一个白眼， 这小女孩在跟前呢，也不看看一天到晚说的是什么话。
　　怪不得虎妮不待见他。
　　“等你回来再吃呗，我给你抓个十只八只的。”
　　虎妮觉得这人真奇怪，那乌龟都是壳，又没什么肉，除了有一点药用价值能用。
　　人家苏灏哥身体虚需要补补，这人身体那么强壮，还吃个啥乌龟呀。
　　“别管他，让他自己用钱去买。”
　　苏灏阻止了发小那刚要开口答应下来的话头。
　　这些可是上个世纪无污染，纯天然的野生东西，放在现在也是难得的东西。
　　年纪轻轻的，可别补的太躁了。
　　“小气鬼。”
　　陆鸣嘟囔了一句。
　　虎妮在一旁乐呵呵的看着两人拌嘴， 这时就听到苏灏问:“陆啊，你家 自助西图澜娅餐厅或者饭店有没有刚到的，鲜活的海鲜。我又想吃生腌了。”
　　他也不知道怎么回事，就昨天吃完，现在又突然好想吃这玩意。
　　“那些东西都太寒凉了，你身体不好别吃了。”
　　陆鸣皱着眉头拒绝了。
　　“让吴妈多放酒跟生姜汁就行了。”
　　苏灏这会想吃，语气坚定且认真。
　　“今天的还没有到，还剩昨天的， 有些还活蹦乱跳的，你要吗？”
　　陆鸣揶揄了一下好友，果不其然，就见他摇了摇头。
　　苏灏的摇摇头:“算了，我还不如等身体好点再去海边吃新鲜的。”
　　又对着虎妮问:“你们兄妹俩好像都没有去过海边吧，看找个时间，大家一起玩一下呀。”
　　他还是挺喜欢带着兄妹了到处去玩的， 只不过也了解到两个人在那边还要去上工，没多少时间能闲的。
　　陆鸣也好奇的插了一句嘴:“怎么今天没有看到你哥啊。”
　　“ 行啊，有时间就一起去。”
　　虎妮笑眯眯的应了苏灏一句，又怼了陆鸣:“ 地里的活，家里的活都需要我哥干啊。”
　　“你哥那体格用来种地太浪费了， 那张脸去做明星多好呀，啥都不用干，就那张脸摆在那里都直接能出道了。”
　　陆鸣还真挺喜欢那张脸的，如果真的要出道的话，他也可以在背后用钱支撑到底。
　　“我跟你说，在我们家，我哥的颜值只排第二。”
　　虎妮臭屁哄哄的说着，她那如天仙般的老祖宗，在他们那个年代谁都比不上，她哥勉强继承了五分颜值，二哥只继承了六分。
　　她暂时还排在倒数第二，但她坚信总有一天她会爬到自家哥哥头上。
　　“呦，第一长啥样啊？”
　　陆鸣八卦的问了一句，苏灏也伸长耳朵好奇的听着。
　　“我爷爷咯，隔代遗传晓得不，我哥跟二堂哥都遗传到了。”
　　虎妮摇头叹息，她觉得真不公平，她爹娘基因也不错， 为什么她还是长得黑不溜丢的。
　　“你二堂哥跟你哥一样吗？”
　　苏灏好奇的问， 他们那个年代， 应该是靠力气干活的，长得好看会不会有优待呢。
　　“二堂哥瘦一点，没我哥白，身高也刚到一米七九左右。可是做饭的手艺好的不行。”
　　虎妮一边回想一边说，其实她哥要是不涂抹防晒霜的话， 应该也跟二哥差不多一个肤色。
　　“那你堂哥是专门煮饭的吗？”
　　苏灏挑着想问的问题。
　　虎妮摇头:“怎么可能，天天都得下地干活。”
　　“讲真，现在社会这么发达， 你堂哥怎么不出来工作赚钱呢？在家干活能赚几个钱嘛。”
　　陆鸣觉得很奇怪， 这天天下地干活，也不知道出入社会来赚钱。
　　虎妮回答:“家里干活也能赚钱啊。”
　　就像这次两个哥哥分到的七百块钱， 在他们那个年代可是能建两座不错的房子了。
　　在这边农村自建房弄个普通的小两层都得好三四万块钱了。
　　这还不是赚钱啊。
　　“……”
　　陆鸣无话可说，大概是两人有代沟，他说赚多点钱，小丫头觉得 赚点小钱就行，小富即安呗。
　　“你们两个傍晚要留在这里吃饭吗？我叫吴妈先准备着。”
　　苏灏打断两人的聊天，这两人说的都不是同一个时代的事情。
　　到时候越说越乱，说不定这发小 心肠一热，让人过来他店里上班就不好了。
　　“我就不要了，我哥让我帮他做酸辣馄饨。”
　　虎妮摇头拒绝，看了一眼桌上的手表，都快五点了，再过一会就得回去了。
　　“混沌不错啊，什么馅的。”
　　陆鸣感兴趣的问，主要这玩意很长一段时间没吃过了，他都忘了是什么味道的了。
　　虎妮回答:“猪肉大葱……”
　　陆鸣脸色一垮， 双手交了个叉表示拒绝， 晚上还得去接女友下班，到时候嘴里有味可就不好了。
　　“让吴妈弄些牛肉馅的，煎的，煮的都多来点， 多弄两锅煎的打包给柚子吃。”
　　苏灏想着兄妹俩干活是跟大伯一起吃喝的，这人口众多，也没办法让他们吃饱， 一人尝几个得了。

第255章 苏灏家的吴妈
　　“我哥冻了两抽屉的馄饨，已经够吃的了。别太麻烦了。”
　　虎妮想起冰箱那两个盒子的东西，觉得够吃三四个人了。
　　“没事。”
　　苏灏微笑示意别太客气，又对着陆鸣招呼:“你还想吃什么自己下去跟吴妈说。”
　　“没问题，顺便看一下你酒柜有什么酒。”
　　陆鸣听到这话直接往楼下走。
　　虎妮这时也起身想回去了，就听苏灏说道:“这个暑假会有几个新的老师过来教你们，你是女孩子，你挑一下想跳的舞蹈。”
　　说完把手头的笔记本电脑递了过去，给她看了一下简介。
　　虎妮看了上头都是一些古典舞，现代舞之类的。
　　不由小心翼翼的说:“其实学习知识也就好啦，没必要学这些了。”
　　她不喜欢学这个，武术还差不多，不过武术老师没有就算了，已经学会一些打架的技巧也就行了。
　　“不喜欢这些啊，那街舞之类的也可以啊。”
　　苏灏的初衷是想让这小丫头的性格学得柔软一点。
　　虎妮摇头:“我不喜欢跳舞，留着点时间学其他东西。”
　　她实在是对跳舞之类的没什么兴趣， 有这时间还不如多去赚几个钱。
　　苏灏点头接过笔记本电脑，把这几个老师的简历发到助手那里，让其去婉拒。
　　又问虎妮:“最近家里的活儿多吗？”
　　“明后天会忙，t 之后就跟平常一样。”
　　虎妮心想大哥应该只是做一点先试一试效果， 明天村里人都不用上工，家里那么多人一天应该就搞得定了。
　　“好， 我叫南城，这两天别去跑空了，有时候有事没事的，他总想去找你哥玩。”
　　苏灏手指交叉在一起，摆放在被子上面，一脸微笑的看着虎妮说道。
　　自家侄子有时候一天得跑个两次去看一下兄妹俩有没有在家。
　　要是一个错眼没注意，让双方人马遇上了，到时候可就尴尬了。
　　他心里想是不是该围起来再开一个小门， 不过这样会不会太奇怪了些， 早知道当初建造的时候就把那里封起来得了。
　　“ 我到时候在网上跟南城哥哥说，这两天没空。”
　　虎妮也想到了这个问题，之前谷南城没来的时候，那些阿姨跟园丁轻易不会到他们那边去。
　　下次应该得多注意点， 要不然买个监控器装在门口用用。
　　“速度快不，吴妈都弄好几种好吃的了， 牛肉生煎包， 黑森林蛋糕， 樱桃慕斯， 你说你一个大男人怎么那么喜欢吃甜食。”
　　陆鸣手里端着一个食盘走了进来，一路还嘟囔个不停， 家里机器多就是不一样，从馅料到面皮，全部都交给机器一下子就弄好了。
　　这蛋糕倒是他们来之前就已经着手在准备的了。
　　他看了一眼老神在在的小丫头说:“小虎妮，叫声哥哥， 我喂你吃蛋糕。”
　　虎妮着翻白眼:“谢谢，你拿远一点，我怕这蛋糕兜不住你的脸。”
　　“你别闹她，等会遭殃的是我的蛋糕。”
　　苏灏赶紧出声，这吴妈好不容易才答应给他做的蛋糕，虎妮对陆鸣可没那么好的脾气 ，要是真把蛋糕糊到他脸上，那可真是太浪费了。
　　陆鸣嘴角一扬，只得乖乖的把餐盘放到发小的床头柜上。
　　虎妮站起身告辞:“我得早点回去准备做饭了，等得空了再来看苏灏哥。”
　　她看到两人点头就走下楼去。
　　陆鸣这时挑眉问道:“哥们，你酒柜里头为什么塞了一瓶茅台呀， 你家里不是没人喝这玩意吗？”
　　当他看到一酒柜的洋酒中间放了一瓶白酒，他都惊呆了。
　　“我表哥爱喝，等有空就给他送过去。”
　　苏灏一边小口的吃着蛋糕一边回答他。
　　“反正大军哥拿回去也是收藏， 要不你把这酒给我吧。”
　　陆鸣记得女朋友说她爸爸就喜欢茅台， 而且那酒柜中的品相还挺好的， 年份也够久， 送给未来老丈人应该不失礼。
　　“九万块拿去。”
　　苏灏瞄了一眼发小那荡漾的笑容，抽抽嘴角无奈的说。
　　他给兄妹俩换点钱存着。
　　“得嘞。”
　　陆鸣赶紧转账， 这价钱也差不多，又不用去抢购，又不用去预约浪费时间。
　　今晚就可以拿去送女朋友，嘻嘻。
　　“柚淇小姐，等一下。”
　　我妈看着从楼梯口风风火火跑下来的小女孩，赶紧喊住。
　　“哎，吴妈，叫我虎妮就得了，啥事啊。”
　　虎妮头疼的看着屡劝不改的吴妈，每一次都叫那个让她别扭的称呼。
　　“虎妮小姐，这剩下的蛋糕都打包回来给柚泽少爷吃。”
　　吴妈一脸慈祥的笑意， 从一旁提起两个透明手提袋，里头有十几个三角形的蛋糕打包盒。
　　“就给我哥吃呀，看来吴妈也是个看脸的呀。”
　　虎妮假装嘟着嘴闷闷的说道。
　　“哎呦，给你留了肉，还有生煎包子跟鸡蛋煎饺。”
　　吴妈大笑着说，她的工作太悠闲了，就喜欢在厨房里头鼓捣一些吃的。
　　可主家身体不舒服的时候，吃不得太难消化的东西， 谷小先生虽然人高马大，可是那胃口比不得这小丫头。
　　这次看到她过来东西都多做了几份，本来以为能留下来吃个饭，想不到还是要回家去。
　　“谢谢吴妈，吴妈还要菜篮子不，我再多编几个花样给你。”
　　虎妮调皮开口，她做的菜篮子只能保证菜不掉下来，那孔大得小偷看了都得摇摇头。
　　“哈哈，谢谢，我还有菜篮子，暂时不用。”
　　吴妈一拍大腿笑的开心，那两个菜篮子被她当土豆收纳器了。
　　够透气。。
　　叮……
　　厨房里头的烤箱声音响起，吴妈赶紧说道:“烤羊排好了，给你打包两根回去趁热吃，啊～”
　　她的速度极快， 说话间就走进厨房，用厚手套把烤盘拿出来， 拿出锡纸， 把烤羊排都裹满料汁放在上头打包了起来。
　　弄了满满一袋东西就递到虎妮手里。
　　“那我回去啦，吴妈。”
　　虎妮两手提满了东西不好意思的说道，吴妈真的很喜欢投喂别人美食啊。
　　“回头见啊。”
　　吴妈挥手，又想到另外一栋楼的苏小先生还没吃东西，赶紧打了个电话过去。

第255章 长夜漫漫磨红薯
　　虎妮回到小屋子，她闻到锡纸包里头传来的阵阵香味咽了咽口水。
　　“好想吃啊……”
　　她快步的跑回院子，四处找了一下，竟然没有看到她哥在家。
　　想着可能是去村里了吧，天色还未晚，就想着先回去吃一根羊排再说。
　　等她开着电视，拿着饮料慢悠悠的啃着羊排，看着时间已经快七点了， 她哥还是没有任何回来的动静，心想 难不成在大伯家吃了？
　　看着茶几桌上面的蛋糕跟几餐盒的好吃的，她想着东西隔夜了也不好吃，还不如拿出去给大家一起分享一下。
　　就拿了一个盘子各挑了一点放在上面，又拿了两个不同口味的蛋糕倒在盘子的边上。
　　其他的都放在篮子里面带了出去。
　　走在村道上，这天刚黑下来，可适度还是能看到的，没一会儿就走到了季诗雨的院门外。
　　“季姐姐，出来下啊。”
　　她双手拿着东西，只能扯着脖子大声喊道。
　　孙秀锦刚好在院子里晾头发， 这时就听到一个小姑娘的声音在外面喊着，可是闺女这会儿正在洗澡， 就先起身出去先把人引进来。
　　“诗雨正在洗澡呢，你要不要进来等会。”
　　孙秀锦只看到一个身影，可样子没瞧多清楚，也不知道是哪一个。
　　“不用了，季妈妈，我等会儿到村里还有事呢， 这些小点心，给你们尝尝。”
　　虎妮把盘子递道孙锦景面前，看着她小心的接了过去，又说:“我先走啦。”
　　“哎～”
　　孙秀锦看着那个摆摆手就走的飞快的小姑娘， 这好歹也留下个名字啊。
　　“妈，你干嘛呢。”
　　季诗雨提着电灯，从洗澡房出来就看到站在院子门口的妈妈，不由好奇的问。
　　“有人送了东西来。。”
　　孙秀锦只得把门关了，把盘子里面的东西往比较亮的地方一递，惊讶的看着上头的东西， 这是西式点心？
　　季诗雨眉开眼笑:“这肯定是虎妮那丫头送来的。咱回屋吃去。”
　　蛋糕这东西被虎妮投喂了太多次， 所以觉得没什么稀奇的。
　　一进屋里就把那灯吊在挂绳上面， 顺手就拿旁边碗里面的汤勺舀了一块蛋糕吃了起来。
　　孙秀锦皱了皱眉头，这丫头仪态越来越粗鲁了。
　　“妈，你吃一口，好吃。。”
　　季诗雨舀了一下黑森林蛋糕递到她面前，双眼亮晶晶的看着。
　　孙秀锦无法，只得张开嘴巴吃了一口，挑眉觉得不可思议，真的是以前西式西图澜娅餐厅点心，好像口感更绵密，更顺口。
　　这东西配咖啡不错。。
　　季诗雨看到妈妈喜欢吃就都推过去给她，自己用手拿了小包子吃了起来。。
　　虎妮越往村子里面走，越觉得今天里面的声音挺闹腾的。
　　有小孩的吵闹声，大人的叫嚷声，还有火堆明亮的光。
　　平常这个时候至少挺安静的，看来对于第一次放假，大家都挺亢奋啊。
　　她一来到大伯家门口，就看到院子里面点了三个火堆， 几个人分成一堆正在忙活。
　　“呦，看样子大家是要连夜奋战啊。”
　　徐志国抬头就看到小侄女正站在门外，点头招手:“你哥说你出村了。”
　　“是啊，你们今晚还没吃饭吗？”
　　虎妮走进来就看到众人神情不振。
　　看着大伯精神也不大好，不由奇怪的问。
　　“大哥说得弄三四百斤红薯磨碎，做成薯粉 ，到时候做凉面用。明天还得把冰粉籽晒好后连夜搓好了，还得弄五十斤凉粉，活好多啊。。。”
　　徐秋凉嚷了一声， 本来以为今天早下工，晚上还能早点睡，想不到大哥把事情安排的这么满。
　　这么多东西，开集市的时候没人要可就浪费了。
　　“大哥，休息一会呗，都过来吃点心。”
　　虎妮先拿了蛋糕给大伯夫妻俩， 然后在旁边教他们怎么吃，这边出去干活人太多，蛋糕这玩意买了又不好保存，除了季诗雨能立马吃上，其他人还真没吃过。
　　“这啥玩意，还挺怪……”
　　徐志国拿到一块黑森林蛋糕，吃了一口绵绵的，酥酥的。
　　“不好吃吗？”
　　虎妮知道有些男人不怎么爱吃甜的东西，想不到大伯也是这类人。
　　“嗯…怪好吃的。”
　　“嗨呀，我就觉得这玩意好吃， 还想着你不喜欢吃，留着给我吃得了。”
　　罗招娣拍了一下自t家老头的腿笑骂，她拿了一块樱桃慕斯，那酸酸甜甜的口感，一下子就俘获了她的心。
　　还偷摸的舀了一下，自家老头子手里那块黑乎乎的的东西， 入口微苦后甜，感觉也挺好吃的。
　　想不到自家老头觉得好吃三口两口的就给塞完了。
　　“妮儿，饺子谁弄的。”
　　柚子在一旁吃着东西一边小声的问，这丫头几斤几两，他还是挺清楚的。
　　“吴妈给的，家里还有一根大羊排留给你。”
　　虎妮轻快又小声的说着，兄妹俩相视一笑不语。
　　这时徐夏来走到虎妮面前，微笑着问:“这个红色的是果酱，这个白色的是什么东西，还有这黄色的糕点怎么这么软。”
　　虎妮看着二哥指着果酱，奶油跟蛋糕胚问她， 心想这喜欢做美食的人关注点就不一样。
　　“二哥，这种西式点心做法挺复杂的， 这层白色的奶油是用牛奶蛋清，黄油跟糖一起搅拌至粘稠状。
　　这里头就要牵扯到什么是黄油的问题，所以等我去找找做蛋糕的资料给你，行不。”
　　虎妮好脾气的说着，这二哥凡是对感兴趣的东西，都会认真的钻研， 那程度简直就用废寝忘食都不为过。
　　看着又拿着东西走开的人，旁边几个人都松了口气。
　　“你二哥生不逢时，这要是放在以前，妥妥的就是光宗耀祖的状元料。”
　　徐志国叹了一口，这老大老二在最好的年纪学校混乱，老师都下放没了，连学都没得上，只得灰溜溜的回到老家。
　　“就算不是状元料，这国营店的厨师那也是杠杠的铁饭碗。”
　　罗招娣不服气地说道，自家这厨艺可是被学的十分了，而且还会自己创新煮法。
　　这柚子带过来的配方被他做的不能说像，只能说更上一层楼，超出原配方了。
　　虎妮也不参与进夫妻俩的话题里面去，默默的跟在哥哥身后削红薯皮。
　　长夜漫漫，除了火堆噼噼啪啪的响声，还多了嬉嬉闹闹的谈话声络绎不绝。

第285章 烤大章鱼
　　第二天早上，虎妮直接睡到大太阳升起才刚起床。
　　兄妹两个人昨天晚上回来的比较晚，就直接在各自的屋里睡觉。
　　昨晚弄到凌晨一点左右才回家，大家都想着一鼓作气把它弄完， 今天就能轻松一点，单是磨红薯就好几个小时。
　　本来村里面是有大石磨的，可昨晚 村长让人清洗好，准备着早上要磨黄豆，就没法去村里借来用。
　　村里西边村长的院子里，李梅正一脸凝重的看着木桶里面水的重量。
　　村长抬着木杠皱着眉头问:“几斤几两。”
　　“减去木桶的重量就是十五斤。”
　　李梅眯着眼又数了一遍秤杆上面的刻度。
　　“这里写着嫩豆腐是一斤干黄豆八斤水，老豆腐是七斤水。 昨晚一共挑了25斤干黄豆出来泡。”
　　苏兴华把肩膀上的木杆子放下来之后，从口袋里头掏出A4纸认真的看着。
　　他先挑出两样比较容易做的工序先做出来，看一下效果。
　　看着这份资料里头写着十斤干黄豆，可以加工成四十五斤嫩豆腐。
　　“哎呦，要不然你让柚子过来看一下行不行，今天就得弄好，就你自己在这里揣摩，到时候要是弄砸了怎么办。”
　　李梅可真是太服气了，大早上的让她起来帮忙弄配方，到现在都还在称水。
　　谷场那边都要开始磨豆浆了，这人连卤水都还没有调配好。
　　村长怼了一句:“还不如让志国家的老二过来呢， 他还能直接帮你煮了。”
　　“你想的倒是很美，他家今天也忙得很。”
　　李梅昨天就听罗招娣说她家今天需要炒很多辣子油跟臊子油。
　　“算了，我去找柚子， 你先到谷场那边，让他们把豆子都捞起来晾一会儿。”
　　村长双手交叉在身后，火急火燎的赶出门去。
　　本来看着纸上写的就很简单，可是一做起来发现问题还是很多的。
　　还好木匠连夜把需要的工具全部都做了出来。
　　村尾虎妮家，兄妹两人站在各自的门口互相看了一眼， 眼神交流了一下，决定早餐就在这边煮个方便面吃得了。
　　“啊，还是得过去一趟， 今天大伯娘家要炒臊子，咱冰箱里面不是有块五斤多的三层五花肉吗？拿过去让大伯娘帮忙弄个酸豆角肉臊子。”
　　柚子想到昨晚二哥说今天要弄配料， 大伯娘的手艺比较好吃，到时候再拿两个玻璃罐子装一点回家，就着白水面条或者粥都是挺下饭的。
　　“好嘞。”
　　虎妮揉了揉自己眯缝着的眼睛，兴冲冲的就跑到柴房里面， 不一会又冲了出来，喊到:“哥，你快过来推一下门呐， 那肉刚好就一点点在右边，其它都在另一边。”
　　她还以为保鲜层的那些东西都会在右边。
　　柚子拿着已经挤好牙膏的牙刷从井边走过来，帮她把门给推开了，然后笑眯眯的说:“好了。”
　　虎妮又回去从冰箱里面拿东西， 看到里头还有上次谷南城带给他们的大鱿鱼，用密封袋紧紧的包装着，不过看着爪子肉好厚啊。
　　心动不如行动，直接拿了猪肉跟一袋子大鱿鱼就赶紧跑出去。
　　喊道:“哥，哥， 我要吃大鱿鱼。”
　　“行， 洗干净之后拿进来。”
　　柚子在灶房里面开口回答， 他已经用小炉子把火升起来，上头放着不锈钢汤锅正在咕嘟咕嘟的冒泡。
　　拿了三包酸汤肥牛的方便面放了下去， 那料包一放味道就冒了出来。
　　把它搅拌开之后，又打了四个鸡蛋下去， 盖上锅盖等了一会，就把它移到地上去。
　　从橱柜下头拿出以前铁板烧的铁盘出来洗干净就放到炉子上头。
　　“哥， 这大鱿鱼好大呀，软糯糯的。它有八只脚都那么大。”
　　虎妮扯着八爪鱼其中一条腿晃了进来， 乐颠颠的跟她哥分享。
　　“确实挺大只，这个应该挺贵的吧。到时候弄些谷大叔喜欢的东西回礼。”
　　柚子记得烧烤店里头有这种章鱼脚， 单独烤是35块钱。
　　这么一大只，应该得费不少钱。
　　柚子从油罐里头梦了一点猪油放在化开， 把鱿鱼放在案板上面，切成好几份， 放在铁板上面，一下子滋滋啦啦的声音就响了起来。
　　扣～扣
　　“柚子啊。”
　　突然之间，兄妹两人都听到了院门外村长的叫声。
　　柚子挑眉让妹妹去开门，看一下是什么事情。
　　吱呀一声院门开了， 虎妮乐呵呵的脸庞就出现在村长面前。
　　“村长。”
　　“哎，你哥呢， 想让他去辅助一下豆腐工程。”
　　村长看着小丫头乐呵的脸庞也笑了起来。
　　虎妮开口:“我哥还没吃早饭呢， 等吃完再去行吗？”
　　村长刚想要说行， 就听到院子里面传来一阵阵香味， 那味道就好像冬天的时候，他们在外头烧烤的味道一模一样。
　　这兄妹俩挺能造啊，他也想吃点， 这要是直接开口，会不会太不要脸了些。
　　“ 没事，我进去等你哥一起吧。”
　　村长觉得脸面什么的不重要， 这好几个月的都没来这一口还挺想的，这能蹭一点是一点。
　　“哎，村长早上好，吃了没？”
　　柚子看到人微笑打招呼，手里又把烧烤料下重了两分。
　　“嗯，吃了点， 这啥玩意啊。”
　　村长看着有点紫又有点白的玩意， 仔细想了一下河里游的，山上跑的，一时半会都没能分清楚，这是什么东西。
　　虎妮笑着介绍:“这叫丑八怪，它有八只脚，肉质q弹软糯又有弹性， 非常好吃。”
　　就见柚子拿着一把铲子把东西翻了个面，又压了一下，那汁水就冒了出来，又被吸收了进去。
　　烧烤料的味道又浓郁了几分。
　　“ 这世上还有八条腿的玩意？”
　　村长惊讶地问，他见识浅薄，还真没听过八条腿的东西。
　　只听过神话里头的三头六臂。
　　“村长尝一下呗。”
　　柚子看着火候已经差不多了， 就把炉子给封了起来，它他慢慢的烤。
　　示意妹妹去拿多一双筷子跟碗过来让村长一起尝试一点。
　　村长也不矫情， 接过完小心翼翼的夹了一个比较小的试探的咬了一小口。

第258章 卤水点豆腐
　　吃进嘴里是弹弹的， 非常的有嚼劲，外面又裹着咸香的调料， 又咬了一大口，觉得真不错。
　　吃了一小块之后，虽然还想吃，觉得不能把两个小孩的早餐给吃光了，就停下了手。
　　“ 村长，你多吃一点，我们够吃。”
　　柚子把一旁的汤锅拿过来揭开， 一股微酸的味道就从锅里面传了出来。
　　村长看着兄妹两人从锅里面夹出面条， 羡慕的口水都要流下来了。
　　好家伙，大早上的就开始吃面条。
　　“来点。。”
　　虎妮微微一昂头问村长。
　　“我早上已经吃了，你们吃吧。”
　　村长摆手，早知道就不进来了，弄得自己有点尴尬。
　　“嗨，来都来了，小半碗还是有的。”
　　虎妮直接从他手里把碗拿了过来从小锅里头夹了两大筷子面条，又弄了一个鸡蛋放在里头。
　　既然要给人家吃就不能太小气， 反正村长对他们也挺照顾的t， 算是个好长辈，给他吃了不亏。
　　“鸡蛋这玩意你们小孩自己吃， 我都不乐意吃这玩意。”
　　村长说着就要把鸡蛋夹回你的碗里面。
　　“村长，你吃就得了，虎妮喜欢吃这个， 咱俩再吃一个腿其余都留给她。 早点吃完，早点去村里帮忙。”
　　柚子连忙劝阻，又弄了一个大章鱼腿放在村长的碗里。
　　村长也想起他过来的目的， 也就不再客气的大口吃了起来，这等会儿要是回去晚了，自己老婆子还不得喷死他。
　　这要是让她知道，他不仅忘了事情，还上门吃了兄妹俩的东西，那晚上的搓衣板肯定是跑不了的。
　　柚子跟村长吃饱之后，先行一步去村里， 虎妮还坐在炉子前面慢悠悠的吃着章鱼头。
　　心里想着这章鱼头没有章鱼腿那么嫩呐。
　　吃饱了早餐又把灶房里面的东西全部都收拾好， 站在院子中央深呼了一口气， 想起屋子跟院子好久都没有收拾了。
　　她直接从水井里面接了两桶水， 从自己住的那间屋子开始收拾了起来， 这边的屋子没有二楼隔板， 就直接抬头就能看到楼顶上面的瓦片，所以灰尘特别多。
　　拿自己用烂的毛巾沾湿把炕箱桌子柜子之类的，上上下下都擦了一遍。
　　又把炕席弄出来抖了一下灰尘， 直至桶里面的水都变的黄黄的就退出里屋。
　　又把东屋收拾一边， 弄好之后出来拿着大扫帚把院子里面打扫了一下。
　　时间过了大半个小时，虎妮看着整整齐齐的院子拍拍手，舒服多了。
　　看这时间已经来到了10点钟，她洗了一把脸，梳好了头发，带了一点小零嘴跟提着肉就往村里面走去。
　　季诗雨院子里面，季母皱着眉头看着已经快中午了才起床的闺女。
　　这丫头赖床的功夫实在是了得， 叫了三四遍了，都还不起床。
　　她差点都想出去拿竹条子进来打了。
　　“这都已经10点了，你还不起床，吃不吃饭啊你。”
　　孙秀锦自认厨艺肯定会比闺女好一点， 但这大灶她用的实在是不习惯。
　　这火大大小小的也调不好，明明是想要白水煮面，可是煮到最后都坨成一团了。
　　“今天又不用上工，多睡一会会怎样嘛。”
　　季诗雨翻身起床打着哈欠说道。
　　“嗯～有股味道。”
　　她深呼了一口气，就闻到空气中有一股淡淡的香味， 像油泼辣子的味道。
　　也不知道谁家在弄硬菜啊。
　　孙秀锦怼了自家闺女一句:“我看是你嘴里有股味， 还不赶紧去刷牙洗脸。”
　　这闺女咋在乡下这么懒呢，还以为她说就算上工也是天天睡大觉，是她在吹牛， 这一看十成十是真的。
　　季诗雨看着老母亲的脸色，赶紧就爬起床，出去刷牙洗脸了。
　　季诗雨刚蹲在大开的院门一旁刷了不到一分钟的牙，就见小伙伴一手提着一块肥瘦合适的猪肉，出现在她视线范围内。
　　她来不及吐出嘴里的泡沫喊道:“姐们，去哪里？”
　　孙秀锦心态都快炸裂了，这个一边说话一边口吐白沫的人，是她那个娇娇软软的女儿吗？
　　她要晕了……
　　“季妈妈，季姐姐起的也挺晚的啊。”
　　虎妮走进院子笑着跟站在不远处的孙秀锦打个招呼，又调笑了一下好朋友。
　　“你去哪啊， 这肉拿来红烧，不错呀。”
　　季诗雨看着那白花花的肉皮咽了咽口水， 好久没吃红烧五花肉了。
　　“……”
　　孙秀锦额头一脸黑线， 怎么办？自家闺女变得又懒又馋， 别说回去有没有人要了，这在乡下有没有人要还是一回事呢。
　　愁。。
　　“下次再弄点给你红烧， 这个要拿去做酸豆角肉哨子，吃饭没？没吃饭带个碗去尝尝我大伯家的试验品。”
　　昨晚大伯娘已经说了早上九点半先弄一点出来试一下咸淡。
　　“这不大好吧。”
　　“行啊，我去拿点票。”
　　孙秀锦弱弱的声音传出来，就被季诗雨高兴的声音给掩盖过去。
　　看着随便一抹嘴巴的闺女跑进里屋， 她不好意思的对着虎妮笑道:“白长那么大的年岁，还跟个长不大的孩子一样。”
　　“这有什么， 活的开心最重要。”
　　虎妮觉得如果活到七老八十还能保持这种心态， 那才叫本事。
　　“妈，走，带你尝一下这边真正的美食。”
　　季诗雨还专门背了一个比手掌大的小挎包，里头各式各样的票都有，又拿了两个从虎妮家买来的不锈钢小面碗。
　　一脸笑盈盈的缠着母亲的手就往外面拉。
　　谷场大石磨旁，男人们在磨豆浆， 妇女有接豆浆的， 有些人在架起的锅灶旁边帮忙烧火。
　　柚子看着已经咕咚咕咚冒泡的豆浆，也看到上头结起的豆皮。
　　忙对着旁边的村长媳妇说道:“婶子，拿竹条过来把这层东西揭出来晾晒， 灶台的火也可以抽掉了。”
　　然后对着旁边提着个小桶的村长说:“下卤水搅拌十分钟，然后等冷凝结就是豆腐花了。”
　　“行。”
　　村长拿着桶， 用里头的水瓢舀了一瓢慢慢倒了下去， 这一瓢盐卤就是一锅的量。
　　附近的人都紧张的围着锅瞧着，看着从水状物到粘稠都惊讶了。
　　村长媳妇停下手中的动作让它静止冷却。
　　旁边又重新开始架起一口大锅煮新的豆浆。

第259章 懒汉王大发
　　孙秀锦随着闺女跟虎妮在村庄的道路上走着，一边看着那个小丫头一路上东聊几句，西聊几句。
　　自家闺女还跟在一旁乐呵呵的听着，这些在她看来有点粗俗的话语， 她在海市从未听过这些，感觉还挺新奇的。
　　“得了，嫂子，我还得去大伯家，回头再聊啊。”
　　虎妮看着滔滔不绝，但眼神总是往季诗雨妈妈身上偷瞄的葛家媳妇，差点没忍住怼几句。
　　虎妮心想:你晚上差点跟你家男人干仗，关我啥事呀。
　　你拉着我这个小姑娘聊这个话题会不会不太好。
　　“哎，回头聊啊。”
　　葛家媳妇站在门口恋恋不舍的看着已经走远的人， 这城里人就是不一样啊，哪像她们这些在地里干活的，那皮肤黑黄又显老，她也就比季诗雨大五六岁而已，看着比她妈妈差多了。
　　“你们在村里人缘还挺好呀。”
　　孙秀锦一路前行，看着来到村中就被一群五六岁孩子簇拥着的两人，好笑的摇了摇头。
　　“季姐姐经常找我们帮忙干活， 我们当然得跟她搞好关系啦。”
　　苏小丫抬头挺胸，高声说道。
　　“你怎么这么机灵呢。”
　　季诗雨笑着把苏小丫的头发给弄乱了，被她一手拍开，然后几个孩子笑闹着往前面快步的跑去。
　　孙秀锦还在后面一头雾水:“自家闺女这么丧心病狂的吗？让一个小孩子去帮她干活。”
　　“季妈妈， 他们这些小孩子上工也赚不到几个工分，季姐姐请他们干活，一天还能给个几分钱的，也算是双赢的事。”
　　虎妮注意到了孙秀锦，大概也能猜到她心中所想， 就开口跟她解释了一下。
　　孙秀锦点头间就看到隔了两三家的院子，外面围了一圈一圈的人。
　　有些还趴在墙头伸长脖子，使劲地往里面嗅。
　　而且这附近有一股油香麻辣的味道。
　　她想不到这个地方的人真是有点特别呀， 这得买多少板油才能熬出这么浓烈的味道。
　　“叔叔，嫂子们，家里不用干活呀， 那么多人，等一下把我大伯家的墙头给压塌了，可咋整？”
　　虎妮快跑几步，叉着腰喊着那些懒媳妇懒汉的，今天家家户户都忙着多弄点东西去集市， 这些人也不知道回家去帮忙。
　　闻得正起劲的男人， 看到她手里的肉就好奇的问:“呦，虎妮啊，你大伯家在弄板油，你这手里还有这么一大块猪肉，你家发了呀。”
　　其他人听到这话都八卦的看了过来。
　　“ 发你个头啊，王大发，咋滴，我们一屋子勤劳人还换不来这块肉啊。”
　　罗招娣拿了一个大勺就从灶房里头走了出来怒骂。
　　这村里明面上大家伙都穷，可那都是有水分的。 这这里头也有真正穷的，这王大发就算其中一个。
　　“哎呦，大妹子，带着闺女出来玩呀。”
　　罗招娣兴冲冲的跑出门口，就看到 另一边墙下的季诗雨母女俩。
　　“你好。”
　　孙秀锦微笑着回应。
　　“罗婶子， 我过来蹭好吃的啦。”
　　季诗雨也不外道的说。
　　“咱们都进里头聊。正好刚辣卤炒好，去尝一下。”
　　她也不忙着怼王大发了，直接热情的请孙秀锦进院子里。
　　又朝另外一边的小侄女招招手，让她也进来。
　　“大伯娘，你把肉先带回去，我等会再进去。这个得弄两个小罐头的酸豆角辣肉末给我哥留着。其他的随便用。”
　　虎妮对着她眨巴眼睛，她有了一个想法， 现下就得立马去执行。
　　“行， 赶紧回来啊，凉粉都快凝结成了。 等会儿回来吃口热乎的。”
　　罗招娣点头答应，忙不迭接过来就赶紧往家里面去了。
　　她得招待贵客呀。
　　虎妮没有回应就快步跑了，她走到 拐弯处那几个勾肩搭背的t男人身后。
　　喊道:“大发叔，等一下。”
　　“咋滴， 想请我吃肉啊。”
　　王大发疑惑的转过头看着快步走过来的小丫头，不就趴了一下她大伯家的墙头，难不成要过来找他麻烦。
　　虎妮问:“差不多吧， 您家明天不去集市吧。”
　　“嗯……”
　　王大发觉得这小丫头明知故问， 他家除了人， 其他东西都没有。
　　难不成要把家里人拿到集市上面去卖吗？
　　“ 您明天帮我们扛包去， 我给你这个数。 ”
　　虎妮比了一根手指，她觉得自己家东西多，大伯家东西也多，两辆板车不够用，自行车也得用到该用的地方。
　　明天村里人也是各自家的板车都得用，没法子只得用人工挑。
　　能轻松点就得偷个懒， 这样明天自家的自行车就可以借给季诗雨带着她妈妈回镇上。
　　“东西重不重呀？这一毛钱是不是少了点。”
　　王大发是听说过这小丫头经常给人钱帮忙干活，他想东西要不是很重的话，就讲价讲到两毛钱就干了。。
　　“不到六十斤，大概也就四五个麻袋的东西。全包给五毛行不？”
　　虎妮其实给的是一块钱的价格， 可是这人一开口她就减去一半，省的以为钱是那么的好赚。
　　“行，明天几点。”
　　王大发搓搓手掌，这五毛钱可是意料之外，只是搬一下东西去镇上也方便， 他脑海里面已经把钱分配的一干二净了。
　　“ 村长敲锣就得出现在村口。”
　　两人说好地点，时间之后就各自分开了， 虎妮晃晃悠悠的往回走去。
　　就见自家哥哥在不远处端着一个盆子走了过来。
　　“你去那边干啥？”
　　柚子看着偏离村中央的巷口，奇怪地问道。
　　“哇，豆腐花，我找人明天帮咱们搬东西去镇上， 到时候板车就可以用来帮大哥他们装冰块跟吃的。”
　　虎妮惊喜的看着白嫩嫩的豆腐花， 这玩意弄点辣椒酱油可是非常的不错。
　　“那不得找大人呐，小孩子可帮不了忙。”
　　柚子一想这个法子也不错，可是村里那么多户人家都有事情忙，谁还能帮。
　　“就大发叔那个懒汉呗。 我倒不觉得他懒，他听到赚钱双眼都发亮了呢。”
　　虎妮撇嘴说道，这人得看见利益才有动力，不然一年到头干活还倒欠村里 账上的钱， 这搁谁，谁都得偷懒。

第270章 糟心的孙秀锦
　　“那还不是穷闹的呀。”
　　柚子摇头，笑着跟妹妹一起走到了大伯家里的院子里面。
　　就见院子里头背阴处摆放着几个长板凳，中间还放着一个四方木桌，上头灰的，红的，绿的，摆得满满登登。
　　季诗雨母女俩就坐在左手边，看着 四方桌旁边的徐夏来，在用刮板刮灰色的凉粉。
　　这凉粉是用薯粉跟豌豆粉混合制作而成，刮下来长长一条，筋道又q弹， 再弄些秘制而成的辣椒油跟一些蔬果搅拌，夏天吃起来非常的爽口。
　　“二哥，给我调个酸辣口的。”
　　柚子一进来看到大家都已经拿着碗在排着队了， 他连忙走过去，把豆腐脑放在桌子上面。
　　上次吃还是虎妮在外面打包过来的，单纯只用豌豆粉软塌塌的，他不喜欢。
　　“给客人先，你排后头去。”
　　罗招娣从灶间拿出一碗花生米跟炸黄豆， 听到这话就说了一句，自家老三刚刚就被她给骂了一句。
　　一家人都野习惯了，不分先后。
　　“没事一起弄就行， 我也喜欢吃酸辣口，酸多一点，辣少一点，可以不。”
　　孙秀锦羡慕的看着一院子的小伙子大姑娘，这相处模式难得一见。
　　这隔房兄妹都能玩的这么好，她家里就一直鸡飞狗跳，勾心斗角。
　　而且这颜值也非常的抗打， 除了两个特别出色的，其他人也长得非常端正。 小姑娘也长得非常端庄大气。
　　“好。”
　　徐夏来微笑应道， 手里把刮好的凉粉放在碗里，放上黄瓜丝，包菜丝，咸菜丝，黄豆跟花生米，下了两勺香醋， 一点酱油盐最后再舀了一勺炸好的辣椒油，就端给季家母女。
　　“谢谢。”
　　孙秀锦看着一脸熟悉的接过碗， 筷子往里面搅拌了几下，就大口大口的往嘴里面塞的闺女。
　　这…… 这里面就没有她在乎的人吗？这么的没形象。。
　　脑袋好疼，早知道就不下乡来探望她了。
　　这样至少闺女的形象还是娇娇软软的。
　　“妈，快吃，超级好吃。。”
　　季诗雨吃了几口，回头看着老母亲还没有动手搅拌，就连忙催促她。
　　这东西去年夏天吃过一次，那时候酱料没有这么丰富，但是筋道的口感还是令人难忘。
　　孙秀锦只得动手去弄，早上那点白水煮面条她就吃了几口。
　　看着这碗色香味俱全的东西，肚子也不争气的饿了起来。
　　坐火车的那几天没事儿，胃口吃东西， 县城里头的国营饭店，他们去晚了，只剩下一个炖菜，太咸了。
　　昨天中午在镇上的国营饭店，一个红烧肉，一个地三鲜就还行，可人多也没吃几口。
　　“大妹子，怎么样。”
　　罗招娣端了个碗走过来，轻声问道。
　　“意外的好吃，我们那边都没有这种东西。 这辣椒油也挺好的，能换一点给我不，在火车上面的伙食不行，买点馒头蘸着吃也不错。”
　　孙秀锦想起在火车上面，第一天上车的时候人太多了把她带的鸡蛋全部都压碎了。
　　而且夏天天气太热带的东西基本上都存不住，火车上也没有多少东西，基本都难吃的很。
　　罗招娣爽朗应道:“这有啥， 我等会儿就给你装一小瓶辣椒油，一小瓶酸豆角肉末那个更好吃。”
　　“这多少钱，我给你。”
　　孙秀锦都有点不好意思了。
　　“妈，等会换些票给罗婶子就行。”
　　季诗雨一碗下肚，回了一句，看到虎妮在用豆腐花放辣椒酱，她赶紧跑过去也弄了一份。
　　徐春生看到了不由紧皱的眉头， 他觉得豆腐花放糖会比较好吃，这放辣椒酱的实属是太怪异了。
　　又看到其他几个弟弟放香醋，放酱油，他的眉头皱的更紧了。
　　一群怪人……
　　院子里面一时之间就分成几个派系在聊天， 两个妇女在聊孩子，几个女孩子在聊明天该怎么穿衣打扮。
　　男孩子们在聊明天分配的问题， 虽然村长只说每家出两个人，可基本上都默认放假大家一起去。
　　要是不能去摊位上面，那他们也可以装作去集市买东西的人呐。
　　“那下午三哥四哥跟妮儿上去收点李子桃子下来，西瓜就拿两麻袋吧。”
　　柚子低声的跟几个人讨论， 两个麻袋大概也就只能装十个左右的西瓜。
　　山上的桃子虽然还不到时间，可是找一下还是会有一些熟的。
　　在房檐下坐着的虎妮耳尖的听到了，不由小跑过来说道:“山上的野鸡蛋也能收了。”
　　其他几人挑眉疑惑，只有柚子知道她说的什么。
　　他瞟了一眼季诗雨，觉得把季母单独放村里也不好啊。
　　挑眉问:“要不让季婶子去山上，看一下美好的景色，丰富的山货？”
　　也不知道季姐姐有没有，把身上的奇遇告诉她父母。
　　“说啥呢？”
　　季诗雨走过来奇怪的看着兄妹俩，她貌似看到两人都撇了她一眼。
　　该不会在开什么秘密大会提到她吧。
　　“上山去捡鸡蛋不？带婶子一起去？”
　　虎妮眨眼示意。
　　季诗雨立刻心领神会，她从未与母亲说过有这等奇遇，也找不到机会能明说，不如让她亲眼看到，自己在山林间的本事也可以啊。
　　眉开眼笑的点头，约好时间后，又吃又拿还多打两碗粉留着当午饭。
　　孙秀锦:“……”
　　不过看着闺女拿出一把票让罗招娣挑选，她也就闭上嘴巴，什么话都没有说。
　　兄妹俩还得留下来帮忙就没有一起离开。
　　虎妮忙活了一会没有看到自家大伯，就问旁边清洗黄瓜的冬梅:“姐，大伯呢？”
　　“啊，小妹，我爹去地里看看，他说不干活不得劲，得去看一眼。”
　　徐冬梅知道这妮又皮了，顺着她的意思就回了一句。
　　“他最近心情挺不错的呀，我昨天晚上拿走他半包烟，他都没找我，嘻嘻。”
　　虎妮贱兮兮的说着，昨晚干活的时候蚊子超多的，她刚好坐在大伯附近，那是为了干活儿方便，大伯忍痛拿了一包烟出来抽。
　　她发现驱蚊效果不错，等要走的时候，她把那半包烟顺道揣兜里拿回家了。
　　“所以弄半天那烟是你拿走的呀？”
　　两人的背后传来了徐志国的质问声。
　　“噗嗤～哈哈”
　　众人哄笑， 虎妮汗颜，果然白天不能说人，晚上不能说鬼，说啥来啥，这不就被抓包了。
　　“嘿嘿，拿回去熏蚊子了，效果还不错。”
　　虎妮讪笑。
　　徐志国昨晚还怀疑是不是自己，一不小心就把那烟给丢到火堆里头烧了， 还不敢声张，就怕老婆子说他浪费。
　　弄半天原来是这小丫头闯的祸。

第271章 忙忙碌碌
　　不过价值好几毛钱的东西拿来熏蚊子也太浪费了， 不由得开口:“拿点艾草熏也不t错呀。”
　　何必浪费掉那些好烟， 他都不怎么舍得抽， 留了好久呢。
　　“昨晚那不是太晚了嘛， 我下次重新给您买一条。”
　　虎妮急忙保证，好久没在自家院子睡了，夏天蚊虫本来就比较多，她又比较吸引蚊子，看来得多买些蚊香过来用了。
　　在另一边的房子里面有空调，也没有发现什么蚊子，倒是没有买过蚊香。
　　“那买…那种一包几分钱的就行，别买一包几毛钱的，我都舍不得拿出去分给老伙伴们抽。”
　　徐志国正了脸色，提出自己的要求。
　　家里养的这些小子全部都没孝敬过烟，还是得最小的虎妮呀。
　　“行， 两种都买，多大点事儿。”
　　虎妮拍拍胸脯豪气的说，她刚好换了几张烟票跟酒票，明天卖完东西就去买……
　　“……”
　　徐志国想着家里赚了点钱， 拿点私房钱补贴一下这妮子，别让她太破费了。
　　“我到时候再买瓶8块钱的好酒送您， 上次买了一瓶送朋友，他说这东西越放越久越值钱。”
　　虎妮没注意就把这件事情嘴瓢给说了出去。
　　想不到酒的保质期能去到那么久不过期，她得多弄一些，放在家里保存着以后也能当个传家宝，传给子孙后代。
　　“……？”
　　徐志国听她这一嘟囔，瞬间就把补贴的想法在脑海里面灭的一干二净。
　　这丫头有钱，让她花自己的去吧。
　　但还是不放心的多加了一句:“那你记得买来给我呀， 上次那个茶杯白酒再拿一个给我呗。”
　　“村长，大队长，支书，还有会计员一人一个都卖完啦。。 谁叫你出去跟他们吹牛。”
　　虎妮挠挠头不好意思的说，在她上工的时候，一个个都在旁敲侧击， 在她一头雾水的时候，村长就说:“白色的小茶杯， 背面刻着团结就是力量， 一拉开里面装的是白酒。”
　　当她恍然大悟是什么东西的时候，答应说家里有， 有空再给他们带。
　　谁知道那几人一点都不肯，直接把她从地里提溜回家拿。
　　“哦， 怪不得我拿小茶杯出去喝水的时候，他们都不羡慕我了呢。”
　　徐志国讪笑的说。
　　突然之间院子里面一股香甜的味道就传散开来。
　　“呀，熬糖啦。”
　　虎妮惊喜的说道。
　　虽然院子里面都已经是十几岁往上的人了，但也还是喜欢吃点糖的。
　　“是啊，昨晚上发的麦芽，准备多熬点出来， 以后要用到才不用那么麻烦。”
　　徐志国这句话没说完， 虎妮就已经跑的没影，直接往灶房里面去了。
　　他无奈摇头，走到大儿子那里帮忙做薯粉。
　　走进灶间的虎妮，看到灶头用锅铲一直在搅拌糖水的徐夏来，脖子上面还挂着一条白色的毛巾，一边熬着一边用毛巾擦着额头上面的汗。
　　这灶房的温度可真比外面高点，那蹲在在灶台底下看火的徐秋凉上半身的衣服都湿透了。
　　她打着招呼:“二哥，三哥。”
　　“这糖还得好一会儿呢。”
　　徐夏来微笑着说，在虎妮没有给他做麦芽糖配方的时候， 他以为糖应该很难做出来。
　　可想不到原来只需要发短牙的麦种跟煮熟的糯米混合在一起，剁碎挤出汁水，然后再熬制就能变成甜甜的麦芽糖。
　　“我不吃糖， 到时候留几块边角料给我，我拿给那些小伙伴们。”
　　几块边角料就可以让苏小丫那几个小孩开心一整天，而且冷却过后的麦芽糖粘牙又耐吃。
　　“好， 我想着只弄些糖水冰粉会不会太单调了，之前在你家吃的那种放了好多东西。”
　　徐夏来喜欢追求完美，糖水冰粉 吃着比较单调， 而且白白的没什么色调。
　　“这个啊，去年秋天的时候，咱们不是收集了一些桂花嘛，熬点桂花糖酱， 家里有山楂的话，也可以弄点山楂糖酱， 酸酸甜甜。”
　　虎妮一边想一边说， 另一边市场里面卖的冰粉，他们用的是瓜子，山楂碎， 花生碎跟葡萄干之类的。
　　接着又说:“把花生用干锅炒熟，然后去掉红壳儿碾碎，也可以放在冰粉里面。”
　　“行，不错，你出去叫他们剥点花生出来备用。再叫我娘把干桂花给找出来洗干净拿给我。”
　　徐夏来觉得这样应该不错，甜甜的，酥脆的，再加上点桂花香。
　　虎妮出去把话都交代好之后，也跟着一起剥花生壳，看到做食物需要准备那么多东西，弄得她心里萌生出以后只出钱投资，绝对不自己经营。
　　这家里人多还好，这要是只剩他们兄妹俩的话，干啥都不方便。
　　下午两点，兄妹俩在大伯家吃完午饭以后，又帮了一会儿忙，就带着两个堂哥往后山的方向走去。
　　经过季诗雨家门口，就看到并肩走出来的母女两个人。
　　孙秀锦穿着闺女上山干活的一身行头， 把袖子跟裤腿都扎的紧紧的，脚上还穿着自家闺女的千层布鞋， 该说不说，这鞋子可比她的小皮鞋舒服多了。
　　“婶子好。”
　　几人熟悉了之后也开始叫婶子了，反正比伯母好叫一点。
　　“哎，麻烦你们还带着我啦。”
　　孙秀锦笑着对他们说，看到几人有说有笑的往山上去。
　　她也很开心，中午回来的时候，闺女已经跟她说过了， 他们几户人家在山谷里面开辟出，一大块地方私自种一些果树。
　　就前几天还分了一点钱，当时以为没多少钱，想不到闺女拿出两百多块钱摆在她面前嘚瑟。
　　这可是他们夫妻俩在海市两三个多月的工钱了。
　　怪不得闺女说她在乡下的生活就是在享受呢， 这上工出点钱，请小孩帮忙做，自己去睡大觉。
　　不会做饭就拿点钱票，往人家家里 把饭碗一伸， 就有美味的饭菜。
　　没事的时候拿把瓜子，往人堆里面那么一扎， 不出门就可以听到全村乃至附近几个村的闲话。
　　而且这边地方比较宽广，院子跟院子之间有一小段距离，晚上睡觉除了鸟叫声之外其他都还好。
　　不像家里虽然有两房一厅，可是隔音不太好， 上楼下楼，踢踢踏踏的，吵得人心烦。
　　有时候楼上晾衣服都会把水滴到她们衣服上面，就很烦人。
　　不像这里弄几条长竹竿想把衣服往哪里挂就往哪里挂。
　　这里除了交通不方便，其他的还算不错。

第272章 惊呆的老母亲
　　刚刚爬上半山腰的孙秀锦，开始的时候还心有余力，可是越往上喘的就越厉害。
　　“妈，要不我搀扶着你。”
　　季诗雨从后面推着她的腰说，经过几年的锻炼，爬山对她来说已经非常容易了。
　　“不用，等下两人都得摔倒了。”
　　孙秀锦拒绝，这半山腰还挺陡的， 等下要是两个人都力竭了，那岂不是都得滚下去。
　　“婶子，我们拉着你吧。”
　　柚子扯了自家三哥一下， 他们两个人的力气差不多，一人搀一边手，也能把人扶到平稳处。
　　“哎，那谢了啊。”
　　孙秀锦看着两个大高个点了点头， 只见两人伸手往她胳肢窝处把她抬起来。
　　然后快步的往上面走去，孙秀锦感觉有点羞耻，可是不用走路感觉很爽啊。
　　她内心尖叫，然后逐渐放松心情，这让她提前感受到以后瘫了，被抬起的感觉。
　　“到了。”
　　不到十分钟，两人就把她给放了下来， 这不用磨磨唧唧的赶路，一下子就快了一半的时间。
　　“这风景还不错呀。”
　　孙秀锦看着松树林一旁还有一个小的瀑布， 那水清澈见底，连小鱼在里面游都能看的一清二楚。
　　“妈，我们都是黑灯瞎火来的，哪有时间看风景呀。”
　　季诗雨吐槽了一句，除了第一次到这个地方才仔细的在附近看过，其他时间都是匆匆而来，匆匆而走。
　　“……”
　　这糟心玩意。
　　“婶子，这边来，小心洞口的荆棘不要被刺伤了皮肤。”
　　虎妮在洞口旁边朝她们招了招手， 几个哥哥都已经先行一步往里面走去了。
　　孙秀锦被夹在中间， 小心地低着头往洞口里面钻了进去，走了没一会面前豁然开朗， 她站直身子抬头望去， 中间有一大块平坦的地， 一株一株嫩绿色的藤蔓盘旋在地上，上头还参差不齐的，长了一颗颗西瓜。
　　一旁还开了一个水坑，石壁滴下来的水让里头储满了水。
　　两旁整齐规划种着不同的植物，都是一些奢侈品啊，怪不得能赚那么多钱，海市苹果刚上市的时候，一个差不多快一块钱了。
　　这里头一共四颗苹果，翠绿的枝叶间一个个小小的青色果子躲在其中， 这到时候长大得有多少个苹果呀。
　　这已经不是苹果了，这是一个个的钱呐。
　　“婶子，吃西瓜不？”
　　虎妮抱着一个十来斤的西瓜走了过来。
　　“吃。”
　　一旁的傻闺女直接就应了一句， 只见那个小丫头一手握拳就往西瓜上头锤了下去，顿时四分五裂露出里面红红的瓜瓤。
　　“婶子，吃啊。”
　　对吃最积极的徐红兵走过来，拿了一块就蹲在一边啃了起来。
　　“妈，快点吃，吃完还得干活呢。”
　　还非常贴心的挑了t一块靠近中间的西瓜递给她，自己也拿了一块咬了起来， 非常多汁，很解渴。
　　孙秀锦已经逐渐接受了闺女粗鲁的一面。
　　都是自己生的，没办法。
　　一入口，比农副产品商店卖的要甜很多，是产地的原因吗？
　　几人咔咔几口就把一个西瓜给分刮干净，然后熟练的去李子树下摘李子。
　　一棵树稀稀拉拉摘个十来斤就没了，这也宣告着今年的李子已经收完了。
　　“这桃子树咱们就得挑红的，越红才越甜，青色就比较清脆又不甜。”
　　柚子摘了一个给他们分析。
　　“柚子，能摘一个吃不？ 今年都没吃过桃子呢。”
　　徐红兵说着，去年他也就只吃过一个，他爹把桃子都卖了，只留下一人一个吃个意思。
　　谁叫刚出的桃子比较金贵好卖。
　　“吃呗，刚吃西瓜，可别吃太多桃子，不然等会儿厕所都跑不及。”
　　虎妮说道，去年她把所有水果轮流吃了个遍，然后那肚子就跟马桶抽水一样响个不停。
　　后来把腿蹲麻了都还没拉好，就很难受。
　　孙秀锦拦着闺女让她别过去吃，这丫头的肠胃可没她嘴巴那么强。
　　“算了，妈，我跟虎妮带你去捡鸡蛋。”
　　孙秀锦疑问:“你们在山上还养了鸡？”
　　“不是，婶子，是纯野生的鸡蛋。”
　　虎妮笑着说， 跟几个哥哥打过招呼之后，就跟季诗雨 一人一个背篓带着人就出了洞口，往松树林里面的深山走了进去。
　　孙秀锦一路上四处张望，都没看到哪里有野鸡蛋的影子， 野鸡毛倒是看到几根。
　　“小鸡们，赶紧出来了。”
　　恍惚间就听到自家傻闺女大喊了一声，这孩子看来是傻了呀。
　　咯咯哒…咯咯哒
　　突然之间，草丛里，大树之间荆棘丛里钻出一只只色彩斑斓，昂首挺胸的野鸡。
　　孙秀锦瞪大双眼， 一脸的不可置信，然后就见自家闺女跟那小丫头熟门熟路的在每只野鸡旁边翻找， 然后拿出一个个绿壳鸡蛋就往背篓里面放。
　　弄完之后那野鸡又钻进窝里面。
　　“妈，你过来帮忙啊。。”
　　季诗雨的声音把呆住的人给叫回过神来。
　　孙秀锦同手同脚的走到闺女面前，低声问:“这么听话的鸡，还说不是你们养的。”
　　“真不是，怎么说呢，就是一到这里动物就很听我话，说句不好听的，往山里一钻我就饿不死。”
　　季诗雨眉飞色舞，手指乱指挥，一时间默念好多动物过来。
　　孙秀锦刚想说吹牛，就听到悉嗦悉嗦的声音响起，不一会，大的小的爬的都露出头。
　　“呃～”
　　她承受能力不够，啪嗒一声晕倒在地。
　　“老天爷，你把你妈妈给吓晕了。好家伙。”
　　虎妮飞快扑过来护住她的头，这才没嗑到地上。
　　“哎呀，我妈胆子不小啊，她在家还敢打老鼠呢。”
　　季诗雨赶忙掐她人中，这好端端的怎么就吓晕了。
　　“那肯定是树上大蛇惹的祸。”
　　虎妮看着树上的褐色大蛇冷哼道。
　　“哎…呦…熊瞎子啊，赶紧跑啊。”
　　孙秀锦悠悠转醒，赶忙大喊，那玩意比人高，被一巴掌拍到还不得骨头都断了。
　　“没事，没事妈，我让它们都走啊。”
　　季诗雨安慰，然后摆手:“回去，别出来吓人。”
　　没一会动物们就都退走了。

第273章 猥琐的虎妮
　　“你这…什么时候会的啊。”
　　孙秀锦颤抖着声音小心开口问。
　　“上山的东西，心里默念啥就来啥，然后一直到现在我都不缺肉吃， 不然你以为寄到家里的肉干，都是怎么来的。 用钱哪里能搞来那么多好东西呀。”
　　季诗雨默默念叨，看着自家母亲越来越放松的表情，她才放下心来。
　　还好没吓出个好歹。
　　孙秀锦小心翼翼的看了虎妮那个方向一眼，只见小丫头看她没事之后，就走到一边心无旁骛的捡着鸡蛋，就好像专门留个空间给母女两个人聊天一样。
　　她拉着自家闺女往树干后面躲了一下，轻声问:“这事知道的人多不，会不会对你有什么不好啊。”
　　“就兄妹俩知道，都六年多了， 也没什么不好的，那些小动物都怕我。我也不愁吃喝， 你也看到了，我在这里小日子美得很。”
　　孙秀锦听完女儿这些话，又想到 今天的所见所闻， 对比海市的话，这丫头过的确实比较滋润又张扬。
　　又不怕被亲戚教训没个淑女样，也不怕家里表姐妹互相攀比算计，就还挺好。
　　“那就好，现在除了你的婚事，其他我都满意了。如果这地方有…人品好又合得上的，嫁在这里也没事，偶尔回去探个亲，我也就满足了。”
　　孙秀锦觉得这闺女既然有了这本事，那就留在山林之间会比较好一点。
　　可心里又有点纠结，城市的发展比较先进， 回去找份好工作的话，也总比在乡下磋磨一生好。
　　可如果回海市的话，季老爷子又喜欢以孝压人，要不是自家丈夫比较惧内， 这傻闺女都不知道已经嫁了多久了呢。
　　“季姐姐留在乡下嫁人太浪费了， 她就应该回到城市里面做教师或者翻译员才符合她。”
　　虎妮突然把头从另一侧的树干旁边探了出来出声， 这种猥琐的行径，在看到她们躲树干后面的时候，八卦之魂隐隐升起。
　　在做了一段时间的心理建设之后，还是偷摸的爬到背面听一下在讲什么。
　　一听到嫁村里她立马就跳出来， 不怪她反应这么大，那么多的狗血电视剧可不是白看的。
　　这门不当户不对，再加上三观不合，以后生活一起肯定总是吵架。
　　他们这里好多人家娶个媳妇儿进门，煮饭另外说，基本上家务都得会操持。
　　“那如果是上门女婿呢？”
　　孙秀锦也不挑她的失礼之处直接问，想听听这古灵精怪的小丫头有什么见解。
　　她可是听说这徐家都是妙人，除了徐老大，其他两个兄弟结婚之后都是搬去女方家里住的。
　　这不就是另类的入赘吗？
　　“婶子，不瞒你说， 这有文化的心气高，能去入赘吗？这没文化一心想求富贵的人，能真心去入赘吗？ 这要是弄个狼子野心的， 既谋财又害命，那就得不偿失了。”
　　虎妮把自己从电视上面看到的内容说了一遍，这季姐姐家里看起来家境就很不错。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“…………”
　　孙秀锦直呼好家伙， 这小丫头说得她鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　弄得她当场就把这想法给打消了， 家里亲戚都没法搞定，再弄个陈世美回去，那岂不是嫌自己命太长了。
　　“严重了，妮。这世间不是所有男人都是坏男人。”
　　季诗雨讪讪的说，这丫头貌似把他几个哥哥全部都说了进去。
　　这话一说完，两个女人都八卦的盯着她。
　　虎妮问:“季姐姐是有喜欢的人吗？”
　　然后快速的把村里适龄未婚的所有男的都快速过了个遍。
　　何辛，建民哥，春生哥，夏来哥，其他的都不太行。
　　但是她家就有两个入选，她还是比较满意的。
　　“没有。”
　　季诗雨双手投降，一脸心虚的说道。
　　看着两个人探究的眼神，不由得 匆忙说道:“赶紧把鸡蛋都挑了吧，不然他们等一下弄好，就得回去了。”
　　一溜小跑的往旁边上去捡了。
　　留下孙秀锦跟虎妮面面相觑，沉思了一会儿孙秀锦说:“我明天就得回去了，这丫头就麻烦你多看顾一点。”
　　她觉得12岁的丫头智商，眼界什么的都还挺出乎意料的， 为人也挺大气仗义的。
　　“嗨，这话说的，都是互相帮助。没什么的。”
　　虎妮爽朗一笑，又聊了一会，两人分开就去收拾东西。
　　四点时分，几人汇合，都看到了满满的收获。
　　“你们可真厉害，这鸡蛋就跟囤了好几年那么多。”
　　秋凉惊叹的看着两个背篓满满的， 这至少一个背篓，得好几百个吧。
　　孙秀锦也觉得太夸张了，可虎妮说明天煮点茶叶蛋去摆，也给她带些去火车上吃，大小不一样，人家要挑大的不要小的，还不如小的煮了卖一样价钱。
　　“就捣毁了一个野鸡群，那附近窝里的蛋到处都是，不捡到时候都孵化了，那就可惜了。”
　　虎妮四两拨千斤，把话题带了过去。
　　几人谈笑间就把东西都分配好背在身上，然后一步一步小心地往山下走。
　　孙秀锦没有干过重活，就没办法帮忙，只慢慢的跟在身后下山，还得注意脚下别滑下去，一直战战兢兢到了山脚下才放下心来。
　　到了虎妮院子里，把东西堆放在屋檐下，几个人就坐在长板凳上面休息。
　　“妮儿，家里有汽水没？”
　　徐红兵喘着粗气问道，他现在可是又累又渴，就想喝点带气的。
　　“可不能立马喝水，等会儿肺都得炸了，先等等。”
　　孙秀锦忙说道。
　　“知道，婶子。我就问问。”
　　徐红兵用手挠挠头，憨憨的说， 他这不是先问一下有没有，反正等拿出来都休息的差不多可以喝了。
　　“在水井里面吧，你看有什么？t”
　　虎妮也不知道家里还有什么饮料，因为这边没有冰箱，她就把那些标签撕了，直接扔到水井里面，让它降温。
　　都好长时间没在这边拿饮料喝了，都不知道剩些什么在水井里面。
　　徐秋凉 离水井比较近，他听到这话小跑过去，整个人都趴在井边往里面看。

第274章 凌晨启程
　　“六啊，我的妹，这玩意没沉下去也算是运气。”
　　他看到只剩个屁股朝上的瓶子没好气的说。
　　咋就不知道拿个木桶拴着放在井里呢？ 这玩意要怎么打捞上来啊。
　　“这有啥，拿个捞鱼网下去捞不就得了。”
　　虎妮轻笑一声，这种直接扔下水井里面的会比较冰一点， 她还配了一根伸缩渔网，专门用来捞饮料的。
　　“还是我妹聪明，我咋没想到。”
　　徐秋凉四处看了一下就看到东屋房檐下那个绿色的鱼网，立马兴冲冲的跑过去拿了过来。
　　拿过手也知道这玩意能拉长用，他直接从井里捞出黑色汽水，又鼓捣了一会，竟然还看到其他颜色的东西， 就好奇地捞出来一看。
　　问道:“ 这啥玩意呀？该不会是染料吧。”
　　他看着白色的瓶身还有白色，绿色跟红色的汽水都惊呆了。
　　“嗯，都是汽水，只是颜色比较稀奇古怪，我买来试的。”
　　柚子走过来拿了一瓶绿色拧开喝了起来，又拿了两瓶橙色的汽水递给季家母女俩。
　　“我要白色的。”
　　季诗雨是个喜欢挑战的人，看到有新样式就想尝试一下。
　　拿过换来的白色汽水，拧开后大大的喝了一口，然后舒服的打了一个嗝。
　　好像也没什么差别嘛， 喝了一肚子的气。
　　孙秀锦没怎么喝过汽水，主要年纪摆在这里，喝凉的怕肚子不舒服。
　　不过试一试应该没事。
　　拧开就听到嗤的一声响，小心翼翼的喝了一小口，就感觉有东西在舌头上面跳动， 很奇怪的感觉。
　　她拧上盖子，留着等会儿回去给闺女喝。
　　“三哥，井里面剩下的饮料全部都捞出来拿回去喝吧。”
　　虎妮提议，这东西好像放在里面也挺久的了， 要是放到过期，那不就浪费了。
　　“行。”
　　徐秋凉也不客气， 咕嘟几口，喝完手里的饮料就又拿着鱼网去井里面捞。
　　其他几人又聊了一会儿看天色不早了，就各自都提回家去。
　　“婶子，这些水果拿回去，明天带到火车上面去吃。”
　　柚子把篮子递到孙秀锦面前，里头十个桃子跟几斤李子，这些带上火车还好一点，西瓜就带不上去了。
　　“谢谢。”
　　季诗雨直接接过，她习惯了， 所以不等老母亲在那里推脱，整个人就已经走出了院子门口。
　　？？
　　孙秀锦汗颜，但也无可奈何，道了谢就跟着回去了。
　　兄妹等人走完之后，就各自把东西都归置好。
　　“妮儿，明天衬衫摆地上吗？”
　　柚子把明天要卖的衣服都归置好之后才想起这个问题。
　　本来是想直接拿块木板摆地上，可是这样一来就不方便了， 到时候被弄脏了就不好了。
　　“回去那边把门口那个折叠衣架拿过来用。
　　还得买两个白色的塑料桶装冰块，得要带盖子的那一种， 不然东西容易脏。”
　　虎妮想到没办好的事情还挺多的。
　　“行， 关好门，咱们过去把东西都弄好早点睡。。”
　　柚子说了一声，明天早上凌晨三四点就得起床，得赶紧弄好早点睡觉。
　　兄妹俩有序的的出去买东西， 买好之后回到家，哥哥就在厨房煮晚餐，妹妹就在冰柜旁边铲冰块。
　　柚子煮好晚餐，然后拿着睡衣去卫生间洗了个澡。
　　虎妮看着冰块剩下的应该够用，就盖上冰柜跑出去客厅沙发偷一下懒。
　　拿着手机玩一局游戏等她哥洗澡出来吃饭。
　　可能是太久没玩游戏，手感不怎么好，屏幕有点干干的，她往脸上一摸没啥油，就往鼻子摸了一下抹在屏幕上，果然就顺滑了很多。
　　“妮儿，洗澡去，进去洗澡把衣服也一起洗了，到时候拿到院子那边晒。”
　　柚子拿着毛巾从卫生间擦着头发走出来，淡金色宽松睡衣趁得他肤色透亮，微干的头发蓬蓬的，看起来比平常乖巧。
　　“嗯，等一下。”
　　虎妮头也不抬的说道，游戏正是最后一刻，她没法分神，最后剩下两个人了，她要是输了那不得肝疼。。。
　　过了二十秒，虎妮大笑一声放下手机，乐呵呵的跑去洗澡。
　　柚子摇头，坐在电脑前思索得向制衣厂下都是单子合适，夏装的需求量比较大，可镇上已经饱和了，县城地头蛇比较多，比较难搞。
　　人们买件衣服能穿好几年，明天摆买这百来件，那基本有段时间，镇上不会有人再买衣服了。
　　“哥，吃饭了。”
　　虎妮洗澡飞快，没一会头上包着毛巾就出来了。
　　“你就不能擦干，吹干之后再出来啊。”
　　柚子被她打断思绪，抬头就见她头发还没干，不由皱眉说道。
　　“好啦，好啦，我吹去。”
　　虎妮跳脚，忘了她哥最不喜欢头发滴水的样子，又冲进去卫生间吹头发。
　　忙好之后，两人吃好饭，弄好卫生才六点就设定闹钟上楼睡觉。
　　…………
　　凌晨三点，兄妹俩就已经起床把东西全部弄好堆放在院子的板车上，灶间还在闷煮一锅茶叶蛋，咕咕冒泡的声响让虎妮还想再睡一会。
　　“撤火了，等闷一会就好了。拿个不锈钢汤饭盒装一小盒给孙婶子吧。”
　　柚子说完就听虎妮说:“会不会小了。”
　　那个还是买东西送的，长圆形的，可是才比她哥巴掌大点，装鸡蛋最多才十个。
　　柚子心想三天两夜确实不够，可也不能拿袋子装过去吧，等下被挤坏了。
　　“过去拿个小的收纳盒？”
　　虎妮指着灶台下的透明收纳盒，这是等下装茶叶蛋的容器。
　　柚子疑惑:“有吗？”
　　他怎么不记得买过这么大的收纳盒。
　　“上次买果冻装的，还挺结实的。我去拿。”
　　虎妮风风火火跑到柴房内，到了房子开灯在电视柜下拿出那个收纳盒子，关灯又跑出去。
　　别墅二楼站在窗台的苏灏:这两人这么早忙啥呢？
　　又摸了摸酸疼的手脚，该死的，做梦脚抽筋了。
　　兄妹俩终于在快四点的时候踏出家门了，虎妮扶着自行车大包小包的走出去，柚子拉着板车，上面满满登登的东西，暂时用绳子捆紧，但也方便。

第275章 代镇集市
　　夏天的黑夜比较短，四点钟的天色 能见度已经很高了。
　　这时的村里，少见的灯火通明，家家户户除了小孩睡的比较沉没有醒来之外，大多数人都起床来准备了。
　　其中也有一些因为某些事情而一晚上没睡好。
　　知青院里头，肖盈盈把布帘拉开呵斥:“ 你们就不能轻一点声， 从早到晚都这样，烦不烦呐。”
　　昨天开始就一直在屋子里面嘻嘻索索的，吵的她都不能好好休息， 现在天才蒙蒙亮，又在那里走来走去。
　　烦死个人，没事弄什么集市。
　　另外几个女生互相对视，全部都小心翼翼的放轻手脚，就怕一不小心又惹着这个炮仗发脾气。
　　村口空阔地旁，最高龄的老支书已经等在大树旁，旁边还点着两个火把 照亮。
　　兄妹俩这时也已经赶到这边，跟在他们身后的季家母女俩，季诗雨推着车 大包小包的绑在自行车上面。
　　她停下脚步说道:“那我就先带我妈去镇上跟同事赶公交车啦。”
　　“行，婶子一路平安， 要是想我们这边的美食就写封信来，我们给你寄过去。”
　　虎妮微笑着挥手告别，这附近听到的妇人都上前说了几句吉祥话， 有些比较热情的还塞上早上烙的煎饼，让火车的时候添个吃食。
　　“哎，谢谢各位。那我们先走了。”
　　母女两人骑着自行车先行一步。
　　村里众人，听着老支书给他们讲祝福语，虎妮在底下寻找着王大发的身影。
　　王大发也蹲着往人群中寻找着虎妮的身影， 他可以说是除了村里几个干部最早来的一个。
　　这全部人基本都来了，怎么还不见小丫头的身影，难不成没睡醒吗？
　　可那季知青都已经出村口了这人怎么还没来。
　　虎妮要不是看到地上的影子，还不知道树上竟然蹲了个人，一抬头:“我可真是佩服你呀，大发叔。”
　　“这不是站得高看得远吗？ 你们从哪一头出来的呀？我一直盯着你大伯家那个方向。”
　　王大发疑惑了。
　　“从你屁股后头过来的。”
　　虎妮扯着嘴角嫌弃的说道， 这人要是做盯梢的，肯定会把人都给放跑了。他们只不过换了一条比较平坦的小路过来而已。
　　“嘿嘿，东西呢。”
　　王大发爬下树搓搓手掌问道。
　　“那边，绑好了，直接拿扁担抬走就行了，到了集市就给钱。”
　　虎妮指着右手边两个五花大绑好的麻袋跟他说。
　　她也不怕这人把东西拿走，虽然人不是很勤快，但对家里还挺孝顺的。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　“好了，启程。”
　　村长的声音t从前头传来，村里三辆牛车率先拉着豆制品先往前走。
　　其他村民的独轮车，板车紧随其后，还有挑着篮子的壮士汉子在后头跟着， 家里妇人也跟在旁边背着背篓。
　　大家脸上都带着笑容跟些许担心， 可那点担心又被赚钱的动力给压了下去。
　　不管今天会怎样，至少这是个好兆头。
　　五点四十分，代镇镇外大门口，空旷的地面上， 附近十里八乡离得比较近的村庄，各村大队长早早的就已经带着 村里的农副产品过来了。
　　但大家心里都还有点放不开，都躲在比较偏僻的地方观察着情况。
　　各村的大队长也是为了响应领导的政策，都挑了一些村里比较拿手的东西今天过来换购一下。
　　一个村里最多的也就带了十个人，最少的才带了五个人。
　　带来最多的东西是手工编织的篮子跟村里粮仓去年晒干的干果，还有其他之类的。
　　不过也有胆大的大队长， 看着没人敢上前，他连忙叫自己的社员把东西摆到最前面去先占着位置。
　　这时镇门口出来一帮手里拿着传单的小媳妇儿跟老太太。
　　看到大门口有一班人在摆东西，就有老太太走过去问:“哟，这是哪个村的呀。”
　　“牛头村， 老姐姐是想换点啥东西呀。我们这里有刚从地里新鲜摘的蔬菜， 两分钱一斤，来点吧。”
　　牛头村大队长也是个伶俐的， 人家一问他就上杆子推销自家的东西。
　　“我等石一村的人，要是买完还剩下点钱，就来买几把蔬菜。”
　　老太太一说完就走回大门的另一边站着。
　　牛头村大队长心里那个气呀，就那偏僻的石一村，能有点什么好东西， 除了粮食产量能强过他，其他都是屁。
　　其他村的大队长看到已经有人抢占先机，也赶忙喊着自家社员过去摆上。
　　这时徐志星也带着妻子跟女儿来到镇外， 一时间有认识的人上前问:“美美呀， 怎么你老公村里的人还没过来啊。”
　　“是啊，是啊，这要是宣传单上的东西没有，那我可就不乐意了呀。”
　　“我特意连供销社的东西都没去排队就过来这里了， 可别让我失望啊。”
　　几个苏美美的工友带着家里人早早的来到镇外，心里越想越没底，就怕这宣传单是虚假宣传。
　　“大姐啊，你们又不是不知道， 我们村子那可是最偏远的地方，平常赶牛车都得一个半小时，更别说这会东西多只能挑着过来， 就算最快也得六点多到这里呀。”
　　徐志星没等自家媳妇儿回答，就拍着大腿抢先一步回答。
　　他可不能让这些人等不及跑到其他地方去，能留一个是一个。
　　众人一听， 觉得也是，反正再过半个小时就六点多了，先去逛一下看有没有需要的东西。
　　“美美，我去看一下其他村的东西。”
　　徐志星看着越来越多的摊位已经摆了起来， 他心里很着急，可是也没什么办法，只得先去打探一下他们卖的东西价钱多少。
　　这样子等村里面的人来了，也能先给他们通风报信一下。
　　“你爸这猴急的性格一直都没改， 跟个没长大的人一样。”
　　苏美美看着快步穿进人群中的男人， 轻笑的对着女儿吐槽。
　　“这不挺好的吗？ 我就乐意找我爸这样的，不会吵架。”
　　徐红英穿着长袖工作服，手里提着一个大竹篮，里头是昨天下午在姥姥家做出来的马拉糕。
　　今天拿过来让大哥帮忙摆下， 赚点小零花。

第275章 开摆
　　叮铃～叮铃～
　　远处自行车铃声响起，徐红英母女两人抬头望去，就见是村里比较熟的季知青。
　　徐红英忙打招呼:“季知青，大早上的去哪呀。”
　　“苏阿姨，红英，早上好，我要送我妈去招待所找同事， 他们等会儿还要赶公交车呢，回来再聊了啊。”
　　季诗雨风风火火的骑着自行车， 连停都没停，大声的喊了几句就骑了过去。
　　一阵风划过，徐红英母女两人额头滑下黑线。
　　“可惜了一个好好的淑女。。”
　　苏美美一言难尽的对着自家闺女嘟囔，这好好的季知青跟自家小侄女学得 一点形象都没有了， 不过后头载着的那个人怎么有点熟悉的感觉。
　　“她可能本来就不淑女吧……”
　　徐红英挺佩服穿着长裙还能把自行车骑的那么快的季知青，这人一点也不怕大风把裙摆吹开。
　　看样子都快站起来骑了，厉害。
　　季思雨把人送到招待所门口的时候， 就看到母亲的几个同事已经等在门口了。
　　她大大方方的打着招呼:“赵叔，周姐，李哥，带点糖果干果送你们， 麻烦你们路上照顾一下我妈了。”
　　她笑嘻嘻的把东西都搬到地上， 又把车头挂着的三袋东西递给几人。
　　几人接过手都跟她道了谢。
　　她又过去抱了一下老母亲，轻声说道:“回到家就赶紧给我发电报啊。”
　　“行了，这里离公交车站不远，别送了，不是还要摆摊吗？回去吧。”
　　孙秀锦拍了拍她肩膀让其回去，季诗雨轻笑着扶自行车离开，转身的时候瘪了瘪嘴， 眼眶微湿。
　　…………
　　虎妮跟着众人紧赶慢赶，终于在六点的时候赶到镇外， 她微微喘着气， 别问，问就是村里人跟打了鸡血一样奋力赶路， 硬生生的缩短了十几二十分钟到了这里。
　　镇门口各村大队长都惊恐的看着村道过来的一大帮人，目测至少百来人。
　　心里都在想:这石一村该不会壮劳力都出动了吧。
　　“ 村长，你们终于来啦。”
　　徐志星远远看到人就赶紧跑了过来。
　　“嗯。”
　　村长点头就又听到 徐志星焦急的声音:“哎呀，可快点吧，好位置都被摆光了，咱们村的位置排到外面来了。”
　　“老二， 你别挡住道路呀。 你给我圆润的走远点。”
　　徐志国看着自家弟弟挡在牛车面前，没好气的出口喷了一句，知道排在外面还敢挡在牛车面前， 他差点都想把牛往他身上赶过去了呢。
　　一辆牛车在最末端停了下来， 大家有序的跟在后面把东西都摆放出来。
　　虎妮兄妹俩跟堂哥他们摆在比较靠外围， 他们几人一个卖吃的，一个卖穿的，都不能太靠近了。
　　中间还留着一小块空地摆着其他杂物。
　　当季诗雨到来的时候，虎妮才把 折叠晾衣架给弄好，这会拿着衣架要把衣服装好摆在晾衣架上面。
　　“季姐姐，你把衣服都拆开， 这衬衫里头那层薄薄的塑料膜别拆了， 直接从下摆处拿衣架往上面一挑就行了，一个码一件摆出。”
　　虎妮一边说一边又拿了一大块餐布往地上那么一放，把一个编织袋里头的东西全部都倒了出来。
　　那是村民挑剩下的生活用品， 今天第一天也不管家里有什么东西，全部都拿出来摆，就是要让镇上的人知道石一村要啥有啥。
　　“好嘞。”
　　季诗雨斗志昂扬，今天她也当一回售货员。
　　离虎妮衣服摊十米处是徐春生兄弟两的食品摊。
　　这会儿徐志星一脸馋样的站在还未摆好东西的两侄子面前， 催促道:“你俩大男人手脚怎么这么慢呀。”
　　徐春生假笑:“二叔，你帮把手就能快一点了。”
　　他正用白色塑料袋装些冰块往需要冰着的食物底下放着。
　　他爹跟其他两个弟弟都被村长抽去帮忙了，带的东西有点多，还真有点手忙脚乱的。
　　“大哥，我来帮忙。”
　　徐红英高举着手走了过来，她妈妈被工友拉去其他地方看东西， 她跟大伯打过招呼之后就往最后面这边来。
　　“别，你把东西放下， 等下沾到油渍就不好啦，坐在旁边卖鸡蛋就行了。”
　　徐春生指了一边的摊子，专门摆茶叶蛋跟其他糕点的。
　　他们卖吃食的摊子，虎妮说不能摆太低，容易脏。专门弄了个能分拆的桌子， 不仅桌腿能折叠，就连那个木板也能合在一起，就很方便。
　　虎妮率先摆好，站起身四处看了看，大声喊了一句:“大家都摆好了吗？”
　　前头有村民听到了稀稀拉拉的说:“好了。”
　　虎妮听到这话，拿出杂物堆里的快板往手里一夹拍了起来，念道:“瞧一瞧，看一看，石一村的东西多又便宜，不仅有那白又嫩的豆腐，针头线脑样样全，当季水果蔬菜也都有，累了饿了还有吃有喝了嘞。”
　　等她念完，村里婶子们跟跟着念了起来，直接把前头的人引到后面来了。
　　有人经过豆腐档口，老爷们不好意思开口招客，徐秋凉也不怕，咧开大白牙笑着招呼:“大姐，不要票豆腐六分一斤，来点不，来点不…”
　　当听说没带碗跟盆的时候就说:“咱这里有塑料袋子装，大城市的东西，来点。。”
　　他忙扯一个袋子出来装了切好的豆腐给称了，刚好一斤高高的。
　　其他人见有东西装就一涌而上。
　　虎妮这边也迎来一波人，都是手拿宣传单七嘴八舌的问。
　　“这啥面料的衬衫的。”
　　“真的一件少五毛，两件少一块吗？t”
　　“你身上这件可真有腰身，好看啊，什么码的？”
　　“这衣服能给摸不，这蓝色衬衫可真好看。能试一试不。”
　　…………
　　季诗雨一时被问得哑口无言，她只知道有四个码数，其他都不懂。
　　不过还是抽空回答知道的问题:“我穿小码，这里不能试，等下都乱了，只能在身上比划一下。”
　　“我来，季姐姐，你去跟红英姐管生活用品，这是价钱，你照着卖就行。”
　　虎妮从口袋拿出来一张A4纸递给她，站到衣架这边微笑看着众人。

第277章 好看的试穿才买
　　她看着衣服这边差点混乱就赶紧过来救场，看着都是些年轻姑娘忙开口说:“姐姐们好，咱这衬衫跟的确良一样布料，但是这个透气性比较好，还不容易皱，价格一样。
　　咱这分了四个码，都是六块五一件，第一天开集，宣传单回收一件少五毛，两件少一块再送一根牙刷。”
　　周围手里头没有宣传单的人都急了， 有个老太太就急忙出声:“那手里没单的咋整。”
　　她就是跟邻居一起过来，想给儿子买件衬衫， 这要是没得便宜，那不就亏了。
　　“大娘，一张单子能买四件，你跟熟悉的人一起合伙卖就行了。”
　　虎妮身子靠在晾衣架旁边，一手托着腮盯着周围只看还不买的女人，不过也正常，一般都是去供销社抢布料，回家自个儿做衣服，价格都比较便宜。
　　老太太跟着自家邻居躲在一边，窃窃私语过后，就走过来指着黑色T恤衫问:“那这个棉布衫怎么卖的？”
　　虎妮抬头答:“两块五一件。”
　　“嗨哟，供销社的棉布，一尺才四角钱， 这衣服最多不到五尺，贵了点。”
　　老太太激动的比了四个手指头， 这平常去供销社被那些销售人员呼来喝去的不敢说话， 这会看着小姑娘面善，就想讲讲价。
　　旁边几个女人被她感染到也低声附和， 这要是能再便宜点，就赚到了。
　　“大娘， 供销社要布票，回去还得自己用线缝，这些也得算工钱，我这里买回去就能穿， 瞧瞧我这走线密的都能穿好几年了。”
　　虎妮直接拿了一件黑t出来做板，翻过背面让她们看那些走线，这工厂用缝车缝出来的线看起来就很整齐。
　　而且还多压了一条线， 这样不容易崩。
　　旁边有几个意志不怎么坚定的女人， 本来是被闺女拉着来买衬衫的， 这会儿看到T恤衫还不错，价钱也合理就想着给家里的几个男娃买几件。
　　一件衬衫都能买两三件T恤衫了。
　　第一个问的老太太又开口了:“那我们要是拿两件衬衫，拿两件这种黑色的，是不是少两块钱？”
　　“哎呦，大娘，这样我们还不得亏死了，宣传单上面写着仅限衬衫嘛。”
　　虎妮用舌头抵住上颚，无奈的笑道。
　　她也设想过这些衣服开始会比较难卖，这边的人都习惯钱用在刀刃上，虽然他们衬衫价格优惠，可一下子拿出六七块钱来买一件衬衫，还是舍不得的。
　　他们的衬衫大多数都批到县城那边才比较好卖。
　　“哎呀，这衬衫看起来挺软的呀， 这个蓝色的给爸爸和哥哥穿正好，挺大件的。”
　　突然人群外面闯进来一个年轻的女孩，手还拉着一个四十来岁的女人。
　　两个人五官还挺像的，年轻女孩脸庞圆润甜美，看起来是很活泼。
　　一进来也不管其他人围着， 自己在晾衣架前面就把几件衣服拿起来仔细看了看。
　　然后对着她身边的妇人说道:“妈， 这衣服不比百货楼的差呀。”
　　说完就递到女人手里，转头问虎妮:“你是售货员吗？ 这衬衫身高一米八六能穿不，我哥比较壮，很有肌肉的。 他很高，衣服不能太短了。”
　　金梦非常得瑟，摇头晃脑，一脸娇憨，明眼人一看就知道她在显摆。
　　虎妮微笑说道:“蓝色加大能穿。”
　　这件蓝色衬衫是他哥专门穿板试的， 男版的会加长加宽一点， 女版的就腰身那里做窄一点而已。
　　“可惜我哥哥没来，不然就可以试一下了，他平常都是穿定做的衣服，这个也不知道能不能穿。”
　　女孩的妈妈本来想要说什么，可是自家这个闺女是个哥控，一天到晚就知道显摆她哥，没办法只得闭上嘴巴。
　　“你哥长得高是不？”
　　虎妮看出点什么，可她有点逆骨，谁还没个哥哥呀。
　　她想着家里的几个哥哥基本都突破一米八了，随便找一个过来试一试衣服都行。
　　她站开身子朝四周看了一眼，大喊:“虎妮家的哪个哥哥现在有空过来一下。”
　　声音传开没一会，徐秋凉就被他爹给踹开了，豆腐这会儿其他人也卖熟了，不用他们这两个小的叫卖，络绎不绝的人都直接开口要。
　　“来了， 各位让一下啊。”
　　徐秋凉在外头高喊，然后小心翼翼的请那些小媳妇老娘们让路，这要是不小心碰到一下，那可就说不清了。
　　他站到虎妮跟前连忙问:“妹儿，啥事啊。”
　　虎妮笑着把他面朝众人，然后拿出一件加大码的衬衫让他穿上。
　　扣好纽扣之后对着金梦:“你看这下摆已经到胯骨，我哥有一米八左右，一百四十斤， 衣服还有富余的，绝对够穿。”
　　“这也太黑了吧，感觉衣服都不好看了。”
　　金梦摇头，怎么感觉这小哥穿上蓝色之后更黑了呢。
　　她哥在京都在大院里面也算是很白净斯文的。
　　虎妮心里暗想:今天不拿点真本事出来，还堵不上这人的嘴啦。
　　不由问:“我这要是弄个白净又高的过来，你衣服买不买呀。”
　　她可不能为了一时的输赢，跟这人闹个不停， 今天的主要任务是卖东西，她还是分得清的。
　　“买呀， 本来是要买的呀，可是你找来这人不行呀。”
　　金梦调皮的耸耸肩。
　　虎妮看了两人一眼，想着这衣服摊早早的还没开一单，如果能交易成功能促进销售量的话也可以。
　　她抬头对着徐秋凉说道:“三哥，你去看二哥那里忙不忙？不忙的话让他先过来一下， 你去帮前头帮我哥看一下摊子，让他过来一下。”
　　因为水果比较难得，柚子自己就在最前边那里摆着。
　　“哎。”
　　秋凉脱下衣服就往旁边去了，那边卖杂货的也是围了很多人，季诗雨跟红英忙的团团转，都没时间去看虎妮那边发生什么事情。
　　徐春生这边倒也还好，最忙的时候已经过了，现在摊前就两个人等着。
　　“二哥， 虎妮衣服摊来了一个姑娘，要长得好看的去试衣服，她才买。。她让你去。”
　　徐秋凉走出人群见到自家哥哥就说。

第278章 拼哥
　　“啥客人啊？口味这么特别。”
　　食摊旁边，徐志星坐在自家侄子的折叠板凳上，翘起二郎腿手上还拿着一个小铁盆吃东西。
　　“二叔，你咋还没去上班呢，二婶都去上班了。”
　　徐秋凉见到他人就忙说，苏美美跟几个人一起过来买豆腐，说是要先回去上班了。
　　“我比你二婶儿慢一个小时上班。”
　　徐志星说完把碗递到大侄子面前，让他再多加一勺糖酱， 不然冰粉不够甜。
　　“二叔，你别吃了，先顶我一会儿，我等下回来。”
　　徐夏来把身上的围裙跟袖套摘下来，扔到这个没正形的长辈面前，轻轻说道。
　　他快步走进另外一边的摊子里面。
　　提高声音说:“不好意思啊，让一下。”
　　有离得近的小媳妇儿转过头看了一眼，低头轻扯着旁边的好朋友，笑着指指点点。
　　“二哥，你给穿上看看。”
　　虎妮一见人来了，赶忙把他拉进来，衣服一抖就帮他从手里穿进去了。
　　“慢点，等会都脏了。”
　　看着自家小堂妹粗鲁的动作，他都惊了，这要是刮到地上一点灰尘那就浪费了。
　　“没事，等会这个就当样板，到时候回家给你穿。”
　　虎妮手忙脚乱地把扣子弄好，立马站直身子，挺起胸脯，骄傲的对着金梦说道:“怎么样，这身高，这样貌，这皮肤也比刚才白多了吧。”
　　其他人都在欣赏的赞叹了一声。
　　金梦也算是见多识广，大院里粗犷的男人见多了，自家哥哥那种斯文类型 也见过不少，但面前这种俊美又不娘气的男人还没见到过，就好像西方电影里面的俊美王子。
　　不过她不能承认……
　　轻咳一声，皱着眉头，假装挑刺:“这人有点清瘦啊。”
　　“清瘦？”
　　虎妮不乐意了，这么好看的哥哥，这女人竟然嫌弃他瘦……
　　徐夏来也摸摸自己的手臂，虽然没有像柚子那么大块的肌肉，可是也不会瘦的只剩骨头呀。
　　总体来说一百二十多斤还算可以了吧。。。
　　虎妮不服气的问:“你是不是在找我麻烦？？”
　　爱买不买，她不管啦。
　　“小姑娘，我闺女真不是找你麻烦，我儿子要比你这个哥哥壮，这衣服挺好，不同颜色给我包两件，棉布衫这个码三个颜色各来一件。衬衫白色多加两件。t”
　　肖柳玉笑着把话题带过去，自家这闺女这次可能要踢到铁板了，这个男孩跟她儿子不分伯仲， 气质方面就差了一点，可惜是个乡下人。
　　“不忙，我肯定得让顾客满意不是，我还有一个亲哥。”
　　虎妮说着就对着那个在人群外，看好戏的亲哥招了招手。
　　众人往后一看，小媳妇跟未婚姑娘就不敢光明正大的看，可那些老太太就不一样了，
　　看到这个更好看的小伙就从脚到头上上下下扫视一遍。
　　还跟旁边的同伴说:“这小伙子的腿贼长。”
　　“这人更高啊， 看着比前头那个壮实多了。”
　　“是啊，这黑色衣服穿在他身上就特别好看。”
　　“他身上衣服卖不卖啊……”
　　…………众人起哄。
　　柚子一路走过，到了妹妹跟前就低声在她耳边轻轻说:“我艹，你衣服卖不出去，让我过来出卖色相啊。”
　　徐秋凉过去跟他说的时候没说明白，只说妹妹这边需要帮忙，他一过来就看到二哥穿着衣服让人挑三拣四的。
　　他才刚想逃，就被妹妹给抓到了。
　　“她说她哥很帅，在这个年代我还没见过更帅的，输了没面子。”
　　虎妮笑不露齿，没好气的说了一句。
　　金梦只感觉自己的心被什么击中了一样，这个人好精致呀， 他是怎么弄到皮肤那么白嫩的。
　　她这种天天躲在家里的人，都没那么白。
　　只见虎妮一手把她哥的袖子往上面撸然后拍了拍， 让他把肌肉给鼓起来。
　　柚子无奈只得照办，只见她说:“我哥净身高一米八四，加上鞋子两公分就有八六，你瞧瞧这肉块大的， 一拳就能把你锤到几米开外。”
　　虎妮说嗨了，啥都往外冒，不知道的还以为在打架呢。
　　徐夏来闷笑，她这是在败坏自己亲哥的名声嘛。
　　只见对面女孩张大嘴巴，一脸惊叹:“好厉害啊。”
　　她哥就不行，小时候总是被大院里头的小孩压在身下打， 长大之后虽然能把人压在身下打，可是这把人锤飞的本事却没有…
　　“小姑娘，麻烦你把我们要的衣服打包吧。”
　　肖柳玉赶忙说道， 今天闺女真是踢到铁板了，这男娃可真好看的，怕闺女相中人家， 她想赶紧的，拿完东西就走。
　　虎妮跟柚子说了码数，找出来之后 都拆开检查了一下， 没什么问题，就拿了两个手提帆布袋给装了起来。
　　“一共33块5，谢谢回顾。”
　　虎妮一点优惠都没给她们，请模特不需要钱吗？
　　而且都已经说只有手里持有宣传单的人才有优惠，要是给了她们优惠，那后面的人岂不是得乱了套。
　　金梦趁着妈妈给钱的空挡，走进去盯着这个皮肤白皙的男人，手指摸着下巴猜想，这人是不是抹粉了才这么白。
　　又看了看另一个正常肤色的清瘦男人，这人肤色比她黄点，但也比大多数男人白，所以这个偏白的是用了什么东西？
　　虎妮收完钱，笑眯眯的脸在看到那个围着两个哥哥转来转去的姑娘，立马就垮下了。
　　看着那个女人抬起的手，立马低斥:“不能摸…”
　　“哎呦，闺女喂，回去了。。”
　　肖柳玉快步走过去拉着女儿的手把她扯出人群，这也太危险了，名声差点不保。
　　“妈，我就想问问那个人有什么保养秘方而已。”
　　金梦撒娇说道， 然后双眼一转，脑中又响出一个主意，低声说:“妈， 刚刚我好像看到这附近有卖吃的呀。 早上我都没吃什么，咱去看一下吧。”
　　“行，好像在那头。”
　　母女两人绕了一个圈，又在虎妮摊子的另一边停了下来。
　　虎妮这边到时迎来了买衣服的高峰期， T恤衫买的比较多，主要柚子的穿的黑色卖的最多。
　　看来不管哪个时代，明星效应都是存在的。

第279章 愤愤不平的虎妮
　　虎妮乐呵呵的收单收钱，一高兴了还从挎包里头掏出小皮筋小夹子送人。
　　金梦从外头闯进来的时候，看到柚子就赶紧上前问:“小哥，你平常用什么东西护肤啊，有没有什么保养秘籍或者古方之类的，还是喝中药保养吗？”
　　柚子一脸茫然，这人还挺执着。
　　徐夏来饶有兴趣的看着这个年轻姑娘，看样子才十六七岁的样子，倒也挺勇敢的。
　　他咬着嘴唇在憋笑，胸腔都在震动，好有趣。
　　“可能是我们村空气养人吧。”
　　柚子想了一下说了个比较适中答案，这个时候也没有人生产防晒霜，说了也没用。
　　“你们哪个村的呀？”
　　金梦话刚说完就被人扯了一下手臂，转头就看见一脸怒气的小姑娘。
　　“咋滴， 你哥不是很高大吗？现在怎么馋我哥了？”
　　虎妮叉着腰低声说， 这一时半会没注意，差点就被人给偷家了。
　　“我馋你哥的保养秘方。”
　　金梦一脸自来熟的拉近她跟虎妮的距离，浅笑嫣然。
　　“哪有什么保养方法，那是天生的。”
　　虎妮看着过去卖衣服的哥哥得意的挑挑眉。
　　“哦。”
　　金梦失望的点点头，然后瞥了一眼眼前这个小姑娘，脚步往外面转，看着后面有空隙。
　　她调皮的说:“刚才第一个小哥跟你才是亲兄妹吧，你俩……”
　　小心的后退转身大喊道:“都是一样乌漆抹黑的。哈哈～”
　　虎妮还在疑惑她突然的动作时， 就被她口中的话语弄得气急败坏的，看着跑远的人只得愤愤的啐了一口:“这人是有毛病吧。”
　　附近的人都听到金梦的大喊声，金妈妈站在食摊看着刚刚过来的小伙子，不好意思的笑了笑。
　　徐夏来没忍住喷笑，他想大概率是那个小姑娘又回去惹虎妮了。
　　虎妮这边迎来一个大嗓门的汉子，这一来就嚷着:“石一村那个大队长身上穿的棉布衫有没有啊。”
　　兄妹俩一头雾水，今天大队长没来啊，是他家媳妇过来，今天蔡大娘穿了什么衣服来着？
　　“咋滴，没人应声啊。”
　　男人见没人应声又叫了一句。
　　“呦，大叔，人在这呢，咱家棉布衫男女可穿， 现在只剩下白色跟灰色，您要啥码的。”
　　虎妮上前做出推销，反正T恤衫也确实是男女可穿，这样说也没错。
　　牛头村大队长本来村里东西带的就没多少，那时候想着速战速决，回来还能下地干活呢， 可被石一村的人这么一搞， 羡慕的牙痒痒。
　　这村子出来的人可真多，东西亦是千奇百怪的多，竟然还会做豆腐。
　　本来以为每次上镇上开会那个苏大队长都是在吹牛，总是说他带领下的队员干活认真，手艺好，能吃苦耐劳。
　　所以他们村的粮食产量才会高，年年才能排第一。
　　瞧着小姑娘拿过来的两件衣服， 皱着眉头，这两颜色不耐脏啊。
　　“这黑色都卖光了，没货了。”
　　虎妮看他的样子就知道他在嫌弃什么，这大多数人挑衣服就喜欢挑耐脏的， 这白色的镇上或者县里的人喜欢的会比较多，多少买回去给家里读书男生穿的。
　　“呦，那可惜了。”
　　男人啧了一下，背着手又走开了。他只是过来看一下而已，兜里总共就那么两三块钱，到时候要是买件衣服回去，自家媳妇还不知道得怎么闹呢。
　　走到半中央，又看到了石一村的豆腐摊，旁边还站着那个得意洋洋的苏大队长。
　　他走上前假意恭维说道:“苏大队长， 今天的风头可都被你们村给出个够了。”
　　苏兴华听到声音转身看到来人爽朗的说道:“哪里，这不是响应镇长的政策，咱村里人除了手艺多点， 其他没有缺点， 这唯一的缺点嘛，就是咱村离镇上实在太远了，不像你们村，步行半个小时就能到了。羡慕啊。。”
　　牛头村大队长－牛百万嘴角微动， 在开会的时候，他们两个人就一直针锋相对， 斗嘴是常态。
　　可是这会儿他想买豆腐不想多嘴找骂，就顺嘴说道:“我们村确实比较近，这会儿也要回去了，买两斤豆腐。”
　　“咱都是老熟人了，我给你抹个零头， 红兵啊，称两斤，收一毛钱。”
　　村长大气的说一挥手，徐红兵手起刀落就切了一大块豆腐，一称两斤刚好。
　　“哎，苏大队长，你们有这手艺干嘛之前不弄些去供销合作社那里卖。”
　　牛百万好奇的问着这个问题，这要是每天多送一点上供销社，那一个月的收入也可以呀。
　　“这说的容易，这天天干这个地里的活都不用干了，而且我们那里的路多难走，这豆腐一颠簸就没了。”
　　村长摇摇头，这老豆腐还好一点，嫩豆腐颠簸的都有点散了， 看来还是得想法子把村道的那条路修一修了。
　　“行吧，谢了啊。”
　　牛百万提起豆腐说了一句就回去了。
　　时间流逝，太阳高空照晒，早上的热闹已经过了，这会儿只剩下虎妮他们村的人还在摆，其他村的人都已经在中午之前赶回去了。
　　镇门口还是有些人过来凑热闹， 熊孩子也特别多，特别是在卖冰粉的摊位前围的人比较多。t
　　因为冰粉有冰，而且一碗才五分钱，家长也舍得拿一毛钱给孩子出来玩一下。
　　“哥，太阳好大了，咱衣服不卖了吧，反正宣传单都已经收回来了。”
　　虎妮蹲在晒衣架下面，拿着衣服下摆在遮着太阳， 这镇上大门口，唯一的坏处就是没有树木可以遮阴， 这太阳直辣辣的，晒久了身体还是挺难受的。
　　她看了一眼有先见之明的季诗雨， 她头上戴着草帽，手里端着大哥摊上的小铁盆， 正开心的喝着冰粉。
　　她们的杂货摊卖的挺好，至少生活用品什么的人家都舍得花钱买。
　　“行啊，你去逛逛呗，我在这里收拾一会。”
　　柚子蹲下身子揉揉她的头发，轻声说道。
　　水果开始买的人少， 9点多的时候来的人就比较舍得买水果，一下子就都抢购而空。

第250章 暴打毛贼
　　“行，我去供销社买点东西。”
　　虎妮站起身，伸了个懒腰把乱了的头发拨弄好。
　　然后对着一旁的人问:“季姐姐，红英姐， 去逛供销社不。”
　　“不去。”
　　“我不去。”
　　两人异口同声的说道，徐红英是天天在镇上， 供销社看久了，觉得还没有这个集市好玩呢。
　　季诗雨是供销社没什么东西想买， 而且天气这么热，走一步都是煎熬，还不如坐在这里守着这个冒冷气的冰桶好一点。
　　“行吧，那我自己去了。”
　　虎妮拿着自己的小挎包就往前面走去， 一路走，顺道还观察一下村里面的人战绩怎么样。
　　“哟，金婶子生意不错呀。”
　　虎妮看着老金媳妇那块玉米叶编织而成的毯子上面没有几样东西，笑着问。
　　“托福了，还不错。”
　　老金媳妇笑的牙花子都露了出来，今天可真是个好日子，她偷摸数了一下，赚了几块钱呢。
　　又从兜里拿出个馒头问:“吃了没，来点不。”
　　“不用了，我去前头逛逛。”
　　虎妮摆手拒绝，她已经在大哥摊上吃了碗酸辣薯粉，现在就是走动消消食。
　　加快脚步走到豆腐摊前，看到几个大人都是眉开眼笑，她上前打招呼:“村长，生意咋样呀。”
　　“嘿嘿，还不错，剩下不到十斤的样子，等会儿就可以收摊回去了。”
　　村长今天很高兴，三百来斤的东西基本卖的差不多了，可惜一个月只能卖一次，不然的话，这天天卖个十几块钱，那他们村迟早得发。
　　更别说还有其他东西的收入。
　　“那就行，我先去镇里面逛逛，走了啊。”
　　虎妮又走到另一边跟大伯打了声招呼， 然后一蹦一跳的往镇里面去。
　　宽敞的街道上，只有两三个人走来走去，下午这个时间点，上班的上班，躲家里的躲家里，在路上的人比较少。
　　虎妮往比较阴凉的地方走着，左拐右拐没一会儿就看到供销社的门，平常这个时候，供销社里头也是没什么人过来闲逛的， 那些售货人员早早的就会躲懒。
　　可是今天都站在货柜面前，伸长脖子往门口盼望着，今天来供销社的人太少了， 大早上的都往外面赶去， 平常抢的要死要活的东西，今天都没人过来看了。
　　这些人又不能离开岗位去看一下发生什么事情，别人说外面开了个集市， 弄得她们现在都坐立不安的。
　　虎妮刚进来的时候就被六只眼睛直勾勾的盯着，她停顿了一下，直接跨进门槛开口说道:“两瓶八块钱的酒，再拿两条烟。”
　　里头有个年轻的售货员认出了虎妮，就是上次买了一瓶8块钱好酒的那个小女孩，挠挠头没去应声。
　　这时年龄偏大的售货员笑着开口:“小姑娘，真不好意思，这八块钱的酒已经没存货了，下个月才能调来，你看一下其他的也可以。”
　　这供销社每个月只能调两瓶好酒， 这个月的酒，一瓶被眼前这个小姑娘买了，另外一瓶被另外一个小姑娘买了。
　　现在的年轻姑娘可真有钱呐。
　　“那就拿两条烟吧，这个跟这个吧。”
　　虎妮指着柜台里面一条红色喜字的香烟跟荷花图案的一起要了。
　　“哎呦， 要一整条吗？”
　　售货员羡慕的看着，真有钱，这一条说买就买。
　　“是的， 算一下多少钱吧。”
　　虎妮从挎包里面掏出烟票跟钱， 她估摸着十块钱块以内差不多。
　　“这个红色的一包卖七毛钱，一整条就七块钱，这个卖两毛五一包，一共九块五。”
　　售货员拿着算盘啪啦啪啦的算了一下，笑着回答。
　　“行，这里几分钱一包的是哪种？”
　　虎妮觉得还是得买一条几毛钱的， 大伯拿出去给人抽他也不心疼。
　　“供销社买烟不能超过二十包， 你这都已经两条了，不能再买了。”
　　年轻售货员用高人一等的姿态高昂着头说道， 有钱又怎么样？还不是不能买。 真的是资本家作态。
　　“ 这样啊， 那这两毛五的拿五包，再拿五包几分钱的，行不？”
　　虎妮抱着手挑衅， 就特别烦这些不着四六的售货员， 过来买点东西，就跟欠她十万八万一样，烦人的很。
　　“你这人怎么这样的，好好的东西拆什么拆呀。”
　　年轻售货员不服气了，谁给她的胆子敢这样买东西的，这不是在增加她们工作的负担。
　　“小黄，你少说两句，规矩是死的，人是活的呀。”
　　年长一点的售货员训斥完同事就赶忙安慰这个小财神:“ 小姑娘别管她，我拿我的份额帮你买，拿几包。”
　　这东西卖的多，他们的绩效也会好一点，到时候往县城里面批的东西就多一点， 特别是烟酒这玩意，平常买的人又少。
　　“再拿一条吧。”
　　虎妮也不乐意多为难人，只想买了东西就回去， 她还想赶紧回去躺床上睡觉呢。
　　“那就加上六毛钱，一共十块零一毛加三张烟票。”
　　售货人员看着虎妮多少快速的数了了51张一毛钱的，加上25张两毛钱的，再抽出三张烟票让她们赶紧点。
　　交接好之后，虎妮拿着网兜就走出购销社门口。
　　往回走出一条巷子， 突然一辆自行车飞快的骑了过来，车后面的一个瘦小男人从后面把虎妮的网兜扯了过来。
　　两个小毛贼一路绝尘的就往巷子里面飞快的骑着。
　　虎妮心里骂了一句国粹，不顾一切飞快的追了上去，看着越往里面越荒凉的景象， 她心里默默的记下了这些路口，
　　看着那两个小贼已经要拐弯进另外一个巷子，四处看了一眼，借助墙壁之间的堆积物，用力一踩就爬上墙头。
　　从墙头上看着两个小贼往一处院子进去， 她跳下墙头就往那边追去。
　　“今天姑奶奶就要让你们知道， 抢谁不好，非要抢我的东西。年纪轻轻的就开始偷鸡摸狗。今天不把你们打成狗，我就不姓徐。”
　　她嘴里嘟囔着，心里怒气值已经到达满点。
　　一路寻着脑海中的路线找到了两个小贼停下的院子。

第251章 暴打毛贼②
　　虎妮站在小院门口， 怒气正盛的她，想也不想的就要抬起脚往门上……但又停顿了下来。
　　看着微破的门， 在出气跟赔钱之间，她选择了去爬墙。
　　“早知道就不看那么多普法栏目了。”
　　虎妮站在墙头双手抱胸，嘴里还一直哼哼着，在心里设定了把人怎么打之后就跳下院子。
　　小院被半人高的青砖墙分割成三个屋子， 自行车就停在中间的过道里。
　　看着狭小又堆满各种各样杂物的过道， 嫌弃的撇了撇嘴。
　　她放轻脚步，一步一挪，慢慢的来到屋子唯一的窗口下面。
　　就听里头一个还未变声的男孩压抑不住开心的说：“哥，那小娘皮可真有钱， 等这几条香烟卖出去了，咱去国营饭店吃一顿。”
　　“早知道连那个小挎包也一起抢了，里面绝对有钱。”
　　十五六岁的男孩声音阴沉沉的，他在供销社对面看到那小娘们拿出好多钱出来数，然后躲在暗处等她，这个网兜还是她放松警惕才比较容易抢。
　　当时怕她喊人就没再停留，直接拐了好几个弯才回家的。
　　“哥，咱现在就去黑市把这烟给出手了吧。不然等爸妈回家就坏菜了。”
　　年纪偏小的男孩没耐性， 只想着赶紧把东西卖了，可以去吃香的喝辣的。
　　房门砰的一声，一边门板应声断成两半散落在屋内。
　　虎妮脸上带着坏笑，双手插着衣兜，踏进门槛，双脚踩在断裂的门板上面。
　　哼声道：“年纪不大，胆子不小，敢抢你姑奶奶我的东西。”
　　兄弟两人被突如其来的变故给吓了一跳，年纪小的直接往他哥身后面一躲。
　　两人听到是个小丫头的声音就看了过去，年长的少年扯的嘴角冷笑：“就你个小丫头还敢上门来，我劝你赶紧回去跟你家人说自己把东西给丢了，顺便把你身上的钱都留下来赔我家的门板。”
　　“就是，你把我家的门都给踹坏了，赔钱。”
　　作为弟弟的少年，不管哥哥说的对不对，反正都得应和。
　　“老娘让你说赔钱……让你抢我东西……t我让你们兄弟们不学好。”
　　虎妮用了三分力气一拳头砸向少年的肚子，起身反手给了那个小的一巴掌。
　　十五六岁的少年弓起身子，觉得肚子里头传来密密麻麻的痛感。
　　他想喊却喊不出声，只能含糊不清的呻吟着。
　　十一二岁的弟弟被一巴掌给打懵了，反应过来的时候就想哭嚎。
　　“你喊呀，喊了，到时候就可以让附近的人看一下你们两个抢劫犯，天天被人的 唾沫星子给淹没了。”
　　虎妮也没法，这年纪小，最多也就是口头上面说两句，教育一下，这都还没到劳改的年纪呢。
　　虎妮看着兄弟两人一个卧地不起，一个蹲在桌子旁边哭哭啼啼。
　　顿时觉得没意思，拿起桌子上的那个网兜，白眼都快翻上天上去了，转身走到过道的时候还觉得不解气。
　　路过自行车旁的时候，一脚把自行车轮上面的几根钢丝给弄断了。
　　让你们家长晚上回来打不死你们，哼。
　　一路上从小路转小巷口，左拐右拐的又来到了被抢的那个地方。
　　转头看了一眼巷口，气哼哼的走到镇外。
　　下午一点钟左右，镇外石一村的村民们都已经把自家的东西收拾起来。
　　柚子已经把自己的东西拾掇好了，这会正跟徐红英，季诗雨蹲在一旁聊护肤……
　　“到时候回村里，你能帮我弄一些泥敷脸不？”
　　季诗雨看着他那嫩嫩的脸，一脸的向往。
　　“是啊，柚子，我今天也跟你们一起回去，到时候你也帮我弄一下。 我也想要白的反光的肌肤。”
　　徐红英可耻的心动了，她的皮肤算一般好的，可是谁不想要更好看一点。
　　特别是柚子说虎妮会把脸洗的干干净净，然后再敷上 一层泥膜。
　　到时候那皮肤就会又水又嫩。
　　“行啊， 到时候让妮儿回去弄。”
　　柚子莞尔一笑，家里有好几罐泥膜都没人用，套装里面的水乳精华也都放一边。
　　他平常也就弄点精华，再弄个防晒霜，其他东西都放着没用。
　　再放个半年都要过期了。
　　看着头顶的太阳，又想到妹妹都已经去了半个多小时还没回来，不禁担忧的说：“这供销社也不远啊，妮儿怎么还没回来呢？”
　　“会不会是在听什么八卦。”
　　季诗雨想到小伙伴的性格，觉得这个可能性很大。
　　如果不是的话，那大概率是有什么事情拖住她的脚步了，但按照小伙伴的性格，都会速战速决的。
　　季诗雨手一指：“那不就回来了吗？”
　　几人站起身看向镇门口出来的那个小人儿。
　　“我咋感觉我妹每一脚都恨不能把地给戳穿了呢？”
　　柚子是了解自家妹妹的，看她每一步的力道， 应该是谁给她气受了？
　　“ 真的诶。”
　　季诗雨看着一步就扬起一层灰的小伙伴都惊讶了。
　　虎妮刚出镇门口，就看到在绑车的大伯，就提着东西往他身边走去。
　　“大伯，没有酒了。弄了几条烟，都放你这儿，我到时候有用再跟你要。”
　　虎妮把东西往大伯手里一放就屁颠颠的跑开了。
　　没一会就跑到几个哥哥姐姐面前，笑眯眯的说：“哎呀，东西都收拾好啦，该回家了吧。”
　　“差不多了。”
　　众人都明里暗里的关注着虎妮的情绪， 现在看着她没什么事情，大家都交换了眼神，笑而不语。。
　　终于在村长的带领下，剩下为数不多的东西都放在牛车上面。
　　村民空下的板车就带着自家的婆娘，板车上的妇人就偷偷摸摸的算起了账。
　　算着算着脸上还露出傻笑，一个传一个，一路上都听能到嘻嘻哈哈的笑声。
　　就连平时不苟言笑的汉子们都露出了舒心的笑容。
　　这时从最前面的地方传来了一阵歌声“唱…支…山歌给党听……”
　　虎妮跟着徐红英季诗雨三人坐在板车上， 三个哥哥轮流拉着他们。
　　他们几人也随着前头高声歌唱，一路上连烈日也阻挡不了他们的热情。

第252章 虎妮挺生猛的
　　下午快三点的时候，一众人才回到了村里。
　　村口那里还围着一些早上没有跟着去的小孩，正盼望着家里的家长能赶紧回来，看一下有没有带些什么东西回来给他们。
　　“回来啦，他们回来啦。”
　　“俺爹娘回来啦。”
　　“ 我娘说今天要是有卖到钱的话，就给我买鸡蛋糕吃。”
　　几个小孩乐颠颠跑来跑去，他们从早上一直盼望到现在，盼的脖子都长了几分，才好不容易把人给盼回来。
　　虎妮回到村里，她就想立马回到屋子那边，然后可以去别墅的休闲楼里面打一下沙包，去去乏。
　　现在不由呵欠连天：“呵…好困啊。”
　　“ 那你们先回家吧，我去找冬梅一起玩，有啥事儿明天再来弄。”
　　徐红英善解人意，这会儿就让堂弟把板车停下来让她下车。
　　“那我也……”
　　季诗雨本来也想下板车的，柚子的自行车已经被徐红兵载着东西往他们家去了，说不定人都快走回来了呢。
　　“哎呀，季姐姐你坐着就行，咱两个加起来都没有一百八十斤呢。我哥能行。”
　　虎妮拉着她，拍拍胸脯保证，男子汉大丈夫，没点力气可怎么行？
　　“老六。”
　　柚子低声嘟囔。
　　但还是尽责的把两个人都拉回去了，好不容易回到家， 两个人都迫不及待的来到屋子这边。
　　柚子赶忙从冰箱里面拿出一罐冷饮，咕嘟咕嘟没几下就喝完了一瓶水。
　　“这天气热的，我都感觉快晒化了。”
　　“你又不是冰棍，哪有那么容易晒化嘛。”
　　虎妮日常吐槽一下，这哥哥老臭美了，竟然还说她会弄脸，让她帮忙给两个姐姐护肤，也不跟她商量商量。
　　坑妹的货。
　　“唉，你今天是不是在镇上发生啥事啦？看你不开心的样子。”
　　柚子在路上没问，那时候人太多了，现在才记起来问。
　　“两个抢我东西的毛贼，那骨头脆的都不能打一下，烦人。”
　　虎妮一想起这事又开始火大了， 打一下就站不起身来了，真的是骨头脆的可以呀。
　　另外一个说又说不得，一说就在那里哭个不停。
　　“你没动手吧？”
　　柚子惊恐，就怕自家妹妹一到手没控制住力气 把人给打残了。
　　“大概用了三分力子打了一下肚子而已。”
　　虎妮撇撇嘴，一想起手又开始痒痒了。
　　“三分啊，那他得疼十天半个月的。”
　　柚子默默的为那个人在心里点了根蜡，也不知道是哪个人胆子那么大。
　　想到之前妹妹用五分力气跟他切磋。把他手臂都弄脱臼了。
　　他当时可是疼的死去活来的。
　　“我出去打一下沙包，然后再回来洗澡睡觉。”
　　虎妮站起身，衣服也不换了，直接就走出去。
　　柚子看着风风火火的妹妹摇了摇头，猜想她大概是没好好出气而生气呢。
　　随即拿上衣服去卫生间洗漱去了。
　　虎妮一口气跑到休闲楼的二楼练功房里，连门也没关上，立马从格子里面拿出一副手套。
　　想了一下，又把手套给丢回去，直接刺手空拳就上去打沙袋。
　　碰碰…碰…碰
　　富有节奏的声音一阵一阵的从练功房里面传了出来，游戏打累了的谷南城从电竞房里面走出来透气。
　　听到的声音就好奇的走过来一看。
　　只见里头的小姑娘一拳一脚把沙袋打的砰砰作响。
　　那动作又快又狠，额头碎发连着汗水，一滴一滴往下滴， 就连小麦色的小脸上面都涌现出一抹微红色。
　　连着几下最后一发力，拳头直接陷进沙袋里面，金黄色的玉米哗啦啦的就流了出来。
　　门外的谷南城惊呆了：“……”
　　门内的虎妮心想：“好家伙，原来沙袋是用玉米粒做的，这粮食不知道还能不能吃？”
　　谷南城憋着笑赶紧跑回电竞房里头，把他小叔耳朵上面的耳机拿了下来，夸张的说：“小丫头，把你的牛皮沙袋都给打爆了。那玉米粒哗啦啦的流了一地。”
　　座椅上的苏灏眼下青黑，一副夸张了兄弟的表情，默默不语的盯着谷南城。
　　“哎呦喂，是真的。小丫头今天不知道 受啥刺激了？打的比训练的时候还要用力。”
　　谷南城看他不信又说了几句，他跟虎妮一起上过课，能不知道这丫头平常啥样吗？
　　这不会是在家里被她哥给欺负了吧。
　　“她爱打就打呗，里头不是还有几个吗？打爆了再换就行了。”
　　苏灏无所谓的又瘫在座椅上，几个沙袋而已，一年也得换一次，提前换还能赶上新老师过来教。
　　哎呀，好像忘了找武术老师了。
　　放下鼠标，算了，还是去看一下小丫头吧，省得在那里自责得哭鼻子。
　　他来到练功房门口，双手抱胸，依靠在门框上面。
　　看着拿个垃圾袋就在装从沙袋那里漏下来的玉米粒，想到平常两人都不浪费粮食，想也知道这丫头觉得这东西还能吃。
　　可是这玩意本来就是养鸡用的玉米粒，也不是给人吃的呀。。
　　咳嗽一声提醒里头的小丫头。
　　虎妮知道有声音，转过头就看到依靠在门口的苏t灏，脱口而出：“你咋这么憔悴？ 就跟被妖精吸了精气神一模一样。”
　　这人是天天熬夜还是怎的？怎么眼下乌黑那么严重，就好像好几个晚上都没有睡好觉一样。
　　“ 差不多吧。只不过是鬼压床的可能性比较大。”
　　苏灏挑眉，走进去瞧了一眼，这小妮子动作还挺快，东西都收拾到一起了，不由轻笑：“这是养鸡用的玉米粒，不能吃。”
　　“啥玩意，这鸡不是吃饲料的吗？吃点 烂菜叶子得了，吃啥玉米粒这么大颗，它吃得了吗？”
　　虎妮看着手里饱满的玉米，这比他们村里晒干的玉米粒还要饱满，他们村里天天吃都不够， 这里的人竟然拿来喂鸡，浪费。
　　“跟好几种东西一起打碎，做成饲料呀，而且做沙包的时候泡了药的。例如防腐剂啥的。所以这个吃不了。”
　　苏灏还是很认真负责的跟她说，省的这丫头一没注意拿回去自己吃就不好了。
　　她那个年代的人都很勤俭持家，刚认识的时候，他们那里的人还不怎么吃得饱，也就是近几年越过越好了。

第253章 娱乐设施
　　“喂哪里的鸡不是喂呀，我拿回我们村里喂鸡，行吧？”
　　虎妮心想这么好的东西拿回去喂猪也可以，就怕拿回去那些婶子还不舍得煮来喂。
　　她都觉得有点浪费了， 这么多斤去卖的话还得好几块钱呢。。
　　“可以啊，这几个吊着的沙袋你也一起拿走吧，今年重新买几个。”
　　苏灏点了经常用的那几个，到时候也是给店里拿走而已，还不如让小丫头拿回去那边玩玩。
　　“呦，赶巧啦。我家那边娱乐设施太少了，拿回去吊在树上，给村里的小伙伴们一起玩也好呀。”
　　虎妮听到他这话， 牙花子都差点藏不住了，看来今天好事坏事各占一半。
　　除了坏的这一个， 其他还有四个完整的，把它们放在村中央，除了给村里的混小子留着锻炼身体之外，还能防止他们下河去游泳。
　　“嗯，那还需要其他的不。”
　　苏灏一脸笑意的看着把吊式沙袋给抱下来的虎妮，一米五四十公斤的人抱着一米五六十公斤的沙袋，怎么想怎么的好笑。
　　“不需要，这就已经很好啦。”
　　这几年相处下来，虎妮也知道他经常会 明里暗里的补贴他们。
　　有时候也会跟哥哥一起坐下来讨论着这个话题，两个人想着也有可能是因为刚开始认识的时候，给他贫困的感觉比较严重。
　　他才一直帮扶着他们。
　　这也导致他们两个人隔三差五的就搜刮一点东西给他补身体，相处的就跟亲戚一样。
　　主要觉得他年纪轻轻的，身体就这么虚，比她家五十岁的大伯还不如。
　　苏灏不出意料听到她的拒绝，又想起助手给他发了种植园参加活动的视频。
　　轻轻一笑：“今年荔枝成熟了，有个五十多亩的种植园开放采摘，你们兄妹俩要不要去？”
　　“荔枝？好贵，去年一斤25块钱吃的我心疼的直抽抽。”
　　虎妮想也不想的摆手拒绝，吃这玩意就跟吃她的肉差不多。
　　虽然很好吃，但偶尔吃一次就行， 这要是去了种植园，她控制不住自己，一下子弄多了，那她得费多少钱啊。
　　“店里面卖的当然贵了，还有一颗一百块钱，那……”
　　“啥玩意，那是金子不成？”
　　虎妮没等他话说完，立刻放下手头的东西惊呼，一斤25块钱才十来颗，那个比较大重称也正常。
　　这一颗一百块钱是什么鬼？一颗是有拳头大吗？
　　“那是棵几百年的老树结的果子，所以贵，但那里头好几十个品种， 有十几块钱一斤的，就有几块钱一斤的。里头批发价特别便宜。”
　　苏灏记得去年大哥两千块钱就十几颗荔枝，这样划下来不就是一百多一个。
　　而且味道也是甜滋滋的，其实都差不多。
　　“真的有几块钱一斤的啊。。”
　　虎妮双眼一亮，这个消息让她更加兴奋了， 她非常喜欢吃荔枝， 肉又厚，滋水又甜，特别是拿到冰箱里面冰冻过后就跟在吃荔枝沙冰一样。
　　她还听过赵大爷念过一首诗，叫什么来着？
　　后头好像是日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。
　　这要是真的一天吃300颗荔枝，那还不得流鼻血，流的跟什么似的。
　　苏灏认真的拿出手机里面的宣传视频给她看。
　　只见里头一望无际的都是荔枝果树，上头的果子都挂满枝头垂落下来。
　　“哇，都红了耶！”
　　虎妮这一刻心里什么不开心都没有了。
　　她就想立刻马上去那个种植园里面摘它个 十筐八筐的。
　　可现在她又非常的困了，不由笑着说：“是不是随时都能去的呀？”
　　“是啊，你看起来挺困的呀。回去睡觉吧，到时候再叫你们一起去。”
　　苏灏把她头发弄乱，又扯了扯她的脸皮，但没一会就放开了，这要是被一巴掌打下来，那他的手就得红几天。
　　“我确实得回去睡觉了，来，你帮我把另外两个扛到我肩头上去来。”
　　虎妮把两个沙袋往肩膀上面一扛，又抬头示意眼前的人帮她，把另外两个也一起放上来。
　　“……”
　　苏灏脑袋空白，也挺听话的，走过去在地上费力的抱起一百二十斤的东西，压到她的肩膀上。
　　然后说了一句：“这里有推车，你怎么不用这个？”
　　“？？”
　　虎妮一脸的问号，这什么时候有辆推车在这里的？
　　两人面面相觑，又突然相视而笑，阿姨打扫的时候就会拖着一辆推车放东西。
　　摆放的位置不固定，所以虎妮不知道。
　　等她把东西都放好之后，又一脸认真的说：“苏灏哥，没事得多保重一下身体，你得好好休息，别一天到晚的日夜颠倒。”
　　说完还用手拍了拍他的手臂，告别苏灏乐呵呵的就把它推回家里面去了。
　　苏灏一时无语……难不成是他不想好好休息。
　　看来得找个机会去找家里老母亲，上寺庙里面去拜一拜了。
　　等把东西都堆放在客厅的时候，就看到冰箱上头贴了一张便利贴。
　　睡觉了，闹钟定了晚上十点，到时候吃烧烤去。
　　虎妮看着哥哥写的内容也是开心了，烧烤yyds。
　　虎妮真是开心到爆炸， 拿着睡衣去舒舒服服的洗了一个澡，然后也回房去睡觉了。
　　……
　　晚上10点半，起床的兄妹俩也不拘小节，直接穿着睡衣就往外走去。
　　刚才打电话给谷南城他们俩，但是都没有接，就发了信息解释一下大概是什么事情之后， 兄妹两人直接来到最热闹的夜市摊上。
　　柚子站在街口轻声问：“吃哪家的。”
　　“柚淇，晚上好。”
　　一家砂锅麻辣烫的店里面，坐在离门口很近的一个十一二岁小姑娘疯狂的摇着手。
　　“之前补习班同学，我过去打招呼。咱们吃陆哥哥家的烧烤，你排队等座位吧。”
　　虎妮给自家哥哥使了个眼色，那同学旁边有几个年轻的姑娘，她哥还是别过去为好。
　　虎妮走过去打了声招呼：“小孟晚上好啊， 出来吃宵夜啊。各位好！”
　　“天呐，又看到你哥了。感觉你哥又帅了。”
　　小孟是个十足的追星一族，这小同学的哥哥长得实在是太好看了，不知道的还以为是个明星呢。
　　本来她是背对着门口的，可是被对面的姐姐说外面有个极品帅哥，一看过去，旁边那个灰不溜丢的，不就是自个以前补习班的同学吗？

第254章 宵夜yyds
　　“哪里，他一直就那个样。”
　　虎妮还是谦虚了一句，又忙不迭的说：“下次有空再聊啊，我哥等我吃烧烤呢。”
　　“诶，小妹妹，能不能加一下你哥的微号啊？”
　　旁边几个年轻女孩，笑笑闹闹的把这一目的给说了出来。
　　虎妮乐呵呵：“我哥还得过两个月才满85岁呢，他要学习不随便加人。”
　　“是啊，柚子哥还没成年呢，姐，你可别想太多了。”
　　小孟头摇的跟个拨浪鼓一样， 姐姐都已经35岁了，怎么可以加她的男神。
　　她跟男神的年龄差才是绝配。
　　虎妮觉得此地不宜久留，就趁着同学 唠唠叨叨的空隙离开了。。
　　“来啦。没空位了。”
　　柚子坐在烧烤店外面的塑料板凳上抬头看了一下， 宽松的睡裤都遮不住他的长腿，双手靠在大腿上面玩着手机。
　　虎妮提议：“那去其他地方吃。”
　　柚子把手机按黑屏，一脸神秘：“我发信息给陆鸣哥了。本来是想让他开个后门，让咱进去他那间包间吃一下。”
　　虎妮追问：“他不肯？？”
　　之前苏灏哥跟他要包间就没要到，女朋友想吃， 兄弟都得靠边。
　　“差不多吧，说是十二点请女朋友跟同剧组的好友晚上一起撸串。”
　　柚子懒洋洋的看着人来人往的街道，又笑了一下。
　　“咋滴？”
　　听到笑声虎妮觉得奇怪， 好端端的笑个啥嘛？
　　“ 坑了陆鸣哥半只烤羊，跟一堆烧烤，咱打包回去吃。”
　　“不错啊，你发信息t跟他说。给他抓 两只大乌龟。哥，反正东西多，不如回去叫哥哥姐姐们一起吃吧，我再去买点其他的。”
　　虎妮觉得自家的兄弟姐妹难得有一次会这么整齐的。
　　都还没有家庭，聚一次就少一次了，今晚不如就好好闹腾一下。
　　“买几瓶啤酒呗。我可以喝了。烧烤配啤酒绝配。”
　　虎妮听到哥哥的话，眼睛转动了一下，啤酒这玩意她早早的就已经尝试过了，一股小麦的味道，还没汽水好喝呢。
　　她面不改色答应， 想着多买几瓶拿回去让这几个大小伙好好的尝一下，反正外面那层纸用水泡一下直接就能搓掉了。
　　25分钟过后，兄妹俩会合。虎妮大袋小袋的拿了满满两手。
　　柚子提了几个外卖保温袋， 大包小包的也是提了满满两手。
　　“你买什么东西？买这么多？”
　　“陆鸣哥 也可以大方了吧，弄这么多东西。”
　　兄妹俩异口同声。
　　“一次性碗筷之类的呗，快回去，趁着还热。”
　　兄妹两人一路都没停顿，回到房子。
　　把带有标志性的东西全部都拆掉，烧烤都用锡纸包着，虎妮灵光一闪想到季诗雨， 不知道要不要这大晚上的拿东西给她。
　　就见她哥拿着一卷锡纸过来铺好，带上一次性手套，打开最大的一个锡纸包，撕出前头比较肉的羊排包好。
　　从烤串里头挑挑拣拣几样东西包好，拿了一个透明袋装上放到一边，开口：“等会儿经过季姐姐家的时候，你爬墙进去扔她屋里。”
　　“行。”
　　虎妮想他们相处的就跟一家人似的，这以后要是回海市还得经常去走动。
　　不然要是嫁人了，单靠她那些没用的亲戚，要是被欺负了，连个娘家人去出头都没有。
　　两人从院子里头拿了一个背篓，把东西放进去之后就径直走出院子。
　　虎妮经过季诗雨院子的时候，熟门熟路的又往墙上爬了进去。
　　“哎呦，我去。”
　　虎妮一跳下院子就被两颗绿油油的眼睛给吓了一跳。
　　不由骂道：“笨狼，你就不会出个声吗？”
　　看着蹲在房间门口的那头瘸腿的狼， 虎妮走近把袋子往它鼻子前面晃来晃去的。
　　馋死它。
　　挑拨完之后就走到窗户口，用手敲了两下。拉开窗户直接把袋子丢了进去。
　　“我都服了。”
　　季诗雨摸到自己胸前那热热乎乎的东西，皱着眉头低声嘟囔。
　　兄妹两人一路快跑来到村中央，也不叫门，直接从墙上就爬了过去。
　　细微的物品落地声，被刚起夜才躺下的徐志国给听到。
　　他下床摸了一个大木棍，走到门边，小心翼翼的开了一条缝，借着月光瞧见地下一高一矮两个影子。
　　他正准备要高声喊捉贼，就听到两人：“要不要叫大伯起来一起吃呀？”
　　“不用吧，年纪大了晚上也不能吃太多东西，不然不好消化。”
　　徐志国都无语死了，这侄子侄女啥时候学的这偷偷摸摸的行径。
　　徐志国推开门低声的怒斥：“你俩好好的人不做，做这半夜爬墙的勾当。”
　　“吃肉就得偷偷摸摸的。”虎妮理直气壮的说，又走近几步低声问：“叫我大伯娘一起起来吃点不？”
　　柚子看着妹妹跟大伯两人互怼，就跑到西侧屋把几个哥哥全部都叫了起来。
　　来到堂屋就见到伯娘把两个姐妹也叫了起来，屋里点了几根蜡烛，虎妮把背篓里面的东西全部都摆了开来。
　　徐志国在一旁看的眼睛直勾勾的，这 大盒子小盒子的怎么那么多东西。
　　这两娃是把一天赚的钱就全部花光了吗？
　　唉呀天啊，这咋整啊。
　　“好香啊。”
　　“啥玩意啊，这些。”
　　“好多肉诶。”
　　兄弟姐妹几个都眯瞪着眼一脸的好奇。
　　“你们两人也跑挺远的呀。傍晚的时候去找你们都没在家。”
　　春生傍晚睡醒的时候，本来想去叫两个人一起吃晚餐的，可是到了院子就看到铁将军锁门。
　　“ 是啊，出去弄点事。顺道买了些东西。”
　　虎妮心想好在他们晚上习惯性的把外面的铁门给锁上。
　　不然都说不清楚了。
　　柚子接过话头：“难得咱兄弟姐妹几个人这么齐的，今晚聚聚。”
　　“你俩可真行，大半夜的聚。”
　　徐志国在一旁吐槽，这要是在睡觉的时候才刚刚吃饱，那现在再回起来啥也吃不下， 不过傍晚吃的东西早就已经消化掉了，这会儿看着琳琅满目的东西，他也觉得馋了。
　　“这个叫啤酒，小麦发酵的，老人小孩都能喝。这个叫毛豆，下酒必备，还有这些辣的。鸭翅，鸭锁骨之类，超级辣，非常好吃。”
　　柚子平常虽然不怎么喜欢吃爆辣的东西，可是这个某黑鸭就会越吃越上头，就算鼻涕横流，他还是停不下嘴。
　　虎妮阻止了要去拿碗筷的大伯娘，直接从袋子里面拿出塑料的杯杯碗碗。
　　笑着说：“大晚上的咱就别忙活了，直接用这些一次性的，吃完就丢去起火。”
　　虎妮把碗筷分完，又拿出一次性手套，教他们怎么用，这样一来吃毛豆什么的就方便多了。
　　大家开动，都不敢怎么大声说话，就怕吵醒了邻居。
　　特别是徐志国，他欲言又止，想教育两人省着点花钱。
　　“柚子， 白天的账目算了吗？”
　　徐夏来好奇的问。
　　“还没算，放下就去忙活其他事了，明天再算，你们赚了多少？”
　　柚子抓起他最喜欢吃的羊肉部位，顺口问。
　　“今天不错，四十六块六毛七。”
　　徐夏来微笑着说，虽然一家辛苦了 整整两天， 但这收入算是很高的了。
　　“那这以后也算是一个固定的收入了。来，干一杯，庆祝一下。”
　　柚子举杯，连同徐志国也一起举起杯中的啤酒碰了一下。
　　一夜漫长，烛火温馨，
　　附近的几户人家隐隐约约的闻到一种肉香味，睡梦中砸吧嘴吞咽着口水。

第255章 老金媳妇的初体验
　　接连几天，柚子按部就班上工下工然后回家在网上学习。
　　虎妮跟着狗蛋几个小伙伴把沙包找位置挂好，接下来早上上工，下午就去大树底下给那些小伙伴展示一下什么叫有技术性的打沙包。
　　不像那些人，要么被沙包给撞倒，要么鼻子被撞到流血。
　　自从村里挂了这么几个东西之后，下午下工之后，大小伙子们都多了一个乐趣，没事就过来捶两下。
　　倒是有些婶子看上了这外面的皮子， 虎妮好说歹说才打消了那几个人的念头。
　　拿了那一大袋玉米，好不容易才说服 李婶子煮给猪吃，真要是把这几个也给拆了，那她岂不是得挨批评。
　　这最近地里没啥活，有些细微的工作其他人顺手就干完了。
　　虎妮早上搞到七八点钟才出门，今天大家都休息休息，她跟几个姐姐约好了，今天去给她们洗脸。
　　她手拿一个大的化妆包，不收拾一下都不知道原来家里有那么多闲置的护肤品。
　　她哥还在网上买了纯植物的泥膜，买了化妆品的分装盒。把那些水乳全部都分装好。贴上标签。这就弄得非常专业了，就差拿上洗发水直接来个一条龙服务了。
　　她哥的原话是：古往今来，女人美容美发的钱是最好赚的。
　　她这个工具人就有幸享受了她哥的护肤教学，作为一个女孩子，简直自愧不如。
　　今天她就要把这门手艺教给爱美的人，实在是她不怎么喜欢在护肤这方面下功夫，有这时间还不如出去玩呢。
　　虎妮一路走到村头，昨晚跟几人都约好了，在村头那里汇合。
　　“哎呦，小虎妮来的忒晚了吧。”
　　“是啊， 我这洗好衣服都还没拿回去晒呢，等的衣服都快干了。”
　　“我这还憋着尿呢，你再不来我都要去找个地方撒了。”
　　平常玩的比较好的几个婶子坐在石坎上面调笑虎妮。
　　几个人也是在洗衣服的时候，听到冬梅 姐妹俩在说什么洗脸护肤。
　　当时附近几个听到的妇人都笑了，这洗脸护肤有什么麻烦的？不是有手就行了吗？
　　把水往脸上那么一泼，然后擦干，再抹上一点雪花膏就已经是顶顶好的了。
　　“呦，婶子们忙就先回去吧。我就出来玩一下而已。”
　　虎妮嘟着嘴哼哼。
　　老金媳妇这时一脸神秘的盯着虎妮手里的那个粉色大包包，走上前认真的盯了几眼。
　　心动的问：“这玩意啥布料的呀？摸着可贼厚实，还滑滑的。”
　　“金大娘，这是防水布料，暂时没有，到时候有了跟你说啊。”
　　虎妮看着手里头的这个化妆包，这是苏灏哥送的，说是买衣服的赠品，家里没人就送她了。
　　“哎呦，可真好看。”
　　老金媳妇看着那个比较立体能装东西的包包就特别的喜欢，这玩意往手里那么一垮儿，感觉就特别的洋气。
　　“我姐她们呢？”
　　虎妮看着树底下的几人，也没有自家姐姐或者季诗雨在里头就问老金媳妇。
　　“搁何知青家里呢。”
　　老金媳妇手一指旁边院子笑着说。
　　虎妮看着关上的院门，走到大树底下大声t喊：“季姐姐，大姐二姐出来了。把何知青家躺椅一起抬出来啊。”
　　这村子实在是没有什么秘密，就连何家兄妹两，半个月前买了两张躺椅她都知道了。
　　这到时候站着敷着面膜可不太好，看着应声出来的几人 她问旁边的老金媳妇：“金大娘，你是不是会挽脸啊。”
　　“那可不，这村里谁家嫁女儿都会叫我去挽脸。那脸上的杂毛绝对弄的干干净净的。”
　　老金媳妇可骄傲极了，她挽脸下手快，很准，一点都感觉不到疼。
　　不像其他人，给人挽个脸还弄得哭兮兮的。
　　“帮个忙，把这几个姐姐的脸给挽一下。”
　　虎妮在发廊人家都会用修眉刀帮忙修一下额头碎发跟嘴巴的唇毛。
　　她这会儿功夫不到家，可不敢使修眉刀，这要是一不小心力气用大了，把人给毁容了，那可就罪过了。
　　季诗雨几人听到这话都惊讶的瞪大了眼睛。
　　这时老金媳妇拒绝道：“可不行啊，这女孩都是结婚才挽一次脸的，谁平白无故的就去挽脸呐？”
　　“ 人家港城那边白净的脸就是要把脸上细小的绒毛都给弄光，这样皮肤看起来就光滑。 然后抹面霜的时候才会吸收进去，不然平时这大毛孔堵的，这小绒毛你抹啥东西都进不去啊。”
　　虎妮直接往老金媳妇的脸上靠近耳朵那一块上面的绒毛，用指甲一边扯一边拿给她看。
　　这长时间风吹日晒的，再加上年纪又大，那已经不算是小绒毛了。
　　就挺长……
　　“那要不你先帮我弄弄脸，我看一下效果，等会儿就帮这几个人挽脸行不。”
　　老金媳妇心思一动，这小丫头手里这个大包看着就挺重的， 而且这丫头舍得给自家人用好东西。
　　这要是能蹭上一点，那她不就赚大发了。
　　“唉，这也行，刚好拿您练练手，不是，给您试一下让我姐她们看看。”
　　虎妮不小心把实话给透露出来，憨憨一笑。
　　看着站在旁边的四个少女，她开口：“麻烦何姐姐弄点温水过来，大姐你再去她们家拿个长板凳出来。”
　　吩咐完之后，就让老金媳妇坐在躺椅上面，等板凳拿过来就把化妆包放在上面打开，附近的几人都为了过来。
　　虎妮不由皱眉：“哎呦，嫂子们可别靠太近了，大家都各自找个位置坐下看着就行了。还挺久的。”
　　“是啊， 太阳快出来了，嫂子们到树底下坐着就行了。”
　　徐红英也笑着说道，这村里人到时候看着聚集在一起都会围过来。
　　还不如现在就让大家分散开来。大家 也挺好奇接下来会发生什么的，就听劝的往旁边不远处观察着。
　　拿着何青青拿出来的温水就装在自己带过来的小喷壶里面，剩下的拿出洗脸巾浸湿就往老金媳妇脸上糊。
　　“我滴妈呀，老吓人了。”
　　老金媳妇被吓得一哆嗦蹦了起来，这冷不丁的就一张湿乎乎的东西往脸上一弄。

第255章 意想不到的人
　　虎妮无辜的拿着那张洗脸巾看着一蹦三跳的人，不由得心力交瘁。
　　这怎么跟她想象的不一样，自己第一次都没有这么的紧张。
　　她可是躺在那里非常享受的让人家糊弄脸的。
　　不由开口：“我不给你洗脸，怎么给你护肤啊？”
　　“这不是没习惯嘛，这次保证不会了。”
　　老金媳妇看着树底下那几个小媳妇在笑话她，就想着怎么也不能再让人笑话了。
　　“行吧，要不你自己敷几分钟，让你头的毛孔打开一下，我等会儿要帮你刮一下粉刺，你可得忍着啊，应该有点疼。”
　　虎妮仔细的想着昨晚她哥教的过程，从包包里头找出需要的东西，橡胶手套，一次性粉刺刮，清洁泥膜，爽肤水，润肤露，面霜，软膜。
　　徐红英看着拿个没完的东西都头疼了，这也太多了吧。
　　听柚子说化妆东西更多，听说单是那些刷子就得有十支左右， 不过技术好的话，用手指也能把整个脸都画好。
　　徐冬梅一脸很喜欢的样子，觉得好有趣。
　　对于能变美，另外两个知青也是表现出一脸感兴趣。
　　等老金媳妇敷好脸之后，虎妮提前给她打预防针：“这东西上脸有点凉，得在脸上待15分钟，能忍受不？”
　　“能行。”
　　老金媳妇一脸的肯定。
　　听到她的回答，虎妮招手让姐姐们过来看，一边嘴里还说：“这清洁泥膜不用敷太厚，特别是不要太靠近眼睛，鼻子嘴巴要多注意点。就这样。”
　　手里拿着刮板就跟在刷墙一样把泥膜都弄均匀，还一边讲解。
　　这一般去店里，泥膜弄好之后就要帮客人按摩一下头皮，可是虎妮看着油乎乎的头，心里放弃，算了，算了，这一行她做不来，还是弄脸就得了。
　　还没等到15分钟就拿小喷壶往脸上喷水，看着整张脸都在用力的老金媳妇，这要是没打招呼，人说不定又得跑了。
　　虎妮用洗脸巾把东西弄下来之后，轻声说：“好了，接下来就是把脸上的脏东西给清除出来。”
　　“我这天天都洗脸的，哪有什么脏东西吗？”
　　老金媳妇嘟囔了一下，虽然只是泼一下冷水，可是一天能洗三次呢，干净的不行。
　　“这脏东西不是表面的……”
　　虎妮就把皮肤分泌油脂，堵塞毛孔变成黑头粉刺之类的都说了一遍。
　　可怜她年纪小小的，为啥要知道那么多呀？
　　“妈呀，原来脸上那么脏的。”
　　何晴晴惊叫，平常虽然用香皂洗脸，可是这会儿看着虎妮拿一根黑色的东西往大娘 鼻子旁边那么一刮，就好多黄黄的东西出来，还是觉得太恐怖了。
　　“看着好好玩呢。”
　　冬梅看着这一过程，心里感觉特别的解压，她也不觉得脏，就觉得自己很想上手去试一试。
　　“天啊……”
　　季诗雨跟徐红英都一脸的不可置信，这平常也没感觉金婶子的脸会这么脏呀，最多就是爆一点皮而已。
　　老金媳妇听着旁边几人惊呼声， 心里不安。
　　自己脸上真的有那么脏吗？
　　“金大娘除了毛孔大点，其他的还算不错。”
　　虎妮刮完鼻子看着没有痘痘没有其他的就用湿纸巾擦掉脸上的东西。
　　然后精华，水，乳，霜都上了一遍，又 拿了一个塑料碗，看着老金媳妇的大脸，直接舀了四勺软膜粉。加三勺水搅拌之后快速的上脸。
　　一边还跟姐姐们解释：“这软膜不能 弄太多水，不然稀稀不容易上脸。而且得快，不然干了就不好了。”
　　说话间虎妮就把手头的软膜都给敷好了。
　　突~突~突
　　附近的人听到这一响声，全部都好奇的往村口望过去。
　　他们村里虽然没有这东西，可是也听过 拖拉机就是突突的响，特别大声。
　　“哎呀妈呀，咱村来铁牛啦。”
　　有些刚嫁过来没几年的小媳妇，她们村就有拖拉机，这会真垫脚眺望，想看一下谁家的亲戚这么有牌面，竟然能坐拖拉机过来。
　　“姐，你们先玩一下，我去瞧一下。”
　　看着几个小孩从小河那边跑出村口， 她不放心的把东西都放下，打了招呼就赶紧跟了过去。
　　村道上，金梦打着哈欠坐在拖拉机后面的露天车厢里，有点闷闷不乐的看着母亲。
　　她都不怎么喜欢表姐，还让她一起过来。
　　“等会就到了，别耷拉着脸，人家姑表亲都好好的，怎么你就瞧不上你表姐？”
　　肖柳玉也头疼，这闺女啥都好，就是每一次看到自家侄女都会给她脸色看。
　　两人也自小不对付，经常都玩不到一起去，可这次好歹大半年都没有见到人了，还是一听到就不开心。
　　“就你觉得她好，那家伙一直是个傻的呢。”
　　金梦暗自翻了一个白眼，这个表姐为了一个子虚乌有的何处长家大儿子就巴巴的下乡，好好的百货楼卖货员也不去做，这两个市的距离那么远，一封信就把她骗下乡，真是蠢货！
　　“怎么说她也是你表姐，你个坏东西。”
　　肖柳玉用手指戳了一下她额头，这地方 风沙可真大呀，她实在难受就闭口不言了。
　　金梦乐的自在，双眼咕噜噜的往四处看，就见不远处有一群小孩 一直蹦跳着指着她们这个方向。
　　她双手扒着边缘，开始好奇的看着，这时里头一个较高的女孩子引起了她的注意。
　　不由得扶着前面的铁把手站了起来，越来越近，她挥手大声的喊着：“小黑妹，好久不见呐。”
　　正在看热闹的虎妮暗骂一声：“这可真是冤家路窄呀！”
　　肖玉柳赶紧拉着人来疯的闺女，这要是不小心掉下去，那还不得摔得鼻青脸肿的。
　　进了村口，金梦赶紧跳下车厢，热情的去拉后面的虎妮。
　　“哇，小黑妹，咱们可真有缘分呐。”
　　这缘分，不要也罢。
　　虎妮扯着嘴角抽搐着，还是提了一句：“我不叫小黑妹，我叫虎妮。”
　　“虎妮啊，你是这个村的呀，那你哥哥在哪里呀？”
　　金梦四处眺望， 没有看到那个好看的男生， 但是看到一个脸t上糊满淡粉色东西的人正瞪大眼睛看着她们这边。
　　“那个人是受伤了吗？怎么脸上糊满东西呀！”
　　她小心翼翼低声的问着旁边这个女孩。
　　“人家在美容养颜呢。”
　　虎妮咬着牙低声回答。
　　“梦梦，赶紧去看你表姐了。”
　　肖柳玉问了知情院之后就过来喊人，这 拖拉机师傅，等会儿还得回镇上呢。
　　“我不去，我要跟我好朋友一起玩。”
　　金梦拉着虎妮的手不放，看着美容养颜的人她感兴趣及了。
　　肖柳玉无语，这旁边小姑娘那嫌弃至极的眼神，她闺女难道没有看见吗？

第257章 金梦尝试敷脸
　　金梦乐呵呵的，也不管自家母亲在后头叫，她直接就拉着这个认识不久的小姐妹，一起走到那个脸上敷着东西的人面前。
　　实在是太好奇她脸上的这些是什么东西？
　　她只知道蛋清珍珠粉也可以敷脸，可那玩意干了之后实在是太难洗了，用完脸还很干，得抹好多面霜，脸才润下来。
　　“哎，这东西软软的，怎么都不干的？”
　　金梦用手指往老金媳妇脸上一戳，摸着还有点湿润就好奇的问。
　　老金媳妇被人这么一戳，心里直嘀咕。
　　这人怕不是个嘚吧，怎的上来就动手动脚的。
　　她退后几步，用手拍了拍这个的脸，凉凉的舒服极了。
　　“你怎么就跟个多动症一样，没停的。”
　　虎妮吐槽一句。
　　“是啊，我也不知道，就是对啥都喜欢撩拨，惹急了人家也会想要打，可是因为我爸跟我哥的原因都不敢动我。”
　　金梦自爆性格，别人都不怎么喜欢跟她交朋友，可也没办法，嘴里说出来的话比脑子快了几倍，想要补救都已经来不及了。
　　“哈哈……”
　　附近几个年纪大点的，听到她这话都乐的笑出了声音，这女娃可真是个妙人。
　　“看得出来，你能活到现在，也算是祖宗保佑了。”
　　虎妮抱着双手，上下打量眼前这个学生头的女孩，要说这人傻吧，可那眼中流露出来的一丝精明也不容小觑。
　　可要说这人有多精明吧，这一出口又能分分钟把人气的冒烟。
　　“我想体验一下这个美容护肤，多少钱都不是问题。”
　　金梦看到板凳上面有东西有几样不认识，眼睛就咕噜噜的打转。
　　“行啊，这个数。”
　　虎妮比了 一个巴掌，她想要看一下这个人舍不舍得。
　　“五块钱啊，也行。”
　　旁边的人听到她说得价钱都瞪大眼睛，乖乖，这是哪家的败家女。
　　可比季知青厉害多了啊。
　　老金媳妇更是紧紧的捂住脸上这层软膜，这一个脸上就是她家上工一年的收入，好家伙。
　　那她脸上这一层一个月不弄下来不知道能不能行？
　　“等会儿啊，金大娘过来把脸上的东西给弄掉。”
　　虎妮朝一旁的老金媳妇招了招手，又对着一边的何晴晴笑着说：“麻烦何姐姐再借一张椅子给我。”
　　何晴晴答应过后，叫了徐红英一起去帮忙。
　　这时你看着还不动弹的老金媳妇奇怪的问：“金大娘，你赶紧的啊，等会儿还得帮忙挽脸呢。一共五个，有的你忙的。”
　　老金媳妇不舍得问道：“不弄下来行不行。”
　　“行啊，这玩意闷半天脸上就得起大包。”
　　“哎呀，那得赶紧弄下来。”
　　老金媳妇怕了，这美不美还是一回事呢，这要是因为这个脸上起了个大包，被人笑话，那她 一定会成为村里几天的笑柄。
　　虎妮看人过来，就立马上手从下往上那么一揭，除了涂的比较薄的地方没撕下来之外，其他全部都完完整整的撕了下来。
　　“哎呀，老金家的，你这干瘪的老脸，现在这会儿就好像在水里泡了好几天一样丰满了起来。”
　　同村老姐妹赶紧过来，仔细的瞧了一瞧。还别说，真是有点变化啊。
　　“是啊，看着白了一点。”
　　“真的，虎妮，给我个镜子瞅一瞅。”
　　老金媳妇听到这些话就按耐不住了，他刚才可是看到了小虎妮包里面有个小镜子。
　　“行，快点啊，先把这个五块钱的脸给挽了，我要赶着给人洗脸呢。”
　　金梦等于五块钱，虎妮可是很记仇的。
　　这边村委处一群人往村口过来，村长本来正带着人在地里忙活着呢，就听支书家小闺女到处嚷嚷村里来了大铁牛。
　　喊了自个儿小儿子去瞧一瞧，确有其事，他就赶紧带着村里其他人赶回来看一下。
　　柚子跟几个哥哥也紧随其中，主要他还没见过这个时代的拖拉机，有点好奇。
　　他在那边网上曾经查过耕田机，因为都太过先进而不适合他们这边，所以没有弄过来。
　　而且那边的拖拉机头部很小，主要用于拉货。
　　他们这边的拖拉机头部很大，主要用途耕田，装上车厢就可以拉东西，而且数量极少。
　　等他到了村口，眼睛就瞄到了不远处的妹妹，但是他也没多看，直接就往那一辆鲜红色的铁疙瘩面前走近。
　　“可别乱摸摸，坏了你们赔不起。走开。”
　　拖拉机师傅是个30多岁的汉子，他正赶着那些调皮的小孩子呢。
　　这小孩儿上手没轻没重的，到时候把他的车给弄花了，那可咋交代？
　　“驴蛋，粪蛋，你们给我回家去，怎么啥东西都有你们份儿？”
　　村长大声的呵斥几个小孩，又陪着笑脸对着拖拉机司机说：“小哥看起来面生啊。这是上咱村来走哪家亲戚？”
　　村长在心里默默的想着是哪家亲戚这么有牌面，竟然能让拖拉机给送过来。
　　这时柚子悄悄的退后几步，对着徐秋凉耳边轻声说了句什么，然后秋凉点头就快步的往家里跑去。
　　一阵风吹过，虎妮抬起头看着那个火急火燎的背影，心里想到什么，手上就越发的轻柔，笑着说：“咱村里竟然还有你家的亲戚呀。”
　　“我有个表姐叫肖盈盈。”
　　金梦闭上眼睛享受着虎妮的服务，刚才被一个大婶用细绳把脸上的绒毛都给绞了，那感觉简直了，疼的不行。
　　这小丫头帮她洗完脸倒是还有几分舒服。
　　“哎呦，肖知青原来是你表姐呀。那你们隔得可真远，她是京都的，那你们是这边的吗？”
　　虎妮学的那些洗头小哥，在人最放松的时候，一直问一些有的没的，这什么家底都全部会被掏出来。
　　“都是京都的，我爸被调到这边工作，我妈带着我们兄妹俩过来探亲。”
　　金梦没想那么多，就顺嘴回答了。
　　“公职人员呐。”
　　虎妮一边往她脸上喷水，一边问道。
　　“是啊，是新上任的镇……”
　　“梦梦，你在做什么呢？”
　　不远处，肖柳玉带着侄女肖盈盈走了过来，看到闺女躺在椅子上面。一旁还有一个小丫头帮她搓脸，还以为闺女在欺负人家呢，连忙阻止。

第258章 2750块钱的拖拉机
　　等她快步走到跟前，才发现旁边还有几个年轻姑娘在叫绞绒毛。
　　这村里是有这么多个姑娘要同时出嫁吗？
　　“妈，你不跟表姐多说一会话，这么快出来干嘛。”
　　金梦以为母亲要回去，忙不迭的卖萌。
　　“哼，金梦妹妹可真是会享受，自己没手抹面霜，还得个小丫头帮你上脸。剥削人啊。”
　　肖盈盈看着村里土霸王像个受气的小媳妇一样，蹲在一边帮金梦抹脸，她一向不怎么喜欢小姑家这个表妹，跟没长脑子一样，啥话都往外说。
　　“哎呦，肖知青，你可误会了，咱今天在这儿护肤洗脸呢，这金同志可是给了酬劳的。不算白忙活。”
　　虎妮看着两人之间剑拔弩张的，怕闹起来不好看，连忙从中调和。
　　“盈盈，你这嘴跟你妹妹的嘴有啥区别？”
　　这闺女跟侄女两个人的嘴巴真的是，啥话都是往外说，这话要是被有心人听到了，分分钟都能去告资本享乐主义。
　　肖盈盈 想着刚才自家小姑给了五十块钱跟一些票，还有京都百货楼的一款口红，想了想也就闭上了嘴巴。
　　虎妮看着安静下来的人连忙把清洁泥膜给糊了上去。
　　“得安静的等十五分钟喔。”
　　虎妮俏皮的对着那个多动的人眨巴一下眼睛。
　　抬头就见到从里面往外而来的徐秋凉，不由抬腿走到一边把人给拉住。
　　低声问：“三哥，你干啥匆匆忙忙的？”
　　“你哥让我回家拿两包烟过来。”
　　徐秋凉急忙挣脱她的手，就想要往前面跑去。
　　可虎妮力气极大，他根本就挪不动半分，就低下腰询问：“咋滴？”
　　“你偷摸跟我哥说，这两母女可能是镇长的夫人女儿。”
　　徐秋凉讶异，可是不动声色，悄摸点头示意知道了。
　　看着好多老爷们全部都围着那辆拖拉机，一直看个没完，这古往今来，男人怎么对车都那么感兴趣呀？
　　回头见时间差不多了，就去把泥膜给卸下来，她对待金梦可就比对待老金媳妇好的不是一星半点，不但给送了个头皮按摩，还多了一个脸部 Spa，五块钱至少得给人家一个至尊VIP的体验。
　　其他人t…………
　　虎妮手劲大，穴位又捏的准，金梦舒服的都快睡着了， 就这一手，都不止5块钱了，她实在是赚大了。
　　“这个手劲可以不？”
　　虎妮卖力的按着头皮问道，她每按一下，心里就默念这一下就一毛。
　　金梦享受的都说不出话来了，直接闭着眼睛就点点头。
　　另一边的柚子拿到烟之后，悄悄的就走到村长的身后面，直接拉了一下他的手，就给塞了一包烟过去。
　　村长会意，低沉的声音又带上几分笑：“小哥，来，抽包烟。”
　　村长才把手里头的烟拿出来一看，心疼的无法言说，这可是供销社里头最贵的烟啊，可面上还得带着笑。
　　“哎呦，这怎么好意思呢？”
　　拖拉机师傅完全没有一点不好意思，伸手直接就接了过来，像他们这种能开拖拉机的到哪里都是人们恭维着的，拿点好处是经常的事。
　　“小哥，这拖拉机买的时候多少钱啊？是不是得镇领导给开的条子才能买？”
　　村长问出他一直想知道的问题，若是一个村子里面有拖拉机的话，那就代表着这个圈是很富足的。
　　而且有拖拉机耕田， 拖粮食什么的会比较方便。
　　“是得镇上领导批条子，这车得两千七百六十块钱。还得去县农机局参加那个拖拉机驾驶员的培训班。”
　　拖拉机师傅觉得一包好烟换一个消息挺划算的，而且还不是每个人会给烟，上门拜师也就给拿一瓶酒跟几封点心当拜师礼。
　　“这样啊，小哥，要不上门喝点水？”
　　村长搓搓手，想把人给请到家里面去。
　　“这不行，车在人在。 人不能离车，除非回到上班的地方才能离开车。”
　　拖拉机师傅摆手拒绝，这要是一不小心被一些穷凶极恶的人给卸了车，那到时候卖了他全家都不够赔的。
　　村长没法只得在旁边眼馋的看着这台大家伙，两千多，这得两年不发工分咬咬牙才买的起，可是村里有一台拖拉机干啥都快几分。
　　这上镇上就不需要一个多小时了，突突半个小时就到了。
　　好想要……
　　柚子来到大树底下，看着围着的小媳妇大娘们也不怵无奈一群最高才一米七的女人，人高马大的他一来立马就被人给发现了。
　　“唉，柚子，你是不是天天在家让你妹帮你弄脸，你才那么俊的。”
　　老王媳妇刚才来晚一步，没凑上第一个试验，看着老金家的那像灌了两瓢水的皮肤 嫉妒得不行。
　　这会儿看着更加白嫩的柚子想也不想就揶揄几句。
　　“王大娘，你这话就说差了，我这手艺可是我哥教的。 我才学了一点点皮毛。”
　　虎妮用大拇指指了一个不到半个指甲盖的地方，得意洋洋的说。
　　附近听到的人都哦了一声，虽然觉得男人这么喜欢涂脂抹粉的感觉有点奇怪，可是一看到他那俊俏的小脸庞就觉得，嗯……好像还可以接受。
　　“妮儿一个人也挺忙的，我给红英姐跟冬梅妹妹敷一下吧。”
　　柚子想着也没什么事了，这地里的人全部都跑回来了，看着妹妹那粗糙的手法他都不能直视， 这别人他不能上手，可是自家姐妹还是能帮忙一下的。
　　这要是在那边，顾客被这样粗暴的对待，分分钟得投诉。
　　“妈，你也来享受一下，这徒弟都能这种功夫，那她哥这师傅肯定是比她好倍百倍。”
　　金梦的话刚说完，虎妮手指微顿，差点都想往这人脸颊里面戳，瞧瞧这人说的是什么话。
　　肖柳玉本身也就是跟着侄女在旁边看顾一下自家闺女，让她别惹出什么乱子。
　　但是看着闺女那享受的表情跟那小丫头的手法觉得还挺意动，可是在这么多人面前半躺着，她还真是放不开。
　　不由啐了一口：“你自己一人胡闹就行， 抓紧时间 ，不然你爸在家等急了。”

第259章 半夜大雨滂沱
　　“我爸工作那么忙，哪里会在家等你？你想多了吧。”
　　金梦怼了一句，就她们母子三人来了这么几天，他爸都忙到晚上才回家。
　　这白天更是脚不沾地，连饭都没有回来吃，这找借口也不会好好找，瞎搞。
　　“你……算了盈盈，带我回你那里休息一下吧。”
　　肖柳玉对这个闺女实在没办法，看着周围这么多人，也不想多闹笑话，直接就拉着侄女回知青院。
　　虎妮看着这人的嘴，心里想着如果以后自个闺女也是这么的嘴碎。
　　那藤条需要打烂几根呢？
　　咳~咳
　　柚子在一旁用咳嗽声提醒走神的妹妹，他都坐在这里有一会了，刚把冬梅的脸洗好上清洁泥膜， 想着聊会天看一下能不能打探到买拖拉机的门路。
　　虎妮回神看到对她挤眉弄眼的哥哥，点头开口：“哥，咋的村长他们都围着拖拉机呀。”
　　这她熟， 从拿烟到钻女人堆，要是没所图，他哥才不会那么闲呢，有这功夫他早就已经回家上网了。
　　“哎呀，这不是过几个月就要秋收了，这要是能买拖拉机的话，到时候咱们就不用累死累活的抢收，这拖拉机往田里面那么一开，立马就能搞定十天半个月的活。”
　　柚子语带疲惫的说道。
　　“可不是嘛，我娘家那村就有一台，老快了。”
　　外嫁过来的小媳妇与有荣焉的说道。
　　老金媳妇一手拿着细线，细线的另一边咬在嘴里，一手还在。季诗雨的脸上划来划去的。
　　这嘴里还含含糊糊的说：“这有台拖拉机确实很风光，到时候去镇上就不用那么久了。”
　　“买呗，到你们这边的农机局或者乡镇农机站办理，不过申请驾驶证得在农机监理站办理。学完车，拿完证就可以顺道把拖拉机给开回来了。”
　　金梦前天才跟哥哥一起帮朋友一起去办理，这套流程还是很熟悉的。
　　“ 去哪里开条子嘛？像我们村这么偏僻，人家不一定会开给我们呀。”
　　虎妮嗤笑一声反驳。
　　“我给你们打招呼。到时候去镇上的秘书办公室找魏秘书，提我名就行。我叫金梦。”
　　金梦半躺在躺椅上面，豪气的拍了拍她的胸脯，声音大的，附近几个人都皱紧了眉头。
　　“这也不行啊，你都说你是探亲的了，到时候你要是回去了，时间一久，人家忘了可咋整？要不你给我们写张纸条吧？”
　　虎妮一边给她按摩，一边轻声的说出她的目的。
　　这买不买是另外一回事，弄个人情，到时候要是有什么事情的话，也好有门路可以帮个忙。
　　“行吧，你拿纸笔给我呀。”
　　金梦觉得这也不是什么大事，这个村庄也属实是比较偏僻了一点儿，这样是没有拖拉机，今天她们母女俩过来就比较艰难了。
　　能给这个村庄帮个忙，这以后要是发展起来了，那对她爸的业绩也是非常好的。
　　“谁身上带圆珠笔跟纸张啊。”
　　虎妮朝人群中大吼一声， 只祈祷着，会计员或者计分员能在附近。
　　“ 虎妮姐，我……我有。”
　　苏小丫立马兴奋的跳脚，中午才刚偷了太爷的圆珠笔出来，想不到能帮上忙。
　　从小布袋里头掏出东西就赶忙地道虎妮前面。
　　虎妮接过她那几张皱皱的作业纸，看着第一页的内容，差点都笑喷了。
　　捂着嘴巴笑：“这个乌龟跟零后面还有三横杠是啥意思。”
　　“嘿，这个是龟蛋在我这里存的三分钱工钱。”
　　苏小丫不好意思的挠挠头，龟蛋这个名字实在是太难写了，等她上学会写再改过来。
　　“原来如此啊，挺厉害呀！好几个人在你这里存钱呢。”
　　“嘿嘿。”
　　虎妮不得不佩服这个小丫头的巧思，而且年纪小小，是怎么让人家心甘情愿的把钱存在她这里的？
　　倒也没多问，直接就翻出一页空白纸，拿上笔就递给了金梦。
　　等金梦把纸条写好了之后，虎妮就小心翼翼的把它放在口袋里头。
　　等她脸上的软膜，再过十分钟就可以卸下来了。
　　转头看旁边的哥哥，那速度飞快，竟然已经二个人，最后一道工序都已经好了。
　　半干的软膜都已经不需要躺在椅子上面，等一分钟之后就可以站起身。
　　她看着哥哥朝季诗雨招招手，这大众广庭之下，大小伙跟大姑娘还是不能接触的太密了，不然村里的女人会嘀咕。
　　她上前一步笑眯眯的接过他的手里的活。
　　半个小时之后，虎妮所带的东西全部用个精光，几个女人都在争先抢后的用镜子照着脸。
　　肖柳玉这时又出来找闺女准备回镇上去，看着自家闺女一脸花痴的陶醉样，她觉得心好累。
　　“哎，我给你留个地址。到时候这些用过的东西你都帮我弄一份过来。我给定金……”
　　金梦想着他这两天也要回京都去了，就直接留了京都的家庭地址，又拿出两张10块钱递给虎妮。
　　“不行，不行，这玩意比较难弄。给不了。”
　　虎妮直接就拒绝了，这护肤品一拆包装一下子就失去了那些活性养分，更别说还得邮寄到京都那么远的地方。
　　这t人家里是做官的，她没眼界，不代表家里人没见识，这要是被调查了，可就得不偿失。
　　“那可真是太可惜了。”
　　金梦只得重新抽了张五块钱的递给她，生无可恋的跟在母亲后面上了拖拉机，还有气无力的朝着众人挥手。
　　众人在村口跳望了一会儿，村长摇头叹息的就想要往回走。
　　柚子拉住他，村长一看到柚子，又想起那包给出去的好烟。
　　不由的苦大仇深：“这啥消息没打探出来，还白搭一包好烟。”
　　这不仅没打探到该去找谁开条子，或者该去找哪个人学习驾驶技术比较好，那拖拉机师傅总是藏着掖着。
　　“没事，这个办证跟开条子的地方都打探清楚了，呐，到时候要买直接拿这个去找。”
　　柚子也是非常赞同自己村可以买辆拖拉机回来干农活的，一个机器可以顶他们这一帮大小爷们，这样就能够快速的提高他们的发展。
　　以后做他们生意也方便点。
　　村长拿到条子，激动万分，当下就让每一户的当家人都过来村委里面开会。
　　虎妮这一早上的也累了，下午就连工都不去上，就带着几个小孩去小河里头玩水摸鱼。
　　当天夜里石一村下了一场久违的大雨。

第219章 夏天的一绝
　　虎妮经过一夜好眠，吃饱喝足之后就从柴房内走出，看着天空滴滴答答下个没完的雨，跟院子里面泥泞的土地。
　　一时没反应过来堵在门口，让后面过来的柚子给撞个正着。
　　“天，你赌这里干啥？”
　　柚子忙不迭的把妹妹给抱住，不然这人得踢到门槛摔倒了。
　　又听到雨滴从屋檐滴答滴答往下滴的声音惊讶的说：“下雨了？好难得啊。下雨的空气可真好闻。”
　　他赶紧多吸两口早晨新鲜的空气。
　　“下雨，不用干活了。”
　　虎妮第一时间就想到了这个，心里盘算着等会儿去哪里玩，是看电视还是找苏灏玩去。
　　“你想得美，去村委看看需要挑豆子还是搓麻绳。”
　　柚子回身去拿雨伞雨鞋，这南方倒是比他们北方下雨要下的比较多，秋冬天那雨水一直滴滴答答没停。
　　夏天就还好一点，没有多少雨。
　　他们这边也不常下雨，偶尔会下一两次，每次两三天，要么大雨滂沱，要么小雨绵绵。
　　按照院子里面泥泞的程度，这雨肯定是半夜的时候下的，而且还不小。
　　兄妹两人换好鞋子，撑起雨伞一步一脚印往村里去了。
　　好不容易走到村委会，虎妮身后全部都是泥点子， 她走的急，步伐迈的比较大，但 就算是脏了也不放在心上，收了雨伞就快步往里走。
　　“哎呦，小虎妮， 下雨天的，咋不待在家里呢？这村里也没啥活。”
　　村长媳妇第一个看到她，笑着打招呼。
　　这村委大宅院东边就是个空阔的大厅，村里的妇人姑娘们就在这里忙活着村里人活计。
　　就像她们手里头正在敲打着晒干的大豆。
　　“瞅一眼有啥活计没有，能赚一点是一点。”
　　虎妮嘴上说着，抬起脚步就往村长媳妇的那个位置走去。
　　干活什么的，那是不可能的。
　　她想去摘荔枝，好想吃……
　　“得了吧，你哥哥姐姐来了没活计，都又回去了，你也回去学习去吧。”
　　李梅从小看她长大，哪里不知道她那点小花花肠子，这人过来聊天还有可能，干活那是不存在的。
　　每天分给她的活干完就拉倒，从不多干一点，不过其他门路能养活这妮子，也就不能强求太多。
　　“这样啊，行吧。”
　　虎妮刚想去找另一边的柚子，就看到门口匆匆而来的一群人。
　　带头的是头戴斗笠，身披蓑衣的村长，只见他已经到这里面就把身上的雨具脱下来放在门边。
　　后头的人也一贯而入，有些人还拿了个木桶。
　　村长皱眉叹息：“这河道的鳌虾都被冲到咱们田里了，这玩意都好几年没见了，这会儿田里密密麻麻都是。得赶紧组织人手去把它们给抓干净了。”
　　虎妮好奇的走进木桶一看，呦，这玩意怎么那么熟悉？
　　不由得扯着一根胡须把它给提上来。
　　“爱玩啊， 这些拿回去玩去。”
　　村里一个叔伯辈的人看小妮子扯着熬虾在玩，大方开口让给她，反正这玩意他也是捡回来剁碎喂鸡的。
　　柚子也走过来，看着虎妮手里颠来倒去的东西，那小家伙凶得很，两个钳子咔咔的就想要去夹虎妮的手。
　　惊呼一声：“这玩意怎么感觉那么熟悉呢？”
　　“咋的？你俩有啥方法可以解决它们呢？”
　　村长看着这兄妹俩神神秘秘的样子，就好奇的问。
　　这玩意就喜欢把田里的嫩苗给夹断了，这要是不赶紧把这些祸害给解决了，那田里得损失多少庄稼。
　　“起锅，烧油，放大料。”
　　虎妮给出了肯定的回答。
　　“麻辣，蒜蓉也绝配。”
　　柚子也点头，这东西他们虽然没有吃过，但也在电视的美食纪录片里面看到很多次。
　　夏天必备小龙虾，之前都没发现他们这里有，不过为什么这颜色比较发青呢？
　　他记得在电视上面看到的颜色是偏红一点的呀。
　　“得了吧，你俩就记得吃，我还以为有什么好办法呢。算了，算了，下午记得上工去抓这玩意。”
　　村长被气笑了，他要问的是解决方法，这两人搁这里做饭呢。
　　“唉，村长，你让我妹回家一会儿，这一桶就让她带回去，等会回来你们就知道。”
　　柚子安抚着村长，然后给虎妮使了个眼色。
　　“村长，你等会儿啊。半个小时内我回来。”
　　虎妮一下子就想到弄一批小龙虾回市场那边去卖， 她赶紧带着小半桶的小龙虾，在泥泞的村道上面狂奔。
　　来到大伯家，大喊：“来个人，救命。”
　　“咋滴啦？咋滴啦？发生啥事？”
　　罗招娣刚好坐在堂屋缝补东西，听到这话，连忙站起身来，走到门边。
　　“大伯娘，麻烦你跟哥哥姐姐帮个忙，拿几根用过的毛刷把这些东西刷干净。”
　　虎妮走到屋檐下就蹲在那里提起东西给她看。
　　快速的展示了一下该怎么刷洗，然后把尾巴那里扭一下，直接就将整条虾线都给扯了出来。
　　又说了一点炒小龙虾的做法，对着看热闹的大伯来了一句：“大伯，你把那天晚上剩下的两瓶啤酒都拿出来，倒进里面一起闷煮收汁，等会端到村委去。”
　　又对着两个比较活泼的哥哥说：“到时候我们要收这玩意，就一分钱一斤吧。要活的不能弄死啊。你们带着伙伴去抓吧。”
　　说完都不带停的。立马转身就往外跑去，她得赶紧回去拿手机过来拍几张照片。
　　中午p图好上传到群里去预热一下，这要是快一点的话，下午三四点就能弄一点去过去市场里面卖了。
　　回到院子，好在他们都不觉得下雨天有活干，就把门给开着。
　　马不停蹄的来到这边屋子，赶紧在群里发了一句：鲜活的小龙虾现在一斤卖多少钱呐？挺大个的那种。
　　没一会，就有人发了买过的菜市场一斤20块钱到30块钱不等。
　　主要看质量跟个头。
　　下面一溜的顾客都发：该卖货了，小老板  
　　虎妮发了行，等着。
　　就想拿着自己的手机去村里，可是站起身又觉，得拿她哥的手机，那台比较便宜，拿了之后把所有声音全部都关了，还专门拿了一个手机包挂在身上。
　　弄好之后乐颠颠的就跑去田里拍照了。

第291章 麻辣小龙虾
　　虎妮快人一步来到田里，看到田埂处都爬着密密麻麻的小龙虾。
　　她四处瞅了一眼，都没什么人，立马掏出手机咔咔的拍了几张照片。
　　又在钩沟子旁边拍了几张照片，翻开看觉得不满意，两脚一蹬，整个人往前面俯身在沟面拍。
　　觉得不过瘾又给田里沟里田埂都拍了视频， 这样一看就觉得非常的壮观。
　　“ 这些都是钱，赶紧抓呀！”
　　虎妮后头突然传出小丫头兴奋的声音，她蹲在田道上，下面的人不上来就发现不了她。
　　她装好手机之后站起身，看到苏小丫带着她的几个小伙伴拿着竹篮子笑嘻嘻的一步一个的抓小龙虾。
　　“嘿，小丫，你咋消息这么灵通呢。”
　　虎妮真的很好奇这小丫头的信息网怎么那么灵通，她都还没跟几个人说过，这小丫头就能第一时间过来抓了，简直就是第一茬收割机。
　　自家两个哥哥都还没有过来呢。
　　“虎妮姐， 你家是真的收不？花妞去找我挖蚯蚓的时候说了一句， 在村委看到虎妮姐提着一桶大爬怪回家了，我就猜你肯定又要收这些奇奇怪怪东西。 ”
　　苏小丫想着， 虽然不知道可以卖多少钱？ 就算到时候不收，她也能拿回家去喂鸡。
　　她最多就是费一颗糖来犒赏几个小伙伴而已。
　　“呦，猜对了， 奖励你一下，想要什么？”
　　虎妮可真是太喜欢这丫头了，简直就跟肚子里面的蛔虫一样。
　　“真的吗？可以要支圆珠笔不？我昨晚t回家让我爹给揍了一顿。”
　　她太爷找半天笔没找到，太爷就找爷爷，爷爷就找她爹，她爹一下子就找到她。
　　不仅拿回笔还给了她屁股一巴掌。
　　“行，给你弄一支独特的，再弄几个小本子，省得你那几张皱巴巴的纸都花了。”
　　就昨天拿到手的那几张纸都不知道用了多久的了。
　　虎妮觉得觉得这丫头能继承她村中一霸的位置，这个继承人得好好培养。
　　又把她拉到一旁轻声嘱咐：“我准备一分钱一斤收这玩意， 让其他人找家里人帮忙，就别混在一起了。”
　　这平常一分两分的那些人的家长就无所谓，这数目一大，不得都怕吃亏。
　　“行嘞。”
　　苏小丫眉眼一亮，这可比干一天活赚的多啊。
　　转身叉着腰对着她那几个伙伴喊：“今天这活赚的比较多，咱俩还是各自回家叫人回来抓， 不然太重了，咱都背不回去。”
　　虎妮抱着手，看到乐呵得不行，这丫头可真是个人才。
　　偷偷拿出手机，悄摸着给这个神采飞扬的小丫头来了一张背影照。
　　终于远处一顿吵闹，秋凉跟红兵带着 村里的伙伴吵吵闹闹的走了过来。
　　看着拿麻袋过来的几人，苏小丫顿生危机感，大意了，她怎么忘了家里的麻袋。
　　拉住最近的龟蛋，在他耳边低声说道：“给你两颗糖，让我姐带个麻袋过来。就说大钳坏一分钱一斤，让她赶紧过来。”
　　想起家里那个慢慢腾腾的姐姐，记得她想买个书包正攒着钱呢，就不信听到这消息她会不心动。
　　索性不管三七二十一，先把自己带过来的背篓装满再说。
　　“狗蛋哥，你们来了，这玩意要活的，不能带泥土，所以抓回去还得过一下水才能上称。”
　　虎妮先把要求讲好，第一收没啥经验，但也看到田里面的小龙虾带着泥土，这到时候收个百八十斤，里面就有十来斤泥土，那她岂不是亏的底裤都没啦。
　　“没问题，到时候洗一下顺便把死的都挑出来。”
　　狗蛋说完立马就加入，捉小龙虾的大部队里头去。
　　村委会里头儿，柚子等来了大伯一脸臭臭的表情。
　　他心思转动，憨憨的问：“这啥味道的小龙虾呀？”
　　“钱的味道。”
　　徐志国没好气，这又是油又是酒，还放那么多配料，临了，临了，还得出一分钱一斤给收这没人要的害虫。
　　“志国啊，这敖虾看起来很不错啊。”
　　村长听到声音出来一看，那盆子里面一只只红彤彤的东西吸引住他的眼光，深深一吸还闻到了辣子的麻辣味。
　　“那可不，那油费得，都能用一个月了。”
　　徐志国给后头来的人打个预防针，这要是吃着好吃要做法的人，听到费油就已经没啥心思弄了。
　　“这东西也没啥吃头啊，壳子又那么的硬。”
　　村长直接拿起一个就往嘴里面放，感觉太硬了，就拿出来嗦嗦皮上面的汁水。
　　柚子连忙摆手，轻声说：“村长，得这样子吃。”
　　他拿起一个给他们示范了一下，扭虾头扒虾肉塞进嘴里，一气呵成。
　　苏灏经常请他们吃海虾，大龙虾之类的，这小龙虾的肉比大龙虾的肉要柴一点，而且也没有海虾不够鲜甜， 怪不得从来没有见过苏灏吃小龙虾呢。
　　附近几人纷纷有样学样，吃到嘴里之后也纷纷赞叹，味道很不错。
　　可是虾那么大，那些肉就丁点大，都还不够塞牙缝的。
　　“好吃是好吃，可你瞅着料多的。咱村的人不舍的这样弄， 就算清水煮着来吃那也吃不完呀。”
　　村长低头沉思，觉得还不如抓来直接 捣烂了沤肥呢。
　　“嘿， 我家虎妮正准备一分钱一斤收呢，家里几个孩子都已经出去抓了。”
　　徐志国猜想几个孩子应该已经抓了不少，大人也可以去抓点补贴家用。
　　“真的假的？艾玛，村长，我先回去了啊。今天公分就不记了。”
　　老王婆子正嗦着手指，听到这话头也不回的赶紧回家，这得赶紧拿工具去抓，这兄妹俩每次收什么那就是真的，有钱赚。
　　其他人也蠢蠢欲动，村长一看这样就挥手解散人群，这人心浮动，也没法子干活。
　　雨天泥泞地里活也不能干，还不如让村民去捡钱呢，这也算是为村里除一害。
　　“柚子啊，这要是卖不出去，那还不得亏死了。”
　　徐志国已经拉着侄子来到一边嘀咕，这败家玩意。
　　柚子无奈轻笑：“大伯，咱不做亏本买卖。您去地里帮忙看着点，让人家把那些抓到的东西洗干净，再拉到我家院子那里。”

第292章 苏灏晕倒
　　柚子准备先回家打印几张记账单，到时候直接在名字那一栏记上数量，再让拿到钱的人全部都按指印。
　　这样才不会混乱，之前有一次就忙里出了乱，一个人给了两次钱，好死不死竟是王婆子。
　　她那时候想赖着不还，可虎妮那几天就经常去找她那三岁的小孙子玩，她心里承受不住，自动的就把多出来的钱给还了回来。
　　“行。”
　　徐志国点点头，在家没啥事还不如到地里盯一会，让人给弄干净点，不能太亏了。
　　柚子一回到家，立马走到客厅电脑桌前，还到处看自己的手机在哪里，一看到 妹妹的手机放在旁边，就知道这人又舍不得拿她这台手机出去。
　　也不想想这手机价钱贵点，可是它像素什么的都非常好呀。
　　不像他那台手机拍出来的照片都发白。
　　摇摇头抓紧时间把事情做完，可是他怎么总感觉外面挺吵的呀，站起身，走到厨房窗口往外面一探。
　　只见花园里一辆黑色轿车匆匆的就开往大门，一溜烟就没个影子。
　　他跑回去拿虎妮的手机给谷南城打了个电话。
　　电话里头嘟嘟个没完，一直提示未接通的忙音，又拨打了苏灏的电话，可也未接通。
　　他只得开了外面的门锁，赶紧跑到别墅那边。
　　一到大厅就看到一脸忧愁的吴妈，赶紧问：“吴妈，刚才怎么啦？”
　　“柚泽啊，苏先生午饭过后，就一直胸口闷，后来没过一会，整个人就倒下了。”
　　吴妈一脸的心有余悸， 这主家年纪轻轻的怎么就一直多灾多难，这一天比一天的虚弱也不知道咋整的。
　　“那他们去医院了吗？”
　　柚子焦急的问。
　　“家庭医生过来看过了，查不出什么问题，但就是不醒。现在转到市里的医院去查查。”
　　吴妈说完看着眼前的小伙子，又有点吞吞吐吐，不知道要怎么开口。
　　柚子一直关注着吴妈，一看她这表情忙问：“怎么了，吴妈。”
　　吴妈招手让他低下头来，这话也不敢跟其他人说，可这柚泽少爷嘴还挺严，这段时间的发现不说她也不痛快。
　　四处看了一眼，低声说道：“我怀疑苏先生，招惹了不干净的东西。”
　　？？？
　　柚子一头雾水，什么不干净的东西，这家里不是天天打扫的蹭亮蹭亮的。
　　又想到了什么，询问：“诡异的事情吗？”
　　他觉得他们就挺诡异的了，可这也不是他们的原因啊。
　　据了解苏灏哥早在十几岁的时候了就一直是这个样子的了，时不时的就会经历点小灾小难之类的。
　　生病更是家常便饭，但也不妨碍他身体还行。
　　“就是这个，你不晓得哟？这一天比一天憔悴，就跟被妖精吸干了精气神一样。”
　　吴妈说出她的猜测，这每天一早来上班，就见自家先生一天比一天黑的眼眶，还经常昏昏噩噩的。
　　这就跟电视里头演的一模一样，不行，她得给苏太太打一个电话，说一下现在的情况，让她去庙里拜一拜神。
　　忙不迭拍拍柚子手臂说：“我得去打电话了，就不招呼你了啊。”
　　柚子还没回过神来，就一脸担心的回到家里，没有任何头绪的他只能发短信给谷南城让有空回信息。
　　虎妮小跑回到家，就见坐在屋檐下一脸无措的哥哥。
　　她上前轻声问：“咋滴啦。”
　　“苏灏哥晕倒了……”
　　柚子把看到的事情和吴妈的猜测都跟她说了一遍，还一脸担心的说：“苏灏哥那么好一个人，怎么就没个好身体呢？”
　　“我倒觉得吴妈这个想法是对的， 之前就听苏灏哥说总是做噩梦睡不着，他肯定是撞邪了。得去找个神婆帮他跳大神去去晦气。”
　　虎妮在村里的那些婶子嘴里也听过这些封建迷信的话题。
　　一般撞邪了都是去找神婆跳大神，可是他们这边没有，也没有看到那边有过。
　　也不知道地区不同会不会有什么区别？
　　“别说的太大声。”
　　柚子赶紧捂住这个口无遮拦的妹妹，这天天啥话都往外冒。
　　“也对，这事先放一放，第一批开卖的人快到了，我去拿大称出来。”
　　虎妮觉得现在这种情况，他们也无能为力，还不如把事情都搞定之后再去探望一下，看有什么可以帮上忙的。
　　十分钟后，外头吵吵闹闹，柚子把之前摆地摊下雨的那个大雨伞摆在院门处，就连那个石t墩都搬到这边来了。
　　一插上打开彩虹色的大雨伞，瞬间吸引住了大家的眼光。
　　“乖乖，这可比油纸伞大很多呀。 不滴水呀！”
　　“这颜色可真好看，咋滴就用来做雨伞这么浪费的。”
　　“这东西可真方便，摆在那里就不怕被雨淋了。”
　　村民还在议论纷纷，徐志国就已经上前仔细的查看了。
　　心里暗骂：这两败家玩意，也不知道去哪淘的东西，真不错，他也想要一个。
　　面上还顾做平和，轻笑：“谁要第一个先来？趁着没什么雨，赶紧的。”
　　“爹，我来。”
　　徐秋凉扛着自己那麻袋上前说，这老是钻来钻去的，弄得他后背痒痒。
　　“行，三哥先来，后面开始排队。”
　　柚子说完话就被出来的虎妮接了一句：“小孩，女人到我这边来。”
　　虎妮把他们分成两对，这小伙子跟老爷们儿，抓到的都比较多得上大称。
　　小孩子姑娘抓的少，直接拿她的手提称就行，这玩意也给村里人见识过一两次。
　　不会少称倒也放心。
　　“虎妮姐，我第一。”
　　苏小丫乐颠颠的拉着个半大的布袋，身后还跟着她姐背了一个大背篓。
　　“虎妮姐。”
　　禾苗也温柔的叫了一句。
　　“行，来，倒网里面。”
　　虎妮拿来小孔的网袋示意她们倒进去，看着干干净净的小龙虾点了点头。
　　分了三袋上称一共125斤。
　　“一块二毛五，挺不错啊。”
　　虎妮笑着在苏小丫的名字打了个√，这丫头能干的，连她哥都知道了，直接把名字排在第一位。
　　“嘻嘻，虎妮姐，收几天啊。”
　　苏小丫按了手指印拿到了钱，数也不数直接塞到姐姐手里面，然后问了一个比较在意的问题。
　　“就这两天，给你的奖励。”
　　虎妮把之前从屋子里面找出来的文具送给她，这些都是年纪小的时候，喜欢一些比较花里胡哨的笔跟小本子。

第293章 山上动物异动
　　“哇，虎妮姐， 这也太好看了吧。”
　　苏小丫兴奋的看着手里的粉嫩又金闪闪，还挂着几颗珠子的笔盖，简直爱不释手。
　　抬起头挺起小胸脯：“以后有事，你尽管喊我。”
　　喊完就走到一旁玩她的新文具， 还忍痛割爱，给了她姐姐一支笔。
　　虎妮无奈笑笑，这丫头……
　　手中不停，又去忙活其他人的东西，等轮到老王婆子，虎妮看着桶里面的小龙虾，又瞅了一眼王婆子。
　　脑袋都有点疼了，老人家为啥就那么喜欢特立独行呢？
　　她冷下脸：“洗掉泥土再过来称，不然不收。”
　　旁边的人往前面一看，好家伙，每只虾上面都厚厚的一层泥土。
　　这得是二两虾一两土吧，老王婶子真乃神人也。
　　“这不是来的匆忙吗？我这就去洗。”
　　老王婆子也不敢太过放肆，这丫头可不会看她老，就对她好，只能费力的提着桶去井边搓洗。
　　“哎，小妮子，别的村收不，我娘家这玩意特别多，别的不说，个头就比咱村这些大个。”
　　老金媳妇匆匆而来，听到这消息的时候，她老早就打发家里，大儿子往他舅家送消息去了。
　　这会儿赶紧过来问一句。
　　“这两天都要，得洗干净，不能有死的。消息别说太多了，等会儿要是大老远的过来，我们不收，婶子你也不好做人。”
　　虎妮一边记录，还抬起头来跟她解释一下。
　　这金婶子娘家是隔了一座山头的石头村，不是很远，爬过一座山，再走半个小时就能到了。
　　金婶子拍手：“那可不能，就让悄摸跟他两个舅舅说。”笑着说完又保证：“等他们到，我亲自洗干净挑捡那些活蹦乱跳的。”
　　又把手里头那十来斤小龙虾放她面前说：“这么一点就送你了。”
　　“不行，就算是一斤也得算钱，哪能让你白忙一场。”
　　虎妮一般公是公，私是私，就算是自己家人也得算钱，不然忙活那么久干嘛。
　　“哎呦，行。你忙，我下午再来。”
　　老金媳妇接过虎妮递过来的那一毛两分钱也是高兴，蚊子虽小，但也是肉呀。
　　她得再去搜刮一遍地里看还有没有漏网之鱼。
　　柚子这边人多，弄的比较快，而且大老爷们的也不偷奸耍滑，说弄干净就弄得干净。
　　两个哥哥跟大伯一起帮忙弄，他就坐在那里称重量给钱，有些汉子拿到钱，数了一遍又掏出几张毛票票让徐志国卖点烟给他们。
　　这些意外之财可是能让他们手头宽松一下的。
　　这时季诗雨从外头急忙跨进院子里面，看到人数还挺多，不由放松表情打招呼：“叔婶们好啊，今天都大丰收啊。”
　　大家都开心的回应，这钱拿到手了，都恨不能赶紧回去，多数两遍。
　　“季姐姐。”
　　虎妮弄完最后挑眉打招呼，这人下雨天一般不出门，说是脚上泥泞的感觉实在是太难受了。
　　“哎呦，这东西好，给我弄一个。不然这堂屋到灶间实在是太麻烦了。”
　　她匆匆而进，没有注意，一走到跟前才发现头上这个大家伙，不用淋雨就挺方便的。
　　“我也要。”徐志国听到这个也连忙应和，然后把自己儿子手里数着的钱拿了过去：“老三，这钱先给爹。”
　　“哎呀，我辛辛苦苦扛过来的，一分钱都不留给我。”
　　他可是去上游的河道口拦截的，非常多， 简直不用动手，一下子就一麻袋。
　　这好不容易才赚的三块多，又被自家老爹给拿走了。
　　“给你。”
　　徐志国听到这话，抽出一分钱丢了给他，这才多大点事啊，孩子有这要求得满足。
　　“大伯，不用钱，这把你直接抬回去用吧，我们还有多的。”
　　虎妮收拾东西笑着回答，这户外摆摊大雨伞当时还是在那些公家检测中心撤离之后卖给废品的。
　　她可是以一斤多五毛钱的价钱从那帮老头子手里给抢过来的。
　　一共十来把，还有四角帐篷类型的遮雨工具。
　　之前摆地摊还需要到这些来遮阳遮雨，可是现在有店铺了，这些东西基本上也就闲置。
　　“我也要，我也要。”
　　季诗雨怕兄妹俩忘了她赶忙举手。
　　“行， 一起去我房间里面坐坐。”
　　虎妮这头也没啥事，就给她哥递了个眼色，拉着季诗雨就去了西屋。
　　一进到屋里，她赶忙把门给关住。
　　一直进到里屋，才悄声问：“你刚才怎么火急火燎的？发生什么事情了吗？”
　　季诗雨点头：“中午的时候，瘸腿狼一直哀嚎。我还以为下雨天它那断腿疼。可是一直让它进了里屋烤火，也没缓过来，一直匍匐在地，不肯起来。”
　　她就是全部技术都使了出来都没啥效果，又听不懂它嚎些什么。
　　“有没有让其他动物过来瞧一下之类的。”
　　虎妮心想这动物世界应该语言都是相通的吧。
　　季诗雨叹了一口气：“试了，这中午也不知道怎么回事，就连耗子都没出来一只。”
　　平常只要心念一想，那些动物不管在哪里都会匆匆赶来。
　　可中午念叨了老半天就是没有反应，好像这个功能从来没有拥有过一样。
　　她吓得赶紧冒着细雨，跑过来找小伙伴商量一下。
　　“要不上山看一下？”
　　虎妮也想不出个所以然，这中午怎么会发生这么多事情呢？
　　不过这时候上山路太滑了，就怕会发生一点什么意外。
　　季诗雨摇头拒绝：“不用，等晴天吧，这时候上去不安全。”
　　虽然这小丫头力气大，可是要一不小心发生什么措手不及的事情，那就得不偿失了。
　　咚~咚~咚
　　门外有人敲门，虎妮早点去把门给打开了。
　　探出身子看到院子里面空空如也，只有几个大蓝色的塑料桶摆在院子中间，那把雨伞跟石墩不见了。
　　“嗯，怎么回事。”
　　柚子一进来就轻声的问，长腿一跨就迈进里屋，抬起下巴跟季诗雨打了个招呼，就坐在另外一边。
　　他注意到刚开始进来季诗雨那慌乱的脸色，担心是发生了什么事情，就赶紧收拾妥当进来问一下。

第294章 远方的人
　　虎妮走进来把事情来龙去脉跟他说了一遍，还往柜子那边走去，从里头拿出零嘴跟瓜子，走到炕边，脱了鞋就爬到炕里面去坐。
　　“这……下雨天的就先别上去，暂时先不要轻举妄动。”
　　柚子捏捏眉心，低声安慰：“季姐姐，等天气放晴，地面都干了，咱几个再上去瞧一下发生了什么事情。”
　　季诗雨点头，又手里捏了把瓜子就磕了起来，反正她自己也没什么办法， 这奇遇倒是让她获得了许多的便利。这要是没有了就少上一点山。
　　也不知道那瘸腿狼养了这么久，能不能认她这个主，不然这一个人住，心里挺怕的。
　　“哎呦，这精神一旦放松下来还挺困。 我要回去睡一觉。”
　　季诗雨嗑了一会儿瓜子，就感觉眼皮有点掉下来， 才想起吃饱饭到现在都还没休息。
　　这事情一说完，人也放松了，就想着要睡觉，又想起了那把大雨伞说道：“可以帮我搬把大t雨伞过去不？家里有啥零嘴都给我装一点。收钱还是要票？”
　　季诗雨从衣服内侧拿出几张大团结给 比较稀缺的票。
　　“哇，竟然有电视机票。”
　　虎妮好奇的看了一眼，想不到看到了一张电视机票，这玩意就算是去市里也是一票难求。
　　“我妈给的，说是我爸办公室发的福利，家里有了，说是留给我，到时候买一台回来看。”
　　季诗雨记得当时老母亲来的时候，看到连电都没有，都惊呆住了。
　　这张电视票在家里几个堂哥全部都在抢着要，她妈妈出差就暗戳戳的带出来了。
　　“我们这连电都没有，也不需要拿回去吧。”
　　虎妮摇头，现在的电视都是黑白的，还不如等到有彩电的时候再来买一台。
　　柚子早在她说要带雨伞的时候就已经出去外面弄了，这些东西他们就摆在那边遮雨棚外面。
　　快步挑了一把深蓝色的雨伞就又回到这边院子。
　　虎呢在里屋听到外面的声响，就起身 拿了个袋子，从柜子里面装了一些零嘴儿，笑着说：“让我哥帮你回去装雨伞，我就不送了。”
　　还得把这边湿漉漉的塑料桶搬到那边去，一想到到时候客厅全部都是泥痕，就一脸的头疼。
　　…………
　　距离石一村两千公里远的宁市，一个偏僻的村庄，大山村。
　　村中一户姜姓人家，包管着村里的养猪场，猪场里头，几只不大的小猪仔正哼哼唧唧的吃着猪食。
　　不远处的干草上，一个衣着破碎的男孩，他裸露的肌肤上面全部都是青青紫紫的伤痕。
　　头发又杂乱，身材很瘦弱，双手抱着膝盖弓着身子，一直低声呢喃：“求你……”
　　苏灏在一阵阵的低喃声，缓缓的睁开眼睛，一阵头晕目眩，他想伸手扶住额头，可是却动弹不得。
　　只得眯着眼睛四处张望，四周黑黢黢的，只有他前方有一束亮光照射着。
　　“我去，你什么东西？”
　　要是这会儿能够动弹的话，他早就不知道跳多远了。
　　矮矮小小的，头还埋在双腿间不肯抬起来， 这人吓人，心梗都得被吓出来。
　　“喂， 是人的话出个声啊。”
　　苏灏给自己做好了心理建设之后，赶紧出声问道，他记得他好像是突然一下就不知人事了。
　　为了避免家里人担心，还是赶紧找一下 有什么办法能动弹。
　　“求你，带我们回去。”
　　小男孩沙哑的声音响起，闷闷的，又缓缓的抬起头。
　　苏灏稳住心神：“回哪儿去呀？带谁？”
　　这玩意该不会是个孤魂吧，这是缠上他让帮忙办事吗？
　　“姜家老宅，那是我爷爷的。。抢回来……回……回辽林县，无忧寨下首的村庄。”
　　小男孩好似不太灵光，说话间反复念叨。
　　看样子，不过十岁的年龄，可只剩下皮包骨，可比当初的小丫头瘦多了。
　　“我怎么帮啊。”
　　苏灏为难，他现在连动弹都动弹不了。
　　这也没办法让助手去查一下啊，也不知道哪个穷山僻壤的地方，竟然还发生这种抢占人家宅基地的事情。
　　“你……来，来。”
　　小男孩招招手，苏灏就觉得自己身体轻飘飘的，仿佛有一股吸力往小男孩那边吸了过去。
　　刹那间，苏灏只觉自己浑身疼痛，鼻尖还有一股超级臭的味道。
　　哼哼哼……
　　哼哼吱……
　　这些在旁人耳朵里面，仅仅只是猪惊恐的叫声，还有乱跑乱蹦跶的声音。
　　可是听到苏灏耳朵里面就是：“啊，这个两脚兽小傻子变了。”
　　“好怕…好怕。”
　　“太可怕，猪起不来啦。”
　　“来个人啊，猪要死了。”
　　苏灏缓慢的坐起身，脑袋里头刺痛的感觉，让他非常的暴躁：“安静。”
　　他怒吼一声，可出来的嗓音却是沙哑着的， 他不可置信的看着自己布满裂痕的黑爪子。
　　巡视一圈，竟然发现他在猪圈里头。
　　屏住呼吸想站起身，一不小心又瘫软在地，这时候头的方向正对着猪的分泌物。
　　他不由得yue一下吐了起来，肚子里面空空的，也没法吐出东西来。还难受的胃痉挛了起来。
　　此情此景此地方，根据他陪小丫头看了那么多狗血剧。
　　这是要让他死的节奏啊。
　　不由出口：“怎么办。”
　　哼哼哼……
　　“大人，我可以带着你闯出去。”
　　一头小猪小心翼翼的用鼻子一点一点的的哼哼。
　　这些养猪员一天到晚的就知道偷懒，猪都不够吃了，一天才喂两顿。
　　苏灏双眼瞪大，刚才脑袋乱糟糟的，他还没有发现问题。
　　这尼玛的猪竟然会说话？？
　　他难不成是穿越到魔幻世界了吗？
　　他人是没了吗？
　　“大人，你得赶紧走啊！那些两脚兽到时候又得过来打你。”
　　小猪仔一直哼哼个不停， 自从这个两脚瘦小傻子丢在这里之后，每一次过来喂猪食，他就得被打一顿。
　　再过一会又要喂猪食了，这两脚兽不赶紧跑。
　　“怎么走？”
　　苏灏放弃抵抗，他身娇体弱的可扛不住打。
　　能说话就能说话吧，好歹身边也有个能商量的……猪！
　　“ 我驮你呀！”
　　小猪仔兴奋的在原地打转转。
　　苏灏看着半大的猪仔，不由一脸黑线，他心想，还不如来只老虎驮呢。
　　深山处，一只雪白的老虎听到了召唤，连忙狂奔至跟前， 跳进猪圈把人驮起就跑。
　　“啊……老虎吃人啦。”

第295章 卖小龙虾
　　石一村，下午三点半，虎妮从外面把大院门口的门锁给锁上了之后，又从湿乎乎的墙上爬进院子里面。
　　“哥，锁好了。”
　　虎妮跳下墙头就报告给从东屋走出来的哥哥。
　　“行， 记得把我手机也带上。”
　　柚子提醒着回来就一直没把手机放回去妹妹，这妮子肯定把事情给忘了。
　　“哎呦，看我，藏炕梢被子里了。”
　　虎妮拍头，回来就进去里面翻找着笔跟本子，顺手就把那个小挎包塞进炕梢的被子里。
　　她忙不迭的赶紧回西屋把手机拿出来。
　　等来到客厅，看到乱糟糟的一切，柚子赶忙先去收拾家务，没办法，他看不得光洁的地板上面脏的要命。
　　虎妮坐在电脑桌前面把拍好的视频传上顾客群里。
　　没一会一个做大排档的顾客问多少钱一斤。
　　“哥，这东西卖多少钱？”
　　虎妮虽然问过别的顾客买过多少钱的，可是他们两人还没有商量过要卖多少钱一斤。
　　“零售15，批发再议。”
　　柚子拖着地，头也不抬的回答，今天村里人也挺给力的，小3000斤的东西，也不知道今天能不能卖完。
　　这小龙虾在他们那里只被当做害虫处理掉， 这给一分钱一斤都被嘀咕了。
　　说他们人傻钱多。
　　虎妮手指飞快的打了几个字过后，群里顾客纷纷留言要买。
　　顾客A：我超快，两分钟就能到。
　　顾客B:谁能有我快，我是隔壁卖菜的。他们已经很久没开门了，现在门还是关着的呢。
　　虎妮：快了，快了，再过十分钟我就出发。
　　她家的忠实顾客还挺多呀。
　　“妮儿，去换身衣服。”
　　柚子看了看屁股后面全部都是泥点子的妹妹，皱了眉头。
　　“这样子不显得咱很真实嘛，直接从地里面抓完就去卖了。”
　　虎妮转过头看了一下自己的屁股，好像是挺脏的。
　　“不行，换下来先泡在水里。”
　　柚子不管什么时候在这边，出去见人都得换上干净的衣服，在他们那里，人家不会因为你的衣服脏了或者破了而目露怜悯。
　　而这边有些人会看穿衣打扮来区分态度。
　　虎妮没办法，只得去衣柜里头找出干活的衣服换上，比较贵的衣服她可舍不得拿出来穿。
　　“得快点，不然闷死了这些小龙虾，可不好。”
　　柚子看着六个一米四，长圆形的塑料桶，那里头密密麻麻的小龙虾爬来爬去的。
　　感觉他们的三轮车会装不下去呀。
　　果不其然，等两个人拉了四个塑料桶上去之后，上面就没有任何空隙了。
　　“先拉这几个到市场去。到时候我回来再拉过去。”
　　“你自己一个人能行？”
　　虎妮用怀疑的眼神上下的盯着他，虽然是高不错，也有一把子力气。
　　可这桶连水连虾一起至少得三四百斤一个，就这三轮车的高度， 她很难不怀疑行不行的问题。
　　“我到时候去菜市场里面的鱼具店， 买几个龙虾网，不用带水，不用带桶，我能行。”
　　柚子咬着牙，狠狠的捏住她的脸，不服气的说道。
　　“哈哈，哈哈。”
　　虎妮小碎步的走着，被她哥提着脸，一直走到三轮摩托前面，她嘴里还一直乐呵呵的笑着。
　　柚子上车之后，看着她没有红的脸，一拧油门就把车给开了出去。
　　等虎妮关好门快步跳上车，轰的一声 三轮摩托窜的老远。
　　“ 哎，好啦，好啦，那店的老板来了。不说了，等一下抢不到了。”
　　“小龙虾才15块钱，老便宜了，也不知道新不新鲜。”
　　也有一些老人家他这玩意不是人工养殖的，是从那些沟里面吃垃圾的长大的。
　　可家里的孙子，儿t子都喜欢吃这玩意，在群里面听到便宜就过来看一下。
　　不然到市场里面买一点就100多块钱。
　　“哎呦，群里面那视频你没看呐。那草绿的，那树多的， 而且那小沟里面除了水跟草，还有啥？ 这山清水秀的。质量肯定好。”
　　这里头不乏一些忠实粉丝，从他们很小的时候摆摊，一直到有了店铺，这两人身高年纪渐长，可这卖货的价钱就一直没涨过。
　　有时候东西便宜得都替他们心疼了。
　　“叔叔阿姨们让一下啊，要先开店卸货啊。今天多别抢，别抢啊。”
　　虎妮深知这些人的习性，赶紧出声。
　　不然都一拥而上往里一掏，被小龙虾给夹住了手，到时候讹上她怎么办？
　　她是该把小龙先大卸八块给他们报仇，还是赔两只小龙虾给他们呢。
　　柚子刚停下车，虎妮立马就快步灵活的钻进人群里面，把店铺的卷帘门开了之后，从里头拿出两个红色的塑料大圆盆。
　　这里的人也会拿这盆给小孩子洗澡。
　　他们卖的东西杂得很，别的东西不多，可这工具多的要命。
　　兄妹俩合力把四个大圆桶搬进店铺之后， 虎妮就把塑料盆给放在门口，拿出渔网，一网一网的把小龙虾捞进圆盆里面。供大家挑选。
　　“怎么看起来的比别的市场里面的要大一点呀？”
　　有个顾客在惊呼， 这个市场没有小龙虾卖，他们在别的市场买小龙虾价格，要比这里贵十块钱，可是看起来却没有这里的精神跟大只。
　　“这我也不知道，可能是我们那里山好，水好，又吃得饱，才长这么大只吧。”
　　虎妮扯着袋子一个个的分发，有些人不嫌麻烦，喜欢一只只的挑选。
　　人家有时间她也管不着，爱挑就挑，别叫她挑就行了。
　　“小老板，你给我捞个十斤。”
　　人群外有个男人大声喊道，他可挤不进这群老太太老大爷前面去，只得扯着脖子在外头喊。
　　“给我来五斤。”
　　“我也要，我也要。”
　　站在他旁边的人都附和着，这小老板也不坑人，还比她哥好说话一点。
　　“得，得，一个一个来，我认钱不认人啊。该扫码的扫码，该举钱的举钱。”
　　虎妮扯着比较厚的大红袋子拿起渔网就捞了一兜子，把水沥干之后就倒进袋子里面。
　　颠了颠差不多了，就把电子秤面向外面的顾客。
　　大声说：“看清楚了啊，有多没少。十斤。”
　　“钱已经微过去啦。”
　　开始开口的那个男的把手机举的高高的让她看。
　　虎妮点头，拿了根竹竿把东西递了出去，主要开了一个门，两个盆就已经把门给堵死了，更别说前面蹲了那么多个人，她出不去。

第295章 接回家疗养
　　连续忙了几个五斤的之后， 前面的还没有一个人过来称的呢。
　　不由开口：“大爷，你这一只只的对比来对比去还不是一样。这到时候想挑最新鲜的，挑来挑去都死了。”
　　就这最前面的大爷最夸张，挑一只扔一只，这都差不多大，有啥区别？
　　“人家能挑，我就不能挑呀。”
　　老头还不服气的出声呛道。
　　“老李，你可真是的。小姑娘说得不对吗？这每一只都一样大，而且这到时候是称重量的，又不是算只数的。”
　　这旁边也有个老爷子比较相熟的人家，深知这人又龟毛又抠门，忙出声劝道。
　　老头想发火，又看了看跟孙女一样大的小丫头，算了，孩子也挺苦的，那么小的年纪就出来摆摊好几年了。
　　匆匆挑了几只就让她称。
　　虎妮看着袋子里头那寥寥无几的东西，很想出口说送你了，可又不想让附近的人寒心，还是认真的摆上电子秤上面，
　　看着上面的数字轻声说：“六块五毛钱。算你六块钱得了。”
　　附近有人咳嗽一声，大概是笑出声了在掩饰呢。
　　…………
　　柚子好不容易才把东西给弄上车，这会儿正把后门给关上， 坐上三轮车，扭动钥匙直接开的飞快，反正这条公路平常没啥人会过来。
　　这会他即使是飙车也没什么问题。
　　“我艹…”
　　真的是好的不灵，坏的灵。
　　他惊魂不定的看着前面那辆黑色的小轿车，拉着刹车看着堵着拐弯口的人。
　　谁家司机这么的乱开车，不知道走右边啊，非堵着左边的路。
　　只见小轿车后面的车窗缓缓而下，一张柚子熟悉又不太常见到的脸，缓缓的从里头显现。
　　那人冷淡的轻点了一下头。
　　“柏博哥，苏灏哥很严重吗？”
　　柚子心跳加快的跑下车，这平常没什么事，这个大忙人一般都不会回来的。
　　苏柏博看着急切跑过来扒拉着车窗的人，脸色缓了缓，倒也是个懂得感恩的。
　　冷淡开口：“还好，就是不醒，但医生说没什么事。”
　　他一想到私人医院那些人拍的视频就心堵，就跟12年前一样，也是无缘无故的晕倒，想要转到其他医院，那心率图机就跟磁场混乱一样，一直乱跳。
　　若是执意出这个城市，那心跳立马就不跳了，简直就离谱到家。
　　“那在哪个医院啊，我跟妹妹得今晚就去看望一下。”
　　柚子等不到谷南城的电话，只得问一下眼前这人。
　　“不用去，晚上就回来了。”
　　反正在医院也是输点营养液跟打点滴，他弟从小不喜欢医院，还不如把仪器弄到家里面回家休养比较好。
　　眼前这家伙可是自家弟弟培训的继承人……
　　想到几年前，自家弟弟说如果未来哪天他人没了，那他名下的财产得分一份给这兄妹俩，他就觉得心梗。
　　这几年据他的了解，他们之间相处融洽，也给自家弟弟带了一些欢乐，也就随他们去了。
　　“好的，那我们晚上去瞧瞧。”
　　柚子站直身子拘谨的微笑，不知道为什么，他还挺怕这个苏大哥的。
　　苏柏博点头，又想到刚才的事问：“这别墅大门在哪里？ 司机没来过，都绕了一大圈。”
　　虽然来过一次，可是基本都不需要他看路。
　　“这里往右前方，直直的开过去，就会看见大门。”
　　柚子给他们指着路，这地方第一次来确实会绕晕。
　　“去忙吧。”
　　苏柏博点头示意他去忙自己的，关上车窗，就让司机把车开走。
　　柚子看着已经连尾气都看不到的小汽车，心下稍安，赶忙把这车东西载到市场去。
　　市场这头，大排档老板赶到这里的时候，虎妮已经卖剩下半桶小龙虾。
　　他大跨步的跨过大圆盆，焦急的问道：“哎呦，姑奶奶唉，你咋不接电话啊。”
　　“我手机太贵了，一般不带来市场，我带的是我哥的手机。”
　　虎妮从挎包里头掏出有些年代的手机，这手机用来上网跟打电话就已经够用了。
　　打游戏有电竞室，自家有电脑跟电视机，所以对于手机她哥没什么要求。
　　“……”
　　大排档老板也无语了，这谁能想得到。
　　他只得探头看向唯一剩下的大圆桶，估摸着这里头可能连一百斤都没有。
　　失望的问：“明天能给我留个五百斤吗？”
　　最近晚上都在看球，他们档口上有几台电视机， 这也导致他们小龙虾的销量暴增。
　　之前在这里买一些蚕蛹或者泥鳅什么的都挺鲜活的。
　　这小龙虾看着质量也好，这兄妹俩也挺厚道的，这要是量多的话，可能还比他去市场拿的价格要便宜。
　　“你可以去那边门口等，我哥还有一车，差不多七八百斤吧。你等那里去跟他谈价钱。”
　　虎妮想早点卖完早点去吃东西，她饿了……
　　大排档老板一听这话就高兴了，刚才还差点决定要去市场拿货呢。
　　这八百斤大概也就一个晚上的量差点，但也可以了，现在只要去谈好价钱就行了。
　　虎妮看这人已经离开了，单手撑着下巴，看着哪个大盆见底了就捞起一网放下去。
　　没一会，就见她哥匆匆而来，笑着说：“把手机跟手写单拿出来给我。”
　　虎妮小脸一下子就明媚了起来，笑问：“都要了吗？”
　　“嗯呐，这还剩多少？一起拿过去凑个数吧。”
　　柚子点头，这话说完，那些个慢腾腾在挑选的人，立马手脚就快了几分。
　　不由分说直接就是往袋子里面装，没一会儿后头没有装到几个的人嚷道：“小老板，剩下的都捞出来吧。”
　　虎妮把东西递给哥哥之后朝他眨巴了眼神，又说道：“等会儿卖完， 我要去市场里面逛一逛，买点东西，顺便还填一下肚子，你要啥？”
　　“多买些桃酥跟易存放的糕点，小孩来换东西的时候就可以给他们换点吃的。”
　　柚子想到中午有小孩说要换零嘴，但是没有换到。
　　家里的出来瓜子其他没什么东西，他们也不能来这边，拿东西出去换给他们。
　　虎妮比了个Ok的手势表示知道了，把最后几位的小龙虾称好，收了钱。
　　又把店铺里面的卫生搞了一下，把几个桶叠着放在门外。
　　觉得这种实在是太不方便了，还不如学她哥去买几个小龙虾网方t便呢。

第250章 糕点房
　　虎妮背着小包，悠闲的在人来人往的菜市场里面穿梭着。
　　经过豆腐摊的时候，那老板娘斜着眼睛瞟了她一眼。
　　虎妮看到了，本来也不想理会，可那人 又翻白眼又扯嘴巴嘟囔，不用想也知道不是什么好话。
　　脚步一转，快步找到豆腐摊面前，老板娘表情还没有收回来就听到：“哎呀老板娘，一段时间不见，你咋还斗鸡眼了呢？ 这虽然不是啥大病吧， 斜眼看人，容易被误会呀。”
　　豆腐摊老板娘不乐意了：“你个小丫头片子，说啥呢？”
　　声音又尖又大，听的附近几个摊位的人都不由得皱了眉头。
　　这人心态不好，明明自己先撩拨小徐丫头的。
　　“哎呦，你瞅一下现在这样，跟个疯婆子差不多，哎，溜了，溜了。”
　　虎妮上下打量她，然后摇摇头，一脸惹不起的样子就走开了。
　　想过来买豆腐的顾客看到她脸色通红， 眼睛瞪大，一副想要打人的样子就都拐弯去别的地方买了。
　　气的豆腐汤的老板娘把手里头的豆浆，直接扔到垃圾桶里面去了。
　　虎妮心情被影响到，就想着去吃点美食乐呵一下。
　　走出这条卖菜的巷口，外头就有很多小吃，她走了几步闭上眼睛，然后一睁眼，锁定了路边一个摊子。
　　“老板，煎饼果子来一套。”
　　走到跟前就看到牌子上面写着煎饼果子，看着上头每一样的价钱都是一块两块的，就全部都加了。
　　“全套啊，吃不吃姜葱蒜啊？”
　　老板笑着答应，刚好把旁边顾客的煎饼弄好了。
　　“都行，要辣酱。”
　　虎妮倒是不挑食，基本除了臭的腥的之外。
　　看着老板倒面糊，刮面糊，觉得这玩意还挺简单啊，这不就跟烙大饼差不多吗？
　　等了一会下个鸡蛋，刷上酱，这个肉，那个菜都码上去卷一下，再摆个果子再刷一层酱一卷一戳，直接分成两半。
　　老板装好之后递给她笑着说：“85块钱。”
　　虎妮给了现钱，捧着热乎乎的煎饼一边走一边吃。
　　心里想着：哎呀妈呀，这里头居然还有辣条，还挺贵的，不过好吃也就还行。
　　等她走到老式糕点铺的时候，手里头的煎饼就已经被消灭的干净了。
　　“欢迎光临百年老字号糕点铺。”
　　刚进门口就被柜台的服务人员热情的招呼。
　　虎妮点头，自己拿了个筐子就去挑东西。
　　看着玻璃柜台里面各式各样的东西，她都犯了难了。
　　好多新品，她都不知道怎么挑选。
　　服务员拿了一个小碟子，用夹子从里头挑选了几样出来切成小块，递到虎妮跟前问道：“顾客，你好，需不需要试吃一下，这个柜台里面，都是我们这个星期的新品。”
　　“我想要一些耐放防潮的，但包装上面不要有生产日期的。”
　　虎妮用牙签戳了一小个尝了一下，觉得蛋黄酥也挺不错的。
　　冷藏绿豆饼或者鲜花绿豆饼都不太适合买回去，好吃是好吃，可这玩意还得用冰箱冷藏。
　　想了一下又说道：“对了，要那种一盒半斤的桃酥，要十斤。”
　　之前买过几次，知道他们这里要现场包装，先说好再挑其他的，不然得忙半天。
　　“好的。”
　　服务员赶紧叫来同事去打包要的东西，虎妮在一旁提了一句：“麻烦每个里头得加一个高效干燥剂啊，不然放几天就潮了。”
　　“我们店里卖出去的每一个都会放的。”
　　虎妮点头，看着其他人去备货了又尝试了其他的，这时烘焙房里头的蛋糕师拿出一些边角料，放在收银台让同事们当点心吃了。
　　她好奇的问：“这些边角料每次都你们分了吗？怎么不卖呢。”
　　其实蛋糕胚也很好吃，至少村里的小孩老人很喜欢，可是在这边买一个蛋糕其实挺贵的。
　　也就偶尔吴妈用剩下的蛋糕胚，被她讨来送给小伙伴跟没牙的老人尝一下。。
　　“现在的人也没几个要这种边角料的，我们就吃点，偶尔带点回家。可家里人也不太喜欢，剩下的晚上就跟着厨余垃圾倒给人喂猪。”
　　售货员笑着解释，做这一行的，天天吃也觉得腻得慌。
　　“猪吃的挺好啊。”
　　虎妮心疼了， 怪不得这里的猪那么肥，那么胖，原来吃的比他们那里的人都还要好。
　　又脸皮极厚的开口：“要不卖点给我，我看那一盘还挺多的。”
　　“你要是买的东西多，就送给你，这后厨还有很多呢。”
　　虽然拿出来的这些会比较完整，可是后厨量大，塞一下也看不出来，送的东西就没必要挑了。
　　“那谢谢啦，这蛋黄酥也用那种塑料打包盒打包，来五斤。麻花用透明袋半斤一包，不用贴标签，来三斤。”
　　虎妮每指一样，售货员就写上要求贴在小纸盘上面，递给配货员去备货。
　　虎妮四处看了一眼，看到刚烤出来的蛋挞，这东西也好好吃呀！
　　忙指着说：“还是十块钱七个吗？”
　　“现在有活动，买满30块钱，多送两个，一共35个。”
　　虎妮心里盘算着要多少，就听到外面有摩托车哔哔的声音。
　　转头看了过去，发现是自家哥哥，忙招手让他进来。
　　“还没好啊。”
　　柚子把三轮摩托车停放在门口，长腿一迈就走到跟前问。
　　“蛋挞，刚出炉的要几个？”
　　虎妮指着那边问道。
　　售货员在旁边惊艳的不行，心里直接发出土拨鼠叫：妈妈呀，好高好帅，我的理想型。
　　“家里人多，一口一个，一人得吃五个。算了，你自己看着买吧。”
　　柚子看着妹妹一脸不可置信的样子看着他，就闭上了嘴。
　　对比一下，还不如多买两斤饼干回去呢。
　　“那就来三十块钱就行……哎，小姐姐。”
　　虎妮看着呆呆的人轻推了一下，这人干哈呢？怎么突然走神成这个样子了？
　　“哦，好的，好的。”
　　售货员也不好意思的，赶紧按照她说的去打包，还非常热心的拿了一个透明塑料袋 往后厨里面去装切好的蛋糕边角料。
　　又过了十分钟才把所有的东西提到外面的三轮车上。
　　兄妹俩一同回去，又要开始新一轮的收小龙虾。

第298章 小傻子的过往
　　宁城，小山村深山一处洞穴，苏灏感受着身上的酸痛感，鼻尖又闻着腥臭的味道。
　　整个人都生无可恋，他好惨，上天是不是看他活的太安逸了，才让他过来受这种苦。
　　好歹也弄个健康一点的身体呀，这让他只能躺着怎么做事嘛。
　　“来…来……咳…个能动的，水…，渴死我了。”
　　苏灏这话刚说完，附近凡是能动的兽类都奇怪的想着，是不是叫它呢。
　　但没有兽在动，主要那地方是老虎的洞穴，它们还是挺怕的。
　　“好冷啊。”
　　苏灏哆嗦着身体，慢悠悠的用手抱着自己，脑袋清明起来小声开口：“老虎啊，你在哪呢？赶紧过来让我靠一下取暖啊。”
　　他突然觉得这技能，实在是无敌了。
　　正在另一端水塘旁边正准备狩猎的白虎，张着大嘴愤怒大吼：“他大爷的……”
　　吓得那只落单的梅花鹿，赶紧拔腿狂奔。
　　白虎一路奔跑，一路国粹不停，它好好的待在这山头那么多年了，还从来没有这么无语过，这人类崽子言出法随，实在太烦了。
　　这好端端的怎么就有条裂缝把异世之魂给放了进来呢。
　　烦死虎了。
　　白虎到了洞口，吼了一声：“这不就来了吗？”
　　“哎呦，能在你身上靠一下不，我冷啊。”
　　苏灏看着走进洞口，这里头的光亮就暗了下来，也不去想什么干不干净，凶不凶了。
　　反正他现在身高这么矮小，这老虎看起来很高大，毛发看起来也很浓密。
　　听说虎皮挺保暖的，现代没机会躺，那抓住眼下让自己舒服点也好啊。
　　又开口提要求：“虎哥啊，能不能把我驮到洞口那边躺着呀？亮一点，我要看看天。”
　　苏灏说得艰难，他感觉自己的心肝脾肺难受得不行，也不知道这身子是不是饿的太久了。
　　总感觉这胃里一抽一抽的。
　　吼……
　　白虎国粹出口，小心翼翼的把人拱到背上，驮出洞口，在一块比较避风的地方就侧躺下来让人靠在它腹腰上。
　　“舒服点，可是饿啊。”
　　苏灏哀嚎一声，他从小到大就没有经历过这么饿的时候，
　　这身子到底是饿了多久呀？
　　吼~
　　“我刚才想抓只鹿给你吃的。可惜了~跑了…”
　　苏灏从白虎的语气中听到了一丝嫌弃的感觉。
　　可转念又一想，这白虎难不成还会生火做饭吗？他又吃不得生的。
　　“这山上就没有清淡点的水果吗？我 现在就想吃。”
　　苏灏想着山里最会摘水果的应该就是猴子吧，不由出口：“来几只猴，摘一些最好吃的水果过来。”
　　他现在脑子里面只想着吃点东西，总感觉这胃里不知道是不是穿孔了，疼的不行。
　　没一会，几只猴子在树枝间穿梭，它们 有些手里拿着梨，有些拿着毛桃野果之类的。
　　但都t是站在距离老虎洞口有五六米远的地方。
　　吱~呀~吱
　　“大人~我怕被吃，我能把水果扔过去吗？”
　　领头的猴子抓耳挠腮，上蹿下跳的喊着。
　　虽说山中无老虎，猴子称霸王，可是对于这种猛兽， 它们还是有一种天然的畏惧感。
　　苏灏轻轻的拍了一下白虎的肚皮：“不吃它们，还得让它们服侍我呢，你太大只了。”
　　苏灏看着有手有脚，类似于人的猴子还是感觉到了亲切。
　　白虎不情不愿的吼了一声。
　　只见那几只猴子飞快的飞奔过来，一脸狗腿的把水果都供奉在这个人类面前。
　　苏灏费力的抬起手指，他忍着痛想拿一个梨来吃。
　　旁边小猴看他伸手费劲，连忙对着他献媚，拿起一个梨就往它身上的毛发擦了擦，然后咧出牙齿，咔咔几下就把皮给刮完了。
　　伸手就想跟喂崽子一样，喂进苏灏嘴里。
　　“咳……我谢谢你，自己吃吧。”
　　苏灏一看这这情景急了，捂住嘴巴还被自己的口水给呛到。
　　天啊，救救他吧。
　　又想到这个身体的身世还没有了解清楚，不由开口问：“你们知道村里的消息吗？比如这个身体的身份或者姜家老宅。”
　　吱~
　　“树林里面有只黑八哥，最喜欢到人类世界听八卦，它知道的事最多。”
　　猴子每次一说话，手脚总是忙活个不停，要么翻跟斗，要么转圈圈。
　　“黑八哥是吧？”
　　苏灏默念，没一会，天空中一阵骂骂咧咧的声音传来：“嘎~坏菜了，控…制…不…住自己啦。有鬼啊…”
　　“好吵……”
　　苏灏双手捧着一个梨，用牙小口小口的咬着，这梨好硬，又没有汁水。
　　加上黑八哥嘹亮又尖细的声音，吵的他脑瓜子嗡嗡的。
　　黑八哥嘎的一声停住了嘴， 看着对面的大老虎，小心翼翼的恨不能把自己给隐身了。
　　“讲一下姜家老宅跟小傻子。”
　　苏灏想到那只小猪仔叫他小傻子，那村里一样也是这样叫吧。
　　“小傻子怎么还不死，只要他死了，这才子就完完全全属于咱姜家的了。”
　　八哥模仿着一个男子低沉的声音。
　　“也差不多了，再饿个几天就去了。”
　　一个中年女人平静无波的声音响了起来。
　　“爹，娘， 这苏家祖孙三代都没了，会不会惹人怀疑呀！”
　　这时一个年轻姑娘怯怯的声音响起。
　　中年女人阴狠的说道：“怕什么，除了那个老太婆是个精明的，其他三个都是傻子。 都没了那么多年，还怕啥？”
　　“是啊，闺女，他们当年是逃荒到咱们村来的。除了老太婆知道回去的路， 你还指望着那三个傻子能知道？老太婆都死多少年了。”
　　中年男人嗤笑的声音传来。
　　苏灏看着说一句就换一个方位的黑色小鸟都惊讶了。
　　这鸟还是个懂配音的鸟，果然三十六行，行行出状元，这话用在动物身上也可以。
　　接下来苏灏就从这只鸟的嘴里了解了大概的事情。
　　原身爷爷奶奶逃荒至此，留在这个小山村生下他爹， 这到了结婚的年纪，就娶了本地姑娘姜花。
　　这姜家人狼子野心，看这家爷们都是傻子，家里又有点钱，就让大闺女嫁过去，想着慢慢的谋划，想不到大闺女生下原身大出血没了……
　　这家人没了耐心，直接下慢性药把原身爷奶爹慢慢毒没了。
　　把苏家老宅改成姜家老宅一大家子住了进去，慢慢的把原身丢进猪圈想饿死。
　　想不到小傻子饿了一次次的抢猪食才活下来…………
　　苏灏叹气，这要怎么抢回来……他这副一推就倒的身体得怎么养回来啊。

第299章 ②
　　苏灏沉思良久没说话，黑八哥正在声情并茂的讲述着，白虎眼一瞪，一股杀气就涌向说的正欢的黑八哥。
　　声音戛然而止，黑八哥那小眼睛止不住的往白虎那个方向瞟。
　　这要是是无法拒绝，它还真不敢来这山中一霸的地盘。
　　苏灏在沉思中回过神就发现四周除了风声，其他的声音都没有。
　　又捧起梨咬了一口轻声问：“现在是哪一年呢？”
　　就算是刚开始的时候，那个小孩也没有说其他有用的信息。
　　一般小说里头不是穿越，就会继承原身的记忆吗？
　　为什么他一点印象都没有？
　　白虎轻吼一声：“明朝…”
　　反正它一直在深山之中愉快的生活了快接近三四百年了。
　　这要不是突然听到召唤，它都舍不得离开洞穴去寻人呢。
　　吱哇~吱
　　“不是，我们老祖宗说是民国。”
　　带头的猴子大胆反驳白虎，猴族的老祖宗藏在山洞里头的猴儿酒就是民国时期的。
　　“蠢货！ 那些知青哪里知道咱们会克扣他们的包裹呀，从七四年夏天开始到现在都已经快一年的时间了。”
　　黑八哥的小嘴里面吐出一串女人洋洋得意又带着 一点贪婪的声音。
　　说完还用它那绿豆大点的眼睛，咕噜咕噜的乱转。
　　苏灏打量着自己身上的布条子，这布料像棉布， 虽然破碎，可是看着也很像近代的衣服。
　　七五年，知青，夏天，我艹。
　　苏灏心惊，小虎妮现在也该是一九七五年的吧。
　　该不会是同一时空？地址是哪里来着？
　　啊~没记住……
　　可现下就算他能站到兄妹面前，可该怎么说，难不成要他们养着自己这破碎的身体吗？
　　越想越头疼，他索性就不想了，看着眼前的天，还有各占一地的大小动物。
　　这个时代没有证明是不是不能乱跑，那他该怎么让这具身体回那什么辽林县呢？
　　不由开口问：“辽林县离这里多远？”
　　白虎从鼻子冷哼一声：“劳资就没离开过这山头……”
　　猴子们也七嘴八舌的：“没下过山不知道……”
　　“猴还小，父母不肯让乱走。”
　　“今天偷溜出来的，被召唤才过来……”
　　黑八哥奇怪的想着，它最远的距离就是从镇上的国营饭店偷跑出来，出来才一个多年头，最远的距离也就是飞到隔壁山头村庄里面偷瓜子吃。
　　小脑袋想不通的摇了摇：“嘎……太难了，太难了。”
　　苏灏叹气，想到开始那只猪仔，心思一转：“ 你们谁去把村里猪圈里头，那只眼睛有一圈黑的小猪仔给弄过来。”
　　…………
　　石一村连山山头，一行四人急步快走，每人都是一个背篓再横放着一个麻袋，里头一个年轻男子兴奋的问：“表哥，真的有人收吃苗怪啊。”
　　大金转头看了一下这个活泼的小表弟，轻笑：“我娘说的，应该是真的。”
　　老金媳妇的大儿子只知道听话照做，他娘说给大舅二舅家说这个消息就去说了，让他在那村里抓完背回来，他也照做。
　　反正他不管其他的。
　　“木头，你姑说的就是真的，她不坑人。赶紧走，这等会天都要暗下来了。”
　　金大舅也是信任自己的妹子，就算没人收，今天下雨也没啥活干，没啥亏的，就当过来看望一下妹子了。
　　村尾虎妮家，兄妹俩正在忙活着那个帐篷雨伞。反正也还没人过来，这下午抓的没有早上那么多。
　　主要早上可以卖到钱，下午的人都疯狂的去捡，这僧多粥少分到来一人有个十斤八斤的就已经很好了。
　　但这里头也有特别多的，那就是徐秋凉徐红兵堂兄弟俩跟苏小丫家，她叫上自个爹帮她拉了过来。
　　徐秋凉看着那板车上几个大篮子那鲜活的小龙虾好奇的问：“叔，哪里弄的这老些。”
　　苏烈用眼睛示意他瞧，前面那胸脯抬的都要顶住天的小闺女。
　　徐秋凉了然，笑嘻嘻的走到前面问：“小小丫，你哪里弄这么多虾怪。”
　　“哼，我下午见你在西边的河道口那里，就赶紧去东边的河道口抢占先机，拿着框子，只要坐在那里根本就不用用手抓。”
　　苏小丫说得一脸臭屁，天下第一聪明这个称号绝对是她。
　　“说了半天，你还是学我的呗。”
　　徐秋凉逗弄着小孩子。
　　“切，爹，快走两步，咱要争第一名，冲啊。”
　　苏小丫自己先一溜小跑到前面去，她要趁着人少赶紧去跟虎妮姐订一个书包送姐姐。
　　“虎妮姐，虎妮姐。”
　　小丫头人未到，声先到。
　　虎妮刚跟哥哥一起把帐篷雨伞给撑好，就听到了小丫的喊声。
　　“哎，来了。”
　　她过去把院门打开了之后， 小丫头咻的一下就闯了进来。
　　不由好笑：“咋的？ 后头有老虎咬你不成？”
　　“不是，我下午弄了好多。我爹说最少有三四块钱呢。到时候麻烦帮忙买个跟你一样的书包，要粉红色的。”
　　苏小丫立马把自己的要求给说了，不然等会儿村里人一起来就没空说了。
　　“嗨，家里正好有呢。送你两个。”
　　虎妮前几年喜欢买些乱七八糟的书包， 特别是一些比较鲜艳的颜色。
　　可是最近这两年的审美越来越正常了，喜欢背一些比较简约，纯色的书包。
　　那些之前买的就放了起来，哥哥姐姐们都不喜欢就闲置了。
　　虎妮转身就到屋里的柜子拿出放在最底下的t一个收纳袋。
　　至少还有五六个新书包。
　　她拿出来摆在桌子上的时候，柚子抽抽嘴角躲一边去了。
　　“哇，真好看。。”
　　苏小丫看着比草还绿的颜色，眼前一亮。
　　这东西可比家里做的布包好看多了，虽然她娘会绣一些花花草草上去，可是哪有这个这么显眼好看呐。
　　还有好多个格子，爱了爱了。
　　开口问：“多少钱？不能送的。”
　　她可是知道不能占便宜的。而且这里头还有一个藕粉色，虽然不是粉色，可是这颜色自家姐姐应该也是喜欢的。
　　也不知道自己抓的那些够不够换这两个书包的。
　　早上卖的钱都交给她娘，娘说下午的钱就可以随她支配。

第300章 赚钱就得花
　　虎妮拿了一张板凳坐在跟前笑着：“给你还不要？”
　　苏小丫摇头：“你早上给了我本子跟笔，这下午我可不能再占便宜了。”
　　“占啥便宜？”
　　苏烈在大门口就听到了自家小闺女那大大咧咧的声音。
　　这丫头实在是令他头疼。
　　“叔。”
　　“叔。”
　　兄妹俩朝着来人打招呼。
　　“虎妮姐，说要给我书包，这我能要吗？所以爹，你给我钱，我要买。”
　　苏小丫脸皮贼厚的说道，还朝她爹伸手。
　　她人生信条就是能不花自己的钱，就不花自己的钱。
　　“你把这些玩意都卖了，不就有钱了吗？”
　　苏烈点头回应，又白了自家小闺女一眼，把板车上面的几个大篮子全部都搬了下来。
　　他都还没找这丫头要这几个篮子钱跟他帮忙干活的工钱。
　　这一天天的美得她。
　　“妮儿，你这书包还在呢。”
　　后头进来的徐秋凉看着那五颜六色的东西都无语了。
　　前几年虎妮可是追在他们屁股后头一人要塞一个的。
　　除了妹妹那个还留着装东西， 他那个也不知道被他扔哪个角落里面去了。
　　“可不是嘛。三哥，再多拿一个去用？”
　　虎妮反问。
　　“不用，柚子赶紧的， 等会儿我俩可以帮忙一起抬。”
　　徐秋凉摆手，开玩笑，他都已经 这么大了，还背个娘们唧唧的书包，实在是太搞笑了吧。
　　他还是赶紧去抬秤吧，早点弄完早点回去数钱。
　　几人先把苏小丫那一份给称好，一共405斤。
　　“厉害了。”柚子夸了一句。
　　“真不错。”
　　苏烈也高兴的夸奖，自家这闺女脑袋瓜子就是转的快。
　　“明天看谁先去河道口。”
　　徐秋凉不服气了，这比他上午都还要多。
　　他这一下午可能还不到两百斤。
　　“徐三哥，你以为村里人是傻的吗？今天晚上他们可能就去占地方了。”
　　苏小丫吐槽一句， 她回来的时候，都看见人家用鱼篓子过去占位置了。
　　“就是，三哥，你都没小丫聪明呢。”
　　虎妮也在一旁乐呵呵的拆台，还别说，这小丫头经常四处乱逛，懂的事也多。
　　“虎妮姐，我就给一块钱一个把这书包拿走了，就拿这两个。”
　　苏小丫拿到她爹递过来的钱，忙不迭的抽出两块钱放到桌子上。
　　在她的印象里，一块钱可是很多的了，这么好看的书包一块钱可以了吧。
　　“行吧。”
　　虎妮笑着收下，看着拿着书包就想走的父女俩又开口叫停：“叔，等一下，帮我带点东西给苏太爷跟苏爷爷。”
　　虎年从灶台拿出一个大木盆，里头整整齐齐放着的是糕点铺买回来的东西。
　　放到桌子上面，把放蛋糕边角料的袋子打开，拿了一个小的透明袋套在手里抓出一大把，塞到另外一个袋子里面。
　　嘴里还解释：“这是在人家卖糕点铺的地方拿的鸡蛋糕边边，拿点回去给老人家吃。”
　　这蛋糕边角料，大概是看在哥哥的份上给的非常多。
　　“行了，行了，拿一点就行了，别塞太多了。”
　　苏烈在一旁看的直皱眉，这虽然是边边，那也是好东西来着，咋能这么就给了呢？
　　不由推了推自个家闺女：“你虎妮姐 这么仗义，你不得表示一下呀。”
　　苏小丫捂住口袋一脸不舍，但又想到家里的弟弟跟太爷，看了木盆里好几样不认识的东西，指着最圆巧的问：“虎妮姐，这啥呀？”
　　虎妮回答：“蛋黄酥， 里面包的蛋黄跟豆沙。”
　　“这不就跟月饼一样吗？我姥姥去年留的一个月饼不舍的吃，托人带来给我娘。听说那玩意里头就包着咸蛋黄。一咬，我牙差点给崩了。”
　　苏小丫想起那个硬的跟石头一样的月饼，牙不可控制的感觉隐隐松动。
　　算了，这玩意费牙，还是买盒桃酥吧。
　　“哈哈……”
　　虎妮笑的见牙不见眼，好逗啊。
　　这好像离中秋节也就一个月的时间，看来也是可以找厂家批发一些月饼过来这边卖呀。
　　旁边几个大男人也是乐不可支，只留下苏烈有点尴尬的想捂住自家小闺女的嘴。
　　“这东西软甜，就是贵，要不然我都得拿一个给你尝一下了。我这里有咸的芝麻饼干，1斤装的8毛钱。”
　　这蛋黄酥称斤太压秤了，那么小小的五个就已经一斤了。
　　一个就要两毛钱了。
　　苏小丫指着盒子：“桃酥也一样，价格吗？”
　　“供销社那里卖一斤六毛钱还要票呢。我给你五毛得了。”
　　虎妮大气的说道。
　　“哎呦，啥好东西五毛钱呀？给我也来一份。”
　　老金媳妇那大嗓门从门外传来，一进来后面还跟着四个男人，其中两个颇有些年岁，半佝偻着背，还有一个皮肤黝黑的少年没见过，其中一个就是村里的大金哥。
　　“大金哥，过来这边看看，等下再过一下称。”
　　柚子看到几人风尘仆仆的样子忙过去搭把手。
　　“哎，谢了啊。这我家的，单独称，等会儿我舅舅家的，他们就合在一起。”
　　大金忙把他娘在路上吩咐的话，给说了出来。
　　“好。”
　　柚子叫来两个堂兄一起把东西倒进网兜里面，看着很干净也都动弹的厉害就算过关了。
　　“ 有这好东西呀！我得来点。”
　　老金媳妇一到虎妮跟前就看到了好多点心，还看到高高的一袋东西忙问：“这咋那么像鸡蛋糕呢？”
　　“这就是鸡蛋糕切出来的碎块，来点不，两毛一斤。”
　　虎妮抽出一个白色透明袋，笑着问道。
　　老金媳妇心里盘算着供销社里头的鸡蛋糕是一块钱一斤。
　　这些虽然是碎块，可是它也是鸡蛋糕呀！这小虎妮卖的这么便宜，不符合她的性格。
　　老金媳妇小心翼翼的问：“能尝一下不？”
　　“金奶奶，我吃过了，好吃。”
　　苏小丫把钱给了虎妮，买了桃酥跟饼干，还从她爹手里的袋子抽出一点蛋糕胚塞进嘴里。
　　“嘿， 你回去小心点，别把手里的东西给摔了。”
　　虎妮不放心的叮嘱那个一蹦一跳的小丫头。
　　又拿了一点给老金媳妇尝了一口。
　　“来五斤，分五个袋子。”
　　这软糯香甜的味道实在太好了。

第301章 能赚就能花。
　　这时大金来到她旁边，把手里头的钱给了她，还说了一句：“娘，卖了一块二毛钱。”
　　“自己卖了钱不会自己收啊。”
　　老金媳妇不耐烦的骂骂咧咧，这儿子就是一根筋，说一句做一下。
　　“不收，等会都被我媳妇花光了。”
　　大金这人倒是有自知之明，他知道自己存不了钱，不如让他娘存着。
　　至少娘能买点东西都会想着他儿子，自家媳妇只会花到自己身上。
　　“我也不知道是什么福气，才得了你们俩这对冤家。”
　　老金媳妇怒气冲冲的接过钱，又把那两毛钱递给他没好气的说：“你这一大早上就出去了，把这一袋东西买了，拿回你自个儿屋吃。”
　　她指着虎妮打包称好的蛋糕边角料说道。
　　家里也是有两个儿媳妇的，可不能被小儿媳妇给抓到把柄，大儿子自己赚钱买的东西，小媳妇儿也没法挑刺。
　　虎妮乐呵的接过两毛钱，看着大金哥拿着东西就先回去了，不由对着老金媳妇比了个大拇指。
　　“这就是个木头疙瘩。”
　　老金媳妇摇头，小儿子虽然精明，但是被小儿媳妇吹了枕头风，也就有了自个儿的小私心， 今天一下午都见不着人，也不知道卖了多少钱。
　　这一分钱都落不到自己手里，想也没用。
　　“妹子，俺们弄好了。”
　　石老汉憨笑的看着自家妹子，这可真是天大的好事啊，就这么大半天赚了五块多钱。
　　“行，大哥，等会。”
　　老金媳妇转头看着自家哥哥跟侄子，又想到个问题就去问虎妮：“小妮子，你们明天收到什么时候呀？”
　　“哥。”
　　虎妮耸肩，连忙叫来自家哥哥。
　　“金婶子，中午一点之前吧。”
　　柚子想了一个时间点，明天凌晨拉到市场卖，早上再收一点就不收了。
　　整个村里都被搜刮了一遍，也差不多了。
　　这要是收别的村里，天气一晴朗东西就容易闷死了。
　　“这样啊。”老金媳妇儿低头思索了一会。
　　忙拉着两个哥哥就到一旁去：“大哥二哥，你俩现在就回去，晚上拿笼子去放。早上去收起来，十点左右t就要过来。这样就能再赚五块钱。”
　　老金媳妇一个手巴掌上下的挥着。
　　石老汉也点头同意，这手里暖乎乎的几块钱可是真实存在的，他都巴不得现在马上立刻就回去抓。
　　这可是一大家子上工半年的收入啊。
　　“木头，赶紧回去了。”
　　石老汉恨不能立刻飞回去，就见自家小儿子巴巴的蹲在桌子瞅着啥。
　　石木头看了一眼自己老爹跟叔叔，转身就对着姑姑央求：“姑，我这中午没吃东西就背着东西往这边过来了，我饿。”
　　虎妮在旁习惯性的接了一句嘴：“哎呦，孩子饿就给买一点呀。”
　　说完一顿，看着眼前这个皮肤黝黑的少年，感觉这人应该比她哥大吧。
　　瞧她这张嘴，在那边爷奶带娃去店里买东西哭闹，她给说习惯了。
　　“可不是嘛，孩子饿了就得买点。”
　　老金媳妇一拍大腿应道，对着还愣愣站着的大哥，推了他一下肩膀说：：“哥你就别抠搜了，今天赚的多，花点就花点。”
　　又转过头笑嘻嘻的问虎妮：“刚才你是不是说桃酥不要票五毛钱一斤啊？”
　　老金媳妇娘家人只懂得老实干活的，家里其他人都老实木讷，只晓得上工干活，一年才分一点钱。
　　本来她也是一样，可嫁到这个村发现这里的女人个个都特别的有主见。
　　这都已经生活了二十来年了，就基本都被同化了。
　　“村里人都这个价。”
　　虎妮看着又来人了就大声的说道。
　　老金媳妇听完当场就给娘家人挑了一斤桃酥一斤麻花，孩子多一人吃点就没了。
　　其他村民见着有这便宜基本都贴点钱 买了一斤回家哄孩子。
　　等到天色微微暗下来之后，看着两个堂哥，虎妮回灶间又拿出了一份蛋挞笑道：“一人分两个吃啊，再拿两斤蛋黄酥回去。 剩下的这些鸡蛋糕边就都拿回去吃掉吧。”
　　虎妮把卖剩下的几样东西都挑了一些出来，看着芝麻饼干刚才被买走了半斤，还剩半斤，也随手一起塞到袋子里面去。
　　“行，那我俩走了啊，你们院子里面这些自己看好啊，别被跑了。”
　　徐秋凉接过东西又开口提醒，这院子里头弄了好几个细网袋把虾都装那里，扑腾的就好像下一秒网就会破了一样。
　　“哎，行， 对了，三哥，麻烦你带点东西给麦冬，那小家伙怎么没看到人？”
　　虎妮奇怪的问，这平常小麦冬一有赚钱的事， 虽然没有苏小丫那么积极，可好歹也会露一下面。
　　“麦菱说他着凉了，在床上躺着呢。”
　　徐秋凉说完就拿着东西跟堂弟一起走出去。
　　“三哥什么时候跟麦菱姐那么熟的？”
　　虎妮一脸怀疑的对着柚子挑挑眉毛，文静的麦菱经常就待在家人附近，很少会单独出来的。
　　“你这脑袋瓜子哟！能想点好的吗？麦菱才十五啊，乖乖。”
　　柚子一边念叨一边快速的把雨伞下面的东西全部都搬回他自己屋里面。
　　妹妹的脑回路永远都是绕了十八个弯的，狗血的不行。
　　三哥那个比树还直的直男，怎么可能会有其他什么的想法？
　　“我没说啥呀，你都没跟麦菱姐打过招呼，咋三哥就能聊上？”
　　虎妮一脸的疑惑，她哥咋就有这么龌龊的想法？
　　大哥二哥都还没有娶媳妇，她能想到三哥头上去吗？
　　“原来是这样呀。”柚子恍然，而后大笑：“ 我又不到处乱跑，就没遇上呗。赶紧干活，晚点还得去看一下苏灏哥。”
　　虽然下午收的没有上午收的那么多，可小两千斤也挺费劲的。
　　“这些东西放这边院子就行了呗，现在还有点雨，去到那边又没有打氧气的。留到明天早上说不定都得臭好多。”
　　虎妮瞧着细雨微微，地上还有少许的积水，小龙虾正在细网里头扑腾的厉害。
　　明天凌晨再搬过去，还能卖个新鲜的呢。
　　柚子一想也是点了头同意，关好门窗就带着妹妹往柴房门走去。

第302章 苏大哥的恐怖之处
　　晚上8点，兄妹两人轮流洗澡之后，把衣服什么都晾好。
　　一切收拾妥当就一前一后走到第二栋别墅。
　　今晚的别墅灯火通明，平常这个时间都已经下班的工人都还在岗位上面工作。
　　一进到一楼会客厅，就见几个像护工的人员正在吃饭，吴妈带着其他帮厨正上菜呢。
　　“柚泽少爷，柚淇小姐，大少爷在楼上饭厅吃饭呢。”
　　吴妈可不敢像平常那么的随便叫，苏大少爷可是很严厉的，这没规矩被发现了，那可就轻则罚，重则辞。
　　“没事，吴妈，我们自己上去看看。”
　　虎妮不怕苏柏博，虽然见面的次数比较少，可每一次见面都觉得她们相谈甚欢。
　　去年他就没有回来，仔细一算，都已经两年多没见过面了。
　　两人直接乘坐电梯直达到二楼苏灏的房间， 这样不用绕过客厅，饭厅再到房间。
　　等看过人再去打招呼聊一会再回家就可以了。
　　两人刚走到门口，就看见房间门打开， 走进去一看，里头的配置都焕然一新。
　　除了床还是那个床，床边的柜子什么的都换成医疗仪器，苏灏躺在床上，手上打着点滴。
　　旁边还有个白大褂的医生跟护士，瞄了两人一眼，白大褂的医生说道：“不要超过十分钟，现在情况还未明了，得多注意点细菌病毒之类的。”
　　兄妹两人听了医生的话之后，深深的倒退了一大步。
　　他们可是非常相信这个时代的医生，这可是能用刀把人开来开去还能医好的技术。
　　他们说的话那就是圣旨。
　　“哥，看着苏灏哥脸色挺红润的，也不苍白。，就跟睡着没两样。”
　　虎妮扯着柚子的衣服低声的说，看着好几台仪器下的人，觉得这脸色比之前见到的还要好一点。
　　“确实，那咱去跟柏博哥打招呼吧。”
　　柚子看着护士跟医生在忙，也不好多打扰，只得拉着妹妹走出房间。
　　经过大客厅走一段路就到饭厅， 只见椭圆形饭桌的最前端，一个西装笔挺的高大男人，手里拿着一份文件，正聚精会神的看着。
　　他的后面还站着一个人，那人是苏灏的助手，上官年。
　　“苏大哥。”
　　“柏博哥。”
　　兄妹俩一前一后都打了招呼，又对着后头的人喊道：“上官助理。”
　　虽然他们也很想喊一声哥，可这人一根筋，说他喜欢上官助理这个称呼。
　　“嗯，吃饭了没？”
　　苏柏博从文件那里抬起头看了过去，看到那个比前两年黑很多的小丫头都呆了。
　　这丫头是去美黑了吗？
　　“吃啦。”
　　柚子点头小声回答，虎妮倒是脆生生的打了一句，然后走到他下首的一个座位坐下。
　　看着旁边那盘明显已经冷掉了的牛排疑惑的问：“苏大哥还没吃饭吗？”
　　“没胃口。”
　　苏柏博放下手中的文件，按了按自己的眉心低声说。
　　他又睁开眼睛盯着坐在远处的柚子，有些严肃的问道：“你想学电子信息科学类？那你在网上做的那些试卷距离能考上一个好的大学还得努力点。”
　　柚子正襟危坐，像个好学生一样回答问题：“是的，喜欢开发跟研究电子产品。我会多多努力的。”
　　“那行吧，南城他的成绩也不是很理想，我已经找了个老师过来讲课了，你也过去，再把基础给固定一下。”
　　苏柏博习惯了发号施令，看着应声后就老实离开的人心里满意。
　　转头就见小丫头扑闪着眼睛，一脸羡慕的看着他。
　　他觉得这丫头黑的有点碍眼，这男人都能白的发亮，这小姑娘应该也得白白嫩嫩的。
　　刚想开口就听到：“我才小学，不用补课了吧。”
　　虎妮怕他开口就是你成绩也不及格，赶紧给我滚去补课。
　　这假期刚开始，她都还没好好的享受呢。
　　看到旁边的文件夹，忙问：“苏大哥是要去这个种植园参加活动吗？”
　　她看到文件夹里头明晃晃的荔枝种植园 售卖活动的邀请函。
　　“不去……”
　　这种小活动哪里需要他亲自出场？
　　“我想去。”
　　虎妮直言不讳，自从那天提起过后她就一直心心念念的想去，那么便宜的荔枝，好想吃到流鼻血啊。
　　这是站在后面的上官年低下身子说：“苏总，之前小苏总也说过要去批发些几块钱的荔枝，当时联系了货车，是这个星期要去。”
　　“批发荔枝？？还是几块钱的。”
　　平静的脸上出现了龟裂的痕迹，他这弟弟这几年怎么越来越往小商贩的范围发展了？
　　看着一脸希望的小丫头，想也知道，自家弟弟可能是想要带着这兄妹俩一起去的。
　　心里叹气，从桌边拿过手机，朝小丫头抬头示意：“ 自己跟上宫助理合计一下时间，给你点零花钱，想要什么自己买去。”
　　虎妮听到自己手机的提示音忙从口袋拿出来，看到后面好几个零，忙数了起来：“个十……万，两万块钱哎，谢谢苏大哥，祝您心想事成，早日脱单，早生贵子，最好两年抱三t个。”
　　虎妮小嘴一连串的话听的苏柏博一头的黑线，早知道就少发点好了，想他再过两年都已经40岁了。
　　家里的长辈好不容易不催婚了 ，又听到这小妮子提起，早知道就少发一点得了。
　　他想着小女娃得富养一点，所以比给侄子的多了一倍。
　　突然又想到还有一个没有发呢，就白了小丫头一眼，发了五千块钱给柚子。
　　柚子正跟谷南城在聊天就听到手机提示音，他低头一看，惊呼一声。
　　把谷南城给吸引了过去，两人头顶着头看着手机里面的转账。
　　“赶紧点啊，这多好啊，我下午收到一万呢。”
　　谷南城一激动帮柚子给点收下了， 还附上一张跪谢老板的表情包。
　　柏博哥：考不到第一名，倒罚三倍。
　　“我去，早知道不点了。”
　　谷南城啐了一口，他觉得下午收到的这一万块钱也十分的烫手。
　　“快学习吧。”
　　柚子无奈的说道。
　　别墅二楼客厅沙发上，虎妮跟上官助理 正在敲定时间去荔枝园，经过两人激烈的讨论，最终决定在明天早上九点准时出发，到时候下午五六点就能赶回来。

第303章 虎妮的一日游
　　当晚回去，虎妮就跟哥哥说了要去荔枝园的事情。
　　柚子觉得他们两个不能同时离开，而且明早上还得收货卖货，所以两人合计，早上六点多东西弄到店里卖完之后。
　　他就回那边继续收货，虎妮就去荔枝园。
　　…………
　　翌日凌晨五点半，兄妹俩一起把东西弄到市场，还有一段距离的地方，虎妮惊呼一声：“咱家小龙虾不会吃坏人了吧，怎么店门口聚集那么多人？？”
　　她看到店铺门口实在是聚集了很多人，不由的心慌慌。
　　这网上可是没少发因为食物中毒而赔钱的店铺。
　　“应该不会，过去看看吧。”
　　柚子又把三轮车开近一段距离，然后按了喇叭。
　　“小老板来了。”
　　“人好多，也不知道能不能抢到几斤。”
　　“昨天的小龙虾可真好吃。鲜……”
　　众人七嘴八舌的讨论，昨天回去的人又带着人过来排队，更多的是听到价钱便宜又鲜活才大老远过来排队。
　　“今儿个大家挺早啊。”
　　虎妮有点忐忑的打招呼， 心里不由暗自祈祷，可千万别是因为食物的问题呀。
　　“小老板，给我来十斤小龙虾。”
　　昨天买过十斤的那个男人又过来买了，昨晚几个朋友一起喝啤酒，看球赛，这小龙虾都不够分的。
　　今天他得多买一点自己吃。
　　听到他对说，附近的顾客也七嘴八舌的说要几斤几两的，虎妮不由得放下心来。
　　乐呵着说：“等会啊，让我们去开店呀，别堵啊，都有。”
　　兄妹俩人刚把东西摆好，今天的人都不挑了，直接就让虎妮称斤的。
　　直接忙活了一个小时，人才渐渐的少了， 但塑料盆里面也所剩无几。
　　“婶子，要不都一起拿了吧？我便宜点给你。”
　　虎妮看着盆里面只剩下大概五六斤的份量直言道。
　　“那给一斤十块钱行不。”
　　大妈异想天开的开了一个价钱，其实她家那个市场的小龙虾一斤要四十多块钱呢。
　　也就晚上要收市的时候才有可能15或者20，但谁不想再少一点呢。
　　“不行啊，最少给13块钱一斤。”
　　柚子一边收拾东西一边说， 之前有遇到过这种情况，收尾的时候便宜几块钱给人家。
　　后来那人每次一过来买东西就要那个价钱买。
　　现在他都怕了。
　　女人一想到也能省几块钱也不错，就都要了， 终于在七点左右的时候把东西全部收拾好，然后又在众目睽睽之下把店铺给关了起来。
　　众摊主：羡慕嫉妒…………
　　“到时候你得听上官助理的话，人生地不熟的，可别乱跑，钱得多带着点。但也别买太多东西了啊。”
　　柚子 一边开着三轮车，一边对着坐在旁边的妹妹嘱咐。
　　这可是第一次两人没在一起行动，他就怕这妮子一时兴起没人能治得住她。
　　“ 我又不是三岁小孩子，昨晚苏大哥才给了我2万块钱零花钱。我到时候都拿来买特产。”
　　虎妮笑眯眯的，手里还拿了一个从早餐店买来的肉包啃了起来。
　　“多少？”
　　柚子仿佛觉得自己耳鸣了一般，听不到自家妹子说了什么。
　　“两万啊。”
　　虎妮嘚瑟的摇头晃脑。
　　“柏博哥，区别对待，给南城才一万，给你就两万。”
　　柚子无奈叹气，在这里他们这些男娃都不值钱呀。
　　女娃太吃香了。
　　又说了句：“柏博哥不缺钱也不缺东西，咱不知道送点啥给他。”
　　“送棵人参吧，拿山寨那些干的。”
　　村里的深山上偶尔也会摘到人参，不过那些都让大伯晒干了，偶尔拿来熬鸡汤。
　　要送人就得拿那些有锦盒包装的，看起来好看点。
　　“可以。”
　　柚子也不小气，反正从山寨拿了几个下来。
　　回到家，柚子就已经准备回那边院子了， 走到客厅的时候还转身说了句：“种植园那里应该有许多荔枝其他吃法，你到时候拍些视频回来啊。”
　　“好嘞。”
　　虎妮乐呵呵的答应，然后赶紧去衣柜里面拿出上次买的那些运动服装。
　　挑了套嫩绿色的再拿出黑色的鞋子穿上，站到全身镜面前，怎么感觉这套衣服把她又衬黑了几分？
　　她第一次对这个皮肤产生了怀疑，这深深的就把衣服给衬不好看了呀。
　　想了想又去把衣服给换了一套，果然黑色百搭又显白。
　　一身黑只能去挑选一个颜色比较鲜艳的挎包，全黑加嫩绿，看起来就青春极了。
　　手机充满电，带了一把随身的小匕首，又收拾一点小零食跟零钱，看着时间八点了，想着去探望一下苏灏再给上官助理打电话。
　　来到别墅区，打过招呼之后就直上二楼，刚好护士他们还没来，就走近了几步，看着脸色比他之前的好多了，不由放下心，这也就当好好休息一下。
　　想起村里那些人说喊魂，她不由开口：“苏灏哥，你快点回家，家里人等你呢。”
　　说了两三次之后，她瞧的时间差不多了就离开房间。
　　九点正，上官年就准时的开着他那辆代步车来到别墅门口，刚想拿出手机打电话，就见大门处那个丫头慢慢悠悠的走了出来。
　　“我开车不喜欢分神，所以不聊天。”
　　上官年在虎妮开口之前，赶紧把话给说了出来。
　　“行吧。”
　　虎妮点头，这上官助理社恐不爱说话，她知道。
　　两人一路静默不语，虎妮刷手机也玩的很开心。
　　一个小时后下了高速，路两边的风景越来越好看，越往里面开山就越多，可这山里头的路全部都修的非常平整。
　　虎妞不由的被吸引住了目光，心里想着也不知道他们村什么时候可以有条整齐的土路。
　　又开了十几分钟，就看到了一个很大的拱门，上面写着荔枝之乡－秀湾
　　“咱们要在这儿下车，到时候坐观光车进去。等会得分开行动，我给找了领路人带你去批发园。”
　　上官年停好车，言简意赅的把话跟她说了一下， 对于这个小丫头的武力值，他还是相当的清楚的。
　　所以他也不怕人会丢。
　　“你干啥去？”
　　虎妮挺好奇的。
　　“去听一群中年人聊八卦。”
　　上官年把眼镜拿下来檫了一下，打工仔的无奈呀，还不如说是去溜须拍马呢。
　　“企业家的下午茶啊。”
　　这就跟名媛的下午茶有的一拼，都是在比这比那，只不过男人之间都是生意场上的较量而已。

第304章 荔枝菜肴
　　看着男人点头，她乐了。
　　一个社恐的人竟然要去参加这种宴会，好玩。
　　等两人坐着观光车来到了地方，上官年就把虎妮交给一个 大学生模样的女生。
　　“你好，我叫吕娜，今天由我带领你去逛这种植园。”
　　“你好，叫我小徐，麻烦你了。”
　　虎妮大方的握住吕娜伸过来的手，笑着跟她坐上另外一台观光车。
　　一路上吕娜介绍了他们这个种植园的基本情况。
　　这里是全国最大的连片荔枝种植园，总面积有135万亩，整个市有115个镇，里头就有107个镇都在种植荔枝。
　　现在成熟的品种有圆枝，妃子笑，黑叶，是六月份成熟的品种，现在还能摘一些末尾的， 就是没有刚开始成熟的时候好吃。
　　槐枝，桂味，糯米糍，元红，兰竹， 这几个品种现下刚开始成熟，正是好吃的时候。
　　而且他们这个地方因为是产地，所以那些荔枝干，荔枝酒都是特产， 每年到了盛产荔枝的时候，这里还会举办荔枝宴席。
　　虎妮好奇的问：“荔枝还能做菜？”
　　“可以的，中午休息的时候可以去民宿里头尝试一下。”
　　吕娜笑着回答，今天只需要带一个客人，她还是挺轻松的。
　　只需要带个路，吃饭什么的都有人报销。
　　虎妮有所了解的点了点头，然后拿起手机就录起了路旁的风景。
　　这边路旁全部都是荔枝树，看着像已经采摘过了t， 树上也就剩下零星的几串而已。
　　突然转了一个弯，眼前一大片一大片红彤彤的荔枝挂满了枝头。
　　而且产量多的差点要把树枝给挂断了。
　　“哇哦，好多啊。”
　　虎妮都能听到自己吸溜口水的声音了，这景象实在是太震撼了，一眼望不到头的荔枝树。
　　“等到采摘区，到时候每个品种都去尝试一下。”
　　吕娜是本地人，她从小吃荔枝就已经吃的很腻了，基本可以说除了荔枝之外，其他水果她都喜欢。
　　但每年这个时候很多游客到这边来疯狂摘荔枝。
　　虎妮迫不及待了，巴不得立马就可以到地方。
　　车子停下来的时候，她一边录像一边跟在吕娜身后往坡上爬去。
　　过了坡之后就到了一个很平坦的地方，上面很多人来来往往，她看到摩托车两边架着大铁框，里头装着满满的荔枝在小路上穿梭着。
　　听到吕娜介绍说这里是采摘批发的地方，因为车子开不上来，就用摩托车把这些东西弄到山脚下去上称。
　　虎妮来到地方也不认生，直接就看哪里的婶子多，就往那里一蹲。
　　“婶子们好啊。这采摘一天多少钱呐？”
　　她直接蹲在修剪枝叶的女人堆里开口问，手还不客气的拿了几个吃了起来。
　　“一天两百，包一顿盒饭。”
　　离她最近的一个中年妇女轻笑着说，平常那些游客都不会上来，都是直接在山脚下看了一眼，就去村里面吃吃喝喝。
　　“这挺甜，啥品种。”
　　虎妮觉得这汁水都是甜的，挺好吃的。
　　“这是收尾的黑叶，除了甜没啥优点。要吃就吃刚出的桂味跟元红，酸甜可口还无渣。”
　　中年女人一边剪着枝叶，一边还跟虎妮絮叨。
　　“我去摘几个品种过来给你尝一下吧。”
　　这时吕娜也在旁边说道，这个女孩比较好带，能跟这些阿姨聊得来，也就放心把人放在这里。
　　虎妮回应了之后又问面前的婶子：“我们那边没有荔枝，这好不容易来一趟，可得买多点带回去尝尝，这怎么卖的？”
　　“嗨哟，得超过五十斤才有批发价，这种黑叶的一公斤四块钱。这竹筐得自个儿买，五块钱一个。”
　　虎妮看着那个松散的竹筐子都惊呆了，这可比她编的还要差，竟然还能卖五块钱。
　　可是在菜市场很少看到有人用竹编的框子来装东西，基本上都是塑料筐。
　　她还以为竹筐在这里没有市场了。
　　虎妮又了解了一个竹筐打包好就是五十斤，在心里盘算着需要买多少的时候，就见吕娜提溜这几串荔枝过来了。
　　她一一的品尝过后， 瞬间觉得刚吃的那种确实不怎么好吃，除了甜之外，没有一点其他的味道。
　　刚拿过来的不仅有一股桂花味的，有些酸中带甜，那个核特别的小。
　　不由的移情别恋到刚拿过来的这些品种上面，问了价格也不贵。
　　最贵的批发价也就20块钱一公斤，比买一斤25便宜多了。
　　虽然得五十斤起批。
　　这个如果拿到他们那边去卖会怎样呢？
　　有点冒险，可是还是很想干，她把所有成熟的品种都要了一百斤。
　　吕娜虽然有点惊讶，可是上官先生有交代，如果超过了小汽车能载重的范围外，就让她雇园里面的货车拉走。
　　虎妮就盯着采摘，剪枝到打包称重，等单写好签了单，给了定金就随着吕娜去民宿吃饭。
　　…………
　　荔枝炒虾仁，荔枝炒瘦肉，荔枝酸奶冻，脆皮荔枝球，鱼片荔枝汤，荔枝炒鸡丁。
　　虎妮看着一桌色香味俱全的荔枝宴都惊呆了，真的可以把水果都做成菜。
　　她掏出手机立马就拍跟录像，好看的东西都需要拍下来纪念。
　　“小徐同学，趁热吃，尝一下我们这里的特色。”
　　吕娜也不知道该称呼她什么，就称呼为同学。这总比叫小徐有礼貌多了。
　　虎妮听完放下手机，也招呼她一声就拿起筷子吃了起来。
　　她以为荔枝做成的菜会甜滋滋的呢，想不到也是清爽可口， 特别是那个酸奶冻。
　　她想打包一份回去给她哥吃，这是他喜欢的酸甜口。
　　“这个甜品可以打包吗？”
　　她还是出口问道。
　　“用保温箱跟干冰打包可以带走的，还有其他类型的甜品，要一起打包吗？”
　　吕娜对这种问题习以为常，这饭菜打包回去影响口感，可这甜品都是放在冷冻柜里头不影响口感。
　　“可以，我再要两个吃，你帮我每一种都要五份吧。”
　　虎妮觉得好吃就想多买一些回去。
　　吃完饭又逛了其他特产店，买了一些荔枝酒，时间也差不多了。
　　回去的时候就看见，坐在小车里头生无可恋的上官助理，两人又是一路无话的返程。

第503章 小龙虾的最后收尾
　　夜幕落下的时候，虎妮就回到别墅的第一件事。
　　就是拿一些最贵的荔枝给吴妈放着吃，这上官助理一回来立马就拿着报告去找苏柏博汇报了。
　　她也不能去打扰人家汇报工作，就把打包回来的甜品放在了冰箱里，其他特产放桌子上。
　　自己乐颠颠的去小门那里等荔枝的货车司机送货过来。
　　这次一共弄了九个品种的荔枝，不同批发价加起来也快两千块钱了。
　　当小货车过来的时候，直接就让人卸进了遮雨棚里面，付好了尾款。
　　弄好一切关好门，回到自个家的小屋，看到哥哥还没在这边， 她也不敢出去，这要是外面还有人，那可就吓坏了人。
　　只得在这边把哥哥还没清算的账本给算了起来。
　　这两天小龙虾的数量一共有五千九百来斤。除去批发给大排档的八百斤是8块钱一斤。
　　这仔细一算，都有八万块钱左右， 这简直就是暴利啊，如果再加上今天收的，明天卖完。三天就进账10万了。
　　她可耻的对卖小龙虾心动了，这一个月分分钟就得上百万的收入。
　　不过他们那里的小龙虾都是野生繁殖的，也只会在下大雨的时候被冲上田里。
　　这平时也没人养，如果要专门去抓的话，也没法抓那么多。
　　而且夏天太热，如果没有保存好，分分钟都会热臭了， 这平常要上工，基本也不会有人专门收过来。
　　算了两遍，她心满意足的又把现金给放了回去，又把哥哥的手机拿去充上电。
　　坐在电脑桌旁边去剪辑一下荔枝的视频，非常嘚瑟的发到最多人的群里。
　　特别是那些精美绝伦的美食，跟她的美照。
　　老顾客赵姐：“小老板，这是去哪里呀？你这肤色衬得这盘菜，颜色特别丰富多彩。”
　　猛男刚子：“小老板，今天没去抓龙虾吗？明天卖荔枝吗？”
　　小吴：“小老板，你这手机像素好好哦，这些菜看起来就像艺术品。”
　　虎妮刚开始还乐呵乐呵的看着，后来见越来越多的人都问荔枝怎么卖的时候，她非常认真的问：“你们要荔枝吗？要不你们根据不同品种自己开个价？”
　　“小龙虾也还有哦，明天最后一天啦。”
　　她立马就把几个品种的名称给发了上去，还特别回复了，问有没有卖小龙虾的。
　　一边看着电脑一边对着她的提货单，发现有些人开价钱低的离谱。
　　竟然把拿货十钱一斤的品种说十块钱三斤，这跟抢有什么区别？
　　不过也有一些眼熟的老顾客开出黑叶十块钱三斤，黑叶批发是两块钱一斤，这就还差不多，至少一斤也得赚个油费吧。
　　想着明天要不要拿点去市场里面卖，听那些婶子说这些荔枝一个星期之内就得卖光。
　　不然的话就会缩水，皮就变黑了。
　　荔枝这种在他们北方难得的东西。去县里卖个两块也有人要，就是这路途遥远 ，车也不太方便。
　　就在这时，墙边咚的一声，柚子突然闪了出来。
　　“哥。”
　　虎妮在电脑椅上转过头看了一眼。笑打招呼。
　　“呼，啥时候回来的呀？好渴啊。”
　　柚子一回来这边就赶紧去冰箱里头翻找着饮料，一打开就见着五颜六色的小塑料盒子。
　　不由的惊喜欢呼：“这么多的甜品啊，都是荔枝做的吗？颜色很好看呢。”
　　他放弃了饮料，从而拿出一个荔枝奶冻的甜品出来吃。
　　“ 六点左右就回来啦，那里就甜品可以打包，其他的打包不了。不过荔枝做成的菜就跟那个菠萝咕噜肉差不多的感觉。”
　　虎妮把脚盘在椅座上， 又用身子把椅子转来转去的晃动。
　　脸上还一脸回味的，把中午吃到的东西想了一遍味道。
　　又看到自家哥哥身上的泥点子，很好奇的问：“你下地啦，咋一身的泥点子呢？”
　　“嗨，可别说了，王大娘走到咱家门口。那背篓背带断了，小龙虾跑的那一地都是，搁那哭爹喊娘滴，我就出去帮把手了。”
　　柚子心有余悸的飚出家乡话， 还一脸头疼的摆摆手。
　　这老王媳妇早不来，晚不来，偏偏在最后时刻就来了，当时两个堂哥都已经走了，他的收尾工作都已经做好了，偏就又来一个。
　　还在门口忙活了二十t分钟才抓好。
　　虎妮还没听完，可一想那小龙虾满地乱串的场景就笑个不停。
　　“行了，我去洗个澡。想吃炸鸡了，你帮我叫个外卖。”
　　柚子把吃完的那个甜品盒子丢进垃圾桶里面，又用手指点了点那个乐不可支的妹子，完了还跟她提要求。
　　“明白。”
　　虎妮比了个Ok,又去回复群里的消息，准备把最贵的两种荔枝摆店里面卖，还搞了个特价，通通一斤十五块钱。就不再去管群里聊什么，直接下线去叫外卖了。
　　半个小时后，洗好澡的兄妹俩一起吃外卖，两人聊着各自今天的所见所闻。
　　虎妮还说了荔枝的售卖计划，柚子也说了今天的小龙虾不到两千斤。
　　里面最大头的还是老金媳妇娘家背过来的七百来斤，想来村里的害虫也是抓的差不多了。
　　“这小龙虾可真能赚钱呐。”
　　虎妮感慨了一句，这可比他们卖那些干货赚的还多。
　　“ 现在的人都舍得吃，讲究那些营养搭配，荤素均衡。一荤一素一汤是最低的标准。”
　　柚子加快速度吃了一只鸡，他等会儿还得去上网课，这一天天的时间紧着呢。
　　吃完外卖跟妹妹打了声招呼，他就急忙的往外走去。
　　虎妮耸耸肩，把垃圾都收拾好，顺便 收拾一下家里，刚想上楼去睡觉。
　　又鬼使神差的往镜子面前走去，精华喷雾面霜一顿乱搓就去睡觉了，今晚是开始护肤的一天。
　　早晨他们熟门熟路的又把小龙虾全部都运到了菜市场，柚子又回家摘了四框荔枝过了摆。
　　一顿忙活下来，小龙虾都卖完了，荔枝还剩下大半筐，兄妹两人看着时间也晚了， 都已经快七点半了。
　　就赶紧关了店门，把半筐荔枝带着一起往家里面赶去。

第305章 徐志国的震惊
　　兄妹两人回到家想着，反正时间也晚了，还不如把荔枝都搬到那边院子里面去。
　　一共十四筐加上剩下的半筐，好不容易全部都搬到院子中央。
　　两人刚想把东西搬到东屋里面藏着，就听到咚咚的被敲响。
　　兄妹两人对视一眼，虎妮就跑去开门，还是特别小心翼翼的先开出一条缝，用眼睛瞄着。
　　一看到外面站着的那个身影，不由得放心把门开大， 赶紧把人给拉了进来又把门给关上。
　　“咋滴这般得鬼鬼祟祟。”
　　徐志国皱着眉头看着小侄女的行径，这丫头半夜的时候鬼祟，白天还是这样。
　　一抬头就见侄子扛着一筐东西往屋子里面走去。
　　恍然大悟，原来是来货了，怪不得……
　　他走近几步去查看一下是什么东西，可是那上面全部都是树叶子，他都没瞧出来是什么叶子。
　　“大伯，拿这个吃，好吃。”
　　虎妮把卖剩下的半筐荔枝拉到他的面前轻声说道，反正这个品种是里头最贵的一个，也是比较好吃的一个。
　　“哟，这啥玩意呀？该咋吃呀？”
　　徐志国没见过这东西，摸着表面凸起，提起一串就好几颗一起。
　　“这就是某个皇帝为了贵妃能吃上最新鲜的，而跑死好几匹马的荔枝。”
　　柚子回来搬东西的时候提了一句。
　　“妈呀，那这东西运到咱这里得费了不少车油吧？”
　　徐志国惊呼一声，瞬间觉得手中的东西贵重无比，这玩意可是朝贡的东西啊。
　　“吃呗，再贵重还不是吃进人肚子里面。”
　　虎妮当着他的面，吭哧吭哧的吃了好几个，临了还把籽给吐了出来。
　　“哎呀，这贵重的东西就应该把籽嚼吧嚼吧，一起吞进去。”
　　徐志国看着那荔枝核还带了一点白色的果肉，有些心疼的说道。
　　闻着空气中甜甜的果香味，也学着小侄女的样子剥开了一个果肉，一吃进嘴里肉厚，多汁，香甜，真的无法用他平生所学的词来表达。
　　闭着眼睛慢慢的回味着， 怪不得贵妃能喜欢呢， 他这个不怎么爱吃水果的男人都喜欢的不行。
　　兄妹两人看着大伯那一脸陶醉的表情，也不去打扰。
　　快速的把自己手头上面的活给弄完，把东屋门关好，然后柚子才关切的问：“怎么今天不用上工吗，大伯？”
　　看着这天都已经放晴了，按照一般来说今天就得上工的。
　　“村长说全村再去开一次会，我来叫你们俩，哎呀，我也迟到了，快走，快走。”
　　徐志国这才想起自己过来这边的目的，拍了一下，赶紧的。说了两句就要往外走。
　　“大伯拿些回家去，我就不拐过去了。”
　　虎妮绑了两把，大概有五斤的样子塞到徐志国手里。
　　她准备着把这筐送给相熟的人尝一下，拿了个背篓过来装了十来斤，剩下的两三斤就让哥哥带点给他的朋友尝一尝。
　　相熟的人太多了，也不太好，这一人也就给个两三颗，尝一下就没了。
　　“一人给一颗尝尝得了。”
　　徐志国看着小侄女的动作就知道，她又要到村里当散财童子了。
　　这妮子实在是太败家了，又说不得，他索性就提着东西赶紧回家去。
　　虎妮跟哥哥分开走， 她哥往后山抄近路走，她往村里慢慢的穿梭着。
　　路过季诗雨的院子外喊了几声，没人应就离开了。
　　一路向前右拐进巷子走到支书家，站门外喊：“小丫，小丫。”
　　一连几声都没人应，刚想转身的那一瞬间就传来一个苍老的声音。
　　“没在家，要不进来坐坐。”
　　“不了，老太爷。”
　　虎妮听到这声音就放下背篓，提了一把荔枝爬上墙看，果然就看到一个老人家瘸子腿，一步一步慢慢的要挪过来开门。
　　她忙喊：“老太爷，别开门了。”
　　苏斌面前好像浮现 一个梳着双髻的小姑娘偷摸的从山寨墙门爬上来，见着他眯着一双圆杏眼古灵精怪的喊：“苏管家，你怎么知道我这会就回来了，赶紧帮我把东西接着，累死我了。”
　　“老太爷啊，你咋就不动了呢。”
　　虎妮一直在墙头上面看着人不动弹了，她可吓坏了，赶忙跳下墙头过来查看，这可是他们村最年长的一个老人了，这要是有点什么问题，那可咋办呀？
　　“没事，人老了，腿脚不灵活。”
　　苏斌回过神忙安慰着急的小人儿。
　　“嗨，你坐着就行了呗，这墙又不高，我直接翻过来就得了。呐，拿点果子给你尝一下。就这样吃。”
　　虎妮把人扶到躺椅上面坐着，又把一把荔枝放他附近，拿了一颗演示一遍给他看，又把剥了壳的荔枝递到嘴里喂他。
　　“谢谢了。”
　　苏斌看着眼前的东西又陷入了回忆，就连虎妮翻身出墙都没有注意到。
　　“小姐，你又出去捣乱啦，小心到时候大当家的罚你。”
　　苏斌接过自家小姐递过来的包袱，又 小心翼翼的怕她摔倒，看着她毫发无伤的站在地上不由得把心放到肚子里头。
　　“怕啥，我在山下捡了个夫婿，病入膏肓的被人给丢下了，一家几口人，足足有十六辆马车，我让大老高跟小瘦猴抢了一半当那人的嫁妆。”
　　苏斌听到小姐这样一说，大吃一惊，心有余悸的问：“没啥事吧小姐？你才带着两个人，人家护卫队那么多人没受伤吧。”
　　十四五岁的小姑娘，一脸 天不怕地不怕的样子哼道：“ 一群三脚猫功夫的护卫队，除了那个镖头还能打之外，可我这洋枪一亮出来，人就怂了。”
　　小姑娘洋洋得意的从腰间掏出一把偷来的洋枪嘚瑟的比划。
　　说完又想到了什么，心有余悸的说：“我那绝色夫婿人快没了， 你赶忙去找大夫过来。
　　我带人去迎一下马队。，这是有钱人家用冰镇着的果子，好吃，你带回去吃吧。”
　　小姑娘又慌忙的把包袱里头的东西塞他手里，那味道就跟现在嘴里的味道一模一样。
　　“太爷，太爷，介个要吃。”
　　三岁的小男娃一出来就看到自家太爷躺在躺椅上面，一边流泪嚼着东西，旁边还有颜色鲜艳的果子。
　　他想要尝一下这个能让人流泪的果子到底有多好吃。

第307章 村里准备修石子路
　　虎妮一路走来都发现没人在家，就准备带到村委会那里现场分。
　　这要是留在院子里面被鸡或者因为不认识以为是家里小孩乱摘的野果，给丢了那就浪费了。
　　虎妮快步的往村委会的方向走去，途经麦冬家记起好像生病了，也不知道好没好，她拐了个弯去敲门。
　　“谁啊。”
　　屋子里面传来嘶哑的小男娃的声音。
　　“我啊，过来看看你。”
　　虎妮一出声，屋子的房门就打开了，嘴唇有点发白的麦冬，探出头来开心的招呼她进去。
　　虎妮摆手拒绝：“得去看看人家开会说什么，你要是有在喝药的话，这果子就不能吃多，这个上火。不多，大家一起分着吃。”
　　虎妮大概拿了两三斤的样子放在他手里，他们这里头的赵大爷会点医术，所以会自己去摘一些药熬制。
　　“好的，虎妮姐。”
　　麦冬乖乖的点头。
　　“你要是总是难受好不了的话，就去找我要西药吃，t知道不。”
　　虎妮觉得这个小弟从小不点长到这么大，经常跟在屁股后面听她使唤，到家里吃点感冒发烧的药，那还是可以的。
　　可惜药物没有包装的话，太容易变质，而且麦冬爷奶是认识西药的，这太超前的东西也不能随便拿过来。
　　“知道啦，今天赵爷爷煮了板蓝根给我喝，已经舒服很多了。”
　　麦冬微笑着说道，他这症状可比昨天好太多了，除了声音嘶哑，这头也不昏了，身体也不酸疼了。
　　虎妮见他的精神头不错，说了两句就往村委去了。
　　她一到就看见村委外面的空地上都蹲坐满了人，最前面的村长跟几个村里干部拿着两条板凳坐在那里。
　　见左手边那些相熟的婶子跟季诗雨都在大树底下坐着，看到她还招了招手。
　　虎妮迟到了，但还是明目张胆的从最前面几个村干部的后方走到左手方去。
　　转念一想，又走到他们几个前面，把背篓卸了下来，挑挑拣拣。
　　“咳，赶紧找个地方坐着。”
　　村长一言难尽的看着低头不知道在忙活什么的小姑娘。
　　他前面讲的那么多鼓舞人心的话，都没听到还好意思在他面前晃荡。
　　“来，吃点荔枝。一人就几个，别嫌少。”
　　虎妮把比较大串的分成五颗一份， 把前面坐在板凳上的人都分了一份。
　　又从右边一人一个分给年纪比较长的当家人，其他小孩子就算了，太多人分不过来。
　　等到季诗雨那边的时候只剩下三四斤左右，她把这边的人一人两个的分完了。
　　“丹荔啊，好东西啊。”
　　季诗雨的舅舅在岭南当兵，在还没有下乡之前，舅妈回家探亲就带了这东西，虽然表皮有点蔫吧，可是红中带点绿色看着就是一模一样。
　　她迫不及待的扒开表皮，那汁水就蹦了出来，咬下去微酸带甜，比之前吃的全酸要好吃多了。
　　这滋味可是想了好几年了，新鲜的就是不一样。
　　“艾玛，这啥玩意啊。老好吃了，我咕噜一下，它就下肚了。”
　　老金媳妇瞅着季知青的动作也学着吃了起了，这一进口都来不及反应什么味道，就直接顺着喉咙往肚子里面去了， 但是这嘴里回甜的滋味简直不要太好。
　　“金大娘，得吐籽。”
　　虎妮想起大伯说的连籽都得吞下肚，不由的扶额。
　　“ 到时候拉一下就出来了，你还怕它在肚子里面长成树呀？”
　　老金媳妇这话一说完，旁边几个人都笑喷了。
　　这时村长在前面拍了一下手，让众人安静下来。
　　他把几颗荔枝揣到口袋里面，然后用拳头假装咳嗽了一下，大声说道：“这手扶拖拉机咱村得买，这路咱村也得修。所以…………”
　　虎妮坐在一边，认真的听着，村长大概的意思是村里账面上的钱要拿去买拖拉机，今年会没有钱发工分先欠一年，这修路一天工分也少，但村民十五开集跟这两天赚到的钱可比公分要多。
　　这路修好了，拖拉机也买回来了，这到时候开垦田地，收粮载粮可比人工快了不止十天半个月呀。
　　这上镇上拉的人跟货多了不说，时间至少还快了一半。
　　剩下的时间拿来干点啥不好，所以这一年都先欠着，明年村里豆腐的效益好了，再多补点给村民。
　　村长，这些话一说完，底下的人都议论纷纷，大多数人都有点异动，除了个别比较懒散的家庭，还想着等村里分钱分粮过活呢。
　　大多数有其他门路能赚钱的人，基本上都是赞同的，能偷闲，谁想天天下地呀？
　　多弄些玩意等集市去卖，那比下地赚的多。
　　士农工商，古往今来商人的地位都是最低下的。
　　可是这个村的最核心想法就是，赚钱不丢人，丢人的是不劳而获，偷鸡摸狗，成天就知道做白日梦。
　　三三两两都举手同意，村长喊来会计去统计人数，同意的一回事，不同意的也得重新安排一下活计，村里的地也不能都离开人不是。
　　村里有两百户人家，分为四个生产小队，每一队负责的事情都不一样。
　　现在所有人按照原来分配的小队分为扛石头，推土(oo)，跟河边捡小石子队，最后一队就整修路面。
　　虎妮是分到小石子那一队，其实她很想去扛石头，可是几个哥哥都去了，她就算了。
　　家里总得留个精力比较好的干活。
　　“哎，虎妮，给我来十斤荔枝吃个饱。”
　　村长刚说解散，季诗雨立马就上前揽住虎妮的脖子，轻笑着说。
　　虎妮好奇的看着季诗雨：“你咋知道家里还有呢？”
　　“不多的话，你不会拿出来分的？”
　　季诗雨可是非常了解这小伙伴的，这东西难得又多，她就想拿出来嘚瑟一下。。。
　　反之只会偷摸着送给相熟的几个人家而已。
　　这丫头除了想送给村里人尝个鲜之外，还可能想着找几个隐藏的客户能先探一下路。
　　看一下村里人大概能多少钱接受这玩意，再多出一倍的价钱卖给镇上或者其他地方的人。

第308章 赶路上镇上
　　“刚吃这种没有了，只有其他的，一块到两块左右。”
　　虎妮反手揽住季诗雨的腰，姐俩好的有说有笑，后头何晴晴赶快几步追上，微喘着气问：“虎妮，刚刚那个果子还有没有，我买点。”
　　她开始拿到分到的两颗果子吃了一口简直就是眼前一亮，这东西可真好吃，比什么苹果橘子好吃多了。
　　“我才问这小妮子还有没有呢，说是有一块钱跟两块钱两种。”
　　季诗雨用手亲昵的拉住她的手臂轻笑道，三个女孩子就跟连体婴一样，一步一挪的往村中央走去。
　　村长一脸疑惑的看着她们，回过头问：“今天不用上工？？”
　　旁边的副队长看着本子上面一大排请假条，闷笑：“今天好多人请假了，说了去镇上买点用品回来，明天可以奋战的修路。”
　　“算了，地里也没活，就……”
　　“村长，我要借牛车……”
　　村长的话都还没有说完，柚子的声音就从两人背后传来，吓得两人心里一个哆嗦。
　　村长回头翻了一个白眼，笑骂：“我这要是胆子小一点的话，你都能准备吃席了。”
　　“对不起，村长， 您没事吧。”
　　柚子还以为两人有注意到他，想不到竟然还是吓到人了。
　　“倒也没事，借牛车去干啥？”
　　村长看着挠挠头一脸憨笑的年轻小伙子，也是乐了。
　　“带些东西给我二伯，挺重的，需要牛车。”
　　柚子想着用自行车不知道得弄多久，还不如管村里借辆车呢。
　　到时候牛车载货跟人，两个哥哥骑着自行车，到了镇上兵分几路把货给卖完。
　　村长这时摸了摸口袋的东西，点了点头同意了， 瞧这玩意就比较金贵。
　　村尾院子里，季诗雨跟何晴晴坐在遮雨棚下的板凳上，虎妮从东屋搬出一篮子拿货两块钱一斤的很拿货六块钱的指着说：“这个全红的就是一块一斤的，这个带点绿的就是两块钱一斤的。”
　　说完还一人拿了面上的一个给尝了一下。
　　何晴晴一下子就选了两块钱一斤了，一块钱一斤的太甜了而且核又大，大哥可能不怎么会喜欢。
　　季诗雨倒是两种都喜欢吃，也不挑都要了。
　　“晴晴，我舅妈说这玩意很上火，吃少一点还没事，一吃多就要长嘴泡或者流鼻血，所以要吃的时候得拿盐水泡它才不会那么上火。”
　　季诗雨怕她买回去就吃太多提醒了一下， 这女孩子爱美，这要是长嘴泡了，那还不得羞得见人了。
　　何晴晴点头，拿了五块钱两种都买了点。
　　等何晴晴走后没多久，柚子就赶着牛车停在门口，后面还坐着徐红兵。
　　“ 我还要多吃一点，大伯说这东西金贵，得连籽一起嚼吧吞了，哎呦我去，那籽又苦又涩哟。”
　　徐红兵一来就吐苦水，他还傻乎乎的以为大伯说的就是真的，几个哥哥妹妹看到 他的表情才放心的吃了起来。
　　发现原来几个人都把他当小白鼠呢，大伯实在是太坑人了。
　　虎妮乐了：“ 谁叫你第一个吃呀？”
　　又给他吃了比较好吃的品种：“这个好吃点，酸甜。”
　　柚子过来就说了他的计划，旁边季诗雨举手说想去镇上玩一会。
　　“可以，红英姐也准备回家了，牛车有空位，一起去。”
　　柚子点头答应，反正你车上面空位多， 多个人路上也热闹。
　　“红英姐要回去啦，那我收拾点东西给她。”
　　虎妮悄悄的给柚子使眼色，又弄了两把荔枝递给季诗雨，大概五六斤的样子。
　　轻笑：“季姐姐得回去换鞋子吧。这些拿回去吃吧。”
　　也不收钱，反正平时也给来给去的。
　　“谢啦，我还得换衣服呢，先回啦。”
　　季诗雨也不客气，到时候多弄一些烟酒票送他们就行。
　　柚子把徐红兵喊道东屋里头，虎妮赶紧的钻进柴房里面。
　　拿了一个泡沫箱，拿了七八个甜品，还把上次剩下的鲜鱿鱼也放了进t去，写了一张炒鱿鱼的做法贴在上面。
　　把剩下一半的三黄鸡也放了进去，再去厨房里面拿了几条五花腊肉， 这些都是在网上看人家卖，一不小心就剁手了。
　　这里头有巴蜀的，还有三湘的，反正各有各的特点。
　　还有二伯喜欢吃得牛奶大板，脆皮雪糕，一些她定制的水果冰棍， 这些定制东西对于这边可能是一些三无产品，可是对于他们那边再适合不过了。
　　到时候可能还得在家吃顿饭才回来，都是能吃的人，可得多带点东西。
　　不然跟长辈抢东西吃实在是太没眼看了。
　　来也匆匆，去也匆匆，没一会虎妮就带着东西出来了。
　　柚子让徐红兵在东屋里头把东西搬到外侧，他在从外侧搬到院子，看着妹妹闪了出来，也就放下了心赶紧的搬货。
　　弄好一切启程的时候都已经过了半个小时，经过大伯家门口把东西给搭上，大伯对着虎妮来了一句：“让你二伯别吃太多肉，他肉眼可见的胖了起来。”
　　“……”
　　虎妮心里暗想，这大伯是不是偷窥她装东西了，怎么就知道她装的全部都是肉？
　　又看了一眼大伯所带的东西，都是一些风干鱼，还有之前没吃完的风干鸡，再加上一点干菜之类的。
　　这人有脸说别人，还不是一样，都是带些肉，双标。
　　柚子赶着牛车，带着货品跟两人，后头两辆自行车，徐红英跟弟弟坐在自行车上面。
　　几人闷头赶路，因为之前下过雨，虽然天气放晴了，可是这出村的道路之中偶尔也会有几个泥坑得躲避， 好不容易过了这个关口， 外面的道路比较平坦，他们才马不停蹄的，快赶几步。
　　经过一个来小时的路程，几人停在筒子楼下面。
　　一般牛车都得停在镇子门口的管理处，但是得留个人在那里看着，几人就直接把它驾驶最这里面来。
　　反正只要注意这牛，不要再街道上面拉屎就行了。
　　这个时间点才11点左右，职工还得过半个小时才下班，其他人都回家烧饭，煮水，所以街道上面暂时没什么人。

第309章 提高一点价格
　　几人在楼下商量一下，决定让徐红英跟季诗雨上楼去煮饭，因为二伯夫妻基本都是偶尔带饭，然后上国营饭店打菜吃也没回来。
　　兄妹俩商量着一个厂子送一筐荔枝过去，两个堂兄用自行车一人一车去远点的地方喊一下，下午的时候再出去卖货。
　　“那行，我往恒河那边去，三哥往冰棍厂那边去， 半个小时后，回来家里。”
　　徐红兵对于镇上比较熟悉，指了一条比较直的路给堂哥。
　　“等下，一人拿一把荔枝挂自行车头上，看着大方的就给人尝一个。”
　　虎妮刚把带来的东西都递给徐红英跟季诗雨拿着，然后扒拉着附近的一筐捞出两大把用麻绳系了起来。
　　反正这一大串红彤彤的就很吸引人眼目，宣传效果杠杠的。
　　弄好一切各分东西。柚子驾着牛车先往服装厂那边去。
　　服装厂的一个长廊里面，苏美美下班跟那些带着饭的工友一起坐在廊下石阶吃着馒头就咸菜丝。
　　服装厂工友小崔笑问：“哎，美美，今天没等你家那位送肉菜啊。”
　　心里暗想，这人比人，可气死人。
　　苏美美结婚这么多年，丈夫听话，小孩懂事，娘家也和睦，而且婆家也没什么糟心事，乡下亲戚也不会上门来打秋风。
　　这夫妻两人每个月都有工资，经常还见她丈夫上来送肉菜之类的。
　　简直就让人羡慕的不行。
　　“嗨，他今天晚下半个小时，也不需要天天都吃那么好，偶尔清淡一下也行呀。”
　　苏美美语出气人，这其他家庭一份工资紧着一大家子用的时候，她竟然能这么轻轻松松的说出这种话。
　　话一出口又紧着说：“家里两个孩子都回乡下婆家去了，少了两个孩子吃饭，我们也手松了点。”
　　这话说的，就好像家里两个孩子不在家， 他们才偷摸着天天吃肉。
　　附近几个拖家带口的女工友也点了点头，这半大小子可吃的那叫一个多呀。
　　“苏美美，厂门口有个叫虎妮的找你……”
　　看门的老头雄赳赳，气昂昂的跑过来叫人，口袋里头还有几颗小丫头塞给他的稀罕水果。
　　不然他哪会亲自过来找人呐？
　　“哎，来了。”
　　苏美美赶忙把饭盒给盖了起来，放在布袋子里面，揣着赶紧快走几步。
　　旁边坐着的几人纷纷议论着发生什么事。
　　“二伯娘。”
　　虎妮看着从铁门里面跑过来的人赶紧挥手打招呼。
　　“你们这是弄的啥东西呀？”
　　苏美美一踏出厂门口就见到了牛车上面整整齐齐的八筐东西。
　　一瞧也就知道是来干啥的，可是平常这些东西都是给他们二伯。
　　今天咋的就往她这边来啦，难不成是女性用的？
　　“荔枝，放一筐在这里。”
　　柚子压低了声音说道，虽然他们现在比较偏僻的一旁，但还是习惯性的低声。
　　“荔枝，拿两个来给我尝一下。”
　　苏美美听到这个立马双眼一亮，厂里有个播音员需要到泸市出差学习，回来的时候就说了在当地吃到限量销售的荔枝。
　　都已经回来一个半个月了，还天天念叨着味道有多好，还专门写了泸市之行的所见所闻，这本来不馋的人吧，都被练的馋了起来。
　　一口下去：“怪不得念念不忘，这味道真的是比其它水果好吃多了呀。”
　　苏美美不优雅的吧唧着嘴巴， 比蜜还甜。
　　“咋滴念念不忘，二伯娘吃过？”
　　虎妮疑惑的问道，难不成他们这边已经有了？
　　“没吃过，听别人说过。需要咋卖？”
　　苏美美也不废话，直截了当的问。
　　“就分两种，一块钱跟两块钱。”
　　虎妮把拿货五块钱以下的全部都归为一块钱，六块钱以上的就归为两块钱。
　　在这边也没法分的太细，如果在他们店铺里面就还能分七八种价格。
　　“卖便宜啦。得一块五跟两块五。”
　　苏美美帮着提高了一点价钱，她听播音员说泸市本地限购都一块八一斤，这千里远来到这里还不得提一些价钱呀。
　　“行啊，到时候按前头讲的价钱给我们就行了。”
　　柚子点头同意，这边没见到过荔枝，也不知道怎么定价。
　　“行，拿筐红彤彤的放在这里，呦，这还挺重啊，我都搬不动。”
　　苏美美挑了颜色最好看，也是这里头拿货最便宜的一筐。
　　可是一筐50来斤，对于她这个常年踩缝纫机的人来说实在是搬不动。
　　“二伯娘，我帮你抬进去吧。”
　　虎妮本来想着跟苏美美一人一个篮子耳朵抬进去，可是这样子倒是有点碍手碍脚的。
　　不由得憨憨接着说：“感觉我一个人会轻松一点。”
　　苏美美皱眉看着她：“要不然让你哥，他高点。”
　　虎妮也不废话，直接把那篮子扛在肩头就先行一步。
　　苏美美：“……”
　　看门老头子看了一眼就放行了，反正篮子里头又没有武器，都是稀罕果子而已。
　　…………
　　徐志星食品厂门口，因为是做食品的，看门大爷会查的比较严。
　　这会大爷见人去喊徐志星过来，柚子 卸了一篮子荔枝让大爷全部翻出来看看，这好歹地面上还垫了两张报纸。
　　这摆了一地，红果绿叶子看着也挺壮观的。
　　这是食品厂，才刚下工，门口聚集的人也多，看的多问的少，大家对于新鲜的东西都抱着看看的态度。
　　“都聚着干嘛呢？这是找我的。”
　　围观的人群外面徐志星大声的喊道，这一个个的，咋不着急去吃饭呢，没事儿聚啥呀？害得他没法儿塞进去。
　　看见正主来了，赶忙都让出了一条道。
　　他们倒是想看一下这红彤彤的果子到底是什么？
　　“乖侄女哟，这是拿啥好东西来孝敬二伯啊。”
　　徐志星一走进里面，看着不认识的东西就唱念俱佳的询问。
　　“二伯啊， 这是南下过来的稀罕果子荔枝呀。 村里人好几家合伙跟过路的货车换的，老稀罕了。
　　等货车一走才反应过来，这玩意这么贵，哪里有人舍得买来吃哟？”
　　虎妮在一旁接茬，排着大腿就诉苦。
　　主要看着二伯这做派，她也跟着演了起了。

第310章 特别的风景线
　　徐志星一时语塞，这该怎么接，早知道刚才就老老实实的说话就得了。
　　“志星啊，这啥玩意？能拿个尝一下不？”
　　有跟徐志星同个线的工友就好奇的问道。
　　“多少钱来着？”
　　徐志星听到工友这样说就开始问价钱，这要是便宜点，一颗两颗无所谓。
　　超过一块钱就想都别想了。
　　“两块五一斤。”
　　“唔~”
　　虎妮刚说出价格，周围人一顿嘘声， 这价格可是一家好几口一天三餐的生活费呀。
　　自觉买不起的人全部走开了，有这钱还不如去买两顿红烧肉吃呢。
　　有些还没成家的，家里赚钱的人多，自觉买的起都留了下来，主要还是看着稀罕，都没瞧过。
　　兄妹俩手脚麻利的把t地上的荔枝全部都往筐子里面装好。
　　这时徐志星已经拿了一小把尝了起来，离得近的他一人分了一个，这都是他潜在的顾客呀。
　　吃完不够又想伸手被虎妮被打了一下， 嘴里还嘟囔：“卖不完留着再吃，现在不吃。”
　　徐志星拍拍胸脯表示没问题，跟附近几人表示如果要换购的话下班时间去办公室找他，然后化悲愤为力量，直接把一大筐吭哧吭哧的抱进了厂里。
　　柚子：“……”
　　虎妮：“……”
　　看门老伯：这徐志星平常都会给点东西给他，难不成今天没亲自去叫他，他给忘了？
　　“大爷，这点东西给您尝尝鲜。”
　　虎妮从另外一个篮子拿出大概十颗的样子，笑着放到小窗口里面。
　　这长辈不靠谱，他们做小辈的就得帮忙找补一下。
　　弄完一切，两人又架着牛车往筒子楼那边赶去。
　　筒子楼，徐红英带着季诗雨来到三楼楼道口。
　　这楼道口又堵着史莱牡跟她的好友，徐红英也是没办法，这第一家就是史家，每次来的客人都往门口坐着，也不知道想显摆什么。
　　“哎呦喂，好好一个城里人，非要往乡下跑，在乡下又没吃，又没喝，还没得玩的，也不知道去干嘛。 这年纪都这么大了，还不找个人家嫁了，没事读那么多书干什么？”
　　史莱牡一看到大包小袋提了满满当当的徐红英就没好气的说道。
　　她最讨厌的就是这个家里双职工，父母又不重男轻女的徐家。
　　特别是她那些乡下亲戚，烦人。
　　“咋啦，红英，怎么不过去呢，有狗挡道啊。”
　　季诗雨在后边抱着泡沫箱子娇嗔道，软软糯糯都听不出在骂人。
　　“没事，跨过去就行了。”
　　徐红英憋着笑，长腿一迈，就往旁边的缝隙插了过去。
　　在女孩的身高中，她算是比较高的，净身高都快一米七了， 这一米六的季知青被她挡着，其他人都没见着她。
　　史莱牡本来想发火的，可是看着后面那个不认识的人就闭了嘴，这衣服鞋子看起来就不像是乡下人。
　　但是看着两人走了过去，她心里还憋着气呢。
　　不由大声的跟朋友说闲话：“这城里顿顿有红烧肉不吃，非要跑去乡下那里吃糠咽菜。”
　　她把吃糠咽菜四个字说的非常大声，就是想气一下徐红英。
　　“莱牡，你中午吃得炖鸡好吃不？我想吃鸡，我妈非得买排骨，那玩意又没有肉，有啥好啃的嘛？”
　　作为史莱牡的好友之一，也帮着炫耀， 这副食品店可是好不容易才有鸡卖的。
　　季诗雨在屋里头一顿无语，不由挑眉示意徐红英。
　　徐红英指了一下虎妮弄的泡沫盒子，听说里头不仅有肉还有好吃的。
　　说是里头有两只鱿鱼，弄一只出来炒青椒，再用腊肉炒个干豆角，其他就晚上她爸回来再煮，美其名曰好食材得有好手艺来配。
　　“好久没吃水果冰棍了，给我吃一个呗。”
　　季诗雨看到里头十来根冰棍雪糕都有点馋了，好久没吃了。
　　眼睛一转动又问：“等会儿是不是要在门口的炉子煮饭？”
　　刚刚进门的时候，看到门口角落里有一个炉子放着，旁边还用着一块隔板隔开了。
　　“是啊。”
　　徐红英在挑选择配菜，头也不抬的说着，这满满一桌子的东西，不知道的还以为她下乡去打秋风了呢。
　　“那我拿个小板凳在门口帮你看火吧。”
　　季诗雨乐颠颠的拿了一只颜色最多的冰棍抄起一旁的小板凳就往门口走去。
　　徐红英来不及说不，人就已经坐在楼道中间了，还把冰棍的包装纸撕了下来，上下的照着光。
　　她扶额，好幼稚啊。
　　这时的徐红兵堂兄弟俩也回来了，两人从另外一侧上楼，就见到了坐在门口边的季诗雨手里的冰棍。
　　“季姐姐有冰棍，我也要。”
　　徐红兵看到楼道口几个女人就知道又是一场无声的硝烟，他也想显摆一下。
　　徐秋凉一进屋倒也没有学外面两人那样，只是帮着大堂妹一起切肉切菜打下手，弄好之后，这小炉子也不需要看火，就等着炒菜。
　　最后才挑了有一大片橙子的冰棍走了出去。
　　“呦，这么一大片橙子啊。”
　　季诗雨做作的惊呼。
　　“是啊，你的草莓橘子的也不错呀。”
　　徐秋凉憨憨一笑，商业互夸，谁不会呀。
　　对面四人咬着牙没处发火呢，这时后头一个小丫头的声音传来：“姐，等会把饭给我们端楼下去，得看着车呢。你把饭铺在底下，青椒炒鱿鱼铺在上面，那个腊肉得煎出油再炒菜啊。”
　　一边说一边还跨过她们，几人直接破防了，站起身来，她们倒是想看一下这小丫头嘴里念叨的东西到底有没有。
　　“行。”
　　徐红英宠溺一笑，这好在现在没有以前那么严了，要是五年前这么一说，人家肯定会去举报享乐主义，现在都不管这个了。
　　虽然手艺没有家里几个长辈做的好，但也四处飘香，手脚麻利的盛了两个海碗。
　　那里头的肉片铺的满满的，虎妮端着两份碗筷经过几人面前，嘚瑟的走下楼去。
　　后头两个男生也有样学样，拿着自己的碗盛着饭菜到楼下吃去。
　　所以今天经过筒子楼的人都看到了，一辆牛车，一个特别好看的男娃，两个风格迥异的男人，跟一个晒得挺健康的女娃各自占据着牛车的一角，端着海碗吃的那叫一个香啊。
　　众人纷纷觉得中午刚吃饱的肚子，这会又饿了。

第311章 到邻村吃瓜去。
　　“好饱啊。”
　　虎妮极其没形象的当街打了一个嗝儿，她也不害臊，见经过的人总是盯着。
　　还笑着问人家吃饭了没？
　　“妮，你到时候带着季姐姐驾驶牛车到附近的村庄喊一下，我拉两三筐去医院跟 县里那个方向去看看，三哥他们也拉两筐去附近卖。”
　　柚子吃完饭，就部署着路线，想着妹子的武力值跟季诗雨的御兽能力也就放心让两人自己跑。
　　而且镇上附属的村庄再有富余 ，应该也没有人像石一村的那些人舍得买。
　　留下一筐给她们两人去玩一下吧。
　　虎妮点头回应：“可以。”
　　徐秋凉两人也同意，反正一辆自行车也够他们两人的了。
　　等虎妮把碗筷送到上面去的时候， 就见到3楼的楼道有几个不大不小的小孩在晃荡着。
　　看着二伯家紧闭的房门还有什么不明白的，可能是香到人家了。
　　“姐，开门。”
　　虎妮也不敲门，就站在房门那里扯着脖子喊，四个大海碗跟筷子在她手里，几个哥哥在楼下绑自行车。
　　“吃饱啦。”
　　徐红英开门拉人一气呵成，根本就没有停顿过一秒。
　　虎妮奇怪的问：“咋滴，外头有狼啊。”
　　这时季诗雨一言难尽的声音传来：“咱村里的小孩，都不敢上人家家里要吃的， 这楼里的小孩，竟然敢明目张胆的往饭碗里面捞东西。”
　　她一想起那指甲缝里黑乎乎的小脏手，往饭碗里面捞肉的时候，顿时火起，直追到四楼人家家里。
　　那老太婆还说，吃点肉咋滴啦，谁叫你家煮肉，街坊邻里吃点咋滴？她听了就气得不行。
　　“直接抓来打一顿不就行了呗。”
　　虎妮觉得这是家长教育的少了， 这不听话直接打一顿，还不听话，再打一顿不就得了。
　　“楼上程老太婆比较难搞，到时候闹腾起来，那可就没完没了。”
　　徐红英摇头，这种事情也发生了不止一遍，学聪明了，就会炒好菜，把房门一关，才不管外头有什么动静呢。
　　这几天在村里也习惯了吃饭不关门，一时间给忘了，所以才发生这种事情。
　　三个人又说了一会之后，虎妮就带着季诗雨下了楼。
　　筒子楼外面一辆牛车上面只剩下一筐东西，一辆自行车后车架两边用两根铁棍，把篮子固定在左右两侧。
　　中间用绳子把三框一起绑紧，柚子扶着车，看到人下来之后，挥挥手就骑上车往中心赶去。
　　“季姐姐，你试一下牛。”
　　虎妮也没有说的太明白，大概的意思季诗雨也领会了，就坐在最前面拉起缰绳喊：“去镇外最近的公社。”
　　这牛鼻间喷出一股热气，哼了一声就转头拉起了车往外走去。
　　“听得懂诶，看来我这能力又回来了呀。”
　　季诗雨眉飞色舞，前几天看来可能是因为下大雨的原因，让那些动物躁动不安。
　　“那就好，到时候回村里，你再试一下其它动物。”
　　两人在牛车上面悠闲的聊着天，老牛晃晃悠悠的拉着两个人，往最近的野牛公社牛头村走去。
　　牛车上两人天南地北的聊着，这一路上的蓝天白云跟微风衬得，两人好似是出来游山玩水的一样，
　　“ 这离镇上近，就是不一样， 这路又平又宽，到时候咱们村里也要修这么宽的路。到时候什么大卡车，大货车全部都能通往咱们那里。”
　　虎妮大言不惭的说着，心里想着的是等改革开放了，到时候就让村长开一个食品厂，这村t里的村民都不需要到外面找工作，开个五险一金加保底的工资。
　　那生产的东西源源不断的往四面八方的城镇销售而去。
　　她就坐在家里数钱，那日子想想就美。
　　“虎妮呀，你到底有没有听我说话呀？你在想啥呢？笑的那么荡漾。”
　　季诗雨没听到小伙伴的回答，疑惑的转头看着她。
　　“刚才走神啦，你说啥？”
　　虎妮收起了思绪，回问。
　　“我给忘了。”
　　季诗雨突然之间就忘了刚才问了什么问题。
　　这时牛车拐了一个弯，直接就进到了牛头村村里面去。
　　“吕老太婆家又打架啦。”
　　两人刚进村子里面就听到有几个小娃在喊话，两人顿时双眼一亮，架着牛车就跟在人后头，一起跑去看热闹了。
　　虎妮一来到事发地就看着一个院墙外面围满了吃瓜群众。
　　她凭借着自身的优势，往孩子最多的地方那里挤了过去。
　　嘴里还念叨：“谁先让开我就给谁一颗糖。”
　　这话一说完，两秒不到那群小孩就让出 了墙边的一大块空地。
　　等把牛赶到围墙下，两人就直直的站起来，趴在墙角那里看发生了什么？
　　“糖…糖…”
　　虎妮正看的聚精会神呢，她的裤脚就被人给拉住，为了不在大庭广众之下被扯掉裤子只得往下看。
　　一个三四岁的小胖娃娃正睁着圆溜溜的大眼睛，一脸控诉的看着她。
　　虎妮一拍额头，她还以为在村里面呢， 一般都是看完热闹再给糖的。
　　虎妮翻了一会挎包，花花绿绿的话梅糖 就掏出十来个放在那小胖子的肚兜上面，轻笑着说：“给你做大队长，要公平公正的把糖给分下去了啊。”
　　小胖娃娃圆睁大眼睛，一副被委以重任的自豪感。
　　爷爷就是大队长，他知道怎么做。
　　虎妮也不再去管他们。就又转头回去看热闹了。
　　院子里头四女三男正打的不亦乐乎，按照刚才听到的那个年老的应该就是吕老太婆。
　　这三对男女应该是这家的三个儿子跟三个媳妇。
　　听了一会，原来这家里头正在闹分家。
　　“人家不是说看中老大，疼老小。这老二在中间没人理睬。怎么这家就反着来。疼在中间的老二。”
　　季诗雨看了半天就提出了一个核心的问题。这老太太把老大跟老小家当牛做马的磋磨。
　　现在分家也是把这两家直接净身出户的分了出去。
　　“你没瞅见叫老二长得跟老太太一模一样。”
　　虎妮看着那个40来岁的中年男人，看着跟老太太就有九分相似的面容。

第45章 小黑鸟
　　“你不说我还没发现呢。”
　　季诗雨只顾着看几个女人在打架，倒还没发现那几个男人。
　　这一看确实十分相像呢，所以这老太太是觉得其他两个儿子长得丑吗？
　　“大队长来了。”
　　另外一边的大门口有人喊着这一句话，虎妮就见大门处一个看着挺熟悉的身影。带着几个人走了进来。
　　那人一进去，里头的人就安静的各自站着，几人说话有点低，虎妮都听不到说什么了。
　　“真是的，又不是外人，咋就不大点声呢。”
　　虎妮对着季诗雨嘟囔。
　　“就是啊，难得看见有人因为分家吵架的。”
　　季诗雨心里也直痒痒，她所在的村庄可没这么有趣的事情。
　　两人觉得无趣，就想下牛车，可是一转头，两人竟然被一些半大的孩子半包围着，给包围在中间了。
　　带头的是那个三四岁的小胖子。
　　“牛车是村里的共同财产，不能私人拥有，得带回去。”
　　小胖子把手放在后背，神情严肃，看着就有点可笑。
　　虎妮笑着逗弄：“哟，谁家的小娃娃呀？这么有气势。糖吃完啦。”
　　小胖娃娃一听到糖，眼睛就咕噜咕噜的转，微微的眨巴着嘴巴点头承认。
　　糖非常的好吃，他还想要。
　　“糖有啥好吃的？还不如这种果子好吃呢，叫你家长过来买点给你吃呀。”
　　虎妮从篮子里头掏出一颗荔枝晃着，看着小娃眼睛一直紧盯着荔枝走，她就乐的不行。
　　小胖娃娃跑开了，没一会，这些小孩子就四处奔走大喊货郎来村啦。
　　虎妮开始没反应过来，因为他们村子偏僻从来没有去过卖货的。
　　“货郎搁哪儿呢？”
　　有些小孩拉着在附近看热闹的父母赶着来这边来了。
　　三三两两一过来就看到两个陌生的年轻姑娘，架着一辆牛车都呆了。
　　黄桂花奇怪的问：“同志是过来找亲戚还是过路的。”
　　牛头村也途经附近几个村庄，所以平常有人赶路往这边，他们也不觉得有什么奇怪。
　　“ 婶子，我们是从镇上过来卖点南方来的稀罕果子的。”
　　虎妮坐在后面，把篮子弄开，露出里头红彤彤的果子。
　　都不认识，也就沉默的看着。
　　“奶，给我买红果果吃。”
　　小胖子这时拉住自家奶奶的手，摇晃着撒娇，想要买。
　　黄桂花这时一脸的为难，这玩意又不认识，怎么知道好不好吃。
　　这一般说是稀罕玩意，基本上都贵的很。
　　“咋卖滴。”
　　她咬咬牙问了一声。
　　虎妮回道：“一块五。”
　　“嚯，这是过来抢钱的吧？”
　　“这姑娘还以为别人是傻子呢，弄些不认识的果子来，就说是南方的稀罕货。”
　　“咱们村离镇上这么近，都没看到供销社卖过这玩意。”
　　“副食品店也没见着这些东西。”
　　一时间众说纷纭。
　　虎妮笑着拍了拍手，示意他们安静一下。
　　念道：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。这玩意就是那跑死了几匹马，进贡给贵妃的荔枝。”
　　那天听哥哥跟大伯这样说就想起了这首诗，现在来到这里，她也摆弄一下自己的文采。
　　别人这一听，好家伙，竟然是以前进贡皇帝的果子，更加感觉自己吃不起。
　　“奶奶，我要。”
　　小胖娃娃在家被宠坏了，基本上要啥有啥，他天都已经第二次说要了，奶奶还没买给他。
　　“你奶奶这是怕不好吃呢，姐姐给你一颗尝一下，好吃再买啊。”
　　虎妮直接拿出一个帮忙剥了放在黄桂花手里，还叮嘱：“里头可是有核的，记得吐出来啊。”
　　黄桂花拿到手，把晶莹剔透 的果肉一分为二，一半塞进小孙子的嘴里，一半塞进自己的嘴里。
　　双眼一亮：“能换不？”
　　“金银细软，钱票都行，除了粗粮之外。”
　　现下又不缺粮食，没必要收些没用的东西。
　　“会说话的鸟要不？早上刚抓的。”
　　黄桂花想起早上家里的小儿子从山上抓到一只乌漆麻黑的鸟， 那傻鸟一开口没一句好话。
　　本来是想把它杀了吃肉，可是小孙子喜欢就留着玩了。
　　“行啊，你拿过来我估估价。”
　　虎妮还没在他们这边见过会说话的鸟呢，想着会不会是鹦鹉什么的？
　　在另外一边的鹦鹉就会学人说话。
　　这时牛头村大队长刘百万，处理好事情 出来就见到这一侧有许多人在围着。
　　心里窝着气，这一天到晚的村里这些鸡毛蒜皮的小事怎么老是不断？
　　“让开，一天天的不用干活呀。”
　　他从外头挤进人群就不耐烦的吼道。
　　“咋滴？老娘需要干啥活呀？”
　　黄桂花没好气的吼了回去，这狗男人能耐了呀，敢喊她了。
　　“媳妇。”
　　牛百万无奈一笑，又看到最前面两个不怎么认识的人疑惑了，这谁啊。
　　他还没开始开口问这人群外面就一阵骂骂咧咧的尖叫声，想起这不是他家早上那只衰鸟吗？
　　“大爷的，放开鸟，救命啊，救鸟啊。”
　　声音尖锐而高亢，弄得虎妮跟季诗雨两人都好奇的瞪大双眼。
　　这会说话的鸟还是第一次看到呢。
　　“呐，能换多少钱？”
　　黄桂花接过那只被绳子五花大绑的黑鸟地道虎妮面前。
　　季诗雨好奇的点了点鸟的脑袋，小黑鸟嘴里立马吐出一句：“好弱，好弱。”
　　她展颜一笑：“你还懂得什么叫强弱呀？”
　　虎妮接过手掂量了一下，撇了撇嘴：“这黑颜色也不吉祥，就冲着说话给你一块钱吧。”
　　话一说完，小黑鸟不乐意了：“屁，屁，屁。”
　　“你再给我加个五毛，我再花一块五买多一斤。”
　　黄桂花话一说完，牛百万这才想起原来这小丫头上次在集市上卖衣服的。
　　他不由开口：“石岗公社石一村的大队长我熟，他卖东西都会便宜点给我的。”
　　“等会多送您几个行不。”
　　虎妮暗笑，也知道了原来村长在外头的名号是大队长，他也信两个大队长之间熟，但那肯定是拌嘴比较熟。
　　最终那只黑八哥以一块五的价钱换给了虎妮。
　　“哇呀，小崽子还等着鸟回家呢，快放了鸟。”
　　黑八哥一直想挣脱掉身上的麻绳，翅膀上面实在是缠了太多圈麻绳了，以至于它一直都甩不掉。
　　这小小的鸟脑袋呀，想办法都快想秃了， 小山村的小崽子还在等着口信呢。

第313章 碎嘴鸟
　　其他人见可以用东西来换货，也纷纷回家去翻找一下有什么不需要的物品可以换的。
　　虎妮两人把牛车赶t到牛头村的村口让牛吃草， 趁着没人的时候一直玩着这黑只鸟。
　　“天下乌鸦一般黑，你这般黑，是只乌鸦吧。”
　　虎妮逗着这黑八哥，看一下到底聪不聪明，还是只会学着人家叫唤而已。
　　“是啊，乌鸦长得跟你一模一样。”
　　季诗雨也加了一句。
　　黑八哥那小脑袋一时转过弯来，绿豆眼睛胡乱的转着，看着面前两个笑得东倒西歪的两脚兽，它伸着被麻绳绑着的翅膀，看了一眼。
　　一时惊呆了骂道：“呸，我不是吃臭肉。骗子，骗子。”
　　“哈哈……”
　　两人听完笑的更大声了，虎妮觉得这小家伙还挺聪明的嘛，还挺有灵性的。
　　心里已经起了要把它养成宠物，用来解闷逗乐了。
　　到时候再从花鸟市场多买几只同类型的鹦鹉，到时候家里叽叽喳喳的肯定非常的闹。
　　“小姑娘，这个小匣子能不能换呀？”
　　正说话间，一个老太太带着几个小孩子一起出现在这边，手里还拿着一个古色古香的棕色小盒子，小盒子外面还是镂空雕刻着 兰花，看着像是一个装首饰的小匣子。
　　虎妮接过手打量了一下，又拿不定得给多少钱。
　　“这是黄花梨的首饰匣子，不过这应该是上下两层的。这是上面的，下面那个不见了吗？”
　　季诗雨也在一旁帮忙查看， 她外公对这方面比较了解，小时候经常听外公说也有点了解。
　　不过这要是让她出价钱的话，她也没法估价。
　　“你这缺斤少两的，就给五毛。”
　　虎妮大手一挥就给了个大价钱，看着还行，拿去小屋那里装她的饰品。
　　“哎呦，另外一个搁家里呢。”
　　老太太推了旁边最大的孙女，让她回家拿过来，又满脸堆笑：“ 这弄一套整齐了，你价钱是方面得多加一点吧。”
　　“你怎么那么爱占便宜呢？我看你是在想屁吃，大白天的就做起了白日梦来。”
　　一旁的黑八哥发挥它嘴碎的一面，它在小山村听的最多的就是大队长夫妻两人骂人。
　　听到价钱这两个字，就自动的把他们骂过的话给骂了出来。
　　空气一顿静止，老太太大喘着粗气，要不是知道这鸟本来就嘴贱，她还真想动手撕了它。
　　“这鸟可是我刚在你们大队长手里收的啊。”
　　虎妮看着已经动怒了的老太太，赶忙提醒她。
　　这鸟可是花了一块五收的， 这要是被人给灭了，那他岂不是钱白花了。
　　“你可闭嘴吧， 不然等会儿拔毛吃肉。”
　　季诗雨把鸟抓过去抚摸它，还把它翅膀上面的麻绳给解了，让虎妮安静的做生意。
　　…………
　　宁城小山村，深山处。
　　一个瘦小的小男娃脚步不稳的，一步一挪，慢慢的练习着走路。
　　旁边的白虎亦步亦趋的跟在附近，就怕面前的小身子一不小心又摔倒了。
　　苏灏一步一呼，他总感觉这身子的腿脚，应该是长时间没有走动又受了伤才不灵活的。
　　一群小猴从山脚下拱着一只灰毛鼠跑了过来。
　　还没到跟前就一直叫唤：“老大……”
　　可是当看见那只白虎的时候又都安静了下来，小心的蠕动的嘴巴喊：“山君大人……”
　　苏灏看到猴子们上来的一瞬间，就往白虎的身上倒去。
　　有坐骑还走什么路嘛，太累了。
　　“回山洞吧。”
　　他拍了拍身下的白虎。
　　前几天本来想让它们把山下的那只猪给拱上来，可谁知道之前因为白虎的出现，那个地方加强了防备。
　　就怕那些小猪仔出了什么问题。
　　没办法，只得让他们把姜家老在那里的动物给赶上来，无论是什么。
　　可谁知道竟然是只老鼠。
　　“这只老鼠知道什么吗？”
　　苏灏叹了口气开口问。
　　灰色老鼠一到这个地方就直接哆哆嗦嗦的缩成一团，不敢动弹。
　　“老大，这户人家刚好在蒸白面馒头，一共两个， 这老鼠刚好在偷吃，我们就把包子跟老鼠一起都拿了上来。”
　　带头的猴子两手都拿着馒头。
　　苏灏看着这猴还知道那大叶子包着，就扯了一个笑脸，忙招手让它把东西递过来。
　　他都已经好久没有吃到人类的食物了，这几天除了水果还是水果，那些肉又没有火他又不能吃。
　　他搓搓手就把叶子给打开了，一个缺了角的馒头， 另外一个上面有一个黑手印。
　　“……”
　　他看了看猴子，又看了看馒头，他现在的处境不允许他有洁癖。
　　呼了一口气，把那个有黑手印的馒头皮给撕掉了，一小口一小口，慢慢的咀嚼着。
　　“大白啊，小黑是不是走了两天了，它怎么还没回来啊。你说那只老鹰会不会半路把它给吃掉了？”
　　苏灏先不管那只老鼠，让那些猴子逗着玩一会。
　　他想到那只的黑八哥都已经走了两天了，想着小家伙那么聪明，就让它先去打探一下路线。
　　可本来预定两天的行程，今天都已经第三天了，还没见到影子。
　　“老鹰一天不停歇，一两千公里都能飞得到，但是那只傻鸟半路遇着什么事情耽搁了也说不定。”
　　虎脸上面还浮现一丝人性化的嫌弃，总感觉不出意外的话，绝对会发生点什么意外。
　　苏灏想着几千公里 如果在未来坐飞机的话，几个小时就到了，坐高铁七八个小时也能到了。
　　这老鹰的速度，比不上飞机，应该也比得上高铁吧。
　　如果他让这些动物驮到那个地方去也不是不可以，但是没身份没证明，他一下子就成了黑户。
　　而且这里还有这身子的房产跟长辈的坟得迁移，这些都得谋划好。
　　“好了，大圣，老鼠胆子那么小，等会儿把它玩死了，怎么办？”
　　苏灏阻止了几只玩的正欢的小动物，灰色老鼠已经哆哆嗦嗦的躺在地上装死了。
　　这一天天的，活的可真刺激呀！
　　可惜了，那只话痨的小猪仔没能给弄上来，他得好好养好身体，到时候能坐绿皮火车。

第314章 艰难的苏灏
　　“别装死了，要不然等会儿就叫老虎把你给吃咯。”
　　苏灏恐吓着那只弱小无助的老鼠，他现在已经越来越能接受，自己这个能听懂兽语的技能了。
　　“别……”
　　灰色老鼠吱吱叫，吓的浑身哆嗦着弓着身体。
　　“姜家老宅有什么秘密不？”
　　苏灏吃了半个馒头就已经饱了，他靠在白虎的腰腹处， 舒服的舒展着身体。
　　“姜老爹在树底下埋了一个箱子，姜小花怀了个小崽子，姜大偷了家里的钱藏在粪坑的茅草顶上。”
　　灰毛老鼠吱吱个不停，说一句停了好一会又说了一句。
　　苏灏听到这个姜小花怀孕了有些奇怪， 这个时代未婚先孕是不被允许的吧？
　　不由问道：“姜小花怀了谁的崽子。”
　　灰色老鼠小脑袋卡顿了一下，这一个村里那么多户人家都怀了崽子，它哪里知道谁跟谁？
　　它就是这几天蹲在姜家老宅偷吃东西而已，哪里知道那么多事情，这几件事情还是偷吃东西的时候看到的。
　　苏灏看着沉默的老鼠也无奈了，今天又是想念黑八哥的一天。
　　嘴碎还是有嘴碎的好处啊，至少一问，它就惟妙惟肖的把神情语气，全部都给你演绎的一清二楚。
　　白虎也不耐烦的大吼一声，吓得灰色的老鼠哆嗦着说：“山君大人，小的去叫家族里的老太君上来，它年纪大，知道的事情多。”
　　它们老鼠的寿命最多也就1~3年， 可是家族里有个老太君活了大概五六年。
　　现在也不出来寻觅食物了，就躺在地洞里头等着它们这些小的找食物去供奉它。
　　“哼，小小鼠类能活多久，我记得山下以前有保家仙的长虫，现在也不知道还在不在。”
　　白虎独占这块灵气最足的山头已经很多年了，以前也有一些不长眼的东西过来抢，那长虫一百年前还来抢过呢。
　　“好像这个时候封建迷信要不得，现在都坚持无神论者。”
　　苏灏打着哈欠说道， 想他以前也是个无神论者，后来遇到小虎妮之后就变成了个别神论。
　　现在他又觉得这世界是有神鬼之类的。
　　“大人，姜家老宅…有只老黄狗，都老的掉牙喽。”
　　灰色老鼠哆哆嗦嗦的说了一句，想起它从那只老黄狗面前经过的时候，那只狗连动手抓它都费劲。
　　“等天黑了，我去一趟。”
　　白虎这时抬起虎头左右摇晃了一下， 一副要去干大事的样子。
　　苏灏点点头而后又说：“大圣，你过来，找两个小弟，今晚上大队长家里偷那个介绍信，还有信封，信纸跟笔，别让人看出来。”
　　他从黑八哥嘴里知道了这个大队长克扣知青的包裹跟信封，而且这人也不是什么好人，账目上面不仅作假，而且还把村民的工分也扣了下来。
　　为人也挺谨慎的，那些信件都是自己亲自去寄，也是亲自去取。
　　根本就没有经过第二个人的手。
　　他看着原身布满伤痕的小手，也不知道这人会不会写字，得先好好练习一下， 等拿到了老家的地址，他立马就寄信给可能在t世的亲人，让他们过来接一下。
　　到时候他就可以回家了吧。
　　又看了布条子一样的衣服，苦笑：“大圣啊，再找一个小弟帮我去偷衣服上来，偷姜家老宅的啊。”
　　他想着冤有头债有主，没必要伤及无辜的人家，这个年代买件衣服应该挺难的。
　　本来就已经没有衣服穿了，他要是再把衣服给偷了，那岂不是得让人裸奔。
　　“知道啦，老大。”
　　领头的猴子靠近这个山洞还挺惬意舒服的，除了那头大白虎的威压，其他都比它们树洞好多了。
　　不由狗腿的上前帮这个人类老大梳理毛发，顺便抓一下虱子。
　　…………
　　野牛公社牛头村，牛百万这个大队长也不去干活了，就直接蹲在牛车旁边看着小姑娘做生意。
　　他们整个公社跟村落都没有这么机灵的小姑娘，拿着二流子过来都占不到一分便宜。
　　就用脚那么一踹，人就飞出半米远，不过也怪不到她头上去， 混小子想要浑水摸鱼欺负人，他也没法去说，都是活该。
　　“哎，我听说你们那里穷乡僻野出刁妇还以为是假的呢，今天一看，才发现我狭隘了。”
　　牛百万牙疼的说道，曾经听闻石岗公社 以前土匪的地界，那边不管是男人女人都好斗，以前还出现过一批娘子军呢。
　　今天一看，连个小丫头片子都这么的 勇猛，那村里的老娘们得多厉害呀！
　　怪不得苏兴华总说家里管的严，一分秒不停的就赶回村了。
　　瞅瞅这小丫头，小挎包里头那票子多的呀，一身功夫，怪不得两个姑娘家就敢把牛车到处赶。
　　“刁妇？？你信不信我回村跟我们大队长打报告。”
　　虎妮翻着白眼一脸的不快，她好好一小姑娘被灌上刁妇这个名称很不爽。
　　“哎，你瞧我这嘴，讲错了，讲错了。”
　　牛百万嬉皮笑脸的打哈哈。
　　伸手不打笑脸人，虎妮也没多计较，就是把手头的一个喂鸡盆给还给前面的半大小子回。
　　真的是，什么乱七八糟的东西都拿来给她看，她又不是鉴宝专家。
　　这个村里的人真是奇葩，什么千奇百怪的东西都有，最厉害的一个，拿了两张狼皮过来。
　　她勉为其难三块钱一张给收下了，后来什么兔毛，野鸡毛之类的来了。
　　竟然还有人把早上刚杀的兔子肉也带来了，好家伙，这玩意他们又不缺，上山想要多少就有多少。
　　更有奇葩的把家里正在哭闹的小娃娃跑到她们面前，问小孩收不收。
　　可把她们给雷的不行。
　　这时牛百万又不安寂寞：“哎，你们大队长一天都在干嘛呢。”
　　“他准备去买拖拉机呢。”
　　虎妮帮村长先嘚瑟一下，明天或者后天村长就会去先把拖拉机买了，到时候让建国哥先去学习驾驶拖拉机的技术。
　　村里面再多派几个年轻人一起跟建国哥儿学习轮流的开。
　　这样一个村里就有好几个拖拉机车手。

第315章 牛头村的蔬果
　　“小嘴哗哗的，能是真滴吗？”
　　牛百万可不信，他离镇上这么近，送了多少礼才弄到一个待定的名额。
　　这石岗公社那么厉害，没影子的事就吹上啦，果然跟苏大队长一个德行，没事爱吹牛。
　　“珍珠有多真，我就有多真。”
　　虎妮挑眉应道，又回问：“你们这个村怎么那么多古物件？”
　　她看着抱了个三脚鼎过来的社员都惊呆了，这个村里咋那么多这玩意。
　　“以前这边有个大道观，在那座山上，不过后来道观被推倒了。那里头的东西近些年又被人从山上给挖了出来，带了回家呗。”
　　牛百万白了一眼自己的社员，一群见了钱就掏家底的家伙。
　　“封建迷信，打。”
　　黑八哥一声大喊，吓得附近几个人都不敢动弹了。
　　主要是前些年的事情还历历在目，心里都有阴影了。
　　“信我打你不。”
　　虎妮轻轻一巴掌拍在那只黑八哥的脑袋上， 这玩意嘴可真是碎。
　　牛头村的村民们经过刚刚的一吓都龟缩了，东西也不换了，直接就都走了。
　　“牛大队长，你们村这胆子不大呀。”
　　季诗雨微笑着问，手还有一下没一下的抚摸着黑八哥的羽毛。
　　“已经没人过来换东西了，你们走不？”
　　牛百万答非所问，看着两个姑娘悠闲的样子，不禁怀疑石岗公社的粮食是不是自个儿长出来的？
　　他们这个村即使比其他地方富裕，但十岁以下都得上地里干活了，这两人还有时间出来乱逛，稀奇。
　　“咋滴，还不能在这里停留啦。”
　　虎妮把收到的东西用绳子绑好，语带揶揄。
　　这个大队长开不起玩笑啊。
　　“不是，上你们公社找你们大队长取取经。”
　　牛百万觉得这买拖拉机的事情，不管是真是假。
　　他都得上门去瞧一瞧， 这要是真的，他就厚着脸皮拜托一下苏兴华带带他们村， 以后到镇上开会就不再跟他吵了，顺带每个月再帮他们公社占位子。
　　“我看你们村青壮年挺多的呀。”
　　虎妮笑眯了眼，心里有一个小小的想法突然闪现。
　　“那可不，这里比你们村多出一半的人呢。”
　　牛百万对于这一点可是很骄傲的，人多地广可发展的东西就多的很。
　　就比如村里的瓜菜就有送到副食品店赚点钱。
　　“哎，牛大队长，我瞅你们村挺多黄瓜跟茄子的，卖不？”
　　虎妮虽然一直在收东西，但长时间的买卖东西，让她习惯性的眼观四处，耳听八方。
　　她看到有些妇人口袋回装着一些黄色的老黄瓜，还有圆形的小茄子，这应该是从地里偷摸带回来的残次品。
　　他们村里的地种粮食比较多，像菜之类的也就够村里消耗而已。
　　牛百万摸着下巴仔细的想了一下，心里估摸着这丫头是不是真的要。
　　想起上次集市，这丫头做买卖挺厉害的，可这果蔬都买不起价钱，拿去干嘛呢。
　　但脸上还是带着笑：“能啊，要多少，咱别的不说，这蔬果长的贼多。”
　　虎妮慢悠悠的问：“给啥价格啊。看价格合适我就多拿点。”
　　还十分客气的递了一小把荔枝给牛百万，这筐里还剩下十来斤，卖不完准备带回村里便宜卖给村民。
　　牛百万看着手里的东西，心思婉转，笑着说：“给镇上副食品店茄子是四分一斤，嫩黄瓜是两分一斤，老黄瓜是一分钱两斤。”
　　牛百万如实回答，这天气太热了，瓜果都疯狂的生长。
　　送给镇上一天也就两百斤左右，有些来不及收都老了就摘回去晒干，等以后卖干菜。
　　虎妮对比一下镇上的价格，确实都便宜一点，不由点点头，想到市场那边茄子是五块钱一斤，黄瓜是三块钱一斤，老黄瓜都可以当水果黄瓜了，很清甜。
　　明天卖两个小时，弄个一百斤差不多了。
　　“给个瓜吃，饿死鸟了，饿……”
　　黑八哥又不甘寂寞的说了一句，它就是想去偷吃粮食才被抓的，那只大鸟都不来救它，实在是委屈。
　　“呦，跟大队长上地里摘个给你吃呗。行不，等看过在说要的数量。”
　　虎妮乐得直打趣，觉得要是养这么一只鸟在家里每天斗嘴，那可太有趣了。
　　“没问题，走吧。”
　　牛百万也有意显摆一下自己管辖范围的大丰收，也乐的带人上田里去看看，他们这边水利方便，土地肥沃，社员又勤劳，种出来的东西那可是丰产的。
　　虎妮让季诗雨驾着车跟上迈着八字步的牛大队长往地里去。
　　这里的村子可见的比他们那边要整齐跟富裕，青砖院子有很多，而且规格都还挺大。
　　而且刚刚明明还在换购东西的妇孺们现在都三三两两的也往同个方向过去。
　　小孩子们跟在牛车附近一起走着，牛百万在路上跟一个40来岁的中年男人说了一句什么，就见那人往最前面的一个单独的大屋子走去。
　　虎妮心想那个地方大概跟村里储存工具的地方是一样的吧。
　　果不其然，就见前头那人从房子里面拿了三四个竹筐就出来。
　　她觉得牛头村不错啊，这平常应该也没少干。
　　这还没到地里就见到几个蓄水的坑，经过一片晚熟包谷地就看到一大片的茄子，隔一条田埂处就是两排油豆角， 在后面就是一些柿子， 连接着的就是一些黄瓜。
　　虎妮看着颜色丰富的一大片地也是惊了， 其他地方基本上有一点地都是种粮食比较多，种这么多蔬果的地方还是挺少见的。
　　怪不得上次就见他们带了老多蔬菜在集市上卖呢。
　　虎妮也不外道，打个招呼就下地去挑选一下东西，把能吃的都摘了两个上来分给季诗雨。
　　自己拿了一个老黄瓜，往衣服上面擦了一下，卡巴一口就咬了起来。
　　这已经老好的黄瓜咬起来就比较清脆，而且有淡淡的瓜香。
　　“嫩黄瓜100斤，老的就来50斤吧。茄子100斤，长豆角给我来个五十斤， 用麻绳一斤绑一把，黄柿子，红柿子跟贼不偷都要个三十斤，残次品不要啊t。”

第315章 打劫？？
　　虎妮这话刚说完，牛百万大喜过望，他还以为就要个几十斤，最多一百斤。
　　想不到竟然………
　　“大队长，报价。”
　　村里的会计看不过眼了，拉了一下高兴的摸不着头脑的大队长。
　　“咳，那个长豆角现在副食品店在卖一斤一毛五，收我们村是给的九分钱， 我们可是有单据的啊。”
　　牛百万朝着会计员招手，让他把随身带的单本拿来给她看。
　　虎妮看了一眼，确实是九分钱，西红柿是三分钱，其他的也差不多是牛大队长说得一样。
　　“行吧，就按我刚才说的斤两摘吧。”虎妮示意可以开始摘了。
　　这时季诗雨开口：“柿子混着给我来二十斤呗。”
　　她吃着微黄色的贼不偷，感觉好吃的不得了，村里面家家户户都种有一两颗柿子，可大多数都是红色的或者粉红色的，没多少。
　　而且这东西夏天拌糖吃挺下火的。
　　“行，都赶紧的，旁边再来几个人，全部都给我把这边的活先干了再说。”
　　牛百万着急的喊，怕到嘴的鸭子飞了，赶忙把附近还没有下地的人都叫了过来，活啥时候都在地里，可这人不知道什么时候就走了。
　　虎妮坐在车上，大口大口的吃着黄瓜解渴，还真是好吃的不行。
　　晚上回去让她哥拿这些蔬菜炒两个拿手的，到时候拍照传网上馋那些顾客。
　　…………
　　柚子在回程的路上大大的打了一个喷嚏，后面的篮子都空空如也，他整个人轻松的站起身骑的飞快。
　　后头两个中年人也骑着自行车不远不近的紧跟着， 两人在汽车站的时候，就盯上这个卖南方果子的俊俏少年，这人背包里头可是放了不少票子的。
　　但是那两块五一斤的果子就卖了不少， 看着他们可是眼馋了好久，就等着到了没人的地界，把这小白脸给抢了。
　　“大哥，这小白脸往镇中心去了。”
　　在前面骑着的男人小声的跟着后头的男人打报告。
　　“跟上，别丢了，暗地里再动手。”
　　后头的男人忍着急切的心情，阴狠的嘟囔。
　　这人都兜里头至少有两三百块钱，这钱都能让他们吃香喝辣一段时间了。
　　这时的柚子已经在半道上看到了两个堂哥，忙骑上去喊：“三哥，四哥，卖完了没有。”
　　徐秋凉跟徐红兵也高兴了，推着自行车三步并两步的走到柚子跟前。
　　徐红兵看了一眼他的篮子全空了，忙比了个大拇指：“厉害，我们这里还剩个二十来斤呢。”
　　还把自己自行车上面的篮子翻给他看。
　　柚子轻笑：“别卖了，拿回村里自己吃得了。”
　　“这一块五一斤呢，吃钱啊。”
　　徐红兵可心疼坏了，这么金贵的东西舍不得吃太多，他把身上的挎包递给柚子，这里头好多票子，他怕丢了。
　　“再贵的东西也是吃下肚子里面的，呐，今天辛苦了，给你们的私房钱。”
　　柚子笑着从挎包里面数出几张钱，一人给了十块钱。
　　虽然这时候人工不费钱，自家兄弟再加上下奔波，十块钱还是值得的。
　　“兄弟，书上都说人美心善，你长得俊，也是那么的令人感动。”
　　徐红兵捂住嘴巴不好意思的接了过去，在乡下都赚了差不多十块钱了， 再加上这十块，他也太富有了。
　　徐秋凉倒是没多说什么，拍拍他的肩膀就接了过去，心里盘算着自己的私房钱已经存了多少，够不够买一个磁带录音机。
　　那些流行歌曲可真是劲爆的不行。
　　“好了，四哥还回村里是不，咱出镇外等妮子吧。”
　　柚子看着渐渐人来人往的街道说道，虎妮没什么事卖完应该在外面等他的，中午吃饱的时候就已经跟红英姐说会直接回村的事情了。
　　“走喽。。”
　　三个少年说说笑笑的往镇外面走去，后头两个男人也下车慢慢的跟着。
　　这时的虎妮也结算好价钱，把东西都绑在牛车车斗里用绳子绑好。
　　“哎， 小姑娘，我跟你们一起去村里，看看你们大队长去。”
　　牛百万厚着脸皮开口。
　　“行啊，可是牛车已经坐不下人了。”
　　虎妮双手一摊，无可奈何的说道。
　　她跟季诗雨两个人挤在前面驾驶座位上， 后头又全部都是篮子。已经挤不进牛大队长这个吨位的人了。
　　“没事，我骑自行车去。”
　　这好歹村里还有一辆公用的自行车，他也不能厚着脸皮让两个小姑娘带着他去，回来还得让人家带着吧。
　　“行，还得去外面等我哥。你后头跟上。”
　　虎妮点头，摆摆手就让季诗雨启动流牛车，把那只黑八哥抓到自己手里撩拨。
　　这只碎嘴的玩意一直东一句这是哪里，西一句这里叫什么，干什么的。做什么啊。
　　弄得虎妮应接不暇，还好心情的把它脚上的麻绳给解了。
　　黑八哥小脑袋突然往一颗很高的树上看了一眼，然后喊道：“拉屎，拉屎。拉屎。”
　　“你可别跑啊，我这可是有人能把你叫回来的。抓回来就把你炖了。”
　　虎妮恐吓了一句，就把它放在车边边上让它去拉。
　　不知道哪处一声长鸣，吓得正在行走的牛突然就停顿了下来，焦躁不安。
　　“咋啦。”
　　季诗雨没反应过来，就见一只小黑鸟从他们两个人眼前飞了出去。
　　最前方飞来一只很大的鸟，快速的往她们这个方向俯冲而来。
　　“妈呀，老鹰抓小鸟了。”
　　虎妮眼睁睁的看着自家那花了一块五买回来的黑八哥从她眼前被抓走了。
　　不由着急的拉了一下季诗雨：“喊它回来。”
　　季诗雨回过身大声喊：“老鹰，你赶紧把小鸟给我还回来。”
　　声音喊完，没见天上的老鹰有一丝的卡顿，或者有把脚上的黑八哥放下来的打算。
　　一直越飞越远，等来的是那这黑八哥有点嚣张的嘲笑：“哈…哈…弱爆了…弱…爆…了，好弱。”
　　“它说你弱是啥意思。”
　　虎妮看着渐渐成为一颗小黑点的老鹰，不禁疑惑了。
　　季诗雨一脸的无措，还以为自己这个功能又失效了，嘟囔着：“来只野鸡，来只野兔。”
　　没一会，嗖嗖一声从旁边树木草丛里面钻出一只鸡跟一只野兔。
　　哐当一声，往车轱辘上面一撞倒地不起。
　　这把车上的两人都弄的一头雾水，想不明白，只得捡了东西又启动了牛车往回走去。

第317章 柚子被抢
　　双方人马一碰面，几个哥哥都被牛车上的东西给惊呆了。
　　“乖乖，你们是搁哪里打劫这老些东西。”
　　徐秋凉看着牛车上那满满当当的竹筐都惊讶的张大嘴巴。
　　柚子倒是第一时间见到自家妹子脸色好似有些郁闷，以为她是收这些东西被坑了，推着车到她跟前好奇的问：“怎么啦。”
　　“我花一块五买的一只八哥被老鹰给抢了，差点没把我气的心梗。”
　　虎妮翘着脚，双手抱着胸坐在牛车上，一脸的愤愤然。
　　但看到几个哥哥还是没把重要的事情给忘了，连忙对着两个堂哥说道：“三哥，四哥， 你俩先行一步赶回村里，找村长。
　　说牛大队长，等会儿要问拖拉机的事，你让他提条件，要牛家村一半的青壮年为咱们村开路一天作为条件，包中午饭，我家出板油。”
　　这话说的，不仅两个堂哥都大吃一惊， 就连季诗雨都为之侧目。
　　虽然这小妮子今天赚的钱够多，可是这板油在杀猪场可是抢手货，这一般都是熟人提前订购了。
　　要么就是早早摆在供销社门口的猪肉摊上面被抢光了。
　　“妮啊， 你这平时带个一斤两斤的还行，可你知道人家村里一半的青壮力得多少人吗？你这妥妥的败家行为，我爹可饶不了你。”
　　徐秋凉语气带着不赞同，这平常小打小闹还行， 那么多人，还不得要个十斤左右的猪板油才够炖菜吃啊。
　　“没事，三哥，我知道哪里有便宜的？你就照实跟村长说就行了。”
　　柚子安慰着自家堂兄，他想到市场里面那个冻板油一斤5块钱，新鲜的一斤也12块钱左右。
　　现在也没有说能请工人上门帮忙之类的，这要是能让其他村的人过来帮把手，那这路修的时间就短一点。
　　路修好了，这点对于他们来说还是非常有利的。
　　“行吧，那我俩就先走一步啦。”
　　秋凉也看出来这两人有自己的主意，他爹这个长辈都管不了，更别说他只是大柚子一岁的哥哥而已。
　　双腿一蹬，立马载着徐红兵骑的飞快。
　　柚子看着人已经骑得老远，立马回头疑惑的问这两人：“动物不听话吗？”
　　“还挺听话的，你看后车斗里头还两只东西呢。”
　　季诗雨无奈的说，这驴也听话，野鸡，野兔也听话。
　　难不成天上飞的就不听话了吗？
　　只能是地上跑的？
　　“我觉得吧，有点智商的动物就不打管用，没智商的一叫一个准。”
　　虎妮随着牛车一晃一晃的，慢腾腾的说着。
　　三人都是一副恍然大悟的模样，所以那些成群结队就都t是一些小脑发达的野生动物而已。
　　柚子一时无聊，把脚跨在牛车边缘偷懒，这样三个人有一句没一句的聊着天。
　　他听着妹妹嘴里对着那只会说话的鸟儿 恋恋不舍，心里想着回去在网上购买几只会说话的鹦鹉给她玩。
　　大概半个小时之后，虎妮总感觉后脖子上面的汗毛炸起，不由小声的对着旁边的季诗雨问：“你出门有带小镜子吗？”
　　“有啊，在口袋里头。”
　　季诗雨可是非常在意自己的形象的，这带着一面小镜子，可以随时随地的查看头发湿有没有乱。
　　从口袋里头拿出来递给虎妮，就见她也不照着自己的脸，而是侧着往一旁的车轱辘后面张望。
　　“咋啦。”
　　季诗雨刚想回头就被虎妮给拉住了，只见她小声的说：“不知道是哪个哥哥？带了两个尾巴回来。”
　　她看到镜子里，不远处，有两个中年男人鬼鬼祟祟得在最边上慢慢的骑行着。
　　“哎呦，那可能是我带来的，车站在那里龙蛇混杂的，可能不小心被人给盯上了。”
　　柚子在一边听到了忙不好意思的回答，这车站可是各个势力都有的， 在车上的时候他还带了一个口罩， 想不到被人跟了这么久，他还没有发觉。
　　“遇上劫财的啦。”
　　季诗雨还一脸懵懵的，这可是从来没有遇到的事情。
　　“那两个男人应该没有那么重的口味， 敢劫我哥的色。”
　　虎妮悠闲的吐槽了一句。
　　柚子脸上布满了黑线，瞧瞧这人说的是人话嘛。
　　“哥，你掩护一下， 我下车等着。”
　　虎妮拍拍季诗雨肩膀让牛车慢一点，看着哥哥落后了一大截，立马跳到旁边的草丛里面蹲着。
　　看着前面的牛车已经拐了一个弯口，柚子也飞快的骑着自行车赶了上去。
　　“大哥……”
　　“追上去，直接动手。”
　　两个中年男人的声音一前一后的响了起来，没一会自行车也飞快的前进过去。
　　拐过一个弯口，就见那个小白脸蹲在一旁看着自行车链子。
　　两人心中大喜， 用力过猛，差点连车都刹不住，最后用脚在地上踩，才勉强的刹住了车。
　　“ 两位大叔，来的巧呢， 我的自行车 卡车链了，能不能帮个忙？”
　　柚子挂着人畜无害的微笑看着两人，脑子里面一直回想着有没有见过这两个人，可是想了好久，都没有在卖东西的时候见过两人。
　　自行车后座上的男人下了车之后挂着一脸忠厚老实的笑走近了柚子， 走到跟前假装低头去看车子，但是手却在后腰处掏出一把小刀抵住了柚子的脸。
　　恐吓：“ 这么俊的脸，要是不想毁容了，赶紧把挎包交出来。”
　　“哎呦，这就给你，可别手抖啊， 我就这脸能看的了。”
　　柚子一副怕得不行的样子，手还哆哆嗦嗦的把挎包给递了过去。
　　男人也就瞄了一眼，看到里头的散票子就收下了。
　　眼睛还盯着那辆崭新的自行车，柚子忙求：“车子都坏了，是个累赘呀。”
　　“大哥，赶紧走吧，趁着还没人。”
　　骑车的男人已经把车子掉了个头，蓄势待发，正准备跑路呢。
　　男人刚想用脚去踢柚子，柚子忙躲开，大喊：“我自己滚。”
　　男人无法只得飞奔跳上车，一路疾驰 眼瞅着就要过了拐弯处。
　　可是意想不到的事情却发生了，那前面站着好几个人，一个小姑娘还以一夫当关的架势站在最前面。

第385章 石一村女的挺猛的
　　“闯过去。”
　　被叫做老大的那个男人一脸怒吼，他凭本事抢到的东西 ，就绝对不会轻易的放手。
　　“他们抢我家的东西。”
　　虎妮一脸气愤的对着牛头村的几人喊道， 她在后面走没一会儿，这牛头村的人就在后面追上了。
　　“我们帮你拦着。”
　　牛百万一脸凝重的看着前面气势汹汹的两人，这待会儿可能得受点伤才能把人拦下来。
　　不过他们几个大男人，也不能让个小姑娘顶在前头。
　　“牛大队长，你可给我作证啊！我是正当防卫。”
　　虎妮看着两个中年男人准备硬闯过去，倒也不想伤及无辜，说了这一句话之后，连忙快跑几步上前。
　　没人看清她是怎么动作的，看到的时候就已经是来到两个中年男人自行车旁， 用手抓住车杠跟皮座下方。
　　使了八分力气，连人带车，就如同倒拔垂杨柳之势给甩了回去。
　　两个中年人在半空中死活都想不到，有一天竟然能体验一把，飞一般的感觉。
　　“……”
　　牛头村三人哆哆嗦嗦，一脸的惊恐。
　　怪不得都说石岗公社石一村是女人当家，这小姑娘都这么的勇猛，更别说那些老娘们儿了。
　　“ 大队长，要不你自个儿去石一村吧。”
　　村中的副队长是个瘦小的男人，因为心眼子比较多，所以才被带过来看一下能不能谈点条件。
　　不过现在他倒是不敢去了，怕被打。
　　“我去，妮儿，你想谋杀亲哥呀？”
　　拐弯处一个清亮的男声大声的喊着，他想着妹子最多是把人给治住了，怎么也想不到是连人带车能飞过来。
　　这要不是他躲得急，差点都被飞奔过来的自行车给砸到了。
　　虎妮也快步的往前走了过来， 后头几个人也慢慢腾腾的跟了过来。
　　柚子看着两个散落在不同处的中年男哀嚎着， 就走向前看了一下，两人外表没多大问题。
　　用手把自己的挎包给抢了回来。
　　“哎呦喂，这人可咋整呀？”
　　虎妮走上前一脸纯良的大喊着，就好像刚才把人甩飞的不是她一样。
　　今天忙活的挺累的，可不想再去派出所 浪费时间。
　　而且这两人最多就伤了点筋骨，疼个两三天就没问题了，不存在医药费一说。
　　她才懒得管呢。
　　“大队长，我们两个人把这两人给拉到镇上派出所去。”
　　牛头村副队长立马毛遂自荐，去镇上派出所总好过石一村。
　　“那我帮你们绑着吧。”
　　虎妮乐滋滋的挎包里面掏出两节麻绳，现在这里抓坏人，可没有像未来一样，可没有什么锦旗，奖金之类的。
　　最多就是口头表扬一下而已，劳心劳累的有人乐意代劳，她还高兴着呢。
　　而且这两人要是在其他地方也抢过人的话，那也够他们多判几年的。
　　两个男人的自行车也没坏，再加上牛头村的一辆自行车刚好够绑两个人。
　　把人弄上车后，把手脚都绑了，看着两人被推着走。
　　虎妮对着哥哥问：“季姐姐呢。”
　　“让她先回村了，我带着你就行，牛大队长，您后头跟上了。”
　　柚子一说完 跨上自行车等着妹妹坐好之后咻的一声，飞快的骑着。
　　后头上了年纪的牛百万：就不能照顾一下我这个老头吗？
　　…………
　　40分钟过后，牛百万呼哧带喘的终于来到了村口。
　　这个村的路实在是太偏僻了，又抖窟窿又多，这要是修路的话，还是个大工程呢。
　　但当他看到村口围满了老老少少，顿时心里犯嘀咕：“这个车是不用干活吗？ 瞧这聚集的。”
　　原来是季诗雨先到一步，那些老娘们看到牛车上面新鲜的瓜果就围着打探着。
　　苏兴华自从听了徐志国家老三的话够， 赶紧几个村干部一起开了个会，讨论了一个可行性的计划之后早早的就等在了村口。
　　拿着自己五毛钱私房买来的荔枝一颗接着一颗的吃着，左等右等，不见来人，他心里焦急的不行。
　　这牛头村的青壮力可是比他们村的多一大半呢。
　　好馋。。。
　　牛百万没达到，等到了飞驰而来的兄妹俩。
　　他一激动把人给拦住了，这猪板油也挺馋人的，不顾徐志国黑黑的脸色，直接拉着人的手就乐呵乐呵的。
　　“村长，不行啊，你这样我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　柚子有点嫌弃的抽回手，这要是个无敌漂亮的大美女这样摸着，他还有点飘飘然。
　　可是大老爷们是怎么回事？
　　“婶子们，这些东西都有主的啦。”
　　虎妮一下车就赶忙钻进人群里面。
　　“可不就知道是你的才不敢动吗？”
　　老金媳妇手还抚摸金黄色的老黄瓜，她家的黄瓜可是很嫩的时候就摘了吃的，可不敢聊到这么老。
　　“虎妮，上面这个镂空匣子能换给我不。”
　　大金嫂子一脸垂涎的看着上面那个被绑着的镂空盒子，家里的银首饰需要个盒子装着，这个看着就不错。
　　“不行哦，这些东西都是我自己喜欢的，行了，我得赶紧回家把东西给卸了，这牛车还得还村里呢。”
　　虎妮摆手也不多话，直接坐上牛车就让季诗雨驾驶出去。
　　“还是你有办法。”
　　季诗雨比了个大拇指给她，虽然平常有说有笑的，可这些人一点都不怕她。
　　一人一路急行， 巷口见着几个半大小伙，虎妮朝着里头一个黑瘦的人喊：“狗蛋哥，过来下……”
　　“哎。”
　　正在打弹珠的狗蛋把自己的珠子一揣兜里，屁颠屁颠的就跑了上来。
　　他奇怪的问：“咋啦？”
　　“等一下，我牛车卸完了。你帮我把t它赶到牛棚里面。”
　　虎妮等一下也不去村里面了，就让伙伴赶回去。
　　“行啊。”
　　狗蛋乐得帮忙，反正也差不多得回家了。
　　季诗雨打着呵欠：“那我就不去了，回去躺一下。”
　　虎妮随口而出：“行，东西我拿回去，做好晚上给你带一份，你饭也不用煮了。”
　　“谢啦，姐妹。”
　　季诗雨也乐得轻松一点，没一会儿就到了她院子，下车之后，狗蛋立马就接着把车赶到虎妮家里。
　　帮忙把东西卸在院里，憨憨的连忙就告辞出去了。

第319章 裂开了
　　虎妮关好院门之后，自己吭哧吭哧的就把东西全部都搬到那边遮雨棚外面。
　　弄好回到自家院子里面，把今天收回来的那些东西给洗一下。
　　洗到那个镂空匣子，她把下面那部分也给组装了起来，上圆下方 的设计看起来很精致。
　　大概是对于木匣子有隔层的想法一直深入她心，所以在清洗四方匣子的时候，还非常认真的敲了一下，看有没有隔板。
　　空洞的一声咚，让她手指微顿，好奇的往旁边摁了一下，发现没多大用处，就仔细的拿到眼前观察了一下。
　　她自言自语：“这么小一个小匣子，能放些啥东西嘛？”
　　“妮儿，开开门。”
　　这时外头听到她哥的声音，她立马放下手头的活，去把门给开了。
　　就见柚子推着自行车苦着脸走了进来，那脸上就差写着╯□╰。
　　虎妮打趣：“咋啦？被吃豆腐啦？”
　　“大伯说，再不管着你这大手大脚的坏毛病，他就要把我腿打断。”
　　柚子无可奈何的把车推到屋檐下面放着，牙疼的对着自家妹子说道。
　　大伯管不了，难不成他就管得了吗？
　　“ 到时候多买二十斤猪板油送他， 哄哄就好了。”
　　虎妮无所谓的摆手，又不是真的会打断腿，怕个锤子。
　　又开口：“你这么早回来，村里没啥事了吗？”
　　“我又不是村干部，管那么多干什么？大人的事大人做，咱管不着。”
　　柚子坐在井边帮着清理东西，又低声嘟囔了两句。
　　他是属于不怎么喜欢管事的那一种，这办法或者技术说了， 就得自个儿去忙活。
　　如果事事都得他忙前忙后的话，那这事自己做不就行了，何必弄得自己那么累。
　　“那你帮我看一下这个小匣子里头，有没有机关吧？”
　　虎妮忙把手里的东西递了过去，她总觉得这里头应该是有东西的。
　　柚子接过来一看，这盒子长30厘米宽35厘米，倒是挺好看，自己摆弄了一会儿，瞅见最底有个小圆孔，就让虎妮回屋拿了根针过来。
　　“你说这里面会有啥？”
　　虎妮速度也快，拿到东西立马就又回来了，兴致勃勃的猜道。
　　柚子不废话，咔吧一声里头那一面木头就松动了。
　　“纸？”
　　虎妮挤到哥哥肩膀处，好奇的伸着脑袋往里面看，这一看只有几张泛黄的纸。
　　“白银一百两银票，一共有十张，赚了。”
　　柚子闷笑，这个小暗格在以前还能藏很多银票，现在也藏不了多少钱。
　　不过再过几十年就可以藏好几张银行卡了，倒也是个好东西。
　　“算了，留着给以后的孩子当个教材吧。”
　　虎妮笑着收了起来，把这个首饰盒给擦干净之后，对着哥哥说：“哥， 我把野鸡跟野兔放厨房里了，你去煮两个好菜，用点今天的瓜，等会儿我要拍照片传群里。”
　　柚子甩甩手上的水渍问：“行，咱两人吃？”
　　“弄一份给季姐姐。”
　　虎妮抱起已经弄好的首饰盒，一边说着一边往柴房门那边走去。
　　看着哥哥跟过来之后立马奔向厨房，他把首饰盒放在茶几上面，然后去楼上把之前带过来的首饰拿了下来。
　　这些东西上次拿给苏灏看过之后 ，一直就放在这边，没有收起来过。
　　这次准备把贵重的重新拿回去地窖里头放着。
　　她屁颠屁颠的拿着塑料袋往茶几上面一放，一打开就把袋子里头的东西都倒了出来。
　　“妈呀，哥，我的传家宝怎么裂成两半了？”
　　虎妮像个无助的小孩，喊着家长的样子，皱着眉头看着茶几上面那个翠绿的翡翠， 只见整个小葫芦从中间断裂开来。
　　“咋啦？”
　　柚子忙把手头的活放下就跑出来看， 看到了这场景，不由得呆住。
　　还小心翼翼的问：“有没有一种可能是你用力过孟…把它给摔了？”
　　他觉得这个可能性非常大，自从把这玩意传给她之后，就经常性的拿出来把玩。
　　说不定在她不经意间就把这玩意给磕着碰着了。
　　“哪里可能嘛？上次见明明还好好的。”
　　虎妮不服气的嘟囔，这可是娘传给他们的。
　　“没事，现在这里的镶嵌技术那么厉害，咱拿去珠宝店那里让人修复一下。”
　　柚子忙安慰，他可不想自家妹子暴走。
　　“找陆鸣哥帮忙，他家玉石翡翠店比较大。”
　　虎妮突然间想起这么个人来，忙拿起手机打了个电话过去。
　　手机铃声响了很久都没有接起来，刚想按掉的时候就被接了起来，里头传来男人低低的咆哮声：“姑奶奶唉， 我这好不容易美人有空，正想共度春宵呢，今天别打电话过来。”
　　匆匆说完就挂了电话。
　　虎妮看着手机发呆，最终吐槽一句：白日宣淫。
　　柚子接了句：“现在快傍晚了，也不算白日吧。”
　　成功接收到妹妹的白眼，忙躲到厨房里头去忙活了。
　　虎妮只得把那个玉佩仔细的收了起来，等着哪天有有空拿去修复。
　　把所有事情都弄好之后，两人吃完了饭，洗澡，上网课，看苏灏，回家睡觉。
　　…………
　　凌晨5点两人就已经来到了市场里面摆好东西，今天来的早，出来的附近的摊主之外，也就零星的几个采购员跟些老头老太太们。
　　“妮，你去交代板油吧，六点半就让他们送过来，顺路买早餐。”
　　等东西摆好柚子就让妹子去忙其他事情了。
　　“好的。”
　　虎妮一走，旁边那些卖菜的小摊贩就跑过来看一下他们的东西。
　　“哎，这批发价你们怎么拿的？”
　　菜贩一看这些东西就知道是农家菜，没怎么用农药的。
　　他们这些经常拿大棚里头种植出来的蔬果，是能区分出农家菜的。
　　“村里种的，就按市场价卖，批发价我就不知道了。”
　　柚子也没去批发过这些，搪塞了几句。
　　“你这样卖就便宜啦，一般来说，自家种的菜要比批发拿的菜卖的贵一点。”
　　菜贩可不乐意了，本来其它东西卖便宜点跟他们没什么关系，可这蔬菜卖便宜那可就不行了。

第320章 关于店铺的租金
　　“市场什么价格，我们就什么价格？”
　　柚子卖东西这么多年，也知道有些东西，野生的，自家的跟养殖的价钱区别很大。
　　本来每天就没有多少时间能停留的，又何必为了这点小事去费心，即使是扰乱市场又如何？东西是他们的，想怎么卖就怎么卖。
　　只要能把东西变现为钱就行了。
　　“你这些东西如果批发的话，怎么算。”
　　菜贩见这小老板也真是轴，而且东西都是东一点西一点，卖不长久，这里头有几样能放久的，要是便宜的话，他批些回摊上卖贵点。
　　“我家老顾客都订了的，没剩多少能批发的。”
　　柚子憨憨一笑，这些东西昨晚在群里 都秉着对他们信任的态度，好多人都是三斤五斤的要，一个群三四百人，也没办法雨露均沾。
　　也说了这几天可能会忙，没来开店，只能让他们先到先得。
　　菜贩无奈了，这家生意确实好，就算不经常开店，可这回头客杠杠的。
　　没办法，只能掏钱买了几斤市场上面不常见的西红柿。
　　虎妮来到肉摊的时候，一排三个肉档老板刷刷的拿起刀：“猪肉，猪肉，新鲜的猪肉。”
　　“五花肉，便宜的五花肉，靓妹来一点呐。”
　　她无语凝噎，这一家三兄弟还搞抢生意这一套吗？
　　面上带着笑问：“猪板油有怎么卖的？”
　　第一个摊位壮硕的老板爽朗回道：“今天降价了，新鲜的10块钱一斤。”
　　“冻的呢？”
　　虎妮想着新鲜的降价了，那冻的是不是也得降一点。
　　壮硕老板忙不得回答了六块，又极力的推销了新鲜的猪板油，就相差那么几块钱，买新鲜的多好呀。
　　虎妮耸肩摆手：“我要三四十斤了，这价钱相差就大了呀。”
　　“哟，要的挺多的，冻的给五块钱一斤，最少了， 拿昨天刚冻上的那些给你行不。”
　　虎妮觉得行，她还赶着要回去帮忙呢，就要了40斤，给了一半的定金，让他六点半之前送到市场东门唯一有店铺那一家。
　　在回去的路上买了两个糯米饭加牛奶，马不停蹄赶了回去。
　　六点的店铺门口就已经聚集了很多人，虎妮挤进去的时候还跟老顾客打招呼，老顾客见到她，忙把手里20块钱塞给她喊道：“给我称四斤西红柿，快没了，我挤不进去。”
　　年轻人腿t脚还是输给老年人，这买菜就能看出他们的战斗力。
　　“行。”
　　虎妮眼疾手快的接过钱，进到里头就看到只剩下个筐底的西红柿，进去顺脚踢到里面去。
　　只剩下这么几个又没人挑，都给老顾客得了，上称才85块钱。
　　大声喊：“西红柿十八块钱。”
　　男人在外面喊：“搭条黄瓜凑一凑。”
　　虎妮可是很宠老粉的，人说啥就拿啥，挑了一条比较中等称了才一块六毛钱，换了一条比较大了，超了八毛钱，弄好就递到外面男人手里。
　　“小老板，你少了他八毛钱，等会也得给我抹个零。”
　　旁边一直看着的老太太挑眉说道。
　　“你别十块钱，让我抹成一块钱就行了。”
　　她发现这些老头老太太有退休金，还是特别喜欢占点小便宜。
　　挑点菜都喜欢从开门挑到关门，没事还喜欢说家常，这里头十个儿媳妇九个就不孝顺。
　　又忙了一阵，东西没了才渐渐停了下来，两人在收拾店铺，卖猪肉的老板就用 电动车把货给载了过来。
　　“这地界可真好，流量还挺大的。租金多少呀？”
　　猪肉老板等待的时间就看中了这里，这个入口基本上每个顾客过来都得经过这里。
　　而且店铺空间还挺大的，虽然比外面三个猪肉摊小一半，可人流大才是重点。
　　“租金肯定便宜不了啦。你那地方租金多少呀？”
　　虎妮笑着回答，虽然苏灏哥没明说，但也知道他给这市场的管理人员打过招呼，租给他们的价钱肯定是非常非常低的。
　　她也想知道这平常摊位的租金到底是多少？
　　“别说了，当时要租的时候，因为喝茶费闹了好久，三个摊位一起转让费是六万，加上喝茶一万二，现在一个月是四千租金。”
　　猪肉老板说的一脸的头疼，不过这个市场的生意还不错，能赚回来。
　　“那我这个地方小点，租金便宜几百块钱而已。”
　　虎妮微微一笑把一百块钱结算给他，不打草稿的自圆其说。
　　他们这店铺每个月就交几百块钱的租金，而且也没有所谓的喝茶费跟转让费。
　　这每一天都在浪费大把大把的钱。
　　两人直到坐上三轮车，回去的路上默默无语。
　　进到别墅后门，虎妮望着苏灏那栋楼层，疑惑的问着旁边的哥哥：“苏灏哥，好像对咱们好的太过分了。”
　　“等他醒来，咱们就跟他坦白吧，而且咱们在这里时间太长了，终归是两个世界的人， 咱们得做好……不常来这边的准备了。”
　　柚子说得艰难，这么多年他都已经把这里当成家了。
　　可是相处的越久，他就越舍不得离开，这如果要是突发什么状况，无法再过来的话，到时候可就措手不及了。
　　“哥……”
　　虎妮眼眶微红，在这里这么多年都是很乐观的，突然想到有一天要离开就难过的不行。
　　六岁之前的事，其实她有点模糊了，可是在这里的日子她都清晰的记得。
　　这要是离开了，不就跟割她肉一样吗？
　　“我天，你可别哭了，到时候大伯还以为，我回家对你动粗了，到时候他还不得打死我啊。”
　　柚子手忙脚乱的抹去妹妹脸上的泪水，这妮子这几年基本没怎么哭，乐呵得不行，这要是今天眼睛肿着去村里干活，那可是村里的第一奇观了。
　　又安慰道：“我又不是说现在就走，是等苏灏哥醒，再慢慢告别，就跟长大了嫁人得离开了一样。”
　　“我不嫁人，不离开，院子是我的。”
　　虎妮耍起小孩子脾气闹腾。
　　柚子终于见着了虎妮无理取闹的样子，这平常没什么脾气的人耍起脾气来，可是难哄的很。
　　“哎呀，行啦，等会儿苏大哥出来看到就不行啦。赶紧回去上工啊，这里你想来就来，哥不拦你。”
　　哄着连拖带拽的带回了屋里，柚子也是松了一口气。
　　早知道就不说了，心累。

第321章 捡鹅卵石
　　虎妮在家把悲伤的心情收拾好之后， 兴冲冲的把分成两份的板油提着就往大伯家走去。
　　徐志国吃好早饭就想先去村口集合，今天可是有外穿村的人一起帮忙，他已经吩咐了几个儿子，今天得拿出本事，好好征服一下牛头村的那帮人。
　　这一踏出院门，就见右手边的巷口，小侄女提着两袋东西，脸上怒气显现，小嘴瘪瘪的。
　　圆溜溜的眼珠子都快迸出来了，这天刚亮，太阳都还没出来呢，咋就感觉这小妮子头上有一轮日晕。
　　心下暗惊，开口问：“ 一大早嗷啦巴糟的作啥？”
　　“我哥昨天回去说我花钱大手大脚的，他越说我，我越想花钱。”
　　虎妮没法说出心中的不痛快，只得拿昨天晚上那个借口来说话。
　　小嘴又开始叭叭：“本来昨天我就打算买个十斤板油而已，可是他说的我不服气，直接买了四十斤。呐，大伯，这份给你。”
　　手里的一个袋子立马就提到他面前，抬头示意他赶紧接过去。
　　徐志国差点没有心梗，这昨天好说歹说，柚子回去是咋说的？
　　这妮子咋叛逆成这样子啦，哎呦，他该不该再劝劝。
　　虎妮看大伯脸色变化无常，又加了一记重锤，头昂的高高的说：“ 下次我哥要是再说了，我就拿钱去买三转一响，帮他娶个媳妇，然后把他给分出去。”
　　“哈哈，笑死我了，小虎妮这不是做赔本买卖吗？”
　　“你该直接把他给分出去，啥都不要给，让他自己弄去。”
　　住在徐志国附近的几个小媳妇，刚出来就听到这些话，忙不迭的出主意。
　　又看到那老多白花花的板油，心里羡慕得不行，这娃要是她家的，那该多好。
　　“瞎说些什么话，赶紧洗你们的衣服去。”
　　徐志国平常不会搭理这些后辈，可是这话说得他都不乐意了。
　　自家的事情啥时候轮到这些外人管？
　　“哎呀，大伯， 这一份也麻烦你去交给村里吧，我直接去小河边扛石子得了。”
　　虎妮瞅着那两个嫂子已经走远，就想着去河边散散心，嚯嚯东西去。
　　徐志国接过两份沉甸甸的心意，无奈的想着， 儿孙自有儿孙福，他还是不要管太多，人开心就行了。
　　最后还是叮嘱了一句：“别下死力气干活，今天有别人过来帮忙，你们女娃娃今天躲一下懒是可以的。”
　　“没问题，这我熟。”
　　虎妮别的不说，这偷懒可是驾轻就熟的。
　　东西一放，人一溜烟就窜的老远。
　　徐志国想着过两个月去找弟弟弟媳唠一下嗑，好好的念叨一下，看一下他们能不能管一管。
　　…………
　　小溪边，一群五岁往上的小孩已经拿着小背篓在捡着鹅卵石。
　　大家有序的占据一块比较好的地盘各自捡着，谁也不过线。
　　虎妮一来就见到了这热火朝天的景象，苏小丫低着头在浅水处捡着石头，她总能第一时间捕捉到有人经过的声音。
　　抬起头瞄一眼，看到是自己最喜欢的人，站起身，挥手打招呼：“虎妮姐，来这边，我的地盘比较大，咱两个人绰绰有余啦。”
　　今天小孩干活可都是能记上工分的，她早早的就起床过来占据了一大块地盘。
　　虎妮微笑的走到小溪的一块大石头上面蹲着，瞅了一眼，那些年轻姑娘都还没有过来呢，这群小孩子可真是精力旺盛。
　　她笑道：“我今天不想干活。”
　　“可是今天我也能算工分， 没办法帮你做工啊。”
　　苏小丫有些苦恼的挠了挠脑袋。
　　“没事，我帮你干活得了。”
　　看着小丫头一脸认真的样子，她忍不住逗趣。
　　苏小丫一脸认真的思索，请虎妮姐干一天的工需要多少钱呢？
　　“哈哈，瞅你那样，我开玩笑的啦。”
　　看着小丫头苦恼的样子就知道，肯定是在想一些关于钱的事情了。
　　真是一个小财迷。
　　看着比她小的孩子都认真的在干活，也不好意思干站着，直接拉过旁边小朋友的背篓就捡了起来。
　　今天村里做大工程，作为一份子还是得出力的。
　　有时间悲春伤秋，还不如好好的把心思放在搬砖上。
　　努力干活了半个小时，终于见到了季诗雨，两人眼神对视，互相打了几个暗号。
　　慢慢的两人越捡越远，终于没看到人影。
　　季诗雨好奇的问：“咋啦，这全集体干活。咱也不躲懒呀！”
　　平常可以很懒，可是要紧事还是得参加的。
　　“看一下有没有比较老的野猪？请人干活不能没肉啊，不然回去就说咱村请人吃炖白菜，那得多失礼。”
　　虎妮站在一棵树后面探头探脑的，看一下附近有没有人。
　　今天可是有人上山采石头，还是得小心为好。
　　“弄哪一边呢？”
　　季诗雨恍然大悟，野猪肉虽然不怎么好吃，可是罗婶子的技术，再炖上几个小时，那也是很不错的。
　　“我哥在挖宽村道，弄他那边去。”
　　虎妮想也不想的就往哥哥那边坑。
　　季诗雨有些为难了，这柚子可没有虎妮这么能扛， 这野猪背上的尖刺那么粗糙，要是t不小心蹭上柚子的细皮嫩肉，那可就不美好了。
　　磨磨蹭蹭的说了一句：“你哥没有你这么能打呀。”
　　“你是我的小伙伴，还是他的小伙伴？”
　　虎妮摸着下巴，怀疑的上下打量着。
　　季诗雨被看的有点不好意思，跺着脚娇声道：“我这不是怕吓到其他人吗？真是的。我叫两只过去，能吃两天肉呢。”
　　“天气这么热，放一天肉都臭了。”
　　虎妮在一旁嘟囔，吃习惯市场的猪肉，这野猪肉对于她来说肉太硬了。
　　两人把事情弄好，又慢慢的磨蹭回小河边，有些小姑娘看到了，撇了撇嘴，心里想着这两人去放个水都要这么久。
　　怕不是又去偷懒了吧。
　　柚子这边跟着大哥四哥一起开宽村道，把山脚下的那些比较高的灌木丛全部都砍了。
　　刚刚弄到一百米的时候，就见到了远处一大帮人迅速的往这边赶来，这些人手里都扛着工具。

第322章 野猪宴席 久违的大锅饭
　　这牛头村一班青壮年徒步两个小时，终于来到了石一村。
　　今天牛百万带队过来，就是怕村里人不肯好好干活，丢了他们大队的脸，只要过了今天，明天就能去买拖拉机了， 这可是多大的脸面呐。
　　“呦，牛大队长，辛苦了，咱歇一歇，喝口水，然后就开始干活了。”
　　苏兴华可是兴奋了一个晚上啊，这么多的壮劳力，今天要是抓紧点干活，那就很快了。
　　其他的等自己村里人慢慢收个尾，可是省了很多事啊。
　　“客气啥，今天抓紧点干活，这早点收工早点回去。”
　　牛百万带着半个大队的人都过来了， 就是想着两个小时的路程还是挺远的。
　　早点干活弄得差不多了，就不用摸黑回村了。
　　他们也不进去村里， 随身带着工具，还有几个背篓里头带着些碗筷，就放在村口附近的大树下，那旁边有几块大石头围着的简易的锅灶，想来今天的饭菜会在这里煮。
　　两个大队长共同分工，分成三部分随着石一村的人干活，这样就不怕被说辛苦的活都给牛头村了。
　　分了五六个年轻小伙跟着柚子一起割灌木丛。
　　几人分工倒是明确，有人砍倒，有人把树枝给搬走，还挺默契的。
　　一直干了半个小时，柚子独自在一处半人高的草丛里，突发觉有异样。
　　用镰刀挑开一看，两对眯缝眼，直直的盯着他瞧。
　　顿时全身的鸡皮疙瘩四起，吓了他好大一跳。
　　心里暗骂：“这好歹也先通知一下吧，这冷不丁的看见，差点没被吓死。”
　　但也是不动声色的看着后面的那几个人，这两头野猪还挺瘦的，看样子年龄应该挺大的，现在他该怎么办？
　　徒手打野猪，他还是做不到的。
　　看着手中割草的镰刀， 这野猪皮糙肉厚，肯定插不进去。
　　他也不逞英雄，转身寻求大哥的帮助。
　　“大哥，四哥，那里有野猪，两只。”
　　柚子可谓是越来越戏精了，一溜小跑再加上惊恐的表情，就好像是被野猪惊扰到一样。
　　“野猪，好久没见这玩意儿啦。”
　　徐春生也是吓了一跳，怎么这外面大白天的就有野猪下山呢。
　　徐红兵倒是跃跃欲试，连带着后头几个牛头村的小年轻也是摩拳擦掌。
　　几人把手中的农具紧紧的握紧，然后缓步的往草丛那边走去。
　　两只野猪简单的头脑里面只有一个指令：“黑头发白皮肤的，它们就一动不动。见着肤色跟身上的颜色差不多的就随便动几下让人抓。”
　　现在除了中间那个肤色是白的，其他的那几个就不是，所以两只猪各自缓缓得动起来。
　　两只猪都会避着柚子，所以柚子在里面混水摸鱼。
　　其他几人倒是打的热闹非凡，声音都传到了不远处拉石头的那些人耳朵里。
　　两个大队长以为是小年轻合不来，吵嘴打架。
　　两人急急忙忙的就往在外面赶去。
　　“哎呦，我去，你们几个拿锄头的，赶紧上去帮忙呀。可别让这两只畜生伤到人了。”
　　苏兴华见此情景，大吃一惊，让人赶紧上去帮忙。
　　牛头村大队长也不妨多让，也让自己大队的人上去，这里头可是有四个是自己大队的呀。
　　多了几把工具就是不一样，这没一会 众人合力，就把野猪给制服了。
　　苏兴华上前赶紧说道：“没受伤吧？”
　　看见众人都摇了摇头，又急促的说道：“那赶紧搬到大树底下，让人家杀了放血呀。等会血都流干了。”
　　他看着两只头部流血的野猪心疼的说道，这接一盘血还能弄个杀猪菜呢。
　　“好嘞。”
　　柚子几个比较机灵的，赶紧把野猪抬了回村里去。
　　“哎呦，这运气真好啊，别看这两头野猪瘦瘦巴巴的，那体积也挺大的。”
　　牛百万羡慕的不行，他们村怎么就没有这种运气呢？
　　“这中午杀猪菜管够，这天气也热，肉都炖烂了一起吃。”
　　苏兴华这会也不小气，既然牛头村的人帮忙制服了这两头野猪，那他们就把全部肉都煮了一起吃， 本来中午只打算弄个油渣乱炖，再弄点玉米粥管饱而已。
　　这么百来号男人还是挺能吃的，仔细算起来还是村里亏了。
　　不过也不能算的太细。
　　这牛头村的人一听到中午有野猪肉吃，大家都性质高昂，干起活来，那叫一个风风火火。
　　可谓是干多了肚子饿得快，中午就能多吃一点。
　　今天煮大锅饭的本来是定了罗招娣，跟几个要好的人一起忙活，可这突然扛过来的两头野猪，让他们急忙的又加了两个灶台。
　　把人群中正在推石头的徐夏来也一起叫过来煮大锅菜。
　　虎妮背着一筐石头跟季诗雨也过来看了一眼，被坐着休息的柚子看见了，上前就掐着脖子捏了一把脸。
　　“你别弄虎妮了。”
　　徐夏来刚好经过两人旁边，看着人高马大的小堂弟，掐的小堂妹的脸忙拍开他的手。
　　“二哥，弄道素梅菜扣肉。”
　　虎妮毫不避讳，当着众人的面就说了要吃小灶的事。
　　“家里冬瓜还没长大呢？”
　　徐夏来有心无力了。
　　拉着板车过来的铁牛眼睛一亮，忙说：“我家冬瓜挺老的，能行不。”
　　最近媳妇生娃了，一时间忘了打理后院的小菜园，那冬瓜不小心长老了，还没摘。
　　“可以啊，拿过来添一个菜吧，到时候端一份回去。”
　　徐夏来温和的点头回答，大锅大灶的东西少还不好弄，一份，十份都是一个锅蒸，没区别。
　　他说话样子，让不远处的年轻姑娘羞红了脸。
　　中午时分， 金灿灿的阳光，晒的人睁不开眼睛，也晒的土路一片尘土飞扬。
　　当~的一声铜锣声响起，石一村的人知道下工回去吃饭了。
　　“吃饭啦，吃饭啦。”
　　互相叫了一起干活的牛头村村民，大家随着前面的人一起走到村口。
　　虎妮几个早早的就回来躲灶台尝味道了，现在看到人都下工了就立马拿着碗去排队。
　　她刚刚就把食堂打饭的流程讲给几个人听了，他们去找两个大队长，商量过后觉得这个方法不错。
　　既不用去分盆也不怕不够吃，为了公平公正，唯一一道纯肉菜让牛大队长打。
　　排队不分先后，都得先玉米粥，酸菜炖猪杂，红烧全猪宴，素扣肉，油渣乱炖菜，今天可谓是好几十年来，第一次这么的丰富。

第335章 婚嫁问题
　　“不要肉，给我来块猪蹄髈就行了。”
　　轮到虎妮走到牛大队长面前的时候，看他舀了一勺有肥有肉就忙拒绝。
　　倒是指着里头的猪蹄轻声说道。
　　这要不是大伯娘煮的， 她还不乐意吃呢，野猪肉实在是太柴了，费牙。
　　“小丫头，你不用省着吃的，这是你们村里的东西，这要是给少了……”
　　牛百万给自己村的人就半勺而已，虽然肉多汤少，可是这石一村的人可都是连汤带肉，满满的一大勺呢。
　　“没事儿，我家妮吃东西挑的很。不管她，说啥拿啥就行了。”
　　在旁边装杀猪菜的罗招娣给解了围，她就发觉自家老二也挑食的很，不吃的东西一口不动，以前生活不好的时候还没发现。
　　现在生活好啦，家里也经常偷摸补充营养，就发现老二要是有两道菜的情况下，其中一道他就不下筷子。
　　现在也懒得管这些小辈爱吃什么，喜欢自己弄去。
　　虎妮装好了蹄髈就走到罗招娣前面，小表情眨巴：“ 猪大肠洗干净吗？”
　　“老干净了，你李婶子可是足足用了一篮子草木灰呢，我切了一碗专门留给你的呢。”
　　罗招娣从旁边拿了个海碗出来，半海碗切小块的大肠，小肠，倒进锅里面搅拌了一会就又盛进虎妮碗里。
　　虎妮笑眯了眼，端着自己吃饭的盆就往一旁的树底下找熟人聊天了。
　　今天有外村人，倒是没有跟平常一样一大家子混在一起，都分成男人一堆，女人一堆。
　　今天除了年幼跟年纪太大让家里人打了带回去之外，其他的全部就跟看大戏一样。
　　蹲在牛头t村民的对面，津津有味的看着他们吃。
　　虎妮找了哥哥姐姐在的地方走了过去。
　　“哎，我哥咋还没过来。”
　　一走到跟前发现独独缺了自家哥哥，有点惊讶的问。
　　“他说今天被吓到了……去方便一下。”
　　春生指了一下旁边篮子里面的那份东西，小堂弟早早打好饭就放在这里让他看着。
　　“直接说去方便得了，还说啥吓着了。”
　　虎妮吐槽一下，而后拿起自己的饭盆就吃起了饭来，今天扛石头还挺多，肚子早就饿了。
　　“虎妮，过来我们这边。”
　　不远处的几个老婶子大声叫她过去。
　　虎妮一看是一些平常只点头打招呼的三姑六婆， 倒也不能下了人家的面子，捧着饭盆就走了过去。
　　“几位婶子，嫂子，我正在吃着呢，是有啥事情呀？”
　　脸带微笑，看起来要多乖巧就有多乖巧，这也让平常只听闻她脾气的几个女人 松了口气。
　　她们平常可是没少听其他妇人说，这丫头的脾气可是暴的很。
　　这看着也没什么呀。
　　“坐着聊。”
　　村子东边嫁过来五六年的一个年轻媳妇孙若楠笑着让她坐下来。
　　看着没人开口，又开口的问：“早上听西头的拐子媳妇说， 你哥娶媳妇，你给准备三转一响加房子是不？”
　　其他几个也是一脸精光的看着她。
　　虎妮老神在在的吃着碗里的东西，一边 慢悠悠的说着：“是这样说，这可是有要求的。”
　　“啥要求啊？你赶紧说呀。”
　　年纪偏大点的婶子，想着家里已经17岁的闺女，之前总是听说虎妮脾气大，力气大，打人也厉害，都没想着要把闺女嫁到她家去。
　　可是现在两人要是分家的话，那还可以，这柚子都要开始读高中了，过两年就可以去当工人， 又没有公婆，这亲事还是非常不错的。
　　“对啊，我娘家有个妹子人还不错，年纪嘛，女大二，金满贯彻还是很不错的。”
　　孙若楠怕被其他人抢先在前头说了，赶紧把自家妹子给说了出来。
　　“ 这女人容易老，大个两岁不行，我闺女才十七，正般配着呢。”
　　第一位婶子不服气了， 其他人也七嘴八舌的推出娘家侄女或者外甥女。
　　“各位，听我说，我哥读完书才可能想这些人生大事。”
　　虎妮打了个马虎眼，再过几年都可以考大学了，到时候大学读完都得过多少年了。
　　而且将来他哥娶谁，她又管不着，主要是他喜欢的最重要。
　　他们兄妹两个人已经做好了约定，将来只要是真心喜欢的就都随着对方。
　　“读书怕啥嘛？也就两三年，先订婚再结婚，都一样。”
　　第一位婶子觉得这兄妹俩真的是个不错的人家，现在小小年纪都那么会赚钱。
　　孙若楠没应声，她家妹子有点年纪了，这要是能先结婚，那再好不过。
　　而且这兄妹俩那么会赚钱，到时候拿点出来买个工作，去镇上当工人多好。
　　“我哥不管哪方面都那么好，长得好读书厉害，这未来嫂子也得跟他有共同的语言吧。至少也得初中学历。”
　　虎妮冷不丁说了这么几句话，其中一大半人都黑了脸，孙若楠面上一喜，娘家妹子就是初中读了一年辍学的。
　　可是又被她接下来的一句话给浇了个透心凉。
　　“虽说我哥娶了媳妇，但以后我还是会跟着他们一起生活的，等到我嫁了人， 还得带着我男人跟小孩一起去我哥那里吃饭呢。”
　　众人一听，全部都黑了脸。
　　这哪有出嫁的小姑子一直赖在嫂子家不走了呀。
　　而且都分出去了，干啥还要在一起。
　　虎妮把最后一口菜吃进肚子里面又加了一句：“ 你们也知道我从小就没了妈，这 长嫂如母，以后我坐月子可是得她帮把手的。”
　　又一脸贱兮兮的问道：“怎样，哪家的姐姐需要见一下？”
　　“我娘家妹子年纪有点大了啊，算了。”
　　“我闺女还小，过几年再说。”
　　“……”
　　几个人就跟躲温神一样躲着她， 这哪里是找个嫂子嘛，这分明就是找个老妈子。
　　虎妮没搭理她们，又走回自家亲戚的 范围之内。
　　看到了大口大口塞着饭的亲哥，觉得好像再过十年找媳妇也不迟。
　　“妮，来， 这个大肘子给你吃。”
　　柚子一脸阳光笑容，把他盛到的一个肘子留到现在给妹妹吃。
　　“自己吃呗，我吃的好饱。”
　　虎妮拍了拍微凸的肚子给她看，刚刚那些人一直在说话， 她就一直猛吃。

第324章 伤感的虎妮
　　大家吃完饭，都去小河边把碗筷洗干净。
　　这牛头村好多人都在放碗里面留着中午分到的一些肉菜，拿着大叶子盖在上面，一个一个的叠在带过来的背篓里面。
　　牛百万中午也是吃的非常的饱，他跟苏大队长一起吃，也不大好意思把肉菜留着拿回去给孙子吃。
　　这个村的手艺实在是太好了，镇上国营饭店的师傅都比不了。
　　就连一个冬瓜都弄的有肉味，前面几十年他都白活了，看这几个锅底都还剩下一些，可惜肚子都已经塞满了。
　　“牛大队长，再盛点肉，傍晚回去添个菜。”
　　苏兴华在这一方面倒是大方的很，都已经给人吃了，这再给一点也没啥区别。
　　他们村的人都各自打了足够两餐的份额回家了， 剩下的这些分点也无所谓。
　　“这连吃带拿的多不好意思啊，我这碗有点小，也弄不了几块。”
　　牛百万推脱一下，他今天以为最多弄几个窝窝头，再加上大碴子而已。
　　带了一个家里最小的碗，在吃饭的时候，因为离得近，吃完就添。
　　“拿个塑料袋给你装。”
　　正好上次卖豆腐的工具全部都放在村委会里面，这东西可真是很好装，有水都滴不出去。
　　得去找虎妮多买点，这玩意实在是太好用了。
　　午饭过后大家都休息了半个小时，因为中午的这顿饭，让牛头村的青壮年浑身像是有使不完的劲。
　　不管是扛石头还是推泥土，或者是把路铺平，全部都干的比石一村本村的人还要卖力。
　　虎妮都惊呆了，从一条小土路到一条宽大的黄土路，竟然只用了一下午的时间。
　　这外面一小段还没连接上去， 可是明天拖拉机买来了，立马就能把这活给接上，用不了一个星期，这路就能平平整整的。
　　“我去，人多果然事半功倍呀！”
　　虎妮对着季诗雨说了一句，她们两个人正站在半山腰处，看着地下的人干活。
　　这会儿都已经快5点了，村里的人都已经开始停手。
　　可这牛头村的人说，还有一点石跟土 一起铺平了再走。
　　季诗雨活动着自己泡在水里的手，轻声的说：“是啊。”
　　“跟你说别老是在水里捞石子，你不信。凉快是凉快，可是这手入了寒气就有等你受的了。”
　　虎妮看了她一眼，抓起她冰冷的手快速的摩擦。
　　偷懒都不会，其他人都是捡一会停一会，这人倒是捡上瘾了，一直在玩水。
　　现在知道手麻了吧。
　　“今晚可得好好休息一下了，明天可以干地里的活了。”
　　季思雨一边伸着懒腰，一边微笑着说，村长已经宣布了，她们这些人明天可以不用修路了， 这些交给村里的老爷们去干，女人去地里忙活。
　　虎妮语气有点消沉的说道：“对呀。”
　　“我发现你今天有点不对劲呀，不开心？”
　　季诗雨慢慢的问出困扰了一下午的事情。
　　“你说相处久了，就跟家人一样，到时候要是离开了会怎样。”
　　虎妮还是想找个人吐露一下心里的想法， 翘首企足的看着季诗雨。
　　季诗雨抬头望向远方，看了好一会，笑着揽住虎妮的肩膀。
　　叹着气低声说：“每个人生来都是光溜溜的， 从呀呀学语到亭亭玉立，其中会经历很多，小时候的玩伴，读书时的同学，再到一起干活革命同志。
　　未来可能成家立业之后，你会忙于自己的家庭，那时候再回过头来看，那些曾经的玩伴，同学，你还记得哪个？”
　　这些都是以前所经历过的，季诗雨不知道，如果未来离开了这个小山村， 再过个几年不见，也不知道兄妹俩还记得她吗？
　　这么一想，她的心情顿时也不好了。
　　“你可别哭啊，这是在说我的问题，你突然哭个啥嘛？”
　　虎妮慌了，就好好的眼泪咋说掉就掉了。
　　季诗雨抽噎着说道：“没事，我就是觉得离开了，谁也不记得谁，就老难受了。”
　　虽然刚开始下乡的时候是带着躲避的心思过来的，可是谁知道这里的人那么合她的心意。
　　虽然知道不可能，可是一想到离开就难受的不行。
　　“行了，季姐姐， 就算再过个十年，二十年，我们肯定记得你。咱现在活在当下，不想太多啊，我已经想开你别想不开啊。”
　　虎妮现在已经知道早上她哥哄人多艰难了。
　　早知道就不说了，这眼泪怎么就是越擦越多呢。
　　季诗雨不好意思，自己平复了一下心情，把眼泪抹干净之后，笑着说t：“你说的啊，等我走以后得经常通信。”
　　“别说写信了，以后我装台电话，咱电话打到爆。”
　　虎妮拍拍胸脯，一脸豪气的说道。
　　两人平复了一会心情，然后搭肩勾背的回了家去。
　　晚上的时候，虎妮在看望苏灏的时候格外的珍惜，本着见一面少一面的态度。
　　巴巴的站在门外看了好久，搞得在紧急办公的苏柏博都过来多瞅了几眼，就怕自己的弟弟是不是突发什么状况了？
　　“我就是想多看看，苏大哥那么忙就 别大惊小怪的啦，要是有点什么事医生会跟你说的。”
　　虎妮还反过来对着他说教，弄得本来严肃的脸更加的黑了。
　　后面的上官助理翻了个白眼，这就是他不怎么喜欢跟这妮子说话的原因，实在是被噎的不行。
　　这长大了还安静点，那小时候的嘴巴能说的啊，差点把他搞自闭了。
　　“你要是这么闲，跟你哥多补几门功课去。”
　　苏柏博没好气的把她半长的头发给弄得乱乱的，高大的身子，转身揣兜，笔挺的走回书房去。
　　虎妮看着生命体征平稳的苏灏，心里默默的为他祈福。
　　没一会，祈祷完的虎妮，忙不迭的就赶回去睡觉了。
　　开玩笑，有这功夫去玩手机，去看电视不好吗？干哈要补课？
　　她唯一的志向就是长大之后能到处去旅游，到处去玩。
　　这语言学的好才是真的，之前补习都是班级前几名，都不知道啥时候离开，还不抓紧多查一些资料，改革之后得当第一批个体户。

第325章 再一次去县城
　　“啥？我哥也得一起去农管所。”
　　兄妹两人因为懒得自己煮早餐就来到了大伯家一起吃。
　　虎妮听到大伯说，村长让她哥也一起去县里农管所都愣了。
　　“不止柚子，建国，建党，春生，一共四个小年轻一起去。”
　　徐志国吸溜碗里的稀粥，一副喜滋滋的样子。
　　“村长是要弄个排面吗？咋不让我二哥去呢？还好看一点。”
　　虎妮脑海浮现电视里头两排保镖保护在中间的大老板。
　　其他兄弟姐妹都闷哼一声，笑了起来。
　　徐志国连个眼神都不瞄她，就怕多看一眼忍不住骂。
　　“买拖拉机得在农所那里考个拖拉机证，一般不好上手得学个3~5天左右，村长的意思是看几个小年轻谁上手的快，最好能立马把证给考回来。”
　　徐夏来笑着给小堂妹解释，见她喜欢吃咸菜心，就把自己刚夹到的咸菜心给了她。
　　“大伯，我能去县里不，好几年前藏了点东西在县里，我得去拿回来。”
　　虎妮粥也不喝了，把筷子放在桌子上面，一脸的希望。
　　“你属老鼠的啊，到哪都能藏点东西。我又不是村长，你跟我说有啥用？”
　　徐志国觉得这妮子在村里已经没有什么人能治得住她了。
　　偶尔去一趟外面看一下有没有人能打击一下，让她的性格能安稳点。
　　“明白。”
　　虎妮端起桌子上面自己吃剩下的粥， 大口一张直接就灌了进去， 嘴巴都没有嚼一下就跟喝水一样。
　　“哎呦，我刚放的咸菜心在里头。”
　　徐夏来的话刚说完，虎妮就咳嗽了一声，呛的她脸色通红了起来。
　　一时之间大家都兵慌马乱的帮她拍后背。
　　“你看你，瞅这一下哪里有个女孩子的样子。”
　　徐志国还是忍不住说教，越长大越虎，真的是没眼看了。
　　“我可男可女， 你想让我当男娃也成啊。”
　　顶嘴虎妮梗着脖子喊了一声，就赶紧跑出院门外。
　　徐家众人：……
　　…………
　　老罗头驾驶马车，带着村里几个人赶往镇上搭公车去，这刚进镇门，就看到了骑着自行车飞奔而出的徐志星。
　　“二伯，你干啥去。”
　　虎妮见到人赶紧打招呼，今天兄妹两个都没在家呢，到时候要是扑空了就不好了。
　　徐志星按住刹车，双脚踩在地上吱的一声，停在了牛车旁边。
　　笑着开口：“村长，马会计，这一大早带着几个小的去干啥呀？”
　　他看着车上两个大人，五个小辈，这自己家的就占了三个。
　　“志星啊，今天放假了吗？村里要去县城买拖拉机。”
　　苏兴华笑眯眯的说道，这可是极其光宗耀祖的事情，他恨不能每个人都能知道。
　　虽然得欠着全村人两年的饥荒，但这只要有了拖拉机，这地里的活干的快了，还怕没有时间去弄别的东西赚钱嘛。
　　“艾玛，这是好事呀！那这几个小的干啥去？”
　　徐志星好奇的看了几个小的，又特别自恋的问道：“你们三个是来找我的不？”
　　只见两个侄子用摇头来回复他。
　　虎妮闲闲的说了一句：“这几个是未来的拖拉机手，我去县里玩儿。”
　　“那你俩都去县里，我跟你们去吧。”
　　徐志星想着县里不常去， 也可以去县里看一下，柚子之前发展的那条线怎么样？
　　“行，你们叔侄做个伴，要不然我还不放心虎妮一个人去玩呢。”
　　苏兴华点头答应，这虎妮一张小嘴叭叭，他也没办法反对她不去。
　　这妮子的二伯一起跟着去，还省掉了麻烦。
　　几人到停放牛车的地方等着牛头村的人，徐志星拉着虎妮一起回去把自行车放好。
　　“这三百五十块钱连同之前的衣服跟荔枝钱给你，能藏不。”
　　徐志星锁好车，探头探脑的看着四周没啥人，就把自己藏在裤子内袋的钱给掏了出来。
　　虎妮看着一叠卷好的十块钱接了过去，数也没数，直接就放在她腰包里。
　　现在他已经不需要用暗袋来藏东西了，夏天衣服本来就比较薄，这要是藏点东西，一下子就被发现了。
　　这腰包多好啊，直接贴到皮肤，这要是谁敢动一下，保准把他的手都给掰折了。
　　“二伯，你去县里干嘛。”
　　虎妮好奇的问了一句。
　　“你去干嘛，我就去干嘛。”
　　徐志星还以为小妮子也是去看柚子发展的事业线，一副神神秘秘的样子。
　　虎妮随着他走出了筒子楼底，在街道上面还是忍不住好奇的问：“想不到二伯也有去废品收购站，淘宝的爱好呀！”
　　“淘啥宝？”
　　徐志星满脸的疑惑，什么废品收购站？
　　“我五六年前跟二哥在县城的废品收购站，藏了两箱好看的墙贴画。”
　　其实虎妮已经对那些画有点模糊了，那时候觉得好看的东西，现在不一定好看了。
　　她只知道小时候藏的东西得拿回来，说不定是古董呢，留着当传家宝，给未来的子孙熏陶一下文化的气息。
　　“两箱墙贴画，能废你这大功夫的。”
　　徐志星无语了， 他还以为是什么重要的事情呢，就这点小事呀。
　　两人一路上往公交车站走， 来的时候就已经跟村长他们打过招呼了，从徐志星家的这个方向往公交车站比较近。
　　两人到公交车站的时候，其他人都还没有到呢。
　　虎妮看着时隔了几年的公交车站，这边最大的变化就是又多了一个站台，应该是又多了一辆公交车。
　　而且之前的小平房现在变成了砖瓦房，看样式跟候车厅是差不多。
　　一个房子里面一排一排的木凳，也不知道什么时候才能开放？
　　虎妮唏嘘了一句：“这里变化挺大的呀。”
　　“还不是你不经常过来， 你几个哥哥姐姐去县里读书，经常坐这车，他们就没感觉有啥变化。”
　　徐志星看这边上的人比较多，又怕侄女身上的钱被人给摸去，就站在她面前挡着点。
　　没一会，村长带着村里人跟牛头村的五个人一起过来了。
　　虎妮心想，现在的公交车能超载才塞得下，不然他们十几个人都差点能包车了。

第325章 束手无策
　　“咱年轻的，等会儿把几个年纪大的先推上车去。”
　　柚子看附近差不多有30来个人，怕等会儿人群把他们冲散了，有些人挤不上来， 就对着众人轻声说道。
　　“知道啦。”
　　几个人忙把大队长跟会计一起围在中间，只等公交车过来，立马就把人给塞进去。
　　人群外的徐志星跟虎妮面面相觑。
　　虎妮安慰的拍一下徐志星的手臂，表示等会肯定会拉着他上去。
　　等了20分钟，终于等到了那辆公交车慢慢悠悠的开了过来。
　　人群骚动，大家各自都把东西拿好，就等着门一开，立马的冲上去。
　　停车，开门，冲，那个只能一人进的车门，立刻就被人给塞满了。
　　虎妮看着前头都是自己人，她把旁边的徐志星也推到前面。
　　“冲啊。”
　　她激情满满的喊了一声，从后面给了前面的人一点助力。
　　前面的人挤了进去之后，柚子反手就把最后面的妹妹也给拉了进来。
　　这除了前面两个位置别人给坐了，后面的位置倒也是够坐的，只是售票员在已经满车的情况下还把人给塞了进来。
　　弄得站着的人跟沙丁鱼差不多满满登登的。
　　虎妮在车尾闻着汽油味，胸口有点闷的慌。
　　“味道不好就睡一会儿呗，等会儿到了我叫你。”
　　柚子坐在靠外面，看着自己妹子的t表情就知道肯定是微微的晕车了。
　　现在的路不平，油烟味重，人多空气不流通，味道又不好，晕车是难免的。
　　虎妮比了个Ok的手势就整个人往车窗那边靠，眯着眼睛抵抗着晕车。
　　宁城，小山村深山里。
　　苏灏大清早的就被叽叽喳喳的声音给吵醒了。
　　微睁开眼睛仔细一听，惊喜的发现，原来是那只黑八哥回来了。
　　“小黑， 我以为你丢了呢。”
　　他伸了个懒腰，从白虎肚皮上面的缓缓的起身。
　　“被卖啦。抓走啦！老鹰抢劫回来啦。”
　　小黑鸟在门口的树叶底下，喝着清晨的露水叽叽喳喳的叫。
　　苏灏从黑八哥简单的语言中能听出，这小家伙经历了不少劫难。
　　“老鹰呢？”
　　苏灏缓慢的挪步到洞口，只见到了小黑鸟小小的身子，没有见到那只老鹰的影子。
　　“山君在，它不来。”
　　黑八哥喝完水，立马扑腾着翅膀飞到了苏灏现在小小的肩膀上面。
　　“有打探到无忧寨在哪里吗？”
　　苏灏好奇的问，前两天弄回来的那只老狗被饿的骨瘦如柴，连站都站不稳。
　　弄上山来的时候，基本上都快不行了。
　　撑着最后一口气，说出了原身奶奶存放在正屋房梁上面的一个包裹，说完正确的位置立马就断气了。
　　正屋被姜家老两口占为己有， 姜老太太也没出去上工，就一直在屋子里面也没有出来，几只猴子没找到机会能闯进去拿东西。
　　而且奇怪的是这家的小闺女也不知道怀的是谁家的孩子，姜老太太还挺在乎，每天都给开小灶，猴子都偷过两次鸡蛋给他了。
　　以前很少吃全熟的鸡蛋，这次一吃，被蛋黄噎得不行，他又不敢喝生水，怕有寄生虫，真是太难了。
　　这几天他写的字已经有了小学生的水平了，连忙写了一封信让小猴子放在那个性格最烈的知青的屋里头，这也没看到什么效果。
　　这个村的知青都是跟村民一起住的，他怎么记得电视里面演，都是有个知青院的，这里没有感觉好奇怪。
　　而且今天都已经第二天了，怎么连一点水花都没见着呢？
　　“没有无忧寨，辽林县，甜水镇，凉水镇，临水镇，代镇，红旗公社，杏花大队，野牛公社，牛头大队，石岗公社的两个臭丫头。”
　　黑八哥把这几天来经过的地方都说了个遍，说到最后，怒气尖叫的吐槽了一句。
　　“你这小脑袋，记性倒是还不错。”
　　苏灏夸奖了一句，弄得他好想养一只 无聊的时候能斗一下嘴。
　　他现在只期望这个身子的奶奶留下一些有用的信息，至少关于老家的信息得多留一点。
　　不然的话他都不知道该怎么办了。
　　黑八哥看着白虎出去打猎了，它立马就像个脱缰的野马，没头没尾的把这几天的 所见所得全部都说了个遍。
　　“荔枝？ ”
　　苏灏听到这个就惊讶了，这宁城以北是东北地区，70年代的荔枝金贵的很，在生长的地方也得卖到几块钱， 现在没有冷冻车之类的，这运到北方时间那么长，岂不是得坏了。
　　“荔枝一块五，我一块钱，补上五毛钱才能买一斤荔枝。”
　　黑八哥也不懂什么便宜跟贵，只记得 复述那些人说的话，好多人的话都记得。
　　“那么便宜呀！”
　　苏灏不可置信，这几天吃得东西都淡得很，山上的水果要么酸，要么不甜。
　　这提起荔枝就想起去年那些甜的不行的水果，之前还跟虎妮说要一起去摘的。唉，现在只能食言了，也不知道有没有吓着他们了。
　　又听到黑八哥前言不搭后语的说，一个女的给它梳理毛发，过了一会又说另外一个女的，给它吃黄瓜。
　　到最后被老鹰抢回来的时候，那两个女孩子说话的一切都模仿的惟妙惟肖。
　　“你快……回来啊。”
　　黑八哥扯着脖子，羽毛还扑闪扑闪的尖叫着。
　　苏灏乐得不行，也不知道是哪位女士花了一块五买了只鸟，还被跑了。
　　这换谁都得跳脚，更别说这个年代的一块五还挺多的，感觉那两个人还挺活泼的。
　　苏灏用手指托举小鸟，轻抚着身上的皮毛，柔声的说道：“行吧，你去下面那个小山村打听一下，有什么八卦没有？可别贪嘴又被人抓到了。”
　　心里想着要不要再写一封信，往这个镇上的公安局里投举报信，也不知道这个村的大队长，在镇上有没有什么关系。
　　这个人心思还挺缜密的，一年的包裹和信件，这些知青没收到，竟然也不会怀疑一下。
　　这个村还是先从里面搅乱，希望几只小猴子今晚能把东西弄到手，才能谋算下一步的计划。

第327章 县城买拖拉机
　　辽林县公交车站，一行十几个人站在石板路口。
　　“农管所不顺路，我就不跟你们一道去了。”
　　虎妮一下车头还昏昏沉沉的，但当时的那个巷口就在附近，摇晃着脑袋清晰的说道。
　　“得，志星好好照顾点虎妮，咱最少得下午才能回去，你俩要是逛完了，无聊就去农管所找我们。”
　　苏兴华会心一笑，这下车还得走半个小时才能到农管所那边去。
　　他这心里紧张的呀，就期盼着这几个小伙子脑袋机灵一点，最好一看就会，一上手就能开。
　　徐志星懒洋洋的回道：“知道了。” 又给两个侄子加油鼓劲：“加油，未来的拖拉机手们。”
　　会开拖拉机以后十里八乡有大把的姑娘要嫁。
　　“二伯，你可别跟我妹一起乱来啊，劝着点。”
　　柚子还是有点不放心，让这两个人一起单独行动。
　　主要这个长辈有那么一点点不靠谱。
　　“哥， 你们赶紧赶路吧。”
　　虎妮见说到她身上连忙岔开话题，这有的没的说一通，到时候被管着多不方便。
　　等几人往里面走了之后，叔侄两人用脸部表情交流。
　　徐志星挑着眉示意小侄女赶紧的带路。
　　虎妮下巴一甩，就带着他往左手边的巷口走了进去。
　　她记得当时直走，右拐再直走，看到个大台阶走到小门房，低头看向窗户里面，怎么一个人都没有。
　　徐志星嘟囔：“没有人啊。”
　　“探头探脑的干啥呀？”
　　这话刚说完，就从院子里面走出一个膀大腰圆的妇人，一见两人站在门旁边偷看 立马就大声嚷了起来。
　　“婶子好啊， 这不是想上这边来看一下，有没有旧报纸可以弄点回去糊墙。”
　　虎妮憨笑着从挎包里头抓出一把瓜子，话梅糖之类的东西放到那个女人手上。
　　“最近也没啥报纸，不过前几天倒是有一批杂书刚过来，不嫌麻烦的话去挑一些书，拿回去糊也可以。”
　　女人肥胖的脸上扯起一抹笑容，反正这几天只是过来代班，这要销毁的东西那么多，卖一点也没人会发现。
　　“书啊，小小的一张，糊起来也麻烦呀，家里刚建的新房子，有四间那么多呢。”
　　虎妮举起四根手指，夸张的说道。
　　旁边的徐志星听到这话疑惑的眯起眼睛想了想，新房子是啥时候建的？他怎么不知道？
　　女人一听心里乐开了花， 这一听就知道是附近乡镇过来的，要是全部屋子都要 的话，那岂不是得五六斤纸吗？
　　她四处看了一眼，凑近虎妮耳边说：“吃人嘴短，拿人手软，我自己收集的两斤报纸，给你了， 你再上里头去挑一些大张的画报或者字画之类的。 都一样可以糊墙的。”
　　虎妮眯起了眼睛，乐呵着说：“那里头有小人书吗？家里有小娃娃，可以挑一些回去给他们看。”
　　眼睛一转又好似不经意之间想到什么就问：“之前的看门大爷呢，前几年在他这里弄了一个柜子回去，用到现在都没坏。我还想去挑一下有没有什么小箱子可以装东西之类的。”
　　女人心里直乐开了花，这一个木制品就可以收个五毛一块的，可比卖十斤废纸赚的还多。
　　她不动声色的说道：“那是我公公，前几天腰扭到了，就让我过来代几天班。”
　　这几天卖了点东西，尝到了甜头儿，反正又没人知道，赚点钱进口袋比什么都强。
　　“原来如此，那我去挑点箱子跟书本，书本给我算便宜点，我可是挑很多的。”
　　虎妮对着女人使了一个眼色，只希望这女人看到东西的时候不要太过于惊讶。
　　跟女人讲好价钱之后，虎妮就带着一头雾水的徐志星走进了放木柴的东苑。
　　…………
　　县级农机站门口，两个大队长手里紧紧的捏着从镇上开好买拖拉机的证明。
　　“苏大队长……”
　　牛百万紧张的皮笑肉不笑的说道。
　　“牛大队长，请。”
　　苏兴华为了不在对方面前露怯， 带着自己村里的几个小伙子抬头挺胸的走了进去。
　　农机站的工作人员倒是热情，他们对于管辖下的大队能够自己过来挑选拖拉机，感到还是挺高兴的。
　　介绍起拖拉机来那可是相当的仔细。
　　两位大队长听完介绍的几款拖拉机之后， 示意他们要商量一下就带着t人走到一旁。
　　“这一代跟二代也差不了多了，你们感觉哪一个看起来容易开点？”
　　苏兴华都已经挑花了眼，这履带型的拖拉机那么大，要不是预算不够，他都想直接要那一个了。
　　“村长，这二代是改进行手扶拖拉机，不管是车身还是操作方面好像更加容易点，而且二代的车斗长一点，装的东西更多。”
　　柚子在旁边也听了整个过程，仔细观察了一下，还是发现有点区别的。
　　而且改进型的手扶拖拉机看起来更容易开点。
　　“对呀，村长，新一代的总比上一代的会更好一点，而且相差十来块钱。咱兜里的钱够。”
　　马会计在一旁也给出了意见，既然说是改进型的，那肯定会比第一代好用一点。
　　“那行，就买那个手扶拖拉机，接下来你们几个得给点力，争取今天把拖拉机开回家去。”
　　苏兴华一脸严肃的对着几个小伙子嘱咐，然后跟牛百万一起带着会计去办交费手续。
　　这边七个少年排成一对，农机站的司机站在拖拉机旁边跟他们讲解开车的要点。
　　柚子看着这里的司机师傅都是趾高气昂的，而且教的知识说一半藏一半，启动，转弯，刹车，这个倒是一遍带过。
　　“大哥，这车子的转弯是靠后轮，左转弯就向右踩，右转弯就像左踩。到时候启动 就左手捏住那个减压阀，右手把那个大飞轮用力的转动几下，中间松开解压阀。”
　　柚子把总结的理论跟一旁的徐春生讲解重点。
　　这边师傅教学最讨厌的是交头接耳的学生，柚子只得跟离得近的大哥偷摸说一下要点， 只要能启动跟转弯，其他的事情就好说了。

第325章 ②
　　就在这时，那司机师傅就把拖拉机给启动了开来，然后自己驾轻就熟的开着拖拉机，往附近的空地转了两圈。
　　“哪一个先来？”
　　倒回来熄了火就站在车旁边挑眉示意其他学员试一试。
　　“我来。”
　　柚子看着其他人大概都心里还没有底， 自己就想先上去试一下， 拖拉机他从来没有开过，不过应该跟三轮车差不多吧。
　　司机师傅看着他白嫩的脸皮，心里暗笑，这娃真是初生牛犊不怕虎。
　　柚子一步一步的复制着，刚才司机师傅讲述的步骤， 嘴里还大声的把这些步骤都说了一遍。
　　就是想让后面的那些人再巩固一下。
　　突的一阵黑烟冒起，拖拉机就启动了开来。柚子连忙坐到座位上面，直行转弯后退一气呵成。
　　除了开始有点小心翼翼的，到了后面他就直接放飞自我。
　　吓的那个司机师傅怕他把把墙给撞倒了， 一直在后面追着大喊，可惜拖拉机的突突声实在是太大了。
　　等到柚子停下来的时候，就看见其他人大气不敢喘的样子。
　　停好车下来就说了一句：“开始的时候慢一点，心里不要紧张，一下子就学会了。”
　　“你是不是虎，这要是不小心撞到东西，赔得起吗？”
　　司机师傅怒骂了一句。
　　“ 这还不是你教的好吗？我这一时兴奋开过头了。”
　　柚子恭维的话不要钱一样，甩在那个司机师傅脸上。
　　把人哄开心了，其他人去学的时候也会多指点一下。
　　…………
　　废品收购站东苑里头， 虎妮看着大概的位置，只见上头的木材全部都被搬空了，留下了一个大水缸在上面。
　　“好几年的东西了，没啥用又不值钱。”
　　徐志星无聊的嘟囔。
　　“当初那些金子就是在这里头捡到的，说不定以前的旧东西，以后就会值钱呢。咱好歹也是书香门第，弄点文人墨客的字画熏陶一下装个文化人。”
　　虎妮循循诱导，这不管是古董还是其它未来会很值钱的东西，都要慢慢的给家里人提个醒。
　　“ 怪不得呢，我跟你说，以前就说乱世黄金盛世玉， 有钱人家的东西可是得花很多钱才能买得到的。”
　　徐志星听到小侄女的这番话，又结合从收音机里头听到的广播，总感觉以后肯定会经历一番改革。
　　到时候再也不用这资本主义尾巴了，那他从现在开始多收集一点旧物，以后还不得赚翻了。
　　“你别笑的那么猥琐，先帮我把这个地里头的东西挖出来再说。”
　　虎妮直接打断自家二伯幻想，这青天白日就开始做起了梦。
　　“说啥呢，我可是长辈。”
　　徐志星说归说，但还是拿起木棍就翘起了地，埋得不深加上虎妮力气大，没一会就挖出来了。
　　“嘿，这箱子看起来木料就好，厚实，油光锃亮的。”
　　他看着刚挖出来沾了一点泥土的木箱子，用手扒拉了一下，立马就露出了原来的面貌，深棕色的木材，规规矩矩的四方箱，看着就像以前有钱人家装贵重东西的箱子。
　　“就这两个箱子，到时候想一下方法带出去，再到西苑那边挑几本书去。村里小孩有时候没处消磨时间，弄些小人书做个书屋给他们消磨一下。”
　　虎妮看过未来那些两三岁就上托儿所的小孩，他们有图书，有卡片，有电视，可以学习知识。
　　他们这边像她娘一样提前教育的很少，基本上都是等上一年级的时候，老师教。
　　所以六七岁还没上学的娃都在村里乱逛，弄点课本回去刺激一下学习的兴趣。
　　“想法不错，我陪你一起挑。”
　　徐志星可是知道多读书的好处，他就是小学毕业，识字才能做工人的。
　　现在进工厂都得初中毕业了，这知识改变命运，多读点书，走出山村的机会就多一点。
　　当两人站在书堆里面挑书的时候，虎妮偏好挑一些图文并存的小人书，这小孩子刚开始还不认识字的时候，有图文他们就会自我理解。
　　徐志星挑着一些容易看的字帖，一不小心就掉落了一本不太正经的书。
　　瞄着没有往他这边看的小侄女，小心翼翼的拿了一本书遮盖在其中，翻看了起来。
　　一时间看的忘我。
　　“儒林……外？”
　　虎妮没听到书本翻动的声音，就回身看了一下，看着二伯脸上带着姨母笑看着书。
　　偷摸的挪动脚步走到他身后，看了几行字过后，大致的猜测书名。
　　“姑奶奶，你别念出来啊。”
　　徐志星慌乱的把书给丢开了，这里头 有一些描述可是小孩不适宜看的。
　　虎妮转动着眼珠子，不屑的走开了，这东西有不好意思看的，家里地窖的生理书早就不知道被她翻了多少遍了。
　　这男男女女的结构，可是了解的清清楚楚了。
　　两人挑选了半个小时有余，看着面前几大堆东西都烦了难了， 有点多啊。
　　“ 我去买个麻袋。”
　　虎妮说完就想跑出门跟外头门房买两个麻袋。
　　门房那个女人也跟着一起进来帮忙装了，估摸着这些东西都能值个三四块钱的。
　　这心里别提有多高兴了，这两个木头箱子虽然看起来不错，但是钱更香。
　　“哎呀，好重啊。”
　　徐志星边扛着东西边吐槽，挑的时候也没发觉，觉得这好看那好看的就一起拿了。
　　身上这一个麻袋就五六十斤东西，两个箱子跟一麻袋书被小侄女背得那叫一个轻松。
　　这要不是有对比，他都以为轻得很呢。
　　“二伯， 就放在这墙壁旁边，我在这里等着，你去这里供销社或者其他地方看一下有什么东西需要买的。再带点烧饼，拿几瓶汽水回来。”
　　虎妮说完还掏出钱来给徐志星。
　　“这哪能要你的钱，我身上有。”
　　作为长辈的徐志星摆手拒绝了小侄女手里的钱，他又不是没钱，买点东西给侄女吃还是可以的。
　　“直接买一箱回来吧，等会可以分给其他人喝，村长肯定舍不得吃午饭，你多买一些， 至少得分几个饼子给牛头村的人吧。”
　　虎妮不由分说的把手里的十块钱跟粮票塞到徐志星手里。
　　又看了一眼手里两张酒票，忙又抽出两张十块钱的说道：“再给我买两瓶八块钱的酒。”
　　那样子看起来就非常的豪。
　　徐志星听完她的话，不由分说的就把钱都给接了过来。
　　买几瓶汽水跟饼子的钱他有，可是买这么多东西口袋掏空了，都不够给的。
　　心里想着：这丫头花钱的架势可跟她娘一模一样。

第329章 归途①
　　虎妮蹲坐在角落里，这里有个拐角墙 挡住照不到阳光，她无聊的拿出一本小人书出来翻看着。
　　“妹子，一个人啊。”
　　一个女声在虎妮头顶上发出了声音，她抬头一看，是个脸色暗黄，穿着棉麻长袖衫的年轻女人。
　　本来这身打扮看起来是个三四十岁的妇人，可那挎着篮子的手特别白嫩，这人最多就不到二十岁。
　　虎妮在扫视间又不动声色的问的：“嗯呐，我这么大一个人坐在这里，难不成旁边还有别人吗？”
　　黎秀一噎，想不到这人竟然是个小辣椒。
　　但还是带着微笑说道：“需要桂花糕吗？”
　　虎妮看她把篮子上的布掀开，里头一层晶莹剔透带着点点桂花的糕点出现在她眼前。
　　惊讶t的说道：“哟，南方的糕点。咋卖的。”
　　黎秀看着这个眉眼精致，皮肤晒得挺黑的姑娘 ，还是个识货的。
　　她开心的回答：“一毛钱三小块。”说完还用篮子里面的筷子翻了一下给虎妮看。
　　“一整篮子多少钱呢？”
　　虎妮看着篮子里面应该还没卖出去，整整齐齐都还在呢，想也不想就想包了。
　　“三块六。”
　　“我都要了。”
　　虎妮听她报完价，直接了当得让她把篮子放到旁边的箱子旁，伸手从挎包内侧翻出一些散钱。
　　快速数完递给她，就从篮子里面拿出一块吃了起来，入口有嚼劲，微微的有点甜，没有酒楼的早点那么甜，但是桂花的味道更加浓。
　　“谢谢啊。”
　　黎秀数了两遍钱之后，高兴的向她道了谢，今天第一次出来偷摸着卖，想不到遇着个大客户。
　　“手艺不错，不过下次记得手也抹黑点。”
　　虎妮给了一个中肯的意见，也给她提了个醒。
　　黎秀看了一眼自己的手之后，捏紧拳头 真心实意的说道：“谢谢。”而后往另一边的巷子口走去。
　　虎妮倒也没把这一个小小的插曲放在心上，一边看书一边津津有味的吃着桂花糕。
　　又过了二十分钟后，一手一个网兜，再抱着一箱汽水的徐志星步履蹒跚的走了过来。
　　额头汗水一点一点的滴落，衣服上面左一块湿右一块贴身上，弄得他整个人看起来 邋里邋遢的。
　　“妮啊，帮个忙啊。”
　　人还没走过拐弯口，立马就大声的呼喊了起来，弄得刚走进县城道路的人纷纷注目。
　　“哎呦喂，那网兜里面有两瓶好酒。”
　　个别男人见着这玩意就双眼发亮，自己又贵又没票，买一瓶一家五口一个月的花费就没了，这羡慕的有点妒忌了。
　　“就是啊，啥家庭啊？一下子出手就两瓶。”
　　同行男人也低声复合。
　　特别是两人看到他前面还抱着一箱大熊汽水，瞬间话就说不出来了。
　　把头转到别的地方，快速的经过他们。
　　“二伯，你这收获还挺多呀。”
　　虎妮起身就过去接过汽水，看到那满满的一兜点头乐了。
　　这里头不仅有烧饼，闻着油纸袋的味道，竟然还是酱大骨。
　　惊喜的问：“二伯，酱大骨有卖的吗？”
　　“本来是没得买的呀，我在供销社买完这些东西，经过国营饭店的时候，瞅着门还没关，我就进去问了一下，大概是我手中这两瓶酒的原因，人家就弄了点自个儿打包回家的酱大骨送我。”
　　徐志星其实知道国营饭店一点左右就关一会门， 他趁着打扫卫生的空档就进去嘚瑟一下。
　　镇上嘚瑟不了，县里又没人认识他，难得有这种机会， 想不到大厨还挺客气，送了两根大骨给他，他也没白拿，塞了一块钱给大厨。
　　“没人打劫算你运气好了，还敢去穷得瑟。”
　　自家二伯的性格她还是了解的，这以后老了肯定是个老顽童。
　　叔侄两人，一人一个箱子坐着，一手拿着大骨头，一手拿着瓶汽水。
　　一边喝着一边咬着肉，弄得走过这边的人都大咽着口水。
　　…………
　　苏兴华紧张的看着拖拉机师傅教村里几个小伙子修理比较常见的故障问题。
　　他忐忑不安，又不敢上前打扰，紧张的都不知道时间流逝的多快。
　　一下子时间就来到了下午三点半，终于柚子跟春生从中脱颖而出。
　　当故障车启动的那一刻，作为一村之长的苏兴华差点老泪纵横，太不容易了呀。
　　牛头村里头的一个后生也随后通过，终于两个村的拖拉机可以从这里开回家里。
　　柚子脸色有点苍白，他都不记得饿是什么感觉，现在又体会到了。
　　早上在家里吃完早餐到现在滴水未尽。
　　太难了，早知道学妹妹带点零嘴放兜里了。
　　就在他恍惚之间，三人就站在拖拉机面前，有农机站的领导向他们颁发了手扶拖拉机证。
　　小小的一本长8.5cm，宽5.5cm的 到红色护套里头白色纸芯，第一页印着一个五角星，第235页是语录，第五页是三大主要守则跟注意事项。
　　第七页是持证人的基本信息跟经办， 管理机关的信息，里头还写了一句凭此拖拉机证明可在市区的道路上面行驶。
　　柚子还没仔细的瞅就被苏兴华给抢了过去嘴里还念道：“哎呀，终于能把拖拉机给开回去了。”
　　“村长，赶快走吧。”
　　柚子没力气的说道，沉浸在喜悦之中的苏兴华一点都没注意到。
　　“苏大队长，赶紧走吧，我饿的不行啦。”
　　牛百万的肚子早就已经饿的不行了，可是他看着练习中的人也不敢出去买东西。
　　现在拿到证了，他都想得回家去，好好的奖励新鲜出炉的拖拉机手。
　　“哎呀，瞧我的脑子，饿坏了吧？ 出去买点东西，垫垫肚子。”
　　苏兴华一拍脑袋，告别了农机站的人之后，就上了自己拖拉机的后面的车厢。
　　一路突突的，县里出来看热闹的挺多，他们一路找卖吃的地方都没有，经过供销社的时候，柚子说了一句：“找虎妮吧，她应该有买吃的。”
　　自家妹子他了解。
　　大家无可奈何，但又无法只得突突的开着拖拉机去公交车站。

第330章 归途②
　　“哎，他们回来了。”
　　徐志星吃饱喝足就拿着小人书跟着侄女一起，读得津津有味。
　　这会儿听到拖拉机特有的声音立马就待不住了，立马就站在大陆路中间往里面眺望。
　　隔了一会，终于看到大侄子一脸认真的开着拖拉机往这边来，他扬起笑脸，双手挥动。
　　“春生，大侄，拖拉机手……”
　　徐志星实在是太高兴了，他们老徐家太有出息了，竟然都能当上拖拉机手了，瞅着孩子开拖拉机的样子，实在是俊的很。
　　徐春生本来看着路上的人，心里就紧张的不行，现在又看到前面那个跟猴一样跳来跳去的长辈，实在是很想直接压过去。
　　“二伯，你可赶紧回来吧，小心我大哥还不熟练，刹不住车。”
　　虎妮知道学车第一次开车上路，心里是很紧张的，她学电动车就是，看见人都刹不住车。
　　徐志星也乖乖听话的回去站好。
　　没一会，两辆拖拉机先后的停在了空地上。
　　“妮儿，给点吃的吧，我饿得不行。”
　　趴在车厢一侧的柚子，有气无力的朝着妹子伸出了手， 拖拉机一抖一抖的，柴油烟味又大，弄得有点晕车了。
　　他的肚子此时应景的一声咕噜，特别大声。
　　“二伯，你给其他人分个饼子吃。”
　　虎妮说完就搬汽水跟桂花糕推车箱上， 踮起脚尖，车上的人就接了过去。
　　柚子也不嫌弃手脏了，掀开布帘立马就拿出一个糕点塞进嘴里，还不忘推过去给村长几个人分点。
　　然后从箱子里面拿出一瓶橙色的汽水，玻璃瓶身，顺手就往车厢边上那么一卡，瓶盖随嗤的一声就落在车厢里。
　　“哎呀，这是新车，要是弄掉漆了咋整？”
　　村长看了差点就让桂花糕给卡住了喉咙，小兔崽子都不知道爱惜东西的。
　　虎妮麻袋推上车，再两个箱子就完事，爬上车厢就听到这话。
　　不由应道：“这怕啥？等回村下地的时候，你还怕它不掉漆。这会看着心疼，干活的时候说不定得乐开花了。”
　　虎妮拿起一瓶汽水，又不用往车身弄，用牙一咬就开了一瓶，趁着前面大哥没看到就探头递给他：“大哥，喝汽水。等二伯过来再拿个饼吃。”
　　“行。”
　　徐春生稳住颤抖的手，拿着汽水喝了一口，心中的紧张随着甜滋滋的味道让他放松了下来。
　　吓死个人，开在路上的感觉跟学的时候不一样，总感觉拐个弯都要撞到墙上去，看见个人总是怕把人给刮倒了。
　　等人都休整好之后，看着日头已经晚了，大队长忙着要赶路了。
　　“大哥，我肚子饱了，我来开吧。”
　　柚子跳下车厢对着坐在座位的徐春生说道，拖拉机不难开，只是他们这边的路实在是太不平，需要稳一点。
　　但他来开会快一点，他对着后面牛头村的人说：“各位，我们村比较远，我要快点赶路了，你们稳着点啊。”
　　“没事，我们不急。”
　　一起学车的人可是见识过又在那开车的速度，他们无法比，只能笑着回答。
　　“爹，马会计，你们赶紧抓紧车厢边。”
　　只见村长大儿子听到柚子要开车，赶忙把手抓紧不了。
　　虎妮赶紧把贵重物品放在箱子里面用画压紧，又 整个人坐在箱子上面把手扶住车的最前头把手。
　　还把要作死站起来的徐志星给压了下来，念叨：“我哥要开飞车了，等会飞出去你可别哭。”
　　“能有多快，公交车才多快，这个最多就比那个快一点点。”
　　徐志星还不信邪，被徐春生一把压在前面，笑着说道：“柚子开起车来，拖拉机师傅都怕。”
　　突突的声音传来，掩盖了徐志星想要出口的话，只见一阵风袭来，他t习惯性的往后仰，被虎妮一手拉住，他只得自己捏住把手。
　　“艾玛。”
　　一阵风把村长的大骂声给吹散了。
　　通往县城的道路一个人都没有，柚子赶时间，别看这台型拖拉机只有12匹马力，每小时都能跑三十公里。
　　S型的路被他开的就跟玩一样，可苦了后面的那些个人。
　　一下左一下右，被甩的差点东倒西歪。
　　两个年纪大的把麻袋顶在身后，后面两个年轻人一手紧紧的抓着他们，一手抓住车厢门不敢放。
　　到镇上两个小时的车程竟然缩短到一个小时多点就到了。
　　“呕……”
　　“呕……”
　　在门口附近的人听到有拖拉机的声音，就立马跑过来看热闹，想不到竟然看到了趴在车厢上想往下呕吐的几个人。
　　“妈呀，这拖拉机看来没有公交车那么舒服呀。”
　　“看坐在后头，这几个人脸是煞白的呀。”
　　大家一边看着热闹，一边热切的议论着。
　　“二伯，你回哪？？”
　　虎妮问这旁边哆嗦着腿的长辈，这镇上都到了，要不要回家呢？
　　“回村，现在屁股麻，腿也麻。下不了车， 我得去我哥家吃点好的，补补身体。明天早上再叫红兵带我回来。”
　　徐志星语带哭腔，他这辈子能做上这么一趟车，寿命都得短一半，这要不是腿麻屁股麻，他也想趴在车厢旁边大吐特吐。
　　“我艹，志星啊，你搁拖拉机上面干哈呢？”
　　徐志星的工友从镇外骑自行车回来，擦肩而过之时，好奇的看了一眼，竟然看到了自己的工友，不由大喊。
　　“哎呀，李工啊，我今天跟村里大队长他们一起去买拖拉机，这不买了就一直坐着回来，前面拖拉机手，我亲侄子。”
　　徐志星这会强撑起不舒服的身体，笑意盈盈的介绍着。
　　这人住在筒子楼五楼，家里婆娘嘴碎得很，总是盯着别人家吃食。
　　“哎呀，那可真不错。”
　　李工友特别的羡慕，这人可真是哪都好啊。
　　徐志星看着人低声嘟囔也就不去应声，太过嘚瑟，他也怕人打。
　　“柚子啊，要不让你大哥开开？”
　　村长好不容易把胃里的苦水给吐了出来，觉得还是平稳点好。
　　“村长，我开的话到时候天都黑了。”
　　徐春生忙拒绝，天黑他更紧张。
　　“村长，我半个小时就能开回村里。”
　　柚子信心满满的保证道，除了中间有一段路比较不平之外，新修的路很宽，他很有信心，等人做好，立马又起动了车子。
　　车厢里面的人又迎来了一波摧残。

第331章 安全到家
　　太阳西落，红橙黄的晚霞晕染了整片天空，修整村路的村民听到突突的声响，立马停下手中的动作，抬起头往远方望去。
　　村口的妇女们也停下了闲聊的话头，站起身，眺望着远方。
　　季诗雨也在其中，她踮起脚尖，望向远处。
　　天边晚霞，翠绿树林，乡间道路，如画般的画面，少年驾驶着拖拉机突然闯入，他温润如玉，皮肤白皙，笑起来很温柔，淡定优雅，就好像手里的拖拉机是一匹白马。
　　她被脑海中的画面给逗笑了，暗骂自己真是魔怔了。
　　“咱村的拖拉机回来啦。”
　　“哎呀，看起来真俊呐。”
　　“柚子这脸把他爹妈的优点全挑去了，虎妮就挑了时蕊的五官，一晒就黑的皮肤随了 她爹，可惜了好好一姑娘啊。”
　　几个妇人说着就跑了题，听得后头村长媳妇翻了个白眼。
　　啐道：“这姑娘再黑，那也是精致，可比那些三瓜两枣，好看多了。”
　　说完也不看她们，直接越过走到前面去迎接自己丈夫跟儿子。
　　柚子减小油门，踩住离合器，待到差不多的时候就把油门手柄推到熄火的位置。
　　稳稳当当的停在了村口大树底下的空地上，人们还来不及围上去。
　　车厢里头的村长立马往外趴， 然后此起彼伏的呕吐声传来，吓得村民不敢再上前一步。
　　虎妮忍住胸口的那股气，咽了咽口水。站起身第一个往车厢往外面跳。
　　“哎呦，各位婶子大叔好啊，让个位置，我卸东西啊。”
　　虎妮脚一沾地，立马整个人就神清气爽了起来，摇摇车坐久了身子骨还是受不住。
　　“虎妮儿，我家那几个是咋滴啦。”
　　站在虎妮跟前的李梅，看着丈夫儿子的样子都吓到了，忙拉住她的手问。
　　“村长他们都晕车了。”
　　虎妮看到被扶下来的人笑着说道，又对着不远处过来的人喊：“狗蛋哥，你过来，把这个小麻袋的书拿到村委那边。”
　　“啥书啊？”
　　狗蛋的成绩不上不下的，他平常最不耐烦的就是看书了。
　　小的时候为了能跟上虎妮的进度，天天被柚子哥补课，后来虎妮连跳两级才放过他。
　　“ 连环画，小人书之类的，到时候明天去找木匠定做一个书架子，让村里的没读书娃娃也看一些书。记得让他们别把书给撕坏了。”
　　虎妮接过大哥递下来的东西一边说道，看着双腿哆嗦着要下来的二伯， 想着去扶一下，可是被自家哥哥给抢先了。
　　“小人书啊，这不错。我先拿两本回家去看。”
　　狗蛋一口白牙咧着，看了已经缓过气来的父亲跟哥哥就没上前去，招呼着小伙伴把这一麻袋的书，搬去不远处的村委会了。
　　徐志星因为后面直接坐在车厢板上， 这边的路比县城的路抖走多了，那感觉别提有多酸爽。
　　这会靠在小侄子肩膀处有气无力的吐槽：“下次你可别开车啦，这拖拉机可不是那电驴呀，诶，说真的。什么时候再借一次电驴过来。”
　　他坐过一次之后，那可是经常的想着，那家伙可比自行车快不知道多少倍，而且又不用使力气去踩，简直省时省力。
　　“电个屁，自个站着，你这样像啥样啊？”
　　柚子拿这个没正形的长辈无奈，都已经是一个粗糙老头了，还弄这个病弱西施的样子给谁看呢？
　　走到妹子面前，就见她给完季诗雨糕点，就想自己扛着麻袋回去。
　　他站在妹子面前抬头问道：“这里头哪一箱是你的东西呀！”
　　“就地上那一箱，另外的被三哥给扛走了。”
　　虎妮家人做事讲究的就一个速度，人看着没事就行，东西得早点搬回家才安心。
　　三人走出包围圈，兄妹俩反正有什么事都阻挡不了，想回去躺一会儿的心情。
　　“柚子，那些服装家里存货多吗？”
　　徐志星捏着有点酸软的后腰轻声问道。主要再过一个多月就八月半了，到时候夏装的用处就不大了。
　　“各300套吧，服装这一行，到时候可能会断了，这条线也会慢慢的开始没了，所以咱这边得做点自己的准备。”
　　柚子声音低沉的在徐志星耳边说道，也得渐渐的把线路给收起来了，慢慢的发展自己村里，从内到外延伸出去。
　　徐志星一时半会没反应过来，这么多年赚的盆满钵满，虽然有设想过这条线断了以后，该发展些什么？
　　可这下也太突然了吧，一时间静默不语。
　　虎妮也不去管后头的人在讲什么，只管自己大步流星的往前走去。
　　在拖拉机上面风吹日晒，柴油的味道又特别的浓烈。弄得现在头晕晕的，只想往床上一摊，睡她个昏天暗地。
　　后头的柚子看了一眼远处的妹妹，又低声的说道：“今年中秋节弄些月饼过来卖啊。”
　　“那东西老贵了，一个就得一块多，但 中秋那天如果能送给顶头上司一两个月饼，那也算是有面子。”
　　徐志星听到的时候都惊讶极了，食品厂的油饼专区，中秋节那天就有做了五仁月饼，那可是一个都难求的好货。
　　专门做出来送给领导当节礼的。
　　“口味还挺多，甜的，咸的。送人就得礼盒装，到时候我订几个礼盒给你呀。需要写上什么字吗？要不外头写上徐志星敬上？”
　　柚子开着玩笑，不过这南方的月饼口味可实在是太多了，除了有水果的， 竟然连梅菜扣肉的都有。
　　当时吃到一半，人生观都震碎了一地，这口感真是一言难尽。
　　“倒也不用那么高调，要不在外头印一个金闪闪的五角星？”
　　徐志新还以为就跟食品厂那些外包装一样，印刷一些颜色鲜艳的图片。
　　“行，到时候拿一些样品给你看一下。走啦，”
　　柚子拍着胸脯回答，然后两人就在岔路口分开了。
　　徐志星站在村道的巷子口看着远去的小侄子，还以为这个样品得等到十天半个月才能尝试道。

第332章 都忙碌了起来
　　虎妮为了不让人跑空，直接就在院子门口贴了一张纸条。
　　大大的几个毛笔字：睡觉中，勿扰！！！
　　就为了好好睡个觉，可谓是用尽心思。
　　兄妹两人第一次没有洗澡和衣而睡。
　　…………
　　晚上10点，柚子被肚子的饥饿感给闹了起了，看着妹妹的门半掩着，想着帮她关上，可又好像听到妹妹在里头嘟嘟囔囔的 碎碎念。
　　他好奇的推开门走到床边，只见t虎妮翻身趴着睡，姿势奇怪，嘴里还念叨：“看我一招猴子偷桃， 鲤鱼打挺。”
　　说完翻身躺直，双腿微曲，没一会一跃而起。
　　“你梦游呢。”
　　柚子这话说完，一股强劲的拳风就朝他袭来，只得拿出自己那三脚猫的功夫就地一滚。
　　睡梦中的虎妮，感觉面前的怪兽突然要遁地而走呀，想也不想的欺身而上，就想来个锁喉爆头。
　　“你谋杀亲哥吗？”
　　柚子被扼住命运的喉咙，情急之下就去挠了妹妹的咯吱窝，他们两人都怕痒， 一下子虎妮就放开了手。
　　“我倒想问问，你梦里的那个人是多么的十恶不赦，才能让你这么的下死手。”
　　柚子不服气，上前把这个糟心的玩意给摇醒了，不然被惊吓到的心情都难以平复了。
　　“哥， 这么激动干啥呢？”
　　虎妮迷迷糊糊的醒过来， 只觉得这睡一觉醒来身上好像更加的累了。
　　“我都不知道你这丫头，啥时候做梦都 拳打脚踢的。”
　　柚子几岁的时候跟妹妹一起睡都没发觉，这丫头有这毛病。
　　虽然他爹总说虎妮踢人贼疼，可他从来就没遇到过，更别说两人长大之后就分开了。
　　今日一见，好悬没把他给吓死啊。
　　“哦 ，怪不得我觉得全身上下都好累，原来又是做梦了啊。”
　　虎妮刚起来的时候就觉得，她好像打了好久的架，可是渐渐清醒的时候又记不起梦中的情节。
　　这被一提醒，又想起了一点点情节。
　　她在梦中英雄救美，暴打丑陋的怪兽呢。
　　打着哈欠，一脸无辜的瞧着哥哥傻笑。
　　“行了，趁着糕点铺没关门，去挑选几个月饼明天给二伯，今年中秋咱卖月饼。”
　　柚子扯了一下自己微乱的头发，又把领口给拉了下来。
　　“这网上不是在教那些特别简易的月饼做法吗？咱只要研究出那个泥土烤炉怎么做，到时候让村里批量做点，还安全。”
　　虎妮走下床，跟在哥哥后面轻声的提议道。
　　“可以呀，到时候让二哥研究一下，得等到这阵子地里的东西都收完再说。”
　　兄妹两人商量了一会儿，连澡都不洗，直接就拿出钥匙， 开着电动车出去买宵夜跟 不是月饼，但跟月饼的味道一模一样的糕点。
　　…………
　　凌晨五点，柚子早早的就带着东西去大伯家，除了那几个给大伯家尝一下先，其他的全部都给了回要镇上的二伯。
　　看着徐志星父子俩骑着自行车慢慢悠悠的走了，柚子带着几张A4纸跟着大伯走近屋里。
　　看着早早起床坐在饭桌旁边的徐夏来，直接了当的拿出纸拍在桌子上面轻声说道：“二哥， 要研究个能烤月饼的炉子，到时候问村长批一小块空地，需要多少砖头就跟我说。”
　　徐夏来没应声，而且很认真的看着各种数据，然后没好气的说道：“你让我测试一下温度，味道跟配方还行，你当我十项全能啊，连建造都会。”
　　柚子拿着碗盛了粥放好，平静的把徐夏来面前的图纸，拿到刚坐下的徐志国座位上。
　　笑着说：“大伯，你辛苦一下研究一下。”
　　“这是又要作什么妖？月饼烤炉，你咋不把天给捅破？？”
　　徐志国对男娃可没对女娃那么好的耐心，一看到这里头又是砖块又是泥土的，还需要烟囱，不由得就是开口骂。
　　一下子还建两座，工程还挺大的。
　　“又不是我，妮儿说要弄个小作坊，前期我们出技术跟钱，村长需要搞定食品代加工的证明，卫生许可证明，到时候赚到的钱三七分。”
　　柚子说完这些话立马就把晾凉的粥呼噜吃完， 看着还在皱眉思索的大伯又加了一句：“这种炉子不仅可以烤月饼，饼干，桃酥，大列巴，还有各种各样的酥皮饼。”
　　“ 听着真不错，柚子，这个可以发展，挂上村集体的名头，这样也不怕人来查。”
　　罗招娣听着是真不错，也帮着劝说。
　　这建造前期费点钱，那后面可是能用好几年的。
　　“是啊，大伯娘，要不要来加入，我们到时候都不管事， 能读书就往高了读，没有的话，就等着分配工作。这个也会转给其他人。”
　　柚子也不能直说高考的事情， 而且这门手艺只要上手过几次就会自己做了。
　　罗招娣瞅着自家男人，发现他听完这话眉头又皱紧。
　　又看了一眼早起煮饭的二儿子，老大现在是拖拉机手，每月也会有几块钱工资，家里不缺，可是这名头好听呀！
　　要是投点钱给二儿子弄个管理的位置当当，就不怕年纪大娶不到媳妇了。
　　一激动把手拍在桌子上面笑道：“投，让你二哥当个头就行。”
　　“就算不投，二哥也是负责研发创作的老大，这食品能不能做得他说了算。”
　　刚进来的虎妮就听到最后面的话，她昨晚可就想好了，这个作坊弄起来就把二哥从地里给调去做饼，这风吹不着，日晒不到的，到时候就更白一点。
　　“哟，这么好啊。”
　　徐夏来好笑的看着蹦跳进门槛的小堂妹笑着问道。
　　“你可拉倒吧，就算能做，也就中秋这一天有人需要月饼，其他时候谁还要啊？”
　　徐志国不反感他们投机倒把，要是有风险还是会很担心的。
　　这饼到时候做出来不好吃，没人买，那不是浪费了。
　　“大伯，你该不会以为挂上村集体的名头，就做中秋那一天的生意吧？这么容易的事情，哪里还需要给分那么多给村里。”
　　虎妮难以置信的看着徐志国，多么浪费，才只会做一天的生意。
　　又叉着腰撇嘴说道：“ 村集体的就可以往外销， 咱又有拖拉机，最好就是提前一个月弄样品上县里，市里各个供销社跟厂里面去推销。”
　　不止徐志国，其他几人都张大了嘴巴看着她。
　　这妮子的目标可真是宏大呀！

第333章 收割台
　　“有志气，大哥支持你。”
　　徐春生伸着懒腰从她后面走了进来，一边还拍着虎妮肩膀安慰。
　　“得了，我去跟村长讲，同不同意的就得看他了。”
　　徐志国虽有些担心，但也觉得这是对村里有益处的，这村里刚买了拖拉机， 欠着饥荒，也不知道村长能不能同意。
　　兄妹俩吃完饭等到上工的时候，随着一大家子走到在谷场上，昨天刚买回来的拖拉机，村长今天就要开会，重新安排工作。
　　虎妮在路上看着今天的小孩，没有一股脑的就往小河边跑去，也没有看到打沙包的半大小子。
　　经过村委的时候，看到他们往里面跑去，也好奇的跟了进去。
　　墙角边一个个小孩蹲坐在地上，每个人手里都拿着一本小人书，珍而重之的慢慢的翻着。
　　“虎妮姐，这是你昨天拿回来的书呀。”
　　苏小丫好不容易抢到一本，转身就看见站在走廊的人。
　　“是啊， 看着点那些小的，别让人把书给撕了，去看吧。”
　　“好的，虎妮姐。”
　　苏小丫乐呵呵的答应。
　　虎妮看着大家都挺自觉就没多管，叮嘱了小丫头一声，转身就离开了。
　　晒谷场上，拖拉机旁。
　　苏兴华作为这个大队的队长，也是这个村一直传承下来的村长，由衷的感到高兴。
　　他们村地理位置虽然偏僻，可村里一直都是能人辈出，这些都是听他大伯讲古的时候讲到的。
　　可现在他的管辖之内就有几个少年，这未来能成长成什么样子，还是非常值得期待的。
　　“柚子，哦不，春生，今天开始，春小麦就可以收割了，到时候你开着拖拉机把麦捆拉到晒场上去晒。跟建国轮流着来。”
　　村长想起柚子的开车技术， 村里路窄还是安稳点比较好，就帮忙上车就行，这娃修拖拉机的技术可是被农机站的人称赞的。
　　上面的村长热情的讲着，下面的柚子思维已经分散了，听到收麦子的时候，他脑海里面闪过很久以前看过拖拉机割麦子的画面。
　　好像是有工具可以装在拖拉机前面割麦子的。
　　等村长把话讲完，柚子跟妹妹说了一句之后就跟前面的村长请假。
　　村长疑惑的问着：“咋滴啦，今天拖拉机第一天动工，你能在才有双重保证啊。”
　　“我想到了一件非常重要的事情，到时候要是能成，绝对会让收麦子的进度快三倍。”
　　柚子神秘的低语，他记得市场东侧有户人家就留着80年代的手扶拖拉机，它前面就有一个四层割台。
　　当时才15岁，人家进新屋的时候，他上门去看过热闹，也不知道还在不在。
　　“吹牛不？？”
　　村长半信半疑的盯着眼前这个高大的小伙子，别人说他肯定连信都不信。
　　但大伯说这兄妹俩非池中之物，将来很有可能一飞冲天，听听也没啥损失的。
　　“先卖个关子，不然到时候做不到可就难受了。”
　　柚子难得调皮的眨巴着眼睛，点了个头就快步跑回家去。
　　“你哥……”
　　村长看着另一边的虎妮轻声问。
　　“要保持神秘感。”
　　虎妮笑着摇头，看来t村里要机械化收割了， 这样空出来的时间越多， 更加有利他们的小做坊开起来。
　　…………
　　柚子回到屋里，立马就拿着手机钥匙跟背包就想开门，可是看到他身上旧的棉布衣裳跟老布鞋，又快速的上楼换了身运动衫才出门。
　　一路开到市场另外一侧专门卖野生鱼的店铺里头。
　　“邢老板，生意好啊。”
　　他停好车就走到水族馆里头，这店里除了卖点野生鱼就是卖一些观赏的鲤鱼，早上也没几个人在买东西。
　　“哎呦，徐老板啊，你生意才好呢。这天天经过都没看到你开店铺。”
　　刑天天笑着应道，每次想去买点东西都不赶趟。
　　“这不是家里忙得很，没空开吗？之前看你家不是有一台老式的拖拉机嘛，现在还在不？”
　　柚子赶紧问出了自己想要知道的问题。
　　“那可不巧，前段日子我爸回乡下，拉回去侍弄家里一亩三分地。”
　　刑天天无可奈何的说道， 老人家在家里待不住，喜欢种种菜，可是这地方有没有多大的地可以种。
　　柚子有点失望的说道：“我们这里有人淘到了一辆老式拖拉机，想弄个能收割麦子，稻谷的东西省省力气。”
　　“这有啥，你去市里那个农具商店买，这收割台不管什么型号都有， 打的去才半个小时，直接到。”
　　柚子听完道了一声谢， 开着摩托车到了大门处，把车停好，又走到公路上面去招呼的士。
　　来到农具商店就被各式各样的工具给晃花了眼。
　　这里很少看见地，可是工具却多不胜数。
　　找了个售货员，说了自己要的型号，有个万能型的很合适，也看了摆在空地上的样品。
　　他觉得非常满意，问了价钱差不多都得两千八了，还是这里面最便宜的一款。
　　给了钱下载了安装视频，他提着东西马不停蹄赶回家。
　　把下载好的视频认认真真的观摩了一遍，还不放心的截图标注要点，打印出来了十页纸，又把买到的收割台外包装给拆了出来。
　　仔细的观察了一下零件有没有什么明显的标注，只看到了一张型号贴纸，把它揭开就带着东西回院子。
　　拿了个背篓，把全部零件装好就背着去村里。
　　中午，苏兴华难得的端着饭碗来到拖拉机旁吃饭，眼睛一直盯着村里的那个方向。
　　自从早上听到能加速三倍的时间收完麦子，他就抓心挠肝的一直想着。
　　一大早上就已经拉了两拖拉机的麦子，现在正整整齐齐的晒在晒谷场上，等晚些干的时候就可以去用石滚压了。
　　“哥，吃饭啦。”
　　虎妮在村长的不远处树底下，一边吃饭一边观察着，柚子远远的刚冒出个头，就被她给瞄到了，连忙站起身来兴奋的喊道。
　　这一趟也不知道要这么久，不过她哥的性格还是挺稳的，应该是在搞清楚一些事情，才废了那么久的时间。

第335章 丰收的景象
　　“这么长的东西是啥呀？”
　　苏兴华看到人过来立马快步走到树底下，看到一个1.2米的长铁疙瘩特别惊讶的问。
　　“就是这个。”
　　柚子放下背篓，从里头掏出那图纸，把最上面的整体图片递给村长。
　　然后接过妹妹手里的大海碗就吃了起来。
　　“这台拖拉机看起来更加霸气呀，可是这块长疙瘩的前面怎么没有这四条东西呢？”
　　村长看着明显货不对板的东西奇怪的问道，这图片看着可真清晰。
　　“得安装呗，这些零件都散碎着呢，装起来才跟这个一模一样。”
　　虎妮吃饱饭，在一旁瞄了一眼回答，顺便给一旁白眼都快翻上天的长辈一个安慰的眼神。
　　“这看起来就好用，多少钱？”
　　苏兴华单单看图片就心动了，这装在前面看起来就与众不同，特别拉风。
　　柚子头也不抬的说：“250左右。”
　　“ 你个兔崽子，我看你是想上天了。”
　　徐志国想也不想就把脚上的鞋子脱下来，就想要去打这个一天一个想法的侄子。
　　这早上的烤炉都还没说呢，现在又弄个两百多块钱的东西，这玩意都值一座房子了。
　　钱多了烧得慌不是，真的是气死他了。
　　柚子捧着碗到处的跑，开玩笑，人高马大的要是被打屁股了，那可真是丢大发了。
　　“你哥这精神状态靠谱不？”
　　苏兴华靠近虎妮低声问道，这价钱实在是有点拿不出来，但如果好用的话，咬咬牙再欠点饥荒还是可以的。
　　“他不管哪种精神状态都比我靠谱多了。”
　　虎妮抱着胸没好气的回答，不过这价钱还真是挺贵的，在那边至少得三千封顶，她哥才敢这么说。
　　“好像也是。”
　　苏新华说完连忙去找村里的几个干事开个小会。
　　留下虎妮在背后暗戳戳的咬碎银牙。
　　追累了的徐志国回到树下，喘着气对着虎妮说道：“你可得好好的劝一下你哥。”
　　“那是我哥，我怎么劝得住他呀？”
　　虎妮踢皮球似的把问题又抛了回去。
　　“……？”
　　徐志国一定神，这话怎么好像常听到，这不就是柚子每次用来搪塞他的话吗？
　　我妹要的，她是我妹，我怎么劝得住她呀？
　　这兄妹俩不愧是一个爹妈生的，找的借口全部都一模一样。
　　既然管不住，他干脆来个眼不见心不烦，走到一旁去小憩一会。
　　这周几个村干部都同意了，好用的话掏钱买下。
　　所以柚子吃完饭就去组装零件，连带着另外几个会开拖拉机的都在一旁观摩。
　　徐秋凉虽然人比较跳脱，但对于组装东西兴趣还是挺大的。
　　看着堂弟组装好一个，顺手就把另外一个的螺丝跟螺帽一起拿给他，然后又找出里头比较细小的零件。
　　柚子看他有兴趣就把最后那一个给他组装。
　　自己去把拖拉机上面的零件都装好，连同把手上的升降台，把组装好的收割台装到拖拉机前头。
　　柚子检查了几遍，都没发现有什么遗漏，就坐上去试一试 升降有没有问题。
　　全都没问题了，之他拍拍手。对着紧张的村长说道：“ 装好了，下地试一下看看。”
　　几人把后车厢拆了下来，直接把新鲜出炉的拖拉机开到地里，柚子把割台升高，找了个比较低的地方就开进早上割了一点的麦子地。
　　放下升降台，启动机器，扶着拖拉机直直的往麦地压过去，叉子样式的收割台一接触到麦杆，立马割掉，还整齐的往左右手边倒去。
　　“哎呦， 麦子倒了。”
　　“真是整齐啊，这不用蹲也不用割，立马就弄出这么一大片。”
　　“好啊，这玩意好，这拖拉机买的真值。”
　　围观村民都高兴了，机器吃油不费力。
　　村里有四个会开拖拉机的，这活不得一下子就干完了。
　　“高兴也别到处去嚷嚷，咱可是头一份，这要是被别人知道了，来咱村抢可咋整。”
　　苏兴华高兴之余也不忘提醒着村里人。
　　“俺们知道，傻子才出去说。”
　　一个憨厚老实的男人连忙附声应和。
　　村长点头就让其他人去把地里的麦秆绑好，跟在拖拉机后面收麦子。
　　既然不用割，就用人力拉到晒谷场去。
　　一连几天，石一村因为有外挂，迎来了前所未有的忙碌，人们晒麦子的速度都赶不上收割机快，满满当当的都已经晒到村子的道路中央。
　　就连苏小丫那么大的孩子都被叫来照看麦子。
　　虎妮看着亲哥越晒越白的皮肤，妒忌的脸都扭曲了。
　　凭啥她晒了这么几天就又黑了，不服气。
　　这几天明明白天干活，晚上回去有好好的护肤，可这肤色半点都不由她，
　　“虎妮姐，你咋脸色这么的愁苦？”
　　苏小丫一手拿着冰棍儿，一手拿着这本小人书， 看着皱起眉头唉声叹气的的人好奇的问道。
　　“你要是有个哥哥，姐姐比你好看百倍，你愁不愁？”
　　虎妮趁着大中午给这些小朋友送点消暑的冰棍儿，又想听听苏小丫对这个问题有何见解？
　　“好看还不是自家脸上有光，有啥愁的，虎妮姐，咱俩一个色，别怕，多存点钱，多丑都不是问题。”
　　苏小丫听过家里人在讨论柚子哥可真是越晒越好看，这村里有多少的姑娘家都想成为他。
　　她以为虎妮是自卑了赶忙安慰。
　　“ 伤敌一千，自损八百，你这安慰不要也罢。”
　　虎妮看着最近也晒黑了好几个度的苏小丫心存怜悯，这丫头现在哪懂得什么叫一丑毁所有。
　　她们两个人这会儿正蹲在靠近村口的这条道上，虎妮拿着长竹竿，前面绑了一条纱巾，一挥那些麻雀就飞走而后又回来吃麦谷。
　　这时外面一辆自行车不急不徐的赶了过来，牛百万那稍微有点壮的身子摇摇晃晃的，他渴得不行。
　　“虎妮姐，牛头村的大队长。”
　　苏小丫的方向正好能看到村口，车子刚一过来的时候，立马就看到了。
　　虎妮挑眉：“稀奇，这夏收这么忙，咋还有空过来？”
　　难不成是拖拉机有啥问题？

第335章 寻亲信
　　“嘿，小丫头，你们t大队长呢？”
　　牛百万见着两个女娃子直直的瞅着他们，连忙下车开口问， 还伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇。
　　“ 啥事啊，需要您个大忙人，日头这么晒赶过来，吃根冰棍随便挑。”
　　虎妮把脚边的泡沫箱推了过去，笑眯眯的问道。
　　“哎呦，这感情好，正渴着呢。”
　　牛百万口渴的不行，也不外道，直接掀开盖子，瞅着奇怪的冰棍就随手拿了条看起来比较正常的老冰棍儿。
　　咋这个村的冰棍不仅形状各样，而且还都是奶白色带着点水果的，怎么就不是五颜六色的老冰棍呢？
　　他忍不住问道：“其他的啥口味啊。”
　　苏小丫神气的说道：“牛奶水果的呗。”
　　临了又多了一句嘴：“一毛钱一根呢。”
　　“嚯，贼贵。”
　　牛百万的小眼神瞄着那些贵的，早知道刚才就拿牛奶水果的试一下。
　　“牛大队长，过来是啥事啊。”
　　虎妮在一旁直截了当的问道，她就是挺好奇的。
　　“就是想问点关于拖拉机的事情，还有就是昨天镇上来了封寻亲信，我们附近村落比较近，都被叫去认了，我感觉像是你们村的就赶过来通知一下。”
　　牛百万不拘小节随着娃娃坐在地上，那老冰棍没几口就被他咬下了肚，咬着棍子思索着，要不要再去拿一条？
　　“寻亲信，是哪个姓的？”
　　说到这话题，虎妮可是兴趣大的很，这该不会是以前哪个大宗族流落在外的亲人吧。
　　“姓苏，寻的是他曾祖父那一辈的亲戚，苏斌，苏胜利，苏城三兄弟。”
　　牛百万捡着他记住的信息说了出来，这石岗公社苏可是大姓，说不定就是他们村的。
　　“我太爷就叫苏斌……”
　　苏小丫瞪大眼睛大逆不道的直呼其名，而后又捂住嘴巴。
　　“我带你找村长吧，小丫，你可不能乱说话，你太爷年纪大了，受不得刺激。”
　　虎妮站起身低声的嘱咐，这需要寻亲的程度，就代表失散的时间已经很久了，苏太爷年纪都那么大了，要是再受点刺激，那就罪过了。
　　苏小丫认真的回答道：“知道了。”
　　虎妮抱起装冰棍的泡沫箱，一路抄着近路走到地里，今天只剩下最后一点儿麦子，所以村长随着几个年轻人在地里忙活着最后一点收尾。
　　牛百万万看着路上全部都晒着麦子，都惊讶了， 他们村种植的麦子比这里少那么一点，可也才收了一半的地，怎么这个村收的那么快。
　　直到他看到地里那个不像拖拉机的拖拉机，嘴里冒出一句：“艹，那个是啥玩意儿？怎么一过去麦子就往一边倒呢。我艹，怪不得收那么快呢，这玩意比十个人还快，玛德，真是见鬼了。”
　　拖拉机突突的声音盖住了牛百万那大嗓门，以至于虎妮只听到见鬼了三个字。
　　不由得翻了个白眼，鬼岂是你能见就见的。
　　虎妮快步的跑到村长后面，拉了拉他的衣服。
　　“村长。”
　　苏兴华转过头就看到了虎妮指着后面，一看到来人心中一紧，这老鳖孙消息那么灵通吗？这拖拉机还没用完就过来啦。
　　“稀客啊，这夏收那么忙，还过来串门呐。”
　　苏兴华来到牛百万跟前也不给人说话的机会，连忙开口就怼了一句。
　　“哎，你不厚道呀！咱一起买的拖拉机，你啥时候又弄了个稀奇古怪的玩意？那速度咔咔一下就倒了一大片，好玩意都不晓得分享一下的。”
　　牛百万一下子忘了自己来的问题，几个问题下去，脸上就差写着叛徒。
　　“装那玩意300块钱一个。”
　　苏兴华一句下去就见牛头村大队长立马就哑了，脸上的要多搞笑就有多搞笑。
　　“嗯，我这次过来是想跟你说镇上有你们村的寻亲信，有空的话去认领了。”
　　牛百万听到300块钱立马就转了个话头，这钱都拿去买拖拉机了，都不知道得干多久才能积攒三百块钱。
　　但他还是有点不死心的问：“麦子收完了，这东西能不能借一下？”
　　“拉倒吧。这东西不仅能收麦子，谷子苞米都行，作用可多的呢。”
　　苏兴华正在想着寻亲信的事，听到这话想也不想的就给拒绝了。
　　“村长，你赶紧去镇上把信拿了吧，那是支书家的亲戚，是苏太爷的兄弟。”
　　虎妮在一旁看他们话题偏了一点，连忙给拉了回来。
　　这要是确定是村里的宗亲，那赶紧给人家回封信，让其能落叶归根。
　　“啥玩意，支书家的。”
　　苏兴华大吃一惊，大伯的兄弟，他家排第四，三伯一家战争的时候就没了。
　　就剩下二伯带着堂哥，堂嫂，流落他乡了无音讯。
　　“妈呀，那我得赶紧去镇上一趟。”
　　苏兴华被吓得手脚都有点不听使唤了。
　　忙喊着旁边的虎妮：“你赶紧喊你哥把拖拉机停一下，让他把我拉镇上去。”
　　他现在巴不得插上翅膀飞到镇上去。
　　“哎。”
　　虎妮忙不迭去叫人了，没一会车子就往一旁比较低的田梗开了上去。
　　“哎， 苏大队长，这样拖拉机把我也拉回去呗。”
　　牛百万看着苏兴华茫然无措的走向拖拉机，立马上前拉住他的手，大声的说道。
　　“行。谢谢你啊。”
　　苏兴华点头答应，然后看见虎妮招手让她过来：“你也一起去吧。”
　　“咋滴，我妹在村里不行啊。”
　　柚子坐在拖拉机上面疑惑的问道。
　　“这家的一个媳妇跟你们外婆是亲姐妹，这沾亲带故的……去确认一下。”
　　苏兴华说了一个没啥人知道的事情，如果是五六十岁的老村民，那应该都知道。
　　“外婆的亲姐妹，姨姥姥，那还真是有点关系，想不到我们还有那么一个亲人呐。”
　　虎妮惊呼一声，从小到大听娘说，外家没人了，外婆这边也没什么亲人了， 这冷不丁冒出个亲人，也不知道好不好相处呀？
　　随着几人上了车，柚子在村道的时候慢腾腾的，上了大路立马就踩足了油门狂奔。
　　“妈呀……”
　　牛百万吓得大喊。

第335章 ②
　　苏氏宗亲们，大家好！我叫苏浩，宁市板桥镇人，祖籍（辽林县无忧寨下)本人(开)辈。
　　我爹谋辈，当时人称苏呆子，取妻秦氏。
　　曾祖父诒辈，跟宗亲失散时间距今50多年左右，小子年十二，亲属全已离世，外家包藏祸心，占据房屋，财产，使我流落深山。
　　这么多年也没跟宗亲通过书信，只知道村庄旧址。
　　今日书信一封寄往辽林县政府，望其能帮忙寻找曾祖父亲兄弟，苏斌，苏胜利，苏城三人，盼望能来人。
　　…………
　　苏兴华一边看着信上内容不由悲伤不已，二伯一家就剩下一根独苗，才12岁的人 就被赶去深山了。
　　“这是我们村的，都是打着骨头连着筋的亲戚。”
　　苏兴华对着工作人员说道，然后带着信赶紧让柚子回家去。
　　“村长，真是支书家的亲戚嘛，是我姨姥姥家不。”
　　虎妮看到人上车连忙问道。
　　“是的，可是全都没了，就剩下一个十二岁的小子，他外祖家还把家产给占了。把人给扔到山上，这不是喂豺狼虎豹吗？真是好毒的心思呀！”
　　苏兴华说的义愤填膺，热泪盈眶，他恨不能立马站在那些人面前对着大打出手。
　　他二伯家的独苗苗呀，这要是没了，那可就断了。
　　“恶毒亲戚，那现在咋整？”
　　虎妮听着拖拉机突突的声音，不由大声的喊道，这声音谈点话都不方便。
　　随即自己拿过村长手中的信件翻看了起来。
　　入眼歪歪扭扭的字迹让她皱紧了眉头，这字可真丑啊，刚学的吧。
　　不过也一字一顿的慢慢看着，大概意思也跟村长说的差不多。
　　不过这信上急切之意也显而易见，这该不会是想让这边赶着去救命吧。
　　宁市的小山村，可真远啊。
　　这个时代的火车可是慢的很，两千公里的距离至少得三天四夜，一来一回最快也得半个月。
　　…………
　　宁城小山村深山处，白虎洞口。
　　苏灏已经能稳稳的散着步了，他看着那群小猴从家里偷过来的猴儿酒，味道非常的醇香。
　　之前听说过猴儿酒非常的养身体，但是因为野生的猴儿酒是采集百种果子发酵而成的，真正的猴儿酒只存于一季，随着时间的推移，酒液就会越发的少。
　　所以即使是他家有钱也买不到这玩意。
　　想不到竟然在这个地方见到了这玩意，可他现在这破身体能喝酒吗？
　　“嘎…打起来啦，嘎…”
　　黑八哥那独特的嗓门响起，苏灏拿着一小节的竹筒杯就走回去。
　　他轻笑着问道：“又发生啥事了？”
　　这几天让这小家伙上上下下的跑，它还乐此不疲。
　　“姜小花被大队长家的婆娘给打了，嘎嘎。”
　　黑八哥得意洋洋的时候抬着头，小嘴一张一合，末了还弄出一声嘲笑的鸟声。
　　这几天下来那些小动物带来的消息，也让他知道了，姜家老宅小闺女肚子里面的孩子，是这个村大队长的。
　　这几天村里t就一直闹着这个事情， 大队长家就想把姜家小闺女给沉塘，姜家要去告大队长流氓罪。
　　反正一时之间两方对峙，不相上下，谁也奈何不了谁，不过这个村的知青可真是的耐得住性子，现在一点动静都没有。
　　他寄出去的信也已经有五天了，就算是乌龟，速度应该也快到了吧，他还让老鹰带着黑八哥飞近千公里扔邮筒里面。
　　思索间习惯性的又把手里的竹筒杯当成高脚杯一样摇晃了一下，然后不假思索的喝了一口。
　　“咳咳~果酒为啥那么辣？？这用果子酿的不应该是香甜的麽？ ”
　　苏灏第一口差点没把自己送走，表哥酿的果酒可是甜滋滋的，哪像这个除了辣嘴其它毫无可取之处。
　　“嘎，难喝，难喝。”
　　黑八哥上蹿下跳的叫嚷着，吼的一声，它的声音戛然而止，老虎可是很恐怖的。
　　“大白，你喝猴儿酒不，给你。”
　　苏灏立马把杯子递到白虎面前，这东西应该是被人给吹捧出来的，后世留存少，没多少人尝过才说补身体。
　　“对你身体有好处，别浪费了。”
　　白虎看着竹杯上的一丝几百年人参的点点药气，这玩意现在难得，可修行这条路都已经断了，没必要做这徒劳无功的事。
　　还不如给这短命的小幼崽修复一下亏损的身子。
　　苏灏疑惑：“是吗？难喝啊。”
　　“老子只配喝难喝的东西吗？吼…”
　　白虎怒了，虎嘴一声怒吼，心里想着这小幼崽可真是个棒槌，爱要不要，一跃就往深林里面去了。
　　…………
　　石一村里，村长一回去就召集他们苏姓知道内幕的房亲商量要事。
　　可这一个举动却被人老成精的苏斌给察觉到了，他看着家里儿子跟孙子同一时间都出门去，笑着招呼刚回家不久的小曾孙女问道：“村里有啥事吗？”
　　“太爷，没啥事，家家户户正忙着晒麦子呢。”
　　苏小丫抬起头露出一脸假笑回答。
　　“是吗？也不知道哪只小老鼠，把一个小包裹藏在我床头那块松动的石缝了，好多毛票票，足足有三块多呢。”
　　苏斌布满皱纹的脸上带着一丝揶揄，抬眼正好看到小丫头那一脸的不可置信。
　　“我去瞅一眼发生啥事。”
　　苏小丫即使命门被把住，可还是不慌不忙的跑出院子里面，走到外头立马狂奔了起来。
　　她得去找爷爷跟她爹索要赔偿，一人不赔两块钱，她不罢休。
　　虎妮也在跟在树底下休息的大伯说起这事。
　　徐志国闪出一丝疑惑，他倒是不知道还有这一回事，回村的时候他才十来岁，很多事情也没有仔细的去了解。
　　“大伯，你说姨姥姥家的那个男娃能回到这里吗？”
　　虎妮一直没听回答就又说了一句。
　　“我听村里老人说，你外婆家以前是做那个的，那男娃的奶奶就是你姨姥姥出马仙家还挺厉害，你姨姥爷是算卦的，打倒封建迷信可能不敢回来，想不到人都没了。”
　　徐志国非常小声的对着侄女说，一双圆目还四处的张望，就怕突然有人出现听到这些。

第337章 确定出行的人
　　“哇哦……”
　　虎妮张大嘴惊叹，想不到自己亲戚还有这能人， 不过现在这身份还是有点敏感。
　　“可别到处去嚷嚷啊，这还是你表弟或者表哥呢。”
　　徐志国不免有些担心，这丫头虽然看着挺稳重的，可要是说野了给说出来，那可就麻烦了。
　　“ 确实是表亲，也不知道是哥哥还是弟弟呀，跟我一样12岁，离得还挺远。”
　　虎妮心想这要是近点的话，还可以立马跑过去支援，可是又非常想去了解一下这里头像狗血剧一样的情节。
　　这生活中也难得一看外家霸占外孙的财产，这样的亲戚早早断了为好。
　　“这天高皇帝远的，也不知道什么情况，就这么稀里糊涂的过去怕打草惊蛇了。”
　　他可是听说了，那男娃都被赶去深山里面自生自灭了，好在还是个聪明的，知道写信回来求救。
　　“大伯，如果我要出远门你咋想？”
　　虎妮突然小心翼翼的挪动屁股，准备着随时跑路。
　　她感觉想出去放飞自我的心情越来越明显，这可是明晃晃的一个机会，一来一回大半个月既能去玩，又能去看风景，还能去看坏人的下场。
　　徐志国气压极低的说：“我只想问你要哪种尺寸的竹条？”
　　这小妮子做事也不看一下场合，这是要去接人，又不是去游玩，一天到晚总是瞎凑热闹。
　　…………
　　村委最里头的大堂内，大家直接推选了支书家年轻一辈的苏烈，作为孩子的伯父， 他就挺合适的，可是单独一个人出远门的话，又觉得有点冒险。
　　所以大家都在烦恼另外一个人选，必须得手脚灵活，聪明伶俐，这出门在外，相互还能照顾点。
　　“村里几个年轻小辈，有勇有谋又手脚灵活的就那么几个，说句惭愧的，我家那两个小子，比上不足，比下有余。”
　　苏兴华有点烦恼的说道，自家两个儿子 不够精明， 这出门在外的，就怕发生点什么事情，反应不过来。
　　可村里真正灵活的那几个，又占据了重要的位置走不开。
　　“志国家的夏来挺不错的。”
　　苏永兴说了一个后生，作为老支书，他还是挺看好这个小伙子的。
　　苏兴华看了一眼自家堂哥，想了一下夏来那副样子，人确实很聪明，可是这身体有点弱呀，也不是差，就是看着比较容易推倒，不太适合出远门。
　　他没有柚子那强壮的体格子，这要是 一来一回人出点啥问题，按照虎妮那丫头那么看重颜值，肯定得跟他拼命。
　　不由摇头说道：“不行，夏来出远门不合适。”
　　“要不让柚子去。”
　　苏烈在一旁提议道，既然要找个人跟他一起出远门，那就得找个武力值比较厉害的。
　　“你想得到是美，柚子是啥？柚子是咱村里的镇村之宝，拖拉机要是坏了，至少还能修， 而且志国跟我聊了月饼作坊的事，这夏来跟柚子都不能走。”
　　苏兴华看着侄子这厚脸皮，啥都挑着最好的要，想个屁呢。
　　脑海里面倒闪出一个高大的身影，村里的何辛知青，但这又是自己村里的事，麻烦知青好像不大好。
　　就在几人一筹莫展的时候，徐志国拉着虎妮走了进来，黑着脸说道：“ 让这妮子跟着去，只要人平平安安的，其他的别管她。”
　　众人看着气的冒烟的徐志国跟一脸笑意的虎妮都迷糊了。
　　这是在说真话还是假话呢？
　　苏永兴摇头叹息的说：“志国啊，这是大事，小丫头人小，虽然聪明，可这出远门不是件容易的事。别闹。”
　　“老支书，这可不是闹的，那好歹也是我的远房表亲， 我人小但有脑子跟武力，而且一般承诺对于成年人有一种戒心，但对小姑娘可没有，我一过去就可以去村里收集一下信息。”
　　虎妮说的条理分明，好不容易撒泼打滚才说服了大伯，可不能又在这里被阻拦了。
　　这出个远门可真难。
　　“虎妮啊，你力气是大了那么一点，可这双拳难敌四手，到时候人一多，你又是个女娃，吃亏呀！”
　　苏烈看着跟大闺女差不多大的丫头可不忍心了，出门在外条件又不好，还不如随便带个男娃呢。
　　“就大一点？？”
　　虎妮不服气了，四处看了一下，有没有什么东西能显现出她的武力值的，最终看了苏烈一眼，走上前去看了一眼。
　　轻轻一个过肩摔就把人给摔了出去，又快步上前把人给接住了，以防掉落在地上摔疼了。
　　“哎呦，我的心差点都停了。”
　　苏烈哭丧着脸说道，好端端的他招谁惹谁了，要来这么一出，他的屁股还挺疼的。
　　其他几人被这么一出也给吓住了，他反应过来的时候，惊觉这女娃也是个人才， 这速度，这反应，真不错。
　　“虎妮啊，你真想去啊，很远的。可没村里这么闲呐，到时候哭鼻子喊着要回来可不行的呀。”
　　苏兴华还是把她当成个小娃，但这丫头主意又大得很，连徐志国都说服了那就是去意已决。
　　“去，啥时候走，我还得去收拾点东西呢。村长，你到时候多给我几张空白证明盖好章的。”
　　虎妮看几人都答应了，连忙又提出要求，出个远门得多做几手准备。
　　“后天早上就走， 明天得去订票。”
　　苏兴华话刚说完，虎妮立马大喊知道了就往外面跑去，连带着徐志国也气哼哼的跟在后面，他得回去让老婆子多做一些好吃的干粮。
　　谁家有这么一个小闺女，还不得愁白了头发。
　　……
　　“啥，你要去宁市？？后天早上就走？你走吧，我不认你了。”
　　柚子气的大喘气，隔了一会儿又接着大声道：“那么远，你才多大呀？现在远没有未来那么安全，而且人贩子从古至今就存在，你要是一不小心着了道，就算有再高的武力值又怎么样？还不是得t被卖到偏远的山区去。”
　　说完之后又在客厅转来转去，看着扑闪着眼泪汪汪，盯着他瞧的妹妹泄了气。

第338章 出远门的准备
　　烦躁的挠了挠头，轻声道：“我跟你去。”
　　“你又不能一辈子围在我屁股后面转，我就喜欢诗和远方，我在电视上面看了那么多案例，肯定会小心的。现在夏收这么忙，月饼作坊刚开始的事那么多，终归我也就是去玩，怕啥。”
　　虎妮期望的看着哥哥耍赖道，长这么大都还没出过市，这好不容易有个光明正大的借口能出去一趟怎么就那么难。
　　“你……”柚子无言以对。
　　“好啦，我要去市场买两个牛仔背包，那种工人背的大大个那种，再买两箱泡面回来拆包装用压缩密封袋重新装好，杂七杂八的事还挺多。”
　　虎妮摇了一下哥哥的手臂又忙忙慌慌的换衣服拿手机跟钱就想出去。
　　脑中又想到了一个事，回身兴奋的对着哥哥说：“宁市是这边的金陵吧，你上网打印一些骂人的土话给我。用钉书机钉好，省得人生地不熟被骂了还不知道。”
　　她可是非常有语言天赋的，说完又匆匆的往外赶去，徒留下柚子一脸的无可奈何。
　　…………
　　虎妮专门骑着电动车往远一点的大卖场赶，这地方才会有一些比较复古的东西卖。
　　来到了专门卖包的地方，进门就问：“老板，那种专门装被子的牛仔背包有不？”
　　五十来岁的老板慢吞吞的点头：“有，有，有，有的。要，要，要，几个？”
　　虎妮一听老板结巴，连忙比起两根手指说道：“两个，多少钱？”
　　她立马拿出手机扫了墙上的付款码，然后一直盯着老板的嘴巴。
　　“一，一共，九九……”
　　“ 19块钱呐。”
　　虎妮直接报出个数字问道，看着老人家点头，立马就付了19块钱过去。
　　等人拿来了两个大书包，她上下的检查一番没什么问题，装在袋子里面就去卖锅碗瓢盆的地方。
　　“老板娘，有没有那种七八九十年代泡面的碗？？”
　　虎妮进到店里面也不去自己找，问了在一旁点货的老板娘。
　　“大茶缸行不，有盖子，可是那玩意容易生锈，还不如拿那种不锈钢的泡面碗或者陶瓷的泡面碗。”
　　老板娘也见多识广，现在很多年轻人都喜欢买点复古的东西回去装饰，用起来肯定没有其他的好。
　　“不用，拿两个大的，再拿两个喝水的马克杯。”
　　买完这两样东西开着车又去了商场买吃的。
　　出门在外亏了啥，也不能亏了自己的嘴巴，吃好喝好才是重点。
　　苏烈叔是个男的不喜欢甜滋滋的东西，就买点茶叶给他路上喝，各式各样的茶便宜的才十五块钱一包，按照大伯从有茶色喝到透明能喝到天荒地老。
　　他们村里也有山里采集的大茶叶子，就是特别苦又涩。
　　虎妮一旦血拼，那购买力可是杠杠的，没一会一个推车就堆得满满的，还觉得好多东西没买呢。
　　想了一下家附近的市场也可以买，就推着去结账了。
　　回到家的虎妮，看着堆放一地的东西都不好意思的笑了一下。
　　“赶紧收拾吧，听说火车上面有卖吃的，又不差钱，何必带那么多东西去。累得慌。”
　　柚子看着一地吃的都无奈了，这得半个月的量吧。
　　“你不懂，无聊的时候只能靠吃打发时间了，又不能看手机跟电子收音机，除了吃，我还能干啥？”
　　虎妮双手一摊，拿出茶几底下的真空抽气机，把泡面重新拿透明袋给真空包装了起来。
　　足足两箱，看的柚子直皱眉头，奇怪的问：“那么多吃的，泡面需要带那么多吗？”
　　“这火车又不止我一个人，长时间的吃 热水冷饼子闻到这个味还不得疯，白给人家，我哪舍得呀？卖还行，不，是换购。”
　　虎妮信誓旦旦的说道，又催促自家哥哥赶紧的去睡觉，明天凌晨就得起床开着拖拉机，带村长他们去县里面买火车票。
　　火车票难买，得早早的去排队购买，不然错过时间可就不好了。
　　“那你慢点收拾，等会儿去那边跟苏大哥打一声招呼。”
　　柚子点头答应，又指了一下别墅区笑着说道。
　　“ 知道啦，我等会儿东西收拾好，去看苏灏哥的时候顺道跟苏大哥说要出远门。”
　　虎妮头也不抬的收拾着东西， 一手还朝着她哥挥动，示意他赶紧的睡觉去。
　　虎妮把东西仔细的规划放在书包的各个角落，这种书包塞满的话都有她半个人高了。
　　自己一个背包吃的，夏天的衣服比较薄，就拿个手提袋装点，另外一个书包就给苏烈装其他东西。
　　弄好之后时间都已经快晚上9点了，拿着睡衣洗了个澡，穿着睡衣走去别墅区。
　　“吴妈。”
　　虎妮刚踏进一楼就见到拿着托盘端着东西，想要往楼上走去的吴妈。
　　“哎，柚淇，晚上好。”
　　吴妈轻点着头回道。
　　“苏大哥，还没吃晚饭吗？”
　　虎妮看着托盘上面的西式餐点疑惑的问， 一碗南瓜羹，一块牛肉几棵蔬菜跟点点水果。
　　这一个大男人就吃这么点东西能填饱肚子吗？
　　这给她塞牙缝都不够……
　　吴妈摇头说道：“是啊，一天天的工作多得，都不准时吃饭。”
　　“我端过去吧，您忙其他的事情去，刚好有点事，要跟他说一声儿。”
　　吴妈顺手就把托盘递给了虎妮，指了个方向也就放心的去忙其它事了。
　　虎妮来到二楼客厅，就见到 了一直面对着电脑的男人，修长的手指在键盘上面噼里啪啦的快速的敲打着。
　　眼神严肃，不苟言笑，这样看着不大好接触。
　　“咳……”
　　虎妮出了个声提醒一下， 就见男人停下手中的动作， 抬头侧目看像虎妮。
　　眉毛挑起，那表情好像就在说，你怎么来了？
　　“人是铁饭是钢，活再多也得按时吃点儿饭，要不然人累坏了，赚再多的钱也不划算。”
　　虎妮走到桌边，放下餐盘又忍不住多嘴的说了一句。
　　电视里头的霸道总裁十个就有九个是有胃病的，另外一个正在得胃病的途中，基本都有个温柔的小娇妻可以送爱心便当，可惜这苏大哥啥也没有。

第339章 75年的火车票
　　“你个小丫头，操心的倒是挺多的，明天不用干活啊，这么晚过来干什么？”
　　苏柏博被她的话给逗笑了，人不大，操心的事情倒是挺多，平常这个时候都回去睡觉了，今天这么晚才过来。
　　“要跟家里的长辈去金陵一趟，中秋之前才能回来，我过来打声招呼，省得你们想我。”
　　虎妮坐在苏柏博对面，双手撑着下巴看着他。
　　男人只抬眼看了一下，笑着说道：“倒是自恋，离得又不是很远，飞机几个小时就到了，这又能通视频，又能通电话，需要玩那么久？”
　　苏柏博说完话就把南瓜羹一口一口的喝着，一边盯着小丫头乐呵的笑脸。
　　“家里长辈要出去办事，好不容易才让带我出去，那还不得多玩玩，而且我们也不坐飞机，行李多就坐车。”
　　虎妮说完就想起身，但男人的一句话顿时就让她绷不住了。
　　“家里有商务车， 司机也没什么事情，要不就让他带你们去？”
　　苏柏博只是单纯的觉得，弟弟家里的两个司机没什么事情太闲了。
　　“不用，都已经准备好了，就不用再麻烦了，我去看一下苏灏哥，走了啊。”
　　虎妮摆摆手就跑去里头的房间去。
　　看着房间里头打营养液的苏灏，皮肤跟脸色都已经好了很多。
　　这可比他醒着的时候还要好呢，看来休息还是很重要的。
　　“苏灏哥，我要出去一段时间，你可得早点醒来呀。”
　　虎妮想起再过几天就是生日了，一个昏睡不醒，一个即将出远门。
　　又低上嘟囔：“先祝你生日快乐，希望你身体健康， 早日醒来。”
　　站在床边又看了一会，然后转身回自己的小屋睡觉去了。
　　凌晨四点，柚子带着早早醒来的妹子 一起走在村道上。
　　嘴里还不停的念：“你说说你，好好的觉不睡，干嘛老早的就要跟着去买票。我发现你越大越叛逆。”
　　他实在是想不通怎么这妮子现在总是一意孤行，又不听劝。
　　“这可是非常有纪念意义的一天，又没买过票，这不得去学习一下，等回来的时候才不会手忙脚乱的。”
　　虎妮身上一个大挎包，里头各式各样的东西都有，一脸笑意盈盈的拉着哥哥的手快步的走着。
　　等两人来到村长家门口，那拖拉机面前就已经站了几个人。
　　“村长，烈大叔，大伯。”
　　跟几个人打过招呼之后，虎妮笑着问：“大伯怎么起这么早。”
　　“本来想去给你买票的，既然你自己去的话，我就不去了。”
　　徐志国一脸的严肃，看着好像还没有原谅这个小丫头的样子，但手里的那个小布包还是递给了虎妮。
　　虎妮接过来用手电筒照了一下，原来是t一些票跟钱。
　　她不由好笑：“我又不是没有。”
　　“你是你，我是我，咱俩不一样，拿着，我回去了。”
　　徐志国把手往后面一缩，跟其他几人交代了几句就回去了。
　　苏烈没做过柚子开的车，所以看到村长跟虎妮两个人的肢体动作，不由奇怪的学了起来，村长还特意带了小褥子垫在屁股下面，对着苏烈笑了笑。
　　虎妮还给他比了个大拇指，然后拿出一个精美的布口罩往脸上那么一挂。
　　苏烈还一头雾水，只见柚子把拖拉机启动之后大声的喊，抓紧啦！
　　把偷摸拿出来的头灯往头上一带，开始慢慢的启动，到了平稳的地方，立马加快速度。
　　苏烈终于知道车上这两个人，为啥有那么多奇奇怪怪的行为了，蹲坐真的很难不难受呀。
　　柚子到镇外的时候停了一会收头灯，就听到后头有咳嗽的声音。
　　以为是村长年纪大了，受不了这刺激，探头一看，原来是烈大叔。
　　看着他摆摆手示意没什么问题，之后又立马启动加速。
　　两个多小时，他们终于到了火车站。
　　只见拖拉机露天车厢里头两个男人颤抖着爬下车。
　　虎妮拍了拍自己有些发麻的双脚，也跳下了拖拉机，大开大合的做了几个伸展运动问：“哎呦，村长，这后车厢得弄两排架子，到时候坐着才不会这么的难受。”
　　“车子是用来拉货的， 弄架子浪费空间。”
　　村长拒绝了这个要求，又把证明跟钱什么的递给苏烈，让他们几个进去买车票，他就在外面看着拖拉机。
　　虎妮跟在他们身后走到那个看起来就很宏伟的建筑里头，看着门口上方的金光闪闪的西关站。
　　这个地方都已经快靠近市了，这边还能看见货车跟小轿车行驶，而且路上行人穿着都比较鲜艳。
　　几人踏上长长的石阶， 一进到里面就看到四个长队，那人挤着人还挺多。
　　虎妮好奇的问：“这，哥，咱排哪个队去呀？”
　　“咱要不分开排队吧？三个窗口谁先买到就喊一声。”
　　柚子觉得这么长的队伍，怕排到的时候票没了，还不如三人，一人排一个多个机会。
　　虎妮答应一声，就往前面一个队伍排去，这边排队也没有说间隔一点距离，大多数就男人挤着男人， 这样是有背个包什么的，那东西还不得被别人给掏空了。
　　她把挎包横放在前面双手抱着，侧着身， 不给别人挤她的机会。
　　没一会，一步一挪的，终于排到了前面，听着前面那两个人跟售票员交流的话术，也知道怎么买票了。
　　“同志，你好！我要明天去宁市的特快火车票，一个大人跟一个小孩。 最早是哪一班车笔？”
　　轮到她的时候赶紧的，就说了要求。
　　“没有直通宁市的，你要坐到镇江火车站重新买票去宁市，特快票明天下午两点，大人19块5毛钱，小孩半价9块7毛5，一共29块2毛5。”
　　售票员在上盘上面啪啪的，打了几下之后就说出了一个数字。
　　拿出硬板票写了一个日期，接过虎妮地过来的钱数了一遍。
　　数目对了之后把两张票递给她说：“收好票，下一位赶紧的。”
　　虎妮走到一边，看着手中的两张票。
　　立马兴奋的跑到一旁喊：“我买到票了。”

第350章 ②
　　“你怎么这么快呢？”
　　苏烈离她最近，他还在队伍中间苦哈哈的挣扎着。
　　这妮子一下子就买好了，怕买错了还示意火车票给他看一下。
　　“那售票员说没有直达的，只能到镇江下车重新买票，转车去宁市。哥……”
　　虎妮把票拿给苏烈看，看到趴在售票窗口的哥哥，大声的叫了一句。
　　正在询问的柚子，听到喊声立马就对着售票员抱歉了一句走开了。
　　“怎么这么快？我才刚询问到车次的问题。”
　　柚子一来到他们身边，连忙发问。
　　他才知道现在的火车分为慢车，普快跟特快三种车次，对应的价格也不一样，特快比慢车贵了一倍的价钱。
　　“ 我听到前面的人买票，我就学着呗。”
　　虎妮看着月台那边绿色的火车冒着白烟，哐当哐当，呜呜的就开了过来。
　　“这一张大人票， 省着用都能用大半年了。”
　　苏烈看着那19.5元，心疼的直抽抽。
　　“苏烈叔，你得这样想，这不到20块钱能让咱们12个小时就到这个地方，这可比10块钱的慢车要快两天了，咱赶紧去，又赶紧回来，还能赶上中秋做月饼赚点钱。这一下子不就赚回来了吗？”
　　虎妮忙给小丫她爹洗脑，别把这些所谓的时间都浪费在路上了。
　　时间就是金钱，这钱该花就得花。
　　“好像也对。”
　　苏烈听着这话觉得没啥毛病，确实是这样。
　　贵一倍的钱，也快一倍的时间，花得值。
　　买完票，一刻也不停歇的又往回赶去。
　　…………
　　徐志星下班的时候立马骑着自行车就往镇外围墙一蹲，拿起早上从家里带的饭菜 就着热风吃了起来。
　　早上家里的小儿子大清早的就从村里赶回来告诉他们，虎妮要出远门了。
　　说是凌晨就赶去火车站买票了，他等在这里等着叮嘱小丫头几句。
　　吃完饭，左等右等，这明明算着时间过来的，咋还没到呢。
　　亏他还提前半个小时请了假，该不会买不到票吧。
　　正在他焦灼的时刻，不远处突突的声从远处传来，他立马站起身眺望。
　　果然是自家那肤白貌美的小侄子。
　　“停一下啊。”
　　他双手交叉挥动大声的喊。
　　“二伯，干啥呢？”
　　柚子把车停在他的不远处，一手撑在大腿处上下的打量着。
　　“你大伯说，穷家富路，让我给凑点路费。”
　　徐志星大咧咧的说道，他哥怕不是劝不住这个小侄女，想让他当炮灰吧。
　　“呦，村长，烈哥，妮儿， 你下来，我跟你说两句。”
　　徐志星嬉皮笑脸的跟两个脸色看起来不大好的老熟人打招呼，朝着小侄女招了招手，转身就往一旁的围墙走去。
　　“二伯，吃话梅不。”
　　虎妮走到他面前微笑着问道，这怕不是大伯的说客。
　　“不吃，我跟你说，你大伯劝不了你，我也劝不了你，我只是想跟你说，既然要走这么一趟，对你……我也是挺放心的。”
　　徐志星挺有自知之明的，斟酌着话语，有点犹豫的不知如何开口？
　　“这样我就放心了，那二伯你是不是还有其他什么事？”
　　虎妮看他吞吞吐吐的样子，笑着问道。
　　“早上听红兵说你要去宁市，我这一早上就在想着既然要走这么一趟，你帮我带一些云锦跟丝绸回来吧，中秋可以送礼。 有个组长的名额，我想竞争一下。”
　　徐志星平常看着不靠谱，但野心还是有一点的，他早早的就把主任的喜爱偏好给摸清楚了，这一个大大的机会就摆在他面前，他可得好好的把握了。
　　升职了，偷闲的时间就多了。
　　“哟，不错呀，包在我身上了。”
　　虎妮拍着胸脯保证，还好年纪还小没发育，要不然被她用力一拍，说不定还得缩回去。
　　“呐，这五十块钱给你路上用，有剩下的，带点特色美食给我吃，这150块钱带点货回来，要简单一点的，漂亮的，不要花花绿绿老娘们喜欢的那种。”
　　徐志星除了对这个侄女的审美，有点不放心之外，其他倒是放心的很。
　　“那我就不客气了，先回去啦。”
　　虎妮大方的把钱全部都接了过来，长辈赐不可辞，到时候多带点东西回来就行了。
　　…………
　　等几人回到村的时候都已经快12点半了。
　　拖拉机一停下来的时候，大家都围了上来，纷纷七嘴八舌的问：“虎妮你家竟然还有个远房表亲流落在外呀。”
　　“这宁市那么远，坐火车得几天呐？”
　　“那么远的地方，能帮忙带点特产回来不？尝一下别的地方东西是啥味的？”
　　“…………”
　　那么多人七嘴八舌的，吵的村长头都要裂开了。
　　不由大声喝道：“ 吵吵啥？还不赶紧把路给让开了，明天早上就得去赶火车，还不赶紧让他们回去收拾行李去。”
　　“是啊，婶子们，出趟远门不容易，到时候我瞅着有啥新奇玩意，带点回来给你们看，听说宁市这石头是五颜六色的，到时候带两把回来送你们。”
　　虎妮一边开着玩笑一边往村里走去，她可是在网上看过金陵的雨花石特别有名。
　　路上见着季诗雨，她笑着过来轻声说道：“早上上工的时候就听到小丫说你跟她爹，要去宁市接她流落在外的堂哥回来。我想着这些全国票你可以用得着，拿去用。”
　　把手里的一个手绢包裹着的东西塞到她手里。
　　虎妮接过来一摸还挺多的，撒娇道：“季姐姐，我爱死你了。”
　　装进挎包里面习以为常笑着说：“你有啥事就找我哥帮你，想吃啥叫我哥弄，家里零食挺多的，到时候我拿给你。”
　　又压低声音说：“再给你弄一块t丝绸做衣裳穿。”
　　“弄条比较素雅的披肩就行了，给我妈用。”
　　季诗雨也捂着嘴巴低声的在她耳边说道。
　　宁市的丝绸还挺有名的，既然虎妮这么说了，就代表着会带一些布料过来，只是顺手的事情也就不嫌麻烦了。
　　如果是专程为了她带一条，那她觉得麻烦就会不好意思的拒绝了。
　　两人说好话之后，虎妮就背着他的挎包往自家院子里面赶，拿了个牛仔包又乐不颠的跑出来。
　　偷摸着交给苏小丫让带给她娘收拾行李用，来到大伯家，看到大伯娘在烙干饼还好奇的问：“干啥烙干饼啊。”
　　“给你带车上吃呗。”
　　徐秋凉啃着饼烧着火，含糊不清的说了一句。
　　虎妮忙阻止：“大伯娘，别烙了，天气热，东西放不住。而且我还自己带了好多吃的，到时候吃不完。”
　　“ 带几个呗，不能不带的，出门在外带几个干饼子。偶尔也能派上用场。”
　　罗招娣举着锅铲说道。
　　徐秋凉赞同的说道：“对呀，等它变得硬邦邦的时候，还能用来砸人呢。”
　　罗招娣抽搐着嘴角，无言以对，这傻儿子说的没错，她就是这个意思。

第351章 火车站
　　最终虎妮勉为其难带了四个大饼，自己吃不了也可以给小丫她爹吃。
　　而后又遇着村中的蔡大娘托她带条喜庆一点的丝绸丝巾，再加上妇人们都很好奇火车站是什么样子的，下午就跟她们蹲着晒麦子聊闲。
　　“那么远的地方，也不知道啥时候回来哟，建国八月初六娶媳妇，也不知道你赶不的上了。”
　　老金媳妇一边赶着麻雀，一边轻声说的，他们村最近也就村长家大儿子这一桩喜事。
　　也不知这一辈的年轻人怎么都不着急娶媳妇，这要是以前十八岁的都已经当爹了，可村里好几个二十来岁的年轻小伙，一点都没有想成家的念头。
　　媒婆来了都直摇头。
　　“我哥不是在村里吗？到时候他参加也一样。”
　　虎妮笑着回答， 只要事情不是很难， 现在才农历20号，赶一赶还是能赶回来的。
　　“那倒也是，就是快一年没吃到喜宴了，现在不比前几年啦， 那时什么东西都得省点，现在凉菜，热菜，肉菜加起来整个席面都有十二道菜了。”
　　老金媳妇一说到这个就眉飞色舞，而且还有了个集市，现在的日子越过越有盼头了。
　　虎妮笑着应了声嗯，心想着现在的日子才哪到哪呀？
　　以后的人都不怎么喜欢吃肉，只想吃一些无公害的蔬菜呀，这世道真是一时一个样。
　　一直摸鱼到了下工的时刻，兄妹两人回绝了大伯一起吃饭的提议，就迅速的往家里赶。
　　“今天我提前给你过生日，你是想吃长寿面还是想吃啥？”
　　柚子脱掉上工时的格子衬衫，在厨房洗着手问道。
　　“买个小蛋糕呗，要全部都是草莓装饰的。”
　　虎妮说完，觉得明天一离开就得很久都不能看电视，急忙打开正在追的电视剧看了起了起来。
　　“行，那我出去买，烧烤要吗？”
　　柚子一边问，又一下子把身上的T给扒拉下来，穿了一整天都有点汗臭味了。
　　“可以，还要大桶的果茶。”
　　虎妮比了个OK的手势，然后一只眼睛看电视，一只眼睛回复手机里面的消息。
　　上次那帮老顾客买了瓜果回去之后都觉得好吃，又想回购，问他们什么时候可以再开店。
　　想到山上的桃子也差不多可以摘了，自从村里用上拖拉机割麦子之后，那工作量就比以前少了很多，倒也不是很劳累。
　　这样的话，大伯他们摘两天桃子也就差不多了。
　　等柚子回来的时候，她就把这些问题说了。
　　“易大叔上去打理果树也挺辛苦的，桃子摘完之后，就可以休息了。你带个口信给牛头村村长，让他按照上次的数量送到咱村，包车费。让二哥多弄几种馅的月饼出来，桃子馅也不错，当限定款。”
　　虎妮吃着蛋糕喋喋不休的把事情都说了一遍， 那模样就像店老板即将出远门，不放心把店交给手底下的人一样。
　　柚子额头黑线，这人要是当老板，也是个黑心老板。
　　不过自家妹子只能宠着，点头应道：“可以，你出门在外小心点，别冲动，也别太多管闲事了，别什么热闹都凑上去。”
　　忍不住多唠叨了几句，又从一旁拿出挎包，把之前卖东西的钱从文件夹里面拿出来：“上次卖荔枝的钱，我数了之后没有放进保险柜里面，这里都是些散钱，一共八百多点， 别舍不得花，想买什么就买。”
　　虎妮摆手：“不需要带那么多钱，我自己都有五百多的零钱，加上其他的挺多的了。”
　　“穷家富路，多备点，以防万一。”
　　柚子还是把钱推到她面前，示意收下。
　　虎妮为了不让自家哥哥唠叨，只能把钱都收了起来。
　　然后两人又聊了好久，基本上都是柚子一直在叮嘱虎妮，在路上需要注意的各种安全隐患。
　　好不容易等她哥唠叨完，又被赶去早点睡觉，不给她熬夜看电视的机会。
　　早上九点，熟悉的人家都赶来送两个要出远门的人。
　　基本上都是拿几个熟鸡蛋过来让两人带路上吃，一看到虎妮那个半人高的大背包跟一个粉色防水提包全部都惊呆了。
　　这哪里是去出远门，这明明就是搬了个家嘛。
　　“虎妮，这包好看，等你回来帮忙带一个行不？”
　　老金媳妇对于虎妮的行头可是特别的喜欢，不管是化妆包小皮包或者是这种旅行包 都喜欢的不行。
　　“好的，回来就再说。”
　　苏烈的背包也是满满的，因为他在里头带了一张薄被子。
　　一一道别之后，柚子就开着拖拉机带着他们去了县城火车站。
　　十一点多到了火车站，虎妮把东西搬下来朝着哥哥说了声：“回去吧，顺道去牛头村说一声，村里还等着拖拉机回去呢。”
　　柚子看着妹子，叹了口气，这没良心的丫头一点都不带伤感的。
　　笑道：“行吧，沿途记得寄明信片给我啊。”
　　说完头也不抬的走了，就怕慢一步自己嗷嗷哭， 长这么大，两个人还是第一次分开。
　　虎妮跟苏烈两人背着行李，走进月台里面，里面的长椅上面坐着很多候车的旅客。
　　两人过来的时候都已经没有椅子坐了，两人只得去地上坐着。
　　“两点的车，T字开头的火车。”
　　虎妮又拿出票看了一眼，觉得他们来早了。
　　“没事，只能赶早，不能赶巧。”
　　苏烈第一次坐火车，那心情格外不一样，觉得时间不能晚了，这火车可是不等人的。
　　虎妮点头， 四处张望，她发现坐在椅子上面的人都是穿着光鲜亮丽，提着小皮箱或者公文包的干部人士。
　　像他们这种就扛着麻袋或者家里缝制的挎包站着或者坐在地上，有些一个人就带着大包小包局促不已。
　　心想这个应该是弄一些东西南下，或者到下一个城镇区售卖的人。
　　还有一些衣着朴素的老妇人带着小孙子 也准备坐火车，那熊孩子跑上跑下不听话的闹腾，老人也就笑眯眯的看着他，不去阻止或者劝说。
　　这孩子真熊，可别坐一起了。

第352章 火车上的见闻
　　虎妮等过了一趟又一趟的火车，终于在她忍不住打了很多个哈欠之后，那辆T字开头的火车冒着白烟，哐当哐当的开进月台旁。
　　“烈大叔，赶紧的，车来啦。”
　　虎妮一跃而起，现在的火车可没有礼让或者先下后上的习惯， 车子还没停，人群立马就骚动了起来，这要不是有火车站的工作人员拦着，都差点直接扒着火车就上了。
　　“哎。”
　　苏烈急忙把背包背在身上，手里头还揣着一个包裹，都是早上村民自发拿的鸡蛋，饼子之类的。
　　虎妮推着苏烈往前走，她怕等会儿人潮拥挤的时候，两人分散了。
　　“别挤，等车门开了再上车。”
　　前面的火车站工作人员堵在门边，大声的喊着那些不顾危险就要上车的人。
　　车子停下来的时候，车窗那里下车的人就把包裹往车下扔整个身子就爬出车窗。
　　车门那里行李跟人堵得不行，虎妮另辟蹊径，她在车窗口，把那些急着要出来的人一个一个的像拔萝卜一样拔出来。
　　“烈大叔，脱下背包，我把你先塞进去。”
　　虎妮看到车子里面的人怕她，都往其他的窗口挤，连忙把苏烈先塞进去，再把两个背包也给塞了进去。
　　其他小东西不值一提，手按在车窗上面就跳了进去。
　　现在坐火车座位都是先到先得，所以那些人才那么疯狂的挤火车，这没有座位，只能在过道上面挤着，短途还好，长途老难受了。
　　虎妮一上来立马提起东西，催促着赶紧往前面跑，最终在二等车厢最后面的地方找到了空位。
　　“哎呦， 这一趟心惊胆战的。”
　　苏烈觉得，身子骨弱可挤不上火车，他还被人踩了一脚呢。
　　他们在三等t座跟二等座之间的座位，上面有一个放置行李的架子，虎妮在路上就知道苏烈的贵重物品都贴身放着。
　　就让他把背包放到上面的架子，把自己的背包就放在长条形木椅下方，其他东西就放在身边。
　　“ 口渴了，喝水不。”
　　虎妮从装衣服的包旁边拿出一个罐头瓶，里头是从家里面装的盐水凉白开。
　　她怕出门喝不惯外面的水，水土不服了就不好了，每次喝点自家带的水过渡一下就好了。
　　“你自己喝，我不渴。”
　　苏烈刚回答完，就来了三个穿着比较体面的年轻男女。
　　这一排座位能挤三个人，可里头的年轻女人看了他们一眼，虽然没说什么，可那眼神之中的嫌弃显而易见。
　　“小妹妹，你们父女两人是不是走错地方啦， 这里虽然靠近三等座，可是这个门为距，三等车厢的人是不能过来的。”
　　里头一个长相斯文的男子指着门轻笑的说，这二等车厢的价钱要比三等车厢的价钱要贵一点。
　　瞧这两人的打扮，应该是乡镇上来的， 应该舍不得买二等车厢的票。
　　“哟，车子还分三六九等啊，那我可就不知道了，你们的票是啥样的呀？拿出来给我瞅一眼呗。”
　　虎妮阴阳怪气的说道，她买票的时候还真没关注是几等票，只知道卧票得工作证明跟单位的证明才能买。
　　“想你也不可能有机会能看到，那我就勉为其难给你看一下吧。”
　　年轻女人高昂着头，拿着小皮箱就走到虎妮对面的座位坐下。
　　然后把手里的票据放在手上嘲笑的给她看。
　　虎妮好奇的看着有啥区别，苏烈直接拿出票对比。
　　“两条红杠，硬座，日期啥的都一样呀，车次也一样。”
　　苏烈一边对比一边疑惑的说。
　　“原来硬座就叫二等车座呀，哦，下次记得了，谢谢啊。”
　　虎妮欠欠的拉长声音说道，还不忘讽刺回去。
　　女人咬着嘴唇，站起身想去换个位置，可后面的座位都被坐散了。
　　跟两个表哥坐在一起，总比跟陌生人坐在一起好一点，想了想又坐了下去。
　　“妮啊，你坐里面，那里有个小桌子，放东西什么的方便点。”
　　这座位里面只有一张小方桌，另外一个小桌子在过道对面。
　　“不用，坐外面等会儿无聊的时候，我可以四处走走。”
　　虎妮拒绝，她可不是一个能坐得住的人。
　　火车刚行驶的过程中，半开的车窗微风吹过， 这个位置刚好在中间， 空气倒也还好。
　　对面那个女孩儿倒是喜欢炫耀的，一会拿出凉果吃，隔了一会又拿出一个橘子罐头。
　　虎妮没去搭理，那人觉得无聊，又说起了这一趟的目的地。
　　三人中那个斯文男子是市区服装厂的技术人员，这一趟去看布料厂家生产的布料质量，其他两个是办公室里面的文职。
　　虎妮摸着下巴，服装厂的技术人员，这可是个好职位呀。
　　不过这里头没有说话的这个，感觉比较精明一点，还是先暗中观察一下，这路子也不是非要不可。
　　哐当哐当的过了一个小时，虎妮无聊的在磨牙。
　　朝着饶有兴趣看着风景的苏烈低声说：“烈叔，我去方便一下。”
　　看着苏烈点头，背着挎包就往来时的方向走去。
　　钱财什么的都拿个腰包拴在腰上，又穿着高腰裤，这挎包只是带点零散的东西，也不怕被人给扒拉去。
　　等走到另外一边， 发现这里的布局跟前面的不一样，这里是上下两层的座位，上面能躺着一个人，下面能坐着三个人， 人很多，挤着站着。
　　过道口的人坐在行李上面，要去上个厕所都不方便。
　　她还看到熊孩子双脚踩在座位上面蹦跳着，孩子奶奶在旁边小声的让他别摔坏了。
　　座位上的其他人都皱着眉头看着。
　　突然一双大手扯着挎包的带子，她转头凌厉的眼神看了过去。
　　只见一个慈祥的老头笑着对她说：“冒昧打扰，家里小辈冒失，买票的时候买错了。这个车厢不能去餐车那边，我看你从里头出来，能不能放饭的时候，帮着带一份出来。”
　　虎妮听完话收表情，思索了一下，耸肩说道：“我带吃的了，不一定去餐车那边。”
　　心里想的却是原来火车上有卖吃的啊。

第353章 现场吃播
　　“让你帮忙带，话咋那么多呢？到时候又不是不给你辛苦费。”
　　老人旁边一名少年蛮横开口，插着手靠在座椅上面斜着眼睛冷哼道。
　　“锦黎，闭嘴……”
　　老人呵道，本来是想带着这个孙子出来磨练一下性子，想不到出来越发的乖张，做点事情丢三落四，马虎的不行。
　　虎妮咬碎银牙：“你瞅我需要你的辛苦费不。”
　　“需要，你这形象不就是个乡下丫头嘛，给你一块钱，乌漆抹黑的，也不知道在太阳底下晒多久才能赚到一块钱。”
　　少年在人群中也算是比较帅气，十七八岁的年纪一脸的桀骜不驯看着虎妮嗤笑。
　　但有两个极品哥哥的虎妮一点感觉都没有，还因为少年的话觉得他面目可憎，奇丑无比。
　　“钱拿来。”
　　虎妮觉得不蒸馒头也得争口气，一块钱虽然对于现在的她可有可无，但她肯定会气死这个男人的。
　　让他知道什么叫唯女子与小人难养也。
　　“还不到五点你着啥急？”少年哼道。
　　“锦黎。”
　　老人忍不住一巴掌拍在他的大腿上，然后笑意盈盈的从军绿色的挎包里头拿出两个铝饭盒，眼睛也不眨的，拿出两块钱给虎妮，慈祥的笑着说：“我这孙子嘴臭的很，这个辛苦你了，这一块钱看着打，我爱吃肉菜，谢谢了。”
　　附近坐着的几个人眼光都若有似无的盯着虎妮手中的两块钱。
　　虎妮就当没看到，直截了当的连同铝饭盒一起塞进挎包里面。
　　“还有一个小时才放饭，你到时候把钱跟饭盒卷跑了咋办？”
　　少年一脸的不信任跟怀疑。
　　“这有啥问题？我隔20分钟来一趟不就行了吗？”
　　虎妮也没了查看的心情，说完这句话就往自己座位那边走去。
　　回到座位的时候，对面三个男女看书的看书，吃东西的吃东西。
　　“妮儿，原来咱这里头一点就有个卫生间的地方。”
　　苏烈降低了声音在她耳边说，本来他是想说茅房的，这还是对面姑娘刚才在取笑虎妮的说法，还说舍近求远去了外头还不一定能上得了呢。
　　“我刚才也就是去外面看了一下，没上，烈叔要去上吗？我看着行李你去上吧。”
　　虎妮重新站起身来示意让他去解决一下自己的三急问题。
　　苏烈其实有一点点尿意，他很想去见识一下对面姑娘说的卫生间是啥样的。
　　听到虎妮这样说也不扭捏，站起身来就往里面找去。
　　虎妮坐在座位上，手伸到座位下面把她的大背包给拉了出来。
　　拿出大茶缸子，喝水杯，背包最上面一层就是一些即开即吃的小零嘴，还有大肉肠之类的。
　　中间就堆放着泡面最底下就是一些腊肠，腊肉之类的，还好有塑封袋，要不然的话这背包的味道，都不知道窜成什么样子了。
　　对面钱杏儿看这小姑娘那个比她大三倍的大茶缸子都惊呆了，这东西什么时候有这么大？家里的搪瓷缸都是哥哥在部队寄过来的，尺寸都是一样大。
　　连忙伸脚踢了旁边的表哥一下，示意他赶紧看一眼。
　　正在深入学习技术的肖龙眉头一皱，抬起眼睛盯着自己表妹，刚想骂几句就见她眼睛眉毛乱飞。
　　顺着视线看了过去，惊讶出声：“好家伙，你这搪瓷缸都比我的头大了。”
　　他还不可置信的拿过来比划了一下，确实，比他的头还要大。
　　“瑕疵品，人家做错了尺寸。”
　　虎妮简单的解释了一下，谁叫那家店大小相差不到两块钱，她当然只能挑大的喽，而且一次性能吃饱。
　　“这东西架在火上煮东西也不错呀，够深。”
　　肖龙经常出差，有时候到了比较偏远的地方，吃食方面不方便。
　　他就会自己拿着搪瓷缸往炉子上面架着煮点面条吃。
　　小的往往煮开的时候，水就会漫出来。
　　虎妮有心炫耀：“这不就是出远门，不想太浪费钱了，拿来泡面吃。”
　　随机摸了几包泡面出来放在座位里侧，啥口味都不要紧，反正都是乱放的。
　　觉得苏烈上个厕所时间还挺长，都快二十分钟了还没回来。
　　外头的上宫锦黎双眼不眨的盯着那道门，看着时间一分一分的走过，那个是丫头都还没有走出来。
　　心里认定，那丫的绝对卷了钱跑了。
　　“那么浮躁干啥？跟你说做事得仔细认真一点，看看你这一趟出来办的叫啥事嘛？害得我这把老骨头还得跟着你颠簸。早知道叫你爸办事，我还轻松一点，至少有个软卧睡。”
　　上官宏没好气的看着小动作越来越多的孙子，都被家里的媳妇给宠坏了。
　　干啥啥不行，闯祸第一名。
　　这是相隔的车厢门那边t，穿着淡紫色长袖上衣，黑色短裤跟黑布鞋的小丫头挎着一个黑包，迈着六亲不认的步伐就往这边过来了。
　　虎妮一站稳，挑眉示意她人来了。
　　还非常客气的从包里面抓了把花生松子递给老人家。
　　笑着说：“自己家乡晒的，尝一下。”
　　然后二话不说现在少年对面的座位旁，从挎包里头拿出一根红肠，撕开包装，咔哧咔哧的就吃了起来。
　　没一会蒜香肉香往四处飘散，离得最近的座位都好奇的探头探脑出来瞅。
　　没一会，一根红肠就被虎妮吃光殆尽。
　　她笑着对少年说：“下一个二十分钟我再来。”
　　上官锦黎：……
　　回到座位的虎妮又被肖龙给纠缠住，他非常想要大茶缸子。
　　“我这个搪瓷杯跟你换，部队来的， 再给你补点钱票，你看行不？”
　　“不行啊，我们乡下人胃口大， 你这东西太小了，都不够喝几口的。”
　　虎妮家里又不是没有这种类型的，除了不是部队来的之外。
　　这两个东西是他们旅途之中吃饭的家伙，也有可能去小山村，就是他们煮饭的家伙了。
　　“你这小妮子看起来人不大，胃口有那么大吗？”
　　钱杏儿有点不高兴的嘟囔，看得起才跟他们换东西，给脸，还不要脸。
　　“ 不换。”
　　虎妮说完，也不管他们，让苏烈把里头的帆布袋拿出来，从里头拿出麻辣小鱼仔就撕开密封袋，这东西买的时候才200g一袋，可是被她拆成一斤密封起来。

第354章 小肚鸡肠的虎妮
　　这一撕开麻辣鲜香的味道直冲对面几人。
　　虎妮倒是个把工具带齐全的人，拿出一个收纳盒子，里头有一次性筷子，勺子，吸管，牙签等。
　　拿出水果叉子，递了一个给苏烈示意一起吃。
　　“你自己吃就好了。”
　　苏烈忙拒绝，这小丫头在村里嘴巴就没闲过，这点东西就让她在车上吃个够。
　　“我一背包都是吃的。”
　　虎妮悄声说道。
　　苏烈可谓是虎目圆睁，错愕的低头往下看那个背包。
　　这丫头可真挺敢的，怪不得徐志国总是在背后说，整个村里谁都没有虎妮那么败家，花钱这妮子敢认第一，柚子就认第二。
　　这要是小丫这样子，不对， 他家小丫抠的要死。
　　默默的拿着叉子吃了几个，还别说这小鱼仔这么一弄，又麻又辣，当个下酒菜倒是不错。
　　这两人旁若无人的吃着，倒是苦了附近的人，特别是对面那三个。
　　钱杏儿觉得自己手中的罐头一点都不香了。
　　“哈，有点辣，这有热水吗？”
　　虎妮小嘴通红的问盯着他们看的肖龙，没办法，眼光太热烈，她忽视不了。
　　“再等十分钟会在下个站点停几分钟，那时候窗户外面会有人专门提供热水的。”
　　肖龙一边说着眼睛还瞟放在小桌子上面的搪瓷缸。
　　“谢了，兄弟，吃点？”
　　虎妮江湖气十足的抱拳道谢，还把袋子推过去一点。
　　肖龙：你倒是拿根叉子给我呀。
　　钱杏儿恨铁不成钢的靠近他耳边说道：“你好歹先说句谢谢呀，这样吃起来才不会尴尬。”
　　另外一个没有开口说过话的肖家豪也不嫌脏手，直接用手捏了一只吃了起来。
　　还非常中肯的给了一句点评：“不错，除了香料下的太重，其他都还好。”
　　虎妮闻言看了他一眼，难不成这个也是个会做饭的？
　　默默的又去掏她的背包：“你这是又想掏啥？”
　　苏烈看着虎妮又把背包拉出来翻，好奇的问，他听到塑料袋碰摩擦声都麻木了。
　　其实对面那几个人在看到虎妮拿出来的塑封袋开始都很惊讶，他们的东西都是油纸袋包着放编织篮里头带着算是很精致的了。
　　“掏一些奶粉，你喝茶行不？”
　　虎妮一时忘了奶粉，茶叶到底是放在左边还是右边，摸来摸去都摸不到。
　　“行。”
　　苏烈点点头， 徐志国偶尔也会带茶叶到地里面去泡，一人一小把喝一天刚刚好没味道。
　　虎妮好不容易摸到了，一个大的油纸袋里头放着大大小小的小油纸袋。
　　“喝什么茶，红茶，绿茶，茉莉茶，还是水蜜桃乌龙茶？”
　　虎妮看着上头的字好奇的问。
　　“水蜜桃乌龙茶。”
　　苏烈这边还没回复，对面的肖家豪把自己的搪瓷杯伸到虎妮面前兴致勃勃的说道。
　　虎妮跟苏烈抬起头看一下这人脸皮怎么这么厚，咋都一点都不带客气的。
　　肖龙看着弟弟顿时觉得无地自容，犯病了，犯病了，这人对吃的实在是没什么抵抗力。
　　肖家豪看着几人都看他，语气淡淡的说道：“没吃过，没听说过，想尝一下。”
　　虎妮心想，这人比她还社牛。
　　抓了 一把就想放进去，急的苏烈大声的喊：“别放那么多， 三个手指捏一点就能喝 一整天了。”
　　“我们三个人分着喝，谢谢啦。”
　　肖家豪拍拍虎妮的手让她都放进杯里去， 多多益善，不好喝再说。
　　火车嘟嘟的声音响起，没一会慢慢的停下来，靠近车窗的人连忙把窗户给拉了起来，趴着车窗，探出头去。
　　虎妮现在买的奶粉都是那种装袋的老人奶粉， 包装比较简朴，在家就把外包装撕掉了，里头就是一层透明袋，直接用嘴咬掉包装袋，豪气的倒了一个杯底。
　　瞅着苏烈已经接好水就来，立马把手头的茶叶给他自己挑，跟他换了个位置，探头出去看到个年轻姑娘提着个长嘴壶等着添水，忙喊道：“姐，给我来点水。”
　　女人笑着给她倒了一些热水，看着里头粉末状的东西 一下子就变成奶白色，还有奶香味扑鼻。
　　虽然有些惊讶，可是面上不显，她在这里迎来送往那么多人，什么稀奇古怪的东西都见识过。
　　她还见过软卧那边的外宾拿了一块臭烘烘的东西在吃，说是什么奶酪，特别贵呢。
　　“谢谢，姐，咱这列车上面就没有热水吗？”
　　虎妮接好水，就把杯子先放到里头小桌子上又好奇的笑着问。
　　“餐车那里有，一般是8号或者10号列车，打热水去十号列车那边，八号有外宾，容易得罪人，别去。”
　　女人觉得这小丫头特别有礼貌，不免多说了几句。
　　“哎，行，谢了姐，这我家乡的特产，专门加了点盐在大锅里面翻炒过的，特别酥脆，拿着吃。”
　　虎妮从随身挎包里头掏出一把干果递了过去，女人倒也不推脱，一把又没多少不碍事。
　　说了两句车子就要开走了，挥手告别坐回座位，就见到对面几人一眨不眨的盯着她瞧。
　　“这是你亲姐？？”
　　钱杏儿怪异的看着她，以前每次都是倒完水就走，今天怎么就聊了那么多句。
　　“刚认识的，咋滴。”
　　虎妮语气平平的说道，本来想阴阳怪气怼几句，但又一想好像也没什么多大的龌龊。
　　她现在是一个思想稳重的大姑娘了，还是别太幼稚的好。
　　“ 年纪小小这社交能力挺不错的， 看着就像多年未见的朋友一样亲切。”
　　肖家豪轻笑着说完，吹着杯子里头的水，闻着茶叶挺香， 闭着眼睛陶醉了一会儿。
　　可他的行为却得来家里的两个人怒目而视。
　　那眼神好像在说你跟我们出差的时候，怎么连个屁都不放？
　　这会子看着人家有吃有喝的就不哑巴了。
　　“哎呦，过了二十分钟了，烈叔，我去去就回。”
　　虎妮说完端着她的大茶缸子匆匆忙忙的跑去另外一节车厢里面。
　　上官锦黎看着那黑丫头又过来了，不免翻了翻白眼。
　　“哎，大爷，来点水不。”
　　虎妮一过来就对着这个慈祥的老人笑着问道。
　　“来点。”
　　上官宏闻到很浓的奶香味，点头答应， 把没有喝完的一点水倒进了孙子的那个茶缸里面。
　　看到小丫头从身后拿出来的那个容器也是错愕了一下，虎妮倒了六分满就放下去了。
　　而后又对着那个少年示意，咕咚咕咚干了一大杯牛奶，心满意足的挑衅后就回去座位了。
　　留下无语的上官锦黎。。

第355章 小麦皮的姑娘
　　虎妮一回来坐下， 就见到两个在喝茶水的人，苏烈喝的得豪放不羁，一口茶水带着一口茶叶，临了嚼吧嚼吧又给咽下去了。
　　对面的肖家豪三十岁左右，一副干部的模样， 他先把茶叶给吹开，一小口的喝着茶水，周而复始也不嫌麻烦。
　　虎妮坐下就小声对着苏烈说道：“叔，茶叶有多，想喝就喝，别省着。咱肚子得留着晚上吃饭呀。”
　　“早上从村里带出来的鸡蛋都给你吃。你婶子烙了很多干粮，就着茶水也能吃饱。”
　　苏烈没去过多远的地方，只知道出门在外，得省着点用，好的东西都给孩子吃。
　　自己茶水就干粮也是顶好的东西了。
　　虎妮一下子就瘫在了座位上面， 一说起干饼，她就记起自己那四个大饼子。
　　打着商量问道：“不吃那个，烈叔，你把水倒在小的水杯里，我给你泡包面，水弄多点，你就着干粮跟鸡蛋吃行不。”
　　这几年吃好喝好t，对于这些东西不太喜欢，但也不能浪费粮食，苏烈叔难得出一趟远门，可不能让人给饿瘦了。
　　肖家豪听到这话摇摇头，这面条用水泡没滋没味，又硬邦邦的，有啥好吃的？
　　出声搭话道：“火车上有卖饭的，不需要粮票。 两三毛都有带二两饭的。最贵的肉菜，一个也就5毛钱。”
　　“ 出门在外，能省就省，妮啊，咱就吃自个带的吧。”
　　苏烈连忙阻止，就怕虎捏这丫头听到之后又要去浪费钱了。
　　“我还是去泡面吃，难得没人唠叨我吃这个。”
　　虎妮平常要是单单泡面的话，柚子就会说她吃得没营养，弄去煮，煮起来跟麻辣烫的感觉差不多。
　　苏烈知道劝说不了就随她去了。
　　虎妮提着布袋子就来到了十号车厢， 找了一圈，终于在中间的小隔间看见了几个热水壶。
　　虎妮把大茶缸子洗了一遍，弄了三块面饼放到自己那份里面，她不喜欢水多的， 调料就下了两份，给苏烈弄了两块面饼，三份调料，当然是热水就倒了快半瓶。
　　虎妮盖上盖子就听到身后有脚步，听着声音越来越近，好奇的转头看过去。
　　“Why is there a little girl with wheat skin here?”
　　门口一个黄色短发，白皮肤的高瘦男人 皱着眉头上下的打量她，双肩耸动，一脸的惊讶。
　　虎妮看着这个外国人心里暗骂：他娘的，我这叫小麦色皮肤，不叫小麦皮的女孩。
　　可她就当听不懂 ，疑惑的看着他。
　　“Hello。”
　　那名男人又开口打了招呼。
　　“Mr. Macbeth，您怎么来到这边了？咱们到前头餐车坐着享用晚餐，火车上的厨师已经先给咱炒好了特色小菜，请移步。”
　　翻译员忙不迭的找了过来，看到站在门口的高大身影，嘴里问着，连忙过去查看有没有发生什么事？
　　“Lin, the things in this little girl's hands smell good. What are they?”
　　男人一脸兴奋的对着翻译员一顿叽里咕噜。
　　虎妮听了把手里的大容器抓的更紧了， 好家伙，原来是看上了她的伙食了。
　　虽然现在都很看重外宾，可是她就是一个普通的老百姓，她可不惯着，外宾喜欢关她啥事。
　　“小姑娘，你这里头什么东西，我拿一些糕点糖果跟你换行不。”
　　翻译员看着半大的女孩开始用糖衣炮弹诱惑，反正外宾的所有要求都要第一时间满足。
　　“哪有啥东西，就是一些面下点辣子油而已。”
　　虎妮放下一个，把另一个拿过去，一掀开盖子给面前的翻译员看， 这里头两种调料混合那味道更加霸道。
　　酸菜味跟红烧味扑面而过，让门口的两个男人都精神一振。
　　趁着他们没反应过来的时候，提着两个大茶缸子就跑回去了。
　　一点糕点，糖果就想换泡面，想得倒是很美。
　　虎妮刚回来的时候，对面的肖家豪就闻到一股特别浓烈的香料味。
　　他深深的嗅了一口，不由开口问道：“你这里头放了些什么？闻着特别香。”
　　虎妮言简意赅的说道：“辣子油。”
　　而后对着苏烈说道：“烈叔，趁着水还是热的，你赶紧剥几个鸡蛋放进去一起闷。”
　　虎妮把盖子先开示意他赶紧弄，对面肖家豪脸皮极厚的站起身过来看一下， 看着里头的面条是歪歪扭扭的，一点都不像手擀面或者挂面之类的。
　　刚想问就见小丫头趁着中年人不防备，从布袋里头多拿几个鸡蛋往桌子上面一滚，那皮壳一撕就掉，直接放进面里头。
　　“哎呦，别弄那么多，我又不爱吃鸡蛋。”
　　苏烈心疼的无法呼吸，一天能吃一个就已经很奢侈了，这一下子有五个怎么吃得下去。
　　“再不吃就臭了，差不多快放饭，我去帮人打饭。”
　　虎妮又着急忙慌的去里头帮着打饭了，在9号车厢有一列是专门用来做饭的，就跟小店铺里头一排一列的木桌椅，最前面就有人专门在弄饭菜。
　　虎妮在最前头看到了好几个外国人，可她现在只想打完饭去戏弄那个脾气不好的少年。
　　麦克白看到了那个健康肤色的小女孩，忙对着翻译员说道：“林，那个女孩，你问她可不可以给我一份那样的面？”
　　…………
　　虎妮听着人员介绍的菜单，忙点了几个肉菜，五两米饭，注重表明了饭菜分开装。
　　但是背后有人靠近，她习惯性的往旁挪了一步。
　　想不到后面那人却开口说：“小姑娘，那个……”
　　“哟，吓我一跳，我还以为是我等挡道了呢。”
　　虎妮明明已经躲到角落里头了，那人还是往身侧靠近，弄得她在想等会儿需不需要呵斥的时候，就听到有点熟悉的声音。
　　“呵呵，不好意思啊，就是想问一下那面还有没有，用钱换也行。”
　　林翻译员笑着问道，又想到这一路的苦逼，不由打着感情牌：“你是不知道这些外宾特别难搞，这不行，那不行。冷了不行，热了也不行。我这要弄不到他想要的东西，回去又得跟我发脾气了。”

第355章 精神抖擞
　　虎妮才想起，现在这个年代的外宾都是大爷。
　　作为国人，还是得多理解一下同胞，不由叹了口气说道：“哎，看你这么为难，我只能慷慨一点了，一包一块要多少？”
　　翻译员不由惊呼骂道：“你是把我在当水鱼宰吗？港城一包鸡汁方便面才五毛钱。”
　　“你都会说港城了，那么大老远的地方能弄过来多不容易，你都不知道那面饼是加大量的，还加了脱水蔬菜，那油又多，营养更全面。”
　　虎妮能不知道现在的面饼才一点点，而且里面就一包清油，她买的这个牌子面饼大的都能当现在三包泡面了。
　　“额，你得先拿东西来给我看一下呀。验验货。”
　　翻译员无奈的捂着额头，这小姑娘看着怯生生的，想不到还是一个火暴脾气， 这一长串的话，怼下来他都无言以对。
　　他都没见过这样的方便面，觉得这小妮子肯定是在蒙他。
　　虎妮看着她的菜还没弄好，忙说等一会，然后一阵风似的跑回去了。
　　麦克白摊着手问道：“哦，林……”
　　虎妮回到座位，没看在座的众人，低头就把座位底下的背包给拉了出来。
　　苏烈捂着胸口奇怪的问道：“咋滴啦？着急忙慌的。”
　　“没啥事，拿点东西。面得吃了，不然 太软了，不好吃。”
　　她一边往下掏一边回答，拿出两包放身上包里，拉好拉链一脚就给踹了回去。
　　肖家豪看她又跑了，嗫嚅着嘴巴说不出话来。
　　叹的口气跟在她身后去了餐车。
　　虎妮来到麦克白的桌子面前，把透明包装的方便面往桌子一放，又忙去看饭盒装好了没。
　　等拿到饭盒她又乐呵呵的转身回来，看到两人目不转睛的看着她的泡面，笑着问：“值不值一块钱。”
　　“你这为什么没有外包装，生产地址什么也没有，味道什么的也没有注明。”
　　见多识广的翻译员被外宾一问三不知，弄得他差点工作都保不住了。
　　“要么就是酸菜味，要么就是红烧味。我这东西也很难弄的呀，你要不要？不要的话。”
　　“不要我要。”
　　后头跟过来的肖家豪听到虎妮这话连忙出声应道。
　　“要了，钱货两讫，多谢了。”
　　翻译员眼疾手快的把钱拿出来付账，问了泡法，而后把两包东西都放外宾手上。
　　虎妮带着东西在回去的路上，肖家豪死缠烂打的也要几包，价格方面得便宜一点。
　　弄得虎妮回头翻着白眼问：“你谁？？”
　　“我是黑省盛大服装厂的宣传委员肖家豪。”
　　这回答让虎妮一时之间卡了壳，看着比她这个社牛还牛的人，虽然没点幽默细胞，叹了口气：“行吧，不少钱的，就给你三包。”
　　回到座位看着自个儿大茶缸里面的面都已经泡软了，微微失望，这样都不好吃了。
　　“呐，给我三个。”
　　肖家豪一坐到座位上面立马就把钱拿出来。
　　弄的旁边坐着的两个亲人一脸疑惑的看着他。
　　“烈叔，你掏三包面给他，我去去就回。”
　　虎妮接过钱，拿起面就快速的往外面走去。
　　“哎呦，大爷，不好意思，来晚了。饿了吧，您赶紧吃。”
　　虎妮一来赶紧从包里拿出两个饭盒放在桌子上面， 笑意盈盈的打的招呼。
　　“谢谢了，小姑娘。”
　　慈祥老人也笑容满面的回道。
　　看着对面少年翻着白眼拿过一个饭盒就打开了，看到里头的东西面色一垮。
　　不死心的打开另外一个饭盒，双眼几乎冒火的盯着对面的小丫头。
　　虎妮就靠在车道的座位边上，看着他把盖子揭开放进挎包里面，当场吸溜起面条，冒着热气的汤顿时把味道传出老远，弄的那些饿着肚子的人，咒骂不已。
　　上官锦黎咬着牙，t这要不是看着是个女娃子，他绝对会上前去把这个死丫头撕个稀巴烂。
　　老人看了也不说话，笑着拿起饭盒一口饭一口肉的吃了起来。
　　真不错，终于有个人能反抗孙子了，能让他吃瘪就觉得很不错。
　　“女娃子，别在这儿吃，中不中？俺闻着饿嘞。”
　　座位里头一个操着一口方言的中年大叔 咬着自个儿带的干馍馍就着凉白开吃得好不伤心。
　　咦，又得多吃一个馍馍。
　　虎妮看着自个儿大茶缸里面已经泡发的方便面，盘算着自己的肚子，虽然能吃得下，可是软了是还是挺多的， 看着对面双手环胸，目露凶光盯着她的少年。
　　她笑着对中年男人说道：“相逢即是缘，大叔来点不？”
　　“咋好意思呢，谢了啊。”
　　男人虽然嘴里这么说着，可还是把他杯子里面的凉白开一下就喝光了伸过去。
　　虎妮故意的用筷子往下面挑了挑，然后把冒着热气的面条最大程度暴露在空气之中。
　　看着少年气不愤的样子，她心情就非常舒爽，塞了两口就赶回去了，一直站着吃饭，腰可受不了。
　　…………
　　吃完饭外面的天色渐渐黑了，过道上方只留下一盏昏黄的小电灯照明。
　　苏烈已经靠着椅背呼呼大睡了起来，那呼噜大的虎妮都惊叹不已。
　　看来春花婶子挺受苦的，这呼噜一听就得一辈子。
　　对面三个人倒是挺习惯这种氛围的，趴着倒着睡得挺不错的。
　　睡又睡不着，有没有手机玩，好无聊啊。。
　　最终兮兮索索的拿出一袋东西，就往茶水间那边去了。
　　麦克白隔间的热水瓶没水了，今天晚上吃的那个面又有点咸了。
　　他拿着马克杯就往离得比较近的茶水间走来，刚站在门口就闻到一股醇香得味道，有点像牛奶加咖啡的味道。
　　“哦，美丽的东方姑娘，你好。”
　　麦克白用蹩脚的中文一字一字的打招呼。
　　虎妮泡着红茶正往牛奶里面倒，拿着勺子慢慢搅动，听到这话哆嗦了一下。
　　但还是转头假笑的回道：“你好，外宾先生。”
　　“好香啊，什么东西？”
　　麦克白指了指她手里的东西非常感兴趣的问道。
　　“精神抖擞茶，来点？”
　　虎妮拿着简易版的奶茶笑问，这外国人经常喝咖啡应该对这个没什么感觉吧？
　　这要是喝了睡不着觉岂不是得找她麻烦。

第357章 半夜聊风土人情
　　“荣幸至极，Thank you. ”
　　倒完茶虎妮也不走，就坐在过道的休息椅子上听着对面的麦克白先生说话。
　　虎妮从他的话语之中听到了视察，投资办厂，但看了很多地方都不符合他的要求，觉得地方太过拥挤，人房拥挤一点都不跟外国一样，他们那里天高海阔地方大。
　　“你要办什么厂？？”
　　虎妮想着要不是污染比较大的东西，那就把人往他们家乡那边引去。
　　这要是开个污染环境的工厂，那还不如不要呢。
　　“布料厂，这边的布料实在是太精美了。”
　　麦克白长脚翘起手拿杯子闭着眼睛一脸的陶醉。
　　虎妮看着他说话的样子牙酸一会儿，这能不能好好说话，她差点要用英语对话了。
　　“我的家乡，黑省辽林县，地广人少，我的家人做的美食，那可是一等一的好吃。好吃，很多，一级棒。”
　　虎妮尽量非常明确的说出吸引点，而后又想到一个人，连忙让麦克白等一会，她去拿点就茶的小点心给他尝尝。
　　而后忙跑回车座，拿出吃剩下的麻辣小鱼仔，家里炒的干果跟大伯娘做的大饼，这个是用好面粉做的，吃起来香的不行。
　　再拿出精心熬制下饭菜，保证把人给香迷糊了。
　　一拧开瓶盖就往对面的肖家豪鼻子下方过了一下， 只见那人皱着眉头，迷糊的睁开眼睛呆呆的看着。
　　虎妮站在昏黄的灯光下用嘴做了个斯的声音。
　　肖家豪无奈起身走了过去，低沉的说道：“我还以为半夜有什么脏东西呢。”
　　虎妮笑着打商量：“我请你吃东西，你帮我干点活。”
　　“啥活。”
　　肖家豪心想这要是做点犯法的事情那可不行，黑灯瞎火的，这小丫头走到软卧那边该不会是想去偷东西吧？
　　“你不是服装厂的宣传委员吗？嘴皮子应该很溜吧，英语怎么样？你帮我忽悠那个外宾去咱黑省辽林县视察呗。”
　　虎妮说得轻松，可是肖家豪越听眼睛瞪得越大，那精神头一下子就清醒了起来。
　　这丫头真是胆大包天呐，干啥不好，非得去招惹人家外宾，这要是弄不好，那可是 两国之间的问题了。
　　“你没事吧？”
　　肖家豪还是不可置信的问了一句。
　　“你要不行的话，就讲解一下咱们那边的风土人情，还有这些好吃的东西。”
　　虎妮说完，肖家豪觉得跟外宾介绍吃吃喝喝还是可以的，至少他也能一起吃，这样有啥问题顶多就拉个肚子而已，罪不至死。
　　肖家豪一到就看到坐在过道椅子上面的人，连忙走过去打招呼，做着自我介绍。
　　虎妮额头一丝黑线，这不标准的英语……
　　而后两个小时里，虎妮介绍家乡的风土人情，肖家豪用蹩脚的英文翻译着，麦克白听得大开眼界，特别嘴里还有东西吃着。
　　两人的话语听得他向往不已，好想现在立马就出现在那个地广的山村里面，体验收获满满的感觉。
　　拿着虎妮送的东西，他答应会找个时间去尝试一下虎妮大伯娘的手艺。
　　等麦克白一走，肖家豪感觉自己被掏空了一样，瘫坐在座位上面。
　　他觉得这比他上班写不出宣传文案还要累。
　　“你这英文口语可真不是一般的重，带着点黑省特有的大碴子味。”
　　两人对坐着，虎妮还是忍不住的吐槽。
　　“你也不想想，前面几年谁敢说这玩意，我都快忘得差不多了，这两年又开始要学这东西，出差能用到。咋滴，你口语很行？？”
　　肖家豪接触下来，觉得这小丫头就是个在扮猪吃老虎的货色。
　　年纪小小倒也是个能人。
　　“不懂，这不是听麦克白先生跟你说的话不同的音调吗？”
　　虎妮才不承认，等读了大学爱炫耀再来炫耀，现在不行。
　　“你说啥就是啥，等我有空去你们村里找你， 能不能让你大伯母做一道她拿手的东坡肉尝一下？”
　　肖家豪才不信，但还是很想知道这小丫头刚才所说的菜系到底存不存在。
　　“这有啥问题，不过下个月应该很忙，我们村要做月饼，你们厂需要节礼吗？ 弄点干果干菜，再加两个月饼装成一个礼盒，特别有排面。”
　　虎妮不放过每一个可能存在的顾客， 等下车的时候就去邮局给她哥寄封信回去说一下。
　　得先去那边找纸盒厂家定做一批盒子，再定做一些生产地跟日期的贴纸，这样一想，感觉好多事情都没有交代清楚呀。
　　“瞧不出来呀！食品厂还是小作坊，小作坊感觉有点不放心。”
　　肖家豪听到这个心动极了，他们厂每次福利分的基本上都是白砂糖，芝麻糕，或者脸盆。
　　这年年都这样，底下怨声载道，都上书要求能不能分点其他的东西。
　　他舅舅作为采购部主任也是愁白了头发。
　　但要是小作坊生产出来的东西卫生不符合那就白搭了。
　　“你当小作坊是那么容易开的，我们大队长为了开卫生许可证跑上跑下，都跑了好几趟了，而且又不是做一次性生意。这细水长流，总得弄个好口碑吧。”
　　虎妮絮絮叨叨的说个明白，而且村长也确实为了小作坊的手续跑了挺多次的，临了还诱惑道：“我们第一年的订单要的多比较优惠， 看在咱有缘的份上，可以给你打个九五折。”
　　肖家豪思索着，每一年的节日福利都没什么新意，今年要是换个能吃的东西也不错。
　　这小丫头的干果，口感真是很不错。月饼还是很稀罕的，只不过不知道这小丫头的月饼是油饼，还是真正的五仁月饼。
　　随后低语道：“最好在八月初开始，就得拿上样品去我们服装厂找采购部的主任钱福，能谈下来就合作愉快，不管谈得成不成，你得带一份给我呀，这是牵线费。”
　　肖家豪不可否认，这丫头东西真好吃，为了这个给个机会，也不怕舅舅削他。
　　“这有啥，你给我个地址，我让人送你家去，我这出门办事也不知道能赶回去不？”
　　“咋滴，你出个门还得十天半个月啊。”
　　肖家豪出个差，觉得一个星期都已经很久了，就算探个亲十天都差不多了。
　　“归途不定，不过明天我就发个电报给我哥说一声，他可是个拖拉机手，又高又俊。”
　　我尼估算了一下时间，大概天亮的时候列车就到镇江，到时候下车就得找个地方休息一下。
　　不然她精神不济，办事效率太差了。
　　肖家豪笑着没搭话，大概每一个小女孩都觉得自己的哥哥又高又俊。
　　两人又聊了一会，就回去车厢休息t了。

第358章 手下败将
　　凌晨三点多，火车一路走走停停终于到了镇江站，虎妮等车停就打开车窗，自己先爬了出去，而后接过苏烈递过来的行李。
　　弄完苏烈再探出半个身子，虎妮再给接了出去，这一系列的操作，看得同座位的几个人目瞪口呆。
　　“这座位睡得就是没家里的炕得劲， 睡了几个小时，这身子骨腰酸背痛。”
　　苏烈捶着腰低声的说道，这可比他用力的干了一天活还累。
　　虎妮呵欠连天的说：“叔，咱先去外面找家招待所住一晚，明天车站卖票的地方开门了再过来买票。”
　　“哪里需要去外头住，我带了铺盖， 这火车站这么多人都睡在过道上，咱也在这附近找个空地休息一会儿得了。”
　　苏烈看着火车站休息室附近，好多人都合衣睡在地上，觉得离得又近，又不用花钱，是个绝佳的好地方。
　　“不行啊，我这一晚上没睡，在家安静的睡觉都矫情惯了，吵吵渣渣都睡不着。”
　　虎妮是怎么舒服怎么来，本来就没休息好，而且还没洗澡，她老难受了。
　　苏烈被她说得没法，只得随她去。
　　村长说只要不是犯法的事情，就随着这小妮子折腾，天塌下来，让他先顶一会儿。
　　两个人走在安静的道路上面，看着跟他们那边一点都不相似的地方，都好奇的多看了几眼，但天色有点朦胧，倒也看不大清楚。
　　虎妮看着这边的建筑有点像未来的样子了，楼房一家连着一家，密集又不拥挤。
　　两人终于是看到了一家门口亮着灯的 招待所。
　　“这地方真大。”
　　苏烈赞叹不已，这边房子看着就比他们家乡精致多了。
　　虎妮早就快步跑近了 招待所嗯里头去了。
　　看着在打瞌睡的前台她用手，敲了敲桌子轻声说道：“同志，给我开两间房。”
　　“吵啥呢，没见人睡得正香呢。”
　　女人嘟嘟囔囔的抬起了眼， 看到是一个小丫头语气好了点，笑着问：“过来探亲还是干啥呀。”
　　离他们这边不远处的郊外有一个部队，平常没什么事，那些五湖四海的部队家属就会带着人过来探亲。
　　“走亲戚，这不火车刚到，乌漆嘛黑的也不好走路呀，住一晚明天还得好好看一下这个地方，跟我家真不一样。”
　　虎妮一脸的诚恳，把证明什么的递过去给她看。
　　招待人员看了一会儿，确定没什么问题，又看了刚进来的苏烈一脸的老实相，给他们开了收据，拿了钥匙提醒道：“二楼中间的十六七号房，一人一个暖水瓶，公厕在门口对面那里，屋里有个洗漱间，衣服洗好可以晾那里，等没水的时候再拿到窗户外头晾。”
　　“谢谢大姐，家里头的干果尝一下。”
　　虎妮备着的松子核桃一路上给出不少，这东西也确实是他们家乡具有代表性的特产。
　　等两人上到二楼，外面又走进了一老一少两个人……
　　虎妮教会了苏烈用电灯之后，看到里头的洗浴间，看见竟然有一个水龙头，一拧开自来水就出来了。
　　“我的乖乖哟，这个实在是太方便了吧。”
　　苏烈今天真的是开了眼了， 他听过镇上有电灯，也听过季知青说过家里有水龙头，一拧就出水，原来是这样的。
　　“叔， 我瞅着那里有个盆，你拿暖水瓶里的热水兑点冷水洗个澡睡觉，我也要去睡了。”
　　她看这房间可真小，一个小小的洗浴间，外头摆一张单人床，只能容一人转身的过道。
　　不过出门在外也还能接受，虎妮快速洗好澡，拿出她哥给准备的一次性床单跟枕套弄好，快速的进入深度睡眠形态。
　　…………
　　早上不知道几点钟，外面街道人来人往的声音吵的虎妮爬了起来。
　　她用指甲挠了挠手背，怎么感觉手有点痒呢？
　　刷牙洗脸好，带着重要的东西出门看到苏烈就站在门口当门神，她抽了抽嘴角问道：“叔，早上好。起多久了。”
　　“刚起，还想着要不要把你叫起来呢。”
　　苏烈是习惯性的早起，他也不知道时间，在房间里面刷好牙，看着天色还黑，又不大好意思的出门，这好不容易听到外面有人声，他就赶紧出来看一下小丫头醒了没。
　　“那把贵重物品带身上，锁好门，咱出去看一圈，还要去邮局寄封信回去。”
　　虎妮伸着懒腰轻声说道。
　　苏烈答应一声又回去带东西了。
　　突然，虎妮后脖颈处突然汗毛炸起，她机灵的反手一抓，一双大手顺势而上，想要捏住她的命门。
　　她后脚一勾，把人往身前一甩，就见原来是火车上那个桀骜不驯的少年。
　　虎妮骂道：“有毛病吧，大早上的。”
　　“原来是个练家子啊，我早就想打你了。”
　　上官锦黎站直身子，嘴角挂着一丝坏笑， 这人要是手无缚鸡之力，他最多就搞点恶作剧，可这死丫头，功夫还不错。
　　说完二话不说，又摆开了架势，往前打去。
　　“我可去你的。”
　　虎妮大早上的被来这么一出都懵逼了，但肌肉记忆没忍住自动接招。
　　开始她还顾及着招待所的东西，后来见那少年打的毫无章法， 招式还越来越无赖。
　　她怒了……
　　这这时拿好东西的苏烈出来，看到虎妮跟人打架了，连忙出声喊道：“哎呀，你们别打了，别打了。”
　　他只记得柚子说没人惹这丫头，她绝对不会轻易出手，这要是出手了就让她打个够，可别随便上前阻止，不然会伤及无辜的。
　　左手边房间里头的上官宏，听到声音也出来查看，这一看不得了，孙子可是从小就练武的，好几个老师教，在京都快无敌手了。
　　想不到这会竟然被一个小丫头打的节节败退，真的是山外有山，人外有人。
　　高手无处不在呀！
　　怒了的虎妮本来想赏给少年两个熊猫眼的，可一个被挡住了，只打了一只眼睛。
　　但她也高兴了，先撩者贱，先动手的又不是她。
　　“下次再敢惹我，我见你一次打一次。”
　　虎妮放出狠话，然后带着苏烈下楼出去了。
　　上官锦黎转过身，就看到站在门口的爷爷说了一句：“该……”

第359章 小导游
　　打完架心情舒爽的虎妮，带着苏烈走在镇江宽阔的街道上。
　　这边石板路平整街道，竟然有人光明正大的把菜摆在路边售卖。
　　“妮啊， 你瞅见没？这边的房子竟然都是两层青砖的，你瞅这地面老平了，这不拿来晒粮食都浪费了。”
　　苏烈一副乡巴佬进城的样子，看着空阔平稳的大路，树荫下人来人往，那空地上 有擦皮鞋的，还有挑着剃头工具到处走走的剃头匠，还有在摊上几个妇人挑选着青菜。
　　这些放在他们那边，可是相当出格的。
　　“瞅见了，那远处还有一栋很高的建筑物，也不知道是什么。”
　　虎妮站在路边的一棵树底下，旁边就是在热闹挑选这东西的老人家。
　　听到这话好奇的看了她一眼，然后又看了她指的那一栋建筑物，得意的笑了一下。
　　语气轻快的说：“那是我们镇江最有名的百货大楼，外地来的吧？买东西就去那附近买，吃喝拉撒啥都有。”
　　老大娘说话带着口音，虎妮只能连猜带蒙的听其中的重点。
　　她只听到百货大楼这几个字，张大嘴巴哦了一句点点头。
　　苏烈是一句都没有听懂，只得问：“这说的啥？”
　　“那边是百货大楼，咱先去吃点早餐，等会儿再去看看。”
　　虎妮摸摸自己咕咕叫的肚子回答，好像在火车上面吃太多零食了，正餐没怎么吃。
　　她看到不远处一个拐角雾气腾腾的样子应该是在煮东西。
　　“这里头还有吃的呢，回去吃点得了。”
　　苏烈有点不太想去花费太多。
　　“叔，我二伯专门给了我50块钱，说路上吃好喝好，大伯，哥哥，姐姐，包括我自己赚的钱……”
　　虎妮没有说的太明白，而是眉毛挑了挑示意别担心。
　　苏烈这个30来岁的青壮年，羡慕的差点流下泪水。
　　他除了自家媳妇给的四十块钱跟老爹给的五十块钱，大闺女给了两块钱，小闺女给了一块，还说得给她带点好看的头花，这一块钱就是血亏的了。
　　其他的就是他们苏姓房亲各家添的路费四十块钱，村长堂叔拿了大头二十块钱。
　　一路上看着每个巷口，进去就是一间一间的房子，早晨起来的妇女，小孩就会蹲在门口的清澈的小沟旁刷牙，洗东西。
　　虎妮觉得这就很方便，就跟南方的建筑一样，一进去中间有个大天井，家家户户围着这块空地洗衣做饭。
　　而且前后开了两个门，一边是道路这个，旁门是通往其他巷子的，就很方便，串门都不用绕一大圈过来。
　　“叔， 将来咱们村重新建造房子就按照这个地方弄呗。”
　　虎妮还挺喜欢这个风格的，闲暇无事的时候就放张凳子往院子一坐， 大天井透下来的阳光温度正合适晒太阳。
　　“这不行，t要是关系不好，吵起架来都没处跑的，这三天两头就得干架。”
　　苏烈看着邻里之间相隔的太近了，就算他媳妇脾气那么好的人，跟邻居之间偶尔口头上也会起点矛盾。
　　大院子隔着最多就骂两次架，这小门小户的一吵架那不得全部人家都不得安宁啊。
　　“好像也是。”
　　虎妮听完也觉得确实是，这一家人关系再好，时间长了也会因为点鸡毛蒜皮的小事闹别扭。
　　等以后在村里或者在山寨上面弄一个这样的民宿， 改革开放的第一件事情就是把山寨给买下来。
　　两人走到拐角，就看到一家老字号的包子铺，木匾上写着招牌小笼包。
　　“猪肉鲜笋，虾仁鱼肉的，再加上蟹粉 小笼包各要两笼。”
　　虎妮上前咔咔一顿点，喝早茶的时候经常会点小笼包，所以知道大小。
　　可苏烈不知道， 还以为一笼很多刚想阻止，就看到旁边白帽子的厨师把大蒸笼一掀开，里面小小个的包子就出现眼前。
　　“在这里吃吗？三块钱加一两粮票。”
　　虎妮回答在这里吃， 男人把六个笼子放到木盘子上面，喊了一句就有人带着他们去里面的小桌子就餐。
　　虎妮坐下刚吃就觉得这玩意特别的鲜美，恨不能带点给她哥尝一下，这味道酒楼就没法比了。
　　“叔，等会去百货大楼逛逛，先买点东西给我二伯寄回去，再写封信给我哥报个平安。”
　　虎妮吃下最后一个满足的说道，镇江离宁省不远了， 土特产什么的应该都是比较全的。
　　“是得写封信寄回去，我也得寄一封回去。”
　　苏烈要是没有虎妮提醒，其实他是记不起来要写信回去的。
　　反正都得寄，顺道再买点家乡没有的东西寄回去。
　　两人顺着本地人指的方向左拐右拐， 跑上跑下差点都迷失在这迷宫一样的地方。
　　“哎呦喂，不行了，妮儿，我这头都快晕了，怎么感觉每个地方都一样啊？咱不会 原地不动了吧？”
　　苏烈看着一模一样的街道都快吐了， 一个巷子出来，另外一个巷子又得重新走一遍，走过之后又感觉已经走过了一样。
　　这会儿背着布包蹲在地上唉声叹气。
　　虎妮有种错觉就是迷路了，这要是有个手机导航就好了。
　　“斯，小孩，会说普通话不？”
　　虎妮对着一个门楼里头探头探脑，偷看他们的小孩子点头示意。
　　小孩子开始很害羞得躲进去，后来又看了一眼，小声说：“会啊。”
　　虎妮忙问：“百货大楼怎么走过去。”
　　小男孩眼睛转来转去的，想了一下说：“ 外地人来这边买东西，都喜欢找我哥哥带路，要钱的。”
　　虎妮一想，这不就是导游吗？
　　点头答应：“行。”
　　小男孩转头用了他们家乡话大喊了几句，没一会就带个八九岁的男娃出现，男娃身上一个布包，背心长裤，嘴里还吃着东西。
　　笑着问：“两位是要游玩，还是买东西啊。”
　　“去百货大楼买特产，要是哪个地方有物美价廉的东西，也可以带我们去。好的话有赏，但是要是当我们是水鱼宰一笔的话，那你就小心点咯。”
　　虎妮简单明了的说了一通， 说完又觉得他们这个淳朴的年代，应该还没有利用小孩子骗财的吧。

第350章 五匹布料
　　果然有本地人的带领他们就少走了很多弯路，他们刚才果然是在原地转圈圈。
　　虎妮在百货大楼门口看着这个宏伟的建筑，这就有未来商场的雏形了。
　　边上的小导游笑着说：“一楼是日用百货区，二楼是布料跟成品，最近还多了个皮鞋专柜，跟新出的美肤霜。对面那个广告牌就是。”他指了道路的尽头。
　　虎妮一看，那广告画报都快有三人高了， 上头一个大大的人手里拿着一个面霜瓶。
　　“先带我们上楼去看看。”虎妮示意小导游带路，因为现在门口看着人挺多。
　　小导游带着他们从旁边的车门进入到一楼大厅，刚好在楼梯口后面出来。
　　上了楼，眼前视线就被花花绿绿的布匹给吸引住了。
　　“这些布料都是最全的，我们这里可是原厂家，再也没有比我们这里还全的货了。”
　　小导游也是尽职尽责的介绍着，他自小在这边长大，也从小逛这个商场，他妈妈就在一楼上班。
　　“披肩在哪个柜头？”
　　小导游给虎妮指了一个方向，上前问了价格，虎妮挑着两条带盒子比较贵的免布票，又挑选了好些两三块钱一条的给家里的姐姐婶子。
　　男孩看着这架势，顿时就下定决心好好的招待，到时候希望能给一点小费。
　　苏烈上来就在布料区眼花缭乱，根本就没注意虎妮的动作。
　　虎妮跟柜台人员聊完天，发现在这里即使买的多，没优惠还得布票。
　　这时小导游拉了她的衣服，两人就蹲在柜台底下低声的说话。
　　“姐，你要是买的多，在这里不划算。”
　　“哪里划算点，我只要两三匹而已。没有票。”
　　虎妮想着一人分点就差不多了，他们那里布料没有这边的色彩多，拿回去也是能让镇上的人羡慕很久了。
　　男孩不假思索的说：“厂家。”
　　“？”
　　虎妮一脸的问号，她哪里不知道厂家的价格比较便宜，可是拿的不多，人家看都不看。
　　“我姐夫有门路，加点钱可以给你搞三匹。想要什么花色？你把编号说给我听。”
　　小男娃也不是第一次干这种事情了，基本拿散货的顾客都是他牵线的。
　　虎妮笑着点头，鼠有鼠道，蛇有蛇道。
　　她只要拿到实惠就好，把那些开好单的披肩纱巾给结了账。
　　走到苏烈后面问：“叔，这珊瑚色你喜欢呀。”
　　苏烈点头说道：“哎， 你春花婶子挺喜欢这颜色的。”
　　虎妮摇头说道：“拉倒吧，春花婶子喜欢的是水绿色。她找我买了好几次布料，我还不知道吗？”
　　记忆中的春花婶每次都是说要水绿嫩绿色，或者浅蓝色之类的。
　　“不可能，结婚时她说最喜欢身上衣服的颜色。”
　　“她跟我们说闲话的时候说过，结婚时是第一次穿新衣服，而且那衣服还是她娘褪色的婚服改的。”
　　虎妮一言难尽的看着他，现在春花婶年纪都大了，这珊瑚色穿着是不是不太合适。
　　给小丫两姐妹就差不多。
　　苏烈：……
　　虎妮没去管他，自己仔细的在布料堆里到处转。
　　最终没听二伯的话拿丝绸布料，这种布料贴身容易皱，还会褪色。
　　还不如拿不容易褪色，散热透气的棉麻混纺，这光泽度，柔软度都是很不错的，价格方面比丝绸要便宜一点。
　　最终挑了珊瑚，薄梅，胭脂，竹清，驼色五匹布料。
　　小男孩高兴的让他们在楼上多逛一会儿，他等一下就回来。
　　“这……”苏烈颤抖的声音问。
　　“我二伯要的。”
　　…………
　　苏烈无言以对，只得跟在她屁股后头看着点，可别回去的时候得一路乞讨回去。
　　虎妮来到皮鞋专柜，男款女款都有，女士皮鞋款式都挺好看的。
　　逛的人还挺多，但是只站着看，虎妮一进来就看中一双女款，刚想要上手摸。
　　距离不远的销售人员立马走了过来，用手阻止说道：“哎，不买别摸啊。”
　　“不摸，我怎么知道质量好不好？不知道质量，我怎么买呀？”
　　虎妮忘了这个时代的销售人员可是牛气轰轰的，还以为跟另外一边一样，能试能摸，不买人家还说期待您下次的光临。
　　“你想要哪一双？我给你讲解一下。”
　　女人皮笑肉不笑的说道，那些穿戴整齐的人都只是看看，这个看着就不是本地人的小丫头，能买得起吗？
　　“带卡扣的那双女士皮鞋。”
　　虎妮淡淡一指黑色的女士皮鞋。
　　“不好意思，那是专供本地人的皮鞋。外地人的话柜台里头这些都是，你看柜台里头的，确定要了我再拿出来给你看。”
　　销货员想也不想的就拒绝了，那鞋子好看，她也很喜欢，每个码只有一双，票都换好了，就等着下个月发工资买。
　　“一双鞋还分个三六九等啊。”
　　虎妮就觉得摆在上面，看起来质量比较好一点，原来是供本地人的，那肯定用料比较足。
　　“妮啊，要不别看鞋了，要15.5呢，男款还得35块钱，就算是工人，一个月不吃不喝才能买这么一双。”
　　苏烈拉了拉她的衣服小声说道，这一进来他就浑身不舒服，感觉每一双鞋都会令他口袋空空。
　　“姐，跟我来。”
　　小导游这时出现在他们身后，笑着招呼虎妮跟他走。
　　虎妮两人随他下楼，一路七拐八拐的走到一个很大的厂房后门，小男孩敲了敲门。
　　虎妮看着三短一长一急促的敲门暗号笑了，这不叫跟她家的暗号是一个样。
　　后门开启，一个戴着眼镜的斯文男人先探出头看了一眼。
　　点头示意他们进来，虎看着周围的环境，太过于光明正大她觉得没什么问题，但还是先发制人的问：“这货没t什么问题吧？要是我买了之后，被抓了那可就难搞了。”
　　噗嗤一声，斯文男子回头乐呵的说：“我们布料厂销售职员有要求，一个月十匹布的销售量，没完成福利就少了。你要是真拿五匹，那我这个月就不用跑别的省了。”
　　虎妮了解之后，又在心里把价格降下几毛钱，在百货楼一尺是三块五，不要布票在在两块五左右就可以了。

第351章 轮船
　　厂房还挺大，走了几个区域，直接走到办公室里头，里头几个男男女女都若有似无的瞟了一眼，眼中还带着羡慕。
　　男人拿了色卡虎妮再次确认，等到确定了就谈价格。
　　“不要布票，出厂价3块钱。”
　　“谁家出厂还要布票，别太啰嗦，我的心水价格是两块三，你看行不行吧。”
　　虎妮又在能接受的价钱又降低了几毛，做生意能少一点是一点。
　　“这……”
　　眼镜男子眼神瞄到蠢蠢欲动的同事们，笑着说道：“出厂价最低二块五，行的话，我就去库房挑。”
　　虎妮笑着示意可以， 看着男人对着边上一个年轻姑娘说了句话后就出去了。
　　“你好，我是财务小林，这个货款是怎么付呢，我帮你开单。”
　　年轻姑娘手里拿着一个单据就走了过来笑着问道。
　　“ 验过货之后先付一半，到时候帮我送到邮局那边去再付另外一半。”
　　几人坐在椅子上面，财务小林就坐在旁边写单据，虎妮也看了 一眼办公室里头的人，挪动椅子坐在小林的旁边，好奇的问道：“小林姐，你们厂里有没有发皮鞋票，你们本地的皮鞋看起来质量不错，可惜不卖给外地人，本来想买几双的，可惜了。”
　　说完还非常认真的叹气，摇头。
　　“还要几双？你可真阔气，我一个月工资才二十一块钱，满打满算都不敢买，我是没有， 第四年的老员工福利才有。”
　　小林听了单据都不写了，表情夸张的对着虎妮一顿说，她本来就是办公室里面年纪最小的，性格也是非常活泼开朗。
　　说完眼睛还往另外一边示意虎妮看。
　　虎妮笑了，翻着自己的挎包看一下有什么零嘴儿拿来拉近一下关系。
　　这两天的挎包都没有重新的拿东西进去， 除了剩下的松子，榛子一小把，就是自己拆了包装吃剩下的红肠跟七八个金币巧克力。
　　“哎呦，这个是我坐火车的时候，车上的外宾给我的，说是巧克力，吃着还行，尝一下，大家尝一下。”
　　虎妮提高声调说，先给离得近的小林一个，再往办公室走了一圈，手里剩下最后一个就给了小导游。
　　“哎呦喂，巧克力不是友谊商店才有卖的吗？只接待外国人，你可真有本事啊。”
　　虎妮这一手，让她瞬间就被一个女人给包围住了。
　　大家七嘴八舌的问从哪里来，要去哪里。买这么多布干啥用？
　　虎妮也面面俱到，说的滴水不漏，然后又透露了她想要换皮鞋票的想法。
　　从自己挎包里头拿出比较常见但又不常用的票出来。
　　“我有全国的酒票，烟票，收音机票。”
　　“我跟你换收音机票，两张皮鞋票再补二十块钱给你，行不？”
　　离得最近的一个大姐，一把揽住虎妮的肩膀在她耳边兴奋的喊，她可是找了很久的收音机票。
　　“行，以货换货，到手再换啊。”
　　虎妮有点嫌弃的抹了一下脸颊，那口水多的差点都能洗脸了。
　　其中两个男人也说要换烟票跟酒票，一时间三人快步的离开现场，只留下小林盯着她。
　　虎妮疑惑：“咋滴？”
　　“你这红红的东西是啥？挺香。”
　　小林指着放在桌子上面的东西，除了干果被人家拿去吃了之外，只剩下一根红红的东西。
　　“肉肠，直接吃就行，你尝一下。”
　　虎妮小手一推就把东西放在小林的手里，然后催促小林赶紧把单据给写好。
　　这时眼镜男子也把货抱到办公室，累的脸色通红。
　　但笑的挺开心的：“呼，看一下，对不对。”
　　虎妮上前抽查，看到货品都很完好，没有霉点也没有拆开的痕迹。
　　“可以，得拿去邮局，拿什么包着。”
　　这些颜色这么好看，可不能在路上被刮了或者是弄脏了。
　　“邮局会有人打包的，只要路上不磕着碰着就行了。”
　　“可以，还得麻烦你一下。”
　　虎妮点头，大咧咧的从挎包暗袋拿出一沓钱数了起来。
　　“412.5块钱，我给212.5块钱，另外200块送到再给。”
　　虎妮数钱的档口，其他换票的三人也回来了，还帮忙去找领导批个条。
　　“这个是？”
　　虎妮拿着批条奇怪的问道，为啥买个皮鞋还得批条的。
　　“所以说，外道了吧。我们本地买皮鞋，不仅要皮鞋票，还要领导的批条才能购买。”
　　拿到收音机票的大姐笑得见牙不见眼，好心的跟虎妮解释。
　　“谢谢。”
　　虎妮挥手告别就跟其他几人带着布料走了。
　　来到百货大楼门口，让苏烈跟眼镜男在楼下看着布料，她带着小导游上去买鞋。
　　这次直接叫了个面生的售货员，让小导游用本地话说要的款式跟码数，两双女鞋，两双男鞋就差点八十块钱了，售货员写单子装盒子忙碌不已，只除了那个鞋子被买走的售货员在生闷气。
　　拿到东西，小导游发挥了本地人的优势，直接带着他们抄近路到了邮局。
　　到了邮局，填写单子，检查东西后封口，称重，计算价钱，缴费，打包倒是免费的。
　　小件一点的用薄木板绑住，东西多的话就用木条加木板钉着。
　　看着东西打包好，虎妮跟眼镜男子来到人比较少的街角，把尾款给了他。
　　眼镜男子数好钱之后就想把他小舅子给带走。
　　“哎，还不行，等他带我们去招待所之后再让他回去。”
　　虎妮还没写信，看到自己导游就要被拉走，连忙阻止。
　　这等一下要是找不回招待所的路，那他们岂不是不能坐火车了。
　　等他们忙好之后，小导游任劳任怨的把他们带回招待所，在路上的时候聊天时听到他们要去宁市，还好心的告诉他们，镇江这里有轮渡，可以去宁省 ，比火车还快一点。
　　虎妮直接让他带着去买船票，一路上小男孩都在介绍他的家乡。
　　所以当虎妮见到在长江下游的三层轮船心里惊讶了一下，排队买票整条航线59公里，只需要两个小时就能到宁省，票价8.1元。

第352章 路遇小山村女知青
　　下午一点，虎妮跟苏烈就背着包就出现在码头上面。
　　他们的票是下午一点半的，这时候跟在人群后面等检票。
　　验票打孔进入按照号码进入他们的舱房，他们分到的这个地方刚好在甲板上有窗户，里头六个人，加上他们家就八个人。
　　虎妮当时买的时候就选了空气比较好的三等舱，其实一等舱人家也没票卖给她，都是内部票，需要有点权利才买得到。
　　等轮船启动的时候，苏烈耐不住第一次看见那么广阔的江面，忙不迭的去外头甲板上面看风景了。
　　虎妮觉得这一摇一晃的幅度特别像摇篮，用来睡觉还不错。
　　把腰间的挎包转了个方向压在身下，躺在单人床上面闭眼睛就睡了起了。
　　正在深入睡眠中，突然耳边听到一阵 嘈杂声，睁开眼睛一看，苏烈正抱着舱房里头的一个垃圾桶吐的昏天暗地。
　　附近的人都捂着鼻子嫌弃的离他远远的。
　　“这是咋啦。”
　　她起身关心的问道。
　　“我明明看江面看的好好的，这轮船一上一下随着水波荡漾， 看着看着我就觉得天旋地转的，好不容易走回屋里面，感觉肚子跟胸口难受的不行。才……Ee……”
　　苏烈还没有说完话，那胸口那股恶心劲又上来了。
　　“这是晕船了，我记得带了姜糖跟薄荷糖，漱个口吃点看一下会不会好。”
　　虎妮拿了口杯去暖壶那里接了点水，又把那些呕吐物拿到公共洗漱间去倒掉。
　　清洗好之后，就见苏烈有气无力的躺在床上不由好笑。
　　拖拉机跟火车没怎么晕，想不到这轮船竟然晕的死去活来的。
　　看了时间竟然已经过了一个半小时了，真的太快了吧，再过半个小时就能到达了。
　　…………
　　半个小时后，两人踩上了地面，这踏实的感觉让苏烈热泪盈眶。
　　“江宁区红旗公社山村大队，这还得一个半小时呢，这个地方有拖拉机能到，但得等到四点才有拖拉机经过。”
　　虎妮拿了一把水果糖从一个大娘那里了解的的信息，虽然大娘普通话很不标准，连猜带蒙加上路过的年轻人给翻译了一下，才得到了确切的地址。
　　“ 其实我肚子很饿了。”
　　苏烈不好意思的开口，他们在镇江收拾完东西就直接走到码头那边，中午饭都没吃。
　　上了船，又因为去看了风景晕船而错过吃中饭，现在又在路边等了一会儿，这肚子已经不争气的叫了起来。
　　“泡面吃t呗，我去大娘那里弄点热水。”
　　虎妮说着就从背包里头翻那个茶缸子，也不洗，不干不净，吃了也没病。
　　一人放了两包进去，看这里头有一包被压碎了，拿着就去了不远处的大娘家。
　　用一包方便面作为报酬，用了大娘家足足一壶暖水壶的热水，大娘还笑眯眯的让她下次再来。
　　两人蹲坐在路口台阶上，那大大的茶缸子吸引过往众人的眼光。
　　小孩子还在他们不远处嘻嘻闹闹。
　　“这南方看起来比咱们北方人要多很多呀，瞅这屋子密集的。”
　　苏烈这两天吃泡面都已经有经验了，至少得五分钟才能吃，看着这边的建筑跟人惊叹不已。
　　“咱们那边经常吃面食，冬天会下雪。屋里头有炕会暖和，这边雨水充沛，季节分明，他们睡的是床， 冬天屋里跟屋外是一样冷的。”
　　虎妮把书上南北方差异给说了一下，一边把差不多好了的泡面拿起来尝了一口。
　　还是三分钟的时候最好吃，旁边的小孩游戏都不做了，巴巴的看着她吃。
　　虎妮虽然看到，可这又不是村里的小孩，她也没有那么的好心，这给一个到时候招惹一群，又不是冤大头。
　　“稀奇巴啦。”
　　孩子堆里的一个五六岁的瘦皮猴大声说了一句就跑开了。
　　虎妮放下茶缸子，忙掏出挎包里头的小本子，翻找了一会，发现原来是“有啥了不起”的意思。
　　只要不是骂人的话，她就不在意。
　　两人吃饱喝足，还不见拖拉机的踪影，虎妮无聊的拿着小本本学习一下宁省的话，绕口难学又丢回去了。
　　突突的声音从远处传来，两人惊喜万分的站起身挥手叫停。
　　拖拉机手牛气冲天的问：“去哪的啊。”
　　虎妮应道：“红旗公社山村大队。”
　　等上了车才发现好多人在上面，东西满满当当的，开拖拉机的也不等人坐好，直接就开了起来，弄得两人不稳，直接跌到前头。
　　虎妮被一个年轻姑娘给接住了， 她惊呼出声：“这也太粗鲁了吧，如果人摔下车去可咋整？”
　　“妹子这话听着不像这边的人。”
　　年轻姑娘爽朗的笑声没被拖拉机声掩盖，一下子就传到虎妮耳朵里。
　　“是嘞，黑省滴，姐姐瞅着也不像这边的。老家哪的？”
　　虎妮直接坐在那人的旁边，也凑进那人耳朵大声说道。
　　女人回道：“京都的，叫安然，这会在山村大队当知青，你来作甚呢。”
　　“可巧了，我们有个亲戚在山村大队，寄信托孤，说是外家霸占家产，让我们过来带人回去，你认识不？”
　　虎妮用手在她耳朵附近围着小声说道，看着这人的面容也是那种不像坏人，多了解点情况也是好的。
　　安然一脸的不可思议，看着面前两个大包小包的人有点同情了。
　　这该不会就是那个一家三傻子，死了三个大人剩下一个小男孩，被外家用了点肮脏手段霸占了家产的苏家吧。
　　听说最后那个独苗都被老虎叼到后山去吃掉了。
　　虎妮看着面前女人脸色变幻，就知道这是个知道内幕的。
　　不由急切的在她耳边问道：“咋滴啦，好姐姐，你要是知道点啥可得说一声啊。”
　　“到公社再说，现在人多嘴杂，拖拉机的声音也太大了，不好细说。”
　　安然喵了车上的人，这里头有同村的人，不过知道她的暴脾气，不敢上前一起坐讨无趣。
　　也就虎妮两人不稳给倒在她附近坐着，其他人都在对面看着她们窃窃私语。
　　还以为是她认识的人。

第353章 脑子闷坏了
　　一路上虎妮没了看风景的心情，因为这个拖拉机手开的车实在是有点一言难尽。
　　明明那么平坦泥土路，偏偏开的跟摇摇车差不多，一路还急开急刹车，弄得她都想吐了。
　　终于有惊无险的来到了公社里，看着安然下车她也招呼苏烈一起下。
　　两人各自找了一棵树，在那里干呕。
　　“你俩坐个车挺费劲啊， 这一路上肯定吃了不少苦吧。”
　　安然双手抱胸，站在不远处看得皱眉。
　　“ou……来时坐特快火车转客船没啥感觉，这拖拉机手比我哥开飞车还要离谱， 又慢又颠簸。”
　　虎妮也就是呕个声出来，脑子里面那股晕乎劲没了之后，赶紧吐槽。
　　苏烈就没有那么好的运气了，船上晕得厉害， 刚吃饱没多久又坐上拖拉机，遇上这么一个技术差的，他忍到下车就全部都吐出来，现在整个人虚弱得扶着树干休息。
　　“远来是客，我请你们上国营饭店吃点？”
　　安然今天干了件大事，心情正爽着呢，这两人看着吃不了多少，顺带请客她还能多点两个菜，这样吃剩下就不用打包回去，便宜村里寄住的那户人家。
　　“也行， 这地方你比较熟，咱一边吃一边聊吧。”
　　虎妮想着这人请客，她来给钱就行。
　　苏烈在一旁倒是想提醒虎妮，这一路上也不是个小气的，怎么这会儿就让陌生人请他们吃？
　　就她那胃口，还不得把人给吃穷了。
　　但是两人已经甩开他好几步了，也没法提醒。
　　公社白墙绿瓦，建筑样式偏向古朴，一旁的院子伸出枝丫，红花绿叶，让闷热的夏天透出一丝凉爽。
　　“我感觉这边的天气好像不是很热诶，这太阳晒在身上 一点刺痛都没有。”
　　虎妮头脑一热就把这话给说了出去， 但又觉得这句话有点毛病的样子，可她没想起来。
　　“看来你晕车傻了呀，现在都快4:30啦，太阳就快要下山了，它能有多热？你大中午的看一下晒不死你。”
　　安然习惯性的毒舌，她本来就是个暴脾气，下乡之后又经历了很多不公平的对待，脾气日渐的更加的火爆。
　　不过看着这个矮了她一个头的小丫头，面上没什么表情就放下了心。
　　带着两人穿过两个古朴的楼门，经过一条大桥，扑面而来的一阵阵香气，熏的虎妮跟苏烈两人站住了脚步。
　　苏烈捂住鼻子大喊：“这啥玩意？？”
　　“栀子花香啊， 这条街夏天就爱开这种花，又多又闷，熏的人头脑发晕。”
　　安然也有点受不了，这要是只有一颗的话，那还挺好闻的，可是这密密麻麻的一排全部都是这种花，那味道就熏的人恶心了。
　　忙把人带过这条街，而后就见到店铺门面，看着大大的国营饭店她立马就扑了进去。
　　虎妮让苏烈先坐在位置上面看行李，她跟着跑去窗口那里看。
　　这边国营饭店里头的桌子是四方的，跟他们那边圆形的桌子不一样，而且菜单都是用小木牌钉在一个前台式的地方。
　　“安然姐，这顿算我的，我来点，你等着吃就行了，有啥忌口的不？”
　　虎妮忙把要掏钱点东西的手给按了回去。
　　“不行，说了我请吃饭， 咋就能算你的呢？”
　　安然身上也有北方人的豪爽，都说了请客了，怎么能让小丫头破费呢。
　　“我自己就能吃一斤米饭加几个肉菜。”
　　虎妮好言相劝，加上苏烈叔，这粮票肉票就得费多少了。
　　安然捂住胸口，盘算着自己口袋中的票据有多少？然后发现竟然还不够这小丫头自个儿吃的。
　　她不由开口：“要不咱们分开点吧。”
　　想着既然请不了这丫头吃饭，那也别去占她的便宜。
　　“ 我们刚来也不知道什么情况，到时候还得麻烦安然姐。吃点饭算啥？你去坐着我来点。”
　　虎妮直接把她推走，然后快速的看着牌匾上面的东西，直接点了一个炒三样，溜肉段， 这个地方竟然有炸河虾，要了一份加上三个馒头三个花卷，还要了三碗阳春面，交了三块五毛钱跟五两粮票肉票，东西多觉得划算极了。
　　收银员把钱收了，开了票让她等会到付货窗口取食物。
　　等她一转身，那个收银员就站起来，往厨房那边大喊着刚才点的那些菜。
　　零零散散的食客抬起头，看一下是哪个 有钱人敢这么的炫。
　　虎妮一坐下来就把票给了苏烈，让他等会去拿东西，她拉着吃惊的安然低声问：“能说一下那个恶毒外家的情况吗？还有那个我表哥咋样了。”
　　“这事也过了两个星期了吧，那苏家的孩子至亲前几年都没了之后，他外公外婆就接手了他的生活， 开始还好好的，后来背地里就把那孩子丢到猪圈里面去养，我记得他小时候白白胖胖的，老有福气了。”
　　安然叹了一口气，刚下乡的时候，开始第一个晚上就是在苏家住的，老太太强撑着虚弱的身体把她带回去，看到那孩子五六岁的样子，白白胖胖的，虽然有点不灵光。
　　也会姐姐长姐姐短的叫着， 等第二天分配到其他地方，后来没隔几天就听到老太太人没了。
　　后面好长时间没有见到把孩子，听说被外公外婆养着， 有一天心血来潮想去看那娃子，可惜没见到，后面上工跟解决跟村民的纠纷的事就忘了他。
　　想不到那天听说村里来了这白虎，把苏t家小崽子叼到山上吃掉了。
　　那姜家老宅众人掉了几滴鳄鱼的眼泪，随便在山脚下走了几步就算是找了，现在光明正大的说那苏家宅子就是他们姜家的了。
　　“这可不能啊，我侄子还写了封信让我们过来帮忙，顺道把他带回去。”
　　苏烈气的差点拍桌，这些人实在是过分，恨不能立马就出现在那些人面前，把他们家砸个稀巴烂。
　　“信？那男娃……听说他娘生他的时候，闷在肚里太久了，脑袋有点不灵光，不会写字。”
　　安然抱以同情的说道，五六岁的时候都不会写字，更别说外家养了几年，肯定没有好好的对待，自家的孩子都没有读书，更别说那娃子了。

第354章 造化弄人
　　这时的厨房窗口有人喊，他们的菜已经好了，苏烈赶忙去拿。
　　“这不可能，你看，这就是我表哥写的。”
　　虎妮暗戳戳的拿出信封给她看。
　　安然一看这字很熟悉，挑眉拿出自己衣服口袋里头的信纸一对比，一模一样。
　　“你表哥还真的是活着呀，你看，这是他给我的信。”
　　这还是前段时间她收到的一封告密信，大爷的，这个村的大队长竟然私吞她的包裹。
　　“哎呀，我瞅着你们这个大队风气不正呀。”
　　虎妮看完信小声的对着她吐槽，这都是一些什么歪风邪道，私吞家产，大队长竟然还贪下乡知青的东西，简直就是离谱到家了。
　　“我今天好不容易才找了个机会去区里面告发，他在这公社上面有人，不好搞。”
　　安然眼睛四处看了一眼，小声的说道。
　　她就是经常听社员说才忍了好几天，找了个机会上区里的知青办告状。
　　明天就会有人过来处理事情。
　　“那我们该怎么办？直接上山村大队里面行不？”
　　虎妮还想着今晚上这个大队里头借宿，但一想到这村干部跟姜家这样的，村里的风气大概不是很好。
　　孤身一人还好说，这带着烈叔就不好逃跑了。
　　“不行，这个村挺排外的，我们当初去的时候，知青办明明说了弄个地方让我们这些知青住一起。可这个村干部偏让我们住了好几年社员家里，性子软的都嫁到社员家去了。”
　　她可就没那么好的脾气，到现在还是三天一小架，五天一大架的干着。
　　说完拿起面前的面条吃了一口，今天的汤面格外的鲜，也可能是今天话比较多口渴了。
　　虎妮跟苏烈两人面面相觑，他们怎么也没想到会有这一种情况出现。
　　一旦排外的话，那这事情可就难搞了。
　　安然看到他们的神情，不由安慰：“你们可以在这里找个招待所住着，明天早上七八点的时候就去桥那边的门楼下等知青办的人一起去山村大队，听说明天也有部队里头的人一起过来视察。”
　　虎妮好奇的问：“安然姐，那山村大队离得远不？”
　　“不远，六里地而已，有车的话，没一会儿就到了，没车走快几步，也就半个小时而已。”
　　虎妮一听就这点路，也不急在一时， 等明天有领导一起去，那她才能把撒泼打滚发挥的淋漓尽致。
　　一时间安静，桌子上面除了夹东西和吃东西的声音。
　　吃好了饭，安然看着时间不早了。就提出回去了。
　　还顺路带着两人到了这边的招待所，虎妮一夜翻来覆去也没睡多少。
　　一直想着用什么办法会比较简单的，夺回家产跟找回你姥姥家的孩子。
　　…………
　　小山村深山处，苏灏望着橘红色的夕阳，小小的叹了一口气，颓废的说道：“村里村里没消息，远方远方没消息，这村里大队两方人马都已经熄火了，我这挑拨离间好像也没啥用啊。”
　　早知道在读书的时候就得把三十六计给好好的翻烂啦。
　　“吃不吃鹿血。”
　　白虎没去管他在发什么牢骚，任劳任怨的抓猎物给他补身体。
　　这副身体再不好好养着，就活不过十五岁，里头的魂魄挺强大的，就怕这身体没了 魂飞魄散就可惜了。
　　“我又不是野人，哪能生喝血。细菌那么多，等一下再得病了，那就麻了。大白你懂不。”
　　苏灏整个人又懒洋洋的，回去躺在白虎的肚皮上面，白虎人性化的翻了个白眼。
　　就底下山村偷的拿着杂粮能有个屁的营养。
　　“大白啊， 反正都这么多天还没来人，明天我去下面的小山村搅一搅风雨吧。”
　　苏灏估摸可能姜家人已经忘了他，正美美的享受着他家的一切。
　　明天就得去吓吓他们。
　　“我怕你这身子，一推就散了。”
　　白虎一边撕咬着猎物一边对苏灏的话斥之以鼻，这娃子才会走不久就想去找死，简直浪费了它采集的宝贝。
　　…………
　　早上5点，虎妮经过惬意又满足的一晚，整个人破天荒的早早就起来了。
　　昨天傍晚听招待所的大姐说，他们这边早上有早场，她就想逛一逛，这一出门才发现天还朦朦胧胧的，这要是他们那边六点都已经大亮了。
　　一路寻着人声鼎沸的地方走去，路边上有些老汉推着一辆板车，车上放着几篮子白萝卜，就蹲坐在路边等着顾客上来购买。
　　“哟，叔，西瓜咋卖的？”
　　虎妮看见拐弯角的路边放了十来筐大西瓜，惊喜的问道。
　　家里西瓜都收完了，她也快一个月没吃了。
　　中年汉子乐呵的说道：“囡囡，这三分一斤。”
　　虎妮心里暗叹，可真是太便宜了。
　　对比之下，他们就好像奸商一样，一斤卖个两三毛钱。
　　可谁叫他们那边远，南北差异又大， 这边西瓜运到他们黑省也是差不多得那个价钱了。
　　“挑两个小一点的。”
　　虎妮习惯性的用手在西瓜上面拍了拍，咚咚的清脆响，感觉皮薄得下一刻就要裂开了。
　　称好给了四毛二分钱，提着两个网兜又往前慢悠的走着。
　　不远处人声鼎沸，大婶子小媳妇提着篮子 三三两两有说有笑的进入一个地方，她抬头看向面前的牌匾：“副食品商店”
　　虎妮进去之后就感到了人满为患，那木板上面满满登登的蔬果看得人心生欢喜。
　　看着架子上面好几种没见过的蔬菜，好奇的问了旁人，才发现原来名字一样，那模样她都没见过。
　　逛了一会又去看了肉类，价格也好便宜，一斤才五毛钱， 这要不是只是过来办事，她多多少少也得买个十斤八斤的晒成肉干带回去。
　　但总感觉有便宜不占，心里不得劲，上前直接就要个两斤。
　　“妹崽，你是外地来的吧，我们本地这边是限量购买，一个月一人只能买一斤肉。”
　　割肉的彪悍大叔，嗓门大的附近一群人转头过来看是哪个人那么阔气。
　　虎妮脸皮厚，没感到一丝的尴尬，转了个话头，让他割一斤，反正她有全国票，到哪都能用。
　　这走亲戚手里哪能不带点东西的，有肉，有瓜算大礼了。

第355章 到达小山村
　　早上8点退了房的苏烈跟虎妮蹲坐在大楼门匾下，等带着手袖的知青办工作人员经过这里。
　　“妮啊， 这边的人感觉都好富有啊，人手一辆自行车的样子。”
　　苏烈坐在石阶上吃着大油条，这一口油的感觉吃的他心满意足，再嘬一口所谓的豆浆，甜甜的挺好喝，这大茶缸子也挺好用的，啥都能装，随时随地都能吃东西。
　　虎妮回道：“有可能是一家几口口人就供着这一辆自行车呢，谁最有本事就骑去上班？”
　　她看着满大街的自行车来来往往，羡慕的不要不要的，这路又平又宽，骑在自行车上面的人们脸上神情飞扬，这边厂可真多，什么时候他们那边也能发展的这么快速呢。
　　两人等待了漫长的时间，虎妮终于看见城门里头远远的来了几个带着红袖章，踩着自行车狂奔的人员。
　　后头还跟着一辆黑色的小轿车，这还是她第一次见到这个时代的小轿车，车头长长的，扁扁的。
　　她开心的站在路旁，挥手示意前面几个知青办的人停下来。
　　“几位大哥，是不是要去山村大队呀？”
　　“哎呀，没看到后头有大人物啊，赶紧躲一边去。”
　　知青办一个最前头停下的男人不耐烦的挥手示意她走开。
　　“哎，不是，我就问一下，你们是不是去山村大队的？咋就那么不耐烦呢。”
　　虎妮一看这人的态度就不爽了，这么会溜须拍马，到时候办正事被被那个大队长用礼给拉拢了，那不就白瞎了安然知青跑那么远去举报。
　　司机把小轿车停下来之后，探出一个脑袋，朝着前面大声的问道：“前头怎么啦？”
　　虎妮看着面前这人，觉得还不如去看后面小轿上的人好不好说话。
　　立马快跑几步到了小轿车前面，对着司机扬起笑脸问：“同志是不是去山村大……”这话还没说完，就看到了坐在副驾驶上的人，立马又换了个话头，惊喜的喊道：“哎呦，人生何处不相逢嘛，咱可真有缘分，在这地方也能遇见t。”
　　坐在副驾驶上乌青着半边眼睛的上官锦黎，看着那张嬉皮笑脸就恨不得把她给撕了。
　　后头上官宏把车窗摇下来，笑着问：“丫头要去哪里啊， 我看看顺不顺路，带你们一程。”
　　虎妮瞅着最好说话的老人家问：“山村大队，去看个许久未见的亲戚，顺路不，大爷。”
　　这前面的臭屁脸，眼神差点都要把她给撕碎了。
　　上官宏点头：“顺路，我也是去那个地方见见许久未见的老伙伴。”
　　这一路来还挺有缘分的，这小丫头也算合他心意， 坐在车里还能跟他聊天，可比 半天放不出一个屁的孙子好多了。
　　虎妮招手让苏烈把行李放到后备箱里头，而后让他坐中间，她坐最边上。
　　“哟，这车坐的倒是挺熟练啊。”
　　上官锦黎一直盯着那黑丫头的动作，看她拉车门开车窗一套动作很丝滑，就跟经常坐小轿车一样。
　　“这有啥难的？看一下就懂了呗，难不成还得学。”
　　虎妮想也不想的就怼了回去，这车门虽然跟苏灏家的不一样，可在车门里面这一个把子一摇，车窗就下来了。
　　“……”
　　汽车启动的时候，苏烈紧张的不敢动弹，他感觉这一路就差体验在天上飞了。
　　“你这闺女倒是挺惹人疼的。”
　　上官宏在一边笑着出声，这闺女要是生在他们家，那指定又是一名虎将。
　　“这我家侄女，出远门办事得带一个厉害点的。”
　　苏烈嘴里吐露出来就觉得不对，还没等他找补出声，就听前头噗嗤一声哈哈大笑：“村里男人都是软蛋啊，要个小丫头出门撑场面。”
　　“那你不也是连个小丫头都打不赢的废物啊。”
　　虎妮虎着脸，正想着要不要从背后把前面这人的脑袋给拧下来。
　　上官宏就出声训斥：“锦黎，闭嘴，信不信我把你丢部队里面学规矩去？”
　　这要不是家里的老妻跟儿媳妇都舍不得这个小孙子进部队里头去受苦，才把他养成这土匪一样的性格。
　　现在都快成年了，掰都掰不过来。
　　一路上，虎妮跟老人家聊着天南地北的话题，逗得老人家哈哈大笑。
　　没一会，他们就在山村大队的办事处停了下来。
　　门口早早的就站了好几个人，虎妮挑眉，昨天安然知青才去举报，傍晚才回去，按照道理来说应该是没人会知道的，可这些人就好像早就知道会有人下来突击检查一样。
　　有人透风报信？
　　看着几人下车，那些人就涌上来。
　　“领导，您好，今天是过来看那些教授么？这会他们正在地里劳作呢。我领着你们去。”
　　夏山看着车上下来的几人，看准了身上有上位者气息的一个老人就上前忙说好话。
　　他昨晚接到信息，就赶紧把那些住在牛棚里面的教书匠转移到山脚下的竹屋里面。
　　听说这人是部队里头的团长，虽然已经退下来了，可家里还有其他人在部队里头，这可是个往上爬的机会。
　　虎妮四处的瞄着这个村里的景象，上午10点钟，虽说家家户户得上工，可这小孩一般都会在村里乱窜，这个村子安静的有点不像话啊。
　　“柚淇啊，你要去哪？”
　　上官宏在路上也知道了小丫头是要寻亲的，听说只剩下个小辈，他们要带回去。
　　“上官爷爷，我去找安然姐姐。”虎妮说完，直接把矛头对准了夏山：“大队长，麻烦问一下，你们大队的安然知青在哪里？”
　　只见他心下一跳，但还是很快的就恢复了神情，笑着说：“认识安知青啊，让我们计分员带你去。”
　　看着两人从小轿车后头拿出两个行李包，眼神却带了一丝疑惑，这两人跟这团长不是一起的吗？
　　应该不会带来威胁吧。
　　可他现在全部的心神都被这边吸引，没空去管安然那死丫头，这些人一走，等回过头来再好好的惩罚，看她下次还敢去举报不，真是胆子肥了。

第355章 “惊”喜
　　虎妮一路走来，都想跟这个年轻的计分员搭上话。
　　可人家那脖子仰的高高的， 一点都不带搭理人的。
　　她只得看着路上的风景，风吹的金黄色的稻谷左右飘摇，两边田地里面，大人小孩都在忙活着割稻谷。
　　就连那些刚会爬的小婴儿都放在地里让他乱爬，虎妮惊讶，这不怕小孩子耳朵里面爬进去一些小虫吗？
　　他们村里五岁以下的小孩子都不用到地里面去晒太阳，这个地方怎么老老少少全部都在地里忙活。
　　“妮，这里竟然全部都种稻谷，都是白花花的米饭呐。”
　　苏烈惊叹，沉甸甸的，看着就很饱满。
　　没一会，经过一条小河渠，来到了种植玉米的地里，不远处，安然正挑着重重的两个木桶，里头满满的粪水。
　　一步三晃的来到了分给她的一大片玉米地。
　　真是毙了狗了，那大队长的狗鼻子怎么伸的那么长，前头刚去区里举了报，后头人家就打电话给公社的人说，等她回来的时候，通风报信的人都已经回去了。
　　昨天挨了一顿打，今天还得去挑粪浇地，气死了。
　　“安然姐。”
　　计分员远远的就停下脚步也不上前去，还是虎妮眼尖看到了跑上前。
　　“来啦，我真是服了，那些知青办的都不是啥好人。”
　　安然一见来人立马破口大骂，看着两人也是报以同情。
　　这个村里大家都互相偏袒，这被吃进去的东西可是很难让他们吐出来的，更别说苏家男娃也不知去向。
　　“还好我在路上认识的一个老爷子，也过来探望他的老伙伴，不然那几个人都不带我们过来。”
　　虎妮捂住鼻子，他们村的粪水基本上 傍晚下工的时候泼一次，等早上那味道都没了，好久都没有受过这味道的暴击了。
　　“安然上工不认真，等会儿我要扣你工分。”
　　年轻计分员远远的喊了一句。
　　安然放下扁担，叉起腰怒骂：“姜小花，你个不要脸的，爱扣就扣，我那本子上面还有工分吗？一年到头都还不够你扣的。”
　　而后转过头低声对着虎妮说：“看见没，这就是那个霸占了你亲戚家宅的姜家小闺女，跟这个村的大队长不清不楚着呢。”
　　虎妮跟苏烈一起回头看那个年轻女孩，看着就像经常开小灶，那脸圆的。
　　虎妮又问：“你们这里怎么家家户户连小孩子都出来干活呀？”
　　安然怒道：“屁，这是昨晚连夜弄得，说是有什么大领导要过来，今天都出来做个样，平常有些人家懒得要死。”
　　几人又聊了一会，虎妮让安然带他们去找姜家老头老太太。
　　安然也乐的撩挑子不干，急冲冲的带着人就往稻谷地里跑去。
　　姜小花一直在后面叫嚣着要扣她公分，可是又不敢跑太快了，就怕肚子里面那个被颠出来。
　　三人来到地里的时候， 大队里头的闲散人员都聚集在这一份稻谷地，大家有一下没一下的干着活，嘴里的话都是一句接着一句的说。
　　这时有人见着有陌生的人过来了，都停下手中的活，好奇地望着他们。
　　“哎呦，姜大爷，老太太，给你们报喜了，家里来了亲戚了。”
　　安然一顿阴阳怪气，弄得地里的人面面相觑。
　　姜家老两口也奇怪的看着安知青后头跟过来的人，他们不认识呀。
　　姜老太婆不由反驳：“你这满嘴塞粪的死丫头，可别乱说话。”
　　他们姜家几代都在这个公社里头生活，哪里有什么外来的亲戚。
　　“大娘，我姨姥姥，苏秦氏跟您可是亲家关系呀。”
　　虎妮笑里藏着小刀对着一个高颧骨，瘦长脸的老太太说道。
　　苏烈也在一旁说道：“那苏胜杰是我二伯，我们过来寻他们。”
　　“一派胡言，我那亲家都已经去世很久了，没听说过他们有什么亲戚。”
　　姜老头把哆嗦的手藏在身后，他外表越是凶狠，心里头越是慌张。
　　当初挑这么一家当亲戚，就是看中这户外乡人无亲无戚的，这冷不丁跑出来两人说是他家亲戚，这让他怀疑是不是也是过来抢宅子的。
　　“怎么可能呢，我那姨姥姥可是还留下个孙子的， 我家老表在哪里呀？你把他叫出来问一下。”
　　虎妮表演了一个无中生有，堵的老两口哑口无言。
　　“就那个小傻子，早就被老虎叼到后山吃掉了，你姥姥个屁，就你们两个骗子，是想过来分一杯羹吧？”
　　姜小花后头跑过来，刚听到虎妮这话就出声骂道。
　　她家好不容易才得到的大宅子，可不能让这两个不明身份的人给占了去。
　　“我的天呐，这老的死了，幼的也死了，怎么就这么巧呢？前头有人发了寻亲信，这后头就全都没啦，该不会是在人为了人家的家产谋财害命吧。”
　　虎妮拿出了十二分的表演技能唱念俱佳佳，苏烈看的执直皱眉，这丫头的行径怎么那么像老王婆子呢？
　　就见虎妮拍着大腿对着老两口问：“我姨姥姥家剩下的那些东西都给谁了？那人就有很重大t的作案嫌疑。”
　　“我呸！你个小丫头片子的嘴可真毒呀，那人没啦，我们作为亲家，还不能上门去照顾一下外孙儿吗，这外孙调皮，被老虎给叼了去，我们有啥办法嘛？哎呀，冤枉死我们。”
　　姜老太太拍腿，倒地，撒泼打滚这一套动作下来，看的虎妮目瞪口呆。
　　对比之下，他们村的老太太可真是爱干净多了。
　　东边大树底下，苏灏看着很多人都围在一块空地里头不知道看什么热闹，今天听到小黑鸟说姜家人就在这块地里干活，他就想过来吓吓她们。
　　“走。”
　　站在苏灏肩膀上的小黑鸟，看到有热闹急切的催促他。
　　他看了半山腰上的那一抹白色，一步一步坚定的走了过去。
　　“大娘，你这弄得有点做贼心虚呀。这要是没有的事情，你干啥有这么大的反应？”
　　虎妮摸着下巴轻笑的问道。
　　姜老太太色荏内茬的喊道：“ 这可是能被枪毙的事情啊，怎么能乱说呢？”
　　这是一个小身影钻进了人群，开始没人去注意，等他走过去的时候，被姜家一个小辈看见了，他悄悄跟在后面。
　　苏灏已经走到前面，只要再拨开人群就能看到前面发生什么事情。
　　这是他听到一个很熟悉的小女孩声音，激动的拨开人群，看到那人的侧脸。
　　沙哑的声音喊道：“妮……”
　　突然后脑勺一痛，他整个人眼前一黑倒了下去。
　　肩膀上的小黑鸟立马就飞起来聒噪的喊道：“嘎，打人了，苏灏小崽子被打了。倒了，倒了……”

第357章 送卫生院
　　人群中突发的状况，让对峙的几人一静，虎妮就觉得那只锅造的小黑鸟分外的熟悉。
　　但也听到了那个令她分外熟悉的名字。
　　信子上面虽然写着苏浩，没喊出来没觉得，一喊出口就觉得特别像苏灏。
　　安然在后头大喊：“那是苏家的小男娃，这姜家人果然在谋财害命。”
　　虎妮听到声音一转头就看到一个瘦小的男娃扑闪着水汪汪的眼睛看着她。
　　没一会又瞪大眼睛倒下，后头还有一个拿着筢子的敲闷棍的黑小子。
　　她快跑几步上前去把人给接住，看到后脑勺上面被开了瓢，血直流而下。
　　“这个村的赤脚大夫搁哪呢？”
　　苏烈着急的在后头忙着对围观人群喊着。
　　安然在一旁阻止的说道：“还不如直接送公社的卫生所，村子里面的赤脚大夫是姜家本家亲戚。”
　　那潜在的意思大概是送村里，人可能没得更快。
　　吼……一声虎啸从远处奔来。
　　众人往后山一看，吓得四处奔跑，顿时原地只剩下了几个人。
　　虎妮一手揽着男孩的肩膀，从背包里面拿出了手纸给他捂伤口，看到从半山腰飞奔而来的白虎，心里暗惊：这么大一个家伙，也不知道对付得了不？
　　把人交给苏烈，站起身来，闻着自己身上的味道，也不知道出来的这几天，季姐姐的味道还有没有，这大家伙闻了之后会不会对她友好一点？
　　白虎听到消息飞奔过来也不过是眨眼间，在两三米的距离就停下来审视几人，站在老虎头上的黑八哥叽叽喳喳的嚷道：“还我家的小崽子，我家的……”
　　“你能生出这么大个人嘛，这是我家亲戚，他现在受伤了，我们得带他去卫生所。让去不？”
　　虎妮大概在自己村里对猛兽无感，这会儿看着它们能心平气和的站着，也就尝试一下，看能不能交流。
　　白虎看着这丫头身上的气，倒是个有和善的， 而且小崽子的灵魂被震入身体里面，没有强大的魂魄支撑也怕有个三长两短，点点头转身就往山上跑去。
　　其他几人看的目瞪口呆，虎妮把行李甩给了安然，抱起轻飘飘的男孩说了一句赶上，就快步往村口跑去。
　　跑到他们停车的地方，就见到那个讨人厌的混蛋少年，百无聊赖的靠在车子旁。
　　她着急万分的喊道：“出人命啦，赶紧叫司机开车，到公社卫生所里头看一下呀。”
　　上官锦黎本来还想拿乔，可是一看到她手中确实抱着那么一个玩意，看着他头上白色的布都染红了，也知道大事不好。
　　拿起手中的钥匙打开车门，皱着眉头说：“赶紧的，留个人去跟我爷爷说一下。”
　　“叔，你搁这里跟上官老爷子解释一下，顺道告一下状，我瞅着他们不是寻常人，看一下能不能帮点忙？”
　　虎妮用这家乡话又快又急的对着后头赶上来的苏烈说道，又点了安然随她去。
　　上了车，虎妮三人坐在后座上，上官锦黎启动了车，然后就开了出去。
　　一路上，虎妮看着慢慢悠悠的车子，一脸疑问：“你会开车不？ 这不比牛车还慢吗？按照你这个开法，等人送到公社的时候，血都流干了。”
　　实在没忍住就怼了一下。
　　上官锦黎暗戳戳地说道：“我刚学了两天。”
　　虎妮没好气的喊道：“刚学两天就敢开车上路，下车。”
　　她把人递给安然抱着，等人停了车她 开了车门直接走到驾驶室让人下来。
　　“你个小丫头，懂啥？可别乱来啊， 到时候车毁人亡，那可就是好几条人命了。”
　　上官锦黎不服气的握紧了方向盘，虽然他刚学两天，但好歹是会开的。
　　这小丫头还以为小轿车是头牛啊，说开就开。
　　“你这太慢了，我胆子大，你就在旁边看着我。”
　　虎妮拉开门直接把人怼进副驾驶座，扒开他的安全带扣在自己身上。
　　之前暑假就经常跟谷南城一起去玩那些全地形车，或者卡丁车之类的。
　　一上来就看到是手动挡，也记起了开车的那些口诀。左离合，中间刹车，右边油门。
　　一顿操作车子就启动了，上官锦黎惊讶的看着她， 这人是个天才吗？他学了两天都还没有这么丝滑过。
　　“安全带绑一下。”
　　虎妮示意他注意安全，而后深呼一口气，降档提速，车子立马就比刚才快了两倍。
　　这边的路平坦又宽还没人，给了虎妮十足的安全感。
　　她聚精会神的开着，就跟去玩全地形车一样，没一会终于在安然的指挥下，停在了离卫生院不远处的一块空地上。
　　“我们可能要很久，你把车子开回去吧，谢谢啦。”
　　虎妮说完就急忙的下车抱起小男孩进了卫生所里面，留下还在一脸懵逼的上官锦黎。
　　半个小时后，卫生所走廊上面医生朝着两个女孩气愤的骂道：“这孩子常年营养不良， 生长也很不达标，12岁的骨龄还没有人家八岁的小孩身高发育的好，身上有很多处受过虐待的伤痕。”
　　“我就说我姨姥姥家的亲家是在谋财，还说有好好照顾我姨姥姥家的表哥，不让我们见他，我们大老远的从黑省赶过来，差点就见不到了。”
　　虎妮哀伤的说道， 走廊上面这么多人指指点点的，可不能落下一点话柄，最好能发动群众的力量，给报个警啥的。
　　然后又把他们这两千公里的路程说了一遍，今天早上才赶到这村里，还没来得及认亲，这亲家的孙子就拿起木棍把人脑袋给砸破了，她赶紧就把人送到卫生所来包扎了。
　　这外家冷心冷肺的一个人都没来。
　　人群中有个大叔热衷的喊道：“我的妈呀！哪个大队的，说出来看一下我们认识不？”
　　“山村大队的，叫姜立夏那家。”
　　虎妮吸吸鼻子，低声的说道。
　　站在后头听到这话的上官锦黎，思索了一下，就转身回去了。
　　他的性格眼里揉不得一点沙子，他要回去了解一下，确实如那小丫头说的一样，那个性质就恶劣了。

第358章 房屋证明
　　虎妮看着躺病床上的苏浩，这会正打着点滴，睡的一脸平静，感觉他比八岁的麦冬，还要瘦小一些。
　　她走出门外，看到了坐在外头木椅上面的安然。
　　坐在她身边点点头说道：“今天要谢谢你啦，跟着我忙活，你有什么打算吗？”
　　“大不了调去比较偏远的地方呗。哪里都好，反正不在这里就行，”
　　安然深知她举报，被知道之后肯定没有好果子吃，但她也不后悔，那地方从根子上就已经烂坏了，待在那里只会觉得窒息。
　　“要不上我们大队吧？我觉得我们大队长肯定会喜欢你的，能干不惹事。我们那也够偏远的，两千多公里呢。”
　　虎妮思索了一下回道，这人的性格就特别符合石一村，有事绝不逼逼，不服就干。
　　“没有接收证明的话，那就得知青办随机分配。”
　　安然耸肩摆手，很心动，但无能为力。
　　虎妮拍拍她的肩膀笑：“我们大队长出门的时候，给了我们几张盖了章的空白证明书，到时候我给你写。”
　　安然看着她，笑着笑着就捂住脸庞哭了起来。
　　还没等虎妮安慰，又抬起头抹掉了眼泪。
　　长舒一口气，回道：“既然有接收的地方，那我回去可得好好的出一下气，这几年过的实在憋屈。我要去公安局报案，夏山t贪污我好几年的包裹。”
　　虎妮担忧的问：“他公社不是有人吗。”
　　这个年代信息传播的还不够快，这要是被随便被人给安了个什么罪名，抓进去关几年，那就废了。
　　“能坐得起小轿车的人肯定权力不小，借个东风，看一下火能不能烧旺起来？”
　　安然在看到小汽车的第一眼，心里就已经盘上开了，只要能开一个口子，她就要让大队长贪下的东西全部给吐出来。
　　虎妮惊讶了一下，这人跟她想的一样，点头示意她去办事，等会回来帮忙照看一下病人。
　　她还要回大队里收拾一个住的地方出来。
　　半个小时后，虎妮留下了一些钱票给回来的安然，这人也信得过，户口也都挂在山村大队，就算想跑也没法跑。
　　而后自己徒步走回大队，这一路上也好记，宽阔的道路直走，最后再往拐个弯就到了。
　　走到半路上，树林之间的猴子呜呜哇哇的叫，没一会钻出来好几只猴，领头的一只头顶上顶着一只小黑鸟。
　　后头跟着一只抱着一个木匣子，六只圆溜溜的小眼睛盯着她瞧。
　　“哎呦，你这只逃跑的黑八哥，我出了钱买了你，你就是我的。”
　　虎妮手指一伸就想去点黑八哥的小脑袋，可是被猴子给躲开了。
　　黑八哥疑惑的歪着头想了好一会，没想起来这人谁？
　　但它还是尽忠尽责的把山君大人交代的事情给说了出来。
　　“嘎，小崽子的东西，用得着，给你，给你。”
　　黑八哥念叨完，后头的小猴子就把手中的木匣子递给了虎妮，几只动物快速的离开原地。
　　虎妮推开小匣子，只见一本泛黄的书，上头麻衣神相几个字浅显易见，她吓得赶紧找个地方躲起来看。
　　还有一本滴天髓也是占卜算卦的，这玩意到现在都还是禁书呢。
　　除了一张简易的线图，看着像是这里的某个地方，还看到了公社盖章的分户宅基地申请证明，上头还有大队长跟苏胜杰的亲笔签名。
　　“真是棒极啦，我现在就去把房子给收回来。”
　　虎妮有了这个证明就如同房产证一样，把房子要回来给狗住，都不给那些人住。
　　一路雄赳赳气昂昂没一会就到了，看到村口闹哄哄的，赶忙上前。
　　就见姜老太太带着她儿媳妇堵着苏烈 在那里哭爹喊娘的。
　　“哎呦，欺负人啦，这些外乡人把我外孙也不知道拐到哪里去了。”
　　一边哭还一边捶打，苏烈因为顾忌着这些女同志，没敢还手。
　　虎妮一来就把人推开，叉着腰气愤的说道：“干啥呢？看我们好欺负是不，你外孙不是被你孙子开了瓢， 我把人都送到卫生所去了，你们没一个人跟着，现在会猫哭耗子假慈悲啦。”
　　没忍住，手指头差点往那老婆子的额头上面戳。
　　这人实在是没法让她尊老爱幼起来，恶心巴拉的。
　　对比之下，村里最讨人厌的老王婆子也算是个善良的人。
　　“谁看到了？没人看到啊，我那外孙前段时间都被老虎给叼上山去了，这个肯定不是。”
　　姜老太太觉得这两个外乡人也没见过那个小傻子，还不如来个死无对证。
　　“行了，你不想承认就算了，咱现在来说说房子的事情吧。”
　　虎妮可太知道这人想干啥了，既然这样，那还不如从她最在意的事情上面着手。
　　“什么房子？哪里有什么房子。”
　　姜老太太失声尖叫，弄的附近几人都是照着眉头退后几步。
　　“没有房子的话，那我姨姥姥之前住在哪里？难不成还露宿街头巷尾吗？”
　　虎妮气势十足的反问，不能打架实在是难受的不行。
　　“那还不是留落到我们村的时候，村里借给他们的。”
　　姜老太太厚着脸皮说道，反正大队的人都会帮他们遮掩，这几个外乡人又不知道什么内情。
　　“我姨姥姥可是留下了房屋证明的。从大队盖章的宅基地，到建房所有的费用跟人情往来全部都记录在册。我可是有证据的。”
　　虎妮从挎包里头拿出了本子跟纸张， 往四周一转就收回去了。
　　姜老太太从看到这些东西出现的时候就心慌的不行，该死的，这些东西他们找了好几年都没找到，怎么会到了这丫头手里？
　　虎妮昂起头问：“苏家老宅在哪里？今天我们本家人没地方住，得住苏家去。”
　　“我知道，带你去。”
　　人群外的上官锦黎回到村里走了一圈，也听到一些风言风语在讨论。
　　他最讨厌的就是一些想不劳而获的家伙，这丫头性格挺火爆的，他想看她打人。
　　几人左拐八弯，后头呼啦啦的跟着一起看热闹的人来到了苏家老宅。
　　这建筑风格就很像北方的院子，跟着前后两侧的南方建筑特别不一样。
　　这地方虽然小，布局也是按照老家那边东屋，西屋再加一个灶间围了个小院子。

第359章 土匪－虎妮
　　一大帮人站在门口，弄的屋子里面的人全部都跑出来看发生了什么事情。
　　苏烈一见里头出来的一个黑瘦小孩，立马指着他怒道：“好你个心狠手辣的兔崽子，把我侄子头打破了，人就跑了。”
　　说着上前就想去拉姜家小孩，那孩子立马躲在两个青年男女身后，不服气的嘟囔：“拖油瓶，看见就打。”
　　姜大跟姜大媳妇立马上前阻挠，姜大媳妇挺着胸脯直直的往人脸上戳，嘴里不依不饶的喊道：“有本事你就来呀，大家快来看呐，有人耍流氓啦。”
　　虎妮把苏烈给拉到身后去，胸脯比不得人家，就用肩膀往前面撞去，把那女人撞了一个趔趄，还来不及出声，就被虎妮的话给堵住了嘴。
　　“你咋这么不要脸呢？青天白日的就敢往我叔身上倒去，你个女流氓。”
　　虎妮以其人之道，还治其人之身，想泼脏水，连条缝都没有。
　　而后趾高气昂的对着院子里头的人喊：“我给你们一个小时的时间，把自己的家当给搬出来，这房子我们收了， 如果等我动手的话，那就别怪我把东西砸个稀巴烂。”
　　姜龙作为当家做主的人，听到这话就从子孙身后走了出来。
　　皮笑肉不笑的对着虎妮说道：“小女孩，你这就不厚道了，这房子我们住的好好的，你凭什么说收就收？”
　　他到现在还不知道虎妮手里有这房子的证明。
　　“你还好意思说，这亲家还有本家亲戚在的情况下，这房屋就轮不到你们这些外家住。”
　　虎妮双手拉着挎包带子，漫不经心的说道。
　　“这屋子若是村里借给他们的呢，再说你有什么证据说你们是本家？”
　　姜龙可不信这两人初来乍到能了解多少情况，再说了，他那亲家来到这边都多少年了，没听说过有什么本家亲戚，怕不是一表三千里的亲戚。
　　虎妮看着面前这个老头，真是屎壳郎戴面具~臭不要脸的。
　　她把手伸到站在后面的苏烈面前勾了勾手指。
　　苏烈还以为她是说渴了，想要吃东西呢，忙从包里掏出早上买的一个西瓜放在她手上。
　　“烈叔，我是要你们苏家的族谱。”
　　虎妮一上手就感觉这分量不对，回头一看，差点没晕倒，不过也没还回去，用手一劈，直接分了一半给看戏的上官锦黎，就当是早上的谢礼。
　　上官锦黎……
　　无语，但还是接过手。这要是他的性格，一上门大打出手了，还用得着站在门口废话。
　　苏烈站在虎妮身后，拿出本家族谱。
　　念起了苏家二伯苏胜杰战乱之后，携其子苏熹跟儿媳妇苏秦氏一起外出逃荒，至今 才得以联系。
　　苏烈每念一个人名，姜龙脸色就难看了一分，这全部都对得上。
　　当年苏老头带着儿子跟媳妇来到他们村，得了老队长的收留才在这里生活，后来生了个儿子，十七岁就娶了大闺女，隔年就生下外孙。
　　本来还以为这一大家子没啥亲戚，想不到一来就钻出这么大家子的本家。
　　“呐，这是宅基地的证明，还有其他材料的费用，打家具的收据，六七年前的人情往来记录。”
　　虎妮每拿出一张纸，快速的在众人面前一晃，收拾好之后从苏烈手里接过那半边西瓜，匪气十足的说道：“还有半个小时，再不收拾，我就把东西给扔出来。”
　　姜大跟姜大媳妇对视了一眼，拉着自家儿子就快速的进屋去收拾东西。
　　后头姜老太婆带着一帮人赶了过来，指着虎妮说道：“ 给我上去打，就是这死丫头片子惹了你们姑奶奶。”
　　她紧赶慢赶的从隔壁村把娘家侄子侄孙给叫过来，就是想把这丫头给打出山村大队。
　　山村大队的村民看到这状况，立马就四散开来，远远的观望。
　　那些人一上来不分青红皂白就开打，连旁观的上官锦黎也算了进去。
　　虎妮托举着西瓜，把来到身前的人一脚一个的踢开，感到脑袋后面，一阵微风袭来，蹲地躲避，那木棒子就往前面的人脸上打去。
　　“啊。”
　　那人捂住脸t颊在地上翻滚，哀嚎。
　　三帮人马顿时停手，赶紧去查看那人伤势怎么样。
　　“我的天呐，这自己人打自己人可真狠啊。”
　　虎妮在一旁火上浇油，看着那个手足无措的黑瘦小子，心里翻着白眼，合着这小子经常在人背后打闷棍呢。
　　她走过去往那黑色小子肩膀上重重一拍说道：“你家亲戚的脸都毁容啦。这你以后就得养一辈子了。娶不着媳妇都是你的错呀。”
　　“姑姑，你可就只说把个小丫头打出去而已，我家小子可是在谈亲了呀，这脸都流血了，该怎么办呢？”
　　一个中年男人着急忙慌的把年轻男的脸，仔细的看了一下，发现除了红肿还有 一道血口子，不由得着急起来。
　　“哎呀，这可得上卫生院里头让人给缝一下才能好呀，这要是自己弄点药糊弄的话，到时候那疤又长又丑。”
　　虎妮在一旁说风凉话，看着姜家众人脸色难看，她就乐呵了。
　　一天天的，净不干人事。
　　接下来就是姜老太太跟她娘家人的掰扯，她也没空去听，直接带着苏烈走到姜龙面前，直接了当的掏出小本子：“时间已经到了，接下来不属于这院子里面的东西，我就扔了。”
　　不顾众人的反对，硬是闯了进去，直接从西屋就开始了起来。
　　“这个衣橱，木床，床头这个柜子，几个箱子，咱苏家的。上头其他东西全部都扔到院子里面去。”
　　虎妮快速的指了东西，这里头乱乱的，看起来就好像刚才有人已经收拾了一遍一样。
　　她先把床上的被子啥的都拉出去扔在院子里头，一样一样的叮叮当当的响个没完。
　　“哎呦，我的妈呀，抢房子了，有没有人来主持公道，外乡人抢本地人的东西啦，”
　　姜老太太顾不得外头的娘家亲戚，看东西被扔了出来，赶忙倒在被子上面扑腾了起来。
　　嘴里什么脏的，臭的全部都骂了出来。
　　看着那硬心肠的丫头没有停下来手，老两口对视了一眼。
　　老太太哭了一会就捂住心口痛苦的哎呦不停，没一会就倒在地上不动弹了。

第350章 闹剧下幕
　　“老婆子啊，你怎么了？来人啊？”
　　姜龙声情并茂扑倒在地，一边扑在姜老太太身上，一边用眼睛瞄着西屋里面的小丫头。
　　其他人也还以为老太太真的是发生了什么事情，急切的喊叫，又跑去叫了村干部跟赤脚大夫过来。
　　虎妮看了一眼，胸口起伏平稳，呼吸正常，一看就知道是装的，没去管，认真的扫荡西屋。
　　等把地方弄的一干二净，外面也走进了很多生面孔，就连上官老爷子也跟在大队长后面一起过来了。
　　虎妮一出现，夏山虚伪的说道：“小姑娘，虽然我不知道发生了什么事情，可你这一上门就把人家一大家子的东西扔到外面，还把人家老太太气倒在地，你这样不仅解决不了问题，还会更加激化了矛盾。”
　　苏烈听着这话就觉得刺耳，这怎么就把他们说成土匪一样蛮不讲理呢。
　　刚想反驳，虎妮就拉了拉他的手。
　　“大队长，你咋说的就跟你亲眼见着一样，第一，可不是我先动手打人的啊，动手的人都在外面呢，第二，我光明正大的收自己家的屋子， 第三，这老太太吵累了，躺地上睡觉呢。
　　要是有啥毛病，直接上卫生所检查去，我给钱。听说这里赤脚大夫是他们本家，我可不信他，他的检查结果不算。”
　　虎妮把事情条理分明的说了一遍，一点也不怵面前大队阴沉下去的脸色。
　　“说笑了，这屋子可是姜家人辛苦照顾苏家所得，苏家孙子也在十天前没了，理所当然的也是他们第一，继承。”
　　夏山一字一顿的说，他今天一直跟在上官宏旁边，就是为了阻止那些老家伙乱说话。
　　这外头发生什么事情他还不知道呢，刚才要不是村里人去山脚下的竹屋那里嘟囔说，闹出人命了。
　　上官宏非要过来看一下是不是自己孙子调皮闹事，他才一起跟过来。
　　也才不管发生什么事呢，反正第一感觉就是偏袒姜家人。
　　“你们这帮人可真是一丘之貉，我们本家的人要是不及时赶过来。那苏家男娃早就丧被这一家狼子野心的人给打死了。”
　　虎妮啧啧出声，又一脸鄙夷的出声骂道：“人面兽心的家伙，一大把年纪了还搞大姜家小姑娘的肚子，家里有妻有儿，搞这一出是想效仿以前地主养个小老婆啊。”
　　这话一出，除了今天过来的几个人愕然，这个大队上的社员全部都退后了几步。
　　他们有些知晓内情，可是也不敢乱说，就怕被大队长知道穿上小鞋，干最重的活。
　　地上躺着的姜老太太待不住了，立马翻身上来破口大骂：“你个贱蹄子，乱泼什么脏水呢？”
　　虎妮怪腔怪调的说着：“呦，醒了啊，可真巧， 听到这个就醒来。”
　　姜老太太嘴里一直念叨着冤枉啊，大哭大闹的扰得人头疼。
　　“夏大队长，这小姑娘说的事情是真是假？”
　　上官宏脸色不善的问道，这人一上午就跟在他屁股后边，老伙伴虚弱的躺在床上开不了口，就一直是他代替说话。
　　上官锦黎在一旁悠悠说道：“爷爷，这村里的人可比我霸道多了，人家屋子最后一个继承人还活着，还硬说是死了，把家产给占了，不肯归还。”
　　“那可不，这大队长还经常贪污知青的东西，可人家公社上头有人，就算去告状也被当无事发生，回来还会被打一顿。”
　　虎妮添柴加火好一顿说，然后又非常自豪的拍拍胸脯，鄙夷对着夏山说：“我们村有知青院，这个地方知青村民混一起，时间久了就跟白送个媳妇女婿给人家一样。”
　　夏山声嘶力竭的吼：“闭嘴。”这桩桩件件，不管是哪一件事都足以让他万劫不复。
　　如果今天没有这个贵人在，他还能把这两个外乡人给撕了。
　　“锦黎，上公社让人过来调查一下，找肖公安吧，他是今年刚调过来的。”
　　上官宏一看这表现还有什么不明白的，直接找了还没有任何根基的新人过来办这一件事。
　　看来老伙计平常也没啥好日子过，不然整个人也不能虚弱成那样子。
　　姜家这会看这发展，像是要大难临头的样子，赶紧去把自己的东西收拾拿走，准备要去找个地方躲起来。
　　夏山瘫软在地，这肖公安跟他舅舅是死对头啊。
　　“上官爷爷坐椅子上面。”
　　虎妮看到上官锦黎跟司机跑出去外面，顺手扣下一把躺椅给上官老爷子坐着，这可是位重要的帮手。
　　看着阴沉着脸，低垂着头，不知道在想什么的夏山，怕他反扑就守在一边盯着他的动作。
　　她看到院门房檐下，一只小黑鸟看得津津有味，不由吹了个口哨招招手。
　　黑八哥疑惑的盯了一眼，而后慢慢悠悠的飞了下去。
　　“屋子收拾好了，今晚让白虎过来住呗，我不放心我叔叔一个人住在这里，这要是半夜被人家抹了脖子，那可就……”
　　虎妮一边说着一边比划一个动作摇头，看得上官宏一脸的疑惑。
　　“嘎，给果子吃。”黑八哥趁机提出要求，它记起这个人上次拿了好吃的果子给他吃。
　　虎妮一个背包放在卫生院给安然放着，身上没有其他吃的，她今晚还准备去守夜，摇头说：“没有。”
　　气的黑八哥一怒 ，一边骂一边往天上飞去。
　　之后再过半个小时，几辆自行车跟着 小轿车就来到了小山村，一个三十来岁的公安来到上官宏面前敬了一个礼：“ 上官伯父。”
　　“别管我，查案子。”上官宏摆摆手，让他去做该做的事情。
　　虎妮一上来就举报了姜家抢房害人的事情， 还说了受害人就在卫生院里头躺着，被贪污包裹的知情也在卫生院躲着，就怕被大队长报复，一上来就差把底全掏出来了。
　　她要的就是尽早解决这边的事情， 再把她家老表身体养好一点，赶紧的回家去。
　　这出门在外还是挺想家的，等人带走的带走，调查的调查。
　　一时之间吵吵闹闹，小院里头就安静了下来。
　　上官宏他们也忙着要把熟人卫生院调养身体，再赶回去镇江，虎妮让上官老爷子留了一个地址，说是到时候寄家乡特产好好的感谢一下。

第351章 信件已送达
　　一连几天，虎妮一直在做笔录跟卫生院之间奔波。
　　眼下，她从小山村带着营养骨头汤，站在村口等拖拉机经过载她去公社，小山村的村干部跟家属，还有其他相关人的都被带去了公安局审查。
　　这几天听说公社要重新选大队长过来接手，不过这些对她来说都没什么影响。
　　突突声响拖拉机就从另外一个方向过来，交了五分钱上了车，一路颠簸来到了 卫生院门口。
　　“烈叔，吃点东西，他醒了没？”
　　虎妮来到病床旁边低声问，这都好几天了，还没有t任何反应。
　　“没有。”
　　苏烈接过东西打了个哈欠，这几个晚上都一直都是他在守夜，一直就在病床过道打地铺，这娃子一点反应都没有。
　　“烈叔，你吃完饭回去休息吧， 那些动物都在家里，别怕。”
　　虎妮安慰道，刚开始是怕大队长那一脉的人上门报复，她又不在的情况下才让白虎看家。
　　后来因为煮饭一般般，就把白虎自带的猎物用来烧烤，想不到吃完上瘾都不想走了，现在一天到晚给它们烤东西就忙的够呛。
　　苏烈有些苦恼：“我倒也不是很怕，就是清洗猎物有点麻烦，它吃得太多了，天天烧柴那些邻居都有点意见。”
　　这边柴火又不够多，去山上去找干柴都找不到，都是去砍一些小树杈晒干之后再烧的。
　　“咱又不常住，等他醒了，房子一卖就回去啦。”
　　虎妮无奈说道，这要不是得等这个苏浩醒来问一些事情，她都想直接把人扛在身上带回去。
　　现在都已经七月二十七号，也不知道中秋节能不能赶回去，家里有没有收到寄回去信件？
　　…………
　　石一村，村口路旁的一块空地上面，很多青壮劳动力都在热火朝天的干着活，那红砖围墙都已经建到半米高了。
　　牛头村大队长牛百万，一脸羡慕的看着围墙里面三座高高的红砖烤炉，不远处木匠正在刨着大案桌，两边一共能容纳十个人同时工作，一共十个。
　　一旁正在建筑一栋比较大的凉亭，用竹子搭建的屋顶，四根大木柱支撑着，底下还用砖头跟石头混合黄泥把四周都围了起来。
　　“牛大队长，能不能再抽一点人力过来帮一下忙？我们要尽快把这个完工，一人五毛钱，包吃。”
　　柚子热得把两边的袖子卷了起来，手臂肌肉鼓鼓囊囊的，看的牛百万眼睛都发直了。
　　“可以啊， 这么大一个工程，到底是弄来干啥的嘛？”
　　牛头村也是这两天送菜过来的时候，被说到要借人，他今天就随着社员也一起过来。
　　看这架势应该是要干什么了不得的大事，石一村的大队长好几天没见着人，说是去办什么食品许可证跟村集体营业执照。
　　“食品作坊。”
　　柚子简短的说道，刚开始的时候只想弄两座烤炉，后来想到烤不过来的时候，还不如多弄一个。
　　想到烤炉在这里，还不如在一旁再建多一个工作的地方，就又建了一个能遮风挡雨的凉亭，又想着这些东西放在外面不怎么安全，就把外面用高围墙给围了起来，到时候村民轮流守夜。
　　这一发不可收拾，越弄越大，基本有个小工厂的初步模型了。
　　只要来些人，再多一天就全部能弄好，晾一天，后天就可以开始试验了。
　　两人说话间，叮铃叮铃的自行车从村道传来。
　　柚子一看是自家二伯，本来想着这么一段路他能骑快点，可想不到他竟然站起身往小工厂里面一边瞧一边骑。
　　这该死的好奇心。
　　“二伯，你来干啥？”
　　柚子没办法，只得先出口喊人，不然这人可能会停下来到里面走走瞧瞧的。
　　“哎， 给你送信呗，还有拿包裹的单子。”
　　徐志星听到喊声才回头骑过去，这才多久没回来，这村里怎么建了这么大一个建筑物。
　　看着就比砖瓦房气派多了。
　　柚子等不及，直接就上手往他口袋里面掏。
　　“急啥，急啥，别挠我痒痒。”
　　徐志星一只脚还挂在车杠上面，扶着车把子哭笑不得的说道。
　　掏出信件看了一封比较厚的就是虎妮写的，直接撕开来看了里面的内容。
　　除了前面那两句，安好，勿挂念。
　　接下来看着都是工作安排，柚子撇嘴，这小没良心的家伙。
　　前几天柴房门被徐秋凉拿工具的之后给顺手关了去，害他现在只能开左边这半边门，沙发，厨房跟洗漱间，还有睡觉的地方都能看得见。
　　还有半扇门也能出去，可是电脑冰箱啥的都看不到呀， 还好手机在身边，要不然的话买卖东西都点难了。
　　“哎呦，这妮子干点事可真利索啊，东西都已经买好了，赶紧去邮局把东西签收。分一下。”
　　徐志星伸了半个脑袋挤在他旁边一起看着信。
　　这虎妮连东西怎么分配都已经写的清清楚楚了。
　　“ 等晚一点，我开拖拉机顺便去把村长给带回来。”
　　柚子点头答应，而后看了一眼面前的长辈，笑着说：“来都来了，去帮忙把桌子给刨出来吧。”
　　多一个人多一份力，能省下5毛钱跟一顿饭，还能阻止他去找人家聊闲天，拉低了工作进度，完美。
　　徐志星是个到哪都能聊天的人，一来二往，基本上就把所有事情都了解清楚。
　　听到竟然是要做月饼，他把手装的过去一扔，立马就跑到侄子面前问：“乖乖，我还以为月饼又是从那个渠道拿，想不到竟然是自己村里要做。这能行吗？用火柴炉子。能烤出月饼吗？这要是火太大了，都烤黑了。”
　　徐志星可是定出了好几份月饼出去了， 这到时候交不了差，还容易得罪人就不好了。
　　“还有大半个月可以尝试，到时候让二哥把没有烤焦的留出来给你不就行了吗？”
　　柚子一边搬砖一边说道，二哥最近也在家里拼命的练习烤月饼的温度跟不同馅料的成熟的时间等等。
　　为此还在院子一旁弄了一个小一点的烤炉，专门供他研究开发东西。
　　又干了一会活，实在是受不了二伯叽叽喳喳的在耳边叫，他回去收拾了点东西， 去地里把拖拉机开出来把人给带回镇上了。

第352章 “苏浩”醒来
　　虎妮这边一直到中午，床上的人都还没什么动静。
　　这时苏浩身体里面一大一小两个灵魂互相的看着，苏灏想要从黑暗中走出去，可是好像有一道摸不着的屏障，一直把他弹回去。
　　“哥哥，不行。”
　　原身抱着脚蹲坐在地，看着面前的大哥哥一直在做无用功。
　　“怎么不行了， 外面是我认识的人。”
　　苏灏无奈也蹲坐了下来，他觉得现在这个形态腰不酸，腿不疼，特别的轻盈。
　　小男孩眼神空洞一字一顿的说：“不能见，雷，打。”
　　苏灏可是越听越奇怪，这是什么意思？
　　是说他跟虎妮两个人不能相见吗？
　　看着面前的小男孩，他好声好气哄道：“不能见面就回不了家，那我到时候怎么离开你的身体呀？”
　　“我能见，哥哥也得一起生活一段时间，到时候你走，我也走。”
　　男孩疑惑歪着头，他不知道该怎么解释这么一段话，但他能看到这个哥哥的未来。
　　看到了以后他会去一个陌生的地方，很多人，很多好吃的，很开心，不知道过了多久，爷爷就来接他走。
　　这个哥哥也会从姐姐家飘走，然后一片黑暗。
　　“意思就是说，我跟她不能相见，你能接手身体的所有权了，我得在这黑漆漆的地方生活吗？”
　　苏灏哭丧着脸，妈蛋，这地方这么黑，他好怕。
　　“ 感同身受。”
　　小男娃笑着拉了一下苏灏的手，说了这么一句话之后，两人就消失在原地。
　　虎妮坐在卫生院的板凳上面，小嘴没停的吃着零食，看得其他床位的人咬牙切齿，这人来了这么几天，硬生生的就把他们的馋虫给引了出来。
　　这本来生病就得忌口不能乱吃，这丫的东西有些味道还是重的，那味道香的连鸡蛋粥都吃不下去了。
　　虎妮刚想重新拿把瓜子出来吃，就见到病床上面的小手动了动，她还以为是看花了眼，仔细的往前面瞅了瞅，那手指直接又动了几下。
　　“医生，人动了，赶紧的。”
　　虎妮东西放回去，急切的到走廊那头喊人，激动的心情无与伦比。
　　医生过来检查了眼睛，听了心肺，看个头上的伤口，问了几个问题，看着人呆呆愣愣的，不由摇了摇头。
　　叹气的说：“发育不健全，这智力不如个五岁小孩。”
　　“五岁？那还行，至少知道尿尿什么的。”
　　虎妮早就知道了智力不全，她还以为是一两岁的智商，生活方面都得一把屎一把尿 精心照顾。
　　医生对她的话也是无语，这人要求可真低呀，这以后娶媳妇什么的就难了。
　　等人走后，虎妮坐在凳子上面，两人大眼瞪小眼。
　　苏浩木愣愣的开口：“姐…姐？”
　　身体里面的苏灏看着神采飞扬的小丫头，有点想哭，能看见，能听到，能闻到，可是就是不能说话，太惨了。
　　“呦， 不错，我确实是你姐姐。真棒。”
　　虎妮表扬一下，她看过这一家几口的生辰八字，也知道了这个人比她先出生几个时辰。
　　但，能当姐绝不当妹，更别说这人还没胸口高呢。
　　而后又是一顿沉默，男孩子眼神空洞的看着洁白的屋顶默不作声。
　　“饿不，你刚睡醒，喝点白粥适应一下肠胃，过两天再弄点肉沫粥给你吃，补补身体。等你能下地了，咱们就回家啦。”
　　虎妮一句一t句的盯着男娃的眼睛说道，临了还感叹了一句：“你叫苏浩，我认识的一个哥哥也叫苏灏，人很好。你身体好了，也希望他身体能好起来。”
　　苏浩真心实意的念叨：“好人…长命百岁。”
　　“你还懂长命百岁呀，我看你不像五岁的智商，咱是正常人，我给你弄吃的，等着。”
　　虎妮心情非常好的拿着茶缸子去外头打粥，嘴里还哼着歌。
　　打了粥跟一个咸鸭蛋就要了一毛钱， 她拿着东西走回去，就见到前头提着东西的安然。
　　忙喊：“安然姐。”
　　安然回头，笑着问：“苏家小子醒了吗？”
　　“你咋知道的？”虎妮疑惑，这都还没有进去，怎么就知道人醒了？
　　“你平常都是在家吃好了再来的， 现在天色还这么早，你拿东西打饭，不就是他醒了吗？”
　　安然心情极好，笑的眉眼弯弯，常年压在心头的一块石头已经搬开了，整个人焕发出别样的光彩。
　　“厉害， 你去录口供回来啦。”
　　虎妮给她比了一个大拇指，两人一边走一边聊着，看到她手里的东西好奇的问。
　　“ 这些都是公安在大队长家收出来的信件，我去认领了自己的，原来家里这么多年还寄了这么多东西啊，物是人非呀！”
　　安然看着信件从厚到薄，东西从多到少，家里的人口越来越多。
　　觉得自己是不是也该在乡下找个人家嫁了得了，回去也没有自己住的地方了，哎。
　　“东西拿到就是好事呗，重新换个地方开始新的生活，说不定你有别样的收获呢。”
　　虎妮挑眉逗趣，这人的性格，二哥她不敢保证，可大哥绝对就喜欢这一款。
　　这些天相处下来，知礼数又大气，主要想事情还周到，打起架来也不服输，干活手脚利索，大伯娘肯定喜欢。
　　“借你吉言， 等明天，新的大队长调下来，我就申请去其他地方。”
　　这几天下来，原来的大队长众罪并罚，枪毙是一定的了，就连他们家里人都得去西北地方开荒去。
　　这么几年包裹里头的东西都被用光，最后从收获的东西里头折算成钱跟票还给她。
　　几年下来也有两百多块钱跟票。
　　“到时候一起走，路上还可以帮我照顾一下表弟。”
　　虎妮脸皮极厚的说道，路上多一个人多一份保障，这上个厕所也不怕人给丢了。
　　“你可真是……”
　　安然被逗得咯咯直笑，难得能遇到一个性格这么直爽的人。
　　真的很期待这小妮子生活的地方，希望有很多跟她一样直爽的人，至少不要跟现在这个大队一样，这样她才能下定决心找个好人家嫁了。

第353章 出院回村
　　隔天一早，在卫生院的医生检查了除了营养不良之外，精神状态还好。
　　基本上可以拿点药回家自行修养。
　　虎妮去前台结了五块钱的费用，而后跟收拾好东西，让苏烈背着木楞的苏浩一起踏上了回家的路。
　　虎妮经过热闹的副食品商店的时候停住脚步，这小山村的那些小气鬼，都不肯换点蔬菜给他们，除了白虎弄得猎物，好像也有几天没吃蔬菜了。
　　“烈叔，我上里头买点菜去，有什么需要带的吗？”
　　虎妮觉得再买两个瓜回去，那小黑鸟还挺喜欢吃的，一天到晚就东家长西家短的跟她说着闲话，这也让她在小山村不觉得无聊。
　　谁叫小山村里头的人都躲着她，想找人聊天，那些女人看到她立马就鸦雀无声，活都没干完就走了。
　　弄得她都怀疑人生，这是干了什么十恶不赦的事情，才让人这么的不待见。
　　“这娃身体轻飘飘的，弄点肉末给他补补身体。”
　　苏烈觉得野鸡汤不太适合这小身体补，那油太大了，对身体不好，瘦肉沫蔬菜粥就是个不错的选择。
　　“行嘞。”
　　虎妮比了个手势，愉快的就跑进副食品店，进门离肉摊比较近，就往那边先去。
　　靠近就开口：“老板，来块里脊肉。”
　　“妹崽，一个人一个月一斤肉，你上次都已经买了。”
　　案板师傅还是那个大嗓门的家伙，听这声音就感觉熟悉，抬起头果然没错，就是那个阔气的小妹崽。
　　“不是我，上次是我双胞胎妹妹过来，今天是我来买。”
　　虎妮扬起笑脸，死不承认。
　　肉摊师傅一时哽住，这装扮就跟上次一模一样，又看了一眼案板上最后一块里脊肉，上称说道：“三两，下次就没有了啊。”
　　“嗨，顺便搁点其他肉凑个一斤，这样也就不用天天过来买，省点事。”
　　虎妮听到只有三两，又只指案板上其他梅花肉之类的，这么一点只够一顿吃的。
　　肉摊师傅看着递过来的全国肉票跟钱，一狠心又割了七两肉放到一起，用油纸包里起了。
　　卖完就早点休息，难得又遇着这么一个阔气的。
　　虎妮逛了一圈，买了点常吃的蔬菜，跟不常见的果子，东西太多，还专门买了个竹篮装。
　　一出来苏烈就看到了她满当的篮子， 一起相处了这么几天也知道这丫头的性格，他替徐志国愁啊，这以后也不知道找个啥样的人家，才能对这种花钱大手大脚的媳妇毫无怨言。
　　没等到拖拉机，三人只能徒步走回小山村。
　　虎妮刚回到小山村的院子， 屋子里面的动物就赶忙站在院子中央，瞅着进来的几人。
　　苏烈把苏浩放下了，等他站稳了就去忙活其他的事情。
　　白虎围着苏浩转来转去，活了这么久，还是第一次看到两个不同的魂魄，能互不打扰的共同生活。
　　“大白。”
　　苏灏看到大白虎激动的喊了一声，只见小苏浩还是木愣愣的站在院子中间，嘴巴也没张开。
　　但，白虎就是能听到苏灏的声音，它点了点头一声虎啸：“回来啦。”
　　世界之大，无奇不有，各朝各代，奇人异事多得很，就算是封了天路，那还是有很多诡秘之法，留存于世间。
　　虎妮在灶房把东西放下，出来就看到了小表哥整个人都躺在了白虎的身上，那模样晒着太阳，看起来舒服极了。
　　“这么舒服，我也来躺一下。”
　　她对这个挺有兴趣的，还没走近，一声虎啸扑面而来，吓的附近几户人家两股战战。
　　虽然听不懂老虎的语言，但也能看出它虎目中，满是不可挑战的威严。
　　这身虎啸听在苏灏耳中却是：“老子可不是谁想坐就坐的，一个就已经是极限了。什么屁股还想在本山君身上留下痕迹。”
　　他没办法操控身体，只得开口讨好：“孩子还小，给她坐一下又没事。”
　　白虎用鼻子冷哼，对苏灏的话嗤之以鼻，不为所动。
　　虎妮看它的神情就知道老虎屁股摸不得，还是不去惹它，笑着说：“算了，大夏天的也热，等冬天的时候再说，我出去问点事，你带好崽子。”说完飞奔出门口。
　　苏灏一边大乐一边用语言，安慰着快要爆起的白虎，小苏浩一副岁月静好的样子，躺在白虎的肚皮上面闭着眼睛，晒着太阳。
　　虎妮一路左拐右拐，所到之处看到她的人赶紧跑回屋子，关上大门，等人走了才探头探脑的往外看。
　　没一会儿走到一个巷子拐弯口，听到另外一面有激烈的争吵声。
　　她加快速度走过去，原来是安然寄住的那户人家正跟她在吵架。
　　“手脚不干净就算了，这一副迫不及待的嘴脸，是不是太难看了些？”
　　安然愤怒不已的声音从前头传来，脚边还有大包小包的东西。
　　这副样子看着就像被扫地出门了一样。
　　“说的什么话？安然知青你都已经申请到别的地方去了，那我们就没有必要让你住在我们家里了呀。”
　　一个圆脸大婶叉着腰不服气的说道，觉得自己占理，又加大了两分声音反驳：“住人家家里，不需要给点补贴啊。”
　　“自己拿的跟偷有什么区别？ 还好我只留了五毛钱在家里，不然啥都被偷了，你家小孩手脚就是不干净，以前偷我的布料都是一小块一小块的剪，还以为我不知道，在那沾沾自喜呢。”
　　安然索性当着围观的人说了出来，以前当着这家人的面，说了跟她住一起的年轻姑娘偷东西， 可当做父母的都不当回事，敷衍她，以至于后来三天一小吵，五天打一架，这村干部都不管这些事，弄得烦闷不已。
　　“安然姐，这是准备搬我那去住吗？”
　　虎妮从人群后面钻了过来，笑着开口。
　　她刚想过来找安然问一下，小表哥家人的坟都在哪里，想不到既然能遇上这么一件事。
　　这手续都还没办好呢，就开始赶人，在一起住了几年，可真是一点感情都没有，偷拿钱这一件事可大可小。

第354章 得说请回去
　　众人一看是这个凶悍的小丫头，纷纷都退后了几步。
　　这谁要是沾染上她，都得进局子里面蹲几天呢，没看大队长本家的亲戚，全都被抓去问话没回来呢。
　　“呸，赶紧走，这五毛钱还你。”
　　圆脸大婶子t赶忙从兜里，把那还没有捂热的五毛钱掏出来，扔到散乱的行李上头赶紧跑回屋子，砰的一声关了门。
　　“我就奇了怪了，我这也没干啥事啊，怎么一个个就跟见了瘟神一样躲我？”
　　虎妮大喊冤枉，没觉得自己做了什么可怕的事情，怎么这些人都这反应。
　　“嗯，是因为她们说，你是扫把星，怼谁谁倒霉，大队长这么多年作威作福的都没倒台，你这一来，他立马就被关进局子里面，还连累了那么多人。”
　　安然在村子里面很多年了，村民基本都无视她，当着她的面嘀咕了很多话，还带了点封建迷信。
　　“原来是这样啊。”
　　虎妮恍然大悟，怪不得这些人都对她避之不及，但都是一些过客，她也没把这些放在心上，上前把散落的东西捡起来。
　　东西不多，虎妮看着有些东西都已经破破烂烂的，开口提议：“旧的不丢，新的不来，到时候在我们那买就行，不贵的。”
　　“行啊，这东西都被这家人剪了去，丢门口就行，不收拾了，得麻烦你了。”
　　安然直接捡自己需要的东西，其他的放在地上不管它，等她们走后，附近的人家开了门出来争抢这些东西。
　　路上，虎妮朝着安然问有关于小表哥家的事情。
　　“ 我只知道那时苏家奶奶死的时候，他们没有土葬，而是用火烧，直接烧了掩埋。”
　　这时一想，有可能是姜家那些人怕以后麻烦，直接烧掉证据。
　　“全部吗？”
　　虎妮听了直皱眉，这怎么搞？
　　看着安然点头无奈了，两人聊着就回到了苏家。
　　“哎呦。”安然被院子中的大白虎给吓了一跳，这庞然大物每见一次就得哆嗦一下。
　　白虎懒懒的抬眼看来人，而后不感兴趣重新趴了下去，肚皮上面的小人睡得安安稳稳。
　　“没事，又不咬人，就当是家里的土……霸王。”
　　虎妮刚想说是土狗，可是被那虎目一瞪顿时就改了个话头。
　　他们村深山可没有这么威风的白色毛发的老虎，只有几只黄色黑纹的老虎，看着就没有这只这么精神。
　　把人带进自己屋里，让她收拾一下睡觉的地方，因为姜家人把睡觉的席子都给收走了，又懒得弄，就对付的睡了几个晚上。
　　进了灶房，看到在煮饭的苏烈，坐在一边把知道的事情都说了出来。
　　苏烈停下手边的动作，唉了一声：“我爹的意思本来也是说弄出来烧了，带木灰土回去， 这都已经弄好了，咱就带土回去。”
　　这姜家人进了局子，那些小辈受不了折磨，纷纷把罪责推到了老两口身上。
　　老两口也把所有罪都揽在自己身上，除了枪毙这两人，其他人都分到比较偏僻的农场去改造。
　　“行，咱吃好饭就去干活，这还有一张简易图，也不知道是啥东西呀。”
　　虎妮点头，把随身放着的纸张拿出来给苏烈看，反正这些东西也是小表哥的，要是钱财之类的，那他就不用寄人篱下的生活。
　　短时间还好，长时间父辈老去，哥哥辈感情也不深，娶回来的媳妇也不想家里有个智力不全的小叔子。
　　“瞅着像地形图，这个地方看着很像进村的方向。”
　　苏烈指着蜿蜒的大道轻声说，这副简易图看着就像一边进村一边画的，还特意拿了红笔点了一个地方，代表可能在那里藏了什么东西。
　　“我去问问安知青一个地方是哪里？”
　　虎妮话随身动，一路小跑又进了屋子，看到躺在光秃秃的床板上眯眼的人，顿时就放轻了脚步。
　　安然也没有睡得很熟，一下子就睁开了眼睛，不好意思的看着她道：“昨晚没睡好，看到床立刻就想躺平，好好睡一觉。”
　　虎妮把纸张摊在她面前问道：“我就是想问你一下，知道这个地方是哪儿不？”
　　安然歪头瞧，轻易的就看出这个地方，不由开口：“这个标红点的地方是后山上的废弃土地庙，前面一点就是苏家几人的埋的地方。”她又指了纸上的一处地方，仔细的说清楚。
　　“行，一起吃个饭吧，吃完你洗碗，我们出去办事，我表哥就留在家里，早点弄完早点回家。”
　　虎妮一向不给人尴尬的机会，给找点事干就没那么拘束了。
　　因为要出去办事，虎妮吃饭很快速，没一会放下碗，看着旁边一小口一小口，慢慢吃的苏浩，用长辈一样口吻道：“姐姐出去干活，你吃完饭跟小白玩啊。”
　　终于感受到热流食的苏灏正感动着，原身经常面无表情不说话， 他还是好声好气的哄着教他说话。
　　小苏浩慢慢转头对着虎妮说了两个字：“大白。”
　　“行，你跟大白玩啊。”
　　虎妮无缝连接的接过话头，看这苏烈也已经吃好了，跟安然打了声招呼，两人扛着工具就往外走去。
　　“烈叔， 咱是先挖坟呢，还是先去土地庙啊。”
　　“咱是去请我二伯家的人回去，你别说得跟做啥坏事一样，行不。”
　　苏烈扛一把锄头，看着前面那个连蹦带跳的妮子，那话却说的可真是吓人，不知道的以为他们是盗墓贼。
　　来到几人的埋葬之地看到了几个小土包，木板上面的字都已经模糊不清了。
　　两人跪下就一通拜，也不管对不对，反正死者为大。
　　然后扛起锄头就挖，到了比较里面的土，一个土包两捧，弄完又迅速的往村外跑去。
　　按照图纸经过一条草木比较密集的地方，一边踩一边往上爬，没一会就看到了一堆倒塌的石块。
　　“感觉这土地庙也不大呀。”
　　虎妮上来就看到了被掩埋掉的土地庙，感觉要找点什么东西都有点困难， 这图纸上面也没有标明东西藏在哪个地方，难不成两个人要掘地三尺？

第355章 不懂兽语的硬伤
　　“叔，按照苏家人的脑回路，你觉得这东西应该在哪里？”
　　虎妮觉得一个家族血缘比较亲近的人，都有一样的习惯，她家三哥跟四哥就喜欢把东西藏在枕头底下。
　　冬梅姐说帮他们洗枕头套都差点把钱给洗了。
　　苏烈摩挲着下巴回想着：“我爹喜欢把东西藏在祖先牌位底下。”
　　虎妮听了奇怪的问：“牌位底下不是桌子吗？”爹娘的牌位就是放在桌子上面。
　　“我家摆在地上，祭拜的时候再请上桌子。我爹挖了个小地洞藏东西，让我家祖宗守着。”
　　苏烈说完，自己都忍俊不禁，笑了起来。
　　虎妮听完大为震撼，这操作她直呼厉害啊，这人都没了还得干活，苏家祖宗还不得在地下跳脚。
　　没忍住，噗嗤一声，笑的前倒后仰的。
　　笑了一会两人把倒塌的土地庙清理一下， 先把那些石块推在一旁， 这土地庙也就一个小灶间那般大，没一会就清了出来。
　　四分五裂的土地神像因为时代久远都已经褪了色彩，虎妮把神像上上下下的查看了一会，没发现什么问题就又放下了。
　　两人对视一会都看向脚下的土地。
　　“就挖这块地？”
　　虎妮使劲的跺了一下脚下的山地，刚好是土地公公神位的地方，按照苏家人的脑回路，可能把东西埋地里让土地公公帮忙守着。
　　苏烈点头之后，用锄头用力的往下一挖，土地坚硬，还挺难挖。
　　余光就见虎妮用脚把铁锹踩进土里面，用手一压翘杆，土就翻了起来。
　　真的是同人不同力气，这把子力气要是长在他身上，那干个农活就轻松不少。
　　两人忙活了好一会，都挖出了一个小坑，还没见到任何东西。
　　“呦呵，这地图上面该不会就是简简单单的点了个红点吧？”
　　苏烈挖累了，蹲坐在地休息一下， 他现在非常怀疑那地图可能就是二伯随手画的地形图。
　　“不可能，一般画重点就是要考的，嗯，是要着重关注的地方。”
　　虎妮还不死心， 她还一铁锹一铁锹的往四处挖着，想着地形也有可能因为风吹雨淋的产生了变化，东西也有可能钻里面去了。
　　苏烈也跟着一起挖了起来，没一会两人又挖了半米，咔的一声，铁锹就碰着了一个硬硬的木箱子。
　　“看吧，一般总是在要放弃的时候给来一点希望。”
　　虎妮长吁了一口气，还想着最后两铁锹就收手了呢。
　　两人把周围的土清理好之后，把那个挺大的木箱子给提了上来。
　　虎妮搓了搓手掌心，心里想的都是珠光宝气的东西。
　　苏烈一推开， 把面上的东西拿出来抖一抖，原来是一件黑色的长斗篷，又拿出一件灰色的长袍跟几件中山装。
　　中间是一些书本，都是占卜算卦之类的，还有一些龟壳，铜钱。
　　“烈叔，这……”
　　虎妮尴尬的用脚趾抠了抠鞋底，虽然她是知道这些，也不知道人家肯不肯让她知道这些。
　　“这些可能是我那二伯在路上捡的，家传美德比较节俭。”
　　苏烈憨憨一笑，这些东西还是不能让太多人知道为好，主要他也不了解什么情况。
　　虎妮也很赞同的应和：“t确实，这以前人家逃荒路上看见啥都，没啥大不了的。”
　　而后苏烈又把最书本全部都拿出来之后，一阵金光闪过，箱子底下码的整整齐齐的一箱子金条。
　　“我去，一行十条，一共40根金条，而且还这么大个，这捡的也太多了吧。”
　　虎妮羡慕的口水都要流下来了，这一箱子加起来都要比家里的金子还要多了。
　　这一个的手感得有二两多，这加起来都有九斤左右，羡慕麻了。
　　苏烈也没见过这么多的金子，这简直就有点犯规了，可是一想到村里旧祠堂的家法，瞬间就清醒了过来。
　　金子固然好，可只要挨过家法，有没有命还得另说了。
　　两人把土坑复原，东西弄好，扛着就下山去了。
　　苏家老宅，一只白虎，一个小孩在院子中央晒着太阳，小黑鸟一大早也不知道去哪里逛回来了，正在用高亢的声音叽叽喳喳的念叨着。
　　屋顶上面还有几只猴子调皮的上房揭瓦，安然听着这闹轰轰的景象。
　　竟然觉得有几分岁月安好，也有可能之前一直干活，干架，都没好好注意这个村子竟然有这一番景象。
　　蓝天白云，微风吹荡，不太烈的太阳，晒得人暖洋洋的，远处小孩的哭声，近处动物的闹声，让她觉得生活可真是美好呀。
　　啪的一声，她抬起眼睛一看外出的两个人已经回来了。
　　虎妮一回来就把工具扔一扔，苏烈扛着一个木箱跟几个布袋子走回他的窝房里。
　　安然打招呼：“回来啦，顺利不？”
　　“顺利，就差把房子一卖就能走了。”
　　虎妮经过小黑鸟的时候，顺道把它给拎了起来，坐在屋檐下的门槛上面，拉开小黑鸟的翅膀，笑着问：“跟我回家不？我可是有好多好吃的，我大伯娘的手艺杠杠的，好吃的东西多的不得了。”
　　她边说边偷用眼睛瞄白虎，主要是想拐那个大家伙回去当宠物。
　　这边身体里面的苏灏也跟白虎在交流。
　　“一起走嘛，这世道都变了， 去看一下其他地方的山川湖泊，你不是爱看美人吗？这妮子的亲哥美的那叫一塌糊涂，听说二堂哥也好看，咱一起去看看。”
　　他跟白虎相处了这么一段日子， 也经常听这虎说现在的东西丑的奇特，都没有以前那么好看了。
　　这美人计在动物界也能好用吧。
　　白虎抬头吼了一声：“肤浅。”
　　虎妮不小心被吓了一跳，怎么无缘无故就生气了呢？
　　小黑鸟在手里也不老实的挣扎，这要是能来个懂兽语的多好呀，费劲巴拉的都听不懂这些动物的语言。
　　无奈只得转过头问了安然：“知道这个村子里面谁能用八十块钱买这房子。”
　　她觉得这钱不多不少，建屋子跟打家具都花费了不少，但时间久了也老旧了不少，折了一半卖应该还是很多人要的。

第355章 卖苏浩的房子
　　安然认真的思索了一下，倒是想到了一户人家，这家三代同堂，人口还挺多的，但就是因为跟大队长是对立的关系。
　　他们家申请的宅基地不是离村里太远，就是太过于偏僻，就一直一家子挤在一起。
　　听说他们家男的一间房子，女的一间房子混着住，老人住一间带着一些比较小的孙子孙女。
　　她笑着说：“前条巷子最靠边的那个邢大爷，他家人不错，干活也挺努力的，但是一年也分不到几个钱。那家几个儿子胆子都挺大的，经常偷偷上山打猎，去别的大队卖，应该有钱能买下这院子。”
　　虎妮若有所思，朝着安然示意一起出去办事。
　　等两人走出院子，小苏浩慢慢的睁开眼睛，然后盯着虎目，一字一顿：“一 起 走。”
　　白虎微微站起身，用着深邃的眼神盯着远处那个自出生起就一直生活的地方。
　　而后一声长吼，罢了，反正也修行不了，最多也就长寿一点，到最后也得经历生老病死，还不如趁着身体力壮的时候，好好的到处游山玩水呢。
　　“好，你坐车走，我走山路，我去山上把珍藏的药材都给挖出来给那小丫头，这路费要是不给够，怕她回去饿着我。”
　　说完又往屋顶吼了一声，让那些小猴子跟它一起去， 它粗手粗脚的怕把那些东西给弄断了，这小猴子就仔细一点。
　　黑八哥也跟着凑热闹一起去山上玩。
　　“哎呦，小浩，你咋坐在地上呢？那白虎去哪了？”
　　苏烈听到声音一出来，就见到自家小侄子呆呆的坐在院子中央，那些动物都不见了踪影。
　　等了好一会儿都没听到回应，摇头就把人抱进了屋里去。
　　虎妮来到一个房子面前， 驾轻就熟的就往里面走去，嘴里还热情的喊着：“这有人在家没有啊？来客人了。”
　　她还是很不习惯现在的南方建筑，门口就是煮饭的锅灶，那土墙被熏的黑漆漆的，一进去里面有可能就是床铺，或者拿了那种草帘子遮起来的床铺。
　　这家就是拿草帘子把睡觉的地方遮起来，空了一个地方摆了一张吃饭的桌子，跟几个木板凳。
　　头顶有阁楼，一旁还放着竹楼梯，这楼上应该是平常放点杂物，这样屋子里面看起来就暗暗的。
　　“哪个人？”
　　最里头的一个木门开启，一个背有点驼，一个头发眉毛都是花白的老人走了出来。
　　老人本来用他们本地话说，可仔细一瞧，又用蹩脚的普通话问了一句：“干啥来的？”
　　“苏家那院子80块钱，问你家要不要？要今天就去公社开证明。”
　　虎妮废话也不多说，直接说了来的目的，苏浩的身体不能长时间坐车，只能走走停停的，也不知道得多长时间能回到家？
　　老人一听双眼睁大，惊喜道：“能少点不？”他也知道这价钱就跟白捡的一样，苏家那地盘大 ，布局又比较敞亮。
　　但也知道这家人急着出手，说不定还能少一点呢。
　　“你这就不厚道了，这价钱连同那些家具什么都包括在内，便宜的不得了，你还要少？不行我就一把火烧了，然后走人。”
　　虎妮嘴里啧啧出声，还自来熟的坐在凳子上面，双手抱胸，翘着二郎腿抖的跟二溜子一样。
　　安然扶额，退出门外，打算来个眼不看为净。
　　没一会，邢家的大大小小孙子孙女就拉着柴火从山脚下回来了。
　　看到门口站着一个人，他们都好奇的看着，虽然认识，可是平常很少打交道，就嘻嘻哈哈的玩闹着一起进屋。
　　虎妮一看到涌进来的这么十来个人， 最大的十五六岁，最小的也有三岁，她直呼好家伙，这么多人就住这么一个屋子。
　　这屋子的面积最多也就跟她家东屋连通一半院子那么大，隔开了三个房间加阁楼，屋里家具跟床就占据了好多空间。
　　更别说这些孩子的父母加一起都得多少口人了，真厉害。
　　她好心开口：“80块钱，直接就拎着行李入住，家具什么都有，十分方便。你看这一屋子孙子孙女以后长大了， 又得建房子是不是？”
　　老人就是在犹豫建房跟买房哪一个好，但一听这小丫头说的也对，这建房子还得好几个月。
　　而且买了那个院子，地方不仅大，还有两个屋子，灶房也不会淋到雨，下雨天吃饭也不用就着雨水，睡到半夜也不需要拿盆在床边接水。
　　“我去瞧一眼，都没进去过。”
　　老人扬起个笑脸说道， 那院子建好的时候他也就在暖房那天看了一眼。
　　人太多，跟那几个外地的也没多大交情，就没去细看。
　　虎妮带头往回走，安然跟在身后，老头身后有一长串的小尾巴跟着，其中有些大的去地里头把自己父母给叫回来。
　　老人到了地方，东摸摸西瞧瞧，每看一个地方就点一次头，那眼睛都快眯的看不见了。
　　老人的三个儿子闻风随后而来，在门口对着站在院子中央的虎妮点了点头，就跑进去找爹了。
　　没过多久，一声豪气的“买”就从老人嘴里脱口而出。
　　现在村里没有大队长，他们这个房屋转让证明就得去公社里头开。
　　虎妮着急，趁着下午时间还早，着急忙慌的带着证明跟老人一起去公社，连同安然也跟着一起把户口迁出山村大队，虎妮也写了一张接收知青的证明给她。
　　到了地方，两个人办的事情不一样，就跟安然分开了。
　　遇着了比较怠慢的工作人员，虎妮懂得该塞钱就塞钱， 该赔笑脸就给人家一个笑脸。
　　反正只要事情赶紧的办，这点小事就无所谓了，这样弄好，明天一早就能走啦。
　　时间可比金钱重要多了，都办好之后跟邢大爷说了明天收拾好行李，他们就可以搬东西进来了。
　　回到家，想不到白虎弄了一地的药材，黑八哥现在敢站在虎头上面指手画脚了。
　　“啊嘎，最大的给小崽子补身体，其他小人参跟灵芝何首乌就当是养我的费用，得吃好……喝好……住好。”
　　虎妮震撼得不知道用什么t语言来表达了。

第385章 重回镇江，药铺询价
　　这一地的药材要是没有炮制好，到时候药效都失去了，就浪费了。
　　又想到了之前在镇江看到很多百年药铺，现在都是公私合营，可以把小表哥带到那边，让人家检查一下，弄一些中药温补一下身体。
　　她扬起笑脸， 谄媚的对着白虎说：“虎哥，你放心，有我一口吃的，绝对不会饿着你，以后还会给你建个特别大的山庄满处跑。打个商量，这药材没有炮制，药效也会大打折扣。”
　　看着虎脸平静又再接再厉的说道：“还不如拿到药店那里换巨款，这颗最大的就劳烦你启程的时候带在身上，到了石一村找我哥，让他拿给我大伯炮制。行不？”
　　说完还一脸希冀看着它。
　　白虎稍微一思索，而后点点头答应了。
　　虎妮连忙回屋写了一封信，再把一块包袱布拿出来把东西装好，绑在老虎的前胸跟脖子的交界处。
　　“好啦，别往水里面跑就没事了。”
　　虎妮趁机摸了一下老虎的脖子，白虎甩头来到苏灏身边，用头拱了拱他，轻轻一声呼啸，仿佛在说我在终点等你。
　　趁着天色还没有黑，带着黑八哥转身就往深山处跑去。
　　…………
　　微风轻拂，阳光明媚，虎妮几人大包小包的坐上拖拉机来到了坐轮渡的地方。
　　刚好赶上半个小时就要开船了， 买好票，排队进码头去等待船的到来。
　　“我下乡的时候是坐着火车直达的，还没坐过轮船呢。”
　　安然看着远处几艘庞然大物，惊觉人站在它面前就跟蚂蚁一样那么小。
　　“ 轮船特别舒服，摇摇晃晃，就跟摇篮一样。”
　　虎妮拉着小苏浩的手在她旁边笑着说道。
　　苏烈心有余悸的说：“可别站在甲板上面看江水，开始觉得挺稀奇的，后面看的多了，脑袋里面就发晕。”
　　感觉上次就挺丢脸的，多少好粮食都被他浪费了。
　　趁着几人说笑间，男娃身体里面的苏灏也跟他叮嘱：“有尿了就得跟这个大叔说要去上厕所，有什么问题得找大叔，虎妮是个女孩，不能太依赖她了，要是有人要带你走，记得喊。”
　　自从身体使用全被这个男娃给接手了之后， 饭得人家弄，澡得人家洗，就差人家跟个婴儿一样从头学起。
　　男娃还是没有理会，自顾自的沉浸在自己的世界里。
　　船一靠岸， 虎妮熟门熟路的带着他们又来到了上次那个包间。
　　这次苏烈已经有了教训，来了就把行李放里面，往单人床上一躺，不动弹了。
　　虎妮跟另外两个人把里头的大通铺给占据了，这样三个人就刚刚好，不用分散。
　　主要是虎妮身上背着所有的家当，还都不是她的，只得小心谨慎的往最里头躺着。
　　一晃两个小时，平安无事的下了船。
　　按照上次的记忆又摸索到了，住过的招待所。
　　“大姐，我又来了，这次有没有大点的房，要四个人一起的。”
　　看到是上次给他们开单的那个热心大姐，虎妮熟练的上去打招呼。
　　“那就大通铺，五人间的，我偷摸给你行个方便。”
　　招待所服务人员给了一个安心的眼神，直接就开了一个单子给他们， 提了两壶热水拿着钥匙就带着几人过去。
　　弄好一切，虎妮把门锁上，然后简短的开了一个小会。
　　“我想着咱们几个兵分两路，我去卖药材，你们带苏浩去看病，就当做是陌生人。”
　　虎妮想着要不要打扮一下再去，感觉这批药材一出，多多少少都会被抢劫呀。
　　“这我哪行呀？”苏烈想着他这半生不熟的普通话，再加上这个地方的人也是说半生不熟的普通话。
　　这两两一对碰，好家伙，完全听不懂。
　　“这咋不行？你看着苏浩说啥都别丢了，安然姐会说这里的话，到时候回来再让她跟我仔细说说。”
　　虎妮说完下巴朝着安然点了点。
　　“没问题，顺道我自己也调理一下。”
　　安然在村里可没少干重活，长时间累积下来，这身体毛病感觉也不少，趁着在路上也好好调理一下，到了新地方，才能好好干活。
　　等三人一走，虎妮翻着东西想好好打扮一下，可惜除了衣服就是药材跟金子，没啥能化妆的东西。
　　穿了一身低调点的衣服，把装衣服的尼龙包拿出来装药材，金子用布包着放在挎包里头，就这一身行头少说都得是个万元户了。
　　这百年老字号的药店倒是容易找的很，虎妮一进到里头，就被那墙面满满的药柜子 给吸引住了，金色的字体这闪闪发亮。
　　“你好，客人是抓药还是看病。”
　　柜台一个中年人和气的说道，看这风尘仆仆的样子，就知道是从外地特地赶过来求医问药的。
　　“问一下有没有那个一两百年的人参跟灵芝。”
　　虎妮也不知道这价格该怎么卖，就先问一下人家有没有货？
　　等知道了价格，再低一些卖出去就大功告成。
　　“不好意思，客人。虽说咱是百年老字号，可前头因为一些无法对抗的原因， 这店里面现在只有三四十年份的人参，三十块钱。灵芝没货。”
　　周耀微笑着说道，这两年可是越来越多人找人参回去补前几年亏空了的身体，特别是其他大城市的上层人物，也经常过来找年份比较高的药品。
　　这小姑娘大概不知道一两百年份的人生有多么的难得了，即使有货，这人也买不起啊。
　　虎妮还是追着问：“那百年人参得多少钱？”
　　周耀看着这小丫头锲而不舍的追问，手头上也没什么活，就发了点好心给她科普，省得到了别的地方被人给骗了。
　　“看品相，品相完整的，两百年以下的800块钱。两百年往上的就得1000左右。灵芝也一样，得看品种，有些品种根本就不值钱。”
　　周耀侃侃而谈，小丫头一脸钦佩的看着他，心中一股自豪感油然而生，瞅瞅他讲的多么的生动啊，让这么半大点的孩子都听入迷了。
　　药房学徒工都没有这股认真劲，要有，考试早就能转正了。

第358章 卖药材，抢？
　　“那这里是怎么检验药材的品质的。”
　　虎妮追着问道，价格了解的差不多，心里盘上着这一兜子的东西，万元户绝对跑不了了。
　　“我们这家店之前是国营，现在是公私合营，专门从港城请的老师傅回来坐镇，厉害着呢。”
　　周耀说完话，虎妮就朝他招招手，然后把尼龙包打开，露出了还带着泥土芬芳的药材给他看。
　　周耀大吃一惊，连忙跑出柜台，仔细一看，忙把包给合了起来，四处转头看了一眼，大家都在干自己的事没注意这边。
　　他低声说道：“到后院说话。”
　　虎妮拿着东西随他走了进去，只见空旷的后院摆满了晒药材的大簸箕，一旁有两个年轻人正拿着药铡切药材，里头一个头发花白的老者坐在那里挑药材。
　　周耀忍不住了，还没到跟前就开始大声说：“杜老，有靓货啊。”
　　“别吵。”
　　被叫做杜老的老者不耐烦的一挥手， 神情有些烦躁的示意他别说话。
　　周耀紧张得顾不上这位老子嘴里的不耐烦，立马上前在他耳边低声的说了：“后面那个小丫头尼龙包里面，都是几百年的药材。”
　　老者眼中精光一闪，手脚麻利的起身跑到了虎妮前面。
　　“妹崽是来卖药材的呀。”
　　“是啊， 检验一下，然后说个大概价钱。”
　　虎妮把尼龙包放在座椅上面，让他赶紧的检查，只见老头两眼发光的一样一样，拿出来检查，偶尔摇头，偶尔叹气。
　　没一会，老者用一种类似于粤语的方言对着周耀说：“ 我们店铺账面上还有多少现金？这个姑娘懂不懂货？”
　　周耀瞧了一眼虎妮，而后用不确定的语气回道：“她来问了百年人参卖多少钱？我大概的给她说了一下。”
　　虎妮在一旁听得乐了，在那边最先学会的就是这个粤语，谁叫本地人多，说粤语的机会比较多。
　　这会听到两人商量着给压低点价钱，也默不作声只当没听懂。
　　最终老者当着她的面挑了一大堆药材的毛病，之后说一共给五千块钱。
　　“您的价格可比我家长辈估算的都要少了接近一大截了，我爷爷说低于一万二不卖。”
　　虎妮高昂着头，拿出一副蛮不讲理的样子出声怼道。
　　真是生人宰一半，她的钱是那么好坑的吗？刚刚就听到这店铺现金就有一万二，刚好都要了。
　　“这药材挖的时候还掉了几根须须，这品相不完美，价格就低了一点，最多再加个两千，你看行不？”
　　老子看她不接受又加了一点，这个价格在一般人面前都花不完了，要不是看到里头几样比较贵重的药材他才不给这么多。
　　“这个黑色灵芝比较难得，而且药效也好，有两大个呢。”
　　虎妮拿起一颗黑色的大灵芝往他面前晃了晃，吓得那老者手也跟着灵芝转t动，就怕一不小心掉了下来，品相就坏了。
　　两人一来一往的扯皮，最终价格定在了一万块钱。
　　虎妮要求药铺开个收购证明，她拿出山村公社的证明单子给周耀看，这还是开始填错名字给盖了章，工作人员没有收回，她就揣在身上。
　　只见苏灏的大名在上头， 后头是她刚刚在招待所填的出行理由，买卖药材。
　　开好证明，周耀拿着一箱子的钱过来给虎妮数。
　　因为经常接触钱，数了没一会就数好了1000张大团结，现在也没有假钱这一说，数好之后就拿着她的橡皮给绑了起来。
　　“行， 钱货两清，后会有期。”
　　虎妮把钱放进挎包里面，带着尼龙包一拱手就想往前面走去。
　　老者这时开口：“前面人多还不如往后门走，清静一点，也安全一点。”
　　此刻，虎妮停在原处，看了一下老者指的方向，确实有个后门，既如此那就走一遭咯。
　　“ 好的，谢谢。”说完这句虎妮头也不回的，就往后门走去。
　　老子用了一个借口打发了周耀，那两个一直在切药菜的学徒工站起身来，停在他面前恭敬的说道：“杜爷。”
　　“小丫头年纪轻轻的，丢点钱也正常。”
　　老者意有所指的说了一句， 两个年轻人接收到了指令，一个往前门跑去，一个从后门包抄过去。
　　虎妮出了门之后，就一直慢悠悠的看着僻静的巷子，心里还在想着到底啥时候抢东西的人能过来，还想着来个速战速决，不然把尾巴带回了招待所那就麻烦了。
　　她在数钱的时候可没有忽略那老者眼中的贪婪，而后又让她走后门，这不就是妥妥的要抢钱啊。
　　半天了怎么还没有见到人？真是着急。
　　“此路是我开，过路得留下买路财。”
　　前头突然传了一个年轻男人的声音，那人竟然拿了一块黑抹布蒙住脸，说了这么一句话，弄得虎妮有点想笑，在土匪后代面前学土匪打劫。
　　“嘿嘿，乖乖把身上的东西全部都留下来，找你一命。”
　　后面又有一个声音传来，两人前后就把人给包围了起来， 虎妮往后一看，不忍直视，这人用的应该是药铺过滤药渣的粗麻布，焦黄焦黄的。
　　“你这模样弄得我老想笑，要不你把面上的东西揭下来呗。”
　　她还非常好心情的调侃了一句。
　　可这话惹恼了那个人，直接啊了一声就冲了过来，一拳挥出直逼虎妮的面门儿。
　　虎妮右闪躲避，往前一脚踹在那人的腰窝上面，前头那人接住了他，两人站稳身行，一同上前一左一右的用拳头招呼。
　　一躲一闪间，虎妮用了一个回旋踢把人踢倒在地，面对另外一个人， 那人一手打过来就被虎妮给按住了。
　　右腿一撩，回身就把人给抛了出去，直接就跌在了前面那个人身上。
　　虎妮用脚踩在他们身上，小脸阴恻恻的问道：“身上有没有钱啊？拿出来。”
　　“没有。”
　　“没有。”两人异口同声的回答，嘴里呻吟声不断。
　　“没带点钱，学人家出来打啥劫呀？浪费时间。”
　　虎妮翻了个白眼，一人又踢了一脚，而后扬长而去。
　　徒留下两个风中凌乱的伤员动弹不得。

第359章 百货大楼的珍珠膏
　　虎妮想着，既然事情已经办完了，那就一路沿途回去。
　　可这边巷口众多，一不小心就走错了道，每一个巷头都有一个牌匾，一眼望过去长长的石板路伸向远方。
　　看着牌匾上面的酒果巷，疑惑的看着这个名字，“酒果”是不是酿酒的地方。
　　她怀着好奇的心情踏了进去，可是没一会儿一个两个的巷口出现，直接把她给绕晕了。
　　这酒倒是没寻到，人给丢了。
　　之前在电视剧里头看到旧时代都是五家为邻，五邻为里，这“里”也代表了街坊邻居。
　　这一圈绕下来，这个地方至少得有二十几个里了，房屋密集的围绕在一起。
　　小孩的吵闹声，大人的怒骂声隔了一面墙清晰可听，谁家发生点事，耳朵贴在墙上就能听得清清楚楚。
　　可想而知是多么都没隐私。
　　“姐，哎呀，你又过来啦，是不是还想买什么东西？我带你去百货大楼不？我姐的柜台新来了珍珠霜，增白霜，老多人买了。”
　　之前带过虎妮一次的小导游，被家里人打发出来买香醋，买好东西要回家，就看到了悠悠哉哉，四处张望的阔气小姐姐。
　　上次得了两块钱的小费，还有一块巧克力，可把他美得。
　　“这不巧了吗？反正也没什么事，去逛逛呗。”
　　虎妮看到来人也笑了，趁着时间还早， 那就去逛一下百货楼吧，拖延点时间回去，上次匆匆忙忙就逛了二楼，这一楼还没逛呢。
　　“好嘞，我把香醋带家去，说一声带你去。”
　　小导游心里想着今天家里包了饺子，可这个姐姐出手比较大方，到时候拿那钱去吃纯肉的包子比较香，才不吃韭菜鸡蛋的饺子。
　　虎妮跟着小导游一路来到了他们围楼里面，一大家子把饭桌摆在门口，那个比较小的娃娃看到了她，从桌子上面抓了一个饺子， 小屁股一扭一扭的走到她面前，伸长手把东西递给虎妮。
　　“可真乖，你自己吃，姐姐肚子饱。”
　　虎妮惊喜的夸赞了一句，而后摆手拒绝了。
　　“乖，家去吃饭，哥回来给你买糖吃。”
　　小导游忙把自家弟弟又给抱了回去，说了几句就屁颠颠的带着虎妮往百货楼走去。
　　在镇江唯一的二层百货楼，那每天的人流量可是非常可观的，大多数都是来往各地需要带点特产的旅客。
　　所以一楼挤的闹闹哄哄的，小男孩熟门熟路的七拐八拐，来到了一个女人比较多的柜台。
　　虎妮看到了手里拿着容器过来买润肤乳，那洁白的玻璃罐里头白白嫩嫩的乳状物，让她总感觉好像一种东西。
　　这不就是她哥经常吃的那种大罐酸奶吗？
　　越看越像，虎妮都不忍直视酸奶了，这下次吃的时候很难不会把它想象成抹脸的东西。
　　小男娃朝着柜台里头一个正忙着打包东西的女人喊了一句， 两人低声交流几句，又一起转头看像虎妮，女人朝着同事打了个招呼，就朝着虎妮招手，带着两人到了员工休息区。
　　“小同志，我叫宋春梅，托句大，你就叫我梅姐，上次卖你布的是我的丈夫。谢谢你给他冲业绩。”
　　宋春梅和蔼的说道，因为这件事，她丈夫被评为了先进员工，到时候中秋的节礼就厚上那么一分。
　　“双赢的事而已。”虎妮十分谦虚的说道， 随后又问：“你先生厂里有发那种布料样本吗？”
　　宋春梅电光石火之间好像知道了虎妮的用意，连忙应道：“我这里有啊，这每次一有新布料就会发几本，出远门销布的时候带着，这样有顾客下单也能邮寄给人家。”
　　这人能一下子就拿五匹，说不定以后就能拿十匹或者更多呢。
　　“包邮不？”
　　虎妮网购习惯了，一下子就把这个词给秃噜出来，反应过来也按兵不动的看着。
　　宋春梅有点为难的说道：“这，邮费一斤两毛钱，包不了。”
　　词语倒是好理解，可这一批薄点的布都快十公斤了， 寄远点的地方都得好几块钱了。
　　“开个玩笑，我想带点镇江有名的特产回去，耐放点的。”
　　虎妮摸摸鼻子笑着说，想着按照小表哥的身体也不能长时间坐火车，那就坐短途火车沿途旅行。
　　这路上的时间也别荒废了，从每个地方拿点特色的东西往下一个城镇售卖，赚个差价。
　　宋春梅语气不确定的说：“就我们本地这里最有名的就是香醋，茶叶跟酒挺有名的。”
　　这都是那些外地人来会带回去的礼品， 她不确定这小姑娘会不会要。
　　“我不要送人的，我要那种可以换购的。”
　　虎妮给了个眼神，宋春梅也不愧是个售货员，经常看人家眼色行事，一下子就接收到虎妮的意思。
　　“我们柜台新来了一种大玻璃罐的珍珠膏，五斤装的，粉红色的是银耳珍珠膏，保湿，白色的就是润肤乳，抹了之后脸上就很白。”
　　宋春梅想到了刚刚帮人家打的珍珠膏，图片上面剩余的一点，抹到自己手上，那淡淡的香味特别淡雅，而且手很滋润，还没有友谊牌的那个油。
　　“怎么卖的。”
　　虎妮想着好像还不错， 镇上的护肤品比较匮乏，增白膏不就跟未来的素颜霜一样吗？
　　女人都爱漂亮，这个市场很大。
　　“五斤装的，大概能装五十小瓶，卖四十块钱。”
　　宋春梅双眼发亮的说道。
　　虎妮又很仔细的问了其他东西，挑选了 方便携带又比较特色的东西。
　　“珍珠膏两大罐，便宜的小丝巾五十条，塑料凉鞋，全部码子都要一双，桂花味的头油来两板。”
　　这些东西都是家乡没有的，先拿一点。到了下一个城镇，再换其他的带。
　　“哎呀，行，你在这里坐着，虎子，你去t买瓶汽水给客人喝。”
　　宋春梅介绍的这些东西都是跟她比较较好的同事的，护肤品柜台自己也有业绩，面子里子都有，拿出五毛钱让自家弟弟去买汽水没什么不行的。
　　连忙去拿了那个布料本子，底给虎妮笑着说：“这个给你带回去，你先坐这里看看，我让人把单子开好，拿东西过来……”一手交钱一手交货，可宋春梅最后这一句话没有说出口，而且乐呵得回柜台开单让另外一个同事去后仓房拿货过来。

第370章 短途旅行
　　虎妮拿着小导游买回来的冰汽水一小口的喝着，一手拿着半厚的布料本子慢慢的看着。
　　宋春梅传完话立马就飞奔回来，跟同事一起把那两罐东西抱到虎妮面前。
　　“你看一下， 这封口还是密封着的，全新。”
　　虎妮看了一眼，接过单据点头：“行， 帮我装在尼龙包里面。”
　　把手里的尼龙包打开示意他们放进去，也不去动挎包里面的钱，而是手腕衣服里面摸索了一会，把腰包拆卸下来，拉开数了八十块钱给宋春梅。
　　宋春梅的同事夸赞了一句：“你的小包真有创意，我回家也缝一个一样的。”
　　然后其他人也陆续的把东西拿了过来，平常谁有这个待遇，虎妮拿的多又是售货员介绍的，那待遇可就提升了不少。
　　按照内部人员连票据都免了，这月末的业绩能领个优秀员工奖也不错。
　　一时间，虎妮的尼龙包也装不下了，那些鞋子就用绳子穿起来绑在一起，粉色的塑料凉鞋，看的路上的人羡慕不已。
　　回到招待所，给了小男娃两块钱谢谢他帮忙提东西回来，就大包小袋的提着往楼上去。
　　回到自己房间门口，就看到迎面而来的苏烈，他看见虎妮手里的东西捂脸哀嚎：“姑奶奶哟，咱本来就大包小袋的。你弄这么一长串鞋子，是要做啥子呢？”
　　一边说着还赶忙让人进了屋，就怕一不小心漏了才被人给盯上了，他们这会儿身上金子钱都有。
　　“哇。”
　　进了门就连安然也是惊呼出声。
　　这塑料凉鞋都得五块钱一双，这大大小小的至少有二十双吧，一百块钱说花就花，厉害。
　　虎妮看到乖乖坐在床上吃酥饼的苏浩也是放下心了， 把东西都堆放在床上，然后坐在上面笑着面对两人，把她的打算全盘托出。
　　安然这边前两年就已经没有人抓投机倒把了，规章制度越来越松弛，她也曾拿自己做的鞋垫到公社换东西，对于买卖东西也是很有兴趣。
　　苏烈则是自家媳妇从以前就开始偷摸的做买卖，对这个也没有多大的触动，镇上又新开了集市， 那次赚到了更多的钱，觉得 能赚点钱贴补家用也不错。
　　“小浩这状况确实也得慢一点，咱白天坐火车，到了傍晚就找招待所住，这样还能下车熬药喝。”
　　苏烈今天带着小侄子去药馆问了大夫，人家说这身体从小就亏损的厉害，得好好养着，这一不小心人就会没了。
　　安然也点头答应，她的身子也虚的很厉害，拿了十贴中药补气血，这两天跟几个人相处的也很和睦。
　　“行，我去火车站看看票，跟规划一下路线。”
　　虎妮把东西拿出来摆好，又把背包里头不怎么需要的东西给掏出来。
　　除了几包方便面，其他就是衣服了， 把大茶缸子拿出来，对着安然说道：“肚子饿了就泡面吃，这是我的缸子，别客气啊。”
　　她看了一圈，这两人出去也就给苏浩买了一个饼就回来了，把泡面吃完也能留个空间放东西。
　　之前苏烈就讲过，他拿不了金子，一放在身上，他就忍不住去关注一下有没有丢，那模样说没有贵重物品，那就跟此地无银三百两一样。
　　所以钱财方面都让虎妮放挎包里头，那一脸风轻云淡的样子就跟身上半毛钱没有一样。
　　来到火车站，四处找人闲聊，又结合了回黑省的路线，选了明天早上七点到最近古都去，听说古都市中心前几年开了一家人民商场，热闹非凡。
　　既然是旅行，那叫哪里繁华往哪里去。
　　拿着几人的身份证明买了四张票，看着这个时代标志性的火车站，暗自可惜没有照相机，这里再过十几二十年，说不定都得改建，以后就看不到了。
　　…………
　　农历七月二十九日早上，缓慢行驶的火车里，虎妮四人就占据了一个小隔间。
　　“失算了，吃得都没有了，这嘴里没味无聊的很。”
　　虎妮百无聊赖的给小苏浩按摩手指，主要她太无聊了，一边跟苏浩絮絮叨叨，跟安然谈天说地，这一下子嘴巴就说淡了。
　　这装的所有东西都是一些用的，弄得只能泡奶粉跟茶喝喝。
　　“等会停车倒热水的时候，你使劲喊换吃的，会有人拿自家做的东西跟你换的。”
　　安然之前下乡的时候半途中就跟车窗外的人换过鸡蛋。
　　都已经过了这么几年，应该会更加的多人卖吃的。
　　“行。”
　　虎妮恍然大悟，这火车上面除了卖饭菜，其他东西都没有。
　　又行驶了半个小时，火车终于慢慢的停下来。
　　虎妮趁着倒热水的工作人员还没有过来，探出头大声的喊道：“谁家有吃的，零嘴也行。”
　　没一会，站台牌匾后方呼啦啦的出来一群半大孩子。
　　白水煮的花生，玉米，鸡蛋跟瓜子，都摆在竹篮里面。
　　虎妮每样挑一点总共才一块多，启程以后就吃跟聊天。
　　苏灏跟这个身体感同身受，他正在看窗外行驶中的风景，没有高架桥，没有高楼大厦，没有很多的汽车， 空气还很清新，完全没有被污染。
　　看过很多在他那个年代没有见过的东西，也吃到很多正宗的老手艺。
　　但，他还是喜欢下各种酱料的食物，那才有味道。
　　转头看一眼乐呵呵的小丫头，他心里有个猜想，这一趟…大概是要来跟虎妮兄妹分别的吧。
　　“虎……”轰隆一声雷响，掩盖了苏灏即将出口的话语，也把他给惊醒了。
　　好像原身说过，不能说会打雷，是因为 他不是这个世界的人。
　　所以不能跟兄妹俩相认？ 说了是不是就会天打雷劈？
　　算了吧，他还是老实的待着吧。
　　“可真稀奇，晴天打雷呀。”
　　虎妮抬头望向窗外， 晴空万里的竟然干打雷，也不知道是哪个渣男在发誓。
　　“可不是嘛，这边天气稀罕的很，上次不是看到过一边下雨一边出太阳的吗？”
　　苏烈人生第一次看到那景观，一边街道太阳老大了，另外一边雨滴下得好大，没一会就消散了，太阳一过，那地面就立马干了。
　　没一会，几人又聊了别的话题，苏灏暗暗的羡慕，话多可真好，白虎不在他都没人可以说话了。

第371章 白虎已到
　　时间一过就来到了农历八月初一的下午，石一村食品小作坊在尝试了好几样馅料的月饼之后。
　　最终选定了五仁月饼，限定月份的密桃红豆馅，还有花生芝麻核桃馅作为初三去黑省服装厂的样品。
　　柚子订购的普通月饼盒子是牛皮纸盒，还订购了一大批印有公社地址的贴纸， 在网上也看过一些竹篮子作为高档礼盒，他买了一个作为参照物，让村里的大爷们帮忙编一些。
　　现在只要村里的干部全票通过就能开始包装了。
　　刚从食品作坊敲定了盒子的数量跟价格，现在要回家拿东西， 就见西边巷子一个小丫头蹦蹦跳跳的走了过来。
　　“小丫，今天怎么这么晚才出来呀？”
　　柚子对着来人一顿笑，这几天可没少早早的就去作坊门口蹲着，今天这么晚倒是少见。
　　“柚子哥，我睡晚了。”
　　苏小丫咧开嘴巴笑着说，下边的牙齿掉了一颗，小小个看着也没多大影响。
　　可这几天吃甜食多了，旁边的几个牙齿摇摇晃晃的，她总喜欢用舌头去舔。
　　“要吃月饼不？”
　　柚子手里拿着两个新品蜜桃味的月饼，张开手掌递给她看。
　　“不吃了，我这两天吃的够够的了。”
　　苏小丫头摇的跟拨浪鼓一样，她娘也在作坊里和面皮，开始那些烤黑的，烤焦的，就会分给大家。
　　她娘拿回来挺多的，她吃得也开心，可就吃了两天就腻了， 现在看到嗓子眼总有一股甜腻的味道。
　　“这可是桃子味的哦，不甜的，还有果肉的。”
　　柚子掰了一半，红豆馅料裹着桃子颗粒就扑面而出。
　　苏小丫舔了舔微动的牙齿，受不住诱惑就拿了一小半，道了谢谢就放进嘴里。
　　“骗子，它还是很甜，我的牙，疼的哟。”
　　苏小丫刚咆哮的时候，柚子就笑着跑远了，这两天可没少听春花婶子说小丫掉牙牙疼。
　　可真像虎妮小时候，总是受不了诱惑。不过给她的量就一点点，最多就疼一下，这样她一整天就不敢再吃甜的了。
　　当他走到村尾的最后，距离自己院子大概五十米远的时候，总感觉院子门口一抹白色特别的显眼。
　　白虎在t经过两天的翻山越岭，日夜不停的奔波，再加上黑八哥的指路，可当时指到牛头村，他又靠着山里的其他动物指路， 最终遇到了石一村的猴群带路，终于是来到了小丫头家院子门口。
　　就这占地面积还挺大的，够给他撒野的，后山的猎物也挺多。
　　而且这边天地灵气还有一丝丝，靠近这个院子的时候，就感知到这个地方有一条时空裂缝，但有禁忌，它不知道是什么？
　　附近有人经过，白虎站起身抬头，高大白净，精致，帅气，心里不禁暗叹那小丫头描述的挺符合的。
　　“找谁，季姐姐前面一里地的地方， 你应该不咬人吧？”
　　柚子磨磨蹭蹭的走过来，看着眼前这个大家伙一动不动的盯着他，想着可能是季诗雨召唤过来办什么事的吧。
　　白虎低吼一声，毛发里面的小黑鸟腾一下就立正了， 高亢开口：“徐柚泽，我身上的包袱有虎妮的信，你看一下就知道了。”
　　动物通百语，万兽之王的话它不敢不听，虽然已经好几天没去人类世界听八卦了，但也不敢跑，叫传什么话就传什么话。一点都不敢篡改意思。
　　柚子听到鸟说话惊讶了一下，但还是 很认真的看了一下老虎身上有什么东西。
　　最终在胸下看到了一个布包，他在老虎背上解开包裹。
　　“我天，这人参有我手臂那么大了吧。这得几百年呀。”
　　柚子入眼就看到这个东西，裹着泥土，根须密集，看起来年份就很久远。
　　而后又把信件拿出来看，自家妹子说要来一场短途旅行，慢慢回来。
　　这药材也需要炮制，老虎需要入户村里。
　　“虎哥，你就是我的亲哥，有肉你吃，我喝汤，现在我就带你去村长那里过一下眼，以后就在村里生活。”
　　虎妮在信里可是写了这只白虎的有灵性，身家估摸已经是万元户了，吃的喝的都不用省着。
　　他这几年打跟妹妹打拼下来才存了六千块钱而已，这虎一下子就有这么多钱，这妥妥的是大腿呀。
　　他虽然高兴，但是事情也没有忘，打开院子请虎进门等会，他去东屋拿纸盒子。
　　白虎一进院子，目光立刻锁定了柴房，慢慢踱步，上前左右的试探，一脚想踩进去，可又被反弹出来，反复试了几次，最终放弃。
　　黑八哥一进来就到处的飞，最终找到一个柴火垛，得意的拉了一坨屎占位子。
　　柚子带着白虎先往大伯家走去，偷偷摸摸四处看了一下，都没有人就把院门关上。
　　一回身，徐夏来手里拿了一个做月饼的模板，歪着头惊讶的跟白虎对视。
　　“二哥。”
　　柚子走上前用手在他面前挥了挥，这模样一看就是被吓住了。
　　“呼，天，我这心跳声自己都听得到了，你下次再这样不打招呼，你就没有二哥了。”
　　徐夏来难得不冷静，哭唧唧的模样弄的柚子手足无措。
　　白虎吼声一出，黑八哥立马就翻译了出来：“美人，不是，嗯，不好意思，吓到你了。”
　　说完还原地踱步转了几圈，麻蛋，这款更符合它那个时代看到的不食人间烟火的仙人。
　　小丫头的哥哥，好看是好看，但肌肉太过于壮实了，像个莽夫。
　　“哈哈，竟然有鸟翻译，怎么这么有灵性？可惜我手上有食物，不然真的好想摸一下。”
　　徐夏来破涕为笑，刚刚吓到心跳的无法动弹，可这话真的是太好笑了。
　　“二哥，这老虎带的药材，先放家里等大伯回来炮制，虎哥救了苏家侄子，大老远的换地方生活，我跟村长说一声。”
　　柚子把东西放到篮子里面装好，又低声说了几句， 连动物都过来投奔，可以想象以后他们村的日子肯定会越来越热闹。
　　算着日子，虎妮最慢这两天应该也快到黑省了。

第372章 两大门面，特别有排场
　　虎妮一行人一路吃吃喝喝，随机买卖换购东西，一个一个城市下来，连同苏烈跟安然两人也按照这模式一路过来。
　　刚开始他们也就是想赚个车费，可想不到晚上住招待所一算账。
　　“ 我这一路吃喝路费啥的，不仅钱没少，还多了四十块钱，这差价挺好赚的啊。”
　　安然把白天赚到的钱都摊在床上仔细的算了一下，前前后后算了两遍，都多了四十多块钱。
　　包袱里面还有一些没有换出去的货品呢。
　　“做买卖能不多钱吗？嘿嘿。”
　　苏烈笑的见牙不见眼，他胆子可比安然大多了，而且拿的都是大老爷们儿比较喜欢的东西， 这男人堆里一扎，一下子货就分完了。
　　这钱除去开始出门带的，还多了一百块钱， 这要不是屋里还有其他人，他都想闷在被子里面狂笑了。
　　这出门一趟不仅没花钱，还赚钱了，一路有吃有喝有的玩。
　　这跟村里的长辈说的出门受苦完全不是一个样呀。
　　“嗨，你俩要求可真低。”
　　全身最多钱的虎妮，这会躺床上悠哉悠哉的拿出毛票教苏浩认钱，小表哥这几天喝药跟吃肉， 人白净多了，脸色也红润了点。
　　最主要的走路也有劲了，卖东西被人追也会跟着跑，很不错的表现。
　　她又开口：“明天中午就能到黑省了，都初三，还好能赶上建国哥的婚礼。”
　　“是啊，都出来十二天了，家里几个小家伙也不知道有没有想我。”
　　苏烈把钱都收好，包裹里面还有中午去这边供销社买的东西，都是时下最新的东西，从老到少都买了一点。
　　虎妮笑着说道：“肯定想，想你兜里有没有带东西回去？”
　　她前面几天还没有多想家人，距离越近就越想家里的老老少少，也不知道村里啥样了， 最近有没有什么劲爆的八卦发生呢？
　　“我刚过去，人家办酒席我需要随礼吗？”
　　安然这样问，是因为在小山村那边，不管认识的不认识一旦办酒席，就必须要求知青得随礼，还要求不能少于一块钱。
　　“我们村都两年没有办喜事了，这次是村长大儿子，第一个办喜宴，可能会大办，不是很熟的，一毛两毛也能吃席，五毛算比较亲近的，我家一向跟他们交好就得随东西跟钱。”
　　虎妮滔滔不绝的说道， 相处下来安然没啥坏毛病，人也挺随和的，做事懂得变通，在心里都已经给她加到100分了。
　　安然点头表示知道，这时苏浩拿了一张一块钱的递到虎妮面前，慢慢的说：“随…礼。”
　　“小浩也得随，咱都姓苏，沾亲带故都有点亲戚关系。”
　　苏烈知道自家事，这村里多少姓苏的都是近亲，爷爷说就他们姓苏的，存活的人最多。
　　听说当时就是小浩的太爷爷掐算了每个 姓能活命的方向跟大概何时归，大家各处奔走，只为求一线生机。
　　这才让他们村活下一大半人，别的村有些都被灭了， 无一生还。
　　苏浩微微点头，身体里面的人还在想着到时候要不要随块黄金，这样会不会太过于高调了。
　　在未来随礼这是都是助理去办的，买啥都不知道，送亲人礼基本都是一样的，女的就奢侈品店买包，男的就领带夹，或者袖扣。
　　一般合作伙伴就高档酒。
　　这要是随一块钱，会不会有点抠啊？
　　…………
　　一夜无话，早晨阳光微起，虎妮带着几人就踏上了归家的旅途。
　　与此同时，石一村的村长，跟村里最好看的两个人，带着几个样式不同的礼盒也踏上了去黑省的途中。
　　村长怀揣着紧张的心情，暗自在心里给自己加油打气，看了一眼最近猫在家里开发新样品的徐夏来。
　　白衬衫，黑裤子，运动鞋，脸色白净， 剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇微微粉，最近大概是甜点吃的有点多，这脸颊比以前有肉，下巴微尖看起来又好看了。
　　虽说比柚子矮了点，也瘦了点，但看起很精神，一左一右拿来撑门面，特别好。
　　柚子在有人的时候，拖拉机就会放缓的速度，可是到没人的地方就行驶的飞快。
　　徐夏来挺享受这种飞驰的感觉，不慌不忙的享受着大风扑面，如果没有柴油味那就更好了。
　　两个小时后，在给省最大的服装厂门口停下，没一会，门口看大门的立马过来询问：“干啥呢？这门口咋能随便停拖拉机呢？”
　　柚子连忙回答：“大哥，我们是宣传部委员肖家豪介绍过来的，找采购部的主任，钱福。”
　　“这，肖委员刚刚进去，等着，我给你们讲。”
　　他们的中年人说了一句就让同事先看着，自己连忙跑进厂大门里面去找人了。
　　肖家豪百无聊赖的听着表妹絮絮叨叨，主要内容就是舅舅昨天晚上回去在烦恼，工厂里面福利的问题。
　　他在想着火车上遇到的小丫头到底靠不靠谱，怎么都已经初三了，还没见到有人过来。
　　“肖委员，等一下。”
　　肖家豪听到有人在叫他， 停下脚步，转过身看向来人。
　　“你好，赵同志是有什么事情吗？”
　　他疑惑的t看着这个中年人，有事怎么不在刚刚经过的时候跟他说。
　　“门口有辆拖拉机，说是你介绍给采购部主任的，我不放心，请你去确认一下。”
　　中年人说完就见肖家豪眼睛一亮，忙不迭的点头答道：“是啊，等很久了。”
　　然后甩下两人快步的往门口走去。
　　一路快跑，心心念念的想他的谢礼，那小丫头家的干果真的是太好吃了，他可是念叨了好久了。
　　一出门口两个穿着一模一样的俊俏青年站立在红色的拖拉机旁边说说笑笑。
　　他的脑子一时卡了壳，一句国粹就在脑海里面迸发而出。
　　这还能不能让人好好活了，没事长得这么好看干啥？
　　还比他高，这就很让人难为情了。
　　这时从他们后面一个五十来岁的精瘦男人走了出来。
　　肖家豪心里一想，这才是正常人嘛，哪能弄两个天仙似的男人做对比，这一点都不公平。

第373章 家乡的空气就是新鲜
　　“你就是宣传部的肖家豪委员吧，真是年轻有为。”
　　村长苏兴华见到个青年人出来赶紧上前寒暄，这么大一个厂，要是定个百八十份出去，那也能忙活几天了。
　　再到其他地方去推销一下产品拉拉订单，这个月能做得起来，那以后就不愁没活计干了。
　　肖家豪回以笑容，伸手过去问：“你好，怎么称呼？”
　　“我是石一村大队长苏兴华，这是虎妮哥哥徐柚泽，二堂哥徐夏来。”
　　村长出门还是用自己的职称，顺带把两个最整齐的少年人给介绍一下。
　　肖家豪着重的在虎妮哥哥身上看了一眼又一眼，那丫头该不会是捡的吧。
　　这亲哥堂哥都那么白净，咋她那么的暗黄，可五官还是有五分像的，那丫头还挺谦虚，这一点都没夸大。
　　“肖大哥，这是我妹妹写信特意嘱咐我给你带的特产。”
　　柚子从车厢里头拿出一个三层的手提竹篮子，编织得非常精美。
　　“这多不好意思啊。”
　　肖家豪嘴上这样说着，可手上的动作一点都没慢，一提过来就被那沉甸甸的重量给惊讶了。
　　“表…哥。”
　　钱杏儿追在后头也来到了门口，瞬间就被肖家豪面前的少年给吸引住了目光。
　　瞬间跳脱的性格立马就变得扭扭捏捏起来。
　　走到前面又一个眉目俊雅的少年出现，她瞬间后悔，今天为什么没有穿那件粉色碎花连衣裙出来。
　　肖家豪给双方互相介绍，然后让他们把 拖拉机开进服装厂里面的空地上。
　　“好的，钱姐姐，肖大哥，你们先进去。”
　　柚子还要到九月份才满十八岁，本身做生意也喜欢称呼85岁以上的为小姐姐，30岁为大姐，四十岁叫婶子。
　　他觉得没毛病，但钱杏儿被这句姐姐被怀疑自己耳朵是不是有毛病。
　　看着拖拉机行驶进了厂门口，一把拉住在翻礼盒的表哥不可置信的问道：“他喊我姐姐？”
　　“人家还没十八，你都二十一了，有啥毛病？？”
　　肖家豪头也不抬的就回了这么一句，看到第一层放着六个用油纸包着的东西，最上面还贴了一张四方红纸，上面写着五仁月饼，底下用圆形的白色贴纸贴住，上面用圆珠笔写着生产日期。
　　“这月饼竟然还有其他口味的？”
　　钱杏儿听到表哥的话那心思就灭了一大半，凑过头瞄到其他纸张上面的字，立马动手抢了一个红豆蜜桃味的。
　　然后快速的跑进厂里，这个表哥啥都好说，就是不能动他的吃食，趁着他不能丢下客人自个跑才敢动手的。
　　“钱杏儿……”
　　肖家豪低声怒斥，可看着越跑越远的人只得无奈去招呼柚子他们。
　　…………
　　十点半，火车呜呜叫着开到了站点，车上虎妮几人大包小袋的随着人群走下火车。
　　虎妮接触到地面， 立马伸长脖子深呼吸了几口气。
　　外面风景再好，都不如家乡的空气好。
　　“终于回来啦，这口音听着就亲切。”
　　苏烈在外头这别扭的普通话说得都麻木了，他还是习惯大着嗓门说话，在外头人家还以为他是要吵架呢。
　　“咱坐公交车回去还是牛车。”
　　安然也不知道这个地方距离石一村到底有多远，才出口问道。
　　“得坐两个多小时公交车，再加上一个半个小时牛车才能到。”
　　虎妮拉着苏浩的手叹了一口气，可惜没 有联络工具可以提前通知一下哥哥来接。
　　又想到了火车上的那个盛大服装厂的宣传委员，眼珠子乱动，笑着说：“烈叔， 这盛大服装厂应该不远吧，咱找那个技术员上咱村吃饭吧。”
　　吃饭是一回事，主要是想蹭一下交通工具。
　　“不远，就两里地左右，比较靠近县城。”
　　“还行，带好东西咱走吧。”
　　虎妮点头，让他们把东西都带好，自己身上一个大背包，右边还一个挎包，手里拉着苏浩小表哥带着头往前走。
　　…………
　　采购部主任办公室里头，钱福看着办公桌上头七八个样品，又看了一眼外甥带过来的几人，这古今好色都是存在的，不管男女，好看的都会令人多看几眼。
　　少年嘴里介绍着各种样品跟价格，沉着冷静又低沉的声音听着赏心悦目。
　　“这个纸盒包装的里头两个月饼，还有四种干果，每样半斤，售价为4块5。”
　　柚子说完就打开面上贴了个福字的纸盒，盒子本身就做有分隔层，这样看起来就比较整齐。
　　又拿了一个未来最普通的红色纸盒，但他们现在还没有的包装盒，河面上印有花开富贵的图案，笑道：“这个盒子就大了一点，里头有三个不同口味的月饼，干果干菜共七份，每样半斤，售价是5块5。”
　　接下来又介绍了竹篮子礼盒，从一层，两层，三层到大圆形，仔细都介绍了一遍。
　　“这心思倒是巧，就是这味道……”
　　钱福听了大半天，愣是听饿了，作为采购部门的人，平常都会有一点油水，不然在这个时期，长成一个挺着大肚腩的胖子还是挺难的。
　　“这份给您留出来了，您尝尝。”
　　柚子直接就把那个最高档的圆形大篮子拿出来给他，里头的东西都是双份，就是送礼用的。
　　其他那几份，等会还要拿到其他地方去推销的。
　　“舅舅，我给你拆。”
　　肖家豪这时眼疾手快的帮钱福给打开盖子，看到里头有八个月饼，拿出刚刚被钱杏儿拿走的蜜桃味，打开包装递给他舅舅。
　　然后当着几人的面又拿了一个放回他的篮子。
　　柚子心想刚刚好像看到了什么一闪而过。
　　钱福心想，这厮什么毛病，自己有干嘛还偷拿一个。
　　肖家豪心想终于整齐了，这好好的新东西缺了一个，他心里贼拉难受。
　　等晚上回去洗手洗澡之后，再泡壶茶坐着慢慢吃。
　　“不错，甜而不腻，里头分明还能吃到新鲜的果肉，好吃。”
　　钱福给了最高评价，他觉得今年的福利礼品绝对会让人心满意足。
　　不过这成本就高了许多，本来发白糖，脸盆之类的，加起来总价值也不过3块钱左右。
　　可这套盒这样一弄，觉得物超所值啊，这中秋节供销社抢个月饼都得1块2毛钱了。

第374章 这不就巧了嘛
　　“家豪，你们统计出来的先进员工有几个？”
　　他转头问了站立在旁边的外甥，这每年宣传部都会统计这些来开表彰大会。
　　“统计先进工作者37名，五好职工9名，优秀员工45名。”
　　他们这个厂子车工就有850多名，加上其他部门的人都有差不多两千多名工作人员了。
　　钱福低头思索，手里拿着钢笔，摆弄个不停，眼睛还往礼品盒上面仔细的对比。
　　“苏大队长，这价格再商量一下？”
　　他笑着对一旁看起来比较淳朴的同龄人说道，刚才说话这少年看起来就是个精明会做生意的。
　　另外一个虽然没有开口，可那眼珠子 一看也是个精明人。
　　就这中年人，看起来还好对付一点。
　　苏兴华面上憨，可这底价早早的就在村里已经商量好了，谈笑间就把做月饼的辛苦跟材料的不易得。
　　就连这些纸壳子都是好不容易订到的，连同村里那些50岁手脚不怎么方便的老人都叫出来编织篮子了的事都吐露给钱福听。
　　双方有来有往，最终每一个套盒都便宜了5毛钱，钱福定了三百个。
　　这时柚子从带来的手提包里面，把之前已经打印好的粗字体合同拿了出来。
　　笑着说：“这是我们好不容易拉到的一笔生意，为了确保双方的利益，这份合同您看一下，没什么问题的话就签个协议。”
　　钱福拿到手，看了前面两条，就递给了在宣传部的外甥，让他看一下里头有没有什么陷阱。
　　肖家豪仔细的阅读了起来，这里头的条款倒是挺公平的，只要他们这边没有无故取消订单，就不会有什么问题。
　　对着舅舅点了点头，确保没问题。
　　签好合同协议，钱福又开了一张订购单写好定金t条子，就让他们去财务部那里领钱。
　　一路上，肖家豪都帮着带路，让他们 轻轻松松的就办好了事情，拿到了钱。
　　领了要分别的时候，他来了一句：“中秋节前一天我放假，到时候能去你们那里做客吗？”说完一脸认真的盯着几个人。
　　柚子爽朗一笑微微说道：“ 你可以十五那天过来，我们全村都在带着外面开集市，吃的喝的都有。”
　　肖家豪无奈了：“ 十五那天是中秋，有联欢晚会，我得在场。”
　　“没事，提前一天就一天，就是那天我们会特别忙，没有多大功夫招待你，但我会打个招呼，到时候你拿个碗，能从村头吃到村尾去。”
　　苏兴华在一旁拍着胸脯保证道，这可是个贵人，想去就去吧。
　　肖家豪也高兴的点了点头，可是他觉得这话怎么有点不对劲呢。
　　双方告别之后，柚子就开着拖拉机往 厂子门口开了出去。
　　虎妮带着人紧走慢走，终于来到了盛大服装厂围墙外面。
　　几人听到突突的拖拉机响，都停下了脚步。
　　虎妮一看，这可真是做贼的遇上了劫路的－－赶巧了不是。
　　她难得的蹦跶了起来，手舞足蹈大声喊道：“哥…哥。”
　　被她牵住手的苏浩也慢慢的转动眼珠子，看向了不远处开着拖拉机的少年。
　　身体里面的声音也激动的喊道：“小柚子，小柚子。”
　　小苏浩不由嘟囔：“吵……”
　　苏烈也激动了， 这离家又近了一大步了，不用去挤公交车了。
　　柚子也看到了前面几个人，笑得弯起了眼睛，开快几步没一会就杀到前面。
　　“妮，你终于回来啦。”
　　他高兴的停好车，奔下来抱起自家妹子就高兴的转了几个圈。
　　安然刚开始看到这么高大白净的少年， 还想着会不会是个书呆子，可是一看到他把虎妮撑起来，那个手臂上面的线条鼓鼓囊囊的，这一拳怕不是能把人抡飞了。
　　没一会儿，车上的两个人也跳了下来。
　　“叔，我回来啦。”
　　苏烈个大老爷们都有点哽咽了， 快三十岁了第一次出远门啥也不懂，这会看到亲人都忍不住了。
　　“苏烈，你出个远门，咋还胖了一圈？难不成这外面的水土比咱们那里的水土还能养人？”
　　苏兴华看着肿了一圈的大侄子都惊呆了，出门在外，不说风餐露宿，那也至少是省吃俭用， 这能养的大一圈，绝对不符合常理。
　　虎妮听到这话，立马就转过头来看苏烈，这天天在一起都没觉得胖了呀。
　　苏烈听到其他几人闷笑，也怀疑的看了一下自己身上，他只觉得衣服是有点紧了。又想起从出门到地方，他好像除了吃还是在吃。
　　特别是在小山村的那几天，白虎打的猎物特别多，除了烤给白虎的，其余的都进了他肚子，更别说偶尔虎妮还弄了一些营养的肉汤，小浩吃不了又进了他肚子。
　　他憨憨一笑，把在一旁的苏浩给拉了过来，道：“这是小浩，今年十二岁了，有点不爱说话，但意思他都懂。叫……？叔，你排第几？”
　　苏兴华忙把人拉到自己跟前，怜爱的说道：“得叫我四爷爷。”
　　苏浩不搭理，也不理会身体里面那个一直哄着他叫人的声音，又固执的沉醉在自己的思绪里面。
　　“村长，他还不熟，等以后就好了，这娃除了有点自闭，还是挺聪明的，啥都懂。”
　　虎妮这时跟哥哥絮叨完了，就赶紧上前跟村长打招呼。
　　然后又把安然叫了过来，介绍道：“转来咱们村的安然知青。”
　　“欢迎啊，这妮子信上都已经说了，刚巧知青院也没位置了，就用建筑留下来的石头跟砖块在知青院外头建了个单房，你一个人住，小是小了点。”
　　苏兴华有点不好意思了，那知青院里头的女刺头死活不肯多加一个人进去，弄得他不得不连夜加急，弄出一个地方给新来的知青住。
　　“没事，有个住的地方就行。”
　　安然听到这个眼睛都亮了，单独自己的房间，不用跟人挤，东西也不会丢，太棒了，就算是个猪窝她也愿意。
　　因为外出的人终于归来，柚子决定今天不去推销了，这服装厂的订单够忙活一个星期了。
　　等人坐好之后，他车速直接来了个封顶，吓得后面的人扶紧了把手。

第375章 小儿不识父
　　下午一点，村口的食品加工厂附近，小孩子围在围墙下面，闻着里头传来的阵阵香气。
　　“好香啊。”
　　“好好吃，我娘拿回去两个，我们兄妹姐弟四人一人分了一点。”
　　“这东西吃几次就腻了，还不如罗大娘 烤的小酥饼。”
　　苏小丫听着小伙伴们叽叽喳喳的讨论着，炫耀的说了这么一句。
　　眼角余光瞄到了从密林中出来的一抹白色。
　　她兴奋的站起来，跑过去打招呼：“虎爷， 您没有睡午觉的习惯吗？去哪里玩了。这山上哪个犄角旮旯有野果呢。”
　　前天傍晚村长爷爷就敲了铜锣，把全村都召集起来开了个会。
　　说这虎通人性，头上的黑鸟能给它传达话语。
　　可她明明看到黑鸟在村东头偷吃苞米，这白虎能懂她的话不？
　　白虎想不到这地方的人接受能力那么强，除了第一天有点惊慌，第二天有点拘谨，这第三天大家就都习以为常了。
　　今天到哪都有人给它打招呼，整得挺好。
　　给幼崽点了点头，就想径直回虎妮家院子去。
　　“哎，虎爷，吃月饼不，我昨天留的，一整个呢。”
　　苏小丫走近几步拦在了它面前，拿出自己小包袋里面的微焦的饼，放在白虎鼻子下端。
　　她想着这么多小伙伴，就这么一个也不够分，还不如给白虎吃呢，这以后上山还能靠它指点路摘点野果子或者找个鸟蛋吃。
　　白虎：“……”不耐烦的低吼一声。
　　东边一只小黑鸟急促奔来，嘴里嘟囔：“来了，来了，吃顿饭还不让鸟安静呢。”
　　这个地方吃的种类还挺多，正乐不思蜀呢，就被这霸王给叫了过来，烦。
　　黑八哥刚停在白虎的头上，白虎就感知到了不远方的震动。
　　一股熟悉的感觉流传了过来，它出声吼道：“小崽子来了。”然后调转头往村口奔跑而去。
　　“哎呀，说得啥呀。”
　　苏小丫还等着黑鸟翻译呢，可怎么没想到那鸟刚停下，这白虎一眨眼就不见了。
　　她也想着去看看发生什么事情，忙跟着跑了过去。
　　拖拉机突突的声响连带着一路尘土四起，第一次坐拖拉机的苏灏即使不是原身，可这五感连通着，他感觉屁股颠簸的都快裂开了。
　　这胃里面正翻江倒海的抑制着恶心感，他就从来没有像今天这么难受过。
　　拖拉机声渐渐的弱了起来，没一会就停在了半道上。
　　大家都好奇探出头看一眼发生了什么事情，只见一头白虎缓缓而来。
　　“哎呦，虎哥过来欢迎我们回来不成。”
　　虎妮直接站在扶手上面往外看，看到这组合也是捂嘴笑了。
　　小苏浩也探头出去看，然后无力的招了招手。
　　“大白，背。”小嘴艰难的吐了几个字出来。
　　苏兴华还是第一次听到这娃子开口，还好不是个哑巴，也就放心了。
　　白虎立刻到车厢旁边，半昂起身子等着车厢上的人抱着它的脖子下来。
　　柚子体贴的问道：“小浩是晕车啦。”
　　他开车还挺稳的，就怪这路比较崎岖不平。
　　苏浩没反应，而是趴在老虎背上，倒是身体里面的苏灏跟白虎在吐槽，当初就不该让柚子去学什么卡丁车赛车之类的。
　　兽类语言相通，动物之间能互相言语，可黑八哥感受不到苏浩身体里面魂体的声音，它小脑袋只是奇怪的听着山霸主在自言自语。
　　几人重新启程，刚到村口就看到了躲在大树底下的眺望的小人儿。
　　柚子忙对着众人说道：“得了，就在这里下，刚好可以参观一下新建好的食品作坊，我把拖拉机开地里面去给大哥。”
　　“虎妮姐回来啦。”
　　苏小丫正看着白虎身上那个陌生的的男娃，猜想这谁家小孩呢，就看到拖拉机后面车厢一个熟悉的人影跳了下来。
　　虎妮掐着她的小脸轻笑的问道：“回来了，你想我不？”
　　苏小丫笑得眉眼弯弯，话也不答，直直的点着头。
　　那小眼神一直往后面下来的人瞄着，看到一个熟悉中带点陌生的男人，她奇怪的问：“我爹呢？”
　　“你是不是傻，我不是你爹啊。”
　　苏烈一过来听到这话就赏了自家小闺女一个脑瓜崩，啥玩意，还不到半个月就不认识人了。
　　“我倒也想认，可你这脸圆了一圈，我咋认嘛？”
　　苏小丫皱着眉头，一脸的不赞同。
　　徐夏来刚好走到跟前，听到这话噗嗤一下笑得乐不可支。
　　一虎两人看到他这模样都惊艳住了，苏灏感叹：“我以为小柚子已经是难得可见的帅哥了，这堂哥的气质更胜一筹啊。”
　　白虎也赞同的回应：“美人一笑就如百花齐放，芳香四溢。t”
　　连同一旁呆愣住的安然，心里也在感叹：就这模样，大白饭都能连干两碗。
　　大家又说了几句，村长就想着带他们几个去参观一下食品作坊，刚开的时候全村都去看过了，这都是村集体的东西，每个村民都得去瞅一眼。
　　从村口到食品做法只需要走五分钟就能看到大门，虎妮在心里点头，地方还挺大，围墙也挺高，特别是上面还插着一些玻璃渣，就很现代化。
　　门口一间小屋子，正对大门的地方有一个窗户，里头是苏家远房的一个四五十岁的老头，看到来人，他立马走出来，手里还拿着一个白色的喷壶。
　　虎妮一看，这玩意不是水雾喷水壶吗？
　　“不好意思，进作坊得先消消身上的细菌。”
　　老头不苟言笑，一脸认真的说道，而后举起壶对着领头的村长上下左右的喷了一遍。
　　然后一个接一个，苏小丫被阻止在门外，美其名曰小孩子不能到里头去。
　　一行人走到里头，就先被烧炉灶的人看到了， 大家第一个看到的都是虎妮，打过招呼，看到苏烈都惊讶了，纷纷打趣外头的水土养人呐。
　　几人又来到了操作台，虎妮看到了头戴蓝色浴帽类型的几个婶子，忙开口：“大伯娘，春花婶，六姑婆，荷花嫂子……”
　　这几个人在村里的手艺可算是一等一的伶俐。

第375章 安顿问题
　　“老天，虎妮回来啦。”
　　“艾玛，苏烈咋就胖成这样子了呢？”
　　“这骑着老虎的莫不就是支书家的亲戚。”
　　大家手里的活计停下来，立马就恢复了八卦的本性，大家此起彼伏的问着自己想要知道的问题。
　　虎妮也被罗招娣围着嘘寒问暖的，看着人整齐的回来，也就开怀大笑的跟她说：“你大伯从你走的第一天开始，半夜总起来唉声叹气，就担心你出门惹祸。”
　　“我给大伯带了一瓶好酒，那瓶子特漂亮， 水蓝水蓝的。还给你带了几双凉鞋回来，那个能穿着干活，别舍不得穿。”
　　她每次看到好的东西都会留意一下， 看一下适不适合家里的亲戚们，没有票的话就跟本地人换。
　　酒票一般人都不舍得换，就想着家里有喜事或者重要的事情能买一瓶好酒撑撑场面。
　　但她把季诗雨给的票都换完了， 才换了那么两张酒票。
　　另外一张被苏烈给拿去换了，说是给家里换一瓶留着过年喝。
　　“花那个钱干嘛，自家做的鞋也能穿啊。”
　　罗招娣笑得合不拢嘴，嫁到这里这么多年，没受啥委屈，也没有什么刁难。
　　婆家两个小叔子对她也尊敬，就连着侄子，侄女也想着她，这辈子就这样都值了。
　　闲聊没几分钟，村长就让人出去了，这食品作坊也不能多待，他都是按照柚子给的食品加工厂卫生条例做的。
　　在往村里走过三四分钟就来到了知青院门口，村长指着围墙外那座崭新的小房子对着安然说道：“安知青，这屋子就一个炕头，最多只能当一个衣柜，再多就放不了了。”
　　推开那扇木门，映住眼帘就是两米长，一米五宽的炕头，上面是一张崭新的席子，旁边就是一条半米的过道，对于土生土长的村民来说就小的很。
　　可是对于在小山村本来就住这么大屋子的安然来说，这可真是不错了。
　　窗户的一抹太阳刚好照在了屋子里面，看起来整个屋子都亮堂，不用睡一米的小床可真是太好了。
　　“这可以了，费心了，村长。”
　　安然一路都听到他们叫村长，以为是这个大队的习俗，也跟着叫了起来。
　　“村长，没煮饭的地方啊。”
　　虎妮看了一圈，没有看到煮饭的地方，奇怪的问。
　　村长回道：“肖知青说住不行，锅可以用。”
　　“哎呦，不给住倒是给地方煮饭，怕不是捡柴担水得轮流吧。”
　　虎妮扯着声音往围墙内大声的说着，这人是她带回来的，可不能跟里头的人牵扯不清。
　　“这也是，到时候惹了纠纷也不好，那就在一旁再建个灶房吧。”
　　村长听完若有所思，这肖知青事多得很，这知青院里头的人愿意陪着闹腾他不管，这要是跟新知青不对付，到时候三天两头吵架找他调解。
　　那他不得头疼死了。
　　“安然姐，你这几天就先去前面那家人搭个伙，给点粮食或者钱票就行，我给你说去。”
　　虎妮一指就指了不远处麦冬家，反正他们家是几户一起煮饭吃，多一个人多放点米而已。
　　带着人过去敲门，一连三间就麦冬爷爷出来开门。
　　“哎呦。”
　　“嘿，沈大爷，就你一个人在家啊。”
　　虎妮看到麦冬爷爷跟自己印象中的老人好像老了很多，这头发都全白了。
　　“他们趁着没活，去小溪边摸鱼了。”
　　沈老爷子看着这小丫头也是惊讶，小小年纪不仅能出远门，还比想象中早回来了。
　　他当年两千公里坐火车来回都得半个月。
　　虎妮快束的把事情一说，介绍了人，打了招呼之后，就跟着村长带着苏浩往老支书家走去。
　　路上苏灏就一直跟白虎嘀咕，他反正要跟虎妮兄妹俩一起住，不想到其他亲戚家寄人篱下。
　　白虎点头答应，等会帮他说话的。
　　苏老太爷已经从先一步回到家的孙子苏烈嘴里知道自家兄弟还留有一个后代子孙。
　　他这辈子什么大风大浪没经历过，虽有些伤感，但还是稳得住，这人只要平平安安就好，其他以后慢慢来。
　　虎妮到了支书家门口，乖乖的跟在苏浩后面，这毕竟是人家的家事，她也不好多说。
　　只想把钱财交好之后就走人。
　　苏兴华对着苏斌一顿低声细语的交代事情的来龙去脉，说了苏浩这孩子有点呆又被动物养着的时候。
　　苏斌摆手让他到一边，朝着苏浩招手，笑问：“你叫什么名字？”
　　进了院子里面就下了虎背，半靠在虎头上面的苏浩，盯了老人一会缓缓开口：“苏浩。”
　　而后苏斌又问了几句，但沉入自己思绪中的人一点都不想回答。
　　“苏太爷，他不爱说话，这是他家的东西，卖了房子的八十块钱，四十块金子，我放这里了，你们安排一下。”
　　虎妮把带了一路的金子都拿出来放在一旁的木桌子上，这些东西都是苏浩的，但也需要给长辈过一下目。
　　虎妮放好东西刚想要走，就被一双不大的手给拉住了，转头一双空洞的眼睛一眨不眨的盯着她。
　　这时白虎头上的黑八哥听着虎啸说道：“不行，这幼崽得跟我一起住着，你收了我的药材，就连同我的人也得一起收留。”
　　“这不行啊， 虎哥孤家寡人，无牵无挂。可我这表哥还有亲戚呢。”
　　虎妮也得考虑一下其他人，这苏太爷肯定第一个不愿意了。
　　“小儿，这幼崽你家养不活，他这具身体千疮百孔，得仔细的养着， 山珍海味我都能寻来给他补身体，你家行吗？”
　　白虎转头对着院子中最年迈的老人问道，即使年纪再大，在它眼中也是个小孩子。
　　苏斌小时候也是学奇门遁甲的，可他对于这方面远远没有自家弟弟那么精通。
　　但也知道人能修道，动物也能， 眼前这只通人性的白虎，至少也是几百年的老怪物了。
　　仔细一想，觉得它说的对，看这孩子的面相，忽明忽暗确实很可能会早夭。
　　叹了口气，点头应和：“ 暂时就住在虎妮家吧，这些东西就买些建房子的材料，在虎妮家后面一点的地方划一块地建房子。”
　　苏斌把桌子上面的东西要退回去给虎妮，既然是弟弟家的东西就全部都用在孩子身上。
　　苏浩上前一步，数了十个跟拿了八十块钱，其他又推回去。
　　“ 建设…村里。”
　　他非常认真的对着苏老太爷说了这么一句话，这也是身体里面的苏灏教他的，这个地方实在是太穷了。

第377章 钱多的数不清
　　“你的意思是……把这些黄金用来建设村里吗？”
　　苏斌看着眼前的曾侄孙经惊疑不定的问道。
　　苏浩不应声只是点头，而后又把手里的东西都递给了虎妮，磕磕绊绊的说：“衣食住行的费用。”
　　“行啊，留着给你娶媳妇，咱用虎哥的钱建个两层的大屋子，到时候你们一起住。”
　　虎妮笑眯眯接过来认真的说道，这也是从侧面着重说明大白虎有钱，这人的钱能贪，可这猛兽的钱，没人敢动心思，这以后房子建好了，还能少许多的麻烦。
　　“可以，弄块离后山近点的，我打猎也方便。”
　　黑八哥嘹亮的声音响起，村长就犯了难，这人入了户口还能分一点地基，可这动物去哪弄块地给它呀。
　　虎妮看到了村长左右为难的脸色，想到了问题所在，连忙出了个主意：“村长，那后山不是有很多荒地嘛？就那边的弄块大的。”
　　想着到时候土地能买卖了，就把那些地连同后山的地都承包起来。
　　“这也是一个办法，兴华啊，就按虎妮说t的办。”
　　苏斌觉得现在的运势越来越好，村里虽还没有出现过两层小楼，但是说不定以后两层还嫌矮呢。
　　在苏老太爷依依不舍的眼光中，虎妮带着一人一虎回家了。
　　许久没回家，看着跟她离开的时候差不多，白虎进了院子直接驮着苏浩就要进东屋。
　　“哎，虎哥住东屋啊。”
　　虎妮看到平常总是用锁头锁起来的门，这会被一推就开了，惊讶的问道。
　　东屋里头放那么多见不得人的东西怎么就让白虎住进去了。
　　“怎么，不行吗？这院子就这个屋子最大，我不住这，住哪里？”
　　白虎头顶上的黑八哥神气十足的反问道，接着又说：“卖药材的钱都能买好几座，这样的院子吧，我住一下最大间怎么啦。”
　　白虎翻了个白眼，它住的洞穴至少都得比这个大一倍，它抛弃所有跟着来到这里，挑个最好的，怎么了？
　　“虎哥说得对，还想着我那个屋子比较通风一点，我哥这个是床大， 但窗户开的没有我大。”
　　她记得娘说过，东西屋本来是要做一样大的炕，可她嫌弃有点小不够滚，又加宽了半米。
　　“妮儿，这么快就回家了，我还在村里找一圈呢。”
　　柚子把拖拉机开到地里，又帮忙干了一会儿活，跟大伯说了晚上不过去吃饭，主要虎妮赶路太累，有啥事明天见面再说。
　　太久没有见到妹妹了，他还想着自个儿亲香亲香。
　　“嗯，哥，煮点东西给小浩吃呗，我也想吃。”
　　虎妮挑眉暗示，她想吃那边的食物了。
　　“行，你开下门，关了，虎哥带着小浩进去休息吧。”
　　柚子给妹妹一个掩护，接过虎妮身上的挎包就往屋里头走去。
　　进到里头，他双手往小苏浩腋下一抱，直接把人放到炕上。
　　身体里面的苏灏还在观察着屋内的摆设，全都是他没见过类型。
　　他自小住的就是楼房， 在他穿到这个身体的时候， 住的环境还没仔细看清楚就被老虎叼到山洞里头。
　　住了十来天山洞，又在小山村住了两天，可那里屋子建设还是比较南方一点，至少睡的是床。
　　他还是第一次见到土炕，上头好多个木箱子，这上面竟然还放着一个小四方桌，矮矮的。
　　“小浩要吃什么？表哥给你做去。”
　　柚子掐摸了一把小家伙，这人身上一点肉都没有，全部都是骨头硌得慌。
　　身体里头的人倒是想吃海鲜粥，可是……
　　“给他煮点瘦肉粥，他吃不多，等养好了脾胃，再弄点好点的东西给他吃。”
　　虎妮手里拿着一瓶饮料喝着就走了过来，听到哥哥的问话，就帮他说了。
　　又提了一大堆自己想要吃的东西，整整念了一大串，听得柚子一脸的冷汗。
　　而后看向白虎，问道：“虎哥今天是自己打猎还是吃烤的？”
　　“烤的，烤的，嘎，还要一些剥好的瓜子仁。”
　　黑八哥在翻译的同时还夹带了一点自己的私货，昨天吃到村里小孩剥好的瓜子仁，觉得好吃极了。
　　柚子一脸唉声叹气的走出门外，家里突然养了这么一些人跟动物，可想而知，吃饭问题得多大。
　　今天还能出去买，明天，后天该怎么办。
　　“喝……”
　　等柚子走后，身体里面的苏灏看到汽水可耻的馋了，最近天天吃清淡的东西，嘴里都没味了。
　　“不行，你乖，养好身体，到时候想吃啥就吃啥，现在咱开始数钱吧。”
　　虎妮拒绝了苏浩的请求，咕噜一口就把汽水给喝进肚子里面。
　　拿起挎包跟尼龙包就把里头的东西全部都倒了出来，开始一两天还有兴趣数钱，后来越积攒越多就懒得去数，那些毛票票把尼龙袋都装满了，就装进背包里头一直没动。
　　最大头的都贴身带着，加上刚刚苏浩表哥给她的钱财，一下子就把炕桌都摆满了。
　　把一些推到炕床上，让苏浩把一样的都放一起，她再把数给数了，记在账本上。
　　这一趟，南方比他们这边大胆多了，那么多的百货楼，到处都是从各地慕名而来换特产，也有很多公私合营企业，有些东西都不需要票，直接用钱就能换购了。
　　东西越往他们这边来越是受到追捧，城里头的人也比以前大方多了，热销货都是抢着要的，特别是在她不需要票的情况下。
　　数了没一会的钱她就倦了，手一摊，人就倒在炕上，嘴里嘟囔：“将来我得配一个会计，就专门给我数钱，再配一个司机， 这样去哪都方便，一个厨师加两个阿姨。”
　　小苏浩还是一板一眼的把钱给区分好，可身体里面的苏灏在跟白虎吐槽：“这丫头说得这个，不就是我那具身体现在的处境嘛，想我没认识他们的时候，就是一宅男，天天打游戏，不怎么出门。”
　　叹了一口气，接着说道：“现在手里市场，农家乐，影视公司多的我都数不清了。”
　　白虎哼了一声，黑鸟就从头上飞到另外一边去了。

第378章 舒心的日子
　　白虎本来是想取笑一下这丫的，后来一想，这人够苦了，还是不要惹他伤心了。
　　安慰一下，以后跟着它也能吃香的喝辣的。
　　半个小时后，柚子就收获满满的出现在了柴房门口。
　　在房子那边就已经把所有包装袋都拿掉了，半只烤羊摆在铁盆上面看起来香气四溢，里头还有好多烤串跟果茶，还有透明打包盒装的小龙虾跟一锅砂锅粥。
　　虎妮嘟着嘴问：“哥，你咋拿装鱼的铁盆子装这些东西呀。”
　　“大半个月没卖了，都洗干净，还消过毒，怕啥嘛？”
　　柚子笑着把大铁盆放在炕上，把桌子上面的钱全部都扫到床上，其他事情等吃饱喝足再说。
　　“小浩应该能吃瘦肉虾仁粥吧，这家好吃，尝一下合不合胃口。”
　　他优先照顾体弱者，难得他们还有一个外家表亲。
　　盛好粥放好之后，又从那半只烤全羊中把妹妹最喜欢的部位撕了下来。
　　笑着对白虎说：“虎哥，剩下的羊肉都给你，够吃不？”
　　白虎点点头，它下午都去山里吃个七分饱了，现在也就尝个味道而已。
　　苏灏在吃第一口的时候，就尝出了是发小家烧烤店的粥，当初有多嫌弃不好吃，现在就有多狼吞虎咽。
　　“可怜的孩子，这是多久没吃饭了。”
　　柚子看着那吃相，又一脸怀疑的看着自家妹子，那表情仿佛在说你饿着人家啦。
　　虎妮拿着一个烤玉米吃的正欢，看到她哥的样子吞下嘴里的东西，竖起三根手指发誓：“他肠胃不行，可不是我不给他吃的，你看烈叔那体格我能少了他们吃的吗？”
　　她又不小气，出门在外还能饿着不成。
　　一来一往，兄妹两人倒说的热烈， 把这些日子来的所见所闻都互相说了一遍。
　　柚子吃完晚饭，就快速的把散落在床上的钱票都给数了一遍。
　　一边复盘一边赞叹：“你这生意是得做到多大，才能在这么短的时间内就赚了这么多钱？”
　　“女人生意好做呗，都是拿脚上穿的，身上戴的，脸上抹的。”
　　虎妮可是见识到了他们这个时代，女人为了变美有多么的疯狂。
　　就那瓶美白珍珠霜，一个装10g的小瓶子卖一块五，都很多人抢着要呢。
　　凉鞋拿四块多，卖个六七块也是一抢而空，每一个地方都是低拿高卖，还有一些特定城市才有的特产， 上别的城市工厂的家属区或者大院里头，基本手头都富裕的很，一下子就拿十几二十块钱。
　　她又好奇地问：“我赚了多少？”这么多天都没数钱，实在是不知道自己赚了多少钱，只知道带出去的本钱都花的差不多了。
　　“除去虎哥的一万块钱，小浩的八十块钱，减去你带的一千四百块钱，剩下两千五百六十五块钱。”
　　柚子这话说完，虎妮欢呼不已，她就想着应该是破千了的，想不到竟然已经过两千多了。
　　果然还是外出的机遇大一点。
　　身体里面的苏灏也由衷的为他们兄妹两人高兴，想不到在这个时代他们赚钱也都这么的凶猛。
　　这以后要是没法见面，也不用担心了。
　　吃喝好，安顿好苏浩洗澡睡觉，柚子 偷摸开门往柴房去了。
　　炕床上的白虎抬起头眯着眼望向了柴房的方向，然后又像没事发生一样又趴下了。
　　在另外一边的兄妹两人，又坐在客厅沙发上面，一人看着电视，一人玩着电脑，一边聊着话题。
　　“所以说，这么久，苏灏哥还没醒呢？”
　　虎妮要不是看已经快10点了，都想立马去看一下。
　　“嗯，柏博哥国外的一笔投资出了问题，他前两天才赶过去，现在没在这边。”
　　柚子虽然只有半边门能出去，他每次都会去看望一下再去办自己的事情。
　　“那这边谁看着？南城哥？”
　　虎妮也见过几次苏灏妈妈，老人家信佛，平常总是到寺庙里面去礼佛，每次一去就是住十天半个月的。
　　柚子随口一说：“不是，是柏博t哥的生活秘书，前几天刚从s市过来。”又转过头用八卦的语气说道：“是个女的，三十左右，给人一种高高在上的感觉。”
　　也说不来那种感觉，总感觉那女的眼神之中对他很挑剔。
　　“女的，柏博哥的生活秘书？”
　　她看过电视里面总裁的生活秘书，到最后都会跟总裁擦出一点不一样的火花。
　　这苏大哥都已经快40岁了，有合适的人也该结婚生子了，不然到时候年过五十才得贵子，等娃长大都老的不成样子了。
　　“嗯。”
　　柚子玩着电脑头也不回的答应一声。
　　“哦。”
　　虎妮意有所指的拉长的声音，她决定到时候找个时间去看一下生活秘书长得好不好看。
　　…………
　　在接下来的日子，虎妮身后总跟着一个小尾巴，最后一点苞米收完，虎妮 抹掉额头上面的汗水，抬头看了一眼大树底下跟白虎一起乘凉的人。
　　“虎妮，你表哥一上午都不带动的呀。”
　　季诗雨头戴草帽从玉米地里头走了出来，半背篓的玉米一下子就倒在地上的粗布上面，等着村里的拖拉机手过来拉走。
　　虎妮笑着回应：“还知道躲在阴凉处就不笨。”
　　她这苏浩表哥可是把沉默是金发扬得 众人皆知，基本问他什么全部都不答。
　　倒是白虎帮他应答了很多次，一人一户基本是形影不离。
　　苞米摘一半，两个人又一起去休息，遇上了已经在村里站稳脚跟的安然。
　　“虎妮，季知青，活计忙好了？”
　　安然拿着篮子笑着问。
　　虎妮直接了当的开口：“没有，偷懒呢。”
　　“安知青悠着点，该休息就休息。”
　　季诗雨也笑着回答，主要安然太过于勤奋，村里好多人家都争的想要她当媳妇。
　　“知道，没啥活，我干一会就好了。”
　　安然分的地离她们不远，她们休息三次她再休息一下，这地方地多，拖拉机地里咔咔一下就都倒了，只要把苞米扒拉出来背 到特定的地点堆放就行。
　　这活计可是轻松的不行，吃得好，睡得好，整个人都圆润了一圈，这地方的人说话也敞亮，不藏着掖着。
　　即使有些妇女小偷小摸的，这都不是事儿，日子舒心得很。

第379章 闲事日常
　　三人又聊了一会，就各自分开。
　　虎妮来到苏浩跟前，笑着说道：“虎哥，小浩，无聊不。”
　　白虎多看了几眼跟过来的季诗雨，可惜了，不然是个修炼的好苗子。
　　小苏浩也不嫌热，直接躺在白虎的肚皮上面，看了两人一眼又移开眼神。
　　这几天他就这个样，除了单独跟兄妹俩一起还偶尔说话，其他时候安静的不行。
　　虎妮跟季诗雨也已经习惯了，两人一坐下来就聊开其他话题。
　　“哎，明天村长家办喜事，你需要去帮忙不？”
　　明天已经八月初六了，村长家这两天也挺热闹的，现在这个时期没管那么严都可以张灯结彩， 门口灯笼红彤彤一片，看起来喜气极了。
　　下午村长已经说了明天休息半天，让大家一起去吃喜宴热闹一下。
　　“不用，等到中午去送礼直接搂席就行了。”
　　虎妮从一旁的草堆里面弄了狗尾巴草塞在嘴里剔牙，刚刚摘的时候拿了一个瑕疵玉米生啃，有些太硬都塞牙缝里了。
　　“我…随…十块钱。”
　　苏浩听到这个嘴巴就动了起来，他觉得一块拿不出手，10块钱应该就差不多了。
　　“老表，你这样子……村里多少长辈得被你下了面子呀。”
　　虎妮一言难尽的说道，即使是苏家本家长辈，最多也就拿个一两块钱，苏浩这小辈一来就出个大的，多不懂事。
　　“一块钱少……”
　　苏浩语气无波无澜， 他是真的觉得一块钱太少了，而且还是这具身体的亲堂哥结婚。
　　季诗雨开口安慰：“不少了，我才随五毛……”
　　也不敢出太多，在后头还有其他人，给多了人家脸上不好看。
　　“就是，我就随五毛，加一对枕套。”
　　虎妮觉得这礼差不多就行了， 这以后自家办事也就是按照这个规格来，给多了人家不好还礼。
　　三个人还没讨论出个可行的方案，远处一只小黑鸟扑通着翅膀往这边飞来。
　　“吃饭啦，吃饭啦……”
　　白虎一听，头往苏浩身上拱去，等他站起身来，它才舒展了筋骨也一起站起身。
　　虎妮把它的伙食交给了苏秋凉跟红兵两人，包月五块钱，猎物它自己上山打，煮就交给两人，反正手艺过得去就行。
　　“我也吃饭去。”
　　季诗雨跟几人告别之后就往村里走去，虎妮跟着动物一起去大伯家，现在地里的活没多少，村里好几个婶子都去食品加工厂帮忙干活，现在他们吃饭都不在地头吃了。
　　虎妮进了院子，就被地上的大铁盆给吸引住了眼光，那里头一只焦黄色，四肢摊平的山羊大咧咧的摆着里头。
　　徐秋凉看见白虎就高兴的说道：“虎哥，按照您的吩咐，弄的焦糖烤山羊，尝一下味道对不，这可是我二哥调的料，我尝了滴下来的汁，非常的美味。”
　　“三哥，你这狗腿的模样我都没眼看了。”
　　虎妮假装捂住眼睛走，径直走到那盆东西面前，小手一扭一边羊腿就给撕了下来。
　　笑着说道：“虎哥，我吃个腿行不？”
　　“你不都已经弄了下来了？多此一句问我干啥？你给苏浩崽子吃点啊，他已经能吃肉了。”
　　白虎通过黑八哥的嘴阴阳怪气的说道，这小丫头每次都虎口夺食，着实烦人得很。
　　嗯，晚上让她买个大蛋糕吃一吃，上次吃了一点点，还不够它塞牙缝的。
　　虎妮笑着回道：“知道啦。”
　　白虎就在院子的过道上面吃东西，屋子里头徐夏来跟徐冬梅看着一桌子的大列巴都犯了难。
　　“二哥，冬梅姐，你俩干啥呢。”
　　虎妮拉着苏浩进来看到两人相对而作，桌子上面，焦黑色的东西莫名有些熟悉。
　　“早上我帮二哥揉面烤面包，可是也不知道哪个步骤做错了，烤出来的东西硬邦邦的，难以下口。”
　　徐冬梅也是有口难言，明明要做的是面包，可是烤出来的却是大列巴，这东西能吃是能吃，可是…… 现在又不是以前饿肚子的时候。
　　“烤一烤也能吃，酥脆可口。”
　　虎妮笑着说，放开牵着苏浩的手，用力捏了一小块往嘴里塞。
　　只见她面色一变，艰难的吞了下喉咙，摇头说道：“好酸，是不是酵母下多了？”
　　“我哥说按照感觉大概半勺，我拿了汤勺量的。”
　　冬梅的手艺没有自家几个哥哥好，但也学了三成功夫了，应该不会错的吧……
　　“怪我没说清楚，是小勺，猪油勺那种……”
　　夏来扶额，这些日子冬梅都在帮他打下手，还以为她已经熟练了呢。
　　又看见呆愣站着的苏浩，笑着招招手：“过来小浩，专门给你煮了肉糜粥，还烤了一些核桃仁给你当零嘴。”
　　他也是趁着开发其他东西的空档顺手做了这些事情。
　　安安静静，瘦瘦弱弱的，身世还那么差，挺惹人怜惜的。
　　虎妮早已经拿了个盘子，坐在桌子上面手撕烤羊腿。
　　偷吃了一小块，还挺好吃的，这白虎真的是没白长岁数。
　　除了大哥大伯娘需要送饭，其他人都围在一起吃午饭。
　　其中柚子就聊到了明天他们需要开着拖拉机去接新娘。
　　虎妮八卦的问：“你这么出挑，村长还让你去呀，建国哥这个新郎官都被给比下去了。”
　　不怪她会这么想，看电视的时候，那些伴郎都不能长得比新郎好看。
　　“村长说，我开车又快又稳，能节省不少时间，山里猎户又不看脸，他们看的是能力。”
　　柚子也想到过这个问题，回绝了村长。可现在的人都不重视这个，被村长一说，连同旁边的新郎官都笑着让他一起去。
　　明天跟大伯借套衣服穿一下，别太出挑就行。
　　大家就着这个话题讨论的不亦乐乎，都期待着明天能早点看到新娘，他们还没看过山里猎户世家呢。
　　柚子吃完饭还得去食品作坊看一下后续的包装跟进度。
　　虎妮下午不上工，需要到镇子一趟。
　　“你中午跟虎哥在我大伯家午睡一下行不，我上镇上买东西去。”
　　虎妮想到经过文莱省沿海地区的时候，当时买了很多晒干的海货，沿海地区的人不爱吃这些海鲜，因为冬天的时候不能下海，他们只能把吃不完的东西晒干了，到时候冬天来临可以当储备粮食。
　　当时看到巴掌大的对虾，生蚝随地都是没人挖，各种大蟹看的眼花缭乱，那里人家这些东西只是清蒸一下，吃点中间的蟹黄就把其他都扔了， 看着她心痛不已。
　　都是钱啊。
　　当时在那里换了东西立马就吃个过瘾，满嘴流油。
　　这要不是赶火车，她都舍不得走了。
　　最后全村的干货都被她收刮了一遍，数量不多，就六十几斤，递邮政过来，算着日子差不多了，邮递员还没有过来给单子，但她可能先t去等。
　　苏浩点头，身体里面的人也在想，这地方出个门还得坐拖拉机，摇晃得那屁股简直就是受罪。
　　还不如看看帅哥养养眼，帅哥做甜品也挺厉害的，到时候撒撒娇，让他做个琥珀核桃给他吃。
　　如果有可能再做个蛋糕出来更好。
　　安顿好，虎妮收拾一下形象，拿了一个比较轻便的草帽带上，还有出门必备的挎包，到食品加工作坊签字拿了五盒月饼，绑在自行车后座上，腿一跨车子就骑的飞快。
　　…………接上下一章 ！
　　村道的路修平整了之后就比以前好骑车的多。
　　虎妮一路顺着风，没费多大劲就来到了镇上，也没到别处耽搁，直接就骑着自行车来到筒子楼下。
　　锁好车，拿上重要的东西经过弯曲的楼道，一路来到三楼自家二伯门口一把铁将军守着。
　　“瞧我这脑子，这时候应该都在上班吧，算了，去邮局拿东西先。”
　　虎妮一拍额头，笑骂自己猪脑子，自家红英姐应该去了姥爷家了，提着东西又往楼下跑去。
　　到二楼楼道拐弯处，隔壁家的史莱牡 上下打量着虎妮，特别是她手中那五个显眼的红色礼盒。
　　她还从来没有看过这种包装的东西， 最多就是铁罐或者是红色油纸包着的糕点。
　　虎妮只是用余光浅浅的瞄了一下，站在楼道一旁一动不动的人，不去理会， 快走几步，一下子就来到了自行车旁。
　　邮局要比徐志星的工厂近，来到院门口，还没进里头，就看里头挎着一个大包走出来的邮递员。
　　男人开口问：“同志干啥来的，寄东西还是取东西呀？”
　　虎妮笑着回答：“叔，有石一村的包裹单子吗？我正好过来取。”说完还把寄东西的回执单拿过去给他看。
　　“还真有，徐柚淇的，搁这呢。刚好不需要骑那么大老远去了。”
　　邮递员也开心了，地方可不是一般的远，一来一回，到时候天都得黑了。
　　虎妮谢过之后停车锁好，又把几个礼盒一起提了进去。
　　来到一个柜台，把单子拍在窗户口里头，就朝着里头坐着的人笑着喊：“大姐，取包裹。”
　　女人懒洋洋的看了单子，而后往屋子里头查看，提了一下没提起来，最终叫了男同志给帮忙搬出去。
　　“需要开包裹查验一下吗？”男职员开了小屋子的门，把东西提出来之后抬起头问虎妮。
　　而后又惊讶地问：“你手里的这些东西是要寄的吗？很好看呢，里面是什么？”
　　作为人邮局人员，人家都会拿一些千奇百怪的东西来给他们邮寄，从来没有看过这么好看的包装。
　　虎妮笑着回答：“帮我把外头的东西拆开，我直接拿里头的东西走。”又把手里的东西提了起来，轻笑着说：“ 这是拿给食品厂亲戚的月饼礼盒。”
　　男人就是不靠谱，偏偏就喜欢这种花里胡哨的包装，特别是二伯，这包装华而不实，装的东西还没有普通的牛纸盒多。
　　“呦，月饼啊，这玩意现在就有了吗？小姑娘有门路呀！”
　　男职员一边拆着包裹一边笑着问，家里条件不错，每年中秋都会买上两个月饼，可这东西限量又限购，能买到也算是不错了。
　　“啥门路啊？就是自己村新开的一个加工厂，这个是镇上领导开的证明办的集体产业，看下。”
　　虎妮随手挑了一个礼盒开给他看，这个在2021年的话款式很普通，描着金边的牡丹富贵图，抽拉式的礼盒，里头放着六个不同馅料的月饼。
　　在他们这个色彩不太丰富的时代，那可是相当的惹眼的。
　　男职员不可置信的说道：“这还挺大个的呀。”这样是看着就比他去年买的大上那么一圈。
　　“个人定制的呗。”
　　虎妮东西装好笑着说，又跟他们说了这个月农历14，会在外面的那个集市摊上摆上一些月饼卖，到时候欢迎他们去购买。
　　带着东西快速的骑到了食品厂门口，跟那个开门大爷打了声招呼，就等在门外。
　　等待的时间里，她拆开装着干海货的袋子，挑选一些送给二伯尝尝。
　　“啥味呀？闻着咋有点腥呢？”
　　徐志星开心的奔跑到小侄女身后想着要吓一吓她，可是还没靠近就闻到了一股咸腥味。
　　“文莱省的特产，干海鲜。这叫腥吗？这叫香。”
　　虎妮翻着白眼又把大虾个丢下两个，嫌弃腥味就别吃那么多。
　　“怪不得呢，腥味里头还有一股特别的香气，大老远的，多拿几个给二伯尝尝。”
　　徐志星说笑间就躲在地上检查一下月饼，这盒子越看越喜欢，这还是他舍下老脸对着小侄子，求了老半天才得了这么五个。
　　虎妮拿了差不多快十斤的东西给他，还特别说了有些东西的做法。
　　“哎，行，这月饼钱你带去交给村里入账。”
　　他已经习惯随身带着钱了，这会数出五十块钱递给虎妮，这些都是他特别定制独一无二的东西。
　　这样送礼的时候就不会跟人家一样了，下了重本，还偷摸说了大概中秋一过，他会升职的事情。
　　“哟，真不错，那提前恭喜一下徐组长啊。”
　　虎妮调皮的低声说道，因为还有工作，徐志星又闲聊了两句，拿着东西匆匆忙忙又赶回厂里。
　　虎妮想着也没其他东西买，就直接骑车回去了。

第380章 苏建国大喜
　　隔天六点钟，苏家本家的小辈用扁担挑着箩筐，带着聘礼等着坐拖拉机去迎接新娘。
　　兄妹俩带着打哈欠的苏浩来到了大伯家， 柚子家的自行车跟大伯家的自行车今天也要借给村长家一起去接亲。
　　到时候村里的小辈就骑着自行车带着人回来，把拖拉机里头的位置留给新娘娘家人坐。
　　“大伯，借一件深色的衣服给我吧。”
　　柚子这没头没脑的话，听的徐志国一脸疑惑。
　　不由问道：“你缺衣服啦，需要向我借？”看到他身上的衣服没破没烂的，也挺可以的呀。
　　柚子苦恼的说道：“我想借一件比较成熟点的衣服，让自己不要太出挑，抢了建国哥的风头也不好呀。”
　　“我借块布给你，把脸遮住，这比借衣服好使。”
　　徐志国没好气的骂了一句，这脸的问题关衣服啥事？一天天的只知道寻他开心。
　　“哈哈……”
　　众人笑倒，柚子跟徐春生被徐志国踢出门外，两人到时候交换着开拖拉机，早点出去，别让人家等太久。
　　今天食品加工厂的人全部都没去，罗招娣被请去掌勺， 村长婶子是主人家，苏家本家好几个婶子都去帮忙清洗。
　　今天其实说是放半天假，可是大家都默契的早上不去干活。
　　虎妮拉着苏浩来到村长家不远处的空地上，那里头已经坐了好几个女人。
　　大家手里的拿着家里的东西，坐在那里忙活聊闲。
　　老金媳妇看到来人，立马兴奋的朝她招招手。
　　“虎妮，过来，你出门这么多天，回来的时候，我刚好去娘家住了几天才回来。感觉好久都没看到你啦。”
　　这样一算，都已经有半个月没见到人了，她可是赶着村长家的喜宴回来的。
　　“金大娘，一日不见如隔三秋啊。”
　　虎妮皮皮的说道，一来就占据了中间的位置，拉着苏浩坐了下去。
　　“这娃就是你姨婆家的孙子啊。”
　　老金媳妇好奇的看着苏浩，她一回村就听家里人说了村里来了一只极有灵性的白虎，白虎经常背着新来的男娃去玩，让她看了别太惊讶。
　　“是啊，不爱说话，但会跟我打小报告，聪明着呢。”
　　虎妮笑着说了这么一句， 这村里的孩子怕白虎不敢跟着一起玩，但是会嘀咕不爱说话的苏浩是不是个傻子？
　　“刚来生着呢，等以后熟了就会说。”老金媳妇也给面子顺着台阶下，而后几人在八卦新娘的长相跟陪嫁。
　　…………
　　柚子还是第一次来到这个地方， 看着悬崖垂直的放下用粗麻绳跟木板搭建而成的简易梯子，那山顶上的人就背着东西顺着这梯子一步一荡下到半山腰。
　　“哇，单单是看着就心惊肉跳的，他们也不知道怎么胆子这么大，竟然就敢这样下来。”
　　跟过来的狗蛋赞叹不已，他在下头这里看的，脚直打哆嗦。
　　“这都是老祖宗的智慧，住山顶的就不怕高。水边的就会游泳。”
　　柚子摸了一下他的头说道，他就怕这绳子不坚固，掉下来受的伤不轻呀。
　　猎户家嫁女陪嫁都是一些比较大件的皮子跟肉干，连山家是疼闺女的，把最好的都带给了闺女陪嫁，就怕山下人家看不起他们这些猎户。
　　连枝大大咧咧的，背着她的弓箭，身上的新衣服是婆家给的料子做的。
　　家里的嫂子说外头的人结婚喜欢穿裙子，但她觉得这红料子做裙装太浪费了，又不经常穿。
　　还不如做成平常最喜欢穿的裤装，这样干活也方便点。
　　“连枝，下头有拖拉机跟三辆自行车，你夫家还挺看中你的，你可真好命。”t
　　“是啊，连枝，你可真是好运气，竟然能嫁到山下去。”
　　连枝跟几个小姐妹正等着陪嫁的东西弄下去，几个小姑娘正叽叽喳喳的语带羡慕。
　　“缘分而已。”
　　连枝不太爱出风头，自从她的婚事谈下来之后，这山上的小姐妹经常在她面前说一些似是而非的话。
　　平常都是跟在哥嫂后头打猎， 村子里的小姑娘都嫌她长了五大三粗，不爱跟她玩。
　　终于轮到她下悬崖，不耐烦听话的她赶紧快速的往下爬。
　　红木箱，聚宝盆，离娘肉，瓜果点心好几担，看得山里其他猎户人家眼热不已。
　　媒人只是这嫁妆摆放的位置，把红绸布花别在两人的胸前。
　　随后让他们上车，陪护人员跟娘家大舅子也一起上。
　　柚子忽视了若有事无的打量， 径直的走下拖拉机让徐春生来开，因为媒人婆说棉被得先回家，得用娘家嫁妆棉被铺床了，新娘子才能进门。
　　所以他跟苏建民用自行车一人载着四床棉被骑在前头。
　　等两人提出一段距离后，拖拉机才启动。
　　“我哥那啥眼光，这嫂子长得比我还高壮，这以后要是我哥跟嫂子吵架，被打了怎么办？”
　　苏建民作为老二，娶妻的年纪也到了，看了这个大嫂之后，他心里就已经能想象自家大哥被暴打的画面了。
　　“ 我也想不到建国哥竟然好这一口。”
　　柚子也是很惊讶，这个新嫁娘差不多有一米七八左右，那身上的肌肉看着就很结实。
　　实在是各花入各眼。
　　两人一路风驰电掣，在八点半之前回道村里。
　　“来了，来了。”
　　“是柚子哥，没有新娘子……”
　　早早蹲守在村口的小孩子热情的讨论。
　　柚子说了一句让开，立马就越过了那些孩子往村长家骑了过去。
　　“铺床……”他没有一句废话，说完 等在门口的婶子就把被子接了下来去铺了。
　　“哥，喝水。”
　　在院子里头无所事事的虎妮，拿着喝水杯走了出来，看到哥哥喘着气忙递水给他。
　　“不用。”
　　柚子挥手拒绝，他只是热还不渴。
　　“新娘啥样？”虎妮八卦的低声问道。
　　“女版的三哥，一模一样。”
　　柚子很中肯的回答，越想越像。
　　虎妮听了这话想象了一遍，然后捂着肚子笑个不停。
　　早知道就不问了，等会儿该怎么面对新娘啊。
　　这人家结婚，她也不能在旁边笑个不停啊。

第381章 看新娘
　　又等了二十几分钟，拖拉机声由远及近的传来，村民们都围在了村长家门口。
　　“走开一点，打鞭炮了。”
　　村长听到声音连忙拿着火柴就走出来了，点燃之后丢了出去，鞭炮声噼里啪啦的，孩子们乐哈哈的互相叫嚷着。
　　车子停下，媒婆优先跳下车厢，嘴里的好话一句连着一句。
　　等人站好，让新郎牵着新娘走到堂屋，对着伟人像读着宣言。
　　把嫁妆什么的放到新郎的屋子里，让新娘坐在床上，跟村里的小辈认识一下。
　　苏建国本家兄弟的媳妇跟家里的姑娘先走进去看新娘。
　　虎妮跟几个知青站在院子的一旁聊着天。
　　“这人可真多呀！”
　　安然随礼的时候，被人塞了一大把瓜糖，这会儿正津津有味的嗑着瓜子看热闹。
　　以前在小山村没有这种待遇，都是给钱就回家， 门口的空气都没得吸，更别说瓜子。
　　“是啊，苏家本家人比较多。这姓苏的十拐八拐全部都是有点关系的。”
　　季诗雨来了几年，大大小小的喜宴也吃过了好几回，今天这么热闹的，还是第一次见。
　　也可能是这两年日子比较好了，都舍得办，更别说这个村的人一向都比较舍得花钱。
　　虎妮觉得奇怪：“你们没发现新娘很高嘛？”
　　“新娘没看到啊，就看到新郎走过去了。”
　　“我也没看到新娘啊。”
　　两人异口同声说道，就看到一个很高很壮的身影走了过去。
　　“新娘跟新郎一样高，新娘头上有辫子，新郎没有。”
　　她刚才可是特别关注了一下新娘，真的差点就要比建国哥高了，这要不是头上绑着一个大辫子，都要以为是个男的了。
　　“哇，那么高。”
　　安然瞪大眼睛，刚才错过了什么？该不会刚刚看的新郎就是新娘吧？
　　“这让我不到1米5的个儿怎么活呀？”
　　季诗雨本身偏娇小，体重也不到19斤， 现在听到竟然有女孩子能长到快一米八都惊呆了。
　　“我突然感觉女孩子娇小一点不错。”
　　没有见到连枝前的虎妮就想着要长到一米八左右，现在看着觉得一米七就差不多了。
　　“主要是两人得合得来，高矮胖瘦无所谓啦。”
　　三人后头传来徐春生的声音，他把拖拉机停好就进来了，听到小堂妹的话，笑着反驳。
　　“大哥，你喜欢啥样的？”
　　虎妮转头挑眉就问了这么一句。
　　看我身边这两个咋样？
　　徐春生看着搞怪的堂妹，呵呵一笑，然后刮了一下她鼻子：“你可真调皮。”
　　“切，没意思。”
　　虎妮唾弃大哥不上道，这大好的机会生生浪费了。
　　“虎妮，看新娘了。”
　　老金媳妇从一旁走过，笑着招呼几人一起进屋里去看看新娘子。
　　几人也对新娘感兴趣，一起挤着往里屋去了。
　　大概是人高马大的新娘看着严肃，没人敢上前开玩笑，大家都分为两处，各自坐着。
　　新娘自己一个人坐在床上，微笑着看众人聊天。
　　虎妮倒是人缘不错，一进来就被其他人拱到前面坐着，跟新娘坐对面。
　　“新娘子早上起得早不？现在这会儿渴了不，饿了吗？”
　　知道其他人的意思，不就是想找个人起话头吗？
　　“大早上的就喝了一碗甜鸡蛋，这会还真渴了。”
　　连枝有一说一，不喜欢跟人家弯弯绕。她在家的饭量就挺大的，这一大早上到现在都已经饿的不行。
　　“哪个婶子去拿点吃的，屋里咋没备点糕点呢？这要是我，床上的早生贵子，早就被我吃光了。”
　　虎妮手指着用红枣，桂圆，花生，莲子笑着说道。
　　“这还好不是你嫁人，不然早就闹笑话了。”
　　其他小媳妇轰然大笑，这小丫头年纪小小的，就会说点笑话出来。
　　新嫁娘自己面对着不熟悉的人，都是害羞的不行，肚子饿了也不敢说，就等着对象给偷摸送点。
　　谁跟这两人一样大咧咧的就说自己肚子饿。
　　一个敢说，一个敢叫。
　　有了虎妮热场子，大家话也多了，互相介绍辈分跟名字。
　　一个本家嫂子也拿了糕点跟热水过来给新娘，这还得过两个小时才吃席，没必要饿着新娘。
　　屋外，苏小丫利用瘦小的身子麻利的钻过人群，找到了聊的正欢喜的虎妮。
　　大声开口：“虎妮姐，门外虎爷找你要钱随礼，它也要吃席。”
　　她已经把白虎的事情排在第一位了，就连最喜欢的虎妮也只能屈居第二。
　　“家里不是给它备吃的吗？这里准备的东西都不够它几口，凑啥热闹啊？”
　　虎妮嘴里虽有嘟囔，但还是起身跟其他人打招呼出去了。
　　苏小丫不赞同的摇头：“虎爷喜欢就让它来呗，多大点事呀。”
　　虎妮弹了一下小丫的额头笑骂：“你个墙头草。”
　　走到院门口，就见白头上顶着黑八哥，背上驮着苏浩，正站在人家随礼的桌子旁。
　　后头半米远跟着一群又一群的小孩， 大家都没有苏小丫胆子那么大，只敢远远看着，不敢上前一步。
　　虎妮无奈的问道：“要多少钱？”
　　昨晚的时候就拿了五毛钱给苏浩，让他有空就自己来随礼。
　　黑八哥用一种不容拒绝的声音喊道：“十块。”
　　白虎也没办法，谁叫魂体一直嘟囔着太少拿不出手，吵得脑瓜仁疼的不行。
　　“一块，爱要不要。”
　　虎妮可不乐意了，苏家太爷才给五块钱给建国哥小两口当私房钱。
　　那账面上支书家才给了两块钱， 这一下子就爬到人家太爷头上去了，这咋行呢？
　　苏浩一字一顿的说道：“五…块。”
　　“小浩堂哥，我爷爷才给两块，你不能越过他哦。”
　　苏小丫年纪虽小，但也经常听他们说起这些东西，也就知道小辈不能越过长辈去。
　　“知道，我给五毛…”
　　苏浩点头，这白虎年纪可是村里最大的。
　　“本君都已经快400岁了，随多点咋滴啦。”
　　黑八哥清嗓子，摆出一副高高在上的样子。
　　嚯……
　　附近的人纷纷深吸一口气，怪不得这白虎这么灵性呢，原来是快成精了呀。
　　啊呸，现在是唯物主义的年代。
　　“两块，爱要不要。”
　　虎妮气哼哼的掏出两块钱递了过去，有钱也不能太任性了。
　　黑八哥用嘴叼到桌子上面，在理事记账的人面前嚷了山君两个字。
　　那人看了虎妮一看，接过钱就记礼单上，他心里还在想着这白虎到时候需要娶媳妇嘛，这礼收了，到时候怎么随回去？

第382章 蹲墙根
　　大家在新房里面聊天， 外头的小孩就聚集在院子的不远处闻着大锅菜的香味。
　　跟各家各户借的t桌椅板凳，放在院子外面摆好，屋子跟院子里头就摆着一些本家亲戚能坐的几张桌子。
　　新娘娘家人单独摆了一张桌子，猎户人家哪见过这场面， 山里头的人家加起来都还没一百个人呢。
　　因为山上的条件环境不好，小孩子生的不够多，这一院子就乱跑乱跳的小娃子多好啊。
　　下午四点多吃席的时候，白虎就被安排在长辈那一席。
　　新娘娘家大舅子看到老虎的时候，紧张的那手就忍不住想往背后摸。
　　可今天是大喜的日子弓箭都放家里了。没摸到。
　　白虎一个眼神过去，心里暗讽：这古往今来的猎户装扮怎么一直都没有换的？黑黢黢的脸弄个络腮胡子，看着就碍眼。
　　虎妮拉着苏浩坐另外一头的桌子上，看了一眼这桌子上面的人，都是比较文明一点点的。
　　不用上手抢就还行。
　　今日的宴席村长家也是下了大本事的，河里的大鱼从前几天就从河里用渔网打捞起来，被掌勺的罗招娣，做成色香味俱全的酱烧大鱼。
　　四喜丸子，炸豆腐炒茄子，酥黄菜，肉末蒸蛋， 豆角炒肉丝， 酸菜猪杂再加上一道汤凑成八个菜。
　　主食一人两个玉米面馒头，东西一上桌，大家就迫不及待的拿起筷子往自己喜欢的菜系夹。
　　虎妮帮苏浩每样都夹了一点让他尝个味， 反正每天都在大伯家吃饭，有的是机会能尝到这手艺。
　　“真好吃，虎妮，我看到你随了一套那个红枕巾，挺好看的，能帮我找几套吗？”
　　老金媳妇当时就跟在虎妮后头，那么滑的布料枕在头上应该挺舒服的。
　　自家男人不习惯用竹枕头，整了一块布放在上头，那块布没几天就黑黄黑黄的。
　　“一对差不多一块钱了，而且得等好久呢。”
　　虎妮也没乱说，这个快递可是等了差不多五天才到的，老慢了。
　　“都行，给我来五套，刚好身上有点钱，给你当定金。”
　　老金媳妇看着这丫头没有拒绝，连忙顺杆而上，现在这兄妹对赚钱越来越没有冲劲了，小钱都看不上了。
　　虎妮无奈接过了老金媳妇递过来的两块钱，还以为听到两块布就要一块钱，会打退堂鼓呢。
　　“也…要。”
　　苏浩在旁停下了吃饭的动作，低声的跟虎妮说道。
　　柚子屋子的枕头虽然是新的，可是不够蓬松柔软，那面料也很粗糙不够亲肤。
　　“你要啥，你也要枕巾啊，家里不是有吗？ 还是比较好的。”
　　那送礼的枕巾在网上一对卖15块钱， 可苏浩的枕头套差不多五十块钱一对呢。
　　那质量没得说呀。
　　“蚕……丝。”
　　轰隆一声，阳光明媚的天空上一声响雷堵住了他还未出口的话。
　　在上席位的白虎看了天上一眼，苏斌则是看了白虎一眼。
　　这边的虎妮又被这一景象给吓住了，看了太阳正烈的天空。
　　这应该不会下雨吧？等会儿下雨了，是先把苏浩抱走呢，还是先把菜给撤走？
　　“这好端端的咋就打了一个雷呢？”
　　“是啊，这几天的天气看起来没雨呀，咋就打雷了呢？”
　　同席位的几个人一边快速的吃，一边热闹的讨论着。
　　她连忙又夹了苏浩最喜欢吃的酥黄菜进碗里，又问：“你刚刚说啥？”刚才被响雷给吸引住了心神，没仔细听这个小表哥嘴里说了什么？
　　“换好看的。”
　　身体里面的苏灏没办法只能躺平，他刚才已经感觉到了头皮上面一阵酥酥麻麻的，如果再说下去的话，那道雷肯定会击中他的灵魂。
　　等到新人出来敬酒，宾客劝新郎多喝几杯酒的时候，新娘豪气的接过去，笑着说道：“今天我俩都是新人，谁喝也是喝，我干了，这位大哥您随意。”
　　“哎呦，大气。”
　　“新娘子酒量不错，再来一杯。”
　　今日村长家安排的散酒让村民大呼过瘾，就想着能多喝一碗是一碗。
　　不过新娘子喝过之后就知道是兑了水的酒，她们上山打猎都得过夜，这山里晚上温度低，喝点烈酒可以暖暖身子。
　　喝再多对她也没啥感觉，人家敬酒她就喝，看得其他人不由担心起来。
　　这喝醉了晚上没动静，岂不是影响他们听墙根麽？
　　那些婶子们一起阻止了这一场闹剧，拉着一对新人，嘴里半荤半素的开着他们玩笑。
　　这让坐在旁边的苏灏终于知道，这小丫头那些信口拈来荤话哪学的了，未来的人书上学的知识越多， 越是对这方面难以启齿，可没这地界的老人那么敢说，给他听得都害羞了。
　　而且这小丫头还在旁边拱火，就离谱，他拉了拉虎妮的衣摆。
　　“怎么啦，还要吃点啥？”
　　虎妮还以为他是因为碗里的东西吃完了，想夹其它东西吃呢。
　　“饱了，回家。”
　　不管是原身还是身体里面的苏灏，都不怎么喜欢太吵的地方。
　　更别说他们已经在这个地方坐了差不多快一个小时了。
　　“重头戏都还没来呢，回啥家呀？你去找虎哥，让它带你去大伯家去。”
　　虎妮想也不想的就摆手拒绝，大伯夫妻两人来吃席，除了最小的冬梅也过来了。
　　家里的男娃连同柚子都自个儿开火，又不差这一顿饭，何必随一份礼，一大家子都去吃。
　　就连一向喜欢贪便宜的老王婆子，拿了六个鸡蛋，也只是带了家里的孙辈过来吃席而已。
　　苏灏看她兴致勃勃的跟其它妇人聊晚上 该去哪个角落蹲着，无法，只得起身去找白虎。
　　“大…太爷。”苏浩来到苏斌跟前小声打招呼，又捏了捏站在席位上的白虎耳朵， 身体里面的人跟它吐槽：“回家了，吵的我头疼了。”
　　“哎，虎先生东西都不吃，要不要装点回去吃？”
　　苏斌笑呵呵的应道，他经常跟小孙女打听苏浩过得怎么样，听到每天跟白虎过的有滋有味的。
　　他翻看了弟弟一家的笔记，里头记载了这曾侄孙出生就得了魂魄不全之症。
　　在家族还兴旺的时候，全部小辈也学奇门遁甲，这魂魄不全之症是不认人的，呆傻的。
　　可这具身体不仅会认人，还会御兽，在爷爷的那个时代就出过一个能御兽的能人。
　　可那人的精神力是有一定的高度的，这么弱的身体，就有这么强的精神力。
　　他只能从借尸还魂这件事情上面想了。
　　“不用，志国家的小辈搁家煮我的饭了。”
　　白虎头顶上的黑八哥叽叽喳喳的说道， 这地界的话语都被它学的七七八八了。
　　虽然说出来的话跟山君大人说的不一样，但别人听得懂就行了。
　　苏浩已经坐上白虎的背上，跟长辈打招呼过后骑着白虎穿过人群离开了。
　　新娘娘家人：好羡慕，居然能骑大白虎，这带山上打猎多威风啊。
　　一直等到宴席结束，送走了新娘娘家人，夜幕微暗，李梅就笑着对儿媳妇说道：“连枝啊，不用收拾了，明天再把东西拿去还给人家。你跟建国早点歇着。”
　　虽然很想叫建国家的，可是怕第一天还不习惯，就直接叫了名字。
　　她还是挺满意这个高大的儿媳妇，手脚忒快了些， 这一眼没看到，这洗碗的活就被抢了去。
　　“行，爹娘早点休息。”
　　连枝不扭捏，改了口就直接叫。
　　村长夫妻俩人看着儿媳妇走回新房，老两口不由吐槽了自家那个不争气的大儿子。
　　“建国个没脑子的，跟他说今天的酒别喝太多，不听。”
　　“就是， 宾客一走，他就躺炕上去了，今晚……”
　　李梅不由的摇摇头，这要是没一点动静，就要被新房墙外等着听动静的村民笑死了。
　　村长家偏房围墙外，站好位置的人探头探脑的，看着新娘子什么时候才回新房来。
　　“来了，快隐蔽。”
　　有人说了这么一句话，其他人就连忙蹲在墙角落里不出声。
　　虎妮蹲在偏房唯一的窗户下，咬着牙对着旁边另外几个人骂：“狗蛋哥，你也太过分了吧，自己家哥哥的墙角也听，也不怕以后你结婚被报复回来。”
　　又对着一旁的小人人问：“小丫，天都黑了，你咋不回家呢？”
　　“虎妮姐，我娘说，村里新嫁的嫂子家，你都去听了墙角，我把你当成学习对象，所以今天我来了。”
　　苏小丫说得洋洋得意，爹娘半夜在说悄悄话都被她听到了，他爹外出那段时间，不仅车费啥的都不需要钱，还赚了一百多块钱。
　　娘对着爹说：“ 虎妮脑袋瓜子好使，以后多跟在她屁股后面学习学习。”
　　这不，她也来学习一下听墙角。
　　虎妮喊冤：“春花嫂子这是在败我名声呐。”
　　“你们仨离得那么近，别说的太大声，这屋里头一点动静都没有。”
　　转角探出一个脑袋吵他们低声喊，他耳朵都贴了好几个地方，真是一点声音都没有。
　　其他人闷笑，其实就连李梅也暗戳戳的找了一个地方听着。
　　听了半天没动静啊，想着算了。
　　反正到时候被笑的也是大儿子，不管她事。
　　等了一会儿，觉得无聊的虎妮t三人又开始叽叽喳喳的说了起来。
　　突然窗户口被从里往外推开，连枝落落大方的问道：“屋外蚊子很多，要不进屋里头坐会？”
　　狗蛋不好意思的挠挠头，笑着打招呼：“大嫂。”
　　虎妮愣了一会儿，站了起来，拍了拍膝盖上面的灰尘，笑着说道：“ 我们就是躲一下迷藏，不知不觉天都这么黑了，哎呦，蚊子还挺多，我们回去了，你跟我建国哥的洞房花烛夜可不能浪费了。”
　　虎妮假模假样的，用手往前后左右拍了几下，笑眯眯的拉苏小丫就往外头跑。
　　狗蛋也慌不择路，一头就把蹲在拐弯角的一个大婶子给撞倒了。
　　接连几声哎呦声响起，弄得连枝好笑的摇摇头。
　　关上窗户，转过头，就看到原本躺平在床上的人，这会儿红着脸笑眯眯的看着她。
　　她人高马大的外表，这心里面也是个美娇娥，羞的不行。
　　等屋里的蜡烛都灭了，围墙外头的人都笑着离开。
　　虎妮送完小丫回家，就自己回去了。
　　回到自家院子里面乌漆抹黑，就知道白虎跟他哥都还没有回家。
　　看着时间还早，她往柴房一钻就来到小屋子，趁着时间还早开门往别墅区走去。
　　别墅区里，孟子晴有些挑剔的喝着保姆煮的雪蛤汤。
　　她皱着眉头，微笑着说道：“吴妈，下次还是用木瓜炖雪蛤喝吧，我不喜欢吃雪梨炖的，有点腥的感觉。”
　　虽然她家是中等家庭，可自从当了苏总裁的生活助理之后，她就经常跟着一起享受了顶级饮食，这几年下来，对于吃这方面还是挺有心得的。
　　“好的，孟小姐。”
　　吴妈微笑着答应，苏先生就喜欢喝炖梨的，下次还炖，腥还不是每次都喝光了。
　　“吴妈。”
　　虎妮经过饭厅的时候，看到了吴妈的背影，连忙打招呼。
　　吴妈开心的转身，笑弯了眼：“哎，柚淇回来啦。”给虎妮递了个眼色，随后朝着对面的人介绍：“这位是大少爷的生活助理孟子晴，孟小姐。”
　　“你好，孟助理。我叫徐柚淇。”
　　虎妮看懂了吴妈的眼色，这是告诉她别太亲昵，官方一点叫人比较好。
　　孟子晴听过苏总裁提起这两人，是小苏总在偏远地方资助的两个穷学生。
　　她微扯起嘴角，点头：“嗯，小姑娘家家的，没事就在家里多学习，这天色都已经晚了，还往人家家里来，是不是不太好。”
　　虎妮一听这话就笑，怎么第一次见面这位就对她这么不友好。
　　难不成电视看多了，以为她会抢了她的苏大总裁？
　　“孟小姐，柚淇小姐六岁就认识了苏先生，这地方建好的时候就一直住在旁边，就跟一家子一样。”
　　吴妈认识虎妮的时间比较长，自然也帮着说话，苏大少爷也有跟她提过，多照顾一下孟小姐。
　　可……这亲疏有别，谁认识的时间长她就帮谁说话。

第383章 关于沼气的用处
　　“孟助理，我刚瞅你这语气，不知道的还以为你是这家的女主人呢，即使你能嫁进苏家，那也是苏柏博家的女主人，而不是苏灏家的女主人。”
　　虎妮本来也不想怼人，可是看着那人眼里不加掩饰的鄙夷，没控制住自己的脾气就开怼。
　　孟子晴被她说中了心思，没由来的心慌了一下，这几天确实有点飘飘然起来。
　　她是感觉到了苏柏博对她有好感的，要不然也不会把她从S市调过来，让她帮忙管理一下这个家。
　　赶紧控制了一下面部表情，语气温柔微笑着说：“你这小姑娘人小，脾气倒大，我只是关心一下你的学业，你反应这么大干什么？这没影子的事，可别乱说。”
　　“原来这些都是没影子的事啊，那下次等有影子了再硬气点说，是吧，孟助理。”
　　虎妮不卑不亢的，顺着她的话往下说。
　　撩拨得那人嘴角的微笑差点都保持不住。
　　而后吴妈带着虎妮往楼上去，到了二楼楼道，吴妈瞧的四下没人。
　　拉着虎妮的说安慰道：“孟小姐这两天大概被迷了眼，行为确实越界了。”
　　一想到刚来的时候还挺安分，对她的印象还可以，苏大少爷走了，就开始挑剔这个，挑剔那个。
　　所有东西都得按照她的口味来准备，就连客房的装扮都弄得粉粉嫩嫩的。
　　这小苏先生到时候醒了，肯定会让人把那房间里面的东西全部丢出去的。
　　“我倒也无所谓，偶尔来一次，你这一天三顿的经常见面，受气的更多。”
　　两人互相安慰着，又聊开了其他话题。
　　苏灏还是跟之前一样睡着，两人就站在床边聊着天，半个小时左右就离开了别墅区。
　　回到自己屋里面的虎妮 想起了今天小表哥想要好看的枕头。
　　就想起了楼上衣柜有几个赠品，这还是苏灏买床上用品配的赠品。
　　从最底下的一个柜子里翻出当初的那三个盒子， 第一个上头就写着灰色蚕丝鸭绒枕头。
　　她记起这个跟苏灏房间里头那个是同款，多余出来的就送给她了。
　　拆出来是用压缩袋装着，薄薄的，手快的撕开了一个，那枕头立马砰的一声，就变得蓬松柔软起来，一压下去回弹的特别快。
　　准备就拿着一个过去给小表哥换了。
　　她出了柴房不久，柚子就带着苏浩回来了。
　　“干嘛呢，不点灯。”
　　柚子被地上的影子给吓了一跳，谁懂啊，一低头就看到了一个四方形的脑袋。
　　抬头仔细辨认才发现是自个儿妹子拿了一个枕头顶在头上，就很刺激。
　　“给表哥换枕头，你们几个怎么这么晚？”
　　虎妮奇怪的问，平常不是天黑就回来了。
　　“二哥今天烤了个蛋糕，是硬的，笑死我了。 ”
　　柚子一想起这事就噗嗤一声笑了。
　　外表看着挺正常的一个蛋糕，竟然用刀都切不开。
　　最好还是白虎给面子，咬进嘴里嚼吧几下就吞一下肚子。
　　虎妮奇怪的问：“是配比错了吗？怎么突然想吃蛋糕了？”
　　天色黑暗，跟在两人旁边的白虎微微脸红，苏浩身体里面的人也在哀嚎：“ 早知道蛋糕那么难做，就不让夏来做了，废了一下午弄出两个不成功的糕胚。”
　　白虎头顶上的黑八哥尖声说道：“老子想吃，让夏来小子做的。”
　　兄妹两人微微一顿，笑着异口同声的说道：“虎哥爱吃让我们买就行，别折腾我二哥。”
　　在这个时代又没有电，纯手工制作的话，还不知道得多折腾。
　　几人入了东屋炕上，虎妮拿了充电小吊灯打开，这时候才发现她手中的那个枕头竟然跟他在那边用的是同款。
　　等她换下来之后，他立马就躺倒，那枕头柔软的触感就跟大白的毛发差不多。
　　“这村子里面没有电，还是挺不方便的。如果咱们月饼的订单多的话，到时候就会忙不过来。”
　　柚子有点忧心的对着妹妹说道。
　　“电这方面咱们也没办法， 如果说距离镇上最近的村落已经迁了电，那还可以说的过去，可是连牛头村那么先进的村落还没有接上电，咱肯定还得等。”
　　虎妮想着要是私家的话，还可以去送送礼走走后门，可公家的事情，那就没有门路了。
　　苏浩平躺在一边，身体里面的人听着兄妹两人聊话的内容，发散的思维。
　　这用电除了接电线，还有什么其他的办法。
　　既能符合这个时代，又能符合这句身体说出来不挨雷劈。
　　他灵光一闪，记起了读书的时候读的历史散书，好像上头就写着一九六几年开始的时候，川省某个地方就建造了沼气池试行， 用动物的粪便跟田地里的残余农作物，再加上一些污水形成的沼气。
　　等到一九七几年的时候沼气技术就已经很成熟了。
　　现在这个时候应该有很多个省份也开始推广用沼气了。
　　这可是比天然气还好用的东西，这个时空应该是差不多同步时间吧。
　　“这走一步算一步，到时候再说吧。我要去睡觉了。”
　　虎妮的话语把 一直闭着眼睛思索的苏浩清醒了过来。
　　他忙抓着虎妮的手说：“沼…气灯，亮亮的。”又指了一下充电电灯。
　　虎妮忙纠正他：“这是电灯，不叫沼气灯，啥是沼气，我只听说过煤气。”
　　柚子咳嗽了一下，提醒这个口无遮拦的妹子。
　　也好奇的盯着苏浩问：“是沼泽之气吗？ 书上说那味道是臭的。”
　　苏灏因为原身吐字就不怎么清晰，这会儿正用灵魂之体，疯狂的给白虎输入知识点。
　　听得白虎那脑袋就跟浆糊一样，一团一团的。
　　但它还是挺会抓重点的，吼了床头的黑八哥起来做翻译。
　　“建造一个沼气池，用人畜的粪便跟食品加工的残余，或者农作物的残留一起所产生出来的气体，就叫沼气， 那些气体课当成燃料，也可以用来弄沼气灯。”
　　白虎已经非常努力的把脑海中的一团浆糊理清出重点来，它已经尽力了，就看兄妹两人的理解力了。
　　“这听起来很靠谱，虎哥见识t挺广的。”
　　虎妮拍拍手掌赞道，她可是见识到了煤气的用处，所以听到沼气的时候就觉得很有搞头。
　　“没听说过我们这附近有这玩意的。”
　　柚子从来没有往这方面想过， 等会儿就回去，连夜从网上查些资料过来。
　　这要是容易做的话，那得着手赶紧做起来，到时候食品加工厂天气热，白天休息，晚上天凉再开灯起来工作。
　　虎妮也好奇的问：“虎哥，这玩意咱这地界有么。”
　　看着白虎静默不语，柚子拉了拉自家妹子的后衣领。
　　虎妮转了个话头，打了个哈欠：“还挺困，算了，虎哥有空再说。我们回去睡了。”
　　说完兄妹两人步伐一致退出门外，关上了房门。
　　“你又何必劳心劳肺的帮那么多，平衡法则，以后该发生的事情自然会发生，你现在提前帮他们发生了，小心挨雷劈。”
　　屋内白虎直接对着苏灏的魂体嘀咕，这本来就是非土著，这雷想劈他那么久了，还这么多嘴。
　　“这两孩子可以说是我看着长大的，就想让他们生活便利一点，而且这东西早就有人用了，我只不过给提个醒，让他们自己去解决问题，也不算是泄露天机。”
　　苏灏心里叹气，如果不是头上的那道雷，他早就跟兄妹两人相认了。
　　就连他想要下笔写几个字，那手愣是没法动弹，他已经开始彻底的摆烂了，爱咋咋地吧。
　　…………
　　回到那边屋子里的兄妹俩，各自忙活各自的事情。
　　柚子从网上查了沼气的资料，从开始建筑，需要用的机子跟管子之类的东西都很认真的做笔记，也看到了其他的资料。
　　说是从70年代初就是建造的最多的时候， 可是到后的70年代中期因为清理沼气池内没有操作好。
　　发生了很多例气体中毒事件，到了后期人家就摒弃了沼气，改用电跟煤气。
　　他还特别认真的把使用沼气的安全问题都给标注了出来。
　　从小到大不同类型的沼气池的资料都打印了出来。
　　虎妮从洗漱间擦着头发走了出来，一手搭在电脑以上，一手扶着他哥的肩膀，笑着问：“可行不？”
　　“可行性还是非常高的，川省是第一个实验用沼气的地方， 你还没出生的时候，人家就研究这个。咱们那边应该也是差不多，所以现在他们的技术应该已经非常的成熟了。”
　　柚子喜上眉梢，这网上就是方便，后面这几十年别人制作那些简易版的沼气池，只需要用PVC塑料罐跟一个大桶，就能制成迷你版的沼气池。
　　“这个视频可真牛，这种塑料桶咱家不就有吗？咱只需要出去买个排气阀跟煤气管 就能制作了，可真方便。”
　　虎妮随手点开了其中的教学视频，这简直就是有手就会的程度了，那些大型用黄土跟砖块建造的也是把手一步一步的教。
　　哪像他们那里，这会教点什么东西都需要认个师傅。
　　而且人家还不会全心全意的把全部的手艺都交给你，至少得让你学个几年才能出师。
　　出来之后每年都得买些节礼孝敬给师傅，哪像在网上，啥手艺都免费教。
　　“村里林知青不就是川省的吗？你明天找个时间问一下，她们那边是不是已经有沼气了。我到时候找村长让他上镇里办公楼去打听一下。”
　　柚子修长的手指在键盘上面噼里啪啦的打个不停，把所有他认为有用的东西都打印出来。
　　那些图纸都精确到所有尺寸都标的清清楚楚。
　　“村长不是才忙活完作坊吗？我听李婶子说那段时间村长吃饭都少吃了半碗。这种能发电的事情，头上那顶头发岂不是不保了？”
　　她听李梅婶子说村长跑上跑下裤腰都宽了两指。
　　这种大事情，肯定得跑很长时间。
　　“不需要很麻烦，咱们只需要让政府批点砖块跟黄沙，再开个证明去川省买那个压力阀跟管子，这建造的图纸咱有，建筑工人也有，咱只需要请两个技术员过来指导一下，其他咱可以自己解决。”
　　柚子头也不抬的说道，如果在乡下地头的建筑师傅弄不好的话，就去县里面请最有名的师傅过来指导。
　　不用费劲巴拉的等牵电线，到时候电线要钱，电费也要钱，好不容易牵个电还不舍得用。
　　“谁去请指导员？”
　　虎妮眼睛扑闪扑闪的问道。
　　“你的心别玩野了啊，直接发电报去请，高薪聘请，懂不？”
　　柚子转过头，用手指点了一下自家妹子的额头。
　　看来这家妹子这一趟出去被外头给吸引了，这小表情看着就是又要出去。
　　“可惜咯，这一趟也差不多一千六百公里，咱给报销车费，让他们坐快车，不然得过十天半个月才能到。”
　　虎妮算了一下坐慢车的时间，差不多都六天才到家里，这别人出门再耽搁个几天，太费事了。
　　她都想早日全村能用上电灯，刚刚已经看到沼气灯就跟白电灯泡一样，挺亮的。
　　“不需要，咱村接下来几天都得弄月饼跟十五那天的集市，没空弄这事。 只能提前让村长忙活压力阀的事。
　　咱先做几个简易版的在村里用，这村里人不用说，都会催着村长弄的，这样就不用说服交钱，他们自己就交了。”
　　柚子说完，虎妮就给他比了一个大拇指。
　　这招挺高的。
　　…………
　　接下来几天，买好东西的，两人就分工合作。
　　虎妮带着自己的伙伴去制作简易的沼气池，挖孔装管子，装减压阀门，然后把那些长老的菜叶子切碎， 河里的烂鱼烂虾什么的也一起弄进去。
　　弄好之后，就放在自家院子比较阴凉的地方静止几天。
　　柚子则是拿着挑拣出来的文件去找了村里说这件事情。
　　事关重大，大大小小开了好几个会，最终全票通过。
　　苏兴华又开始在村里跟镇部门走动忙活不停。
　　暮去朝来，时间就来到了农历8月14的这天早晨。

第384章 肖家豪的到来
　　这天早上，苏兴华又骑着他的自行车来到了镇部门。
　　今天是过来拿购买压力阀跟沼气管的证明，有了这东西，到时候直接上黑省买就行了。
　　又记了川省某个公社的电话，到时候 去县里可以直接打电话请指导员过来。
　　他终于是松了一口气，这几天事情办的他头发都掉了好几把。
　　这下可以好好的休息了。
　　他骑着自行车乐的差点吹起了口哨，一高兴，摇头晃脑的小曲儿，慢慢悠悠的往石板路骑去。
　　“苏大队长……”
　　石板路里头两男一女骑着自行车，突然最前头的肖家豪看到了一个比较熟悉，立马骑快几步喊了一声。
　　最前面的苏兴华沉浸在自己美妙的歌声中没听到有人呼喊他。
　　人逢喜事精神爽，他还用力的蹬快了几步。
　　“表哥，你认错了吧？”
　　钱杏儿微微喘气，从黑省骑着自行车来到这边还挺远的。
　　早知道就不过来了，可想见帅小伙的心按耐不住啊。
　　“不可能，我追上前面去喊。”
　　肖家豪说完长腿一跨，就像扬起的船帆，飞快的向前面驰去。
　　肖龙看着已经快30岁的弟弟都无奈了，这一天天的，咋嘴那么馋呢？
　　他跟钱杏儿无奈对视一眼，也跟在后面吭哧吭哧的骑着。
　　“苏大队长……苏大队长。”
　　肖家豪叫的一声比一声高，终于让骑在前头的苏兴华听到了。
　　他停下车子，回头一看， 忙堆起笑脸：“哎呦，是肖小哥啊。”
　　他记起这个人说是十四号要来村里吃东西。
　　“是我，刚才在后头喊了几声，您都没听到。”
　　肖家豪脸上带着微笑，可那语气之中的委屈显而易见。
　　后面追上来的两人，对着苏兴华点了头，打了声招呼：“你好， 苏大队长，我叫肖龙，是盛大服装厂的技术员，这位是财务部的出纳，钱杏儿。”
　　“你们好， 这大老远的过来累了吧，要不上国营饭店里头坐一坐。”
　　苏新华心想，这早上刚好带了一些钱票出来，不然的话他都不敢开这个口。
　　“不需要，去村里看看月饼礼盒准备的怎么样了？下午之前就得送到厂里面去。”
　　肖家豪赶忙阻止，国营饭店有啥好吃的？他还是想去尝一下小丫头大伯娘的手艺。
　　这几天他总是抓心挠肝的想，这都已经快到了，就别在其他地方耽误时间了。
　　钱杏儿嘟着嘴，有心想说她累了，但知道家豪表哥的性格，肯定会把又会碎碎念个不停，还是不要自讨没趣。
　　村长看着几人也确实是想赶紧去村里，直接就骑着自行车在前头带着路。
　　村口食品小作坊门口，虎妮跟柚子把已经弄好的沼气桶搬到了这边，两人准备着等中午，大伯娘从小作坊下工之后，就现场给村民们表演一个用沼气炉做饭。
　　“这啥玩意呀，这么老长的大蓝桶，怎么外头还有这些白色的管子， 这橙色的小管这是干啥用啊？ ”
　　“就是呀，我看着怪模怪样的。”
　　“这么一t个小小的铁皮盒子是干啥用的？ 这中间的小孔是什么呀？咋感觉跟炉子有点像？”
　　地里活干完的妇人经过就看到了这些玩意。
　　大家爱凑热闹的习惯，一下子就抓住了其中最主要的问题。
　　狗蛋非常骄傲的挺起胸脯说：“虎妮说这玩意叫沼气炉，可比柴火还要方便的多。这是我们亲手做出来的。”
　　他爹可是为了这事情跑了好几天了，今天要来验证一下结果。
　　他可是等了快一个星期了，终于可以大声的嘚瑟。
　　老王媳妇在外头不屑的嚷道：“吹牛不打草稿吧你，我只知道煤炉比柴火方便，没听说过其它还有更方便的。”
　　“老王家的，这可就是你见识短浅了， 我可就听说其他省份就用这沼气炉，方便的不行，连电灯都能用，到时候村里建造了，我肯定是第一个要用上的。”
　　老金媳妇可是走在消息的最前沿，这一个星期可是听了很多关于这方面的事情。
　　也跟林知青讨论了很多，得出来的结论就是这沼气炉比烧柴火，方便了不知道多少倍了。
　　而且燃料也容易弄，这田间地头河里，沟里的废弃玩意都行，还有自家粪坑里头的东西也可以， 今天就来看一下到底是有多好用。
　　“行了，大家都不要聚集在这里啊。等十一点的时候再来。 到时候村里其他长辈都要过来看的。”
　　虎妮忙阻止众人聚集，现在天色还早，该干哈就干哈去。
　　“妮儿，二哥说没有冰粉籽了，他让我来问一下，你家里还有存货吗？”
　　徐冬梅跑得额头都是汗水，从昨天晚上开始他们就一直忙活着，明天可以去集市的东西。
　　没想到最后一样东西只剩下一点点，都不够做一斤的量了。
　　“这个得回家看看。”
　　虎妮给了自家哥哥一个眼神，让他回去看看。
　　“冬梅，你先回去，让二哥先把其他东西弄好，那个 用冰粉的东西放在了其他地方，到时候我去拿。”
　　柚子可是知道冰粉只是没货的，上次一整袋，都给了二哥，一点都没留，只能去市场那边找一下。
　　徐冬梅点头答应，转身就回去，
　　虎妮走上前拉着自家哥哥让他低头， 踮脚对着耳朵就轻声的说道：“你去市场瞅一下有没有其他能代替的，最好可以在咱这个地方栽种的。”
　　她也得试着接受以后不能过去的这种事实，不能总是依靠那边快捷方便找东西。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　原产地种点，这样就可以源源不断的有原材料用了。
　　柚子点头示意知道， 才转身走了几步， 转头低声对着妹妹说：“这事情给你去，我还是留在这里操作，省的你一不小心把这里给炸了。”
　　虽然妹妹已经很熟练的用煤气灶了，可是开始第一次，可是差点就把房子给点着的。
　　“屁。”
　　虎妮用手握拳捶了一下她哥的肩膀，弄得柚子龇牙咧嘴的跑开好几步。
　　虎妮只得叮嘱小伙伴们要注意安全，然后转身就往自家的方向走去。
　　刚推开院子们，里头苏浩骑着白虎刚好要往门外走来。
　　“醒了，昨晚上睡得晚吗？今天太阳都要起来了，才起床。”
　　平常这组合都是早早起床，出去呼吸新鲜空气，今天竟然都快九点了才起床。
　　“困。”
　　苏浩小声嘟囔，身体里面的人对着白虎吐槽：“早早起床，说什么吸收日月精华。弄得我天天都睡不够觉。”
　　白虎翻了个白眼，不跟这个幼崽计较， 没见识的小娃娃。
　　“村口那里正要试验新弄出来出来的沼气炉，去看看吧。”
　　白虎点头，慢慢悠悠的带着一脸困意的小人往村头走去。
　　既然住在一起，那就不要好奇那小妮子的事情，反正这两人又不会亏待它。
　　虎妮来到市场，直接就走到买药材的地摊上，到处看了一眼，没瞅见凉粉果。
　　直接蹲在老板跟前问：“老伯，怎么没瞅见新鲜的凉粉果呀？”
　　“前脚人家刚买走，后脚你就来了。”摆摊老人正在摆弄着他的草药，这东西平常拿来又没人要，卖光又有人来找。
　　“哎呦，那晒干的有吗？”
　　虎妮用手激动的拍了一下自己的大腿，早知道刚才就直接开着电动车过来了。
　　她还费时间在市场门口找了个位置停好再过来。
　　“没有，最近没拿货，如果不追求颜色的话也可以拿凉粉草，就是这种。”
　　摊主拿了一把新鲜的植物给了虎妮看， 这还是去农场割的。
　　“看着跟薄荷差不多，这做出来该不会去绿色的吧？”
　　虎妮掐了一片叶子，放在鼻子下端闻，也没什么特殊的味道，就是普通的草味。
　　“新鲜的确实是绿色，你用晒干的去做，做出来的就是外头人家卖的那种黑色的烧仙草。”
　　摊主趁着没什么人的空隙，就絮絮叨叨的把这两种做法都说给虎妮听。
　　虎妮一听，还挺方便，只需要去买点小苏打跟粘米粉，把老板摊上所有新鲜的跟晒干的凉粉草都包了，顺带还订了十斤凉粉果。
　　“ 好的，小妹仔，这新鲜的凉粉草可以扦插，在小溪边或者比较湿润的土里都能养的活。”
　　虎妮点头记下了， 他们那里湿润的土地那么多，随便去种点，以后就可以不用买原材料啦。
　　新鲜的一斤十块钱，晒干的一斤15块钱也是挺贵的，这要不是应急她才不买那么多呢。
　　买好东西，想着来都来了，就顺道逛一下市场，看到肉摊上面大块的五花肉还挺不错，肥瘦都挺匀称的。
　　刚好可以买来中午给大伯娘秀一下厨艺。
　　想着白虎喜欢吃甜食，经过蛋糕店的时候，就走进去四处看了一下。
　　“老板，你的蛋糕是早上现做的，还是昨晚剩下的？”
　　虎妮看到柜台只有两个蛋糕，而且其中还缺了一角，就好奇的问。
　　“我家这店都是早上现做的蛋糕，这刚做好，那些上班族就要了几块，你要啥口味的？”
　　蛋糕店老板一身的白色厨师装，手里还拿着一个裱花袋，笑眯眯的问道。
　　“你正在做的那个有人定吗？”
　　虎妮觉得两个缺一角的应该不够白虎几口，那个铺满蓝莓的蛋糕她还挺喜欢的。
　　这一个只剩下五小块都还不够她分的。
　　老板摇头说了句没有，虎妮就掏出手机让他打包起来。
　　一时间，虎妮手里就都是装满东西的塑料袋。
　　想到早上村里都已经开始磨豆腐了，这样中午还能弄一个麻婆豆腐吃一下。
　　再到调料铺里头买了几样需要的东西之后，立马乐颠颠的开着电动车往家里去。
　　…………
　　石一村，柚子把网上买的那个沼气炉心 装在了铁匠做好的炉架上面。
　　本来是想在网上买沼气炉的，但是想到这以后家家户户的他也不能帮着买呀。
　　只得上镇上让铁匠按照煤气炉的样式打造了两个出来，中间那个炉心就在网上买，这样也省一点事。
　　他记得在网上查的资料是80年代初人们才开始用那种罐装的煤气炉。
　　现在他们这个地方提前几年用上应该没事情吧。
　　只希望川省那边的炉灶跟这个差不多就行，不然就说是自己想的。
　　“柚子哥，这长木桌跟桶子一样高行不？”
　　狗蛋也跟着上蹿下跳的，他觉得这些事情有意思极了。
　　他爹都说了让他好好学习一下，到时候书读不下去，还能去做个技术员。
　　“可以。”
　　柚子笑看着他，又看到了树底下苏小丫 拿着一本小人书津津有味的读给一人一虎听。
　　突然之间，一群在村口玩闹的小孩飞奔而来，嘴里还念叨着：“村长回来啦， 还带了三只自行车回来。”
　　弄得在附近摸鱼的妇女赶紧四散开来，这还没下工的时间就已经坐在这里了，被村长看见了也不好。
　　苏灏一手撑着下巴，看到这一幕觉得好笑极了。
　　都已经坐了大半个小时才记起自己还在上工，就挺搞笑。
　　“小堂哥，你笑起来竟然有酒窝诶。”
　　苏小丫就像发现了什么新天地一样，用食指去戳了一下。
　　原身慢慢的点头，而后把白虎告诉他的事情说出来：“虎妮…有吃的。”
　　“嗨，虎妮姐要是有多的肯定会给我一份，要是没多的，我去讨要，多不好。”
　　苏小丫就从来没有主动去讨要东西的份，这要是人家没有多的，那得多尴尬。
　　虎妮就在这时从村里走了出来，手里提着一个大篮子。
　　后头跟了在吃东西的季诗雨，她手里提着几只野鸡。
　　“这蓝莓蛋糕还挺好吃的，等会儿那个全部都是草莓的，能不能给我一块呀？”
　　季诗雨已经好久没吃蛋糕了， 现在地里都没什么活，她就显得可有可无的。
　　这不睡到日晒三更才起来，出门就见着虎妮，两人又从后山那里召唤了一点动物挑选。
　　今天准备吃顿好的。
　　虎妮怂恿：“虎哥那血盆大口都不够吃的，你去跟它商量一下。”
　　“ 我对它一点效果都没有。”
　　季诗雨耸肩t，山上的老虎她还可以控制一下，这白虎跟它对视一眼都感觉腿肚子打颤。

第385章 用沼气演示一下
　　两人聊话间就来到了小作坊外头的空地上， 这时连同村长一起，一共四辆自行车也停在了附近。
　　“啊……好大的老虎。”
　　钱杏儿是最先停下车， 眼睛一扫就看到了树干后面的一抹白色，走过去一看， 就被吓了一跳。
　　苏兴华赶忙出声安慰：“没事，这不咬人，挺灵性的。”
　　“可不就是，平白无故吓我一哆嗦。”
　　白虎也抬起头，那头顶上的黑八哥活灵活现的吐槽了一句。
　　虎妮也走到他们跟前，笑着打招呼：“三位好久不见。”
　　等几人打了招呼又拍拍虎头问：“虎哥，吃蛋糕不？”
　　她已经把全部东西都拆了包装放在吃饭的盆里，拿出来在它面前一晃。
　　“猪肉闻着挺嫩的，给我不。”
　　白虎其实不怎么爱吃甜的东西，主要就是给幼崽当挡箭牌而已。
　　虎妮摇头：“不行，中午要煮的。”
　　“这蛋糕是什么东西，这上头是什么水果，都不怎么认识， 能给我尝点不？”
　　肖家豪在吃的面前你脸皮贼厚，倒也不怕尴尬。
　　“这是一种奢侈品，用了很多鸡蛋，面粉跟油一起搞的，这水果可是很难得的。”
　　虎妮看着草莓跟蓝莓，确实很难得，即使在那边买一斤也得二三十块钱。
　　这家蛋糕店用的打包盒都是硬牛皮纸的， 这就省了她好多功夫，就连那些勺子都是木制品的。
　　而且二哥已经掌握了做蛋糕的技巧，弄个八九不离十的仿品出来还是挺容易的。
　　说话间，苏浩自己就拿了个蓝莓的，还指了一下草莓的给苏小丫。
　　坐下的时候又想到了什么？站起身又拿了一个草莓的找到几人面前。
　　肖家豪还以为这个小家伙是要拿给他的，扬起笑脸就想接过去。
　　可是苏浩错过身，直接递给了站在他旁边的苏兴华。
　　话也不说，那眼神就像在说：大爷，你吃。
　　虎妮也确定了白虎不吃，数了一下， 家里几个哥姐都给了， 来者是客，也不能太失礼。
　　就把篮子递给肖家豪几个，等他们拿完之后也就剩下最后两个。
　　虎妮喂到白虎的嘴边，它也是给面子，囫囵一下就吞进肚子了，啥味的都没尝出来。
　　这边的柚子也是把东西都组装好，让狗蛋好好的看着，别让人过来随便动了。
　　就走过来跟村长说：“可以了， 只需要把厨房里面的那两口小铁锅拿出来用就行了。”
　　“行，等我敲铜锣让其他的都来，我先带着三位去作坊里面巡查一下。”
　　这盛大服装厂的月饼都已经打包好，放到那个储藏房里面了。
　　现在里头正在做的，是明天拿到集市上面卖的小月饼。
　　等巡查完，肖家豪几个也是点点头，卫生条件做的挺到位的，而且月饼打包好， 用竹子做成的货架就把货物高高摆起，这样就不用直接接触地面受潮了。
　　一个乡下的小作坊也能做成跟城里头食品工厂一样的严格，就挺不错的。
　　等人看好之后，苏兴用棒锤敲了一下铜锣，咚的一声，传的很远很远。
　　听到这一声铜锣，不管是在地里上工的还是在作坊里面干活的。
　　就连那些在家里看顾着孙辈的小老太太，小老头也步履蹒跚的一起跟着人群往这个方向过来。
　　肖家豪心里想着：这个村对他们也实在是太重视了吧。
　　虎妮带着他的小伙伴帮着去村委会那里，搬几个长板凳出来给那些年长的老人坐。
　　苏兴华看着大多数人都已经来到， 就连自家大伯都被堂哥给搀扶了过来。
　　他清了清嗓子，然后抬起手示意众人安静。
　　高声说道：“这段时间，我们又了解出一种与我们生活息息相关的物件，也上镇办公楼了解了基本的情况， 别的城市确实也用上了这种东西，接下来让咱村的柚子上前跟你们仔细讲解一下。”
　　苏兴华笑着朝角落里的柚子招了招手让他上来讲解，主要有两页纸的内容，村里人都已经习惯了不听他的唠叨。
　　怕人家不放在心上，就让长得最好看的年轻人上来讲。
　　柚子嘴角微微翘起，迈着自信的步伐接过村长手里的A4纸，站在最中间微微的弯下腰。
　　站直了身体侃侃而谈，眼神正视前方，声音有力，坐在下首的肖家豪几人点头赞赏。
　　钱杏儿叹了口气：“可惜才十八。”
　　“他不是十八，你也配不上呀。你看他这发言的样子， 像不像每次联欢会发言的厂长呀。”
　　肖家豪不免觉得自家表妹有点异想天开了，这如果是个草包，就这模样让人上门也是可以的，但……这人看着野心就挺大的。
　　肖龙在一旁 没有发言，但也是很赞同自家弟弟这个观点。
　　柚子把建沼气池跟所需要的东西都说了一遍，然后又说了建造一个大概的费用跟 沼气使用不当可能会产生的危险。
　　“柚子啊，一家五口，大概得建个多大的沼气池？”
　　老金媳妇饶有兴趣的问，这只需要弄些烂叶子跟人畜粪便污水之类的就能产生这些气体。
　　这可比上山捡柴火要方便的多，最主要的是可以用来照明。
　　“老金家的，你可真逗呀，没听着说会爆炸吗？”
　　老王媳妇觉得这玩意儿还挺危险的，这要是一不小心家都得炸飞了，何必呢？
　　现在不就挺好的，东扯一把柴，西偷 一把柴不就有的烧了，费劲巴拉见这么一个玩意来干啥，还要钱呢。
　　“就是呀，这要交钱的玩意，还不如不要呢。”
　　“有这钱，还不如建个屋子，给家里的娃娶媳妇儿呢。”
　　村民们一想这又要砖块又要黄沙的，肯定得费不少钱，这一家几口一年能存多少钱，也就最近这两年能存上那么一点。
　　都还不够家里几个儿子娶媳妇儿的呢。
　　这时苏兴华从一旁走了上来，示意众人安静，大声说道：“ 说起建造的问题，这个还早，镇上的干部说建造沼气池得有这个证的建造师才可以造，上头也已经有这个想法，到时候整个公社都会有人下来推广，所以你们还有好几个月的时间可以考虑一下。”
　　这也是他这几天奔波下来听到的消息。
　　随后对着柚子说：“柚子， 先试验一下这个简易版的。”
　　这几天还挺好奇的玩意是怎么出火的？
　　“大伯娘，上去起锅烧油做饭啦。找个帮手上去收拾野鸡。”
　　坐在大树底下的虎妮，看到哥哥往气灶那边走，赶紧趴在罗招娣的肩膀上说道。
　　“哎呦喂，你这妮子。”
　　手里围着袖套的罗招娣无奈的说道， 这又不是啥大宴席的，而且还有几个客人坐在上头，这光天化日的，还有点不好意思。
　　“罗婶子，我上去给你帮把手吧，收拾野物我在行。”
　　连枝在婆婆的示意下，直接上前说道。
　　“行。”
　　罗招娣也不扭捏，随后带着村长大儿媳妇就走进人群里。
　　“李婶子，这儿媳妇娶的是不是非常合你心意呀？”
　　虎妮看着村长媳妇不管在哪，都会提点自家儿媳。
　　这婚后第二天就把她安排进了小作坊，这经常打猎的人体格子就是不错，那和起面来都事半功倍，就连大伯娘都夸赞了好几次。
　　李梅开着玩笑说：“比我儿子好太多了。”
　　这边柚子已经把输气管连接上了气灶上，这些都是在五金店里头买的专门用沼气上的，弄好之后，他拿出一盒火柴先点火。
　　又从管道上面的开关慢慢的拧一下，等火起了再慢慢的调大。
　　众人一看蓝白色的火焰跃起纷纷都惊呼。
　　“老天，真能出火呀！”
　　“这火咋是这种颜色的，炉灶里头的都是橘黄色的。”
　　“ 不过这看这个真方便诶，就拿个火柴在那里那么一照，火就起来了。”
　　村民们说虽说，但也没有一窝蜂的往前面去围观。
　　倒是坐在最上头的几个人走上前仔细的观察。
　　苏斌看着这东西可真是简易，活了大半辈子也没见一个桶，一个炉灶，几根管子就能把这火给燃起来。
　　拿个小铁锅往上面一放放点水，底下的火也不灭，就直接滋滋的往上燃烧，没一会那铁锅里头的水就冒起了小泡泡。
　　“大伯娘，一个东坡肉，一个麻辣肉末豆腐， 这野鸡你看着炖吧。”
　　柚子在一旁笑着说道，感觉这东西跟燃气差不多，除了得多注意点安全，其他没差别。
　　罗招娣手脚挺快的，而且这几年见识到的新鲜事物也挺多的，除了刚开始的惊讶，后头就很平静的接受了这灶。
　　除了东坡肉要炖煮一个小时之外，另外一个炉灶就用来炒其他简易的菜系。
　　村长大儿媳妇早就把野鸡都已经收拾干净了， 就连那些下水都已经帮忙清洗好。
　　好几只的鸡杂凑一起还挺多的，想起了柚子挺喜欢吃酸辣鸡杂的。
　　立马支使旁边的狗蛋去他家拿点来炒。
　　这边肖家豪有幸看到了大厨t忙不迭的想上前去观看一下。
　　可是被坐在旁边的亲哥给拉坐下去。
　　肖龙没好气的说：“没看见人家正忙着呢，你上去干啥？”
　　肖家豪还想反驳，但肩膀被后头的人给拍了一下。
　　他回头笑着道：“小妮子啊。”
　　“来者是客，这饭一时半会也吃不了，带你上我哥家去尝点新鲜的。”
　　虎妮后头跟着一串人跟一只白虎，主要是苏灏怕吵想回去了。
　　她说道叫了季诗雨跟安然两人一起上她大伯家， 刚好可以尝试一下新鲜的事物。
　　“那感情好。”
　　肖家豪第一个回应，苏大队长都说让他带个碗，可以整村尝一下百家手艺。
　　白虎不耐烦一群人慢慢走，自个儿驮着小崽子就狂奔去了徐志国家。
　　“这白虎挺灵性啊。”
　　肖家豪作为宣传委员，经常会了解底下民众的思想状况， 这看到有新鲜的事物就会好奇的多问几句。
　　就恨不能拿支笔跟本子给记下来到时候可以写作文章宣传出去。
　　“它自己大老远从宁市过来的。”
　　虎妮笑着解释了这么一句话，没一会几人就来到了村中央的大伯家。
　　请了几人进去之后就看到了院子里头摆满了各式各样的工具跟东西。
　　肖家表兄妹三人看到了上次那个好看的 年轻人，这会身上围着一块布，把他的腰身紧紧的显现出来。
　　钱杏儿吞了吞口水，这腰围比她还细，这让羡慕的话都说不出来了。
　　安然第二次见到这个少年跟第一次的感觉完全不一样，上次是斯文贵气感， 这次却是一种温婉的感觉。
　　“二哥，用新鲜的叶子做出来的凉粉好看不？”
　　虎妮拿了两个板凳递给客人，乐不颠的就问徐夏来。
　　“吃起来都一样滑滑的，看起来就有点下不了口。”
　　徐夏来笑着说道，刚开始熬制出资水的时候，看着那颜色越来越绿，都有点担心难吃了。
　　凝固的时候，尝了一下倒也还行，黑色的就稍微有一点苦味，加点果酱跟红糖水下去之后就好了好多。
　　“肖同志，需要来点不？”
　　他轻笑着问怼到面前的人，这人可真是好没礼貌，看人怎么靠的那么近。
　　“可以，稍微尝一点点就可以了。”
　　肖家豪觉得美色误人，为什么一个男人可以俊的这么有气质。
　　他要不是怕被家里老父亲剁了双腿，还真想见色起意跟人处对象了。
　　蹲坐在门槛的苏灏把那男人的神情看得一清二楚，在网络信息发达的年代，他有啥不懂的。
　　他在身体里面劝说着原身去徐夏来旁边坐着，预防一些别有居心的人在跟前面叨叨的。
　　肖家豪说的正高兴着呢，就被一个小孩挡在身前，把他推了一下，整个人就坐在了俊小伙的身边。
　　手里的碗装着黑乎乎的东西，往红色的果酱指了指。
　　徐夏来好脾气的问：“这个是山楂果酱，微酸。有桃子的，还有桂花的甜一点。”
　　这一人一虎一鸟跟着小堂妹生活， 一般兄妹俩有事情就把这几个放在他们屋里头吃喝。
　　基本上其他人有事情，就他在家里研发东西，跟苏浩比较熟悉了，也觉得小孩挺好带的。

第385章 非常友好的一日游
　　苏浩也只是过来阻挡一下那个叽叽喳喳的人，随手一指就指到了微酸的山楂。
　　但他本人喜欢吃甜的， 手指一转就指向了桃子果酱。
　　徐夏来笑着给他舀了一点，这么几天下来早已经了解了他的生活习惯。
　　爱吃甜的，爱吃新鲜的，吃东西口味偏清淡，不怎么喜欢那种浓油赤酱的东西。
　　虎妮等人吃完凉粉，又看到了三哥四哥在煮凉皮， 两人分工合作，一个煮一个倒面糊。
　　笑着说：“哎呀，来都来了，体验一下擦黄瓜丝跟擦萝卜丝呗，有工具贼方便。”
　　她就想着吃了她家的东西，就赶紧帮忙干点活，有改装好的擦丝器随便弄几下就得了。
　　把旁边的木盆子端了过来，又把那盖子放过来，拿了水缸边已经洗好的蔬果放在几人面前，微笑的看着他们。
　　季诗雨接过去给几个第一次来的人演示了一下，没一会一根黄瓜咔咔的就全部都弄成丝了。
　　笑着说：“就这样很容易的，等会儿可以用来凉拌面皮子，非常美味。”
　　大概也知道了虎妮要让这几个人干点活，演示完直接就把工具，放在了那个看起来最喜欢吃的人手上。
　　肖家豪一听又是另外一种美味，就赶紧接过去一顿戳。
　　安然放下手中的碗，去帮徐冬梅搅拌一锅黑乎乎的东西。
　　院子内一时间忙而有序，虎妮那欢快的头摇的都快往天上去了。
　　在他们几人都吃了一碗美味的拌凉皮过后，那村里的铜锣声响起。
　　虎妮拍手笑着说：“饭煮好啦，咱过去吧。”
　　肖龙跟钱杏儿摸了摸自己八分饱意的肚子，两人对视一眼，都无奈的笑了。
　　只得跟在一马当先的肖家豪后面走去。
　　虎妮本来也不想去的，但想到早上买的三百多块钱五花肉，就觉得不吃一口，实在有点亏的慌。
　　问了徐夏来要个饭盒，等下装点回来给他们吃。
　　等虎妮到的时候，就见空地上摆了两张大方桌，村里几个年长的老人跟干部们坐一桌，另外一桌就村长跟她哥在一旁等几个客人。
　　还有不请自来的牛大队长。
　　虎妮走上跟前奇怪的问：“牛大队长，我最近都不需要蔬果呀。” 这人来的可真是时候啊。
　　“这不是今天被叫去开会，听说了这沼气的事情。这干部说是你们村先提起来的，我这一散会连家都没回，就往这边赶了。”
　　牛百万真是为自己的机智感到十分荣幸，瞅瞅这一大桌子的菜，真是来的早，不如来的巧。
　　他可是瞅见了这沼气的用途了，真方便，能行得通。 回去就赶紧动员自家社员同意。
　　苏兴华把服装厂的几个客人迎上座，听了这牛头村大队长的话翻了个白眼。
　　这人就不能明天早上到集市的时候再来问，非得赶上这一顿饭，这么多好肉，他都没吃上几回呢。
　　但还是带着微笑说：“来都来了，吃点饭再走。”
　　“哎，行。”
　　牛百万也不客气，家里人口众多，要吃顿好的，也没那么容易。
　　平常也不舍得上国营饭店去吃东西，吃过两顿石一村的饭菜，觉得应该比国营饭店还好吃，更别说今天这饭菜还是用来招待贵客的，做的更加用心。
　　“那行吧，你们吃。”虎妮听完摆手就走开， 一想又转头对着刚坐下的牛百万说道：“明天帮我们村占据一块比较前头的地方。”
　　“对的，就要最前面的，你们村左边，我们村右边。”
　　苏兴华也赶紧上前应和，靠前面一点，人家一出来就见着了他们的东西， 不过现在他们有拖拉机，也不怕去晚了。
　　“没问题，包在我身上。”
　　牛百万深知吃人嘴短，拿人手软，本来就有打算帮他们占位置的。
　　今天过来主要是想来买一盒月饼送给老丈人，想弄个比较好看的盒子才亲自过来。
　　人还没坐齐的时候，肖家豪就非常努力的控制自己的手不要伸出去夹菜。
　　这好不容易等到人都坐下了，又嘘寒了几句，终于主人家夹了一筷子菜之后，他立马就往看了很久的东坡肉夹去。
　　这一口下去肉质鲜嫩，油脂分布均匀，入口即化，不会让人感觉有一点肥腻。
　　那红色的酱汁鲜香可口， 这一口完爆了吃过那么多次的红烧肉。
　　虎妮来到自家大伯娘旁，这村里的干部们跟贵客有大餐吃，其他人几只野鸡弄一些菜，做个大乱炖，一户舀一大勺，也算是沾个肉味了。
　　“妮，这半盆拿回去一起吃， 这里头有一整只鸡，酱烧的拿回去给白虎吃。”
　　罗招娣知道肉都是虎妮跟季诗雨拿过来了，就都给留了一半下来，反正又不是集体的，大家都没话说。
　　她又悄声的对着虎妮耳边说：“省城的大服装厂肯定有很多碎布料，找个机会看一下能不能买几袋碎布头回来做点头花，这港城的花样我都会做。”
　　虎妮点头，这发圈确实也比较容易做，没必要在网上购买：“行， 等人家饭吃饱再过去提。”
　　然后端着东西就往里头走去，走到距离大伯家院子的拐弯处。
　　就见到了门口站立着的两个人，她眉头一挑，笑嘻嘻的走过去。
　　“大哥，安然姐，聊啥呢？”
　　安然转过头就看到了小丫头那对眼睛咕噜噜的乱转。
　　好笑的解释了一句：“这不是在这里吃饱了吗？就想着帮忙把活干完再走。出来这时候就见着你大哥，打了声招呼，你就出现了。”
　　“今天干活的时候弄了一大堆浆果，想着问安知青要不要，你就出现了。”
　　徐春生知道这小堂妹就喜欢帮忙点鸳鸯谱，可这感觉的事情难说的很。
　　他喜欢的那个人又偏偏有口难言。
　　等安然走后，虎妮极其八卦的问徐春生：“季姐姐，你不喜欢，这个t安然姐姐我就觉得她特别符合你的择偶标准，咋滴？你这都看不上眼的。”
　　徐春生好奇的问：“我怎么不知道自己的择偶标准？你说说啥样的？”
　　他倒要听听这个小堂妹是怎么样的胡诌。
　　“你不就是想要一个能干的，有主见的，最好跟你谈得来的。”
　　虎妮默默的数着这些之前听他说过的条件，这些女知青哪一个不是读了好多年的书，而且相处下来人都不错。
　　“你说的这些都比较肤浅，我也不怕跟你说……算了，说出来也没人会支持的，走吧，走吧。”
　　徐春生本来想跟这个古灵精怪的堂妹好好的聊一聊，但转过头一想，等下他把这些话告诉父母就麻烦了，他放在心尖上的女孩可不能曝光了。
　　手里装饭菜的盆子被自家大哥接过去的时候，虎妮还没回过神来。
　　什么叫做没人会支持？这都已经是一个大剩男了， 这好不容易有个喜欢的人， 大伯娘肯定是双手支持的。
　　难不成是这个世俗所不能容忍的。
　　虎妮站在门口暗自心惊，大哥该不会喜欢男的吧？
　　她同手同脚的进入院子里面，就看到了自家大哥非常嫌弃徐秋凉饿虎扑食的进食法。
　　观察了一下，也就放下心来，这么嫌弃 糙老爷们，那就不可能会喜欢上男的。
　　又想了村中的情报中心，大哥尊老爱幼，前段时间还帮了在路边扭伤脚的卢寡妇。
　　虽说是寡妇，可人家也就30出头点， 都已经守了好几年，也没个娃儿的。
　　她眼睛瞪大，大哥该不会是喜欢上卢寡妇了吧？
　　这……这要是被大伯知道了，那腿肯定是得断。
　　“大哥，趁着感情不深，要不就断了吧。”
　　院子里头的人被虎妮突如其来的一嗓子给吸引了。
　　大家都默默的竖起耳朵，听着自家大哥的八卦。
　　“你知道啦？这么厉害，别说出来啊，人家的名声要紧。”
　　徐春生心下紧张，他想着这小妮子经常在村里的关系网，说不定可能是哪一个小孩看到了跟她打报告吧。
　　虎妮看着自家大哥的这个样子肯定是已经深陷下去了。
　　她不顾其他人好奇的眼光，立马把碗里的几口饭扒拉下肚，把碗放进洗碗盆里面，逃也似的狂奔出门外。
　　“大哥，啥事情吓得这妮子脸都白了。”
　　徐夏来正帮着苏浩把肥肉挑拣出来，把比较瘦的一部分放到他碗里面，难得八卦的询问着。
　　“其实我还想等多几年再说的，这小丫头去说了也好，这样爹娘也就知道了。”
　　徐春生想着兵来将挡，水来土掩，他娘好说话，到时候多安慰几句就得了。
　　虎妮一阵风似的找到了正在清洗东西的罗招娣。
　　看着附近的几个人，不由的调了一下心情，笑着说：“大伯娘，咱借一步说话。”
　　“嗨，你这呢啥话是我们不能听的啊？哈哈。”
　　荷花嫂子也在帮忙清洗东西，看到这小丫头这副模样，就想调笑几句。
　　虎妮娇嗔道：“女儿家的私密话，就不让你们知道。”
　　“搞怪，走啦。”
　　罗招娣拍了一下她的屁股笑骂，拉着她的手就往一旁没人的小溪边走去。
　　人还没站稳呢，虎妮立马上前趴在罗招娣耳边小声的把她的分析 ，一股脑的就全部都说了出来。
　　罗招娣那眼睛越听到后面睁的越大，最后连嘴巴都张大成一个O型。
　　自家大儿子跟卢寡妇？？
　　为啥她有点不相信呢，那么丑的人，自家大儿子应该不会眼瞎成那样子吧？
　　她还是有点不相信的问：“你这…真的是你大哥说的吗？”
　　“那可不，我说村里那么多个知青，他咋一点感觉都没有。他就说喜欢的那个人咱都不会支持的。”
　　虎妮摇头叹息的说道，这一天天干的是啥事，今天就非得弄这么刺激的一出。
　　“我找他去。”
　　罗招娣把手上的袖套扯了出来，怒气冲冲的就要往家去。
　　“大伯娘，你轻点说，要不然把人拉到我们那边去，到时候弄得人尽皆知，那不娶也得娶啦。”
　　虎妮还真的是有点怕自家大哥娶卢寡妇，别的不说，样貌就有点一言难尽。
　　身材倒是好，可是那肤色是天生的黑黄皮跟满脸的雀斑。
　　虎妮还想跟过去，才刚到小作坊附近就被柚子给叫住了：“等会，妮，客人都吃饱了，等月饼都装上车之后，你也跟着一起去吧，会计写好单据你收钱，可以吗？”
　　本来是马会计跟他一起去的，但人家说一把老骨头不想去颠簸，让身子骨比较强的年轻人去。
　　“也行。”
　　听亲哥这样一说，才记起了刚才的碎布料事情，忙又转身去拿钱票。
　　拉着货带着四人跟跟四辆自行车 ，就在村里各位长辈的目光中缓缓驾驶出去。
　　这边的罗招娣着急忙慌的回到家，立马就把在炕上窝着的徐春生给拉了起来。
　　劈头盖脸的就问：“你怎么想的？人家啥样，你啥样？你让我这把老脸怎么在村里立足，这丢人都丢到家门口了。”
　　徐春生心想，还好小堂妹第一个去找的是老母亲，就放下心来安慰道：“娘， 我也知道这样很不好。可是…最近我才发现稀罕人家。”
　　罗招娣叉腰骂道：“稀罕你个屁。”她好好的一个儿子，咋就那么想不开呢？
　　稀罕谁不好啊，弄个寡妇出来稀罕。
　　“娘，再等过三年就好了，那时候都已经是合法的了。”
　　他就想着到时候年龄到了就结婚，最多就是家里晚几年抱孩子而已。
　　“合法，这有啥合法的吗？你就不能找一个黄花大闺女？这村里条件好的姑娘家大把的等着你挑，非得挑个寡妇干啥？”
　　罗招娣低声咆哮，这两人都相差七八岁了，那卢寡妇都喊她一声姐呢。
　　徐春生奇怪的问：“啥寡妇？”虎妮这丫头到底知不知道啊。
　　罗招娣怀疑的问道：“你不是看中人家卢寡妇了吗？”
　　徐春生大呼冤枉：“不是啊，我看中的是沈大爷家的麦菱。”
　　罗招娣一顿，而后哇的一顿大骂：“你个畜生不如的狗玩意，人家麦菱才多大呀？你有脸说，我都不敢认呢，这还不如人家卢寡妇。”
　　她这是做了什么孽，对，人家沈老爷子的孙女比她家小闺女还要小上那么一岁。

第387章 虎妮的异想天开
　　现在又不是旧社会，人家这年岁都不会找相差太大的。
　　真是老牛想吃嫩草，想疯了吧。
　　“娘。”
　　“你别叫我娘，我没你这个儿子。一边去。”
　　罗招娣连话都不给他说完，就立马骂了一句嫌弃的跑了。
　　一开门，屋门外那几个偷听的人都摔倒在地。
　　她也没心情去看，气哼哼的就跑出去了。
　　徐春生一出来就收到了几个弟弟妹妹嫌弃的眼光。
　　“管好你们嘴，要是被别人知道了……”
　　他比了一个抹脖子的动作威胁了一通，也走出去上工了。
　　“我大哥忒不要脸…”
　　徐秋凉想到之前每次大哥总会拿点东西在田道旁送给麦冬姐姐，他还以为是给小麦冬的，想不到醉翁之意不在酒啊。
　　其他几人不予评价，各自去忙活手里头的活计。
　　…………
　　拖拉机突突的声音太大，虎妮只得拿出纸和笔写了一行字递给肖家豪看。
　　你们厂里都碎布块有没有卖的？
　　肖家豪写了一行字之后，就递给了旁边的钱杏儿。
　　只见上面回复了虎妮的问题：这个我不知道呀，帮你问一下。
　　表妹，你知道碎布块有卖的吗？
　　钱杏儿都无语了，想到中午的那顿饭，还是也写了一句话：我知道，一百斤一块钱。
　　虎妮接过去一看，又写上：“有颜色比较鲜艳点的不，能挑布料吗？”
　　钱杏儿看到这个翻了翻白眼，她就是个财务部收钱的，哪里知道布料能不能去挑选？这些都是由专人负责的，这到时候要是动了别人的利益，那就难搞了。
　　直接就在纸上面写道：不在负责的范围之内，但是我能帮你去问一下，人家卖不卖你，我就不知道了。
　　虎妮看了之后就用手比了个ok的手势。
　　对面三人看得一脸的懵逼。
　　柚子开拖拉机已经驾轻就熟了，两个多小时的车程，硬生生的让它缩短了半个小时。
　　当拖拉机停到了盛大服装厂门口的时候，车厢后头的三个人那大腿麻的都快不听指挥， 那两条腿都各有各的想法乱走。
　　虎妮直接就从上头跳下来，笑着问：“扶你们一把不？”
　　第一次坐她哥开的拖拉机每个人多多少少都有点不舒服。
　　“要不，直接开进厂里面吧。”
　　肖家豪觉得还是不要下去出丑，直接进厂里面还能休息一会儿。
　　看到上前来的门卫，给打了一声招呼，连人带车的就开了进去。
　　早已经等候多时的钱福，听到人家来报告礼品来了，想着第一次合作，就自己出去接收一下。
　　走出办公室门，来到外头的空地上，就看到了自家闺女以及两个外甥，哆哆嗦嗦的从人家拖拉机上面t爬下来。
　　“你们三个不是说去朋友家坐坐？？”
　　从昨天晚上自家小闺女就说要随着她表哥去朋友家玩一下。
　　这怎么跟石岗公社的人一起回来了。
　　肖家豪直接拉过站在旁边的虎妮，用手指着笑着说：“朋友。”
　　“钱主任，这些东西都已经到了，麻烦您查收一下，如果没问题的话，就可以付尾款了。”
　　柚子看着天也不早了，这等会儿还要赶回去，到时候天黑了，路就不好走了。
　　钱福直接就叫来了办公室几个人一起拆开查看。
　　虎妮这时走到几个还在按着大腿的人，笑着问钱杏儿：“钱会计，能不能先带我去找车间主管啊。”
　　她就想着这边的事忙着，把那边的事情也一起搞定了，到时候能快一点儿。
　　“行，到时候你嘴巴甜点啊。”
　　钱杏儿多嘴提醒一下，她知道这个丫头还挺会做人的。
　　等钱杏儿走到了车间主管的办公室，先进去说明了来意，然后再把虎妮介绍给她，其余的事情她也不去掺和。就让两个人自己去解决。
　　车间主管要不是看这人是采购部主任闺女介绍过来的人，她都不怎么想理会呢。
　　她语气平平的问道：“小姑娘，需要几斤布料啊？”
　　“一吨。”
　　虎妮这话就如一顿重锤一样砸在了车间主管的头上，弄得她耳朵嗡嗡响。
　　又惊呼道：“多少？”
　　“秦管理，我姓徐，叫我小徐就好了。有一吨没有？”
　　虎妮先夸个大，想也知道服装厂怎么可能可能才出那么多废布料呢。
　　“这半个月都没积攒这么多，现在库房里头最多就四百斤左右。”
　　车间主管早知道前天那五百斤碎布料留着， 不过那是机械厂家拿去擦机子的。
　　这小姑娘年纪轻轻的，要那么多布料去干啥？
　　“行吧，都给我，也就四块钱的玩意，秦管理，这是你们厂订的那种月饼，这两个您拿去尝尝。”
　　她二哥每天做得样品好几样，这些东西除了小了一圈，味道都是一样的，拿上红油包裹，送人还是挺体面的。
　　这就比掏出碎银几两来送礼还要让人容易接受。
　　车间主管也是很开心的接了过去，早半个月前就听说了定月饼，他们最迟也得明天才发，这能提前拿到手，也是倍有面子的事。
　　心情非常愉悦的带着虎妮去了，废弃的材料储藏间，让他里头的东西随便挑，都按百斤一块钱给她。
　　虎妮进了储藏间，最先看到的就是外头几个布袋子，往里面一掏，都是一些黑灰蓝的小碎布，最大的也就巴掌那么大。
　　又把附近几个布袋子也搜寻了一番，最终看到了这里头一袋七八十斤的土黄色，军绿色，还有红碎花的布料，意外之喜。
　　因为都是已经装袋好了，也不用麻烦其他人，车间主管跟虎妮俩人就能上称。
　　一共才三百五十斤，非常划算。就这些东西做成发圈都得千多个了，够消耗一段时间。
　　付完钱，车间主管就叫来两个仓库人员帮忙把东西搬到空地上。
　　这边柚子的礼盒也已经检查到最后几个， 除了其中一个，不知道是最底下被压到还是怎么回事，那月饼碎了。
　　还好出仓的时候，每个礼盒都多出一份可以补的。
　　“还不错，徐小哥去财务部结算尾款吧。”
　　钱福在开头检查一半的时候就进去写了结算单子，跟石一村的证明一起盖了章就拿出来。
　　“我妹子去就行，钱主任，这往后如果有什么节假日需要礼品的话可以带个口信给我们，除了月饼之外，我们也会研发其他的东西。”
　　柚子看到自家妹子事情已经办好了，连忙招手让她过来拿单子。
　　自己又跟采购部主任好好的唠一下嗑。
　　“这也就是中秋合家团圆的日子，才会想着定这么贵重的礼盒。
　　一般我们厂里面基本上都是肥皂，毛巾，面盆或者米面油之类的。我听厂里的反馈说这次干果干菜挺受欢迎的，特别是那月饼，人家期待的不行。”
　　钱福前头收到的东西，回去楼房才刚让媳妇把收到的东西煮一下，想试一下味道。
　　这后头几个老同事就带着东西上面搓了一顿，临了一人拿走一个月饼。
　　家里小孩都在家数着手指头等中秋呢。
　　“我们小型加工厂也要发展农副食品的加工，这些干货类都有， 有需要就捎个口信，以后常合作。”
　　柚子之前已经听过村长跟几位干部们商量了， 既然要发展村集体性收益，那就不能只靠单一的月饼作坊。
　　他们要在有限的条件里面创造出无限的可能，这些干货也会创办一个作坊出来。
　　等沼气池建好之后还会建造一个磨坊出来生产豆制品。
　　等虎妮收账出来的时候，柚子跟钱福也聊得差不多了。
　　这时消失了一会的肖家豪手里提了一个篮子出现，笑眯眯的说：“我外婆在郊外的老宅有几颗白樱桃，每年这时候就是最好吃的，个大多汁又甜，送你们点。”
　　钱福在旁边听到了还有点蒙，这小崽子的外婆不就是他娘吗？
　　老人家啥时候带了白樱桃过来了，怎么没往他这边来？
　　“白色的啊，没见过，谢啦！欢迎你下次再去我们村，到时候我私人招待你。”
　　虎妮一脸好奇的接过去，玉白色的光泽就好像一颗颗珍珠一样。
　　她吃过紫红色，大红色， 还有采摘园里面的黄中带红，黄色就是没有见过白色。
　　“行，慢走啊。”
　　肖家豪等的就这么一句话，把人送走之后，转头就见自家舅舅不服气的看着他。
　　钱福质问：“你外婆啥时候来的？”
　　“我回去换衣服的时候她才刚到。舅舅，晚上一起来家吃饭啊，我先走了。”
　　肖家豪也不等人说话，自己说了一通就赶紧跑了。
　　他可是拿了舅舅那一份白樱桃送人了，这不赶紧跑，等会儿屁股得被打烂。
　　…………
　　省城的公路上，虎妮躺在装碎布的袋子上面，看着蓝蓝的天空，一朵朵白云在上头慢慢的飘荡着。
　　脑海里面一个想法突然闪过，越想越心动，砰的一声坐了起来。
　　手抓住了扶杠，站起身来大声的喊：“哥，停一下。”
　　在前头驾驶着拖拉机的柚子，听到了喊声忙熄火停了下来。
　　转头疑惑的问：“咋啦？钱丢啦？”
　　除了这可事情，他想不出自家妹子有什么紧急事，能在这前不着村后不着店的道路上喊停。
　　虎妮嬉皮笑脸：“这不是要开学了吗，我想着不去学校读书了。”
　　这话才说完，就见她哥脸顿时的就黑了。
　　又用手指掏了掏耳朵，不可置信的问：“你咋想的，这么小就辍学？咱家的钱，都够你读一辈子书了。干啥呀你？”
　　他有点痛心的斥道，这小妮子想一出是一出。
　　虎妮探出身子，用手按住了自家激动的哥哥，笑问：“别那么激动，我问你，在网上查的恢复高考是什么时候？”
　　“好像是过两年，这跟你不读书有啥关系？”
　　柚子学会用电脑之后就查询了近代的发展史，虽然地方什么的会不相同，但基本的发展线都是差不多的。
　　也知道了过两年会恢复高考，他当时也抱着好奇的心态查询了那一年的考试内容。
　　但并没有任何记录。
　　“我在这边虽然才五年级，但你说说，苏灏哥给报的补习班，我可是学会了三国语言，还一直是跟在你屁股后面上高中的课程了， 你那些课程都已经补习到大二了，我已经上得够够的了。”
　　虎妮只佩服自己的记忆力超好，不然这样学习整个人都得爆炸了。
　　她喜欢不用动脑的课程，可能苏灏从小就奥数，编程，管理都学，所以挑选老师的时候都会按照这一方面选择。
　　如果不是想着多学点，她才不去学那些一长串数字的课程，还不如打一架来的痛快。
　　柚子今天才知道，原来自家妹子那么的不喜欢这些，也对，年龄这么小那里会喜欢那些无趣的课程。
　　柚子还是想努力劝解：“可就算你到时候小学不去读，初中，高中还不是得读。”
　　虎妮摇了摇头，啧啧出声：“我记得你说高考年龄是14周岁到32周岁均可是不。”
　　柚子点头，她又接着说道：“小学我就直接去考试毕业，让校长给我到初中那里挂个名，直接考试上高中，挂名学习，到时候14周岁直接考大学， 这样这两年的时间我就可以规划未来的路。”
　　柚子听得呆若木鸡，可这办法听着他莫名心动，那些课程枯燥乏味，要不是为了个毕业证， 他早就不在那里蹲着。
　　看着自家妹子那洋洋得意的神情，不免怼了一句：“你这速度比开火箭还要夸张，14岁考大学……行吧，我觉得也可以，这班上的同学明年都要去上中专了，我也休息两年等高考。”
　　柚子想着这上学一个星期才能回来一次，还不如好好的往外看一下有什么适合村里发展的。t
　　“那行，等会经过镇上的时候，顺道拐弯去小学校长家里坐一下，车上的月饼套盒我买了，给二伯带两份，其他两份留着送礼。”
　　虎妮说完笑着又躺回了布袋上面，看到车子静止的情况下，那天空上的云朵就像一团团蓬松的棉花，拖拉机开启的时候，棉花就像被微风一吹，摇摇晃晃的往远方飘去。

第388章 再一次面壁思过
　　一个小时的车程，两人来到了镇上徐志星食品厂门口， 现在都已经四点左右，他家二伯是现在排班是早上7点到下午4点下班。
　　他们来的刚刚好，这厂门还未开，刚熄火门卫老大爷就探出头，看到是他们就挥手算是打招呼，就走过去把大铁门给打开了。
　　两人车子停在厂门口最显眼的地方，所以等人家下班的时候，大家经过都会打量几眼。
　　这时徐志星骑着自行车笑的春风得意，一出门口就见侄子长腿耷拉在地上，半靠着拖拉机笑着看他。
　　“呦，稀奇，咋今天过来啦？”
　　徐志星还想着明天十五起个大早去集市找他们，刚好跟儿子说中秋团圆得去媳妇娘家吃饭。
　　可惜没放假，不然还能去村里蹭顿好的。
　　“二伯。”虎妮在车厢爬起来打招呼，笑着说：“刚好路过， 给你送的节礼。”
　　话说得漂亮，两个最好看的礼盒也递出来给他。
　　“我还不知道你的德行，肯定是顺路，这东西还是顺带的。”
　　徐志星笑着接过东西，了如指掌的点破这妮的话。
　　柚子言简意赅的说道：“今天刚好去省城送货。”
　　“村里月饼做的多不？我可是在厂里已经说出去了，明天绝对能在集市上买的月饼。这几天人传人都不知道传了几个地方去了。”
　　徐志星怕村里赶着省城的月饼，自己生产的没多少，厂里糕点生产区，就拿出一台机子来生产月饼，这几天工人加班加点也就生产出两万个。
　　一级一级往上的供销社全部都分配出去，平均下来一个地方也就二百来个而已。
　　更别说每人就发两张月饼券，这都得半夜去排队，不然明早一起来就都被人家抢购一空。
　　所以听到有月饼卖的时候，大家都挺欢喜的。
　　“肯定没问题，最近大伯娘都忙的脚不沾地， 下午的时候作坊才停的。”
　　柚子回答完，三人又聊了一会，因为兄妹两人还要去办其他的事情，就没有多聊，等人走后，徐志星手中的两个礼盒成为人群中的焦点。
　　虎妮小学的校长是代镇东边老城区的人，这放寒暑假的时候，他就会回到这里跟妻儿一起住。
　　一个不大的小院，东西两个屋子，一家七口人一起住着有点拥挤， 四十来岁的何群这会抱着小儿子哄着，妻子在竹子搭起来的棚子里面煮着一家几口的饭菜。
　　一旁的院子角落还晒着今天刚刚弄好的蜂窝煤。
　　“爸，外头有拖拉机找你。”
　　一个十三四岁的小男孩 一边从窄小的巷子里面快速的奔跑，嘴里还念念有词。
　　“说啥呢，哪来的拖拉机？”
　　何群抱着小儿子走出去奇怪的问，他们这巷子拖拉机可开不进来。
　　附近邻居听到了的，探出头来好奇的伸长耳朵打听着。
　　“她叫徐柚淇，说是找何校长。”
　　何群一听这名字，脚步微顿，作为小学校长，他也是担任了五年级的语文，作为班上特别聪明的一个学生，这小同学给他的印象挺深刻的。
　　经常在课上睡懒觉，但是每门功课都能拿满分，就连他讲课途中讲错了，那趴着睡觉的人都能立马举手站起来指正他。
　　班上的调皮同学怕她胜过怕自己。
　　再过几天都要开学了，这时候过来找他是有什么事情呀？
　　把孩子交给媳妇带，自己匆匆忙忙的就往巷口跑去。
　　“何校长。”
　　虎妮看到来人笑着打招呼。
　　“何老师。”
　　柚子读书的时候，何群就是担任他的班主任，这一晃好几年没见到了，还有点恍惚。
　　“哎，这……柚泽长的跟以前不一样了，这个子也忒高了。”又连忙招呼两人：“要不上屋里头去坐坐？”
　　何群是记得这小丫头的哥哥当年也是他的学生，但记忆里的人是个清瘦黑皮肤， 这才五六年未见，就跟竹笋一样窜的老高，这皮肤就像上了一层腻子一样，白的发光。
　　“校长，不用进去了，顺路过来拜访，空手上门也不好意思，这个牛皮盒子里面有一个月饼碎了，留着给娃吃，这个红色盒子里头就是好的，拿去送人啥的，备有面子。”
　　虎妮从车厢里面拿出两个套盒，这其中有个瑕疵品得跟人家说明白了。
　　“谢谢美意，东西就不需要了。有什么事情就说一下吧，能帮则帮，帮不了，我也没什么办法。”
　　何群也不是没见过这种情况，基本都是有要事相求。 更别说是带上这种贵重礼品。
　　“校长，你可真聪明，这件事对您来说不大也不小，就一句话的事。”
　　何群听到虎妮这么一说，还以为是跟别人一样是学费不够，想让他通融一下给个毕业证明。
　　但……这丫头平时的做派看着就不像是交不起学费的。
　　他挺好奇的：“一句话？你说说看。”
　　“就是……，我只要上初中学校考完试就行了。”
　　虎妮三言两语就把事情说完了。
　　“这……太冒险了吧。”
　　何群赞叹不已，这丫头平常鬼精鬼精的，成绩也是非常的不错。
　　但他觉得这一下子连跳好几个年级，会不会跨度太大了？
　　“这有啥冒险的？赶紧上完初高中，我能少交多少学费？到时候还能早点赚钱呢。”
　　虎妮也不能说的太过于明显，只能胡搅蛮缠的找借口。
　　“缺钱的话…我……”
　　何群想着要不支助一下， 可自己已经资助了两三个，拿回来的工资也不多，家中妻子都有点意见了。
　　“何老师，我家不缺钱，从小我们就经常自学，现在文化程度也到达了高中以上。我妹妹想要个毕业证， 先毕业的话也能在家干活，这以后镇上招工人有个毕业证方便点。”
　　柚子只得也帮着找借口，他当年怎么就想不到这么一个好办法呢？
　　白白浪费了好几年的时光在学校虚度光阴。
　　“ 倒也有人为了提前毕业干过这事，但人家年纪都比较大。”
　　何群教学的时候也遇到几个想提前有个文凭能出去找活干的。
　　人家家里都是有点供不下去才这样弄的，这徐柚淇该不会是为了在家躲懒，不上学才这样说的吧。
　　这天天在学校睡懒觉的人，在家能有多勤劳。
　　“做大事者，年龄不论大小，有心就行。校长，这个忙能帮不？”
　　虎妮双手还拿着盒子，一脸期待的看着他。
　　“可以是可以，但要是考试通不过那就得老老实实的去上学，报名的时候，让家中长辈带着过来。”
　　何群想着这也不是什么大事，点点头答应了。
　　“没问题，提前祝老师中秋节快乐，这是给您的节礼拿好了，先走啦。”
　　虎妮直接 把东西放到老师的怀里，然后又把人推往里面几步。
　　这边柚子的拖拉机也已经启动了，直接往前面开去，虎妮一个大跨步跳跃上车厢，蹲坐在车厢里面朝着老师挥挥手。
　　“哎，拿回去，东西我不要。”
　　…………
　　下午五点，村口的人一边干活都在翘首以盼，老黄牛一边拉着石磨磨黄豆。
　　几个爷们就坐在附近照看着。
　　“这柚子咋还没回来。”
　　苏兴华等得挺着急，这交完货，拿到货款，这村里一下子的账就松快了。
　　除去分给兄妹两人的分成，买拖拉机的钱就不需要再欠村民的工分了。
　　“这两人有谱，没事。”
　　徐志国对自家侄子，侄女挺放心的。
　　果不其然，拖拉机声就从不远处传来， 没一会就出现在几人的视野里面。
　　“村长，马会计，大伯。”
　　停车后，两人打招呼，虎妮先把拖拉机上面的东西都扔了下来。
　　然后走到马会计面前，拿出收据单子，轻声说：“除去定金两百块钱，剩余货款一千三百二十五块钱，那几个多余的礼盒也卖出去了，是十五块钱。您点点……”
　　兄妹两人在等入账的时候又跟村长聊了几句。
　　等把事情都弄好之后，就让已经下工的徐志国帮忙布袋子一起搬回去。
　　路上，兄妹两人互相插科打混，把休学两年的打算说给了大伯听。
　　刚开始徐志国沉默着，然后加快脚步 走的虎虎生风，一反常态，把两人甩在了身后。
　　虎妮还非常有心情的开着玩笑：“哥，你猜，等会儿是藤条焖猪肉还是面壁思过？”
　　“有可能是双管齐下。”
　　柚子摇头回答，感觉自己挨打的可能性比较大。
　　长得高，唯一的麻烦就是目标太大了。
　　兄妹两人磨磨蹭蹭的跟在身后走回徐家院子。
　　这边徐志国怒气冲冲的走近院子，刚把两个布袋子甩下去，就要去柴火剁那头挑树枝。t
　　罗招娣看他的样子，还以为大儿子去找这个做爹的帮忙。
　　但看他被气坏了的样子，又怕下手太重了，忙开口安慰：“春生年纪都那么大了，棍棒就别了吧，省的他不好在外头做人。”
　　这同年纪不是有娃，就是娶了媳妇，如果今天大儿子被打了，那这脸得丢到沟里去了。
　　“春生？他不是好好的在地里干活，他做了啥事？”
　　这娃他娘说出来就代表是有什么重大的事情发生了。
　　罗招娣一呆，原来不知道啊。
　　转头一想，这副愤怒的模样平常没见着，这事情肯定很大，才会发这么大的火。
　　也不知道大儿子的事情，跟这件事情比哪个会更严重一点。
　　她想了想，赌了一把，贴在徐志国耳旁说了起来。
　　徐志国肺都要气炸了，这一天到晚的都是些什么事？
　　门口，三个人同时踏进院子，徐志国想也不想的就先往徐春生身上打去：“瘪犊子玩意，你瞅你干的是人事儿不？你咋不上天呢你？啊……”
　　徐春生看到自家老爹手里的棍棒早有准备的就跑跳了起来。
　　嘴里忙说：“爹…爹…家丑不能外扬啊，你可别说那么大声。”
　　自感逃过一劫的虎妮把袋子放下就想看热闹。
　　可徐春生一转身就往她这边跑，徐志国一看到她人，立马就想起了这妮子要休学的事情。
　　立马就提着棍棒上前，比了个架势就要往虎妮屁股上面打。
　　嘴里骂道：“你这妮，年纪小小，家里又不是没钱，干啥就不去读书了。不知道多读书才有好出路啊，赚钱有啥用？没有文凭人家还不是看不起。”
　　这院子里头吵吵闹闹，把躲在屋里的几人都给吸引出来了。
　　白虎驮着苏浩出了屋门口，就见到院子里头一片鸡飞狗跳的场景。
　　徐志国拿着棍棒追着三个围着院子转的人，他刚想让白虎上前去阻挡。
　　旁边一双修长的手指揽住了他的肩膀，轻笑道：“没事，我爹不是真的打，别怕啊。”
　　夏来按住蠢蠢欲动的一人一虎，这场景一年也得见个一两回，等会就没事了。
　　等徐志国追累了，他扶住膝盖微微的喘气，而后气急败坏的说道：“给我面壁思过去，今晚不许吃饭。”
　　又转过头看了站在屋门口的一溜孩子，再三叮嘱：“不许求情，不许给他们吃东西。”
　　然后甩掉手里的棍子，走回屋子生闷气去了。
　　罗招娣无能为力的耸肩就进灶间去煮饭，其他人暂时是不敢上前，也走回屋子等吃饭的时候再来求情。
　　兄妹三个排排站，面对着墙壁虎妮还是很八卦的，瞄着旁边的大哥。
　　笑着问：“你跟卢寡妇的事情被大伯知道啦？”
　　“你可真能想，不是卢寡妇，我倒想问问你，做了啥天怒人怨的事情，让我爹发这么大的火？”
　　徐春生可没见过他爹发这么大的火， 早知道今天就不爆秘密了，这小堂妹爆了个炸弹出来，把他给误伤了。
　　“那是谁？”
　　兄妹都闪过一丝好奇的神情，两人四目 一眨不眨的盯着徐春生。
　　“沈……”
　　徐春生以防隔墙有耳，就说了一个姓出来。
　　兄妹两人还想了一下，最终用一副你是禽兽的表情看着徐春生。
　　虎妮用急促又低的声音说：“大哥，你让我怎么说你？这样是别人早就被我骂得狗血淋头了， 人家才几岁？”
　　刚开始还以为村里有哪一户沈姓人家有妙龄少女呢，仔细一想，这村里除了麦东一家姓沈，其他都没有。

第389章 同意挂名休学
　　徐春生无奈的小声辩解：“这感情的事情怎么说呢？就是突如其来的说喜欢上就喜欢上了。”
　　虎妮那脸色可真是不大好：“大哥，早知道我就烂肚子里面当个屁放了， 要不是你吞吞吐吐，害我多想，我才不去跟大伯娘说呢。”
　　这大哥都已经24岁了，好不容易出现个心上人，还想着能早点吃上喜糖呢。
　　弄这么一出，最少三年起都不见喜酒的踪影。
　　这头老牛咋就想着啃嫩草呢？
　　“我谢谢你的多想，还好说出来了，不然明年我娘肯定又开始替我相亲，到时候都不知道得找什么借口拒绝。”
　　徐春生笑的一脸无良，看得虎妮牙痒痒。
　　等晚间的时候，三人终于被叫入屋内吃饭，其他几人吃饱了就在一旁坐着。
　　徐志国坐在上位看着三人狼吞虎咽的吃着留给他们的饭菜。
　　但还是气不顺的说道：“现在有书读多好，以前的人想读书都没得读，你这小妮子何必白白浪费两年时间去玩。”
　　柚子看了一眼屋里的人，基本都是自己人，苏浩跟白虎也不会出去乱说，低声的对着众人说：“虎妮，这也是为了两年后打算。”
　　徐秋凉坐不住，忙好奇的问：“啥打算？说来听听，看一下我能不能学一下？”
　　徐志国怒斥：“我看你是想吃竹条焖猪肉。”转过头示意柚子继续说。
　　“她听别的地方的高官说…过两年要恢复高考了。”
　　柚子这话一说完，屋子里面落针可闻的近。
　　身体里的苏灏感受到了旁边人用力的手指，但没一会又放松了。
　　他想徐二哥学习应该很不错，当年作为头一批没书读的学生，应该是有很多遗憾的吧。
　　“柚子，你说啥？”
　　徐志国不可控制的声音大了起来，吓的罗招娣赶忙过去把他的嘴巴给捂住。
　　“真的吗？虎妮哪听说的？”
　　徐春生也激动的问着虎妮，当年因为种种原因而离开学校，连初中都没能读完，离开课本都快十年了，但两年的时间还真的能拼搏一下。
　　“火车上面外国人的翻译官。”
　　虎妮觉得这个借口找得好， 天高皇帝远，不怕人能对峙。
　　徐夏来笑着问虎妮：“你什么时候上初中去考试？带上我。”
　　他这几年功课也没落下，弟弟妹妹的课本也常看，有什么不懂的问题也会问比较聪明的柚子。
　　所以考个毕业证不难。
　　徐志国叹息一口气：“老二。”
　　又看了一屋子的大小伙子，欣慰的说道：“小的时候就听你们爷爷说，这有朝一日安稳下来，希望家里能出个大学生，可那时温饱都成问题了，更别说读书。我们这一代就没这个机会。”
　　呼出一口气，平复了一会心态又说道：“当春生跟夏来读书的时候，夏来很聪明，就连老师都夸奖，那时候还以为家里终于能出个大学生，谁知道又遇上了取消高考。”
　　虎妮吃完饭笑嘻嘻的说：“大伯， 你可别担心，咱徐家有八个孩子，肯定会有大学生的。”
　　“你……能为自己负责就好。”
　　徐志国知道这妮子从小到大就有自己的主意，都已经决定好了，那肯定是没法劝的。
　　“没问题。”
　　虎妮竖起两根手指点在眉毛，臭屁的对着两个长辈眨巴着眼睛。
　　夜色正好，三人一虎慢悠悠的走在村庄的道路上。
　　月色迷人，微凉的夜风吹拂在身上。
　　虎妮突然有点伤感，低落的说：“仔细一想，这几年好像苏灏哥一直养着咱们。”
　　“确实，之前总是匆匆而来，匆匆而去，有些事情总会被咱们忽略了。但他躺床上的这一段时间，上官助理还会按照他之前安排的事情一直在帮咱们联系老师。
　　上次苏大哥让我帮忙整理一些文件。咱们定制东西的那些厂全都是他名下的。”
　　柚子不知道是月色太过于撩人，还是本来就伤感，眼睛微微有点涩涩的，有点想哭。
　　“人家都说生恩不如养恩大，咱爹妈去得早，他的出现填补了我心中那个高大的身影。”
　　虎妮偶尔还是挺想父母的，苏灏给她的感觉就如父亲一般，虽然总是叫哥，但还是给他长辈的尊敬。
　　旁边的身体里面的苏灏感动的对白虎说道：“看到没，我都不需要结婚，就喜当爹了。”
　　白虎耐不住的翻着白眼：“你还挺自豪。”
　　“当断不断，必受其乱，最后一年，不管苏灏哥醒没醒，咱都得把重心移到这边来。”
　　柚子胡乱的揉着自家妹子的头跟脸，觉得不能再这样继续下去了。
　　这个时空门已经帮他们度过了最危难的时刻，他们不能时时刻刻的依靠这个东西生活。
　　往后的时间，还是得靠自己脚踏实地的生活。
　　坐在白虎身上的苏浩，面无表情的用手指戳了一下站在旁边的虎妮。
　　虎妮疑惑：“嗯。”
　　“开…心。”
　　苏浩慢慢的用手指把她的嘴角往上面提了提，一字一顿的说道。
　　虎妮点头笑着应和，三人回到院子各自洗漱完之后就去睡觉了。
　　凌晨4点30分，又一次的农历十五。
　　这次大家都有经验了，先把村集体的东西搬上了拖拉机，村长跟会计两人站上去之后就没什么位置了。
　　可见这次的东西之多。
　　虎妮家今天不卖东西， 所以今天她心安理得的睡懒觉。
　　让自家哥哥去镇上帮忙就行了，她今天不去。
　　又迷迷糊糊的翻身睡着了，等闹t钟叮铃铃响的时候， 抬头一看都已经七点了。
　　为啥她感觉头才刚刚粘到枕头而已，怎么就已经过了 两三个小时了。
　　摇摇头起床刷牙洗脸，想到那边的小表哥跟白虎，今天没人帮他们做早饭。
　　她嘴里嘟囔着：“好久没出去逛早市了，去买点早餐吃。”
　　她现在很珍惜每一天在这里的时间，想着出去尽可能多的拍些照，留下多一点回忆。
　　难得梳妆打扮，又换上新衣服，拿着自己的新手机就出去了。
　　刚把电动车开出门外，就停下跟小门拍了几张照片。

第319章 总裁坐电动车
　　虎妮来到了熟悉的市场，这个地方他们停留的时间更长，至少有四五年的时间一直就在这个地方买卖东西。
　　店铺旁边这几年也有很多摊位换来换去，但那间小店铺依然是所有摊位之中最显眼的存在。
　　她刚走到门前，就有几个常客看到，笑问：“小老板，你这一天到晚都不开店，一开店又卖不了两天，想吃点你家的东西，怎么就那么难？”
　　虎妮忙告罪：“ 不好意思啊各位，最近是真的忙？我哥快要高考啦，学习压力也大，所以抱歉。”
　　个别常客吃着他家的东西，就感觉比别家的要好，就多嘴问了一句：“那要是高考到别的地方，以后这店还开不？”
　　“再过一年就搬地方，过几天有空就会多弄点东西过来卖。”
　　安慰好老顾客之后，虎妮又提议大家一起在店门口拍个照片纪念一下。
　　等弄好再去买喜欢吃的早餐，拍了很多照片就心满意足骑着电动车回去了。
　　行驶的距离公路拐弯的地方，她就见到 一辆稍微有点眼熟的黑色轿车停在半道上。
　　她慢慢的开到旁边，车窗就摇了下来。
　　一张沉着冷静的帅脸就出现在她眼里。
　　她笑道：“苏大哥，回来啦。”
　　“嗯。”
　　苏柏博之前有打过电话回来说明天才能到，但他手头上的事情出奇的顺利就完成了。
　　谁也没告诉，就提前回来了。
　　前头司机打完电话转过头报告：“苏总，拖车队还需要半个小时才能到。”
　　这时候虎妮听到了，忙问：“苏大哥，车子是坏了吗？”
　　苏柏博好笑的说了一句：“对，刚坏，我才想打电话叫司机，你就在外头乱看。”
　　“就十五分钟的车程，不需要坐汽车了， 坐我的电动车一起回去吧。”
　　虎妮觉得路程不远，又顺路，车子从别墅大门开出来，都得绕一个大圆圈才能过来。
　　苏柏博探头看了一眼那电动车，心里就打了退堂鼓，这么矮的车可装不下他这双长腿。
　　虎妮看到了他微皱的眉头，大概也猜到了他的心思，笑着说：“这车之前苏灏哥开的，他都能坐在身后教我开，你没他高肯定也能坐得下。”
　　她认识的人中也就是苏灏长的最高，其二是谷南城，苏柏博跟她哥差不多高。
　　苏柏博又看了一眼电动车，他不管是哪个时期都没有尝试过电动车。
　　吩咐了司机几句，就走下汽车，一身得体剪裁的黑西装， 把他整个人衬得更加挺拔。
　　虎妮大煞风景的问：“这么热的天，穿这么多不热吗？”
　　苏柏博艰难抬腿上了电动车，而后无奈的说：“汽车里头有空调，办公室里头有空调，基本一天到晚都在有空调的地方。”
　　言下之意就是能接触阳光的时间少，所以不知道冷热。
　　“我就说，电视里头的总裁为啥大夏天的都不会流汗？忘了空调这个神器了。”
　　虎妮点头说完就开启了电动车，苏柏博一时没稳住，差点往后仰。
　　坐在汽车里头的司机目送着两人，做了苏总的司机都已经快十年了。
　　还是第一次看到总裁那么囧迫的坐着一辆电动车。
　　趁着没人看见，自己乐得嘿嘿直笑。
　　苏柏博还是第一次有这种体验，听着耳边呼啸而来的声音，那风扑打在脸颊旁边还有点生疼。
　　还好那往后梳的头发纹丝不动，他记得 貌似骑电动车得带头盔吧。
　　这小丫头自己连个头盔都不戴，还把速度轮到底了。
　　刚想开口提醒，小丫头就已经在一个围墙小门边停了下来。
　　“到了，苏大哥开门去。”
　　虎妮把开门钥匙递给了后头的人，自己坐在电动车上面等门开。
　　苏柏博看着手里的钥匙，长腿一胯就下了车，开了门让人进去之后他才进门。
　　认真的打量了这间低矮的屋子， 他来了这么几回，还从来没过来这边看。
　　但，这……也太奇怪了， 干嘛不直接推平了建大楼。
　　“苏大哥，进去坐不？”
　　虎妮停好车子，关好偏门，转头就看着这人一动不动，上前笑着问道。
　　“不了，我连夜赶回来，有点乏了。”
　　苏柏博捏了捏两眼之间，这几天的事情太多，经常没日没夜的开会，这一停下来还真有点困了。
　　“好的，我等会也得回村里，有空再过去聊聊。”
　　虎妮目送着人走过拐角， 才放心的回了自家屋子。
　　…………
　　吴妈在弄好孟助理想要的炖品之后，刚把两个炖盅端了出来，就见到了出差回来的苏柏博。
　　吴妈高兴的说道：“苏总，提前回来啦。 大门没有提示音啊。”
　　“车子坏在半道上了，就跟小妮子从小门进来，这是什么？”
　　苏柏博看着炖盅旁边的一副碗筷，弟弟的喜好比较单一，这吃饭的东西除了银的，还有花纹简单的瓷器之后，很少会添置比较艳丽的东西。
　　可这托盘里面的那套瓷碗却是粉色的铃兰花。
　　吴妈微微一笑：“孟小姐要的炖品。”
　　苏柏博皱眉：“两个？”
　　吴妈笑而不语。
　　这时楼梯脚步声从上而下的传来，两人抬头望去，就见楼上的女人有一丝的错愕。
　　但很快又恢复了正常，笑着说道：“苏总裁，出差回来啦。”
　　“吴妈照顾我弟弟也有十来年了， 他身体不好，每天早上的炖品才一盅， 你身体那么虚吗？需要一个早上就喝盅。”
　　这几个月相处下来，他还觉得孟子晴 是个与众不同的女孩子，看来也只是藏的深而已。
　　“苏总，我错了。”
　　孟子晴低下头小心翼翼的道歉，又微微抬起头，我见犹怜的说：“可能是这边的天气比较容易热气，我就想着比较滋润的喝一下。”
　　吴妈嘴角微微的抽搐，热气你喝啥雪蛤，阿胶之类的。
　　那厨房珍藏的凉茶早知道就煮来给你吃了。
　　“行了，做好你本职的工作。不然就回S市。”
　　苏柏博需要重新考虑一下这人适不适合做贤妻良母， 这秉性要是虚荣的话，他还不如商业联姻呢。

第391章 共享单车
　　虎妮拿着一篮子早餐回到院子这边，看到东屋还静悄悄的就上前敲了敲门。
　　听到里头一声虎啸，就回自己屋把那大方桌给抬了出来。
　　屋里头的白虎正用爪子挠了挠，还在赖床的人儿。
　　自从有了新枕头，这丫的睡眠质量立马提升了好几个层次。
　　它不耐烦的又吼了一句：“ 赶紧起，这一天天的老是架在我身上干啥？这带着露水的猎物最好吃，自从跟你一起后，我这三天两头就吃不到带露水的猎物。”
　　那小黑鸟天才微微亮就已经跑出去吃东西了，它还得带着这个粘人精。
　　小苏浩面无表情的伸了一个懒腰，嘴巴闭合着，身体里面的魂体笑嘻嘻的说：“大白，你对我可真好。”
　　一人一虎闹了好一会儿才出了门，虎妮已经把东西摆好，就自顾自的就一边吃一边等着他们。
　　等小表哥洗漱好坐上了桌子，虎妮笑着问道：“虎哥上山打猎去啦。”又把桌上的东西推到他面前。
　　苏浩点点没应声，拿起一个包子就吃了起来。
　　虎妮也知道他的秉性，没放在心上又说了很多八卦给他听。
　　回不回应没关系，只要面前站个人就行。
　　虎妮吃完东西，想着好久都没有去松林边的小山谷，看一下果树了。
　　对着苏浩就说道：“等会儿一起去果林不？”
　　苏浩道：“好。”吃饭的速度又加快了几分， 等虎妮弄好，他就在心里召唤白虎。
　　刚吃了一只傻狍子的白虎翻了一个白眼，心里暗骂：“老子早知道就烂在洞府里面不出来，何必弄得现在吃顿饭都不安生。”
　　发泄似的在山林间一顿乱吼，吓得方圆几里的动物都不敢动弹。
　　“虎哥，我能上不？”
　　虎妮背了一个背篓，看到白虎驮了一个人后背上还有一大片位置，就有点蠢蠢欲动。
　　“大白天的别做梦。”
　　白虎头顶上的小黑鸟用不悦的声音说道。它觉得这崽子身体不好才愿意驮着他。
　　这小妮子身强力壮不好好走路，一天到晚都在想美事呢。
　　虎妮不强求，乐呵的就走在前面带路了。
　　村里的知青全部都出动了，就连懒散的季诗雨也一起去了集市玩。
　　这村里除了小的就是老的。
　　一路上虎妮走的很快，白虎也紧随其后，没一会就来到了荆棘山旁，剥开外层t的杂草，就见到了一个洞口。
　　苏浩一进到里面就看到了很多种果树，这有些都已经采摘完了，还有一些桃树里面零零散散见到一抹微红。
　　不远处四五棵梨树上头密密麻麻的牛皮纸袋，看样子产量还不少。
　　他怎么隐隐约约的听到不远处还有嗡嗡的声响，就感觉是蜜蜂在筑巢一样。
　　嘴巴微张说了一句：“有…蜜蜂。”
　　虎妮刚好站在旁边听清楚他说的话，惊讶的说：“那边苹果正开花呢，可能是蜜蜂在采蜂蜜。这么小的声音你还听得到。”
　　“不是，这边是有个大蜂巢，正挂在 其中一颗苹果树下。”
　　小黑鸟传完话立马就扑通着翅膀往那边飞去。
　　虎妮听到有蜂巢，也好奇的跟了过去。果不其然，真的在最里头的一颗苹果树下看到一个很大的圆形蜂巢，那些蜜蜂忙忙碌碌的进进出出。
　　身体里面的苏灏念叨着让蜜蜂到别的地方重新铸造巢穴。
　　没一会，一只体型较大的蜜蜂先从里面飞了出来，而后那些蜜蜂成群结队的嗡嗡作响，绕了一圈之后就选择在不远处的山壁上面安了家。
　　“虎哥，牛逼啊。”
　　虎妮叹为观止，这些会召唤动物的本领可真是太牛了。
　　黑八哥直接在上面用嘴把那个蜂巢给啄了下来，虎妮伸手一接，沉甸甸的感觉里头的蜂蜜应该不少。
　　没去弄它，就递给了苏浩拿着。
　　自己去找那些遗落下来的桃子，还拆了好几个苹果梨，看着都已经成熟了就摘了大半框，反正梨能放很久都不会坏。
　　等弄好之后，两人原地返回。
　　虎妮挑挑拣拣一些水果就去村里拜访那些年长的长辈。
　　主要今天是中秋节，她又没啥事就带着苏浩到处走。
　　一家给了几个水果聊了几句，就前往下一家。
　　等来到苏小丫家的时候，跟苏老太爷聊了几句，放下东西就想回去。
　　苏斌看着苏浩笑着说：“今天中秋，小浩就留下来吃顿饭吧。”
　　虎妮觉得也是人之常情，这小表哥 还是老太爷的小辈，既然老人家都已经开口了，那就得留下来。
　　“行，他不爱说话，有午睡习惯，等办完的时候再让虎哥带他回去。”
　　虎妮交代几句就自己走了，徒留下苏浩跟白虎就在那里任苏斌打量。
　　在村里逛了一圈的虎妮觉得很无聊，这人跑的比上一次都还要空。
　　基本上男女老少都去帮忙了，就连麦冬一家也去瞅热闹了。
　　回去一看时间才十点多， 可是家里的自行车被堂哥给骑了去。
　　她想了想别墅不远处的厂房好多蓝色或者黄色的的共享单车。
　　小的时候骑过几次，蓝色的对崎岖不平的土路，非常友好。
　　而且那些轮胎都是实心的，踩起来一点都不费劲。
　　之前还看过好多收废品的都偷偷把那个电子锁给砸开， 买了颜料把车子重新染了一种颜色之后就低价卖给其他人。
　　她非常心动的就走回柴房，拿了手机就往外走去。
　　顺着后面的公路，才走不远，就看到了 停靠在路边的几辆单车。
　　上前非常认真的挑选了一辆看起来比较旧的车子， 扫码说试骑了一下，觉得性能不咋地。
　　又扫了一辆最新的，那速度简直不能比。
　　乐滋滋的就往家里骑去，扛出柴房的那一刻，这辆车子的追踪信息就已经全断了。
　　拿来黑胶布，浪费了几块黑色棉布， 把所有杠都缠绕起来。
　　站起身来，非常满意自己的杰作。
　　除了四不像，其他就还挺好，轮子的颜色没法改变，其他地方都是黑色的。
　　拿了点东西带上挎包，骑着改造好的车子，一溜烟的就往村口去。

第392章 生意火爆
　　柚子5点的时候就带着东西已经到了镇外，也看到了摆好东西在帮忙占位置的牛头村队员。
　　到了谢以后就把拖拉机停靠在最里侧。
　　跟着村长三人慢慢的把村集体的东西摆在最前头。
　　隔了没一会儿，镇子里面就陆续的有人结伴而来。
　　这次虽然石一村没有打广告，但这次有月饼这个噱头，就已经吸引了大部分人过来。
　　他们自己做的月饼，现在正封存在木箱里面，得等几个比较能说会道的婶子过来再开卖。
　　隔了一会儿，一辆马车带着七八个妇女赶了过来，每人身上都挎着一个小包。
　　里头已经有村里写好的票据，一个月饼一张，每人两百张。
　　村长为了公平，他们家就儿媳妇过来卖月饼，两百张票子全买完就给两块钱的提成。
　　所以这个好差事，还挺多人抢。
　　老金媳妇雄赳赳，气昂昂的下了马车，把自掏腰包做的那个折叠木桌给扛了下来。
　　这张能言善道的嘴，不仅能聊八卦，关键时刻能派上用场。
　　自家的杂货小摊子就留给了儿子去卖， 今天就能赚双份的钱。
　　“都赶紧就位，人都来了。”
　　村长也来不及跟其他人寒暄就立马让人赶紧把摊子给摆起来。
　　柚子也在一旁指导：“各位嫂子婶子，每种口味摆十个在盘子上，问清楚人家要什么口味？收钱打包给单，别等一下人多，手忙脚乱的没给钱，拿了就走。”
　　之前他们做生意就遇到过几回，说是扫码付了，可有时候手机延迟听不到。
　　到后面查账的时候都对不上。
　　这时里头踊跃出更多的人，大家提着篮子一路兴奋的讨论。
　　看到这边摆的特别不一样，都涌到这边过来。
　　“哎呦，真的有月饼呢。”
　　“需要月饼票不？”
　　“怎么卖的？”
　　大家都争先恐后的扑到最前面，一时间挤挤攘攘的，弄得村里那些女人都有点没来得及反应。
　　但这里头大多数都是比较泼辣能说的，特别是人高马大的连枝大声的喊：“赶紧排队，如果把我们摊子挤倒了，这么多月饼，得赔多少钱？”
　　本就是山上的猎户，对上豺狼虎豹都不怕，更别说是这些人了。
　　刚好石一村的其他人都赶到了，村长就组织了一些人手帮忙维持秩序。
　　柚子在人群前面喊着：“各位都排成一队，一共有七队，距离前一位半米远，买好就去其它地方逛，今日其他东西也非常的多，别错过啦。”
　　大家虽然听着，但还是没什么动静，都想排在最前头去买月饼，弄的现场还挺混乱的。
　　柚子暗叹， 要是能拿个喇叭过来喊该有多好呀。
　　这时徐志星也带着一些人过来了， 朝里有人好办事，那一队人就拿来当示范，让他们排在老金媳妇面前。
　　“五仁， 红豆桃子味，核桃芝麻，三种口味，一个一块钱。要几个？”
　　老金媳妇打起了十二分精神，介绍给了 第一个顾客。
　　那人看着月饼跟供销社的一样，味道多 还不需要票，点了一个印着桃花，一个印着福字的月饼，数了几张散钱递了过去。
　　老金媳妇数了两遍就踹进了小包里头，拿出油纸就把东西打包好系好麻绳，撕了两张票子笑容满面的递给了第一个顾客。
　　其他人有样学样一个两个的买了起来。
　　柚子今天最主要的任务就是看顾好拖拉机，偶尔也会去看一下自家兄弟的生意咋样？
　　忙不过来的时候就搭把手，忙活到11点的时候，人反而多了不少。
　　大概今天是中秋节，十里八乡的村民都赶了过来看一下有什么新鲜的玩意可以。
　　平常再节省，这一有节日的时候都会弄点好的回来哄孩子。
　　虎妮风驰电掣的骑着车子， 这车子的高度跟她的身高刚刚好。
　　骑起来一点都不费劲，这双腿抡的都快冒烟了，只要这个三岔路口一拐再过十分钟差不多可以到了。
　　刹车停下，看了一眼沟边茂密的草丛，把车子扛到里面就藏了起来。
　　这车子虽然好，但还是不方便出现在现在这个时候。
　　走了十来分钟，终于看到了互相拥挤的人们，越是前面人越多。
　　虎妮只知道哪里人多就往哪里钻，眼睛只知道盯着面前的男人女人。
　　连一侧的站着的柚子都没看见。
　　柚子好笑的看着自家妹子左转右拐，长腿一迈 ，用手就往人肩膀搂了过去。
　　“嘿呦喂，差点就来个过肩摔了。”
　　虎妮转头抬眼就见到了自家哥哥笑的一脸荡漾，来往的人都多看了他们几眼。
　　“咋来的？”
　　柚子估摸了一下时间，走路的可能性不太大，村里的自行车全部都在这边。
　　虎妮微笑：“共享过来的。”
　　“你胆子可真大，等会要是丢了，可咋整？”
　　虽然他们也有过想法在那边买自行车，在那边款式都太新颖了。
　　复古便宜的一辆也得四五百块钱，贵的几千块钱都有，后来有了电动车就没想过要自行车了。
　　虎妮低声说道：“我藏的可密了，也包的紧，我可是扫码计费用车，没白拿。”
　　当时只想着外头那些共享单车声音比较小，不然家里的电动车她也可以拖过来骑。
　　“早上二伯带了个人跟我换钱，这里头有一张自行车票，他开始攒钱的时候就排队领了自t行车票， 现在还有一个月，钱才攒了一半。”
　　柚子一边说一边从腰包里头掏出那张票，还想着到时候给冬梅用，上学的时候就能多一辆自行车了。
　　“买就买，这边质量要好一点。”
　　还好村里人说酸话的有，但是妒忌心特别强的也还没出现。
　　现在村集体的产业也有收益，这年收入肯定会比以前多，地里的活又有拖拉机，大家只要整齐一心，再过一两年，家家户户应该都有自行车了。
　　他们徐家只是提前拥有而已。
　　“买的时候记得开主要零件的发票，骑到自行车管理部门办理自行车行驶证，上车牌，砸钢印，还得交税。”
　　这也是他们两人不敢在那边买自行车的原因，自行车管理部门就相当于那边的交警员，如果看到没有车牌的自行车就会扣押查询。
　　就连买卖二手车都得去管理部门过户， 所以他们还是不敢冒险的。

第393章 女士自行车
　　虎妮跟哥哥聊完，身上的钱也够，所有人都忙碌着，她也不去打扰，转身就往城楼门口走了进去。
　　今日不管是哪里都热闹不已，供销社旁边的国营小商店，玻璃柜里头就摆着几只手表，旁边开辟出一块空地摆着三辆25吋男士自行车。
　　一辆轻便款25吋的女士自行车摆在了最中间，虎妮跨进店铺的时候，有好几个人正围着那几辆自行车讨论着。
　　虎妮习惯性的速战速决，刚想上手去摸 那辆油光锃亮的女士自行车，就被旁边站着的一个售货员怒斥：“买得起吗？摸啥摸，坏了你赔得了吗？”
　　这一大早上的，所有人都只看不买，有些都已经一个月前就过来看了，到现在都还没拿下自行车。
　　不知道等有钱了再过来看，浪费她的时间。
　　虎妮把手收了回去，叉着腰质问：“咋啦？买东西不需要先检查一下，要是本来就有问题，那还不得赖我呀。”
　　也不知道啥时候能有微笑面对顾客的售货员，每次上这些店买贵点的东西都会让人看不起。
　　售货员翻着白眼：“你把自行车购买劵跟钱拿出来，这车你想咋摸就咋摸。”
　　“我又不是个傻嘚儿，青天白日的拿着钱跟券招摇过市，这不就是跟坏人说，哎呀，我有钱，赶紧来抢呀。”
　　虎妮这话说完，旁边几个看车的青年男女都闷笑了起来。
　　每次这个女人都给他们脸色看，但为了看车也只得忍气吞声。
　　售货员还想怼多几句，但想到今天早上主任说谁要是先卖出一辆自行车，就有中秋福利，一斤猪肉。
　　她语气还是不大好：“有钱，有票就随便看。”
　　“ 我花钱还得看你的脸色，那不憋屈的慌，我要柜台那个嫂子过来给我开单。”
　　虎妮一指就指到在玻璃柜台趴着看热闹的一个售货员。
　　那人喜不自胜，手忙脚乱的在柜台底下搜寻，笑着说道：“好嘞，小同志，我拿钥匙开了锁给你推一下看看。”
　　这小商店里头的自行车全部都是用锁锁住的，这一般都是给了钱才开锁，让人家推一下看看链条好不好。
　　但这丫头给她的感觉就是绝对能买。
　　怪不得早上出门踩到一坨狗屎，原来是天降好运。
　　前头那个售货员看看这个，看看那个，一跺脚就跑回柜台里面。
　　她要看看，人家试完了不买，这丽姐还能呲着大白牙笑不？
　　虎妮检查了一下， 跟男款的质量一样的，全套链带涨闸得850块钱，上下观察了一遍，觉得没问题就让售货员锁了开单。
　　先跟着人到了玻璃柜台上，拿出自行车购买券数了十八张钱，然后售货员复查了两遍。
　　女人笑意满满的说道：“好了，小同志，这些单子拿到管理部门上牌子就可以了， 单位就在警察局同属一个院子里面右边。”
　　平常她可没有这么仔细的为人讲解，基本买车的人都会知道这一套流程。
　　“好的。”
　　虎妮接过车锁钥匙，把几张单子放好，就在众人羡慕的眼光中，骑着自行车扬长而去。
　　新车手感就是不错， 前面没有前杠，骑得就是舒服。
　　她再经过了几条道路，来到一个公安局大院门口，骑着车子就往里头闯，刚巧就有一个穿着白色短袖警服跟深蓝色裤子的年轻警员，从里骑着自行车要往外行驶。
　　“警察同志，问一下自行车上证往那头去。”
　　虎妮脚一放就能踩到底，这感觉乐的她小眼都眯成一条缝了。
　　“你好，就在那里，中间那个办公室就是了。”
　　年轻警员看到油光锃亮的车子，就知道这女同志为啥笑的那么开心。
　　这谁买新车不得乐上三天的。
　　“谢谢您。”
　　虎妮道了谢，直往前面大楼去，上下两层的建筑，刚好自行车管理处在一楼的正中间。
　　虎妮把车停在一排自行车面前，锁好之后就往那间屋子走去，房门敞开，她往房间里面抬眼一看。
　　四五个办公桌里头就有三个人坐着办理业务，敲了敲门，走了进去。
　　笑着问：“给新车上牌在哪办？”
　　“来我这吧。”
　　里头一个比较年长的办证人员朝她招招手。
　　“这是发票单据，车子在外面。”
　　虎妮坐在男人办公桌旁边的椅子上，一掏包就把东西都给拿了出来。
　　男人仔细的检查了一下单据，很符合办证的要求，接着从柜子里头拿出一个本子问道：“姓名，年龄，服务单位，公用还是私用。”
　　“徐柚淇，十二岁，石岗公社石一村，自家用。”
　　虎妮一边说着还一边想，这自行车买回去不就自家用的吗？公用还能怎么用？
　　接着好奇的问：“这自行车公用跟私用有什么区别？”
　　办证人员还没从十二岁这个让人惊讶的年龄走出来，就听到了这话。
　　他笑着回答：“纳税不一样，家用的一个季度六毛钱，公用就是载人载货养家的，一个季度要交一块钱。”
　　说着又在本子上面写上了虎妮的基本信息，又说：“ 拿着这个本子，到旁边公安局二楼左手边第一间房间，弄个回执单再领车牌，我填上车牌再给你盖个红章就行了。”
　　“好的，马上回来。”
　　虎妮兴高采烈的拿着东西走出门口，就往对面走去。
　　等她一离开，办公室里头就交头接耳的讨论起来。
　　“哎呦，人家才12岁就买了自行车，还是个女娃，我35岁好不容易省吃俭用了大半年，才买得起一辆车。”
　　坐在一旁办公桌的男人可是一清二楚的听到了内容。
　　这人比人得气死人。
　　为虎妮办证的工作人员在写信息的时候就感觉有点熟悉。
　　趁着人离开，他翻了近几年管辖下几个乡村自行车上牌的本子，看到了三年前一个十五岁男娃上牌的数据。
　　这地址，这名字，觉对是一家子。
　　虎妮这边很顺利的拿到了一个自行车回执本子跟一个铁车牌。
　　还别说，这车牌上面这么多个8，这是得发的节奏啊。
　　回到自行车管理处，工作人员认真的把车牌号码填上，而后拿出印章盖上红章，递给虎妮后，又开了一张税收证明，交2块4毛钱。
　　一年一审，超过日期没过来年审的话，就要多交一些滞留金。
　　虎妮交完钱认真的把收款单据跟两个本子都放进挎包内侧。
　　从今天起她也是一个持证上路的自行车手，之前偷摸着骑都不敢去太远的地方，只敢在镇上骑，不然查到了得交罚款。
　　把车牌绑在后架上乐颠颠的就往镇外骑去。
　　柚子一边指挥拥挤的人群，一边还得注意城楼后方向探望，这都已经过了一个来小时了，自家妹子怎么还没有回来。
　　今天这人来的忒夸张，特别是工人下班的时间，来了一波又一波。
　　就在这时，他看到了自家妹子夹杂在其他骑自行车的人员里面。
　　他往外走出几步，拦住虎妮：“ 今天可能会早点回去，你赶紧骑着车把那辆东西驮回去，不然让人看见了不好。”
　　今天生意这么好，肯定会早点回去，为了不让人撞见自家妹子得先行一步。
　　“OK。”
　　虎妮回复一句，就连忙骑着车子穿过人群往回村的道路骑去。
　　来到了藏共享单车的地方，把藏在密集草丛里面的单车扛了出来。
　　这时候才发现身上没有带绳子，刚开始想着就放在后车座上面，但是左右不平衡经常会让自行车摇摆不定。
　　她一气之下，肩膀扛着共享单车，一手扶着自行车的车把子，就这么的骑回了村子。
　　为了不在村口被人家给撞见，她就往后山那条道路上面骑去， 一路有惊无险的回到自己的院子。
　　关好门锁好车子，把共享单车上面的黑胶布跟布条子全部都撕掉，扛着它走进柴房。
　　一瞬间就出现在屋子的客厅里，看到墙上的挂钟已经是一点多了，摸了摸自己干瘪的肚子。
　　正好要去归还共享单车，还可以去外面搓一顿。
　　把车子骑到当初那个地方，t关上锁顿时软件上面就弹出一条信息。
　　以关锁车费两元。
　　看了看自己的手机，又看了看这辆车子， 她怎么记得共享单车的起步价就是两块钱而已？
　　这十点到现在的一点多至少得十块左右吧。
　　想了想扫码开锁，把车子骑回别墅区的小门外， 这个地方人比较少就放在这里，让它正常扣费，等四个小时之后再骑回原处关上。
　　虎妮看着天上的大太阳，瞬间都不想到外面吃饭了。
　　想到上次的海货，自己去煮点海鲜粥得了。
　　回到屋子，就到冰箱的保鲜区把那些干货找出来，当时看到那个小渔村的时候还挺震撼的。
　　大队里一排排的竹竿上面晾晒着满满的鱼虾， 那里头的妇女在补网， 那些老爷们就在挑选一些比较大个的鱼类，清洗干净，然后把肚子里面的杂物都掏干净片开晾晒。
　　当时要不是那些东西晾晒完之后要上交的，她都要大买特买了。
　　这东西便宜的都难以想象，一斤米就能换三斤晒干的小鱼小虾，当时收集到的这50多斤东西，也不过才花了十块钱而已。
　　就是这邮递的费用高了点，要不然还可以让人家邮寄过来。
　　她挑选了一些虾仁跟鱿鱼干， 其他鱼类还得处理， 嫌麻烦就没有弄出来煮。
　　淘了一把大米，先熬个粥底，然后再到一旁掏出手机出来玩。
　　看到手机里头好多人都在互相道中秋节快乐。
　　她才想起这边的中秋节人家特别的注重团圆，忙给了几个相熟的人家也发了信息。
　　这是一个电话突然进来， 看到是吴妈的号码，连忙就接了起来。
　　她微笑着问：“吴妈，啥事啊。”
　　电话里头的吴妈轻笑着说：“大少爷问你们今天有空过来吗？一起吃个饭。”
　　每年的这个时候都是苏灏亲自问的，问好之后再吩咐她做几个兄妹两人喜欢吃的菜。
　　虎妮想了一下回答：“几点呀？”
　　她想着这地方的人聚餐都比较晚，要是七八点那就还可以。
　　“八点。”
　　吴妈都已经安排了好几回了，知道每年这个时间点，兄妹两人才能赶过来。
　　而且苏大少爷工作起来总是废寝忘食，正好可以让兄妹两人督促他早点吃饭。
　　“好的，吴妈。”
　　虎妮答应好之后，又闲聊几句就挂了电话。
　　看到粥底都滚了老久，才把已经泡好的东西都放进里头，也懒得等，什么油盐酱 一股脑就放了进去，闷了十分钟就关火晾凉开吃。
　　下午两点半，镇上有些人家陆续的就回来了， 这次大家脸上的笑容更是比上一次多了几分。
　　吃饱喝足的虎妮也拉着新买的自行车坐在村口等家人。
　　这新的自行车，立马就把村里的老老少少给吸引住了。
　　特别是看到跟男款不同样，不禁都纷纷议论。
　　“虎妮姐，这没有前杠是不是比较好骑，到时候可以借我骑一下吗？”
　　苏小丫就蹲在车子面前也不摸，他爹借过村长家的自行车骑过，那时候她也偷摸的推了几下，因为腿太短，没跨上去而放弃学骑车。
　　这个看起来矮，她应该能够得着。
　　“等你九岁再说，这对你来说太高了。”
　　虎妮也试过八岁学骑车，那感觉别说了，简直难受的不行。
　　“好的， 那你到时候车子借我骑。”
　　苏小丫听了也觉得对，等她再长高一点就能学骑车了。
　　一个老人家用惊讶的声音指着村道上：“嚯，这是哪个能人啊？一辆自行车竟然能载三个人。”
　　虎妮听到声音也站起来往外望，只见一辆25寸男士自行车篮子前面坐着一个八岁小孩，前杠坐着一个妙龄少女。
　　骑车的人是个不到二十的女孩，后车架上面坐着一个娇小的女孩。
　　只见她们平平稳稳的骑了过来，虎妮 心里暗叹：好车技。
　　骑着自行车的安然也紧张不已，对着车后座的季诗雨说道：“诗雨，等会你到了平稳的地方就跳下来，我找个高点的石阶借个力。”

第394章 关于助理的工资
　　“没问题。”
　　季诗雨笑着回答，开始的时候，徐家几个男孩都得帮忙拉东西，骑车就多余了，她跟安然聊天，准备坐牛车回来。
　　徐冬梅正巧经过，问她们俩要不要一起骑着自行车回来，正好几个人都会骑自行车，可以轮流骑一段。
　　谁知道安然说她能载好几个人，就是停车技术不咋行，得跳车。
　　快到村口的时候，她就在最平稳的地方跳了下来。
　　而自行车也不走远，就在食品作坊外墙边上停了下来。
　　徐冬梅笑的牙花子都露了出来，这安知青好搞笑，还得用脚撑着墙才能停车。
　　她从前杠下来之后就把车篮里的麦冬给提溜下来，最后从另外一侧扶住自行车让安然下车。
　　四个人才推着车走到人群聚集的地方。
　　苏小丫笑问着小伙伴：“麦冬哥， 你好厉害呀，竟然能坐着车篮子就回来啦。”
　　“是啊， 我屁股刚好塞得下。”
　　麦冬扬起缺了一颗门牙的嘴巴笑着说。
　　这时大家都走到了大树底下，又看到了虎妮的新车，围着说了一会儿话，村里其他人也都回来了。
　　又隔了一会儿，最后面的拖拉机也回来了。
　　村长下车之后，就敲了铜锣让大家过来开个会。
　　柚子把拖拉机停好之后，就来到了虎妮身边，大伯家只留下了精力旺盛的徐秋凉，家里其他人都提着东西回去了。
　　三个人认真的听着村长念着又臭又长的表彰词，看这几个卖月饼的人上前去领了她们应得的提成。
　　又提了一句最近业绩不错，等年尾的工分肯定会比以往的每一年都要多。
　　大家听了都高兴不已，又念叨了几句，让会计把食品作坊里面留着的月饼拿了出来，一户分了一个尝尝鲜。
　　这外头卖的贵，可自己生产的，村里有些人没吃过，那就说不过去了。
　　解散的时候，柚子骑着虎妮的自行车正要往回走的时候，遇到了驮着苏浩的白虎。
　　他还好奇的问：“虎哥，带着小浩到哪玩了。”
　　白虎白了他一眼，不搭理，转头就走了。
　　妈蛋的，它听了一下午的道德经跟晦涩难懂的经文，现在脑袋里面还一大堆麽啊麽。
　　柚子等自家妹妹走上前来笑着跟她说：“嘿，虎哥心情不佳啊。”
　　虎妮才想起早上的时候苏老太爷留下 小表哥在那里吃饭。
　　她奇怪的说：“会不会是中午没有午休，所以有点疲累啦？”
　　两人一边聊着一边去大伯家，虎妮进门 绕了一圈没看到一人一虎忙对着正要煮饭的大伯娘问：“虎哥跟小浩没回来吗？”
　　罗招娣停下手里的活说道：“大白刚刚在门口喊了一嗓子也不进来。”
　　她还在想着用不用煮多点，这一人一虎可是交了伙食费的。
　　“那没事，我们今晚自己吃，不用煮我们的份了。”
　　虎妮又聊了几句，反正这会的中秋节也没有什么说一定要一起吃个团圆饭之类的。
　　走出院子，家哥哥也早已经骑着车子回去了。
　　等她赶回院子的时候，柚子刚把东屋门关上，转头看到她还比了一下手指示意安静。
　　拉着她到一旁低声说道：“小浩跟虎哥都说有点头晕，先去休息了。”
　　“今晚八点去别墅吃饭，你先煮点东西留着晚上小表哥醒来给他吃，虎哥就醒了让它自己打猎去。”
　　“ 咱上门也不能空手去，顺道带根人参上门，你上次弄回来的干海鲜里头是不是有鱼胶呀？挑几个大的一起送了。”
　　兄妹俩商量好之后就各自分头去拿东西。
　　而另外一边东屋里面的一人一虎 ，也正在吐槽着今天被苏老太爷念了大半天的经。
　　“大白，我跟你说，这苏老太爷绝对是知道点啥的，今天竟然念了一篇往生咒。”
　　魂体状态的苏灏本来还听道德经还津津有味，往生咒出来的时候，他就像被人硬生生的塞了好多饭，有一种吃撑了想吐的感觉。
　　原身小崽子还听得乐不思蜀，还好是外出买卖东西的苏烈夫妻俩回来了，苏老太爷才因为口渴暂停念叨。
　　“时机…未到，念了也…没用。”
　　原身突然睁开眼睛，嘴巴微微一张，那话语断断续续就说了出来。
　　“嘿，你个小崽子，平常话都不多说几句，这会又出来装模作样啦。”
　　白虎当初也是被一道天道规则所束缚，把人拖回山洞之后，觉得一体双魂挺有趣，那时候经常跟魂体交流，这原身存在感超级弱，让它一度以为这身体活不久了。
　　想不到来了这地方，这身体越养越强壮了。
　　倒是个好意头。
　　“自闭的孩子还挺难养的，但聪明是真聪明。”
　　苏灏有感而发，他发现原身这崽子只是喜欢沉浸在自己的世界里。
　　但一有什么问题还是会一针见血的提出来。
　　一人一虎聊了半天，才发现原身早已经睡着了。
　　…………
　　虎妮兄妹两人七点半的时候，就一人带着点东西来到了别墅区， 一般送礼都是家中的t女主人接收，但苏家两兄弟都还未成家。
　　所以兄妹两人送礼都习惯直接给苏灏。
　　“哥，你的东西给苏大哥，我的这些拿去厨房给吴妈。”
　　虎妮觉得吃的东西最后都会拿到吴妈手里保管，还不如直接拿去厨房交给她。
　　这样还省了去书房被抽查功课，她可真机智。
　　柚子走上楼的时候看到了正往楼下来的孟子晴，本来还想着跟前几次一样无视而过，但…这女人竟然微笑着跟他打招呼。
　　他点点头错身而过，心里暗想，可真稀奇，看来中秋节不仅月亮圆，这人的心情也挺不错的。
　　虎妮走过客厅，跟认识的几个帮工打招呼，进了厨房才发现久违的上官年也在这里。
　　虎妮拍了一下他的肩膀笑着问道：“嘿，上官助理， 大中秋都没回家团圆啊。”
　　上官年咬住嘴唇，深呼一口气，转身低头笑着说：“社畜哪有什么假期？这不是还得赶过来做工作报告，顺便蹭一顿饭。”
　　自从老板躺在床上休养之后，他的工作量就增加了好几倍，而且老板哥哥是个很严格的人，文件可是改了又改， 这段时间没日没夜的工作，整个人都瘦了不止十斤。
　　谁叫老板开的工资实在是太诱惑人了，即使工作量增加也还是能坚持的。
　　“你这手里拿的又是什么特产？”
　　又看到了虎妮手里一个朴素的红塑料袋，但他知道有时候越朴素的包装里头，东西就是市面上不可多得的特产。
　　“哦，这上次出了趟远门，从一个海边小山村收的干海货。”
　　之前网上刷到闽南的人都喜欢拿着这东西当补品， 在那边小渔村的人这鱼胶都不舍得随便换，这还是她的价钱出的比收购站高才能换来几斤。
　　就是不怎么懂货，大大小小，颜色不均都一起收了，感觉有些渔民都在背后笑她，但无所谓了。
　　等她把袋子撑开，上官年就上前瞄了一眼，惊讶道：“鱼胶啊，这东西挺不错的，适合我这种熬夜熬的免疫力低下的青年人吃。”
　　吴妈也上前看了一下，接着用不可思议的声音说道：“你这东西多少钱收的？这里头怎么便宜的跟贵的都混合一起？”
　　炖了这么多年的补品，这食材本身的质量还是可以看出来了，更别说这里头就有经常吃的一种鱼胶。
　　虎妮说了个比较保险的价格：“不多，就几百块钱。”
　　“别想骗我，这种上次去买还得六千块钱一斤，这种是四百块钱一斤，这两样虽然不同，但也得两千块钱一斤。”
　　吴妈手脚麻利的把里头不同品种的鱼胶都分了出来，各自说了价钱之后。
　　抬头就见到两张微惊讶的嘴巴，心下了然，可见这丫头也不知道这东西值这么多钱。
　　虎妮心想，看来网上说的还计较收敛，那小山村可是有好多比这些还要好的鱼胶都不舍得拿出来换。
　　“咱小地方的人也不太懂这些价格，吴妈有空炖点给苏家哥哥补补身体就行。”
　　虎妮无所谓的说道，到时候看一下还能不能外出一段时间，再去那个小山村死皮赖脸的磨一些回家珍藏着。
　　“这吃进嘴里的东西，可不能是什么乱七八糟的土特产，苏总裁胃本来就不好，别又吃出问题来了。”
　　后面进来的孟子晴，只听到了他们聊天的内容，但又没有看到实际的东西，可转念一想，这两个山村的小孩子能送什么， 除了地里头种出来的东西，就是山上的那些不值钱草药。
　　吴妈这一看，忙笑道：“孟小姐，这鱼胶质量挺可以的，比你前两天喝的那个还要贵上那么一点。”
　　这话顿时让孟子晴脸色一垮，这保姆怎么回事？一点脸色都没有。
　　虎妮在旁边两眼转动，忽然问上官年：“ 上官助理，你跟孟助理谁的工资高点？”
　　上官年打着官腔说道：“生活助理一般只是照顾老板的生活起居，吃饭，穿衣什么的。”
　　停顿了一下，又接着说道：“我这个生活助理就比较辛苦一点，老板的生活起居，名下的产业管理，建筑工程的进度都得我去跟进。”
　　“ 身兼数职啊，挺辛苦的。”
　　虎妮安慰似的拍了拍他的手臂。
　　上官年：大可不必，我年薪税后到手30万，还有其它年终奖跟福利，这份辛苦能受得了。
　　“孟助理在一线城市的工资，应该比我 这个小地方多，是吧。”
　　他还是想知道大城市的生活助理一个月能有多少钱？
　　“不多，也就一万三左右。”
　　她对这个城市的薪水还是有去了解过的，高管的私人助理也就五千到七千，眼前这个男人最多八九千块钱顶天了。
　　“还挺高。”
　　“还挺好。”
　　前面一句是虎妮说的，她真心觉得这份工作工资挺高的。
　　后面一句是上官年说的， 对比大多数公司跟老板这个工资就很不错。
　　要是没有遇到苏灏这个老板，他可能连一个月一万都没有。
　　“可真好呀，等我长大了， 参加工作一个月有一万多，那我就开心了。”
　　虎妮真心实意的想着，也不知道八九十年代有什么工作，一个月能达到一万的。
　　大概除了当老板，也没什么工作，能有这么老些钱了。
　　“那你可得好好的用心读书，把心思都用在考试上，考上一个名牌学校，到时候也能去顶级的公司应聘高级助理。”
　　孟子晴淡淡的说，但那语气中还有一点 阴阳怪气。
　　“做高级助理之后，是不是能近距离的观察一下帅气多金的钻石王老五？”
　　虎妮用十分好奇的语气反问孟子晴。
　　上官年暗暗的在心里叹气，这丫头的关注点是不是有点偏了？
　　他还是好心提醒：“柚淇妹妹，一般公司那些钻石王老五都已经快40岁了，保养好一点的也略显老态，咱不能抱着这种心态找工作。”
　　像他老板这么年轻有为的能有几个，像陆家那个小少爷，大多数投资都是有专人管理的。
　　他就负责投钱，运营操作都交给团队负责，可以说钻石王老五大多数都在外头玩乐。
　　“苏大哥快四十了…”
　　虎妮一言难尽的看着上官年，会不会打比喻。
　　“你这孩子怎么说话的？苏总裁可是一表人才，英明神武，多少年轻女孩想往前扑，哼。”
　　孟子晴把虎妮数落了一下，然后就走进厨房指手画脚，站在厨房门口的两人牙疼的看着里面。
　　虎妮低声对着上官年笑问：“是不是做生活助理的人，都把自己想象成老板娘了。”
　　“ 未婚女助理一般都很容易对未婚，年轻多金的老板上心， 无可厚非。”
　　上官年还在庆幸自己是个男的，就听到虎妮啧啧声起：“现在可不止有女老板娘，还有男老板娘的呢。”
　　“今天大过节的， 我并不想骂你。”
　　上官年咋就忘了这丫头从小看的那些电视剧都是一些乱七八糟的狗血言情剧。
　　近两年出的那些泰剧那叫一个狗血， 他有幸跟着老板看了两集， 那嘴巴从开始到结束基本上就没一个相同的动作。

第395章 十五的月亮像圆盘
　　“我记得刚开始认识你的时候，你嘴巴挺能说的呀，怎么近两年越来越沉默了？是工作太辛苦，还是压力太大了？”
　　虎妮挺久没跟他这么友好的聊天了，上官助理来应聘那年虎妮才刚八岁，当时应聘的队伍挺长的。
　　小虎妮就拿着椅子到花圃旁边看热闹，其他应聘者都是衣冠整齐安安静静的站着，就他穿着T恤跟休闲裤，身上还背了一个书包，拿着简历东瞧瞧西看看。
　　看到花圃的小虎妮，拿出身上口香糖给她，因为是排在队伍最后面，他就蹲下身子把虎妮当面试官，哆哆嗦嗦的把他简历上面的内容说了一遍。
　　然后问虎妮：“哥哥表现的棒不棒？”
　　虎妮给了他一个肯定的大拇指。
　　最终也是他选上了，主要苏灏要个比较吃得了苦的生活助理。
　　头两年月薪也就一万，可是后面产业 又多又杂，也不放心交给其他人，他就身兼数职，工资一路的涨，到现在都想着只要老板不倒，他就死皮赖脸的跟着。
　　“因为你越来越凶悍，这小嘴巴也堵的我哑口无言，累了。”
　　上官年好心情的回了她一句， 主要是他快三十岁了，也越来越沉稳了。
　　接着又拉过虎妮的手臂，轻问：“家里还有鱼胶不，卖点给我。你看哥这面容都快憔悴的不行了，女朋友都没一个，男人老的快，我得弄些东西滋补一下。”
　　这几年跟着老板，在家的时候经常会吃吴妈煮的东西，那些汤汤水水还别说，对身体益处还挺大的。
　　“……”
　　虎妮无语。
　　等八点菜肴都煮好之后， 兄妹俩人跟苏柏博一起坐在二楼饭厅吃饭。
　　当一道道菜端上来的时候，苏柏博挑眉看着分量十足的菜肴，这是得吃几个人？
　　但也相信在他家工作了十几年的吴妈，不会犯这种低级的错误，就没t出声。
　　吴妈摆好每人面前的菜系，按照各自喜欢的口味放着，一桌子满满看着就特别有成就感。
　　拉了拉还呆愣在原地的孟子晴，示意她一起下楼去吃饭。
　　孟子晴看总裁也没有开口留她下来一起吃饭，心里想着以后有大把的时间，不急于一时。
　　饭桌上，苏柏博秉持着食不言，快速吃了前面的饭菜，八分饱之后才抬头看向两个小家伙。
　　“咳……”
　　他被自己嘴里的汤给呛到了，主要是兄妹两人面前几个盘子都空盘了。
　　他怎么记得吴妈今晚上做的都是大盘菜？而不是那些摆盘精致的晚餐。
　　“苏大哥，烫就等会喝， 呛到老难受了。”
　　虎妮就喝不了烫的汤，但这边的人煲汤都喜欢趁热喝，就挺厉害的。
　　“没事，我到一旁沙发坐着，你们吃完一起过来喝杯茶。”
　　苏柏博吃得差不多了， 也不想在饭桌让两个小孩拘谨，就到不远处的沙发坐着。
　　“哥，你饱了没有。”
　　虎妮看着自家哥哥已经在喝汤了， 差不多也是饱了。
　　“饱了，那你收尾咯。”
　　柚子点头，把碗里的一点汤料都吃了下去，把不远处的几道菜也推到她面前，每年都是光盘。
　　今年苏大哥面前的几道菜他们就没去动，倒也不是嫌弃，是吴妈把分量拿捏的刚刚好，那盘子跟碗里面也就剩下一点。
　　“好。”
　　虎妮点头，吴妈做得饭菜都偏广式，清淡中又带着食材本身的香甜。
　　知道兄妹两人口味都比较重，还专门调了酱料放在他们面前。
　　柚子来到客厅的沙发上，看到慢悠悠在煮茶的苏柏博，喊了声：“柏博哥。”
　　“坐下一起喝茶。”
　　苏柏博看着小炭炉上那咕嘟咕嘟响的茶壶，难得出神发呆。
　　听到脚步声回过神来就招呼着少年到他旁边坐着。
　　接着又聊起在书房没有说完的话题：“高考在即，不一定得回原籍参加高考，我可以帮忙。”
　　他一向不插手苏灏跟这两个小孩的事情，也没有私自去查这两个小孩的背景。
　　柚子还是摇头拒绝：“苏灏哥已经帮了很多忙了，我们终归有一天得靠自己，我相信学了这么多年，一定会考上一个好学校的。”
　　虽然不是在这个时空。
　　苏柏博微点头，问了两次少年都坚定 且自信的认定自己考的好，那他只能拭目以待。
　　“柏博哥，可以给我一个进口的红宝石柚子吗？”
　　虎妮吃饱饭，擦着嘴巴一边走过来一边高声的喊着。
　　如果是苏灏在的话，那她就直接自个儿去拿了，可其他人的话，还是有点拘谨的。
　　柚子在一旁听了抽抽嘴角，第一年中秋，他们自己去超市买了两个柚子，那开出来的果肉又干又苦。
　　当时两人愣以为他们娘口味独特，第二年在别墅区吃个红肉的，又多汁又甜才发现这东西原来还得分品种的。
　　“自己去拿，储藏间看一下有什么喜欢的水果也一起拿点回去吃。”
　　苏柏博宠溺一笑，自家弟弟本身就喜欢收罗各国好吃的季节水果，每个季节都有各式各样的水果从各地寄往这边。
　　而他经常忙着工作，中秋也没回来过，今年爸妈又去国外请平安还没回来，他也不知道弟弟每一年的中秋是怎么过的。
　　“好嘞。”
　　虎妮答应一声忙开心的往楼下去，每年的中秋节总会在苏灏这里讨要一个比较好吃的柚子拿回去祭拜父母。
　　吴妈早已经吃好，等候在一旁看到虎妮兴高采烈的下来，就指挥着旁人上去把饭桌给收了。
　　笑问：“吃水果不？”
　　虎妮看到跟在后面的孟子晴，笑着回吴妈：“苏大哥让我去储藏间，挑几样喜欢吃的水果带回家去。”
　　她并不想跟这人多嘴，反正都是过客，何必纠缠太多。
　　“我也去，每年老板也会让我去挑两样。”
　　上官年从休息椅上面站了起来轻笑道。他跟的这个老板好呀，都会记得他喜欢吃什么水果。
　　“好。”吴妈乐呵得带着两人一起走了，孟子晴想了一下也跟了过去。
　　储藏间里头有个保鲜库， 打开门进去就感受到了一阵凉意，这里头长长的货架上面摆满了各样的箱子。
　　“柚淇，这每年都有的红宝石蜜柚有三件，拿一箱，今年的榴莲王特别香，就来了六个，孟助理来了几天就吃了两个。”
　　吴妈说完就看到了刚走进来的孟子晴，收了话头又认真挑另外一个礼箱出来说：“你要不喜欢这个味道，就拿那个新品种珍珠榴莲， 那个味道就有一股花香味，还想着留给苏小先生尝一下，可惜都快熟透了。”
　　虽然可以把果肉扒出来冷冻住，但是那口感就没有新鲜的那么好吃。
　　“吴妈，我要一个榴莲王跟两个柚子， 其他你觉得好的帮我装一点。”
　　虎妮看到吴妈扒开的那些榴莲盒里头，那个非常饱满的果型看着肉就极多。
　　这新鲜的味道闻起来就比那些烘焙食品的榴莲肉要浓上几分，她只能吃一点点，又想起口味独特的季诗雨，拿个回去给她尝尝鲜。
　　上官年也自己上手挑选节礼，他还挺想老板在的时候动动嘴巴，人家就把东西帮他送上门去。
　　不过苏总裁回来了，他也得驻扎在这里工作， 好像也没什么差别。
　　孟子晴觉得这女孩子的行径实在是碍眼极了，就跟那乡下上门来打秋风的穷亲戚一样。
　　这么贵的东西拿回去知道怎么吃吗？
　　这个保姆做了这么多年的工作，怎么一点都不会为主家着想一下？
　　她一转身就往主楼那里去了。
　　这时楼上的两个男人之间的话题已经聊的差不多了，柚子看着时间也快九点多了，怕苏浩醒了肚子饿找不到他们，就跟苏柏博提了告辞。
　　当他走到楼梯间就跟迎面而来的孟子清打了个照面。
　　刚想点头，那人就无视他走了过去。
　　他心想：这人什么毛病？
　　“苏总。”
　　孟子晴站在苏柏博身后用甜美的笑容说道。
　　“上官助理呢。”
　　苏柏博捏了捏眉间低沉说道，记起了 吃饭前上官年拿来的那份合同都还没有签名呢。
　　“他跟着一起去储藏间拿水果了，要不我去叫人？”
　　“你为什么不跟着一起去呢？”
　　孟子晴还在措辞之上眼药的词语，就听到老板的问话，眼睛一转说道：“我吃住都在这边，需要什么水果，叫吴妈拿就是了。”
　　她半晌都没听到回答，不由好奇的抬眼偷瞄老板的侧脸，但这人平常就面无表情惯了，也猜不出现在到底在想什么。
　　隔了一会儿，苏柏博哼笑道：“我平常都很少吩咐吴妈做什么，她跟着我弟弟的年份久了，在这个家里自然知道什么该做什么不该做。”
　　话虽不重，但也算是在敲打孟子晴。
　　好感在所有综合问题面前都不值一提，他想着要不要也找一个像上官年一样的生活助理，苏灏把那么多权利都放给他，也没见那人会嘚瑟。
　　倒是孟子晴，自己才给了一点好感，带出去吃了几顿饭，把人从S市调了过来，就得意忘形， 简直就不堪重用。
　　孟子晴一时脸色煞白，完了。
　　楼下柚子抱着一箱水果往小屋子那边走去，虎妮一手一个榴莲朝着吴妈挥挥手告别。
　　两人回屋之后，一人去把厨房的东西热一下，一人把水果 身上贴的标签都撕掉然后放在篮子里面。
　　两人弄好一同回到了石一村这边的院子， 他们刚出现的时候，就被早已经醒来的白虎给捕捉到了。
　　用前爪扒拉了一下，饿得半死不活的幼崽。
　　苏浩茫然：“嗯？”
　　白虎烦躁的说道：“那两个小家伙回来了，我中午没吃东西，现在肚子跟打雷一样响，现在要是有一头牛我都能吞得下。”
　　这时柚子也在东屋门边敲了敲门才往里头推，拿了一个小照明灯就往里头走去。
　　一进里侧，一双亮晶晶的眼睛一眨不眨的盯着他瞧。
　　他打哈道：“虎哥，醒啦，要不要先来点点心？我炖了几个猪蹄给你。”
　　他们偶尔逛市场的时候，发现打特价之类的都会买点肉回来冻着，要不然这虎哥今天晚上连这口肉都没得吃。
　　白虎点头，聊胜于无，等会儿再出去打猎得了。
　　这时虎妮也从外头走了进来，手里还端着一盘洗好水果， 看着还挺绚丽多彩的。
　　但白虎的鼻子比较灵敏，它觉得这小丫头身上有一股若有似无的味道。
　　怎么有点像粪坑的味道，这小丫头刚刚上茅厕是没洗澡吗。
　　不应该呀，他们不是在另外一个空间里，洗的香喷喷的再出来的吗？
　　“臭。”
　　这时苏浩翻身坐起，用手夹住鼻子，一脸惊恐的指着虎妮。
　　身体里头的苏灏，其实也不怎么喜欢榴莲，但也不会厌恶。
　　每次用榴莲做的甜品，他还是能浅尝一下。
　　可想不到这具身体本能的抗拒这个味道，就好像天生的厌恶榴莲一样。
　　“哎呦，我的天，难得见小表哥有这么生动的表情t啊。”
　　虎妮惊讶了，苏浩每次的脸部表情最多就是眼珠子动来动去的看，基本上没什么大动作。
　　今晚竟然难得一见五官一起皱了起来。
　　还想多逗弄一下，就被柚子拉着衣领子提了一下，说道：“你赶紧先去洗澡吧，小浩都还没吃东西呢，可别把人家熏的吃不下了。”
　　想起妹妹提着的那两个大榴莲，就知道肯定是沾染上的味道。
　　并不是每一个人都能忍受这味道的。
　　“哈哈，好吧， 小表哥记得吃完饭把这些草莓樱桃都吃了啊，我就先去洗澡睡觉了。”
　　虎妮笑着把盘子的东西又推了过去，这些东西吃了能补充身体里面的维生素，他一直坚信食补肯定会必药补效果要好一点。
　　出来顺道把东屋门给带上，巡查了一圈，没发现异常就往柴房门走去。
　　东屋里头的柚子看着苏浩自己吃东西太慢，就接过去一口一口的喂他。
　　跟他聊一些今天在集市上面真比较有趣的事情，再把村里近期的规划也说了一些出来。
　　既然已经把他接到村里面来，他就是村里的一部分， 只是不爱说话，又不是没有思想。
　　一顿操作下来，都已经快半夜了，拿着空盘子，走出屋子抬头望着明亮的月亮。
　　十五的月亮就像他手里的圆盘子。

第395章 榴莲的威力
　　八月十八这天，柚子早早的带着东西拉着妹妹翻山越岭的来到了自家爹妈的坟前。
　　时隔多年，两人心里已然没有悲伤，把父母两人坟前的草都除干净之后，拿出在网上买的各式各样的纸质贡品。
　　虎妮一边摆水果一边念道：“娘，今年的红宝石蜜柚看起来更大，而且我给你弄来了一个靓货，榴莲，这个隔了两天熟的更透了，这味道您在地底下能闻到不？”
　　虎妮咳了一下， 这味道可比外头人家卖的那种香了很多，等会儿祭拜完，也别拿回家直接到村里掰开吃了就行。
　　这两天小表哥除了东屋之外， 一天到晚就在外头闲逛，就是怕回去闻到她这个榴莲味。
　　柚子拿着一大堆手工制品在那里忙活，没一会纸质的别墅就被他给搭建了起来。
　　连同里头的装修也要认认真真的装饰， 什么现代化的东西都有，基本都是全智能的。
　　还弄了大电视，大iPad跟几部手机。
　　虎妮摆好东西，过来见着了问：“一人一部手机不就好了吗？干啥要弄那么多？”
　　柚子煞有介事的说道：“他们感情那么好，说不定都有三胎四胎了，都得准备着。”
　　虎妮给自家哥哥比了一个大拇：“这想法可是相当的炸裂。”
　　随手也帮忙把那个别墅房顶给搭建了起来，然后放在坟墓旁边，两人认真的点了三根香。
　　举到额头，心里认真的跟着父母念叨了一会儿闲话。
　　把香插在土里，两人坐在一旁，一来一往的把最近几个月发生的事情，跟他们念叨了一下。
　　没一会，柚子先忍受不了站了起来，呼吸比较上面一点的空气。
　　一边还说道：“这榴莲该吃了，味道太大了，熏的慌。”
　　“行，等会儿下山的时候，我提着去找季姐姐。”
　　虎妮闻习惯了，没觉得多难闻。
　　两人又隔了半个小时才把东西烧下去，把其他完好的供品收回背篓里，看着火星子都灭了，又填了一把土在上面，然后两人慢悠悠的走下了山去。
　　回到村子附近，柚子要往后山方向回院子里， 虎妮挑了往村头方向的那条路走了下去，手里还提着那个快十斤的大榴莲。
　　以前的妇女还喜欢到知青院附近的那棵大树底下聊天，可是现在有个食品作坊，大家都喜欢来这边闻糕点的味道。
　　自从有了拖拉机之后，苏小丫赚钱的机会就少了很多。
　　现在有事没事的都会到有沙包的树底下看小人书，眼睛瞄到不远处那个身影，手上还拿着一个挺大的东西。
　　一时好奇就跑过去：“虎妮姐，这啥玩意，怪模怪样的，还挺香。”
　　她深深的吸了一口气，觉得这味道特别的独特，有点熟悉，但又想不起来。
　　虎妮惊讶的看着苏小丫：还挺香？
　　她笑眯眯的说：“ 山上刚找到的野果子，我看那些动物都吃的津津有味，就给摘了回来，既然你觉得香，去找季姐姐一起去吃一点。”
　　“季姐姐就在那些大娘堆里头。”
　　苏小丫一指就指了一大群女人，他们脑袋围在一起交头接耳的，也不知道在说些什么。
　　虎妮给苏小丫比一个禁声的手势，然后两人悄摸的就往人群后面走去。
　　人群里头的老金媳妇正精神焕发的讲述着，在娘家那个村好多人都想把闺女嫁到他们这个村来。
　　说的正兴起呢，她突然闻到一股似有若无的味道，不由笑骂：“这是哪个晚起的，现在才把粪水担去田里，是不是有些晚了？”
　　“确实是有些味呀。”
　　其他人也是用手往鼻子扇了扇，这有离树比较近的婶子，就好奇的往树干那边瞅了一眼。
　　看到两人还惊呼一声：“艾玛，这两妮子躲这里干啥呢？”
　　“哎呀，虎妮，你手里的玩意咋这味道？ 是掉粪坑里头捞起来的吧。”
　　那个婶子本来想过去把两人拉出来，可是越靠近那味道越大，就连忙捂住鼻子走开了。
　　“今天让山里摘的新鲜果子，这个是从未见过的东西呀， 看着就老稀罕了。”
　　虎妮一边说一边高举着榴莲面向众人，有些受不了这个味道的都纷纷躲避。
　　就连人群里面的安然也捂住鼻子走向一边，一群妇女也就留下老金媳妇跟季诗雨。
　　季诗雨还挺纳闷，这小妮子手里的这么一个球状体是啥玩意？
　　闻着味道还能接受，也就没跑。
　　笑问：“啥玩意啊？闻着味道还挺特别。”
　　“看着是种果子，拆一下呗。”
　　突然一到轻轻冷冷的男声从几人身后传来。
　　作为研发人员的徐夏来早早的在作坊里面把新品教会了之后就准备回家。
　　一出大门就看到了自家堂妹…手中的黄色椭圆形不明物。
　　对于会厨艺的人，一般东西在他们手里只有能吃跟不能吃两种，味道什么的都能接受。
　　虎妮也不打哑谜，就在一块比较平稳的大石头面前把东西放下，仔细的看了一下底部的缝，用手一掐直接就掰开了。
　　“好香，好香……”
　　苏小丫闻着扑面而来的香味，那口水都快分泌下来了。
　　虎妮看到自己的小伙伴这么的捧场，立马就把这两房饱满的榴莲肉弄了一大块给她。
　　然后笑道：“我先吃。”
　　她抓起一小块金黄的果肉就吃了进去，香甜细腻，入口即化，这要是拿进冰箱里面冻一会儿，那就是榴莲冰沙了。
　　把手里的一大口都塞进嘴里，然后对着其他几人比了个拇指，表示非常的好吃。
　　徐夏来自己捏了一小块，吃进嘴里双眼一亮，这很好吃啊，拿来做糕点的馅料很不错。
　　老金媳妇看到都吃的有滋有味的也过去拿了一小块， 捏住鼻子忍着不想像这颜色，一仰脖子就塞进嘴里。
　　虎妮早已经又拿了一块大的给季诗雨，然后就看到自家二哥给了一个眼色，在她不可思议的目光下，把另外一半还未开封的 抱着就走。
　　一边走还一边左右换手甩着，虎妮笑了，榴莲刺的威力还是挺大的。
　　“还挺好吃的，还有不？有的话，咱上山再去摘这个。”
　　季诗雨吃完手里的那一小块，看到放在这里的壳上面已经没有了， 觉得还挺好吃的，就想着趁着这会儿没啥事去摘几个。
　　“山上没有了，这里还有一房肉。”
　　虎妮把没有打开的另外一边也给打开，露出那一方金黄饱满的果肉。
　　正在一群人看得起劲的时候，村口来了一个身穿绿色衣服的邮递员，骑着自行车看到聚集的人群就开始喊：“季诗雨的电报，加急的……”
　　那个声音急促又明亮，只不过令人心头咯噔一声。
　　这年头没点急事，可是舍不得发电报的。
　　就有好心的婶子招呼：“人搁这里呢。”
　　季诗雨手里抓着一块金黄色的果肉就走了过来，那邮递员把车子停下来的时候，从车后架的挎包里头掏出一封薄薄的信件给她。
　　突然闻到一股浓烈的味道，又看到这姑娘另一边手拿着一块黄黏黏的东西。
　　心里暗想：这好好一个姑娘，干啥要玩屎啊。
　　虎妮跟上前还好奇的想季诗雨家有啥要事需要发电报。
　　就见季诗雨把那信件夹在嘎子窝里头熟练的就撕开了。
　　拿出里头的纸张才看了一下手里的榴莲就掉落在地，身子还摇晃了一下后退几步。
　　虎妮上前扶住，然后就看到了手里的电报写着几个字：祖父病危，速归。
　　下面落款是季诗雨妈妈的名字。
　　虎妮安慰：“季姐姐，你可得稳住啦。”
　　“对，我还得去找村长开个证明，今天下午就得走。”
　　季诗雨后期对这个爷爷有点抱怨，但老人家身t体有问题，还是会担心的。
　　不管前面有多少的恩怨，终归只是个做小辈的。
　　虎妮搀扶着季诗雨往村长家走去，树底下有幸听到的其他女人，又聚集在一起讨论纷纷。
　　大家纷纷感叹，这季知青终于熬到了，有可能这一去就再也不回来了。
　　“季姐姐，我回去帮你准备点吃的东西。”
　　虎妮陪着一起请完假，再跟着一起回了屋，看她在收拾行李，但吃的方面就没有，火车上面有卖饭菜，但其他零嘴，水果之类的也得安排一点。
　　“谢谢。”
　　季诗雨眼眶微红的点点头，看到小丫头跑出门外， 那眼泪就控止不住的往下掉。
　　四处灯打量了一下，住了好几年的屋子，这一别可能就永远都见不到了。
　　妈妈曾经说过，老爷子身体不行，熬不住了才会发电报给她，回去就有工作，也不怕其他人亲戚敢抢。
　　…………
　　虎妮着急忙慌的回到家，家里也没人，昨天晚上拿回来的水果挑挑拣拣也没几样能放得住的。
　　眼神一下子就瞄到了早上在山上祭拜好的两个柚子，拿了一个在挑一些其他的东西用帆布袋给装好。
　　弄好之后，又坐在椅子上面发了一下单，心里大概也有一个不好的预感。
　　这季姐姐往后应该会在城里生活了。
　　也不知道要送一点什么给她留个纪念。
　　突然灵光一闪，忙回到屋子那边，坐在电脑桌旁一顿操作。
　　打印机旁一张打印纸就往下拉，拿起来一看满意极了，是一张兄妹俩的素描画。
　　等把事情弄得差不多之后，村里大部分人都知道了季知青要回城里了， 大家都衷心的为她高兴。
　　人家有钱又年轻，这要不是万不得已的原因，也不会留在他们村里这么多年。
　　平常比较要好的人家都纷纷拿着东西上门去送一送。
　　钱春花，李梅，罗招娣，老金媳妇，还有知青院的几个姑娘也过来了。
　　大家聚集在一起送点自己的拿手物品， 几人正在说话间，就见到虎妮提着一个大布袋子走了进来。
　　老金媳妇打趣道：“你看虎妮这小姐妹，这么多东西都不怕季知青搬不动。”
　　罗招娣感慨：“这季知青刚开咱村的时候，虎妮才到她腰间，现在都长得一样高了。”
　　这些年来也不是没打过季诗雨的主意，可谁想到这几个孩子都互相不中意，这也没办法，只得随缘。
　　想不到一眨眼这人也要回去了。
　　“可不是嘛，就跟咱村里人一样了，可谁知道……唉。”
　　季诗雨请假的时候李梅就在旁边，当时听到病危她就知道，回来的可能性很低了。
　　“哎呦喂，时间紧急，可得赶紧收拾东西，大家帮把手收拾一下，轻便的就带上车，其他的就我们到邮局帮忙给寄回去。”
　　虎妮放下东西，拍手就说道，趁着现在时间还不是那么晚，把东西弄好之后，顺路带上拖拉机，能赶上早点的火车还早点到，不受罪。
　　大家纷纷点头说对，然后就去帮忙把那些常用的东西装箱装袋，还好之前季思雨就已经把一些比较贵重的东西自己先收拾好了。
　　这会儿她就指着一些想要带回去的东西 让其他人帮忙打包一下。
　　像一些厨房用品，锅碗瓢盆之类的就送给了在场过来帮忙的人。
　　大家都已经默认了不回来了，这些东西就得处理掉。
　　等柚子把拖拉机开到季诗雨的门前，这一院这散落的东西看得他脑袋直摇。
　　季姐姐这几年购置的东西还挺多的，可惜这年代没什么顺风车之类的。
　　不过大家拿着这些衣柜或者木箱之类的都会贴补一点钱给她，再加上送的东西满满当当的。
　　季诗雨看到来人， 心悸了一下，少年啊，我这下是真的得离开了。
　　往后的日子，愿你平安顺遂，幸福一生。
　　大家七手八脚的把东西全搬上车之后，季诗雨把大门的钥匙交给了罗招娣，这个院子一百五十块钱卖给了徐春生，也算是原价购买。
　　站在车的上面，往后山的方向看了一眼，心里默默的跟所有认识的动物告了别。
　　而后在众人依依不舍的目光中缓缓的坐着拖拉机离开。
　　柚子先把车子开到县城的邮递站，把所需要邮寄的东西都给寄了，季诗雨只留下一些吃的跟比较贵重的东西放在身上，这路途比较远，轻松上阵比较方便。

第380章 初中毕业证
　　等三人来到省城的火车站，柚子去站台帮忙买票。
　　“这个叫做柚子，其实你别看它这么大，就跟橘子一样吃，就是皮有点厚，这个是画，我跟我哥，像不像？”
　　虎妮跟季诗雨在一旁，把里头不怎么认识的东西跟她介绍一下，又从挎包里头拿出电脑打印的素描画，放在脸颊边问道。
　　“很像。”
　　季诗雨看着画像上那个少年，笑容阳光而明媚，虽然不及本人的美貌，但也能看出少年是个俊俏的。
　　双手接过，轻轻的抚摸着上面的两人。
　　“季姐姐，车票，这个比较靠近软卧，环境好一点。”
　　柚子可是花了五块钱才让那个售票员开了这么一张票，还好今天买车票的人不多，要不然那个人都还不敢收下。
　　“好，谢谢，我拿钱给你。”
　　一进车站就被兄妹俩拉着分开了，问了地址都还来不及给钱这人就跑了。
　　“哎呀， 就咱俩的交情，这车票钱就别老是给来给去的，等会儿被人盯上了就不好了。”
　　虎妮压住她想要拿钱的手，十几块钱 哪能抵得了他们的交情，想了想又悄声的往她耳边低语一句。
　　季诗雨惊讶挑眉，到了检票时间，兄妹两人只能站在月台边看着她走进火车。
　　“离别原来是这样的。”
　　虎妮有些惆怅的说道，这往后村里就没一个志同道合瞎胡闹的姐姐了。
　　柚子安慰：“没事，以后有机会能见到的。”
　　“再过两年确实可以。”
　　虎妮笑着回答，她把高考以及自己会报考的地方说了一下，如果有缘，那就那里见。
　　…………
　　又过了几天，在要开学的前两天，虎妮带着家长跟徐夏来一起先到小学考毕业证，再由小学校长把他们带到县里的初中部考试。
　　“夏来？”
　　刚踏入初中部大门的时候，就一个中年人疑惑的出声。
　　“曹老师。”
　　徐夏来发现是之前初中教他们的那个班主任也很惊讶。
　　“ 现在该叫曹校长了。”
　　小学校长笑着回答了一句，既然是认识的，那就加插一个学生应该没有什么问题了。
　　“曹校长，久仰久仰。”
　　虎妮也是个嘴快的，没等旁人接话上前就握住了中年人的手。
　　“你这女娃，有意思得很，是徐夏来的妹妹？”
　　曹德旺是听到老友说有个小同学要越级考试就来了兴趣，想瞧一瞧。
　　想不到竟然见到的昔日的学生，也是个聪明的，只是运气不大好。
　　“是我小堂妹，曹老师，我想考个初中毕业证，你也知道，当时……”
　　徐夏来看到是昔日性格很好的班主任，就自己提了出来。
　　徐志国在一旁帮腔说道：“是啊校长，多少学费都可以补上。 你看我家孩子这样貌，农活是不大适合的，只得弄个毕业证，看一下镇上有没有文员的工作。”
　　徐夏来跟虎妮都用眼瞄着他，想不到这话竟然出自他爹/大伯之口。
　　曹德旺记得当初徐夏来是个身体挺弱的男娃，白白静静又小小个，这要不是还有个亲哥护着， 可不知道得被人欺负成啥样。
　　既然交学费的话，只要考试能通过，那给个毕业证也无可厚非。
　　“那就跟我去教室里面考试，几门功课现考现改试卷，分数达标就给毕业证。”
　　曹德旺领着几人进了一个教室，还好这 试卷是往年的剩下的，初一跟初二都有剩几份，把两人分得老远，两个老师就一前一后的分卷子， 把几张试卷都分下去之后就站在不远处看着。
　　虎妮试卷拿到手，把试卷看了一遍，然后拿起铅笔就往上面填写答案。
　　现在这个时候初中只有数学，语文跟物理三门试卷，在家里哥哥也会经常讲这个时代的课本知识，很容易就把试卷写好了。
　　检查一下有没有遗漏跟错误的题，没有之后就举手交卷。
　　老师过来把初一的试卷给收了起来，又把初二的试卷分了下去让她回答，然后就坐在她后面批改试卷。
　　半个小时后，兄妹两人一前一后走出了教室。
　　虎妮摇晃着身子，美滋滋的说道：“好了，高中挂校读书，我的好日子要来喽。”
　　“接下来要去干嘛？”
　　徐夏来有些好奇，这小妮子天天都那么轻松， 怎么连学校都不想去了？
　　“南下，多赚点学费。”
　　虎妮虽然是这样说，但其实只是想要去看一下这个时代，有没有跟苏灏家乡一样的地方。
　　“柚子离不得村子，上次有人跟着你一起离开才放心的，可这次……”
　　徐夏来说的也是实话，柚子作为拖拉机手，里头就t他修理拖拉机比较厉害。
　　谁都可以离开，就他不能离开，再加上后期要建设其他东西也需要他，所以这个位置没人能代替。
　　“二哥跟我一起去呗，大伯娘能代替你。”
　　虎妮本来想带着苏浩一起，但他的身体不适合长途跋涉，就把念头打在徐夏来身上。
　　“南下？我？”
　　徐夏来指了指自己，从小到大，他还没去过别的地方。
　　又想到了一个关键性的问题问：“上次是需要去接人，可这次无缘无故的出去，应该不大好。”
　　“ 还有几个月的时间，到时候下雪了咱就往南方去，咱村里最盛产的就是坚果类的，往外销。 你不是把泡面的面饼都已经研究出来了吗？多出去看一下，还能多点灵感。”
　　虎妮自己心里已经有了大致的计划，等猫冬的时候她就往外跑，也跟上次一样，一路货换货的往南走。
　　徐夏来被她说得挺心动的，可大冬天的那么冷还四处奔波，到时候忍饥受饿的，这身子骨会不会受不了啊？
　　虎妮追问：“去不？”
　　徐夏来反问：“到时候天太冷，这身子骨受不了怎么办？”
　　“你能比小表哥身体还弱吗？他当时从宁市一路过来都没事，外面现在已经变了很多，有好多中药铺都开了起来，最低保险还有卫生院。”
　　言下之意就是外面有这么多能医生，还怕身子骨不行？
　　“行啊，那我也出去外面看看，上次我爹说烈叔这个大憨憨竟然能在路上赚到100块钱，可见外头的钱容易赚。”
　　这男人一旦喝了酒，嘴上就没个把门的，赚了多少家底都会往外吹。不过还好 一起喝酒的那几个都是嘴巴比较严实的。
　　最多只会在家人面前提这么一嘴。
　　因为校长带着徐志国去办公室补交两人的学费，两个人就一边聊天散步一边往办公室走去。
　　这边校长看到了老师们批改好的试卷也是百感交集。
　　这徐夏来离校都快有八九年，可是这成绩是相当的漂亮。
　　虽说略输他堂妹，但两人也就相差个两三分而已，都是优等生。
　　把毕业证写好评语，再把家长带过来的黑白头像贴在上面， 盖好公章，吹了吹就交给了徐志国。
　　堂兄妹俩来的时候，徐志国拿着两张红纸，脸上笑的异常灿烂。
　　看到两人忙招手：“给你们的毕业证明。”
　　可惜家里老大对读书没兴趣，就想着多赚点钱，这做大学生，多好的事情啊。
　　不过时间还长，还能多劝劝，到时候走一步算一步。
　　这毕业证书其实只有一张纸，红色的外皮翻开就是写着姓名，年龄毕业于哪一年。
　　虎妮接过手也就看了那么一眼，然后随手一合就塞进了挎包里头。
　　“嗨呀，你这娃，这玩意得好好藏着，干啥这样子呢？”
　　徐志国见不得好好的荣誉被糟蹋了，给虎妮的肩膀来了一巴掌。
　　“ 您要是喜欢，我往后啥东西都给你考个证，留着给您珍藏。”
　　三人说话真就跟小学校长打了招呼要离开，可是他准备开学的需要品，还得在镇上留一会儿。
　　三人告别之后，各自骑着自行车就往回骑。
　　来到镇上，徐志国提议去徐志星家里坐坐，这每次都是匆匆一过，都还没上门去坐坐。
　　虎妮高声应道：“行呗。”她家四哥昨天才回镇上准备开学的事情，所以这大上午家里有人。
　　虎妮带着两人来到了筒子楼下，三辆自行车整齐的摆着，又用各自的车锁给锁了起来。
　　上了楼梯间， 刚到二楼就听到了上面一层楼有人在吵闹。
　　她觉得应该是二伯附近那个邻居，就带了 两人拐了个弯到另外一边的楼梯口上去。
　　果不其然，这三楼围了好多人在看热闹，三人走到徐志星屋门口，就见到了徐志星带头坐在门口摘菜，两个孩子扒着门口王外瞧。
　　徐志国气不打一处来，咳了一声，这人白长个脑袋，一个大老爷们都那么神说八卦。
　　看到咳嗽没用，就连忙高声提醒：“徐志星，你搁外头干嘛呢？”
　　“大伯。”徐红英姐弟两人开口向来人打招呼。
　　“哥。”徐志星高兴的打了声招呼，还不忘伸长脖子往邻居家听闲话。
　　这都闹腾好几个小时了还没说出个一五一六出来。
　　这还好今天放假在家，不然谁有闲工夫一直在这里听。
　　徐志国怒斥：“你给我进来。”真是个丢人现眼的玩意，年龄都已经这么大了还总是爱听闲话家常。
　　“姐，旁边干啥呢？”
　　虎妮也不进屋，其他几人刚进去，她就拉住在最后的徐红英问。
　　“史家小姨子婆家对她不好， 这不是来她姐家住了两天，这婆家人知道了，上门闹腾呢。”
　　徐红英笑着说道，这事情整栋楼的人都知道了，也不怕再多两个。
　　虎妮啧啧称奇：“这是有多不好…才会想逃呀。”这个时代可不兴回娘家的，特别还是去姐姐婆家住着，更是难得一见。
　　“听说是史莱牡小姨在娘家的时候就 没干过家务活，可这嫁到人家第一天，婆婆就让她干了一整天， 嫁的那个男人又不帮她，听说晚上还死命折腾。”
　　这楼上下来打探消息都是婆子知道的内容比较多，刚好在旁边听到虎妮问话就把知道的给透露出来。
　　“李家的，瞧你那没把门的嘴，这里还有小姑娘呢。”
　　同楼的一个大婶子拉了拉那个女人示意她别多嘴。
　　“这早知道，晚知道都得知道，徐志星家的闺女都十九了，说不定明年都嫁人了，听听还能学学怎么侍候婆家。”
　　李家的越说越有礼，她就觉得姑娘家嫁到婆家上侍候公婆，下伺候丈夫小姑子还有孩子。
　　“ 这位婶子说的真可笑，这婆家是没手没脚吗？整得好好一姑娘，一嫁过去就得伺候一家。合着没娶媳妇前，他们都不用吃饭啊。”
　　虎妮觉得她这观点不好，这一个大家庭肯定是得互相互助才对的，哪有姑娘一嫁进去就得做牛做马的伺候人。
　　他们老徐家的姑娘就不行，至少只管自己小家的活，大家庭没出力就出点钱。
　　李家的不服气了：“嘿，你这小丫头咋说话的？这谁家娶个媳妇不是帮忙干活的，不然就跟娶个祖宗一样有啥用？”
　　这时徐志星出来把两闺女拉了进去，怼了李文杰媳妇一句：“我徐家闺女就得当个小祖宗，不然就别娶。”
　　说完啪的一声把屋子门给关了，屋内的徐志国早知道就不来了，这叫什么事。
　　让几个小辈自己在屋内随便坐，徐志星 又坐在桌子旁对着徐志国低声说：“这高考如果真的要恢复的话，为啥不把年龄再放宽一点？”
　　徐志国直觉他没憋啥好话，没去应声。
　　但徐志星不甘寂寞的自说自话了起来：“放宽到42周岁，那我也能去参加。”
　　虎妮吐槽：“二伯，做梦容易一点。”
　　徐志国没好气的说道：“你这一天天的，咋就那么容易白日做梦。”
　　受到自家大哥跟侄女的双重打击，徐志星值得化悲愤为力量，把中午做饭的重任交给了自家二侄子。
　　然后自己就一直把邻居家的八卦说了一遍，又把自己厂里的大八卦说给虎妮听，叔侄两个又从八卦聊到到生意，虎妮透露出今年是港城货物最后一年的期限。
　　徐志星野心勃勃的要了接近五千块钱的货物，他都已经想好了，把东西先寄放在虎妮家里一点一点的拿回来。

第398章 一批瑕疵染色的床单
　　兄妹两人都在高中挂名读书，往后的时间，他们经常在两个世界中来往，囤货式的定做物品。
　　九月份村里忙活着秋收，两人脚步才渐渐的慢了下来。
　　作为拖拉机手，秋收是忙的不可开交的，就连小作坊都得为秋收停下来了。
　　白虎驮着苏浩在后山散步，对于动物来说，山林就是它的地盘，所以对一年四季的变化都是有非常深的印象的。
　　但对于第一次见到北方边陲地区的秋天的景色，这么斑斓的秋天，不禁感叹：“这大自然可真是特别，我还是第一次见金黄色的银杏，红棕色的枫树，那些已经掉落叶只剩下白色的树干，美得不可思议。”
　　老家秋天只有绿叶粉花，一直到冬天路边的树叶子都是翠绿翠绿的。
　　“这有啥，这地界很冷，再过两个月，你就能看到白茫茫的一片。”
　　白虎嗤笑一声，他得抓紧多囤一些猎物回家，不然到时候都不知道得吃些什么。
　　“讲真的，我都还没见过雪呢。”
　　身体里的苏灏有点期待的说，他们那地方从来不下雪，他从小身体又不好，从来没有离家太过远，更别说去北方了。
　　“下雪了，到处都冷飕飕的，去哪里都不怎么方便，只能蜗居在家里。”
　　白虎有点嫌弃，在南方山洞里，至少还能冬眠。
　　自从跟了这小崽子，连个洞府都没有。
　　“小浩堂哥，你搁哪里？”
　　不远处传来一道小姑娘t的呼喊声，白虎只得往声音的方向踱步过去。
　　他们今天陪苏家小姑娘上山来找野果，可别把那小丫头给弄丢了。
　　苏小丫看到一人一虎跑过来， 很高兴的拿着自己的小背篓跑了过来，笑道：“我找到一棵山楂树，好多果子，徐二哥收两斤一分，我这背篓有十斤，赚了五分。”
　　往年这些野果跟干果之类的，大家都是等到秋收过后才上山来找东西，可今年这些东西都能记工分。
　　家里的孩子就被赶到山上来捡，等家长下工也帮忙弄点，这东西还挺抢手的。
　　白虎给面子的吼了一声，苏小丫忙背上自己的小背篓就往山下走去。
　　她习惯了自家小堂哥不说话，也不需要他回复，就连忙带着人往山下赶，她得赶紧让自家姐姐一起过来摘点，刚好她爹下工，可以帮忙背回来。
　　来到山下就见到了提前下工的，苏小丫跟她唠叨了两句就赶紧走人了，这赚钱的事情得多上点心，聊天哪天都可以。
　　虎妮是着急回去上厕所：“小表哥，回去午睡不？”
　　白虎把外出吃饭的小黑鸟给召唤回来，然后通过它替苏浩回答：“还没吃午饭呢，睡啥睡？下午再去苏老太爷那里听他讲故事，你忙你的。”
　　他们两人发现，在听过经文过后，有点头晕脑胀，但过后魂体会越来越充实，而且原生的身体更好了。
　　现在一有空就过去让苏老太爷念叨念叨。
　　虎妮一边跑一边喊道：“哎，行，人有三急，我就不陪你们了，跟我大伯娘说我不去吃饭了。”
　　苏灏笑道：“这丫头总是这么冒冒失失的。”
　　这个地方物资不够丰富，邻里之间也有点小摩擦，大体上大家都会一致对外。
　　偶尔撞见村长拿着比较现代的东西过来让苏老太爷拿主意。
　　老太爷总会在背后帮虎妮兄妹两人遮遮掩掩，除了少数东西能外露，大多数东西都还是留在自己村里用。
　　当时他还在心里好奇，怎么兄妹两人从未来拿了那么多东西过来没有人怀疑，除了港城这一个说法，还多亏了苏老太爷在背后指点。
　　这村里能工巧匠也挺多的，一个木匠能把东西模仿的十分像，除了材质不一样，其他细节都弄的一模一样。
　　怪不得兄妹两人喜欢把东西交给村长来弄，这无后顾之忧，确实挺令人放心的。
　　…………
　　虎妮回到院子关好门，就冲进柴房那边的屋子，拿着手机就往厕所里面一坐。
　　“啊，舒服。”
　　她可是憋了好一会儿，在上厕所不刷手机，总感觉差点意思。
　　手机突然来了电话，吓得差点把手机给抛开了，手忙脚乱的接了电话也没看是谁，就喂了一声。
　　“小老板？我是清仓店的老板。这次是真的要清仓啦，我这里有几千条床单，就是有点瑕疵，都是染色的，你看要不要拿去，很便宜才几块钱一条。”
　　电话里头的人快速的话一说，就等着这头的虎妮回复。
　　“9块9毛8也是几块，那你给多少钱一条，夏天的那么薄，哪里值得嘛？”
　　这夏天的床单清仓一条也不过是十块钱左右，这又是染色的，拿货肯定很低。
　　“小老板，还有毛绒的呢，如果你整批都拿走的话，冬天的9块钱，夏天五块钱，都是一米五的。”
　　清仓店老板最近赚到了些钱，就想回老家安安稳稳的开个小卖铺得了。
　　这外头房租跟每天吃饭的花销还挺大，近几年生意又不好，这要不是发了一笔小财，这些床单还想慢慢的消耗掉再回去。
　　“ 还能再低不？”
　　虎妮一边上厕所一边讨价还价，冬天的床单非常有搞头，夏天的床单比较容易褪色，但低价也是能接受的。
　　“我这个价钱都跟拿货价差不多了， 要不这样吧，我店铺里头其他杂货也卖的差不多了，剩下的全部都打包给你，别讲价了。”
　　清仓店老板心里美滋滋的，觉得只要把货款拿到手就行了，其他东西也不值多少钱，而且这也算是老顾客了，最后送点东西也不心疼。
　　“可以，我们就不过去瞧了，你把东西都用车拉过来，单子记好，货到付款。”
　　虎妮也不怕这老板坑她，反正出租屋跟店铺她都知道在哪，有啥问题她还能连夜去抓人。
　　又把其他问题说了一下，没一会就挂了电话，还好他们最近来往买卖东西比较多，家里现金留存的也够。
　　这批东西拿到之后也能拿到西屋那边存放着，等再过两个月猫冬的时候就可以让村里的婶子帮忙拆一下。

第399章 连夜买配饰
　　晚上六点半，从大伯家吃好饭的柚子 一脸疲倦的回到家里。
　　先到东屋去看了一人一虎，早已经躺在床上呼呼大睡了。
　　转身来到了柴房这边，看到在客厅电脑桌旁的妹子，正聚精会神的看着电脑。
　　他走过去盯着屏幕看：“你这又是岭南，又是闽南，又是深省的，要干嘛？”
　　虎妮查了很多六七八十年代南方地区的资料。
　　“我准备大雪还未封山的时候就跟二哥启程南下，想寻找一下咱们现在住的这个地方。”
　　虎妮头也不抬的说道，然后闻到自家哥哥身上的酸臭味：“哎呦，你赶紧去洗个澡， 看一下困不困，因为等会儿有一大批床单布料过来，得接收一下。”
　　柚子疑惑：“床单？”
　　虎妮就跟他讲了前因后果，因为不管是哪个时代，单纯的布料还是挺贵的，这批床单拆分出来就可以当布料用。
　　柚子恍然大悟的点点头：“还挺及时的，之前还想着过一段时间再去他那里要一批货，想不到竟然自己送上门了。”
　　他们要尽可能把手里的钱全部都换成货物堆放，这要是跟小说里头有个空间就好了。
　　因为这个存放问题就让他们犯了难， 所以尽可能的拿了一些比较精致，在他们那个年代又比较难买贵的东西。
　　“我还挺想跟你一起出去的，不过冬天跟春天不行，来年夏天就得出去一趟。”
　　今年估计年后那些工程师就会陆续赶来，村里的沼气工程春天就得开始建造，还得帮他们解决住房的问题。
　　所以秋收后的这段时间会用来建房子，出不了远门。
　　“没事，我出去也一样。”
　　虎妮手里拿着笔，一直在本子上面记一个没完，把路线什么都规划好。
　　只等着到时候去铁路上面一边找一边规划，只希望这些地方不要相差太大了。
　　晚上8点清仓店老板如约而至，一辆货车就停在了别墅的小门旁。
　　接到电话的虎妮拿齐自己的东西，跟着柚子就走出门外。
　　“好久不见了， 你这小年轻身子骨是越发的壮硕。”
　　洗好澡的柚子穿着一件无袖的背心，那结实的手臂，让清仓店的老板好生的羡慕。
　　“那是，我正在长身体呢。”
　　柚子一直到现在还在喝奶粉跟补钙， 他们每年都有在这个地方的医院体检。
　　医生说他不缺钙，但是吃点也没问题，谁叫小时候缺呢。
　　聊完天也到了办正事的时候，胡虎妮拿着清仓店老板给的送货单，柚子去帮忙卸货，果然冬天的床单比夏天的要多，毛茸茸的，有薄有厚。
　　送的东西有碗跟盆，针头线脑毛巾这些小零碎还挺多，算了一笔账，两万零五百块钱。
　　“现金还是线上支付？”
　　虎妮手机里头钱还挺多，最近卖东西 大多数人都扫码给钱，现金用的越来越少了。
　　“现金。”
　　清仓店老板也是难得碰见用现金给钱的，这钱老是转来转去的，要手续费。麻烦。
　　柚子就把东西搬回了屋子里面，虎妮跟老板站在门口对账。
　　那老板数了两遍，确定里头没有夹杂假钱，轻笑着说：“这下回老家了，咱有缘再见。”
　　虎妮看着车子远走叹了口气，这人是他们很小的时候就认识了，想不到竟然是第一个说再见的。
　　不过这人生中有那么多来来往往的人，每天错过的人也不少，收起了伤春悲秋的心情，回院子里头帮忙把货搬回屋子。
　　“这个冬天，村里的婶子们事就多了。”
　　柚子看着一客厅的床单都惊讶了，这清仓店的老板，也不知道从哪里拿的那么多大红大紫的花样，但这些花样却很符合他们这个时代的审美。
　　“这染色的范围有点大呀。”
　　虎妮抽出两张被单出来查看，这批货 的库存应该很久了，压在库房里面全部都潮湿染色了。
　　柚子道：“问题不大，拆分开来还能有一面是好的，洗一下看看能不能好，不行下个十五就上集市便宜卖出去。”
　　一米五这么大的布块还是很多人喜欢的，可以说是得哄抢才有。
　　“可以优先给村里人，哎，哥， 这花色用来做发圈也挺不错的，这老板有送了很多皮筋。”
　　这些橡皮筋也有可能是因为花色比较老旧没啥人买才剩下的，但他们这边就是这种红绿色的。
　　“你不是准备出远门吗？买t些蕾丝跟绸布，刚好弄一批花色好看的带出去，轻便又不占地方，还能卖个高价。”
　　柚子也给她提个建议，虽然妹妹力气大，这走走停停带太多东西也不方便赶路。
　　“你这倒是提醒我了，趁着现在布料行还没关门，我去买些蕾丝跟珠子，还得买些彩线，再多买几个复杂点的发圈，明天跟大伯娘商量一下，做一个多少钱合适。”
　　虎妮说干就干，拿起手机把挎包也带出去，着急忙慌拿着钥匙就往外跑。
　　“哎……何必那么急，明天也行。”
　　柚子坐在电脑桌前，听到妹子急急忙忙的，一下子就跑了出去，想招呼出声，人就不见了。
　　这急性子也不知道谁了哪个，摇摇头， 又开始学习了一些电脑编程的网课。
　　虎妮开着电动车，直接就来到了女人街这一条饰品批发店里头，这里主干道的一些店铺都已经变成网红店，就算已经八九点了，人还是非常的多。
　　她要买配饰的地方得往里头两条街， 不过这里头电动车也非常多，喇叭逼逼的声音吵的她耳朵疼。
　　“我说大哥，前面堵着呢，别一直按喇叭行不？我这耳朵都快聋啦。”
　　虎妮实在受不了左手边的一个摩的佬 拼命的喇叭出口制止。
　　“小妹仔，我也是没有办法的啦，本来要拐弯出去的，又被挤了进来了。”
　　摩的司机说完又把喇叭按的滴滴响，虎妮只得皱着眉头受着， 这出门在外，大家都不容易。
　　本来心里就有气，等会儿再多说两句，打起来被围观，那可就丢脸了。
　　现在的人一有点什么动静，就喜欢用手机拍上APP上面。

第400章 惊呆了她哥
　　终于过了那一个小高峰，虎妮才从车潮里面行驶出来。
　　来到一家星星配饰行，走进店铺里，看到展示台上面一排排精美的蕾丝，又去看了其他用蕾丝做出来的发夹。
　　“靓妹，是要做什么手工吗？店里来了一批网红款，钩织花朵。现在全网都非常流行，我们这家店款式可是最多的一件。”
　　店员想着没什么事，能做成一单就是一单，也别管是买多还是买少，反正有卖就行。
　　“现在流行什么颜色？”
　　虎妮手里拿着一些珍珠串的东西看着，现在的人可真厉害，拿些珠子就能穿成一个蝴蝶结。
　　店员笑着说：“多巴胺色即彩虹色。”
　　像他们这种配饰店网上流行的，他们配货也会多拿点。
　　“有没有那种颜色比较老旧一点的库存货，别人不喜欢的颜色，我都要。”
　　虎妮这话说的，就好像是来找茬的一样。
　　店员突然哑口：“这个……？”
　　她脸不红的撒谎：“ 我乡下奶奶想要重温一下六七十年代的东西，那时候深色才是常态，哪有那么多颜色可以供挑选的呀。”
　　“倒也是，前两年不是流行过一阵小碎花复古风吗？当时也就流行一两个月，又流行其他风格，要不我把那些东西都找出来？”
　　店员想着也没什么事情，这库存货能卖一点是一点，不然到年底也就是清出来卖给收布料废品的。
　　这配饰店里头有两个员工，这个员工到后头的仓库里面搬东西，虎妮就走到收银柜旁跟那个男的聊天。
　　虎妮疑问：“大哥是这家店老板啊。”
　　“嗯呐。”
　　男人笑着点头手里拿着瓜子在那里嗑，然后又问：“小妹仔看着不大，出来帮忙买东西。”
　　“是啊，我奶在家里闲的慌，要制作一些东西拿到老家村里卖，能给便宜点不， 我看那些蝴蝶结也不错，这店里还有弄手工制品吗？”
　　虎妮手不客气的，往老板面前伸，拿了把瓜子又缩回来。
　　“当然有，我出材料放到外面给人家做，复杂一点的做一个能有五毛钱，简单点的也有一毛钱，前头可是还有一家批发店的。”
　　老板看到有人陪聊天，就把手头的电脑给按暂停了，现在这时候是最闲的时候， 没人来送货，只等着10:30收拾东西关店铺。
　　“像那个粉色三层蕾丝旁边还缀着两颗珍珠的发夹做一个五毛？”
　　虎妮指向展示柜那个显眼的东西，本身布料就金光闪闪的，那上面还缀着一些钻石底下两个珍珠也是挺大的。
　　老板点头：“是啊，不过最近没啥人做手工，人也不知道都哪去了。”
　　他也是无奈，现在什么jk风，什么萝莉风，那些发夹都好卖的不行，可惜人手不够。
　　虎妮听到这老板还放货到外面给人家做，这里头有些简单的小孩子都能干。
　　村里那么多孩子，猫冬的时候，那就是一大笔进账。
　　虎妮问：“难做不，我们那边好多婶子闲的很，天天就到处聊八卦。”
　　老板一听，喜欢聊八卦的女人好呀，随手做点东西，一做就是一天。
　　想到手里头有一批货要赶工期，笑问：“我这里有一批珍珠一字夹，只需要用胶把珍珠固定在一字夹上面，一毛钱一个，弄好之后夹在卡片上，装进袋子里面就可以了。”
　　然后从抽屉里头找出样品出来给她看。
　　“有多少，时间紧不？材料是多是少？弄完之后还需要带回来不？”
　　虎妮看到这个还挺简单的，而且这材料都是老板自带的，只要出个人工就行了。
　　“五千个，一个星期，这个是最简单的，大人小孩都能做，而且珍珠都是挺大个的，用夹子也不会说太琐碎了，难拿之类的，胶水都是大包装的，绝对够用。 如果有剩下珍珠，你可以留下来。”
　　老板笑着说道，最近就剩下一点也无所谓了。
　　“妹子，配料来了，你看一下喜欢哪个。”
　　店员妹子拉出一箱东西出来，气喘吁吁的说道。
　　虎妮过去一看，一卷一卷的东西颜色各样，这小碎花真好看，拿来做大肠圈绝对很受欢迎。
　　又看到深色蕾丝，有些还是带着金边，点点头又说：“配线也要，照着这箱子里面的颜色配。”
　　“好的。”
　　店员惊喜极了， 不用搬回去可太好了。
　　虎妮又坐回去跟老板打商量：“大哥，你看你这些东西，反正放到最后也便宜了那些收布料的人，算便宜给我， 那些手工我帮你拉回去赶出来，怎么样？”
　　“论斤卖，12块钱一斤，之前一卷都得卖到22块钱了，这一卷还不到一斤，很便宜的。”
　　虽然收费布料的一斤是10块钱。
　　虎妮深知老板也得赚一点，也没多说废话，那一箱子十斤不到，还可以。
　　虎妮又得寸进尺的问：“行，那你把货配好，你家有库存的珍珠或者配饰卖点不？”
　　紧着一家店薅羊毛，也不最近到其他地方再找了。
　　“有是有，款式颜色不好看， 都是之前做手工留下来的，你要就一斤五块钱，那玩意轻得很，什么颜色都有。”
　　虎妮点头示意可以，等到店员跟老板把东西拿出来称好给钱。
　　第一次拿手工得要押两百块钱，等交货的时候连同货款跟押金一起还给虎妮。
　　交完钱把大箱子绑在电动车后面，前面大包小包的放了很多。
　　看着时间不早了，赶紧往家赶去。
　　晚上十点钟的时候，柚子学习完就想出来查看一下自家妹子怎么还没有回来。
　　刚在小门旁边等了没一会一辆电动车就开着远光灯往这边过来了。
　　虎妮见到小门旁站着一个高大的身影，连忙兴奋地喊道：“哥。”
　　“你怎么买这么多东西。”
　　他看到电动车后车牌绑着一个挺大的纸箱，而且前面放着蛇皮袋，还有一些袋子觉得东西也太多了些。
　　“我拿了五千个手工回来做。”
　　虎妮在院子里面停好车，一边卸货一边说道。
　　“手工？你是闲的慌吗？做啥手工啊。到时候完不成，还不是我熬夜帮你赶工？”
　　虽然家里没有拿过手工活回来干，但自家妹子在干活，他不可能在旁边看着的。
　　而且家里又不是没钱了，干嘛需要做手工？
　　“看着简单极了，给村里半大的女娃做，还有几天就读书了，赚点学费也可以。”
　　虎妮扛着东西进屋一边回头解释着，五百块钱也能买不少东西了， 这些东西拿到他们那个年代做一分钱两个，大把的人争着做。
　　“做完多少钱？”
　　柚子拆开箱子，面上就是几袋白色珍珠跟七八管胶水，还有一些镊子之类的，再下面就是好几袋空白的一字夹。
　　“五百块钱，换算成咱那里五十块钱。咱一分不赚让给村里人。”
　　虎妮一边查看自己的东西一边说道，她还在那个老板那里买了几个发夹，贵的要命，花哨一点的一个要十五，还是批发价。
　　“最好定点规律，不然人家夹带私货，拿出去就不好了。”
　　既然不是自己需要干的活，那他得叮嘱一下，这村里人没啥大毛病，但看到比较花哨的东西还是会偷摸拿一个两个回去，多多少少肯定得不够交货。
　　“明天我找村长请个假，自己监工几天，还好最t近事情不太多。”
　　虎妮想着最近也就是晒粮食还有拾秋，再过半个月才忙活山上的坚果，有些嫂子早就已经忙里偷闲做自己的活计了。
　　“不行就找婶子们，半大姑娘做不快。”
　　柚子觉得小孩不定性，怕坐不住。
　　“村里的婶子们做我的发圈跟发夹，那个要针线好的人才做的好看，明天我找大伯娘商量一下再说。”
　　虎妮说完自己的打算，把所有东西都往客厅的竹篮子里面放。
　　然后伸了个懒腰说：“我去洗澡，然后早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　……一夜无话，酣睡到天明。
　　虎妮早上六点就已经背着自己的装备走到村道上，这初秋时刻，凉风嗖嗖，雾气朦胧的看着天还暗暗的。
　　“哈秋……”
　　虎妮被风一吹打了一个喷嚏，她抚着手臂上的鸡皮疙瘩快步的走向了大伯家。
　　“哎呦，难得一见，这一大早弄这么大一个背篓干哈去？”
　　徐志国刚吃饱就想出去等分配工作，想不到小侄女一头就往里面闯。
　　这妮子可是日晒三杆才能见着人，今天这太阳打西边起来了。
　　“找我大伯娘，你跟村长说等会在大树底下等我，借我包烟办事。”
　　虎妮本来已经跟大伯错过身，但又想到得找人办事，这不给点好处也不行。
　　随即伸手往徐志国面前张着，眼神示意拿烟给她。
　　“……”徐志国心想 刚才干嘛要说话，早知道快走几步得了。
　　这一大早的就赔了一包烟，啧了一声返回屋子里面去拿。
　　虎妮笑着看人进屋，然后大喊：“大伯娘，你搁哪呢？”
　　“茅房……等下。”
　　院子的一侧传来一个大嗓门。
　　“给你，别乱搞事。”
　　徐志国从屋里出来就看到乐颠颠坐在板凳上面的侄女，多说了了两句，背着手就往外走去。
　　初秋天气凉，大家都贪睡了一会儿，这会儿听到小堂妹的声音，大大小小的哥哥都起床了。
　　老三徐秋凉打着哈欠问道：“妮儿，这一大早有啥事情吗？”
　　说完还站在他旁边往背篓里面好奇的探头儿。
　　虎妮答道：“弄点新花样，让大伯娘帮我做成头花。”
　　然后看着身强力壮的小伙子，好奇的问：“三哥，你今天需要做什么活计？”
　　徐秋凉迷糊的扒拉了一下头发，一边回想着说：“大概晒粮食，去地里搬已经晒干的草垛子，傍晚收粮食。”
　　虎妮拍拍她的背篓，挑眉问道：“那中间有空闲的时间做手工不，一分钱一个，要手脚伶俐的男娃，调皮的不要。质检过关当场给钱。”
　　“哟，我妹子就是有本事，啥活计呀？不难做的话，就放自个儿家里做呗，不需要放到外面。”
　　徐秋凉想着给钱的活计自家赚就行了，何必外人。
　　“有五千个呢，刚开始不熟练的话，一天也做不了多少， 人家放下来的时候就给了时间的，超过时间要罚钱的。”
　　虎妮拿了个样品给他看，讲解了一下，珍珠要用胶一颗一颗粘上去，这一字夹上头就得有十个珍珠。
　　这手脚麻利又熟练的话，那一天可以做两三百个， 可那老板说不能做的太毛躁了，至少得看不出有胶水的痕迹。
　　所以刚开始能做有几十个就已经算非常不错了。
　　等到熟练的时候，这批货都没了。
　　“看着有点琐碎，但是…一分钱一个，还是能拼一拼的。”
　　徐秋凉也是个肯为五斗米折腰的男人，对他来说，有钱赚再艰难都可以。
　　“哎呦，这东西看着就贵气。”
　　罗招娣从茅房走出来，洗完手就看到两个小家伙手里头一个精致的东西，前几年虎妮也拿过带珍珠的发饰。
　　虽然说是假的，但看着就好看，更别说这个一排全部都是珍珠。
　　“这个给半大丫头小子做的，大伯娘你做这三个款，估摸一下让村里的婶子一起做的话，得给人家多少工钱？”
　　虎妮看到大伯娘来了，忙把那几个样品拿出来给她看，又拿了一大段小碎花布料跟大致说了大肠圈的做法。
　　示意她跟之前的布料一起加工一下。
　　“这发圈咱包东西， 人家只管着缝制的话，两个圈给一分钱，这三个大的就得费点功夫，一个得五分钱最少。”
　　罗招娣看着又是珠子又是花还得折叠两层，这得费功夫，这到时候一个得卖多少钱才能回本？
　　“可以，要手艺好的婶子，这东西到时候我跟二哥南下带出去卖，我得跟人家吹是从大省城来的，所以手艺不能马虎。”
　　虎妮点头，又把东西都拿出来，跟罗招娣说先做几个成品出来看看。
　　“没问题。”
　　罗招娣听过老二说过这事，开始挺担心的，可这丫头已经出过一次远门，钱春花也经常对自己说，苏烈出了一趟门，那眼界都已经变了。

第401章 临时手工作坊
　　以前买卖东西都畏畏缩缩的，回来的这一趟嘴巴不仅能说了，还学会推销东西， 知道提高价格半买半送，就挺不错的。
　　这家二小子性格比较沉稳，她也希望这趟能让他开朗一点。
　　虎妮跟大伯娘把事情都交代好了之后，把其他配饰都放在这边。
　　背着另外的手工就往村委会那边去， 快七点的天已经大亮了。
　　苏兴华抬头望天，看着这太阳又上升了一点，心里暗叹，那小妮子干啥还不过来。
　　再等多一会儿， 那太阳都要晒屁股了。
　　这徐志国也没说清楚到底是啥事，害他在这里等了半个小时。
　　“村长。”
　　虎妮看到站在门口的人就打招呼，快跑几步就到了苏兴华面前。
　　“快说啥事，我还得去地里干活呢。”
　　作为一村之长，不仅得管事，还得干活，放眼望去，周围几个大队，谁有他这么的忙。
　　“秘密渠道弄到一批手工， 六天就得给人家赶出来，就这样式，一个就这么多钱。”
　　虎妮拿了一个样品，手指比了一个一， 眼神神神秘秘的示意。
　　苏兴华拿过手，不可置信的问：“一分？老爷们能行不？”
　　他想如果可以的话，作为一村之长，今天可以不用干活。
　　这玩意看着不难，一天赚个两三块钱应该不是事。
　　“老爷们手太粗糙了，不大行，要年轻点的，狗蛋哥就不错。”
　　虎妮打着哈哈，又接着从口袋里头掏出那一包几毛钱的香烟，笑着说：“村委会里头的大院借给我几天，有五千个玩意得赶一下，村里20岁以下的人借一借，行不？”
　　作为村里的管理者，这些事情还是得说一声。
　　“行， 这年头难得有这好事，随便用，我去跟其他人说一声就行了，能占个位置不？”
　　苏兴华又想到家里媳妇跟大儿媳妇也挺闲的。
　　“我李婶手艺好得干我大伯娘那边的活，有五分一个。”
　　虎妮记得连枝嫂子虽然是猎户家出身，但缝衣服的手艺那也是一等一的好。
　　“哎呦，那行，我去地里干活了，村委的钥匙给你。”
　　苏兴华把大门钥匙交给了虎妮，这里头两个小偏房都锁上了，里头大院连着这大门 ，其实锁不锁没关系， 可是平常有些调皮的孩子会躲在里面， 没事的时候大门就会锁起来。
　　虎妮等人离开，就从大院里头拿出一个长板凳，坐在村委门口。
　　看到陆续来上工的一些人，其中有些十来岁的小姑娘会带着衣服去小溪边洗。
　　她就让人洗好衣服带回去晾晒好之后就带着家里五岁以上的小姑娘一起过来帮她的忙。
　　看到是相熟的人家就会说：“禾苗，晾完衣服带上苏小丫过来做手工。”
　　“好的。”
　　禾苗听完没废话，直接就带着一木桶衣服往家赶去。
　　虎妮姐亲自开口的，那肯定是很赚钱的。
　　不远处树林边出现一个熟悉的人影，虎妮忙喊：“麦冬，过来。”
　　“虎妮姐，是要做什么？”
　　麦冬一路小跑过来，站在虎妮面前好奇的问。
　　他已经挺久没帮虎妮姐干事了。
　　“问一下你姐做手工不，就在村委会里头，都是熟人，还能一起说个话。”
　　麦菱很少出现在村里，性格比较腼腆不爱说话，但在熟悉的人面前还会接那么一两句话。
　　“好，刚洗衣服回家，我回去叫她，我也能一起吗？”
　　姐姐平常都跟奶奶一起做活，也不知道会不会来，到今天家里没事，爷爷奶奶都说能休息两天。
　　虎妮点头：“一起过来。”
　　半个小时后，虎妮叫的人都已经来齐了，进门的地方放了一大桶水， 叮嘱其他人把手都洗干净了再进去。
　　一个大方桌能坐八个人，就让熟悉的人坐一桌。
　　早上得空的也就32个人，分成四队。
　　虎妮清了清嗓子，开口道：“长话短说，珍珠发夹做一个一分钱，这玩意虽然好看，但是拿一个出去就罚十倍的价钱。”
　　看到众人都静若寒蝉的看着她，又接着开口：“一个一分，十个一毛，百个就一块钱了，手脚快点的话，一天能做几百个是不是？去哪里抢钱有这么快？”
　　“t可不是嘛，我摘了半天的果子才卖五毛钱。”
　　作为村里最有商业头脑的一个小女娃，苏小丫可是自己去找卖家才能赚到钱的。
　　本来徐二哥没想要山楂，还是她上门问了一句，才要的。
　　她也看到虎妮手里的发夹，好看是好看，可是也没钱来的重要，再说了，有钱还怕买不到一个发夹吗？
　　其他女娃羡慕的看着苏小丫，她们一天能赚几分钱就已经很好了。
　　禾苗拍了一下自己的妹子，当谁都跟她一样财迷，到处去挖钱啊。
　　“行了，八人公用一管胶水，一人先拿十个去做，做好之后等胶干了检查好之后再领新的。”
　　虎妮有交代她们把家里的针线篮着拿出来装东西，这会把东西都分了下去，珍珠没法数，就摸了两把放进去。
　　苏小丫姐妹跟麦冬姐弟还有远房表亲姐妹一起做着。
　　开始大家都拘谨，不敢先动手，苏小丫胆子大，照着虎妮的步骤先涂上一圈胶，放下之后就被麦冬给拿了过去。
　　转了一圈苏小丫第一个做好之后放在一边晾干，又拿起一个做了起来。
　　虎妮检查其他人，把手抖紧张弄歪的说了一下， 趁着还胶水未干赶紧把东西返工。
　　大致上有点小毛病， 改一下也就看得过去了。
　　有些手巧的都已经摸索到了要领，大家都有序不乱的干着，三十五分钟左右，麦冬姐弟俩就已经举手说做好了。
　　虎妮过去检查了一下，粘的很紧，也很整齐。
　　“不错，就是这样子，把它装进袋子 撕开背面的胶粘紧，这样就是一分钱一个。”
　　虎妮又拿出最后的工序说道，装袋这 工序很快，没一会儿就已经装好了。
　　“麦菱姐干活超快的，她手又细长，人家做一个她能做两个。”
　　苏小丫手里干活，可那眼里也会四处看一下竞争对手做的快慢。
　　虎妮笑问：“你也好了？”
　　苏小丫摇头晃脑的说道：“好了，等胶干。”
　　她上胶的时候多涂了一个，手脚快一点，那胶还不会干呢。
　　虎妮拍拍手，看到大家都看着她，高声说：“每个人手脚都不一样，干的快的，我等会儿就给多点，干的慢的也别急躁，这些质量不过关返工的话，浪费的时间更多。”
　　她就怕其他人等会手脚跟别人差距越来越大，大家的心情就浮躁起来，乱做就不好了。
　　虎妮坐在大门口监工，主要的是监视那些下工的嫂子婶子不让她们进去。
　　“妮子， 有这好事都不会想着我。”
　　荷花看着里头坐着大桌的半大孩子都好奇了。
　　听说是做手工活，立马拍着大腿叫嚷。
　　“荷花嫂子，这里是小孩子干的，你去我大伯娘那里找。”
　　虎妮懒洋洋的说道。
　　“虎妮，我们交货了。”
　　麦菱提着一大筐东西温温柔柔的说道，后头还跟着笑眯眯的麦冬。
　　“行。”
　　虎妮也不管荷花嫂子 在旁边看着拉过她的背篓，拿出一个小布袋一个一个的就数了起来。
　　一边数还一边检查着质量：“一百零四，一百零五，不错啊，差不多三个小时就有一块五分钱了。”
　　虎妮拿出一个本子记上数目，掏出钱问“散钱还是整的。”
　　麦冬抢着说：“整的，都给我姐。”
　　这不比在地里干活强，下午再来干。
　　“下午我三哥那班男娃会过来，麦菱姐过来不？”
　　虎妮看了一群人中也就麦菱做得又快又好，接着又说：“你手脚比较快要不拿点回家去做，明天交上来就行。”
　　“拿回去吧，谢谢你。”
　　今天一群小姑娘她没压力，但一大群男娃她还是挺拘谨的，这活计挺好做的，还想着要不忍忍算了， 可是能拿回家那就好办了。
　　等麦冬姐弟两人提着一兜东西走后，荷花才从惊讶中回过神：“乖乖，一早上不到就赚了一块多，这比我一天到晚在地里头赚的还要多。”
　　“不能往外说，闷声发大财。”
　　虎妮看到荷花嫂子的样子忙出口说道。
　　“我这心里才刚起了个头，你就知道我啥意思呀？”
　　荷花在心里想着要不要从娘家带侄女过来赚点钱， 但想到每次村长开会都会说：“不能把村里赚钱的门路往外说，不然就做主把她们送回娘家。”
　　更恐怖的是这个村老少都听话，闹心死了。
　　“你脸上写着呢，你还怕没钱赚，我就怕你赚不完。”
　　虎妮想着做两个月发饰，得做多少出来了。
　　“ 借你吉言，我先回去了。”
　　荷花赶着回去问问罗招娣到底是啥赚钱的门路，看见小丫头能赚钱，比杀了她都难受。
　　中午时分，徐秋凉去河里面把身上的不爽利洗掉之后，带着几个伙伴就往村委会来了。
　　虎妮在门口检查交货的一字夹，看到有个别瑕疵的就让人返工完再交货。
　　徐秋凉喊道：“妮儿，我来了。”
　　虎妮疑问：“三哥，你不回去吃饭先？”
　　“吃不吃无所谓，有钱还怕没饭吃。”
　　他活计做完立马就赶来了，平常跟在身后一起的伙伴还以为他有好东西，都跟在身后就过来了。
　　“ 你不回去吃饭，等会儿谁给我带饭啊？”
　　虎妮是知道家里大哥亲哥中午在地里吃，今天大伯娘大概会被人被人围着问问题，冬梅姐得带饭去地里给大伯，这几人的方向都不一样，来回肯定赶不及，二哥煮饭最后吃，所以除了眼前一个闲的，没人了。
　　想了想又说：“算了，坐了一早上都没上茅房，我回去一趟，你先帮我看着。”
　　徐秋凉挠挠头问道：“我就在门口干看着啊。”
　　他就是想早点赚钱，等会儿这小堂妹一回去不知道得磨蹭多久才回来？
　　虎妮无奈，往院子里面探头大声喊：“这里头谁中午不回去吃饭呐？”
　　“虎妮姐，我不回去。”
　　苏小丫大声的回道，她已经让姐姐先回家跟她娘说了，等会姐姐吃饱的时候，带个鸡蛋过来给她冲冲饥就行了。
　　“那我封你做小队长，教一下外头这几个哥哥做一下，其他人回不回去。”
　　她看着里头都是这年纪五六岁的，大点的都已经回家煮饭去了，留下自己的弟弟，妹妹在这里先干着。
　　看到大家都摇了摇头， 把五六个小伙子都推了进去，一边还说道：“我脾气可不好，你们干活就干活，可别闹腾，手要洗干净，那白色的东西不能弄脏了，到墙壁那边再搬一个桌子跟板凳，让小丫教你们，我把门给锁上。”
　　还一边指挥人搬桌子，然后就不管三七二十一的把院子大门给关上了。
　　苏小丫虽然有心想多干活，但… 这么高大的人能听她指挥，她还是挺神气的。
　　下了板凳双手交叉在后背，挺起胸脯，狐假虎威的说道：“徐三哥，你们都得去洗手。” 指了院子旁边的大水缸。
　　看到大家都按她吩咐的做了起来，又指挥大家坐好，去背篓拿东西分，教他们一会，惊觉这些人中午都是她的对手。
　　看着几人第一个有点歪歪扭扭之外，第二个都开始整齐了起来，她惊叫一声，又坐回去干活了。
　　……
　　虎妮路过大伯家就走进去先解决一下，有些急的生理问题，看到东侧间有很多人在闲聊，都没注意到她，也就没打招呼十万火急的跑去了茅房。
　　没一会，从里头走出来到一边洗了手，走到众人旁边一看，惊讶的问：“呦，哪个婶子手脚这么灵活，都已经做了好几个出来了。”
　　样式一模一样，就是颜色搭配的没有样品那么淡雅。
　　“还有谁，这村里手艺最好的就你李婶子了。”
　　罗招娣笑着说，这小妮子说要样品，她就赶着人家煮饭的当头把人叫了过来，还好娶了儿媳妇，有人帮忙做饭。
　　虎妮拿过做好的东西看了一下，针脚密集，细节处理的也很到位。
　　又提了点意见：“做法一致，就是这配色有点沉闷了，咱弄中老年，年轻姑娘喜欢的颜色区分一下吧， 主要青春靓丽的得多做一点。”
　　还是有点失策了，深颜色的弄的比较多。

第402章 又到了收蝉蛹的季节
　　“我刚刚在缝制的时候就想到了这个问题了，感觉这款式就得是做给年轻人戴的。”
　　李梅一拍大腿笑着说，看着样品感觉就是城里的年轻姑娘戴着去供销社上班。
　　而自己做出来的样子虽然看起来很像，可那感觉就差了不是一星半点。
　　“那就用小碎花跟蕾丝还有嫩一点的颜色搭起来，这深颜色弄成大肠圈，还有弄这种发夹。”
　　虎妮拿了一个深蓝色的空姐发夹示意，可惜网兜只买了一百多个，应该不够多。
　　看了又说：“这材料应该不怎么够，先做着，过几天我再弄一批过来。”
　　配饰店的老板说了零散发夹都是网上批发的，便宜。
　　她准备在网上买一批回来，以后还能留着用。
　　“吃饭了没？”
　　罗招娣见她说完话就问，她也还没吃呢，这村里女人消息灵通的很，一有赚钱的机会都蜂拥而t上。
　　“没，小表哥没来吗？”
　　她奇怪的四处张望，都没见着人，平常这个时候都会过来吃午餐的。
　　“刚刚过来人太多，他跟着你二哥回他们屋里面了，白虎出去打猎吃了。”
　　罗招娣也挺心疼苏浩的，跟虎妮一样的年岁，那个子跟体重总是不长，好歹能吃肉了，脸色看起来也好多了。
　　“那就行，我回去吃零嘴，顺带去拿杯子带水喝。”
　　虎妮说完摆摆手就离开了。
　　“哎呦，虎妮这丫头天天吃零嘴，这以后嫁了人可咋整？”
　　荷花经常看到这丫头一天到晚手里总是换这样的吃零嘴，她说这话也没什么别的意思，女孩子总有嫁人的一天。
　　这养成的习惯到时候不改，人家要说闲话。
　　“哈哈……”
　　“ 你担心谁不好，担心她？”
　　一群女人堆中突然爆发出一阵笑声，大家似乎被这个话题给逗乐了。
　　李梅也说了一句：“ 假如我家能娶得着这小祖宗，别说是零嘴了，就算一天都闲逛都不会去说她。”
　　可惜也只是心里想想而已，这妮子，不管是狗蛋还是家里老二都不可能娶得着。
　　荷花后知后觉，拍了拍额头：“ 我还真给忘了，这丫头不跟她哥一个房，她自带 一座院子。”
　　…………
　　这边虎妮回到家，去柴房那边的屋子搜刮了一通，拿了一袋面包带了几瓶水，转身回院子里头又找了点零钱，忙不迭的又回去监工。
　　她才一个早上就已经有点坐不住了，这以后要是没点手艺，只能去厂里做普工， 这根本就坐不住。
　　她得多存点钱，当老板这样就能到处乱跑。
　　又过了几个小时，下午四点多，一行人从山上走了下来，路过村委会惊讶的问：“虎妮，你干啥坐这门口呀？蚕蛹要不要？山上多的很。”
　　狗蛋看到伙伴开心得很， 昨天他爹说不用他去干活，早上一起床就带着小伙伴去山上到处逛。
　　要下山的时候，路过一片蚕蛹地，一看到这东西就想起了香辣的味道，他带着伙伴们薅了一些下来。
　　有些虫子才刚刚结了茧，还没怎么成熟，还好这几年下来都有经验，知道哪些已经好几天，哪些是刚刚结茧的。
　　“这蚕蛹也差不多到时候，过几天摘下来我收，这两天先把我的手工给赶好，你看我三哥。”
　　虎妮看到他们衣兜里也就两三斤的样子摇了摇头，又指了指院子里头的人。
　　狗蛋朝着虎妮指的方向探头进去看了一眼，里头好几个桌子，好多人坐在一起端端正正的摆弄着手里的活。
　　“我可以进去瞅一眼不？”
　　看着小伙伴堵在门口，他就知道这肯定不是瞎胡闹的事情。
　　“只能看，不能摸，不能打扰他们。”
　　虎妮点头示意他进去，反正快下工了， 第一天手工也要结束，看一下又没事，看了明天狗蛋才容易上手。
　　没一会，她听到地里头下工的锣鼓已经敲了起来，站起身来，伸了个懒腰。
　　高声喊：“下工咯，交货了，别等一下天黑了，难搞哦。”
　　这秋天天色说黑就黑，趁着现在还有点亮光，赶紧把事情给办了。
　　有些刚好把手头的东西装好袋，看着天色也不早了，就起身把货给交了。
　　这些人相比较早上，下午会熟练一点的，早上做三十来个，下午就有七八十个了，一家姐妹两个也能拿到一块多。
　　下了工的村长拿着本子就在一旁看着，本来一块两块的还没啥感觉，可支书家的两个闺女一出现他立马就瞪大了双眼。
　　那满满的一篮子得多少个啊。
　　虎妮好奇的问：“数了几个没？”
　　“有那数的时间都能多做几个了。”
　　苏小丫吸吸鼻子说道，中午吃了两个蛋没喝水，现在喉咙干的不行。
　　虎妮觉得这话也没毛病，就重新拿了个布袋子数了一下：“八百八十八………八百九十七，还差三个，就九百个了。”
　　虎妮看了一眼空空如也的篮子底笑道。
　　苏小丫转动了一下脑筋，笑着说：“等我一下。”
　　转身跑进院子里面，里头还能听到她的大嗓门在叫：“徐三哥，借我三个用用，我现做四个还你。”
　　禾苗捂脸，没一会儿就见到了兴高采烈出来的妹子。
　　“虎妮姐，给，算九百个。钱先让我姐拿。”
　　苏小丫来也匆匆，去也匆匆的又转身回去现场制作几个还债。
　　等虎妮数好九块钱给了何禾苗，村长才上前问：“狗蛋？”
　　虎妮摇头：“狗蛋哥上山刚下来不久。”
　　“那小子吃屎都赶不上热乎的。”
　　苏兴华没好气的吐槽自家小儿子，虎妮 差点没笑岔气了，哪有自家老子这么说自己儿子的。
　　苏小丫过后，其他人都没有这么惊艳的成绩，除了一对姐弟三百个，中午过来的那些小伙子，最少的四五十个，最多的也一百来个。
　　大家拿到钱都笑的见牙不见眼，乐颠颠的就往回家里赶。
　　虎妮看到只剩下自己堂哥，就进去把其它桌子的工具给收起来。
　　“妮儿，把我这桌的东西也收一下，我这些晾干装起来就好了。”
　　徐秋凉把胶水装好，一回头那些伙伴们都已经跑没影了， 就连自家妹子都已经在收拾东西。
　　他也赶紧停下手把刚刚粘好胶的发饰摆在一边，一边还用嘴吹气，恨不能上面的胶水立马就干了。
　　虎妮笑眯眯的问道：“行，好做不？”
　　“这东西不难做，就是椅子太高了，脖子弯着难受，我能不能拿点回家去粘，家里的炕比较舒服。”
　　徐秋凉有点异想天开，他真觉得用棉被坐在炕上做手工这个想法不错，累了就直接睡觉。
　　“可以，麦冬都拿回家去做了。”
　　虎妮真心觉得监工太难了，还不如找一些比较自觉的人把东西发下去在家里做。
　　想了想说：“我回去把成品称一下五百个有多重，然后把没做好的称一样重，等会分下去， 监工实在是太难受了。”
　　快速的把徐秋凉做好的成品数了一下，又把桌子上面那十来个帮忙装一下，弄好一切，背起东西让他把院子大门锁好之后，钥匙还给村长。
　　徐秋凉数了数三块钱，又闻了闻，这钱的味道可真香啊。
　　虎妮回到家里，看到没人， 就把院门给锁了，然后回到那边屋子，拿出了电子秤摆在客厅上。
　　拿出一个做好的成品称了一下，又分别拿了十颗珍珠跟一个铁夹子称了一下。
　　珍珠的重量是夹子的两倍，大致的数了两百个的分量称了一下，才分大概十一份的样子。
　　她惊讶了，又去看账本，今天稀稀拉拉的竟然收了两千四百多个了，还有麦冬家的那一份，家里剩下没有做的才两千多个。
　　这行动力不错，那就今晚再加把劲，明天就可以交货了。
　　虎妮是个极其怕麻烦的人，已经想好了要把工作分配下去，就恨不能立马把所有的工序都弄好当个甩手掌柜。
　　想着这两千多个手工就分成五家，分配好东西，又把东西放背篓里面跑出去分配。
　　柚子下工跟着几个同村大哥一起走，结了婚了就再开他们这些年纪小又没结婚的玩笑。
　　也不想一下他们没结婚之前也是被村里这叔伯这样开着半荤的玩笑。
　　他也不去跟其他人争论出个脸红耳赤，有天然身高优势的他在人群中是个焦点，村里年轻姑娘胆子也大，站在他们必经之路，就围着一起讨论。
　　柚子看到不远处背着东西的妹妹，还想打招呼，可是自家妹子往旁边小巷一转就走开了。
　　语气酸酸的说：“大哥，虎妮看着忙的很，看见我都不打招呼。”
　　这都一天没见着面了，都不会想哥哥的吗？
　　“这不正常吗？女孩子长大都不怎么喜欢跟男的玩。”
　　徐春生觉得自己妹妹都没大点了之后，也不怎么爱跟他们这几个哥哥玩。
　　柚子心里暗叹：这能一样吗？
　　…………
　　虎妮给狗蛋送了一份手工，又去苏小丫家送了两份，顺道把在听苏老太爷讲古的苏浩跟白虎也一起带回去吃饭。
　　路上还疑惑的问：“难得见苏老太爷讲故事，下次我也去听一下。”
　　白虎暗笑，那老头讲的哪里是故事，分明是积福消灾之道，也难为他杖朝之年还能去翻出那么多禁书出来讲。
　　苏浩也开口应道：“好听。”
　　不管是他还是身体里面的苏灏，觉得精神头越来越好了，这也是每天下午经常去叨扰苏老太爷的原因。
　　一边聊着一边回大伯家，进门几个年轻利益壮的小伙子都各司其职，在干活。
　　罗招娣跟徐冬梅拿着箩筐在院子的一角趁着天色还早，赶紧缝制发饰。
　　虎妮进门一一叫了人，又蹲在徐冬梅面前问：“姐， 这个估摸一天能做几个出来。”
　　“ 这种好看的大肠圈需要长一点的布条那褶皱才好看，我手脚不快，要20分钟才能做一个。”
　　徐冬梅不经常做手工活，但针法还是会的，缝缝补补没什么问题。
　　“t那空闲也做不了几个，大伯娘，要不 买台缝纫机，那玩意飕飕快，一脚就是一条直线，可能比手缝快多了。”
　　她可是参观过制衣工厂的流程，那些新款电脑缝纫机，不仅能自动切线，还能切布。
　　虽然这个时期的缝纫机没有这么多功能，但缝纫的功能就比手缝快不少。
　　“我也想，咱这边一来缝纫机就被买走了。除了缝纫机票，还要工业票，那价格比自行车还要便宜，这不是没有吗？”
　　在镇上还是半年前有两台缝纫机，娘家人早早的就存好了票，可是一直都买不到。
　　虎妮挠挠头，可惜未来那些缝纫机都需要用电，不过也不知道他们那边六七十年代的缝纫机还有没有市场，要不晚上去问一下收废品的老大爷？
　　一声吃饭了把虎妮从思绪中拉了回来。
　　天大地大，吃饭最大，有啥事情等吃饱饭再解决。
　　…………
　　吃饱饭回到家，兄妹俩等白虎跟苏浩休息了才往柴房那边去。
　　一过来虎妮就把从这里收购旧缝纫机的想法跟哥哥说了一遍。
　　柚子摇头说道：“好想法，但几十年前的旧货，说不定毛病有很多，这买回去经常修也不是个事啊。”
　　“不一定，以前的东西用料比较好，说不定用到现在都还没坏呢，只是因为这边用的东西越来越智能化把它们给淘汰了。”
　　虎妮觉得除了智能化之外，还有越来越便利的网上购物。
　　以至于现在的人都不怎么喜欢自己动手做衣服，有那钱买布料跟配饰 ，都可以买几套新衣服了。
　　去茶几旁边把她的手机拿出来，翻了翻手机好友，最终在收纸壳王大爷跟捡瓶子李大娘之中徘徊。
　　这两人都串街走巷的，也不知道谁的消息比较灵通一点。
　　不过王大爷有辆三轮车到处去收东西，可能消息比较灵通一点。
　　老人家可能也不怎么爱玩手机就给打了个语音。
　　等那头接通了之后，虎妮大声的喊：“王大爷，我是市场东边店铺小徐啊。”
　　电话里头的人忙说：“是明天去收纸壳子啊。”
　　可能每天都能接到这样的语音，王老头听到了地址，就以为是叫他去收废品的。

第403章 超级大的废品收购站
　　虎妮笑着打断，回道：“ 王大爷，想问一下你有没有收过，六七十年代的缝纫机之类的，还能用的最好，我买几台。”
　　电话那边那人貌似拍了一下大腿，那声音砰砰作响。
　　嘴里说道：“哎嘛，晚了一步，我今天 在老民居那边收了三台，半个小时前就拉到了废品收购站卖了。”
　　王大爷暗自懊恼，这卖到废品收购站一台才一百块钱，如果有人要的话，一台加五十还能卖得了，亏了，亏大发了。
　　“收购站还开门不？要不你带我们去？给50块钱辛苦费。”
　　虎妮一听卖废品收购站了，也不管已经八点了，赶紧出个价格让人带路，不然再晚一步那机子就被拆成零件了。
　　“十点左右下班，你们到弯桥那里等我，我十分钟就到。”
　　王大爷一听有钱赚，忙把手里的饭放下去，50块钱得收多少废品才能赚得到？
　　这带个路半个小时就赚到了，轻松的很，到时候回来还能买瓶啤酒庆祝一下。
　　一旁已经拿着睡衣想要去洗澡的柚子，无奈的只能把衣服放在沙发上，然后拿起三轮车钥匙，先出去把车子开到门外。
　　虎妮从沙发底下掏出一把现金，想到自己手机里面钱还挺多的，就拿了一点零钱在挎包里头。
　　乘坐着三轮车，秋天的晚风扑面吹来，那风里面带着一丝丝凉意。
　　但这边基本没有秋天一说，白天热的都快，比夏天的温度还要高。
　　除了早晚微微的凉，然后一直快到冬天的时候立马就大降温了。
　　不像他们那边，秋天空气就很凉爽，再过一个月就可以穿薄棉袄了。
　　两人刚到弯桥处，那收废品的王老头就开着他那辆旧三轮过来啦。
　　来到跟前还笑眯眯的说道：“走，那废品收购站在郊外，抄近路也就20分钟。”
　　老王头走南闯北好多年，这每到一个地界就会把周围摸索的清清楚楚。
　　兄妹俩回了声好， 就启动三轮车跟在他身后一起往郊外走去。
　　行驶了十来分钟，附近的高楼大厦越来越少，倒是有很多低矮的平房，密集而拥挤。
　　昏黄的路灯，跟家家户户孩子的闹腾声跟电视的声音接踵而来。
　　拐过一个弯，就看到了外面围了很多铁皮的地方，中间一个铁门上头写着废品收购站。
　　三轮车刚停下的时候那里头就有一只凶猛的狗一直在叫喊着。
　　老王头隔着铁门高声大喊：“马老板，有卖家来买东西。”
　　大概是废品收购站觉得太晚了，没有人会过来就把把门给锁了。
　　“来了，别乱叫。”
　　一个男声回道，隔了一会大门一开，一个40来岁，灰头土脸没穿上衣手里还捧着个饭碗的男人看了他们一眼，嘴里还让门口的狗别吓人。
　　“大哥，我们过来买今天王大爷卖给你的缝纫机，我们想要。”
　　王大爷的路已经带到了，也想先回去吃饭，让虎妮给了钱他自己就先走了。
　　“行啊，但我们也得赚点的，三台五百块钱。”
　　男人让他们进来， 兄妹俩一进来看到这块地皮还挺大的， 高高矮矮，到处堆满了东西。
　　路口的路灯照射进来也看不清是什么东西， 这地方一直到里面的屋子，光亮才多一点。
　　废品收购站老板带着他们到铁皮仓库， 开了电灯，瞬间让兄妹两人眼前一亮。
　　“我去，老板你这里是年代大荟萃啊， 这种是黑白电视吗？这洗衣机怎么这么长？”
　　虎妮最先看到的不是摆在附近的缝纫机，而是缝纫机后面那一架子的电视机，从小到大排着， 镜面凹凸身后还有一个长尾巴，看着比屋子里面的电视机要笨重很多。
　　长条形的洗衣机看起来比家里的圆筒洗衣机要占地方。
　　“我爸以前是广电产品工程师，那时候的人节俭惯了，自从我开了这个废品收购站之后，人家淘汰不要的东西，他都捡起来修一修，这城中村不舍得花钱买好电器的就买这些去用，几十块钱花了也不心疼。”
　　男人说完话扒拉一大口饭，这俩小孩大概也没看过这些东西，现在的东西更新换代实在是太快了。
　　在老家的儿子就一直用的是最新款的电器，大概也不认识这些八九十年代的东西了。
　　“工程师，好厉害呀，这些都能用吗？”
　　柚子看着特别划出一个区域放的东西好奇问道， 这一旁还有好多风扇零件跟塑料瓶子。
　　“都是修好的，这种老式的洗衣机还真别说，洗东西特别干净。”
　　他老婆就经常拿着两台洗衣机去洗那些二手衣服，比那些全自动洗衣机洗的还要干净，又省水。
　　“老板，你先去吃饭，我们兄妹俩看一下，商量一下。”
　　柚子看着老板干吃饭没菜吃也难受， 还不如让人好好的去吃饭再商量价格。
　　看着妹子闪闪发亮的眼光，就知道这一趟东西肯定不老少。
　　虽然村里还没通电，可这办法是人想出来的，大不了买几个发电……机。
　　柚子突然灵光一闪，老式发电机，县里头下乡放电影的装备就有啊，他这猪脑子，怎么把这茬给忘了？
　　看到老板走开了， 他就走到妹子身边悄声的说道：“咱们可以弄柴油发电机呀。”
　　“我只是看着这些东西有点可惜，而且咱们那里刚开始买肯定会很贵，用旧的还能省一点钱，到时候电器大批量生产的时候再用新的。”
　　虎妮一边摸着电视机，一边轻笑着说，电视机他们那边还没有见过，但别的城市已经有了，季诗雨爷爷家有一台黑白电视机，说是五百块钱买的。
　　“洗衣机拿回去，这样苏浩的衣服就不用手洗了。”
　　自从苏浩跟他们两个一起住住之后，柚子就打理他的衣跟住。
　　除了不用帮他洗澡，那些衣服可是他亲自用手搓的， 因为白虎睡在他的炕上，隔三差五就得洗被褥，就突然工作量增加了好多。
　　“哈哈，还好男生的衣服不用我洗。”
　　兄妹两人一直秉持着男女有别，各自的衣物都是各自洗，现在家里又有其他男的，还不会自理，衣服只能归柚子洗。
　　她娘说：以后除了自家男人跟孩子小时候的衣服她洗，五六岁以后就洗自家男人的，其他的不用管。

第404章 满载而归
　　兄妹两人商量了半天，最终决定两台半自动洗衣机全都要了，七八台电视机样式看起来都差不多，兄妹两人怕是坏的， 又找来老板想让他打开来看一下。
　　“哎呦，这种玩意没有那种天线看不了，没信号。”
　　男人都有点无奈了，这玩意一直都是他爸在摆弄的，都说让他拆了，还一直摆在这里当摆件。
　　“谁说看不了的？”
　　屋外一个满头白发t却精神烁烁老者走了进来，从仓库的最里侧拿出一个天线架出来摆弄，他平常就喜欢弄这些玩意，这会儿听到有人质疑他弄的电视机不能看，他得证明一下。
　　老者将电线杆插在门口水泥桶上，又拿出排插摆在门口走进里头掏出一台比较小的电视机三下两下的就弄好了。
　　没一会电视机上面雪花浮现，老者只是用手摇晃了几下电线杆，电视里头就浮现了唱戏的画面。
　　虎妮蹲在一旁笑着问：“老伯，这么多电视机，得收集好久吧。”
　　老者的儿子无奈的说：“可不就很久了吗？有些都快十年了。”
　　这话越到后面说的越小声，自家老头一言不合就喜欢训人。
　　“这好好的东西拿去压缩掉浪费了， 这外来打工不舍得买贵的，买个便宜的也不错。”
　　反正都是消遣的玩意，他觉得没啥差别。
　　“确实。”虎妮赞同的点点头，又说：“这电视剧我看着挺新奇的，老家在偏僻的山村，那里头的老人家都怕看电视，现在的电视是VIP又是机顶盒杂七杂八的费用交了不少。”
　　屋子里面的电视机就是，刚开始只是装个机顶盒，一个月也要交八十多块钱，后来是电视剧需要VIP才能跳过广告，一年下来也好几百块钱。
　　“可不是吗？现在的电视离谱的很。我就不爱看那些智能电视。”
　　老者想起了他那个年代，只需要一个信号架就能看电视节目，信号比较少，但那时的精神是富足的。
　　一到晚上看电视的时刻，那院子里头挤满了人。
　　现在家里大大的电视开着，大家都各自刷着手机，连看都没看一眼。
　　虎妮跟老者一来一往聊的开心，老人 把七八台电视都试了一遍。
　　除了两台没声音之外，其他都是好的。
　　柚子跟收购站老板在那里砍着价钱， 最终大的五十，小的三十给卖了， 因为这老式电视机只有外头那一层塑料壳能卖钱，里头的玻璃管完全是卖不了钱的。
　　两台老式洗衣机一百块钱加上缝纫机电视机一共九百。
　　这三轮车就已经装的满满当当的，废品收购站的老板还贴心的拿来一张广告牌让他们包一下东西，省的等会儿撞坏了。
　　在老者那里了解了需电视机需要的东西，他还在购物APP那里加了虎妮为好友，把需要用到的东西链接转发给她。
　　“这一趟可真值啊。”
　　虎妮趁着哥哥在弄导航的时候赞叹了一句，这一趟可真值得。
　　“确实，把地址记牢了，下次白天来一下，我觉得应该还有咱们需要的东西。”
　　柚子天黑没看清楚有什么东西，但看那规模肯定还有其他东西。
　　“可以，我看到那里很多皮沙发跟办公桌之类的。”
　　虎妮觉得以后如果离开这个地方，那沙发床垫她肯定是离不开的，这两年要是能重新建一个院子的话，屋子里面用的东西，她全部都要搬回去。
　　“这不错，好点的沙发都得上千块钱。”
　　这地方的人一旦搬家或者办公室之类的那些比较大件的东西搬不走，就便宜卖给废品站站或者二手市场。
　　买的时候贵，卖的时候就很便宜。
　　两人回到别墅区内，跟两只勤劳的小蜜蜂一样。
　　一件一件的把东西搬回屋子，看着客厅被塞满了。
　　虎妮提议：“这缝纫机跟洗衣机不能放这里呀，都没地方走路了。”
　　“拿到你屋子里面放，过几天找个借口拿出去。”
　　柚子想着缝纫机拿出去倒还好办，这洗衣机跟电视机就有点难搞了。
　　“ 等下雪天我就外出，到时候回来电视机就能拿出去了， 这几个月你把电视机线架子和发动机先安排好。”
　　柚子委屈巴巴的说道：“你就能出去浪，我只得在家里干活。”
　　他还是觉得小时候好，跟妹妹两个人既忙碌又满足。
　　虎妮反问：“那你出去办事，我在家？”
　　“算了， 冬天我有个编程比赛，走不开。”
　　他也就是发下唠叨而已，自己事情还没做完出不了远门。
　　半夜时分，东屋里头白虎抖动了一下耳朵，它心里暗想，那两个小崽子大半夜不睡觉，又悉悉索索的在干啥呢？
　　看着身边熟睡的人，也不管外面的事情，又跟着一起睡了起来。
　　隔天，虎妮难得睡到日晒三干了才起床， 半夜把东西搬到西屋，最后一趟也懒得回去了，就直接睡在西屋，天天打扫也不脏，除了半夜蚊子有点多，睡得有点不安稳。
　　起床看到家里没人，自己刷牙洗脸好，随便吃点东西填饱肚子，就往外头走去。
　　先去把麦冬家的手工给收了，弄好之后提着袋子顺路去了苏小丫家。
　　“哟，你昨晚偷鸡去啦，这眼下乌青这么严重。”
　　虎妮看到苏小丫眼睑下面一片乌青惊呼一声，她昨晚半夜干活都没有这么严重。
　　“睡觉的时候一直想着还剩一点手工没有做完，这心里就跟蚂蚁咬一样，自己昨晚偷摸起来点蜡烛，连夜赶工了。”
　　苏小丫打着哈欠说道，她就是看不得还剩下活计，赚钱的事情当然是早点弄完，早点安心。
　　一直到最后一个做完，那眼睛都已经无力睁开了。
　　“何必呢。小小年纪，这么拼命干吗？下次再这样我就不给你放家里了。”
　　虎妮打趣着她，进了屋里把她的东西数好之后， 看到剩下几颗珍珠就送给小丫头玩了。
　　给了钱又跟她说山上的蚕蛹时间也快到了， 让她有时间就去摘。
　　走出院子拐个弯走几步去看一下狗蛋做好了没有。

第405章 又去收购站
　　虎妮走在半道上，昨天去做过手工的人家看到了她都会问一句，今天还有没有得做？
　　她只能说这一次是好运气来才能得到这个机会，下次也不知道什么时候才有。
　　还答应了，下次还有就优先让她们做。一路走走停停，来到了村长家，站在院门口喊了几声，听到里头有人应了就走进去。
　　“虎妮早。”
　　连枝在院子那里忙着晾晒一家老少的衣服， 看到来人爽朗的打了招呼。
　　“连枝嫂子，狗蛋哥呢？”
　　虎妮手里提着东西，她想着早点收回去，中午下工的时候可以去交货，不然压在手里总是想着。
　　“小叔子上山去了，手工都做好了，等下我去拿。”
　　傍晚那东西拿到手的时候，虽说是给小叔子做的，但婆婆吃饱饭点了煤油灯就跟着一起做，她忙活好家务也帮了几个小时，那东西简直太好做了。
　　都没反应过来就已经做到半夜三更，一直到弄好才睡觉。
　　“没事，忙好了再说。”虎妮熟门熟路的拉来板凳，就坐在柴火垛旁边。
　　一手撑着下巴，好奇的打量着这个高大的身影，笑着问：“嫂子，嫁人跟姑娘的时候有区别吗？”
　　连枝听到这话，手停顿了一下，然后认真思索，笑着回道：“当姑娘的时候自由自在，满山林乱跑，我家兄弟多，也早早的娶了嫂子，虽然没什么坏心眼，但总归在家有点尴尬。”
　　娶亲之后就会形成一个小家，几个哥哥也不像没成家那样勤快，更多的是会防着她。
　　虎妮疑惑：“尴尬？”
　　她很不解，为什么会尴尬，一个自己生活了十几二十年的家，不是该那些刚嫁进来的尴尬吗？
　　“就是家里还没有嫂子的时候，自己想煮点什么吃都没什么问题，有了嫂子侄子，侄女之后，感觉多吃点都不行。”
　　不过这也没办法，山上打猎，除了交工，剩下的都得拿到镇上去换粗粮。
　　她嫁过来之后，丈夫说两个小叔子在饭桌上安静了很多。
　　虎妮笑着说了一句：“这一家人没二心，有劲往一处使，那日子才好过。”
　　不过最重要的还是不要一大家子一起生活，这远香近臭，久久见一面才有新鲜感。
　　连枝刚想点头，突然呕的一声，没一会儿又咽了口唾沫，长呼一口气。
　　“呦，这咋滴啦。”
　　虎妮紧张的站了起来， 这脸色红润，看着也不像有问题的呀。
　　“没事，可能吃撑了。”
　　自从她嫁下山来，就吃了挺多从没吃过的东西，特别是早上婆婆留的那一大碗面条，都吃到嗓子眼上来了。
　　“还以为你怀孕了呢？”
　　虎妮看的那些狗血剧都是呕的一声，去医院查立马就是怀孕啦。
　　连枝的脸爆红，这个村的小妮子胆子都大的很，啥话都敢往外说。
　　不过一想到自己的小日子都已经拖后了大半个月，心下有了主意，等会儿弄完就去赤脚医生那里把把脉。
　　半个钟头，收完东西的虎妮心满意足的往家里赶去，想了一会， 反正村长也没有安排她们这些小姑娘做伙计，走出门外来到黑八哥屋外的鸟巢。
　　看到在睡觉的鸟喊道：“小黑，去跟村长请假，说虎妮休息一天。”
　　早上白虎去山上打猎的时候是不会带着黑鸟的， 所以这黑八哥有时候在睡觉，有时候去村里晒谷场吃散落的粮食。t
　　“瓜子，瓜子。”
　　黑八哥除了白虎跟苏浩的话会听之外，其他人没点好处可叫不动它。
　　“行，一整包给你。”
　　虎妮笑着答应，看着黑鸟飞走，她开心的带着东西，骑着电动车去把货给交了，老板还很惊讶，竟然两天不到就弄好了。
　　怕这小丫头糊弄他，把东西全部倒在桌台上面，认真的抽查。
　　还真的是每一个都做的很整齐，笑着说：“你这是发动了七大姑八大姨一起做呀。要不加个好友，下次要是有赶不出来的货，可以帮个忙。”
　　这条人脉很不错，至少不怕其他人嫌弃工价太低，不肯做。
　　“ 那群婶子也不是天天有空，家里有活，下次再说。”
　　虎妮把收款码打开，让老板给手工钱，加上上次的押金，一共700块钱。
　　出了这条女人街，一时之间也不知道要去哪里，又想到了昨晚去的那个收购站， 黑灯瞎火的也没到处去瞅一眼，趁着今天就去好好逛一逛。
　　还好昨天晚上是拿她的手机导航，调出来看了一眼大致的路线，还好不用走大路。
　　一边开开停停看导航，这没人带路，导航经常带远路， 那路线比昨天晚上的都要远十分钟。
　　等停到一个巷口，才发现不远处有车子进进出出的地方就是废品收购站。
　　白天大门敞开， 三轮车，小货车来往不息，上头拉着纸皮箱之类的。
　　她把电动车行驶进去，这里头一个遮阳棚，底下好几个人围在一起在称东西。
　　虎妮看到一辆小货车上头有一些像蚊帐一样的东西往下卸货。
　　她好奇的走过去一看，竟然是各种颜色的婚纱，问了一旁的老大妈：“婶子，这 废品收购站竟然还收衣服？”
　　“这有啥稀奇的？这旧衣服一公斤都得四五块钱呢。”
　　老大妈是废品收购站的分拣员，主要就是把这些衣服分类。
　　以为这小姑娘跟之前那些博主一样，是上废品收购站淘宝来的，就指了一个地方说：“东边那堆是早上刚到的，倒闭商场的废品，我早上还淘了两个布娃娃，比人还高。”
　　那脸上的神情要多骄傲，就有多骄傲，像他们这些分拣员都能几块钱买回去，在商场还不得好百来块钱，拿回去给孙子玩也是好的。
　　“我倒是对娃娃没啥兴趣，这些五颜六色的裙子比较合我胃口。”
　　虎妮看中的是这些婚纱的布料，五颜六色的拿去做头花多好看。
　　“这几年生意不好做，这一车是大型影楼的摄影服装，还有道具什么的，就没正常点的衣服，要不然都能挑几件回去洗洗穿了。”
　　老大妈嘴里一边嫌弃，手里一边扒拉着东西，想看一下里头到底还有什么好点的衣服没有？

第405章 二手服装
　　“ 婶子，这二手衣服要买的话贵不？比如说一公斤多少钱？”
　　虎妮看着大绿大黄的又长又蓬的裙子心动极大，这么大一块布拆拆缝缝的，还能做成蚊帐呢。
　　“一点买就贵，多了就便宜。”
　　老大妈作为兼职人员，有时候冬天的棉袄看着质量很好，买一件也就几块钱，穿起来跟商场几百块钱的质量是一样的。
　　“那我帮忙扒拉一下， 好看的我都要，可不可以拿双手套给我？”
　　虎妮自来熟的对着老大妈说道，看着半敞开的车厢里头还有好多个编织袋，她都 想上去扒拉下来看一下有啥好东西？
　　大妈爽快的答应，就走到老板旁边多拿了两双手套跟口罩，东西又不是他的，而且又多了个小妹仔帮忙把东西拉下来。
　　一举两得。
　　虎妮全副武装，一条又一条的婚纱被她给扒拉了下来，那些白色带钻的紧身的，放到一边去。
　　她还是喜欢蓬松又有颜色的，没一会儿 里头散装的衣服就全部扒拉了下来。
　　老大娘上去拉袋子，一翻出来竟然是各式各样的薄纱内衣裤，她抽抽嘴角用脚踢一边去。
　　虎妮好奇的用手指勾起一件长款吊带，这网纱质地能遮住什么？还这么小……
　　“哎呦，这么多加了仿兔毛的棉大衣， 可惜了，这地方的天气不冷，都用不着，还这么多土，肯定是哪个地方玩游戏用的。”
　　大妈有些嫌弃的把那一袋子大衣挑挑拣拣，可惜都沾上黄土，这么厚又懒得去洗，洗了好几天都干不了，那味道又臭。
　　“婶子，给我，给我。”
　　虎妮看到那厚厚的衣服眼前一亮，在网上一件都得两百多块钱呢，眼前这一整袋东西全部都是深蓝色的，就比网上那些军绿色的好太多了。
　　军大衣他们不敢买，就怕穿出去有人查。
　　“小妹子，大娘我看你年轻才告诉你，这套衣服这么多泥巴压秤，挑一边讲讲价。”
　　她可是检查了一番，越往里头越多泥。
　　虎妮点头示意知道，在影棚里面别的不说，那衣服的颜色可是多得不行，她越挑越上头，一不小心半车的东西都被她挑走了。
　　跟大妈拿了几个集装袋，把衣服全部都装好，看到老板还在忙生意，跟大妈说一声又去其他地方看了。
　　这个地方还挺大，废铁一个区域，她经过废铁区的时候还看到了好多报废的热水器冰柜之类的，不过这些东西对她来说都没什么吸引力。
　　经过一个废纸区域，看到好多人都在那里，不知道翻找是什么。
　　她也好奇的加入人群，看到大家都在翻书本，她跟着也翻了起来。
　　没一会觉得无聊就问旁边的年轻小伙。
　　“大哥，你们这是干啥？”
　　那年轻人轻笑一声回答：“书中自有黄金屋。”
　　虎妮翻书的手停顿了一下，疑惑的问：“有人在旧书里面翻到钱了吗？”
　　这一大堆书能翻到钱的概率比中彩票还要低。
　　年轻小伙羡慕的说道：“一千多，就昨天，那书才三块钱一本。”
　　说完一本又一本马不停蹄的又翻了起来。
　　虎妮无语，还以为是啥好东西？就这？
　　可惜这些书年代感不强，不然挑挑拣拣还能拿回去，刚想走就看到一个精美的册子，又蹲下身把那东西抽出来，翻开一看。
　　上头写着集邮，可惜只剩下本子，没有邮票。
　　她好奇的嘟囔：“邮票有什么好收集的？”
　　除了写信还有什么用处？
　　年轻男人摇摇头笑着说道：“现在是没什么好收集的，但以前的就值钱，像咱那个国家首发的大龙邮票一整套，你知道拍卖的时候卖了多少钱吗？”
　　可惜家里的老人当年没有这种集邮的爱好，不然现在少说他也是个富二代了，何必在这废品收购站里头翻垃圾呢。
　　“多少钱？”
　　虎妮语气里充满了好奇，能比茅台酒还要值钱吗？
　　男人啧啧称奇：“两千多万呢。”
　　虎妮圆眼睁大，一脸的不可置信，她跟哥哥两人这几年小打小闹的就赚了几十万，那小小的邮票一整套才多少钱？竟然能卖两千多万。
　　她低声开口问道：“哥，什么邮票竟然那么值钱？”心里盘算着等会儿回家就马不停蹄的去邮局全部都买一份。
　　“你没手机呀？上网查一下不就知道了。”
　　年轻男人上下打量虎妮， 看样子大概是个初中生，现在孩子说不定手机用的比他的高级。
　　果不其然，虎妮拿出手机的时候，他羡慕了， 这个手机款式两三年前的，国内都买不到。
　　虎妮上网打出值钱的邮票， 打开一个网页里头就把各个时期比较值钱的邮票都介绍了。
　　看着那个大龙邮票竟然是清朝政府发行的第一版邮票， 略过不去看，时间太久远了，收集起来也比较麻烦，还是看一下比较近的时间。
　　这个离得最近的时代是一九六八年的祖国山河一片红。
　　相隔他们那里才七年前，应该还能找到， 730万这个价格还是挺诱人的。
　　仔仔细细，认认真真的看了半天，最终在那些七位数跟八位数的图片中，把自己迷失的心给拉了回来。
　　砸吧一下嘴，满脑子都是这个票，那个票，把手中那个集邮册子拿在手里往回走。
　　她现在已经没什么心情淘宝贝了，当即决定结完账立马回村。
　　虽被金钱迷住了心智， 还不忘讨价还价，最终以一斤两块三的价格把八百斤的衣服都拿下了。
　　自己电动车拉不回去，雇了一辆过来卖废品的三轮车给载了回去。
　　…………
　　当最后一袋东西拉进了屋子，她看着时间已经到了十点半，又看了满客厅的集装袋，恰巧三台缝纫机也得找个机会拿出来见人。
　　这么好的机会，她可得好好盘算一下，怎么才能合情合理的把这些衣服跟缝纫机 出现在村里。
　　坐在沙发上面想了老半天，都觉得这么出现在村里有点说不过去，至少得有个拉回来的过程才比较合理， 怎样才能做得到不留痕迹的把东西放在村道旁边呢？

第407章 邮电局买邮票
　　虎妮一拍脑袋，想起了一个能帮她把东西弄到村口的“人”。
　　她骑着自行车在村中到处寻找着t那一抹白色，最终在小孩子比较喜欢玩闹的小溪边，找到了看孩子玩闹的一人一虎。
　　她走到白虎跟前小声说道：“虎哥，帮个忙。”
　　白虎微微转头盯了她一眼，微微抽动的嘴角又转回去。
　　苏灏身体里面的魂体忙说：“大白，孩子有事跟你说话呢。”
　　白虎无奈张嘴一声虎啸：“你看她那样子，没啥好事。”
　　这小丫头没事不会笑的一脸奸诈。
　　山林不远处，一只小黑鸟快速的飞了过来，停在了白虎头顶上，嘴巴一张就问：“啥事？”
　　虎妮直接趴在它耳边嘀咕了好一会儿，白虎听了那白眼都要翻到天上去了。
　　它就知道这小丫头没安好心，竟然敢叫它帮忙驮东西到村道，还得在那里守着。
　　当它是什么？是看门的狗吗？
　　“老子不去。”
　　它连想都不用，就直接拒绝了。
　　虎妮一听就知道白虎误会了，连忙解释：“虎哥，我怎么敢麻烦你亲自去看守呢？你是这一方霸主，叫一些手下帮我点忙嘛。”
　　虽然白虎亲自看守会比较保险一点，但 不愿意就算了。
　　要是季诗雨在这里的话，何必找白虎帮忙，两句话的功夫，事情就已经办完了。
　　苏浩把眼神从溪水里面拉了回来，看了一眼虎妮，摸了摸白虎的脖子，平缓的开口：“帮…忙。”
　　白虎不满的吼：“不是说有钱能使鬼推磨吗？我自带资产那么多，还天天得干活，活的还不如在小山村。”
　　吐槽归吐槽，但黑八哥翻译出来的话却是：“行吧， 就让山上那群懒货出来干活。”
　　没一会，山林几里地比较大型的动物都朝着后山这一个方向跑了过来。
　　白虎驮着苏浩回到虎妮家院子，好几只棕熊已经拘谨的站在一旁。
　　如果是在山上遇到了普通的老虎，它们肯定有能力一战。
　　但是自从这头虎王过来之后，它们都不敢肆无忌惮的出现在这个山头，要不是听到了召唤，绝对不敢踏进这个地方。
　　虎妮看到了已经快成年的棕熊高兴极了，拿着麻绳把袋子绑好，一头驮着300来斤的衣服。
　　缝纫机比较轻，用布包好就让小点的棕熊扛着，最后一只棕熊就驮着虎妮跟自行车，一行“人”从后山抄山路往村道走去。
　　“这丫头…”
　　苏灏有点担心的低叹，那么多东西，看着是在另一个时空淘过来的，也不知道危不危险。
　　又无奈的说：“这兄妹俩还算幸运，一村之长都知道帮他们遮掩，家里的长辈也算明理不贪钱财，兄弟姐妹之间也算没有龌龊，现在看着还好。”
　　他当初还怕年纪小，村里没有扶持的长辈，怕被人欺负了。
　　但是住了这么一段时间，觉得这个村子真的是少见的团结。
　　“他们若是没有那个异界，少年时期会辛苦一点，但未来也是富足的命运。”
　　白虎第一次看到小丫头的面相就知道，若没有那个门，幼年有父母留下的钱财能过活，少年时期意外得到先人遗物又逢世道改革，家里几个手足兄弟也会南下当生意人大赚一笔。
　　如果时空没有紊乱，这丫头就是个考武校的命运。
　　可就是被这么一搅乱，徐家整个家族的命运都被改变了。
　　“ 去跟柚子说一声吧。”
　　身体里面的苏灏对白虎说道，按照他的了解，这小丫头急急忙忙的，肯定没跟柚子商量好就自作主张。
　　…………
　　棕熊把东西放到虎妮指定的地方之后，她就大摇大摆的骑着自行车往镇上赶去，反正白虎已经吩咐了这些动物，留在不远处看着东西。
　　骑了半个小时，一刻也不停顿，一口气来到了邮电局门口。
　　锁好车，深呼一口气，然后走到邮局里面，站在窗口微笑着说：“同志，有没有1958年发行的一片红？”
　　坐在柜头的女人面无表情，比较不耐的说：“这邮票每一年都发行新的，寄信的话贴哪一年的不是贴，非得58年的啊。”
　　而且这一年得发行二十来套邮票，谁有空管什么一片红。
　　虎妮语气有点低落：“ 我就是小时候看到那个版本特别好看，可惜那时候没钱，想不到长大想买还买不到。”
　　悄悄的从挎包里头摸出一块钱，像是不经意的往窗口那里探了过去，双眼示意女人看一下。
　　女人瞧了一眼还挺多，有心想不要，可自己一个月才35块钱的工资，她像是无意的动了一下手，然后微笑着说：“同志，我差不多要换班了。”
　　虎妮也意有所指低声道：“好的，我车子停侧门了。”
　　走出前门开了锁就骑着车往旁边巷子的侧门等着。
　　大概15分钟左右，柜台的那个女人就走了出来，四处看了一眼，招呼虎妮跟她走几步来到巷子里面。
　　看到四处都没人才开口说：“每年剩下的那些老邮票都会被当福利发给员工，我家里很多，要不你去找一下？我家就在内东街道办事处，很近。”
　　虎妮开心的说道：“好的，我姓徐，姐贵姓。”
　　“叫我吴大姐就行，那就劳烦小徐搭我一程。”
　　说完就坐在虎妮自行车后座，还好虎妮认识路，连续拐了几个巷口来到一个大院处，根据吴大姐指的路线把车子停在了大门处。
　　一个大院，好几户人家住着，刚好又在中午做饭时刻，有个生面孔进来，大家用余光观察着。
　　吴大姐跟熟人说没两句话就匆匆把虎妮带屋里，从自己屋子把床底下装杂物的箱子拉出来，来到客厅笑着说：“就这里头，自己挑挑看，我得忙活煮饭去。”
　　虎妮倒也乖觉：“好的，吴大姐。”
　　然后就拿着凳子面对着坐在女人能看得到的视线范围之内。
　　把箱子里面那一堆乱放的邮票拿出来查看，有些还是一整版没有拆开的。
　　有些都已经剩下一张两张，没有找到自己想要的那一版邮票。
　　但她找到了自己出生那一年的三张邮票，三只形态各异又精美的金丝猴。
　　虎妮笑问：“ 吴大姐，是不是每一个地区发行的邮票都是一样的呀？”
　　“是统一的。”
　　正在摘菜的人点头回答。
　　虎妮了解，可能是在废品收购站看到那些拍卖价格被迷了心智， 现在看到这么多不同的邮票，每一个年份都不同。
　　她在想，这也是见证时代的变化最好的东西，那些能卖上价钱的是稀少或者缺失才会值钱。
　　她完全可以按照年份收集留念，留到未来让自己的后辈见识一下一个年代的改变。
　　不执着于能赚大钱的邮票，她把每一年的邮票都挑了出来，这个大姐对于这些东西就是随处一丢，有些都已经被虫子咬掉一角， 盒子里头还有好多耗子屎。
　　勉强的把那些品相完好，没有受损都摆在桌上，才发现50年代以前的都没有。
　　除了六三，六六年，其他就是七零年一直到七五年的， 最多的一套才九枚，少的三枚，一共也就42枚，按照面值八分一张来算还不到三块五。
　　其它品相实在是没有看上眼的，就归拢回去。
　　“挑好了，妹子？”
　　女人虽然在做家务， 可那余光就一直瞄着那个小姑娘，也不是不信任，就是看她停下手好搭话。
　　“好了，吴大姐，四十二张，我给你三块五。”
　　虎妮站起身，把手中的邮票递给她瞅一眼，就从挎包里掏出散钱数了一些给她。
　　“多了，收你三块就得了。”
　　吴大姐有点不好意思了，刚刚才收了人家一块钱，更何况这些是单位发的福利。
　　“那就谢谢吴大姐了，您忙吧，我也得赶回家吃饭了。”
　　虎妮倒也不假大款，看人家真心实意的就收3块钱， 收起东西到了别就骑着自行车往圈子里面赶。
　　石一村，收完玉米的玉米地里头，大家都忙活着，把晒干的苞米秸秆绑成一捆一捆的。
　　柚子把拖拉机开进广阔的天地里面，帮着地里头的人把捆好的秸秆放到车上面。
　　这些东西一年到头还能分给各家各户取暖或者做手工。
　　这时白虎拖着苏浩慢悠悠的就闯进了地里头，村民们早已经习惯了他们的存在，从 刚开始看到猛兽的不自然到现在熟络的打着招呼。
　　白虎也把高昂的头微微点了点，然后走到拖拉机旁。
　　站在玉米垛顶上的柚子见着不常出现在地里的一人一虎，爽朗一笑：“怎么今天往这边过来玩啦？”
　　苏浩朝他招手，白虎朝他扬扬头，拖着苏浩就去比较阴凉处等着。
　　“咋啦。”
　　柚子拍了一下自己身上的草屑，撩起下摆抹了一下额头的汗珠。
　　“你家妹子，让我找了几只熊， 搬了快1000斤的东西丢在村道， 看样子是衣物，自己骑车自行车往镇上去了。”
　　不知道从哪一个方向突然出现的小黑鸟，站立在一旁的石头上面翻译。
　　“一千斤？”
　　柚子在脑海里面搜索了一番，也没发现有什么东西衣服布料能有那么重，除非是 在他不知道t的情况下收来的。
　　抬头看到 一人一虎，还在等他的回复，笑了：“知道了，我会好好处理的，回去吧，别晒着了。”
　　把一人一虎劝回去之后，摸索着下巴，到处看了一眼，叫村长站在最中央指挥着人家干活，正了正脸色，走了过去。
　　到了跟前他换了一副很为难的样子问：“村长，我家虎妮早上请假了吗？”
　　“请了，让黑鸟过来请的，人没出现。”
　　苏兴华也是第一次见让鸟过来请假的，还挺方便，又看了一下眼前小伙子那不对的脸色，语气严肃的问：“是出了啥事吗？”
　　柚子把人拉到一边，大家都在忙着干活没注意到，就低声说：“您也知道，我们有一些门路，这妮子昨天才说要买缝纫机，刚好这条门路有新奇的玩意，她就去看了， 这一去，坏菜了。”
　　“咋啦？被抓啦？人赃俱获还是跑啦。”
　　苏兴华脑子里面 一下子就想到了蹲局子，这丫头年纪小小的，这可咋整呀？
　　柚子抽抽嘴角，解释道：“不是。”
　　“不是就没事。”
　　苏兴华松了一口气，只要不是进局子，那都不是什么事。
　　“可她去看了人家的东西，觉得喜欢就全部都抢了，听说那里头有三台旧缝纫机跟好几百斤衣服呢，都是人家要拿到京都的东西。”
　　柚子给这些东西跟缝纫机找个出处， 除了抢她不知道还能用什么借口。
　　“没把人打坏吧？”
　　苏兴华觉得只要人没打坏，其他问题都不大，如果虎妮拿不出那么多钱的话，还可以把豆腐配方的分成，跟小作坊的分成提前拿出来分给他们。
　　东西都是运去卖的，何必长途跋涉的跑到外地去？
　　“人没事。”
　　主要他也不知道去哪里找人，说这个借口只是想让村长帮他们堵住村里众人的嘴。
　　“有缝纫机？”
　　苏兴华才反应过来，妻子已经念叨了大半年的缝纫机，这不就来了吗？
　　柚子先声明：“我家需要两台。”
　　“是要拿来生产头花的吗？其实可以创办一个临时的头花作坊，三台缝纫机就留给手脚比较麻利的女工去做。”
　　苏兴华有自己的想法，自家媳妇那手脚是快的，志国也说了他家老二入冬就要带着虎妮出去见见世面，这些手工到时候是拿出去换路费的物资。
　　所以还有一个多月的时间，让媳妇看一下哪台缝纫机比较好做，就买那一个。
　　柚子点头道：“那就麻烦村长跟村里人打个招呼。”
　　“行，好一段时间没有念村规了，那就你先把东西拉到回去，我让他们现在下工去听听。”
　　饿着肚子才会听清楚在讲的是什么话，这样就算是想忘也忘不了。
　　所以当虎妮还在半道上苦思冥想用什么借口，解释这一批货的来处的时候。
　　自家哥哥就用败坏名声的方式，帮她把借口都已经想好了。

第408章 一片忙碌的景象
　　虎妮终于骑着自行车来到堆放东西的地方，也听到了拖拉机突突突的声响，还在疑惑这村里是有什么事情需要外出吗？
　　“巧了，我带着村里几个哥哥帮你装货。”
　　柚子让白虎把看守的动物撤走，本来还想着先把东西拉回去让她紧张一下。可谁知道妹子竟然也回来了。
　　后车厢几个身强力壮的小伙子也跳下了车厢。
　　虎妮打着招呼：“建民哥，铁牛哥，狗蛋哥。”
　　等人去搬东西之后， 柚子把她拉到一旁，轻声的说了他的借口。
　　“行吧，自己人了解就行，别人怎么说无所谓。”
　　其实名声也就那一回事，嘴巴长在别人身上，人家要怎么说就随便。
　　如果自己家人也是这么说的话，那就挺伤人的。
　　把东西搬上拖拉机，然后往村里开了进去。
　　村委会的空地上，苏兴华在默读村规，村里老老少少的人也跟着一起念叨了起来。
　　那声音嗡嗡的，就像几百只蜜蜂在白虎耳边响个不停，虎嘴打了个哈欠，耳朵抖一抖。
　　对着身旁半躺在它身上的人说：“回来了。”
　　苏浩还是没动，躺在树底下都躺困了。
　　听到拖拉机的响声，大家停下了默念村规，都好奇的张望。
　　有一个年轻人兴奋的喊道：“我看到自行车了。”
　　然后就被旁边一个年纪大点的女人笑骂：“眼睛放家里了，那明明就是虎妮那台新车。”
　　这时拖拉机在他们左边停了下来，然后大伙们就看到了车厢上头的缝纫机。
　　“我的天，竟然是三台缝纫机。”
　　老金媳妇道：“乖乖，这虎妮兄妹本事可真大，不过看起来不像新的呀。”
　　李梅在一旁接口：“管它新不新，这只要能用就行。”
　　自家男人回家的时候跟她提了一嘴缝纫机，所以看到机子还是很激动。
　　“别围着，把东西卸下来，等会再说话。”
　　苏兴华在人群外面大声说话， 这一圈子的人不管什么时候都是热闹第一，都不晓得帮把手干活。
　　等大家连扛带抬把东西放到村委会门口，特别是三台摆在最前边的缝纫机让大家讨论的就跟菜市场一样杂乱。
　　徐志国把小侄女拉到一边，一手提着虎妮耳朵差点说不出话。
　　但还是骂道：“一天到晚就知道瞎整胡干。”
　　“无巧不成书，我这是刚好遇上，这么一件大好事，我不赶紧上的话，那东西得拉到其他地方去了。”
　　虎妮轻描淡写的说道，弄点东西回来丰富自己的货物有啥问题。
　　“虎妮，过来说一下这些都是啥玩意？”
　　柚子虽然有拆开一袋东西，但他看到脏兮兮的就没去深挖，村长只看到了深蓝色跟黄泥，还得让当事人过去讲解一下。
　　虎妮拍了徐志国拉住的手，走到村长旁边，一手就从里头掏出一件长款的棉大衣。
　　“可别看这玩意脏，这可是加了棉跟毛的大衣，我感觉肯定舒服。”
　　她还抖了抖衣服把里面面向村民。
　　老金媳妇一手就抓住了那毛，软绵绵又暖乎乎比自己家做的大棉袄都还要好，一时间就跟旁边的小媳妇争夺起这件棉大衣。
　　“得了，这衣服还是我的，抢啥嘛？”
　　虎妮从两人手中抢回那被拉的紧紧的衣服。
　　而后又说：“各位大娘，嫂子们，我这些衣服都要清洗一遍，晾干到时候再交还给我，大衣一件三毛。”
　　这话一说完，附近几个妇人纷纷举手应和：“ 全部都给我得了。”
　　“虎妮，嫂子身强力壮，洗衣服这种活的找我就对了。”
　　荷花也举手应和， 这衣物看起来是比较脏，可是用棒锤，锤几下就干净了。
　　“ 这东西过水挺重的，里头也就十几件，荷花嫂子，大金嫂子，王大娘一人拿四件，到时候检查干净才给钱啊。”
　　老王婆子为人不怎么靠谱，但那洗衣服的手艺可是很不错的，那穿了一整个冬天的棉袄子上头老多脏污，可开春洗了过后又是干干净净的一件衣服。
　　一人分了四件就抱了满怀，也乐的开怀大笑。
　　“虎妮，这洗衣服多容易干的活，咋就不给我呢？”
　　老金媳妇不服气的瞥了一眼老王婆子，就这懒货，也不知道几件衣服得洗到啥时候去。
　　“稍安勿躁，还有其他的，也是一样的价钱。”
　　虎妮把几袋最大的的拉开，用力掏出一件粉色大裙摆的婚纱，那裙摆有无数的褶皱还点缀着小花朵，上半身的抹胸挺阔有形， 还围绕着一圈粉色的珍珠。
　　“嚯……”
　　“这布料怎么那么像粗纱，但是它好软。”
　　也有年轻的小姑娘，一脸梦幻的看着这件与众不同的裙子：“娘，好好看。”
　　那妇人的关注点不同，笑着也说：“这颜色也忒好看了些，这布料拆下来当窗户纱也可以，防蚊子又防灰尘。”
　　老金媳妇直接走上前，上手掂量了一下，比棉大衣轻一点，可是这体积也太大了，又薄 ，不由担心的问道：“衣服看起来又薄又容易刮烂，这要是不小心弄坏了，得赔多少钱？”
　　“这薄纱到时候拆下来做成其他手工制品，我让你们洗，只是把它洗干净。”
　　虎妮也不知道未来的人为啥要把这婚纱弄的蓬松又大件，这穿上去又不方便走路，好像只是用来拍照跟走个过场而已。
　　可是也不妨碍她觉得这东西就是跟蚊帐一样的布料。
　　“怪不得得三毛钱呢，这玩意没两个人还洗不了。”
　　老金媳妇吐槽了一下这裙子的长度跟厚度，还真是开了眼了，也不知道哪个地方发明的这种衣服。
　　纯纯的就是浪费布料。
　　“你们自己商量，这几大袋全部都是。”
　　就把其它颜色各异的小衣服挑出来让那些小姑娘帮着洗，一大桶才一毛钱，但也是个收入。
　　鼓励在讲衣服的时候，村里的爷们就自动的往一旁蹲着，因为跟他们无关。
　　看到这一切的苏灏，看到一群女人围着色彩鲜艳的布料聊的兴高采烈的。
　　就觉得还是以前的人比较简单，容易满足。
　　不过虎妮这丫头是去哪个摄t影棚收购二手衣服了吗？
　　等把衣服分配好，那三台缝纫机就决定放在徐志国家里，她们自己商量谁用车。
　　为了这三台缝纫机，还狠心的把三个儿子赶去季诗雨那院里去住，都是买来的屋子，空着也是空着。
　　三个儿子没有缝纫机重要。

第409章 琐事
　　又过了几天，头饰小作坊也正式开始了每日生产各种头花， 一些比较繁琐复杂的款式就用缝纫机踩出来，又请了一些手工和比较好的女人买东西都缝制在一起。
　　偶尔还会叫一些小姑娘把珍珠缝上或者用胶水粘住。
　　这里头苏小丫最为积极，基本上可以用 丧心病狂这个词来形容她。
　　因为虎妮收购蚕蛹的时候，她也是趁着早上比较凉快的时候就跟着去山上摘茧子，等下山称完东西又赶去罗招娣家做手工。
　　下午有时候还会跟着姐姐去山上捡山货， 这一天的劲头看的虎妮都佩服的不行。
　　“小丫一天赚三份钱，自愧不如。”
　　虎妮在山上的最高处捡山货，看到半山腰处活蹦乱跳的小人儿不免赞叹一句。
　　苏浩眼睛只是静静的看着山上的景色，不回答。
　　白虎一上到山顶就往深处去打猎了，剩下两人在这里捡板栗。
　　虎妮用长铁夹就把掉落在地上的板栗捡进背篓里面， 这不知不觉间就已经到了十月份，家家户户又忙着捡柴火屯酸菜，想不到一眨眼又快到年底了。
　　“咱回去啦。”
　　看着又满筐的工具，她只能下山去。
　　苏浩跟在身后拉着她的背篓，慢悠悠的跟着下山了， 这半个月都是这样过来的，白虎需要把很多猎物储藏起来，这样冬天的时候就不怕没东西吃了。
　　等来到山下，大家都排着队把捡到的东西交公了，排了一会就轮到虎妮上前把东西过了称，记在公分本子上面她就拉着苏浩回家去了。
　　今年村里有拖拉机地里的活干完了之后，大家齐心协力的从深山里面拉了很多柴回来，今年有很多任务都是超前完成。
　　往年都是女人捡山货，男人捡柴火，可今年这些事情很多都是家里的爷们儿都包了。
　　家里女人都去干手工赚钱了，今年真的是一个丰收年，哪哪都有钱赚。
　　“大伯娘，我来了。”
　　虎妮才走到围墙边，就听到里头很多女人在叽叽喳喳的说话，在门口喊了一声就走了进来。
　　有人打趣趣道：“小当家来啦。”
　　每一个星期都是虎妮给她们发工钱，所以大家伙就笑称她为当家人。
　　虎妮咧着牙酸酸的说道：“什么小当家，还不是得去干活，我就羡慕你们有人帮着干活。”
　　大家哄堂大笑，可那手里的伙计一点都没有慢下来。
　　虎妮上前查看了新做的款式，因为后面的布料实在是颜色太好看了，又加了布偶的元素在发饰上面。
　　QQ萌萌的，别说在这个时代了，就算是在未来还是有很多人喜欢的。
　　就是小小一只做起来比较费劲，工价高，到时候也得卖个高价。
　　“虎妮，再过半个月是不是就要外出啦？”
　　老金媳妇好奇的问道，大家都知道这些手工活一天不拿出去卖，这小丫头都是在倒贴钱发工钱。
　　“是啊，初雪一下就出去。”
　　虎妮才想起没给二哥买一些羽绒马甲跟保暖内衣，棉袄子到了南方就如鸡肋。
　　可是那边的天气干冷干冷的，又极其难熬。
　　荷花嫂子道：“我可真佩服你，小小年纪都已经出过远门了。”
　　她最远的距离只去过县里，还得自家男人带着去拿药，不然都没机会去。
　　虎妮摆手：“嫂子你也知道，咱自小就做买卖，那时候胆子不大都做不成这行， 现在没那么严格，就得到处去开开眼界，这以后拖家带口的，想走就没那么容易喽。”
　　说完还摇摇头，叹了口气，一副老气横秋的样子。
　　李梅缝纫机踩得很熟练，看到虎妮这搞怪的模样不免笑出声：“哎呦，你这妮子，想的可真远。”
　　离长大成人还早着，担心这有的没的。
　　“妮儿， 这橡皮筋撑不了两天了。”
　　罗招娣想着屋里只剩下两捆弹力绳担忧的说道，家里堆积了那么多货，这难免心里有点儿担心。
　　“这没事，明天应该就有。”
　　她在网上买了各式各样的弹力绳，又便宜又多，刚好明天就能派送。
　　这时门口一群小姑娘叽叽喳喳的声音传了进来，虎妮一看是刚刚在半山腰上的苏小丫。
　　夸奖了一声：“小丫，这一天的精神头怎么那么好啊？”
　　“太爷说，少壮不努力，老大徒伤悲，年轻时辛苦一点，以后就不用跟我爹一样辛辛苦苦的赚钱。”
　　苏小丫昂起头笑着说道，其实太爷还有一句：就是当你有足够多的钱，就可以让别人干活，自己揣着双手在那里监工，但这话不能在外头乱说。
　　“你这丫头，信我跟你爹说不？”
　　钱春花没好气的对着自家小闺女笑骂，也不知道怀着丫头的时候跟虎妮走的太近还是啥原因。
　　这妮子的性格越来越往虎妮那边发展，她瞅得啊。
　　“嘿嘿。”
　　苏小丫不语，傻笑着走到自己妈妈缝纫机旁，挑起罗筐里面还没穿弹力绳的发圈就串了起来。
　　虎妮进放货的屋里查看了东西，这里面不包括材料的费用，单算工钱的话，就已经发了快四百块钱了。
　　“回去啦。”
　　苏浩拉了拉虎妮的衣摆，自从这里变成女人工作的小作坊之后， 他都不怎么想到这里来。
　　徐家三兄弟搬到另外一个院子，除了吃饭的时候会回来，其余时间他都呆在徐夏来身旁。
　　不然的话，兄妹两人白天就不敢明目张胆的去柴房了。
　　“困了？”
　　虎妮转身看着他， 今天小表哥一下午都没午休，也算是个奇迹。
　　“嗯。”
　　苏浩点头，他发现最近几天的精神头越来越好，可以保持一下午都不困，可时间太长也会头晕目眩。
　　虎妮点头，拉着他跟忙活的人打了声招呼就把带往家里去。
　　柚子这边拉了一车又一车的柴火跟山货，作为会修理车子的拖拉机手一到农忙的时候，基本上连休息的机会都没有，这一整个月来早早出工， 轮到最后才能回家。
　　晚上又拼命的为比赛而复习，修个车这么容易，为啥其他人都学的那么慢。
　　他想放假啊……

第410章 润贵八周年庆
　　晚上7点，兄妹两人去探望苏灏过后就回屋子了。
　　“哥，我想去商场买一些保暖套装跟羽绒马甲。”
　　虎妮一进屋坐在沙发上头，拿着手机就突然想到这个问题。
　　柚子坐在电脑桌面前轻笑：“才十月，这边还在卖短袖呢。”
　　这边的天气实在是阴晴不定，当你觉得冷的时候，穿着长袖长裤出现在街道，它就来个艳阳高照，那气温直逼30多度。
　　就是比夏天还要夏天，热的只能穿短裤，短袖，当傍晚太阳一下山，那风大的，恨不得你冻感冒了。
　　所以他有时候会在街上看着棉衣，衬衫，短袖穿插在街道。
　　让人有一种不知道该穿什么衣服上街的错觉。
　　“我给二哥买，商场里面有上新款，不然往年的旧款也是不错的，需要帮你带几件不？”
　　虎妮也是很久没有去商场的服装区逛了，趁着这个机会再去多买几条内裤，到时候冬天出门洗衣服难，就可以只换里面的。
　　“加大的就行，不要红色，深紫色，算了，我只有黑色或者浅灰色，其他不要。”
　　柚子对于自家妹妹的审美比较了解的，不给她说明要的颜色，等一下弄一些乱七八糟的颜色回来穿着都羞耻。
　　虎妮语气平平的问：“好，哥，你穿多大内裤？”
　　“你给二哥买？作为亲哥，我都没享受过这个特权，但是帮哥哥买内裤会不会有点……”
　　柚子回过头一言难尽的看着自家妹子，两个人的内衣裤小的时候，都是自个儿去买的或者请大伯娘帮忙做。
　　“这内裤没有穿之前只是一件衣服而已，就摆在展台上面，我要是拿一大堆的话，它就是一件商品，我拿商品去卖钱，有什么会不好意思的。”
　　对于自家哥哥乱吃飞醋，虎妮是很无语的。
　　“那就拿那种四个角粘胶纤维有弹力的，大码就可以。”
　　柚子的身材在村里属于高大的，不过不到130斤的重量在这边是属于瘦高个，穿衣服的码数其实不大。
　　“没问题。”
　　虎妮收拾好东西笑着说，自家哥哥得忙着复习功课，自己拿着钥匙开电动车就往以前经常去的商场。
　　因为是晚上人多的时候，才敢随着人群往公路开去， 十来分钟就来到了一个门前密密麻麻都是电动车的大型超市门口。
　　“润贵八周年庆，所有商品大促销，买的多，送的多……。”
　　虎妮找好车位，停好车就听到了广播，一时间恍惚。
　　第一次来到这个地方就是三周年庆，一眨眼就已经是八周年庆了。
　　时间好快。
　　门口已经没有t那个老大爷坐着了， 现在是采用的是高科技的自动门。
　　来到里头，入眼就是很多夹娃娃的机器， 奶茶店跟小吃店。
　　今天有可能是周年庆的原因，大家都带着孩子来逛一下热闹。
　　虎妮没玩过夹娃娃机，之前总是匆匆而来，又匆匆而去，后面因为有了店铺，就很少往这边过来了。
　　现在看到有很多同龄的年轻人在那里兴奋的夹着娃娃，她也来了兴趣。
　　刚好今天有活动，平常一块钱一个币，今天六十六块钱就能买到九十九个币。
　　她才十二岁，还是个孩子，可以玩一下， 以后都不知道有没有机会再玩了。
　　当即就扫了二维码，买了55块钱的币，那游戏币往下掉的声音就跟硬币一样，听起来让人心潮澎湃。
　　拿着小塑料框，跟在别人身后，看他们是怎么玩的，就发现一次投两个币，可惜那些娃娃夹了之后又往回弹，弄的那些人跟着爪子摇晃着身体，好有趣。
　　十几台机子每一台都有人在玩，虎妮就瞅着那些好看的玩偶，等人一走，她立马就上前投了币。
　　调整位置按下按钮，剩下的就交给运气，说来也奇怪，别人夹到半空中就会往回丢，可是它这个爪子却紧紧的抓住那个娃娃，然后丢在那个洞口。
　　“唔，中了。”
　　她开心的拍手笑道，那模样比平常更像一个12岁的小女孩。
　　从机子下面拿出那个星星形状的玩偶，心里有个主意，要把今天抓到的玩偶都奖励给小伙伴，让他们也开心一下。
　　打一枪放一炮，换个机子再接再厉。
　　她总在人多的机子后面排着队，后来抓出了经验，估摸着每台机子应该有设置抓几次就有一个强力爪，刚好躲在别人后面捡漏。
　　她没发现的是越来越多的人跟在后面看夹娃娃，只因为她手推篮子里头满满的一筐玩偶。
　　等虎妮手里头剩下最后一个游戏币，她才惊觉 99个币，才玩了49次，这一个又玩不了，索性就收了手。
　　“呦……”
　　虎妮一转头就看到一群人围在她身后，她视线往篮子里面看，还好东西没少。
　　扯起唇角微微一笑，上柜台里头去领一个装玩偶的袋子。
　　“小美女，你这些小玩偶，不换一个大玩偶吗？”
　　柜台小姐姐微笑着问道，框子里头看着就有三十来个，去外头买一个都得十块钱，就算批发的话，一个也得五块钱。
　　这开店几天都没有一个人能抓这么多个。
　　虎妮疑惑：“能换？你身后架子上那个兔子双肩包怎么换？”
　　虎妮站在这里就看到那个蓝白相间的动物包包，毛茸茸的看着质感就不错。
　　店员微笑着回答：“需要二十个小玩偶才能换一个包包。”
　　虎妮一听，连忙蹲下身子把那些看起来比较普通的小玩偶挑出来，数了二十个换了那个背包。
　　剩下的还有十五个，里头也有可爱的毛绒手提包，她都已经想到拿回去做样品，把家里那些染色的法来绒布料做一些包包出来。
　　换好东西，带着一堆战利品就去逛商场了， 服装区刚好重新装修开在了一楼超市入口。
　　虎妮先到货架看自己需要的必需品，最近总感觉胸部有点不舒服，自己上网上查询了一下排除了乳腺问题，那就是胸部在发育，得换柔软一些的小衫了，现在穿的是家里做的小衣裳， 布料摩擦感觉有些疼了。
　　“阿姨，有没有我能穿的？”
　　虎妮看到一旁正在挂衣服的售货员问道，她看着这些东西都不应该是少女这个年龄所能穿的。
　　那售货员过来瞄了一眼她的身体，笑着问：“A杯吗？薄款的？”
　　虎妮最近长高了，看起来跟售货员一样高，偏偏皮肤又微微的小麦色，让她比实际年龄要大几岁。
　　她张嘴假笑：“12岁，刚发育。”
　　“现在的小孩身高普遍都好的离谱，我还以为你十五六岁了呢？阿姨带你去挑小背心。”
　　售货员不好意思的笑道，然后带着人往里面一个货架，指着上头的衣服介绍道：“这是新款，里头是硅胶的软垫，很多初中生都买这一款，不显大。”
　　小姑娘总是对于发育羞于面对，总想着那两坨肉越小越好。
　　成年工作之后，恨不能那两坨肉能再大一点点，买内衣都买厚厚的，就很矛盾。
　　“除了黑色，其他颜色都拿，多拿两个码数，我长的快。”
　　一件三十九块钱，有点贵，她觉得得去网上看看，囤些在家穿穿，服装区有个满一千减两百的活动，看了新款的冬季马甲都是蓬松度很大的，不太适合当内里穿的。
　　跟销售员描述一下，她想了一下说：“有老年人的羽绒棉马甲，看起来薄薄的，但是很保暖。”
　　拿着一个装物品的袋子，把客人挑选好的东西放这里面，自己背着，带她往另外一个区域走去。
　　这个区域因为卖老年人服装，那些颜色看起来比较单调。
　　虎妮看到挂在架子上面的马甲，男女款混合在一起，颜色还挺鲜艳。
　　说是老年款，可是这些款式看起来要比那些新款好看的不要太多。
　　拿了一件v领两边带着拉链的口袋的黑色马甲，自己试穿了一下码数刚刚好，口袋很深，内里还有一个暗袋，妥妥的男装，但合身的话管它男的女的。
　　她轻快的问：“这个旧款多少钱，最少能打几折？”
　　女人微笑回答：“ 这些做活动都是打完折的了，最低价79，还有个满减活动，已经很便宜了。”
　　“这女款大码，刚好四个颜色都拿了。”虎妮把架子上面款式差不多的女款拿了下来，这些颜色就让姐姐们自己挑，又说：“我身上这个男款整码都拿。”
　　“去年的旧款都没库存，这所有的存货就摆在这货架上面，有就有，没有就没有了。”
　　售货员想不到一个不起眼的女孩子，竟然买这么多东西。
　　看她背着布娃娃，还以为是过来玩，顺带买几件内衣裤而已。
　　手脚麻利的把货架上面的款式检查了一下，缺了175码跟119码。
　　“不行，主要就是175码。”
　　家里二堂哥穿175码刚好，850微大，自家哥哥850跟855都行，没必要追求119码。
　　想了想说道：“款式差不多的也行，850码六件，155码再找一件，保暖内衣黑色跟浅灰色要加大码的六套，中码粉嫩一点的颜色三套，要自发热布料的。”
　　她在这边冬天就得靠保暖套装保命，不然骨头冷的受不了。
　　售货员笑的见牙不见眼，这个月的提成又多了不少。
　　女人要去备货，虎妮就提出要去逛超市，先把玩偶放在这里，等会再过来结账。
　　女人笑着答应，这里是入口也是出口，不怕人跑了。
　　一进到超市，那久违的感觉就涌了上来，里头的摆设都已经换了地方，但那喇叭依旧吵得人头晕。
　　基本都是说买一送一，周年庆满减活动等等。
　　（花生油买五升送190mL，全场最低价，五十九块九，买多送多，送完即止。）
　　虎妮看到一群人拉着小推车往那里头抢东西，那激烈的画面让她鬼使神差的拿出手机，搜索了一下正在做活动的品牌。
　　“便宜了一半，这不抢说不过去啊。”
　　把手机放好，低头就使劲的往里头钻，大家左摇右晃差点让她迷失方向，还好有人鞋子掉落，突如其来的味道令她抬头，正好旁边有人抢到了油，空出一小片地方让她找到空隙。
　　“别挤了……”
　　促销人员那箱子里头的油都还没放上去，那些人手伸长就过来抓，弄得拿着油倒了下去，虎妮手疾眼快，弯腰就把脚边的几桶油都提了起来。
　　一扭胯用肩膀冲出一条路，自己一个人提着三桶油远离包围圈，从一旁拉了台手推车放了上去，迎着别人羡慕的目光乐呵呵的走开了。
　　拐到另外一边的货架，看到没人，才龇牙咧嘴的看了一眼自己刚才被踩了好几下的脚，离谱，太凶猛了，还好身上东西都没丢。
　　逛到米面区，发现大米打折价也挺便宜的，挑了两袋五十斤的放在车子上面。
　　手推车的轮子一下子就走得很慢，不过还能走，虎妮就不去管它，挑挑拣拣等推车装不下了就去排队买单。
　　“一共1158块，送货上门得半个小时，您可以在打包区先让人把东西装好，写上地址就可以了。”
　　虎妮东西太多带不回去，就加了钱叫送货上门的服务，弄好这边就去服装区。
　　“小美女，看一下还缺什么不，可以的话就帮你结账。”
　　服装售货员把配好的货都放在柜台上面供虎妮检查，她数了一下数量， 检查没有质量问题就点点头。
　　除去满减两百，一共一千五百块钱，提着好几个手提袋闲逛，看到一间运动品牌店，店里头模特身上的长款棉服看着还不错。
　　“你好，欢迎光临，t需要我帮你做什么吗？”
　　一进去就有售货员上前接待，虎妮心想，难不成是身上的衣服鞋子起了作用？
　　虎妮一指：“模特身上那是什么材质的？”
　　售货员讲解：“这是新款白鹅绒，版型比较宽松，帽子可拆卸，面料比较柔软防风，这个相对白鸭绒来说绒朵比较大，蓬松感比较大，回弹力又好，整体来说非常的轻薄，它整体的重量还不到两斤。”

第411章 万事俱备
　　“那麻烦你拿一件适合我穿的码试一下。”
　　虎妮买过白鸭绒的羽绒服，在老家那边 就不用穿的跟只熊一样。
　　她看中这件衣服，想要买给苏浩表哥穿一下，他体弱又是从南方来的，第一次在家里过冬也不知道受不受得了。
　　除非一天到晚只待在家里暖炕上。
　　接待的售货员说要去仓库里面调货，让虎妮先看看其他服装。
　　虎妮觉得也得给自己二哥挑一件好一点的羽绒服，这冬天出个远门都带厚棉衣的话，那得多重，买两件比较简约又不过时的款式还能穿很多年。
　　自己也得挑两件低调一点的颜色换着穿，她是不耐烦大包小包的提着东西赶车。
　　等售货员拿着衣服出来的时候，她手里已经挑好四件羽绒服，因为是经典款式，鸭绒的含量只有50%，价格也就三百多一件。
　　而那件鹅绒的衣服虎妮试穿了一下，果然又轻又保暖，点头示意都打包起来，结账的时候发现一件鹅绒衣服相当于四件羽绒服， 好东西还是挺贵的。
　　虎妮就像个暴发户一样，双手挂满了十来个大纸袋，后背还有一个塑料袋背包装满了布娃娃，就特别吸引人的目光。
　　电动车到家刚停在门口的时候，超市配送的小面包车也刚好停了下来。
　　连电话都不用打，就直接把东西卸在门口让虎妮签收了。
　　虎妮给自家哥哥打了电话，响了两声立马就把它给摁掉了。
　　“呦，大丰收啊。”
　　柚子开门就看到了门口的几个箱子，自家妹妹开进去的时候，那车踏板上面一个叠一个的纸袋子， 可以看得出今晚血拼的成绩不错。
　　“东西搬进来。”
　　虎妮停好车，把双腿夹住的东西全部都拿了下来，兴高采烈的往屋子里面走去。
　　柚子刚开始以为箱子里面的东西不重，可想不到第一箱就给了他一个暴击，好奇的拆开一看，竟然是米跟油，怪不得很重呢。
　　没一会，把东西都搬进来的柚子微喘着笑问：“咋的突然买这么多米跟油呢？咱家吃荤油啊。”
　　他们是习惯吃猪油的，偶尔也会买一点花生油换着吃，后来经常去大伯娘家吃饭，家里剩下的荤油就能吃好久。
　　他看着大大小小的花生油，觉得很奇怪。
　　“这个品牌平常买一瓶不送东西的都得九十五块钱， 这个小的得卖二十来块钱，可是现在两个只卖59块9， 这不上去抢说不过去呀。”
　　这两年对于吃的东西，他们没有执着囤多少，可是有便宜还是忍不住会去凑个热闹。
　　“这东西能存放，刚好小浩不怎么喜欢吃猪油，囤着冬天在家煮东西给他吃。”
　　冰天雪地的时候就不需要走大老远距离去大伯家吃饭，闲闲在家里就自己煮东西吃。
　　“这男士内裤那么便宜吗？这么一沓。”
　　柚子又看到自家妹子把衣服翻出来剪掉牌，就看到了那些男士内裤，至少三十件起步。
　　虎妮笑道：“八块钱一件，我怕满减不够，就多拿了一些。”
　　虽然买超过了很多。
　　又拿着玩偶对着柚子说：“哥， 这些布偶包包看起来很好看，你说要不要做一些苏去探探路？”
　　“现在发饰每个款式才囤了几千个，特别是后面这款加了Q版玩偶还不到两千个，那些容易做的发圈不到一万个，缝纫机才三台，迈不开这么大的步子。”
　　柚子摇头打断了妹子的想法，事情太多太杂反而容易乱，还不如熟能生巧，多做一些。
　　“好吧，那咱讨论一下路线吧。”
　　虎妮又从茶几底下的收纳盒里面拿出她的笔记本。
　　这条路线北国一路南下，途径很多个地方才能到羊城，这条路线只有普通的车次，所以沿途得停留好几个地方。
　　“这个地方说是羊城，但是又离宝安县特别近， 找到这里又怎么样？又没有同样的人等在那里。”
　　柚子心里很舍不得离开现在这个地方，也知道两个地方，虽然流速是一样，但……这边没有人叫徐柚泽跟徐柚淇。
　　虎妮古灵精怪的说道：“这两个地方是经济发展最快的地方，虽然没有人等在那里，但我得去那里看好一个地方，再过几年我就去买地皮建房子。”
　　未来她也要穿着宽松的T恤跟短裤，脚上一双人字拖提着一个编织袋，里头满满的都是出租房的钥匙。
　　简直不要太爽了。
　　“确实，建筑行业还是挺不错的。”
　　柚子想把家乡这里发展好了再往外头发展，这里还有一个山寨，需要重建成未来的旅游景点，带动这边的发展经济。
　　他跟虎妮商量好了，等到了比较大的城市，需要停留几天就赶紧发电报给地址，他好把那些货品拉去铁路局那里发邮递， 这样就不需要带太多的物品出门了。
　　每样拿几百个一路售卖，这样不会太劳累了。
　　又叮嘱了一声：“ 这次拿五千块钱出去，地皮还不能买，但南方的货不错， 去看一下有什么流行的款式批一些回来。”
　　虽然自家妹子的审美不行，但二哥跟着去，应该不会太离谱。
　　“可以，我拿虎哥的钱出去，你就别去地窖拿了。”
　　白虎跟苏浩的钱没跟他们一起放，都是虎妮在保管，一人一虎一天到晚基本没什么花钱的地方。
　　为了钱不要放发霉了，带出去转一圈还能多带一些回来。
　　兄妹两人又商量了一会，把事情都敲定好了之后，接下来的这些日子，虎妮每天都在收快递跟收行李。
　　还是那两个半人高的牛仔布背包，分别装了一半的货，另外一半拿来装自己的衣物。
　　虎妮还带了一个特别大的尼龙包，从袜子，毛拖鞋，各式各样的保暖帽子跟手套围巾，还有高科技的发热鞋垫，应有尽有。
　　反正她得保证自己跟堂哥在外的旅途中不能冻着冷着，不然身体不舒服，那就麻烦了。
　　虽然她带了很多冲剂跟西药，但能不吃就不吃， 万事俱备，值得下雪了。

第412章 飘扬的雪，离别的人
　　10月份中旬的时候，鹅毛大雪就飘飘洒洒覆盖了辽宁县，这时的道路上雪不厚，一辆拖拉机轰隆轰隆的往远处行驶过来。
　　没一会就停在了火车站附近，车厢里， 苏浩全副武装，穿着虎妮给他买的长款鹅绒棉服，就连头上的雷锋帽都是用兔毛缝制的，保暖裤外头还套着七分大棉裤，脚上一双鹿皮长筒靴子，这副打扮被虎妮笑称英伦风。
　　拖拉机停好，柚子穿了上次妹妹捡回来的棉大衣，里头只需要穿着高领保暖衣，黑色加绒长裤，给了这件衣服赋予了一种时尚的感觉。
　　“慢点下。”
　　他伸手扶住急急躁躁就跳下来的妹子，真是一刻也不省心。
　　把几个行李袋都拿下来之后徐夏来才下了车。
　　“好了，柚子，回去的路程也挺远的， 我们自己进去就好了，别让小浩等太久，不然又感冒了。”
　　徐夏来对着柚子说道，今天早上苏浩死活要跟着一起来，那小子一入冬就病倒了。
　　好不容易才养好，又闹腾着要送他们一程，真是不省心。
　　“好，一路都要平平安安的，妮子，凡事都不要太冲动，钱财都是身外物，命只有一条，不要太逞能了。”
　　柚子拍了拍妹子的肩膀，又对着徐夏来说：“二哥，你帮忙看着她点。”
　　“我又不是莽夫。”虎妮背起背包，翻着白眼，这一天到晚都不盼点好的。
　　徐夏来笑着回道：“知道了。”
　　又看了一眼车厢上头 眼睛都不眨一下看着他们的人。
　　上前帮他拍了拍帽子上面的积雪：“多吃点饭，多长肉，不要吃太多甜食了。”
　　这苏浩性格有点孤僻，但是却极其喜爱吃甜食，饭菜只吃一点点，这身子看起来还是很弱。
　　“嗯。”
　　苏浩点点头，身体里面的苏灏却哀嚎：“我的甜品师得出好几个月远门，我唯一的乐趣没了。”
　　白虎的耳朵抖动了几下，又用爪子往上面一按，准备来一个耳不听心不烦。
　　这小崽子都已经念叨了大半个月，烦死个虎了。
　　虎妮也挥了挥手：“表哥，拜拜。”
　　苏浩面无表情，双手交叉努力的摆动几下。
　　“我先走了。”
　　柚子坐上车，启动了拖拉机，挥了挥手 车子一拐弯突突的就往前开去。
　　他知道，以后这样的场景会越来越多次，他不可能永远把妹子绑在身边，他的妹妹是雄鹰，喜欢翱翔于天际之中。
　　“二哥，咱进去吧。”
　　徐夏来呆t立在一旁看着远去的拖拉机，一动不动，就被虎妮拉了一下。
　　两人检票进了站台，今天出行的人不多，这里头的长椅子还剩下好几台。
　　“我还是第一次看见铁路呢。”
　　徐夏来看着微雪覆盖下的铁路，纵横交错，蜿蜒曲折，对面一辆绿皮火车停靠在站，来往旅客上车下站，大包小袋，脸上都带着热切的笑容。
　　虎妮偷偷靠近他耳边说道：“有一就有二，以后肯定会经常坐的，考个好一点的大学，一年都得回个好几次。”
　　徐夏来抿唇一笑，低声回道：“也对，既然有这个机会，那就要挑个最好的。”
　　当没有机会的时候，他能接受自己平凡而普通的人生，像老一辈一样，找个看得过去的妻子，开启柴米油盐，赚钱养娃。
　　忙忙碌碌忘记自己年少时想去大城市学院看看的梦想。
　　可想不到能听到高考的消息，虽然有点不可思议，他还是想为自己努力的拼搏一下。
　　…………
　　当火车快要开进站的时候，附近在等待的人们，已经站起身来，活动一下自己冻僵的手，而后把身旁的行李大包小袋的都扛在了身上。
　　堂兄妹俩也背着自己的行李，随着人群缓缓的往火车站门走去。
　　这次他们买的是冀州省港城的汤河站，全程950多公里，买的票只有一般车次的，就跟客运车一样，大大小小的人都挤在座位上面。
　　虎妮看着这一节车厢都已经没有座位了，就赶紧拉着自家堂哥往离餐车比较近的车厢走去，这一趟得坐一天一夜，不离吃饭近点的地方，下一个站点人多了挤都挤不进去。
　　终于在第12节车厢靠门左边还有几个座位，虎妮快走几步先把尼龙袋放在上面占位置， 身后的背包也放在座位椅下面。
　　“二哥，这里。”
　　对面几人看着小姑娘这行云流水的动作，又听到她在招呼人，都好奇的探头看了过去。
　　一个少年眉眼弯弯的走了过来，虽然鼻子以下被深蓝色的薄围巾遮挡住，身穿一件长款驼色大衣，内搭是一身黑色跟布鞋， 就这一身打扮在一群军绿色，深蓝色的人群中特别显眼。
　　徐夏来到了座位，也跟着堂妹一起把背包塞在座位底下。
　　“妹子，你哥长得可真俊呐。”
　　对面一个圆脸大妈兴奋的喊道，这人长得比闺女都还俊，看着还有点阳刚之气，应该不是不会干活呢废物。
　　“还行，家里男的俊，女的俏，就这副皮相还看得过眼。”
　　虎妮回答完又笑眯眯的问道：“婶子一家子出来探亲吗？”
　　对面看样子就是一对夫妻带着儿子出门办事。
　　“上港城探亲，哎，你哥婚配了没？”
　　原来女人想着都是这个站上车的，那肯定就是黑省这地界的，看两人的穿着，家境应该很不错。
　　“没呢，二十好几了，家里我长辈想给娶个城镇的，可乡下人家哪有这个本领啊。”
　　虎妮语气有点忧愁，可后背就被打了一下，还好衣服厚没啥感觉，她不好意思的看了一眼徐夏来。
　　“这个要求也别太高， 条件差不多的就行。”
　　圆脸女人脸上的微笑差点没维持住， 还以为是附近省城的呢，刚刚还打算把自家子女介绍一下，乡下地方的就算了，省得被自己嫂子给埋怨，可惜了这一副样貌。
　　火车开了起来，附近也逐渐没了言语，主要天气冷，关了窗户的话，那火车里头 各种不太好闻的味道就传的到处都是，可开了窗户的话，靠近窗户的那几个地方就特别的冷，大家都缩成一团保暖。

第413章 火车扒手？
　　“二哥，我睡会儿。”
　　虎妮打着哈欠说道，早上起床太早了，这会无聊就有点犯困。
　　“睡吧。”
　　徐夏来从随身带着的布袋里头掏出一本封面叫《武松演义》的书，厚厚一本，但里头是柚子不知道去哪里印出来的高中全科知识点，家里每个人人手一本，只是各自的封面不一样，里头的内容全部都一模一样。
　　看着虎妮用非常快的速度立马入睡，他很是佩服，在陌生的地方总是有点顾虑，有人盯着看，他浑身都不怎么舒服。
　　火车哐当，哐当的行驶，车上的窗户雾蒙蒙的，看不清外头的景象， 但开着的那一丝小缝能看出来外头的雪越下越大。
　　在知识的海洋中，时间一点一滴流逝的非常快，虎妮伸了个懒腰，看到附近突然多了好多人。
　　拉出袖子里面的手表看了时间，推了推入神的徐夏来轻问：“二哥，该吃午饭了，想吃点啥？”
　　天寒地冻吃得东西没带多少，虎妮只带了一点即食的小零嘴。
　　“米饭跟爽口点的菜。”
　　徐夏来也动了动有点酸疼的脖子，想不到没一会竟然就已经过了三个多小时了，平常这个时候也该去煮午饭了。
　　看到附近已经有人拿着饭盒接了些热水，把带来的东西热一下就在那里吃，还好现在气温不是很低，这要是再过一个月东西煮好拿出来没一会儿就结成冰了。
　　虎妮带了两个铝饭盒跟茶缸子就往前面的车厢走去，有了前几次的经验，她很熟门熟路的找到了 餐车的地方。
　　看到里头已经坐着几桌人，暗叹来晚了一些。
　　“叔，有好汤不？”
　　来到了餐车做饭的地方，笑着问一个 身宽体胖的中年人。
　　以前也不知道餐车竟然还有炖汤卖，要不是苏浩去找汤，她是怎么也不会想到火车上面竟然还有瓦罐汤。
　　男人好奇的打量了一下眼前人，看衣服挺体面的，答道：“就一道红鲟金鸡汤，二块五。”
　　这是他自己私人做来卖的，那里头都是难得的好料。
　　“来一份汤，两份拼饭要清爽一点的。”
　　拼饭其实跟快餐差不多，就是在仅有的菜里面打一点在米饭上头，如果两份的话还会拼不同的菜。
　　那份汤因为是私人的不收肉票，饭菜就得粮票跟肉票，手里头的这些票都不是全国的，只能在这个省份全部都花完。
　　等虎妮托着东西回来的时候，对面一家子吃着饼干就着热水，男孩大概也跟虎妮一样的年岁，耸耸鼻子，闻了闻从茶缸里头飘出来的肉香味。
　　“二哥，你看一下要炒猪杂跟煎蛋这一份，还是要豆芽炒五花肉这一份。”
　　冬天的青菜比肉贵，炒豆芽都得一毛钱，跟五花肉一个价钱。
　　“菜互相挑点，吃一样的。”
　　徐夏来接过饭盒，看到大茶缸里面奶白色的汤，好奇的用鼻子闻了闻，还挺鲜。
　　当虎妮把饭盒打开用筷子把菜夹到另外一个里面，对面圆脸女人，眼睛瞪得老大。
　　这两个人哪里像乡下人？就这花钱的样子说是京都的工人阶级都不为过，她家三个工人，一个在部队津贴也挺多，出一次远门她都不敢这么吃。
　　附近好些人看到了一直盯着看，坐在两人右手边三个流里流气的男人，互相对视一眼。
　　虎妮对于恶意的目光非常敏感，当面上的汗毛炸起的时候，假装不经意间抬头看向前方。
　　聊天的，挠头的，吃花生的还有伸长脖子来不及低头的男人。
　　当看到虎妮看向这边的时候， 有点心虚的转头看向窗外。
　　她低头开始吃饭，跟徐夏来有说有笑，就好像跟没事人一样。
　　吃饱饭，洗好吃饭的工具，虎妮拿出纸笔写了让堂哥多注意点右边得五排面向他们的几人，可能是扒手。
　　“我午睡一下。”
　　徐夏来点头示意知道，说了这么一句就跟堂妹换了里侧的位置。
　　虎妮坐在外侧就跟圆脸女人面对面，正好也无聊，破天荒的就跟女人搭了话。
　　天南地北，家长里短聊的不亦乐乎。
　　女人从刚开始的有一句答一句到最后 都是自己滔滔不绝的说话，虎妮在一旁搭话。
　　把女人的家底都了解的透透彻彻的，原来女人的大儿子，部队里头有人介绍了个对象给他，因为太忙了，没时间带回家。
　　这一家三口准备去探亲的时候，觉得合适，就让小两口去领结婚证。
　　又滔滔不绝的说了娘家侄子，侄女，想不到这女人娘家竟然是他们县里的，但她没应声， 只是微笑的听着。
　　一直到景色暗了下来才发现已经天黑了。
　　“哎呦，这时间过得可真快呀。”
　　女人声音效微微沙哑的说道，天气冷 都没想起来得去喝水，就一直缩着脖子跟这个丫头聊天，都有点相见恨晚了。
　　虎妮点头：“是啊，婶子该去喝点水了。”
　　女人听她这一说，拍了拍睡的四仰八叉的小儿子，准备带他去餐车那里吃点东西。
　　小丫头说的对，人生苦短，出门就不要为难自己，该吃吃，该喝喝。
　　一个月赚那么多钱，何必对自己不好。
　　女人带着儿子走了，留下男人在这里看着行李，徐夏来悠悠转醒，用手按了按脖子，怎么感觉更酸了？
　　“二哥，吃饭不？”
　　虎妮中午那份汤的分量很足，吃了不少现在t肚子还不是很饿。
　　“没活动肚子不饿，不想吃，我去上个洗手间。”
　　他中午汤喝多了，睡得模模糊糊，被尿给憋醒了。
　　站起身，用余光瞄了一眼堂妹说的那几个人， 摇头晃脑，贼眉鼠眼，看来是常在火车上面行窃。
　　冬天天气冷，才5点多，天色就全暗了下来，火车里面只有中间过道上面一张小小昏黄的灯光。
　　大多数人一看天都黑下来了，收拾好东西渐渐的都睡了起来。
　　兄妹俩的位置在靠前的地方，灯光照不到，对面一家子除了男人没睡，其他两个都已经睡着了。
　　虎妮跟徐夏来两人靠着椅背，注意着来来去去的人，谁叫厕所在前面那节车厢。
　　虎妮靠近徐夏来低声的问：“二哥，你说他们是准备在火车上面偷，还是等咱下车了之后尾随呢？”
　　她期待的是最好能在火车上面动手，这样就有乘务员把人带去警察局，不需要他们麻烦。
　　“等人熟睡的时候动手可能性比较大。”
　　徐夏来也小声的回了句，他注意到那三个人之前轮流走了好几遍，特别是盯着对面那一家子的公文包，大概类似于先查看谁比较有钱。
　　“要不换个位置？我到外面去。”
　　刚才回来徐夏来就让堂妹坐在里头，外头靠近过道，比较容易磕磕碰碰的。
　　他摇了摇头示意堂妹稍安勿躁，身上比较贵重的东西都给虎妮带着，自己身上的钱也贴身放着，那些人除非摸到他的胸膛，不然找不到钱财。
　　一直到了后半夜，整个车厢除了磨牙打鼾声，基本就没什么人走动的声音了。
　　虎妮等的不耐烦，都闭上眼睛眯了好几个小时，在她快要沉入深度睡眠的时候， 桌子底下的脚就被踢了一下。
　　慢慢睁眼，微微转头看向外侧的徐夏来，精神很足的徐夏来示意她看过道。
　　不远处，一前一后两个黑影缓步走着，四处观察，偶尔踮起脚尖把睡得迷糊，松懈放手的袋子跟包拿给另外的同伴。
　　堂兄妹两人假装靠在椅背上睡着了，这帮团伙一共有三个人，另外一个人也不知道在哪里，为了不打草惊蛇，他们还是不要轻举妄动。
　　这是两个扒手也摸到了他们两人附近，可东西都放在了最里侧，一时间也没办法拿到手。
　　李胖子蹲在一旁，小声的对着周瘦子说道：“ 那小丫头手上有手表，这要是能把她当做引出来就好了，抢了东西，顺道能把她转手卖了。”
　　周瘦子嗤笑一声，小声嘀咕：“那小丫头有点黑，卖不起价钱。 边上这个男人就很不错，面容精致腿长腰细，香江那边的大佬，可是非常好这一口的。”
　　他们经常在火车上面物色一些样貌比较漂亮的人，拐了卖到其他地方。
　　这可比偷东西要赚钱的多，前段时间偷渡去香江那边，见识到了那边的繁华，也见识到了那边风花雪月的场所。
　　身娇体弱的兔儿爷，那价钱可比拐一个小丫头多十倍的价钱不止。
　　虎妮没听到他们说话的内容，那么小声，也不知道在嘀咕着什么。
　　这第三个人为什么到现在都还没有出现，漏网之鱼危害还挺大的，索性等着一网打尽，要是还有同伙，那在旅途之中麻烦就大了。
　　扒手盯梢的那个人，看到同伴一直都没有回来，估摸着火车快要到站停一会儿。
　　连忙跑过去想叫两个同伴拿着东西赶紧走了。
　　虎妮在听到有第三个人走动的声音，不确定是不是同伙，就悄摸的用手捏了一下徐夏来的尾指提醒。
　　她抱着宁可杀错也不放过的心态，猛然睁眼，看见蹲在过道的两人，他们那眼神，亮的吓人。
　　她一手撑在桌子上面，翻身越起扑向过道不远处的人。
　　徐夏来站起身，眼疾手快的抓住拿着东西像他挥洒过来的胖子，屏住呼吸，嘴里还喊道：“偷东西啦。”
　　一脚就往那胖子肚子上头踹了过去，那人想也不想的就拉着身后的瘦子往前一推。
　　火车里那些人模糊醒来听到偷东西，立马就慌乱的检查，当发现自己丢了东西之后，立马哭天抢地的喊了起来。
　　虎妮怕其它人乱跑，让几个偷东西的人给逃了，就立马大声喊：“保持安静，把门给堵了，别让小偷给跑了，去叫乘务员，安保员。”
　　一手还拉着那个身强力壮，有点功夫底子的扒手，把人丢回到其它两个人附近。
　　李胖子看到自己被左右夹击，一恼就把藏在裤裆处的小刀给掏了出来，夜色昏暗 也不看清楚谁是谁，就胡乱挥这小刀乱砍乱刺。
　　众人惊呼尖叫，一时间整个车厢都乱成了一团。
　　虎妮飞起一脚就把比较健壮的那个人踢向周胖子的后背，徐夏来在昏黄的灯光中看到那闪着寒光的小刀，立马上前抓住那人的手往前扯，倒下的时候一脚踩向他的手腕。
　　那人吃痛就丢下刀子，另外的周瘦子本来想着火车到站减速缓行，他可以从窗户那里跳出去逃生，但却被热心市民巴扒拉住双脚没能跳出去，一时间三个人都被抓住了。
　　这时的乘务员带着两个安保人员姗姗来迟。
　　乘务员问：“这是怎么回事？”
　　“这三个人趁着凌晨偷包裹，刚好被没有睡觉的人给抓个正着，他们还想跑，但是被我们整个车厢的人齐心协力给抓住了。”
　　虎妮也不想揽功上身，出门在外能少一事是一事。
　　“是啊，领导，我都包不见了。”
　　“我口袋里面十块钱不见了。”……
　　一时间大家吵吵闹闹，整个车厢闹哄哄的，就跟个菜市场一样。
　　随后乘务人员说要把三人给扣押起来，让丢东西的人一起跟着去指认一下。
　　虎妮拍了拍衣服，看到三个人被抓了起来，扯嘴一笑，深藏功与名。
　　虎妮走到座位，担忧的问：“二哥，没吓到吧。”
　　自家二哥一直都安安静静的，天色太暗没照顾好就怕被人伤到。
　　“没事，我躲开了。”
　　徐夏来小时候的性格也是很跳脱的，读书的时候，总有一些混小子看他样子像个女娃，总想欺负他。
　　一次两次总是被激怒，就去找人打一架，不服就打到服为止，后来升初中的时候出来差错，又在家里干农活，性子早就被磨柔顺了。
　　可惜这小丫头是后来出生的，不知道这些事情，总是以为他是一只柔弱的小白兔。
　　“那就好，哎呦，困了。”
　　虎妮打了个大大的哈欠， 他们的东西也没有丢失，就没有去关注后续的发展。
　　这趟火车一直坐到隔天中午，才到了他们规划好的第一个站点，港城的汤河站。

第414章 港城
　　汤河站这个地方，货运兼客运，来往的人跟车非常的多。
　　轰隆轰隆，五六分钟就来一趟，旅客背着大包小包，家人跟在后头挥泪告别。
　　虎妮带着东西好不容易挤出人群，徐夏来跟在身后经历了两次背包被人拉住的情况。
　　不得已只能把背包放到身前，狼狈的跟着堂妹左躲右闪，整个人早已经没有了那副文质彬彬的模样。
　　“这就是传说中的早高峰。”
　　虎妮走到一个空阔的地方惊叹一声，早上七八点，差点鞋子都被踩掉了。
　　“早啥啊，这里人可真多，卡车跟汽车也多，怎么这里的自行车前面还得加个斗。”
　　徐夏来刚站直身体就听到小堂妹在嘟囔什么高峰，抬头一看，被外面的热闹的景象给惊呆了。
　　一眼望过去，一条宽大的公路，左右两侧都是高楼， 路边还有一个穿着警服的人在指挥着交通。
　　“看那样子是载货。”
　　虎妮看了那些改装的自行车，有点类似未来的三轮车，但还是比较简单，只是用几根铁棍焊成一个四方的笼子，只能装货不能带人。
　　“二哥，先去招待所。”
　　看着挺繁华的地方，虎妮决定在这里多待几天。
　　徐夏来点头跟着一起往路边走， 这里就好像烈叔所说的十步一店，百步之内有百货楼，每隔十几分钟一辆汽车就呼啸而过。
　　这个季节刚好都在囤东西，加长版的板车上面一个个黑色的蜂窝煤，小巷里头的人家，墙外摆放着一捆捆大葱跟白菜。
　　这里全部的砖瓦房，两层楼，三层楼更是多不胜数， 真是称得上人烟阜盛。
　　虎妮专注于找招待所，这地方店面太多看得眼花，停下脚步回头看了在到处打量的堂哥问：“有没有看到招待所？”
　　徐夏来摇头，而后提醒：“买个包子然后问问？”
　　他早上没吃东西，肚子已经在打鼓了。
　　虎妮是个行动派，路口就有国营店，快跑几步走了进去笑着说：“大姐，来六个招牌包子跟两碗热乎的汤。”
　　“二两粮票，今天是羊肉粉丝汤，一共五毛钱。”
　　女人冷淡的从围裙兜里掏出票据，写了一下就撕给虎妮。
　　“大姐，这里哪有招待所。”
　　虎妮话刚说完，徐夏来就气喘呼呼的跑过来，放下背包坐在板凳上t看着不说话的国营店服务员。
　　“这东边拐弯处 就有招待所，别去第一家，往前面再走几百米就有一家新开的。”
　　最忙的时候都已经过了，所以她非常热心的站在原地介绍了起来，绝对不是因为见色起意。
　　“谢啦，大姐。”
　　虎妮道谢，随后转过头对着徐夏天问：“二哥，我看到这里有澡堂子，等会要去搓澡不？”
　　听家里老人说，以前镇上也是有澡堂的， 后来给取消了，说搓澡会助长了阶级资产腐化的思想。
　　徐夏来奇怪的看着堂妹，澡堂子是在虎妮三岁前后才关掉的，好像小婶是带过堂妹去搓澡的，真的记性这么好，连小时候的事情都还记得。
　　回道：“可以。”
　　两人加快吃早餐的速度，然后背着行李走到第二家招待所，门口的牌匾字迹看起来就很新。
　　“同志，要两个一起房间。”
　　虎妮掏出两人的介绍信跟毕业证书一起放上去。
　　“呦，十四岁就初中毕业啦。”
　　看了一眼，两人竟然是堂兄妹俩，外出到羊城探亲， 天寒地冻去那么老远的地方。
　　笑着给开了单子又撕了两张票，笑着说：“ 这招待所新开张，这个月入住的都送洗澡票，这是你们两个人的，房间就在楼梯口那两间。”
　　单独的两间，刚好在柜台能照看得到。
　　“谢啦，姐。”
　　虎妮觉得在一楼就很不错，爬上爬下不怕吵到别人，对面有一个房间应该是前台休息室，还不怕有人过来，前台人员一眼就能发现。
　　房间里头很简单，只有一张床，还有一个床头柜，上厕所也是去外面的工作，开了一个小窗户在通风，不怕被偷窥。
　　虎妮低声说：“二哥，咱东西都放这里，搓澡的地方也不太好带贵重的东西，洗好了赶紧回来就行，外头还有个锁头能锁住。”
　　身上有点刺挠，虽说是冬天，可是在家已经习惯了天天洗澡，这一个晚上没洗，哪哪都觉得痒。
　　“好，拿个头绳送给工作人员。”
　　徐夏来笑着叮嘱，拿人的手短，拿了东西就会帮忙好好的看着。
　　“行，多拿两个，我上澡堂子绑两个揪。”
　　她看一下澡堂里面有没有人要。
　　虎妮拿着几个工钱最便宜的头花，乐呵呵的走到柜台，现在这会儿也没有人办理入住。
　　她一手撑在柜台上面，笑着说：“姐， 我们老家的头花款式，不知道合不合你的眼，挑一个。”
　　女人看着小碎花大肠发圈，惊喜的问：“你们那边发圈这么好看啊。”手里拿了个嫩黄色的，还有点不好意思，又问：“一个多少钱？姐给你。”
　　“ 这不是想请姐帮忙多照看一下房间，谈钱多不好意思啊。”
　　“职业所在，你不给我东西我都会看着的。”
　　年轻姑娘拍拍胸脯大声的说道，又低声问：“这一个多少钱？不贵的话，我再买一个。”
　　这三个颜色都很好看，她喜欢。
　　“这种在我们那卖五毛钱一个，这还不是最好看的，有一块，一块五，最贵的两块钱，老好看了。”
　　虎妮趁机推销一下。
　　“好啦，赶紧去搓澡吧。”
　　徐夏来拿了点私人物品锁好门就过来喊人。
　　“姐，回来再说啊。”
　　虎妮把桌上剩下的两个发圈拿了就走， 没有看到女人一脸失望的表情。
　　她喜欢那个嫩绿色带小花的款式，也不知道 这小姑娘说的那些东西有没有？
　　不过这丫头带着两个不同颜色的发圈去搓澡，是不是太显眼了些？
　　一红一绿在雾气蒙蒙的场景，想想就好笑。
　　港城汤河这个地方附近的纺织厂，矿场，面粉厂，制药厂，还有大码头，小码头铁路等等的交通要道。
　　这个地方聚集的人口是非常庞大的，虽然才早上，澡堂里面人还不少，浴室进门就有三个大厅。
　　中间一个收银台，身后一个面板竖着三块牌匾，上头写着： 西侧楼下大厅一角五分，东侧大厅一角八分， 西侧楼上两角钱。
　　“二哥，在西侧楼下大厅人还挺多。”
　　虎妮看着排了一个长队的地方，大概是里头没什么位置，收银台那个服务人员一直 翻着白眼骂着怎么不好好排队。
　　“咱上楼上吧。”
　　虎妮看着澡票是一角5分钱的，想着贵点就加点钱，看这情况，楼下大厅都不知道得排到什么时候去。
　　“行，拿洗漱用品，”
　　徐夏来把手中的袋子拉开，从里面又拿出个绸布袋子，把一次性浴巾跟透明包装袋的洗发水，小香皂分给虎妮。
　　等会儿袋子还能拿来装衣服，虽然对于这兄妹俩经常拿出一些千奇百怪的东西，有些好奇。
　　但基于小时候见过小婶能凭空拿东西， 那时候小不懂事，吓得去跟他娘说了。
　　他娘开着玩笑说：“ 你小婶又不是妖怪，还能吃得了你不成？”说完又急急忙忙去上工了。
　　后来这件事就被他遗忘在脑后，兄妹俩长大又弄出很多东西出来，知道了他们外婆那边是做这种神神叨叨的事情。
　　想着应该是有什么不能见人的法宝传了下来。
　　就跟他是土匪的后代一样，这些秘密都是不能窥探的。
　　虎妮上前台交涉，补交了钱之后就被一个人带着上楼上。
　　分为男汤，女汤，入门处有可以换衣服的地方，但是没有柜子，东西只能放在一个货架上面。
　　徐夏来快速的换下衣服，除了里头的小短裤，往里走去撩起门帘。
　　可里头的景象差点闪瞎他的眼，一个个赤条条的人，他忙抬头看屋顶，他觉得自己快要长针眼了。
　　…………
　　虎妮这头一进门，也是坐在中间的长板凳脱衣服，剩下内衣裤衩子就停下手，把外套什么的都叠好放进绸布袋子里头，拿着发型左右两侧绑了一个揪，拿着东西撩起门帘。
　　一阵雾气缭绕，里头莺声燕语，听着就是年轻姑娘在打闹的声音。
　　烟雾散去，就看到了热水池旁边穿着背心，短裤，在聊着天的年轻姑娘。
　　另外一边的池子是年纪偏大的妇女，大家聚在一块儿互相搓背，聊家常。
　　虎妮看到墙面上有挂钩，就把东西挂了上去，然后找了个没什么人的地方下水。
　　“妹子，你这小衣服款式挺特别。”
　　沈长安是一名纺织厂的女工， 这个小姑娘一进来就被她身上的背心给吸引住了。
　　不像身上的棉背心宽松又包不住肉，特别是夏天前面两个小点点就会很明显。
　　虎妮笑着说：“就是弄成两层的，中间再加个薄薄的垫子。”
　　沈长安好奇的从水里走到虎妮身边，仔细的看看做法，想着到时候回家自己缝制一件。
　　“你这样也看不清楚，我脱下来给你瞅呗。”
　　这里面下了水的基本上身上肌肤都看得到，她又很干瘪，所以无所谓。
　　“不用，我看一下大概走线就可以了。”
　　沈长安笑着阻止她的动作，觉得这个小姑娘直率的可以，又看到了她头上显眼的发圈。
　　好奇的问：“你头上的布料还挺好看，怎么就拿来做发圈啦？”
　　这布料样式都没见过，那么大拿来做发圈多浪费。
　　“我们村里就是做这个的，不仅有这种布料，还有冬天毛茸茸的发圈。姐， 你们这边哪个地方年轻人比较喜欢去的。”
　　虎妮一边往自己身上泼着热水一边问。
　　这天气，这种水温实在是舒服极了，可惜没有人帮忙按摩跟搓澡，只有单纯的洗热水澡。
　　沈长安旁边的几个小姐妹听到她说这个话题，纷纷也围过来七嘴八舌的说道：“老天桥那边有个公园，还挺多人去逛的。”
　　“职高夜校，晚上人家下课好多人。”
　　“百货商场人特别多。”
　　“年轻男女最多的地方是前进影院，刚上映不久的海霞特别多人看，海岛女兵可真是好样的。”
　　说这话的女生一脸的激动。
　　虎妮心想电影院不错啊，还真是没看过这个时代的电影呢。
　　她开心的问：“一般都是几点开场？”
　　沈长安笑着说：“七点，一个半小时演完。”
　　“影院门口能卖东西吗？”
　　虎妮低声的问，看这地方那么多的货物来来往往，应该是不反对这个的，但还是得问问。
　　“影院门口有卖瓜子的，有烤地瓜的。还有煮花生玉米的，我们这早两年就已经可以买卖东西了，长期的话要到公安部办个证。”
　　说这话的年轻姑娘家里有人在做这一方面，所以知道的比较全。
　　虎妮点头说了声谢谢，从池边拿了一个 白色的小圆片有鸡蛋大小，放进水里没一会儿就泡发开来，用手搓了搓，立马就变成了跟浴巾一样大小的薄毯子。
　　“ 好厉害呀！这不就是薄的毛巾了。”
　　“为什么鸡蛋大小的东西一下子就能弄得大一张。”
　　大家纷纷议论，弄得对面那些妇人也都好奇的看了过来。
　　“嗨，这不是要出远门嘛，冬天毛巾比较难干，家里人就用锤子把布料锤成这么小一个，一遇水它就又变大了，又薄又容易干，t比较方便携带。”
　　虎妮一本正经的胡说八道，没人认识她，随便怎么说都行。
　　而且这种一次性毛巾也确实是棉纤维做成的。
　　“还是用棉做的，原来棉还可以做成这样的东西。”
　　沈长安好奇的拉了一下布料，只不过这个跟她们平常的棉线有点不一样。
　　虎妮又拿出洗发水洗了头，其中有一个女孩儿问道：“这是洗发膏吗？为什么泡泡那么多？”
　　她的洗发膏用的再多也不会起那么多泡泡，这个比肥皂的泡沫还要多很多。
　　“这是洗发水，里面还有点，要不要试一试。”
　　虎妮热心的把剩下一半的袋子递给那个问话的姑娘。
　　她可是打包了很多洗发水出来的，这个用量也就是一两次。

第415章 推销产品
　　接受了虎妮的洗发水，几个年轻姑娘话题越发的活泼起来。
　　听到是从外地来了，大家争先恐后的介绍这个地方好吃的，好玩的。
　　大家互相搓搓背，聊过天之后听到虎妮才12岁，都非常的惊讶。
　　别的小妮子12岁都一脸的稚气，可是眼前这个站起来都到她们耳朵边的小姑娘，谈吐听着就很成熟。
　　沈长安还以为她最少十五六岁呢，对比同龄人来说，这个人真的好高。
　　虎妮在洗了半个小时之后，小脸红扑扑的感觉皮都开始皱了，忙打着招呼说要走了，跟几个人说到时候要去影院门口卖发绳款式特别多，相逢一场，到时候给她们一个折扣。
　　沈长安笑着说道：“我们也来了很久了，该回去了，一起走吧。”
　　几个姑娘家就推搡着上了岸，拿着毛巾遮住胸前，拿起不远处的脸盆，带着衣服去门帘后面穿戴整齐。
　　等虎妮跟着一群人来到大厅，她一眼就看到坐在外面板凳上的徐夏来。
　　笑着喊道：“二哥，等很久了吧。”
　　徐夏来出来不到五分钟，但是男浴池那边温度比较高，以至于现在他的脸还是红彤彤的。
　　他身上穿着一件高领毛衣打底，黑色马甲外穿，头发散落在眉眼之间， 还很温柔的说着话。
　　让跟在虎妮身后的一众年轻姑娘，莫名的瞪大双眼。
　　虎妮跟几个人告别就带着徐夏来先行一步下楼。
　　“好俊俏的一个男人，皮肤又白，脸还粉粉的，看起来让人很想蹂躏他。”
　　其中有个姑娘大胆发言，说完还咂吧着嘴。
　　“我这心扑通扑通的跳，他可比演电影好看多了。”
　　“是好看一点，但看起来太瘦了，还不如我家里哥哥强壮。”
　　也有一些小姑娘觉得男生太瘦弱不好， 孔武有力的才有安全感。
　　…………………………
　　洗完澡神清气爽的两人回到了招待所，前台刚好有人在办理入住，柜台小姐姐朝他们点点头，堂兄妹就走回自己的屋子。
　　虎妮查看一下东西，发现东西都没有少，把大额的钱票放在背心的拉链口袋里，一些比较散碎的钱，票就放在挎包。
　　走出去敲了敲相隔不远的屋门，进来就看到徐夏来在摆弄东西，笑着说道：“二哥是知道傍晚要摆摊？”
　　“即使不摆，还不是得拿几个出去给工作人员挑一下。”
　　徐夏来是因为在南浴池里面看了不该看的东西，他急需要一些东西来分散一下注意力。
　　可可爱爱颜色多样的发圈就作为首选。
　　“ 现在时间还早，二哥，你要不先休息一下？”
　　火车上面睡得不怎么好，虎妮身体强壮没觉得有什么。
　　但第一次出远门的二哥，基本都是坐在座位上面，腰酸背疼难免，还不如好好睡一觉。
　　她也好去逛一下这边的地方，先熟悉一下。
　　“好，午饭我就不吃了，等晚点再一起吃。”
　　徐夏来泡过澡还挺神清气爽的，可现在做了这么一会儿就突然疲乏了起来。
　　还有坐了一天一夜的火车，那腰都有点直不起来了。
　　堂兄妹俩又在房间里头，多说了一会儿话，聊完之后，虎妮拿着大部分款式的样品装到袋子里头，准备拿出去看一下有没有商机。
　　“妹子。”
　　前台工作人员招待好其他人，现在又没什么事情，看到虎妮从房间里头出来立马开心的把她喊了过去。
　　“姐，你们这边供销社或者商场有我这些款式的发圈跟头花吗？”
　　虎妮不等人问，立马就把东西摆在桌子上。
　　“你这些款式可真太好看了，这个头花上头还带一个发网，这比单独一个发网的要好看多了，真好看。”
　　前台工作人员是看一个喜欢一个，恨不能把所有东西都占为己有，每天一个不重样的带在头上。
　　怎么那么多新奇的款式都没有见过，百货大楼都没有这些款式呢。
　　“姐，喜欢拿几个，我给你对半的价格，你能跟我说一下哪个百货大楼能收手工不？”
　　虎妮觉得能做招待所的工作人员，这其中的门路肯定是有一点的。
　　特别是新开的招待所，每一点能力都挤不上。
　　“天桥市场对面有家新开的百货大楼，那的装修就比较高档，东西也挺齐全的，里面的货品都是天南地北收罗来的，但那里的头花款式少。”
　　女人家里条件不错，也经常把附近的几个百货大楼都去逛了一遍。
　　她这个年纪是爱漂亮的，几乎好看的发饰她都有。
　　但一对比就发现家里的那些东西实在是上不了台面。
　　在柜台上的头花颜色不仅多，款式还是从未见过的， 小小的布偶，看起来可爱极了。
　　她挑了几个颜色又多，布料又大的发夹，还弄了几个特别毛茸茸的发圈，笑着看虎妮。
　　“这种大的得卖两块五，上头珍珠绸布还有蕾丝，都是好东西。这种小布偶的发圈是一针一线慢慢缝出来的，所以得卖1块5一个。姐，你眼光可真好，拿的都是质量最好的。”
　　虎妮笑着拍了一下马屁，不过这工作人员眼光真是好，拿的都是里头最好看的。
　　说话算话，给少了一半，一共收八块七毛钱。
　　“你放心，我们家属院里头有很多跟我一样大的，我给你做宣传，原价讲，那群人都是爱漂亮的。”
　　前台工作人员乐呵呵的说道，看这小姑娘是要到百货楼看人家收不收，说不定啥时候就在这附近卖，早晚都会遇到带同款的人，还不如去坑一下同院子的人。
　　“姐，我就看你比较合眼缘才给你低价，这个价格批发都拿不到。”
　　虎妮收了钱，又多说几句好听的，又跟工作人员说了，晚上要到影院门口那边摆，如果有空的话，就带着小姐妹到那边去看一下。
　　而后走出招待所门口，往女人指的方向去了那个天桥市场。
　　一路上看到很多的自行车改装的三轮带货车，忙忙碌碌的人们，一车拉着一车的东西。
　　特别是上坡的时候还站起来费劲的蹬着脚踏。
　　“叔，带人不？”
　　虎妮看见一个停靠在路口的自行车，后架上面还绑着一个厚厚的布块，看这人四处张望的眼神，大概就是摩的佬＝自行车佬。
　　“带的，去哪？”男人笑着回道。
　　虎妮说了一个地址，男人立马保了个价：“一毛，这地方有点距离，而且上坡比较多，收费就多一点。” 怕虎妮嫌弃他收价高，不坐了就多解释。
　　虎妮点头说行，就坐上后座，自从在未来那里学会了坐车，回到这边一度都不怎么想自己走路了。
　　花点小钱就能快速的到，还不用出力，就非常不错，她喜欢。
　　要是能有出租车，那她就更喜欢了。
　　这路程还真的有点远，上了三个斜坡之后，又过了十分钟才到达一个非常热闹的地方。
　　一个空旷的露天自行车停车场，一排排的都是自行车，一眼望过去都有好几千辆了。
　　“这附近有两个大厂，厂职工比较多，基本都有自行车，所以看起来车子就多了一点。”
　　那个自行车佬在等会虎妮拿钱的间隙，看了她的眼神对那些自行车有兴趣，就给他介绍了一下情况。
　　虎妮客气的给道谢，大跨步的就往人比较多的地方走过去。
　　此情此景，看着有点像未来比较热闹的大集市，什么都不多，人车最多。
　　来到商场楼下， 上面的招牌写着前进商场，红艳艳的几个大字，看着挺喜庆。
　　虎妮一踏进门内五光十色的都市感扑面而来，看着就跟未来普通超市一样， 衣食住行里头都有。
　　柜台有好几个衣着光鲜的女人在看东西，里头的售货员一脸傲气的介绍着东西。
　　她走过去看到有很多家乡都没有的新货，在一边蹭着其他人的讲解，大致也了解了价钱跟所需要的票。
　　来到卖发饰的玻璃柜台，看着里头塑料簪子，木梳子还有颜色丰富的纱布头花，这个年代像她这个年纪的小姑娘就喜欢头顶绑几个发辫，在拿纱布头花绑上去，显眼又好看。
　　这柜台的发夹发圈从老到少，样式还挺多，但都比较的简单，让看惯了精美发饰的虎妮一点兴趣都没有。t
　　这整个柜台就三个售货员，三个扎堆一起介绍东西，都不知道招呼其他人。
　　开口喊道：“售货员同志，能给我介绍一下发饰吗？”
　　虎妮看到旁边的年轻姑娘都自己看着东西，也不叫人过来介绍，自己可没有那么多时间耗在这个地方。
　　三个女人往这边看了一眼，而后两个比较年长的就委婉的推了一下比较年轻的女人让她过去。
　　年轻女人翻着白眼就走了过来，恶声恶气的说道：“头绳两元一尺，一字夹整版一毛，塑料夹五分一对，这种塑料发箍两毛一个，带花的夹子五毛，纱布头花五毛一个……”
　　她也不管面前这些人有没有听清楚，一股脑的就把价钱都说出来。
　　凭啥那两个同事就能招待厂长夫人，她就只能来招待这些普通人。
　　“同志看起来没有刚才那么笑容可掬了呀，是不是不喜欢这个柜台？ 耷拉个脸，不知道的还以为我跟你有仇一样。”
　　虎妮笑眯眯一记软刀子就插在女人的胸口上面，声音又很娇憨，感觉就是一个不谙世事的女孩问了一个她好奇的问题。
　　附近围观的女人都一脸佩服的看着她，这新开的商场里头售货员可是很神气的，谁都不敢冒犯她们。
　　女人一时怒火中烧，又不敢发脾气，怕另外一边在看服装的那些高职位的太太，看到她的坏脾气。
　　不由忍着怒气，皮笑肉不笑的说：“请问这位小同志是需要哪个款式呢？”
　　虎妮也不想生太多事，从手里头的布袋子里面拿出几个样品：“你们这里进不进这些款式？”
　　售货员开始看到货柜玻璃上头光彩照人的东西，对比一下柜台里头最新款的样子，这简直寒酸的没法比，可她好像突然抓到一个能踩这姑娘的把柄。
　　扯了一下嘴角轻蔑的说：“我们的商店进货都是有专门的门路，从来不收散货的， 就这些款式……”
　　摇了摇头，有心想数落一下这些东西的缺点，但…没找出来，她还挺喜欢，有点为难的说：“看这几个款式挺别致的，商场不收手工，我就私人帮你收了吧。”
　　围着了几个年轻女人，纷纷低声议论，大家看着款式都是商场没有的，布料有些也没怎么见过，不由走近几步：“要不卖我们吧。”
　　“是啊，就是缺个冬天用的，这个看起来很显眼。”
　　售货员不由抬高声音呵斥：“有你们什么事，不买东西的赶紧出去，围在这里做什么。”
　　虎妮脸带笑容疑惑的问：“不收啊，你能做主？ 能叫一下你们这里的负责人吗？”
　　这边的闹剧也吸引了那边两个售货员，其中一个走过来 ，听了来龙去脉，看了一下东西， 语气平淡的说：“我们经理一天到晚都很忙，没空来理这么一件小事，要不东西留下，我们给你点钱？”
　　一眼就看得出这东西做工很好，还用了好几种不常见的布料，这个可以卖个高价。
　　“那就不用了，这款式就我这里有，独一份的东西我卖还能卖个三块钱。”
　　虎妮一边说一边收拾东西，三言两语就往外走，店大欺客这两人的模样，就算再怎么说也不会帮她去叫人的。
　　虎妮走出去没多久，一群年轻小姑娘就从里头追了出来。
　　带头的沈如意用铜铃般的声音喊：“妹子，等一下。”
　　虎妮疑惑看去，好奇回答：“怎么啦，是要买吗？”这几个年轻姑娘在她进去就一直在头饰柜台那里看着。
　　沈如意今年十八，作为家里老小是被宠大的，看到差不多大的女孩好奇的问：“你是代表发饰厂出来拉生意的吗？不过你好小啊。”
　　虎妮笑着说：“顺路推销一下。”
　　也不知道是不是下班的原因，路上好多骑自行车的人来来往往。
　　“我哥从南方也批这些东西回来卖，款式没你的新颖，要不我带你去问问？”
　　她一有空就会带着小姐妹来商场看一下有什么新款的发饰，这样可以回家跟哥哥说，这样下次就可以多拿新款回来。

第415章 具有年代感的电影
　　“那行，去哪见面？”
　　虎妮可不敢小看敢南下拿货的人，这可能是经济开放之后的第一批个体户， 作为本地人手上的渠道会有很多，完全可以弄一个代理经销商，省去她去推销了。
　　“去家属楼，很近，五分钟就到，我哥应该在家里。”
　　沈如意热情邀请，怕虎妮有所顾虑，还把家里的情况说了一些给她听。
　　“那带路吧。”
　　虎妮很惊讶眼前的姑娘家里每个人的岗位还挺不错的。
　　这个人初中毕业就到纺织厂那里当个播音员，这个职位很清闲，还挺好。
　　谈笑间，几人就来到了一大片的居民楼附近，两层楼高单门独户，看着就比镇上筒子楼好多了。
　　“妈，我带个姑娘回来，我哥呢？”
　　沈如意告别几个朋友，带着虎妮就走向第七间屋子。
　　沈母听到动静，忙把手头上的菜放到盆子里面，把手往前面的围兜擦了擦，一脸笑意的迎出去：“你这丫头对你哥的事真上心，这又是哪家的姑娘呀？看着不大，没满15吧？”
　　“哎呀，妈，可不是给我哥介绍对象， 人，人家才12岁。”
　　沈如意忘了自家老娘就喜欢她带一些同学跟朋友回来，让她哥相亲。
　　又低声说：“别看人家年纪小，这可是个外销员，拿着他们那个地方的东西来这边推销的， 刚好被我在百货楼里面撞见了，我就把她带回来。”
　　沈母一听，又热情的招呼：“姑娘进屋里坐，我给你倒杯水喝，上去叫你哥下来。”
　　家里儿子乐意干这个，他们也没法阻止，只是千方百计的把他塞进采购部，天南地北的去采购东西。
　　“婶子别忙活了。”
　　虎妮看着热水，糕点还有难得的苹果，堆在桌子上面。
　　这妇人还挺热情。
　　“哎呦，习惯了。”
　　沈母不好意思的说道，入冬的时候就托媒人介绍了好几个姑娘，每一次都是瓜果点心的招待着，一不小心就顺手拿了上来。
　　“妈。”
　　沈洋从楼上下来就看到了母亲跟个小姑娘聊得挺好，怕她又起了让他娶媳妇的念头，忙不迭地打断。
　　后头沈如意也跟着一起坐在桌子上，沈母看到家里两孩子都在场，就去厨房煮饭了。
　　“长话短说，看看货物。”
　　虎妮一脸笑眯眯的样子， 双方介绍姓名之后，她就非常有压迫力的看着沈洋，拿了款式放在桌子上面。
　　沈洋一眼就看得出这些东西，别说南方了，就算京都的友谊商场也没有卖这玩意的。
　　作为商人，不能表现出对这些货品的喜爱，不然等会价格不太好压，只得鸡蛋里挑骨头的说了一通。
　　虎妮也不给他压价格的机会：“我留在 这个城市的时间短，也不想费劲巴拉的去找买家，我直接作为供销商把货供给你，你作为二把手可以把货销售给其他人。
　　就跟你南下批东西回来卖一样，我们可以铁路邮递过来，省去你亲自去拿的，麻烦。”
　　沈洋听着这丫头口中那几个特别的词语，觉得很贴切，他也的确是二道贩子，手里有门路，没几天就销售一空，利润还挺不错的。
　　他试问：“那你给我个价格看看。”
　　“我拿了价格单子，你看一下。”
　　虎妮拿出打印出来的货品价格，上头还有图案，简单易懂。，还有关于批发零售的价格。
　　沈如意赞了一声：“字儿好工整，图画得也不错。”
　　沈洋对比一下价格，这批发跟零售之间还是有一块多的利润，但也得一个款式拿五百个，贵点的可以一百个起批。
　　“哥，这个百货楼还没有，这种毛茸茸的，冬天肯定很多人喜欢，我朋友都已经预定了好几个。”
　　沈如意自己也很喜欢，最贵的三块钱也是非常值得一买的。
　　不仅有个发网能把头发全部都兜住，夹子上还有颜色鲜艳的绸布加上珍珠蕾丝。
　　她敢保证，厂里那群女人肯定会抢疯了，明天弄一个来盘头发带去厂里让人好好看看。
　　沈洋问：“有多少货呢？ 到时候没有了，我该怎么拿？”
　　“我们只带了每样只带了几百个，到时候没有了，按照这清单上的地址写信打款，等我们邮寄就行了。”
　　如果不是集体的名头，汇款怕被人查，所以大家坐在一起开了个会，让村长又申请了一个制衣小作坊，挂集体的名，但没分成， 一年只需要向村里缴纳十块钱的费用就行。
　　“这些加起来有两千件吗？”
　　沈洋手指在桌上轻轻的扣着，漫不经心的问道。
　　“ 真巧，刚好有。”
　　虎妮卖了几个，但有样品能补上凑整数还是可以的。
　　沈洋还想着现货不多能压低一点价钱，这要是都是贵的货，那手里头的钱就会都压货上。
　　虎妮又加说明：“我们这种贵的只有一百个，普通大肠圈跟素圈有一千多，毛绒加布偶的就三百t个。”
　　这种贵的发夹体积比较大，又占地方，所以出门就带的少。
　　沈洋听完长呼一口气，还好能留点备用资金。
　　两人又把其他细节讨论完成，虎妮开口说：“东西都在新开的招待所里面，你要不随我走一趟签个合同，然后把货顺道拿走？”
　　这样就不用两边跑了。
　　“小姑娘，要不先留下吃个饭吧？”
　　沈母在厨房听到他们事情已经聊的差不多了，就出来留客。
　　“不用了，婶子，我哥还在招待所等着我呢。”
　　虎妮只是想搭个顺风车， 卖完东西再睡个午觉，晚上美美的带着堂哥去看电影。
　　“那请你等下，我上去拿东西。”
　　既然都已经敲定好了，那就早点把货都拿回家，明天就可以往外分货，这个时间段大家都会筹备过年的东西了，容易卖。
　　十五分钟后，虎妮回到招待所敲了徐夏来的房门，隔了一会，门打开了一半。
　　沈洋心里扑通扑通的乱跳，他才刚想赞叹一下好俊的姑……哎呦，是个小伙子。
　　看来真的是得找个好姑娘结婚了，弄得看见一个俊小伙都脸红心跳的。
　　“二哥，他要两千件，你去把单子拿出来写上数量，然后给他签名盖个章就行。我去拿东西过来数。”
　　虎妮对着睡眼惺忪的徐夏来轻声说道。
　　徐夏来点头，把门大开着，又把床头柜搬到中间， 请人坐在屋里唯一的凳子上面，从包里拿出堂弟给的圆珠笔微笑着说：“这上面得写地址，下面这个地方签名，一式两份。”
　　说完还打了个哈欠，有床睡还挺舒服的， 就是铺盖太薄了点。
　　沈洋看着里头内容，关于邮递路上损坏太多的话，邮递回去厂家能给邮费，但是这一点说啥也得跟这个厂家合作。
　　像羊城那边的厂家拿点东西，太少了都不给拿，多了又不给邮，坏了自己吃哑巴亏。
　　虎妮在沈洋签好名字的时候就带着背包走了进来，把里头的东西全拿到床上笑着说：“我们这一小包是100个，你可以数一下，再送备用的十个，不会缺的。”
　　这些数量在村里的时候就已经数好了，虎妮随机扔了两包给沈洋让他数。
　　沈洋摇摇头说道：“不用数了，就你们弄得这么正式，也不会缺斤短两。”
　　虎妮看他那么爽快，又送了两个手掌大的兔子娃娃。
　　沈洋看着手里五颜六色的布娃娃，感觉像是兔子，轻声笑道： “谢谢，挺有趣的。”
　　“客气。”
　　虎妮给他点数，徐夏来记上数量，而后拿出柚子给的翻盖小计算机，比手掌大一点，在上头按了一会就把价格记单子上。
　　没一会就完成工作，让沈洋核对一下。
　　买家算了好一会，确实没错，不由惊讶：“你这个东西哪里买的？还挺方便。”
　　不像他，每次算账都得拿着一个笨重的算盘。
　　“这个比较难弄，我们也是拖了好些关系才拿到一个。”
　　徐夏来微笑着说，柚子拿给他的时候就说了是为了出行方便，才特意去弄的。
　　“是嘞，都赶得上一台收音机了。”
　　虎妮忙插嘴，这个东西在未来才十几块钱， 但在现在还是个没出现的东西，物以稀为贵。
　　沈洋可惜了一下， 既然那么稀有，也不去强求，从兜里头掏出一把钱，点了1080块钱出来交了货款。
　　等数好了钱，虎妮拿出自己定制的印章在合同上面盖下去。
　　沈洋才发现这小丫头脖子上面挂着一个竹木棍竟然是个雕刻好的印章。
　　就挺意想不到的。
　　等人一走，徐夏来还回不来神，笑问：“这东西一下子就卖出去了，那晚上咱拿啥去摆摊？”
　　“摆不了，晚上看电影去，我兜里揣几个自己没用过，等遇到那些姐姐就当是赔礼了。”
　　虎妮觉得既然都已经跟人家讲了就得言而有信， 拿几个给人家赔礼道歉。
　　徐夏来疑惑：“ 那明天就离开？”
　　“这里厂子那么多，物品也挺多的。明天逛一下，有哪些东西比较容易携带的去下一个城市卖。”
　　两个人有商有量，又午睡了一下，傍晚5点，堂兄妹两人就走出招待所。
　　细细的雪从天空中飘洒下来，虎妮哈了一口热气，那嘴里的烟就冒个不停。
　　“别把风吃进去了。”
　　徐夏来按了一下她的脑袋，帮她拍掉上面的雪点。
　　“二哥，听说这里羊汤馄饨不错，咱去吃碗热腾的。”
　　而且距离不远，是个晚上才担着炉子出来摆，好像在附近。
　　“好。”
　　徐夏来看着比早上还要多好几倍的人群，惊讶于这些人这个时间点都不回家吃饭的吗？
　　自行车跟人一度造成路上拥堵，两人也是跟着一步一步慢慢挪。
　　“人口太密集也是一种负担。”
　　徐夏来被挤着走，还不忘拉住堂妹，就怕一不小心人就分散了。
　　“那也侧面的说明这个地方发达，二哥，你知道吗？这里好几个港口，铁路又多，未来肯定是一个比较重要的交通要塞。”
　　虎妮又靠近了一点低声的跟他分析，记得在网上查过这个区域再过几年就会被国家提名开发。
　　港口对外贸易，这个地方的钢铁也是往外出口，现在这个地方都有点发达了。
　　“确实，交通很便利，厂房也有很多。”
　　徐夏来发现即使是省城也没法跟这个地方比。
　　说话间就来到一个小巷子，一个老头在摆着流动摊， 大家拿着饭盒排在他面前，等煮好的羊肉馄饨。
　　兄妹两人没拿饭盒 只得拿着老板自带的鸡公碗坐在他身后的小木凳上吃。
　　天气冷，碗面热，两人都带着露指的手套，美滋滋的吃着。
　　羊肉汤馄饨的老板发现今天来买东西的人特别多，再来两个人今天就能提前两小时回家了。
　　吃完东西， 两人走到了电影院门口， 发现门口只有卖瓜子的，虎妮上前问了价格，一分钱一茶杯，1毛钱一小碗。
　　她要了一毛钱的，那人用报纸卷成一个圆锥形，分量还挺多的。
　　“二哥，看女兵还是男兵的？”
　　在影院外头有张黑白的板报，最新的电影就是女兵海燕跟其他战争片。
　　徐夏来微微一笑：“看最新的。”看到前面好几对男男女女都挑了最新的一部电影，觉得应该不错。
　　“新电影一毛钱一票，十分钟就开场了，赶紧的。”
　　售票员就跟赶苍蝇一样拿钱给票，然后挥着手把人赶进去。
　　还好堂兄妹俩的座位在一起，虎妮眯着眼睛看着昏暗的场景，有点像未来普通影院的那种感觉，是从两边进场，他们正好在第七排，12座跟13座。
　　坐下没一会，幕布升起一道光亮， 大家都聚精会神的看着。
　　虎妮是习惯性的以为是彩色的，想不到放出来竟然是黑白的，不过也看的精精有味。
　　在大家都聚精会神的不想错过每一幕的画面，坐在虎妮附近的好几个人，总是听到咯吱咯吱的声响。
　　他们知道是有人在吃东西，可是这也实在是太夸张了点，一颗接着一颗，根本就没停。
　　虎妮看电视或者电影 嘴里没点东西，都不习惯，这瓜子还是原味的一点不闲。
　　两个小时后，徐夏来掏了掏耳朵，电影讲的什么他给忘记了，但耳边那嗑瓜子的声音一直在回荡。

第417章 免票交易日
　　新的一天，虎妮发挥自己的特长， 大老早的就穿戴整齐，背着毛绒小双肩包，还带了一个特别有年代感的保温杯，就跟缩小版的水壶一模一样。
　　装上热水带着也同样穿戴整齐的徐夏来一起出了招待所。
　　“二哥， 要了解一个地方，就得先去这个地方时间最长久市场，跟那些买菜的大妈大爷交流一下， 可以得到很多意想不到的答案。”
　　虎妮一边带着路，一边说道，嘴里的热气形成一道雾，随着她的嘴巴一上一下的喷了出来。
　　“好的，但……人也太多了吧。”
　　徐夏来看着道路两旁来来往往的车辆，不止自行车，就连小汽车都有好几辆。
　　“没事，咱走巷子。”
　　她昨天就跟自行车佬了解了去天桥市场的近路，也了解到了今天天桥市场有一年一度，每个厂家都会弄一些瑕疵品出来销售。
　　最重要的是免票价格又低。
　　七绕八弯的重复昨天走过的巷子， 一个弯角过后，视线开阔，就见到放在广场上面一排排的自行车。
　　上面一个铁门边络绎不绝的人从四面八方赶过来。
　　“这会儿咱俩得手牵着手一起走，不然被人挤散了， 找起来会比较难。”
　　徐夏来不免担心的拉住了堂妹的手， 这熙熙攘攘的场景，看得他头皮发麻。
　　就算是十五开集市那天也没有这一成的人，大城市就是不一样，也不知道祖国的首都是不是比这里还要繁华。
　　真想找个机会去首都看一下。
　　虎妮在未来去过地下城的批发，那星期天的人更加的拥挤，最重要的是在负一楼那种空气不怎么流通的地方，稍微逛的久一点 就头晕目t眩。
　　拉着徐夏来的手，往里头拼命的挤过去。
　　进到里面才发现这是一个露天的集市，这个地方应该是废弃的旧厂房，还没拆迁。就用来当卖货的市场。
　　这一个个的摊位有点未来摆摊的趋势，就是人们买东西的趋势好像不是单买，都是跟来批发的一样，一扁担或者板车过来装货。
　　“哎，妹子， 你来老天桥市场是要找什么东西啊？看看我们纺织厂的棉线袜子。”
　　沈长安在人群中一眼就看到了那个白得发光的俊俏少年，昨天见过是那个很精明女孩的哥哥。
　　果然稍微在他附近巡视一圈就看到了被别人阻挡住的女孩，连忙招呼。
　　“呦，好巧呀，你们昨晚去电影院门口了吗？”
　　去的时候没见到人，出来的时候也没见到人，还以为是在看电影的时候人来了又走。
　　“昨天我堂妹拿了好多去找我，看那些款式，跟你家的一模一样。还说我堂哥拿了很多，我就跟朋友们说不去了。”
　　沈长安微微挠头，担心是不是昨晚这个小丫头等不到人生气了。
　　“那还好，绕了一圈都认识， 这老些袜子怎么拿出来外面销售？”
　　虎妮走到她跟前换了个话题问道，刚好有熟人就拉着堂哥往里人家卖货的地方挤。
　　沈长安两个工友看到徐夏来都羞红的脸。
　　“不瞒你说，厂里进了新的机器，这袜子在缝制的时候机器调少了两针，虽然看起来没什么区别，但是穿起来就薄了一点。”
　　沈长安实话照说，这小丫头是生意人，如果自己上手的话应该也是能察觉的。
　　这东西在这个地方，冬天嫌冷，夏天嫌热，没啥用处。
　　做了上万对才发现错误，还好一年一度有这个厂家临时处理瑕疵品的日子。
　　这一早上都被人换了两千对了。
　　“是挺薄的，这穿不了几次就会裂开了， 北方这边没啥用处，这运到南方太费事。”
　　虎妮微微摇头，也不是想要压价，是真的很薄，这要是丝袜还是一回事，棉线袜洗了几次就全都裂开了。
　　“但它便宜，一毛钱一对，平常都得五毛，这布料好，你摸摸软的很。”
　　沈长安还是极力推荐，这些棉线都是好棉线，要不是少了这两针， 也不会拿出来便宜卖了。
　　虎妮突然想到什么，让沈长安等会，把徐夏来拉到一边商量：“二哥，这袜子手感还挺好的。”
　　“好是好，穿不了多久就不行，咱们卖的再便宜，也是坑人。”
　　家里即使到现在， 袜子破了还是补了又补，大家都不浪费东西， 这东西要是拿回去卖给老乡，绝对会被戳着脊梁骨骂。
　　“咱们做那么多布偶跟也是需要布料的，这袜子颜色多样，还省去咱们买碎布块了。”
　　家里小作坊的布料已经快告急了，也不可能天天去省城那边拿碎布，县城跟镇上的 针织厂别有他用都不卖。
　　单单靠上次清洗的那些布料，基本上都撑不了多久。
　　徐夏来恍然：“那价格方面得压一下。”
　　这袜子做发饰确实不错。
　　虎妮又回去跟沈长安讨论价格的问题， 她并不是负责这一方面的，叫来一个圆脸的姑娘，让她跟虎妮商谈价格。
　　退后几步就看着两人唇枪舌剑，一来一往好不厉害。
　　这做财务跟做生意的人，嘴皮子都这么溜的吗？
　　最终虎妮以纺织厂定的最低价六分，要了六千双。
　　“ 你可真厉害，看来我还得多学习。”
　　圆脸女孩刚才争论的有点激动，那脸色红扑扑的，一直微喘着给虎妮比了个大拇指。
　　“你也不错，基本上都对答如流。”
　　虎妮自小摆摊，八卦看电视，特别是市场里面那些爱讲价的老阿姨， 谈笑风生间就把价格压的死死的，还得送东西。
　　就很厉害，眼前这个做财务的姐姐，现在这个时候有这一份口才， 未来肯定混的不差。
　　“货都在这里，需要我们送到招待所吗？”
　　沈长安叫了几个男工友，把捆的结结实实的三大捆袜子放在一旁问道。
　　“先放在你们这边， 我们两个去里头再逛一下。”
　　虎妮等徐夏来结好账，再去其他地方看看。
　　“好。”
　　纺织厂的所有员工看着两人走进人群里面， 对视一眼都高兴了起来，就剩一点点卖完他们就可以回厂了。

第485章 准备启程。
　　这里除了厂家销售的瑕疵品，竟然还有公社拿来的一些副食品。
　　这个地方靠海，堂兄妹俩在这个地方看见晒干的海鲜，也是惊喜极了。
　　徐夏来是因为上次虎妮带回来的那些海鲜吃着不错。
　　特别是小浩极其喜欢喝海鲜粥，基本上分到的那些东西一大半都进了他的肚子。
　　想到家里存货不多，没忍住，蹲下身子去挑选食材。
　　虎妮看着摊位的东西，靠近看着像大队长的人问：“叔，这些都是夏季的时候晒的呀。”
　　“可不是嘛，晒好了，等雪一下没法出海，咱就拿出来换点钱买粮食吃。”
　　男人戴着一顶雷锋帽憨憨一笑说道。
　　一年到头也就冬天的时候不需要闻到咸腥味，这靠近海边，吃这些海货也是没办法。
　　虎妮问：“咋卖的？”
　　“晒干的毛钳肉八分钱一斤，费功夫晒滴，这里要是天气暖和的时候，两分钱能买一大桶活的，大虾干两毛钱，小黄鱼1毛钱……”
　　男人这价格倒是比较出乎意料，比她之前夏天收的贵一点，但不会太离谱。
　　“妮儿，这几个都要了吧， 家里人挺喜欢吃的，过年的时候能敞开肚皮好好尝一下。”
　　说来也怪，家里人没吃过海鲜，吃过一次之后就各个都喜欢的不行。
　　可惜村里那边离海太远了。
　　“行，多要一些，拿到下个城市去。”
　　虎妮是每时每刻都想着赚钱，记得接下来有几个城市是不靠海的，海鲜应该很稀缺。
　　接下来，徐夏来有幸看到了小堂妹买买买，疯狂买的模式。
　　像这里的特产铁盒香烟拿了不少， 特有的百年老品牌花生酥跟花生糕也拿了不少。
　　一些比较大件没法拿，看着还不错的就买了等会邮递回家。
　　“有点重。”
　　当虎妮说出这一句话的时候，徐夏来不可置信的盯着她。
　　自家这个小堂妹竟然会说重，定睛一看，原来是她扛着东西总是被对面的人群挤得没法前进。
　　他闷笑一声，这样子看来确实挺重的，就跟一座山顶在前面没法移动一样。
　　“让一让， 我手里头可是有热水的。”
　　虎妮没法大喊一声，效果非常明显，肉眼可见的站在附近的人群，立马散了一条小道出来。
　　她哼笑……网络诚不欺我。
　　麻烦纺织厂的几个同志帮忙把东西搬到大门外，等两人叫来了带货的三轮自行车。
　　一共三辆，等把东西都放上去之后才发现两人得靠走的。
　　“载客的自行车来两辆欸。”
　　“还有载客的自行车？”
　　徐夏来出门一趟，可真是长了不少见识，这自行车都分载货跟载人的了。
　　“是啊，二哥上，去货运站， 让这大哥带你在前面开路，我跟在后面。”
　　虎妮一番指挥，启程就去往火车站。
　　来到地方，把东西放在大厅附近，由徐夏来看着，虎妮去看一下是怎么办理的。
　　然后再经过一系列的操作，除了火车站这边填写的信息更加严格一点之外。其他的就跟邮局差不多。
　　称重打包给钱， 一顿弄下来都已经是半一个半小时之后了。
　　“二哥，咱买票明天走，直接去羊城。”
　　虎妮突然不想一个城市一个城市的停留，直接到羊城住段时间，没发现什么再去鹏城。
　　徐夏来点头：“可以。”
　　他的任务是看着堂妹别惹事，其他衣食住行都有虎妮打理好，没什么好担心的。
　　“你好，同志，去羊城最快的一班车是什么时候？”
　　虎妮拿着证件放在窗口里面喊道。
　　“得转车到滨城，早上五点的车，到时候转火车或者轮船都随你。几张票？”
　　售票员语速极快的说完看着她。
　　虎妮说要两张票，给了钱拿了票就去跟徐夏来说了这个一问题。
　　她主张到时候转轮船到羊城，因为这个比火车要舒服一点，还快。
　　徐夏来开口提醒：“可以，咱也得上邮电局打封电报给家里说一下，报个平安。”
　　“对，我直接去发电报。”
　　“再写封信息说一下，不然我爹在家里担心。”
　　前段时间虎妮外出远游，徐志国就在家里担心得不行。
　　“对，跟他说铁盒烟随便抽。”
　　虎妮也乐呵呵的说了一句，两人就往邮电局那个方向走去。
　　一个人写信，一个人负责去发电报， 现在这年月没点急事，普通人家是不舍得发电报的。
　　所以这个柜台比较空，虎妮直接站在前面。
　　虎妮口叙不得劲：“ 同志，能给我纸和笔吗？”
　　“几个字啊，还需要纸和笔写一下，我帮你记下来得了。”
　　发报员有点不开心的说道。
　　“一长串话呢？ 我用嘴巴说你到时候写错了咋整？”
　　“t一个字三分半。”发报员不满的嘟囔了这么一句，但还是拿了张纸跟铅笔给她。
　　虎妮接过洋洋洒洒写了：途径港城，瑕疵袜子六千做手工，特产若干留着当年礼。现在要启程去羊城，到了再发电报，勿挂念，虎妮。
　　递给里头的发报人员，那人看了只是用一副败家子的眼神看着她。
　　但也没多话，拿出一张单子就写了个数据。
　　确认无误之后，虎妮交了1块7毛5。
　　这边的徐夏来也写好了信，两大张纸写了一路的所见所闻。
　　塞进信封，贴上邮票，就好了。
　　“同志，邮票有没有新发行的。”
　　虎妮看到邮票就想起了自己的集邮册，好奇的问。
　　最终买下一套，10月份才刚刚发行的农业邮票。
　　徐夏来不解：“干什么要买多余的邮票啊？”
　　半开着玩笑说：“好看啊，可以把发行的年份都买下来收集，这样以后就可以显摆了。”
　　“好像挺不错的，我也收集一些，就从 下一个城市开始。”
　　徐夏来觉得这是个非常有纪念意义的活动，等以后老了还可以拿出来看一下自己曾经去了几个城市，走了多远的路程。
　　堂兄妹俩也不耽误功夫，回去之后就立马把东西给收拾好，再去这边的百货楼买一下路上需要用的东西，跟一些吃的糕点，静等凌晨的到来。

第419章 入住广府宾馆
　　凌晨上车，坐了五个小时火车再到下一站买船票，没有直达那个地方的船，两人只得坐八个小时的轮船，再去转一班火车，换个港口就能直达百岛之城－珠海。
　　徐夏来站在夹板上看风景，迎面吹来的冷风冻得他直哆嗦。
　　明明没有下雪，也没有下雨，可这夜晚的凉风从身上有缝隙的地方一直往身体里面钻，接触到皮肤再钻进骨头。
　　冷的无法控制，他特别没形象的打了一个大大的喷嚏。
　　揉揉鼻子走回船舱内，这艘船没有之前他们坐的那一艘大只有两层。
　　一进去就看到自家堂妹坐在一群妇女中间，几个人笑的七仰八叉，也不知道在聊些什么，反正他一句都听不懂。
　　“二哥，那外头冷，你不穿多点就出去，等会要是感冒了就得喝苦茶，超级无敌苦。”
　　虎妮看到鼻子冻得通红的徐夏来，越靠近南方气候就变成湿冷，这昨天晚上还下过雨，天气更加的冷了。
　　“咱还有多久才能上岸？今天已经是在路上的第四天了。”
　　徐夏来无奈问道，这几天不是在车上就是船上，这身体再强壮的有点吃不消了。
　　“还有一个半小时才能上岸，二哥， 我跟这几个婶子换了好些本地的票，下船了咱就去喝早茶，我都已经打听好地方了。”
　　想不到70年代中期的羊城人也是很喜欢三五结伴去酒楼喝早茶。
　　现在这回也是五步一楼，十步一阁，在这个刚结束动荡的年代，这个地方的西图澜娅餐厅也是多到不可思议。
　　“早茶？”
　　徐夏来疑惑，再过一个半小时都快10:30了，可以吃午饭了，喝啥早茶。
　　“是啊， 这边酒楼特别多，特色美食也很多，而且这些婶子说外国人也很多。”
　　虎妮介绍起早茶文化给他听。
　　“这男生相貌端正，清秀又斯文，只可惜离得太远了。”
　　其中有个婶子看他们兄妹俩有说有笑，就跟着老邻居可惜了起来。
　　“别急，你闺女样貌也好，不怕找不到人家。”
　　那个安慰人的婆子看了一眼自来熟丫头的哥哥， 看这穿衣打扮家境应该很不错，只可惜是个外地人。
　　一个半小时后，徐夏来看到映入眼帘的高楼，揉揉眼睛，又多看了一眼。
　　真的是很高的楼，路面的人多，自行车也多，特别是公交车，一辆接着一辆。
　　背起大包小包的上了岸，站立在原地看着妹妹在跟那几个妇女道别。
　　他发现堂妹特别厉害，这一路上都不知道交了几个忘年交了。
　　“二哥，咱是先吃饭呢，还是先去招待所呀？”
　　虎妮回过头笑问，深深的吸了一口气， 这是布满各种美食的味道呀！
　　“东西得先去放好。”
　　徐夏来不想一边吃饭一边看行李，享受美食，就得心无旁骛。
　　“那行， 二哥，那栋最高的建筑上面写着广府宾馆，咱去那里住。”
　　她知道那个地方，即使在未来那个地方依旧还是一个景点。
　　现在这个地方也是一个景点，它是周围最高的一栋建筑，27层的宾馆。
　　“是不是有点远了？”
　　徐夏来看着有点距离的建筑物，这人生地不熟的，等会儿走错了，那就麻烦了。
　　“看我的。”虎妮示意他放心，拉了一个面善的大叔就用粤语问：“阿叔，广府宾馆应该做哪路公交车？”
　　男人答：“35路，右边等车，别去左边。”
　　虎妮道了谢，回去就让徐夏来跟她走。
　　“妮子，你怎么会这个地方的方言，而且说的还很熟练。”
　　徐夏来早就想问了，这会忍不住好奇就用家乡话问了这个问题。
　　虎妮反问：“二哥，我看到你的书籍里面有好几本外语书，那你是不是会外语呀？”
　　“上学的时候学了几年，现在又不是什么大不了的事情。”
　　前几年可能就会担心，但都已经来到这个地方，看到更加繁华的场景，再加上堂妹说这里有很多外宾，会英文这件事也就无所谓了。
　　虎妮神情骄傲：“那我也是学的，每个地方都有专门出版学习语言的书籍，再加上我天赋比较好，一学就会。”
　　然后又给徐夏来一个暴击：“徐夏来先生，请移动您的脚步，咱赶紧赶去宾馆入住吧。”非常纯正的英文就从虎妮嘴里说了出来。
　　“哪学的，这么厉害。”
　　徐夏来给她一个大拇指，除了俄语是学校会教的，这外语可还没有普及。
　　“季姐姐在我六岁那年教的， 可以算是外语启蒙老师。”
　　只是后面在未来报了很多学习班，就没让季诗雨教了。
　　徐夏来肯定的赞了她：“学以致用，不错。”
　　两人走到站台看到了35路，连忙随着人群挤了进去，还好有座位，不需要站着。
　　“广府宾馆，一人2分钱。”
　　售票员问了下车的地方，而后报出一个价格，收了钱，撕下两张票递给他们。
　　“感觉出来一趟，我的心都快野的没边了，想在这个繁华的地段，有一间属于自己的房子。”
　　徐夏来看着窗外的场景感慨，看着那些穿插在大街小巷的骑楼，独特的西方建筑，民国时期建造的，现在看起来依旧颜色鲜艳。
　　虎妮悄声说道：“只要是私人产业，不管在任何时候都能交易，想买就看一下附近有没有人卖的？”
　　她很欣慰，二堂哥有这思想，还怕到时候劝不动家里人往外发展产业。
　　徐夏来莫名心动，盘算了一下，自己用私房钱从港城那边拿的东西，一路上也卖了个好价钱。
　　现在背包里头还有满当的货，本钱都已经收回来了，再加上大哥给了1000，让他拿点新奇的东西回去，爹娘给了二百，三弟拿了一百，妹妹五十，加起来差不多两千。
　　这里都是高楼，这样是独门小院，应该也挺贵的吧。
　　估摸八百应该可以买下一个大点的。
　　他又想到：“可惜又不住这里。”买了可惜呀。
　　虎妮低声提醒：“这个地方也有好的学校啊。”
　　而后堂兄妹俩互相对视一眼，都笑了。
　　广府宾馆楼下，下了公交车的堂兄妹俩立马就抬起头，仰望这栋高楼。
　　这个是全国最高的楼房，也是最大的宾馆。
　　突然两人身后有人用英文又快又急的说着话，虎妮回头看，感觉有些熟悉。
　　脑中闪出一个人名，不由开口“麦克白先生？”
　　麦克白被打断了话语，皱着眉看向站门口的两人，疑惑的问：“你是？”
　　虎妮自黑：“火车上做奶茶的黑姑娘。”
　　“我的天，你白了很多，也长高了，我没有认出来。”
　　麦克白看了一眼旁边过分白的少年，觉得这人弱不禁风，还不如这小丫头看着强壮。
　　虎妮问：“麦克白先生，您住在这个酒店？”
　　“是的，得去警察局查明身份盖个章，才能拿过来办理入住，我还有事，下次聊。”
　　奇怪于这个小丫头一口流利的英文，上次见面还找翻译过来帮她讲解。没想到才 几个月的时间就能学这么流利了。
　　“谢谢。”虎妮招手告别。
　　“之前在其他地方办理入住，都不需要去警察局。难道这个宾馆是因为有外宾的原因才会查那么严？”
　　徐夏来看到门口有两个门童，帮着外籍人员拉开了玻璃门。
　　虎妮笑道：“ 这个有27层，其他招待所只有两层，不能比。”
　　不知道警察局在哪里？从你找了路人问了路，有些也是游客，也不知道地方在哪。
　　最后有个大妈给他们指了路，就在这宾馆旁边的另一条路里面，说是特别明显，门口有两个石狮子的就是。t
　　果然显眼，虎妮两人转到这个巷子，一眼就看到了不远处的石狮子。
　　说明来意，就有两个人过来把他们分开了，从家庭地址，几口人，到外出办啥事，为什么一定要住广府宾馆等等一系列的问题。
　　“同志，我们就是要找个地方住几天， 这不是听说广府宾馆是全国最高的楼，咱好不容易出门一趟，那就得去见识一下。”
　　虎妮已经被问了两遍，为什么一定要住那个地方了？
　　她好无奈，这出门在外不得找个环境好的地方，那个宾馆就跟未来的五星级酒楼一样，安保问题跟厕所肯定都有，又不是住一天两天，每天提着家当乱跑，她也怕丢的好不。
　　“那地方外宾多，华侨也多。我们得仔细一点，不然出点什么事也不好交代，是吧？”
　　女警员好脾气的解释，觉得大致情况也已经了解了，就在外出回乡介绍副页上面盖了个章。
　　另外一边的徐夏来也带着盖好章的介绍 证明出来了。
　　虎妮放好东西问道：“二哥，里头的人凶不？”
　　虽然刚才那个女警员低声细语的，但老是重复问感觉不怎么友好。
　　“挺好的， 就问了几个问题一下子盖章了。”
　　兄妹俩讨论着就来到了宾馆楼下，这次两人直接走上台阶。
　　“欢迎光临，广府宾馆。”两个门童异口同声的说道。
　　徐夏来第一次见到这么富丽堂皇的地方，大厅旁有座假山，水池有锦鲤，相隔不远还摆放了很多长凳子。
　　还用皮子套起来，看起来里头好像夹了棉花一样，感觉富有弹力。
　　“你好，有套房吗？”
　　虎妮早已经走到前面的柜台，拿出证件微笑着说，陆鸣家的民宿就有套房，里头是由单独的两间房间组装成的。
　　前台接待看完证件微笑着说：“现在8楼，9楼剩下普通套间，是属于夫妻房。”
　　“总统套房有吗？越高越好，我要看江景。”
　　虎妮看到一旁有观光电梯，既然不用爬楼梯，那就住的越高越好。
　　前台三位接待员都惊讶的看着她，这外籍人员跟华侨住那么贵的套房她们不惊讶，可……
　　“徐女士，是需要一晚五块钱的套房吗？”
　　女人嘴角挂着淡笑，心里暗想：她一个月29块，连这里的普通套房都不敢说住就住。
　　徐夏来微微张嘴惊呼：“五块？”住招待所一晚上才7毛钱。
　　“可以，包餐吗？卫生间里头是淋浴还是浴缸？”
　　虎妮问着想要知道事。
　　“包早餐跟宵夜，咱这里面有西图澜娅餐厅，客人需要什么可以打电话下来让我们送上去。”
　　负责招待虎妮的人员，听到她很懂，立马就端正了态度，恭恭敬敬的说道。
　　又在本子上面翻翻找找，抬头说道：“3501房可以吗？其他楼层的好套房都住满了。”
　　“行，先帮我们登记十天，多退少补。”
　　虎妮拿出钱数了五张，她也是要住上总统套房的人了，才五十，简直爽歪歪。
　　等在登记表登记好两人的身份，拿了钥匙，就被一个衣着整齐的男人领着往观光电梯走去。
　　徐夏来虽然面无表情，但内心的小人儿早已经到处蹦蹦跳跳，惊呼不已，竟然有自己动的装人大玻璃柜。
　　还能看到外面的景色，从低到高，底下的人就跟蚂蚁一样小。
　　迷迷糊糊跟在堂妹身后，看她在大房子里头到处检查，送那个叫做套房管家的男人出去，关门纵身跳跃往那个棕色皮长椅子上。
　　刚想说小心，就见堂妹被椅子给弹了起来。
　　虎妮招手：“二哥，来沙发坐一下。”
　　她不忘叫上堂哥一起享受，顺手把茶几上的遥控器拿起来打开电视机。
　　笑着说：“ 这屋子不仅有两个房间，还有一个书房，客厅这么大还有电视，厕所还有浴缸马桶， 开个窗户就能看到百岛的风景，五块钱不贵。”
　　“是不贵，但是没见过很惊讶，等会住习惯了，回家不习惯怎么办，这椅子里面都缝了棉花，更别说那床了，咱家的坑到时候睡不着怎么办？”
　　徐夏来一路上都是木板床，除了冷其他还好，可是宾馆这么高级，他是看哪哪喜欢。
　　又疑惑的问：“电视机怎么也讲这个地方的方言？”
　　“没什么台，这还是香江那边的电视台。”
　　虎妮知道这个台在未来的时候叫翡翠台，专门播那边的长篇电视剧或者娱乐节目，现在这会在播唱歌，还挺好听。

第420章 包裹电报前后到
　　“咱在这个地方得停留那么长，是不是得发个电报给柚子？”
　　徐夏来对咿咿呀呀的歌曲没什么兴趣，觉得正事要紧。
　　“ 发给二伯，他那里近一点， 把咱屋里的电话号码留给他，让他叫上我哥一起去邮电局给咱打过来。”
　　虎妮想着有这条件得好好的利用一下，寄信太慢了，三言两语的，一时半会儿也说不清。
　　“那不是得去记前台的电话吗？”
　　徐夏来刚刚是有听到堂妹跟那个人聊电话的这个问题。
　　房间里头的电话只能接通前台，可前台却可以往其他地方打。
　　虎妮捏了捏有点酸胀的脖子轻笑着说：“没事，约定好个时间，到时候那让前台把电话接到这里。”
　　而后又说：“咱身上长途跋涉的都有一股味，要不二哥你先去洗澡？”
　　“要不你先去，刚才招待员在讲的时候我没有认真听。”
　　徐夏来在懵的时候，人家就已经跟堂妹讲解了浴室里面东西的用法，他没去仔细听。
　　虎妮笑着答应：“行……”
　　……………………辽林县石一村村口雪堆旁，一群大娘在那里津津有味的讨论着，今天柚子上火车站拿的是什么东西。
　　“还好这雪地没硬，不然都车子开不出去了。”
　　老金媳妇双手放在袖笼里面，脚上的皮靴子有一下没一下的踢着地上的雪。
　　“这都已经快一个星期没手工活干了。”
　　荷花是真的做手工上瘾了，自从赚到钱之后，家里的其他伙计都被丈夫包了，婆婆也帮着她带孩子。
　　可以说是不用煮饭，不用洗衣，不用带孩子。
　　“不过能腾出手收拾一下家里，这一个月没做家务，家里老爷们把家里糟蹋的呀。”
　　有些人家里只有丈夫，孩子，平常不看还好， 这一闲下来呀，是哪哪都看不顺眼。
　　另外一边的小土山坡上面，苏小丫兴奋的拉着一个爬犁，从高高的地方往下俯冲下去。
　　山坡上面一抹雪白驮着从头到尾穿着皮毛的苏浩，一人一虎就盯着一班孩子在玩闹。
　　“还好我皮厚，不然都得冻僵了。”
　　白虎低吼一声，这头上的小黑鸟早已经受不了这地方的气候，从早到晚都没离开过炕。
　　要不是苏浩实在受不了一天到晚在屋子里面烤火，它才不出来。
　　“感觉下雪也不是很冷啊。”
　　身体里的苏灏低沉的说道，这狐狸皮可真暖和，身上一点都不冷。
　　“车子回来了。”
　　白虎突然有所感应，看了村口的位置。
　　果不其然，没一会 就听到了突突突的拖拉机声。
　　柚子的手都快冻僵了，怕手套影响他开车就没有戴，这路上又有点滑，一路都得小心翼翼的。
　　“我手都冻僵了，得去我大伯家缓缓，明天你们再到我大伯娘了看一下。”
　　他也没停，跟村口的人大声喊了几句 就直接把车子开进了村里。
　　终于来到徐志国家门口，柚子停好位置，刹车也弄好。
　　搓搓手，立马就往屋子里面跑去。
　　“大哥，东西拿回来了，你去卸车，我躺炕上一会，这风挺大的。”
　　虽然半路上带了防风镜，可是 还是有一段距离没有用到防风镜，这眼睛都被风吹酸了。
　　“行。”
　　今年猫冬活不多，徐春生都无聊得在搓绳子。
　　出来一看，大箱子小箱子好多个，不由大喊：“爹，你出来帮把手呗。”
　　东侧屋里，徐志国拿着一本笔记，数着两个孩子出门的日子，嘴里还跟做衣服的罗招娣念叨着：“虎妮往后再大点，肯定没人能管得住。咱住村里都大半辈子了，除了小时候逃荒，其余时间都没出过县城。”
　　抹了一下眼眶又说：“这冰天雪地的，吃口热乎的都难。”
　　罗招娣看到老头子又拿起那个记事本，就给耳朵里头塞了点棉花，这样声音小点不闹心，看到男人嘴巴已经停住了，立马接声道：“可不是嘛。”
　　徐志国还想说什么，就听到外头大儿子的喊声，东西放下立马披件衣服穿上棉鞋就走了出来。
　　罗招娣一看这架势，停下缝纫机，立马把耳朵里头的棉花拿出来，拿了一件厚棉袄，就跟着一起出去了。
　　“柚子回来啦？”
　　徐志国看到门口的拖拉机，阴转多晴，好心情的问道。
　　罗招娣跟在身后出来，看到徐春生已经到车厢上头，东西正要拿下来，忙过去接：“老大，赶紧先把袜子拿下来，我拆开瞅一瞅啥样的袜子要拿来做手工。”
　　当柚子说是寄回来做手工t的，当时就直呼拿袜子太浪费了。
　　徐春生有点担心的说：“挺重的，让爹接着就行了呗。”
　　正在三人有序的搬着东西，村里来了一辆邮递员的自行车。
　　大老远的就按着车铃，叮叮铃铃的：“徐志国的信……”
　　徐志国放下东西好奇的问：“搁这呢，小伙子，麻烦了，是哪里寄来的信？”
　　“大叔给，这是徐夏来从港城寄回来的，签收一下。”
　　一般信件会比电报要慢上两天，所以这封写了满满两张纸的信到现在才到。
　　等邮递员一走，徐志国迫不及待的就在屋檐下躲着雪。
　　把信件拆开，仔细的看了一下这家老二写了什么。
　　果然还是大点的有成算，不像小虎妮， 除了东西的用处，其他的就用一句安好，勿挂念来打发人。
　　看到这心里头，从衣食住行到一路上的所见所闻都写了， 这四天前都已经启程离开了这个城市赶往另外一个城市。
　　估摸着这会儿已经到地方了。
　　他对着老妻感慨：“夏来这字里行间多了几分沉稳，看样子外出出远门也挺锻炼人的。”
　　罗招娣也跟在一旁看着，以前邻村开扫盲班的时候，为了不被两个读过书的妯娌比下子， 她可是狠狠的努力学习了。
　　看到二小子说货都已经卖出去了，她高兴的不得了。
　　她喜极而泣：“家里的这一大堆货不怕没人要了。”
　　看着侄子一天一天花出去的钱，她就怕到时候卖不了高价。
　　“伯伯，伯母。”
　　白虎驮着苏浩缓缓踱步而来，一身雪白的白虎跟雪已经融为一体，这要不是已经熟悉了，还以为苏浩盘着腿飞在半空中。
　　冬天精力越来越好的苏浩，现在已经会开口叫人了。
　　“哎，你夏来哥说寄来的东西里面有海鲜，我给你弄个炖粥，中午就在这里吃。”
　　罗招娣高兴的跟他说话，这娃也不知道是不是跟柚子生活久了， 突然之间就长高了不少，这模样看起来以后也是俊的。
　　苏浩点头低声回答：“好，村长找柚子。”
　　“我叫人去，你跟大白也去炕上休息一下。”
　　罗招娣一边说着一边快步的来到西侧屋，在窗户边喊道：“柚子，村长找你。”
　　“哎。”
　　柚子回了一句，而后不情不愿的从热炕头起身。
　　“柚子。”
　　要出里屋的时候，跟迎面而来的苏浩给撞上了。
　　“得加上哥， 你总是没大没小的。”
　　他揉了一下苏浩长胖的脸，滑滑的，手感可真不错，没浪费他这几个月的钙片跟奶粉。
　　除了这小家伙总是直呼他的小名。
　　苏浩看着他走出去的身影抽搐的嘴角对着白虎吐槽：“我记得第一次见面，他还叫我表叔呢。”
　　白虎低声吐槽：“ 可你这对身体确实得叫人家哥呀。”
　　…………
　　“柚子， 把这些东西挑几样先送给村长去。”
　　徐志国在东屋门口招手说道，这拖拉机是公用的财产，拿去私人用得懂点礼，让村长拿点东西去堵住其他人的嘴。
　　“铁盒烟挺高档啊。”
　　柚子拆了个包裹，就见到里头码的整整齐齐的铁盒香烟，这边没有这类型的，还挺喜庆。
　　“香烟少拿一点，五个就行，花生糖拿三斤，这东西多，海货拿一点去……”
　　徐志国看着翻出来的东西越说眉头皱的越紧，那么多东西得花多少钱？
　　“给村长多拿一盒烟，他帮挺多忙的。”
　　柚子笑着拿了一盒烟放进衣服口袋， 等过年送年礼，再封个红包给村长，这衣服手工作坊的证件还是他帮忙跑上跑下给办下来的。
　　柚子拿着东西， 冬天的拖拉机比较难启动，他在门口鼓捣了好一会儿，一阵黑烟冒出坐上座驾就开往另外一边。
　　“这袜子用的是好棉线，就是织的太薄了一些，这要是再厚一点，就能穿了。”
　　罗招娣可惜的摸着袜子， 大力一点就能戳一个洞， 用来做手工确实不浪费，剪开布料还挺大的。
　　“这两人行踪不定，要不然得写封信，好好念叨一下，别太乱花钱了。”
　　徐志国看这东西还是念叨了这么一句。
　　“你这老头子还看不懂吗？赚的多，花的多，花的越多，赚得更多。”
　　罗招娣不懂什么大道理，但这几年下来也看懂了。
　　拼命的把钱存在手里，再过多少年都不会增加，还会因为花费有所减少。
　　可家里这两侄让她懂得一个道理，只有把钱拿来生钱，才会越来越有钱。
　　“行，你们都有道理。”
　　徐志国算是看明白了，这整个徐家除了他，从小到大全都是钱篓子，自从知道了自家老娘还存了点家产，他也不怕会亏钱了。
　　大不了上山挖祖产。
　　…………
　　镇上，傍晚下班的徐志星，刚刚在楼下停好自行车，才想踏上楼梯， 就听到了。外面邮递员的大喊声：“徐志星，有电报，拿戳。”
　　想着这附近没有跟他同名同姓的人，立马快步跑出去，朝着路口喊道：“是三十六号筒子楼的徐志星吗？”
　　“是的。”
　　邮递人员骑着自行车一下子就来到他面前。
　　“想不到你家还有羊城的亲戚。”
　　邮递员这是最后一封信件，不免好奇的多聊了几句。
　　“谢谢，这应该是外出办事的侄子侄女发来的，我看看写了啥？”
　　徐志星签好了名字， 小心翼翼的把信件给撕开了，拿出里面打印出来的电报。
　　小声的念叨：“二伯，已安全到达羊城，下榻于广府宾馆3501房，电话020－5389.一号让我亲哥上邮递局打电话 谨祝康安。”
　　邮递员听到了立马惊讶的问：“广府宾馆是报纸上那个27层的高楼吗？”
　　这个事件报纸可是报告了很长一段时间。
　　“我老徐家有出息了，真有出息。”
　　徐志星也是看了报纸上那栋高楼，可想不到这两娃子能这么有本事，就这么住上了。
　　“同志，现在邮电局下班了没有？”
　　他迫不及待想赶紧去打一个电话问问，让虎妮看看能不能弄有广府标志的东西寄回来。
　　“下班了，明天早上8点上班。”
　　邮递员一脸可惜的说道，想了想摆摆手，把自行车骑的飞快，他要回去把这一个消息跟邮电局里头的人唠一唠。
　　“咋在楼下不上去呢？”
　　苏美美下班就看到自家男人的背影，这不上楼站在这里看什么。
　　“媳妇，你看虎妮多出息，都住上高楼了，我猜3501是不是35楼，那么高，不知道能不能摘到天上的星星？”
　　他立马把那份电报拿到老婆面前显摆。
　　苏美美接过去一看，惊讶的说：“还真是报纸那个地方，要不明天你请个假？跟柚子一起去打电话，问一下住高楼是啥感，咱这筒子楼才五层都已经挺高的，我想象不出20多楼有多高。”
　　自从知道家里小孩能高考这个消息，她的心态就已经变了很多，不再埋头苦干，而是更多的打探好的学校离得有多远？
　　这孩子要是考到好的地方，那不得长时间都见不着面。
　　她还是挺舍不得的，这几年家里也存了不少钱，她想着过两年要是几个孩子能考到同一个地方，咬咬牙跟着一起去。
　　“这主意好，媳妇，你帮我请假，我现在立马去村里， 天黑之前就能到，今晚不回来啦。”
　　徐志星说干就干，把电报抽了回来塞进口袋，回去推了车子快跑助力上车，一下子就消失在苏美美的眼前。
　　“我可真是服了。”
　　摊上这么一个丈夫，她也是无奈，可是很搭她的性格，这么一点小瑕疵，也就不去计较了。
　　刚好丈夫厂里的上司，住在娘家不远处，请完假回家吃顿饭再去那里休息也不回来了。

第421章 西图澜娅餐厅就餐遇麦克白
　　广府宾馆3501号房，洗好澡的堂兄妹俩各自挑选好房间，想着找衣服穿然后出门吃东西， 谁想到这床铺异常柔软。
　　徐夏来试着躺下去之后，立马就陷入了睡梦中。
　　虎妮试了一下，弹力还不错，但跟家里的乳胶床垫比那就差了一点。
　　但是也没忍住，想着等会二哥过来叫她，就先全身心放松的躺了一下。
　　一睁眼，屋内昏暗。
　　“哎呀，果然还是不能躺平啊，天都黑了。”
　　她摸了床上的小物品，摸到一个条状的东西。
　　拿起来一打开，立马就有一丝光亮。
　　去墙壁旁边的开关开了电灯，不愧是总统套房，连灯泡都是白炽灯的。
　　“二哥，起床了。”
　　虎妮把客厅的灯光也打开了，就见到了 另外一间房间躺着的人。
　　“起床？竟然睡着了，这床软软的，还挺好睡。”
　　徐夏来迷糊的起身，有点不好意思的说道。
　　“这是因为有外籍人员才会弄这种叫做床垫的东西，你看，从国外弄过来的。”
　　虎妮开灯进去把床单翻了一个角，弄出里头的标签给他看。
　　看到徐夏来床上摆放的衣服，动手挑了起来：“保暖套装，白衬衫，黑马甲，西裤加上长款羽绒服，再把才球鞋拿出来t穿，咱就在宾馆里头的西图澜娅餐厅吃饭。”
　　挑完还说：“人靠衣装马靠鞍，这地方有头有脸的人那么多，说不定能给生意一点机会。”
　　自家二哥跟个明星一样，不打扮都浪费了， 早知道弄些发蜡带出来，这头发不弄个总裁背头都可惜了。
　　不过现在这发型也不错，出来之前亲哥帮忙剪的清新短发，眉眼全部都露出来了。
　　“东西都没有，做啥生意？”
　　这一路上火车上跟船上都销售很多东西出去了。
　　“我还留了好几套发饰，等会你帮我绑头发，就那个五股辫，把这些夹子错落有序的夹上去。”
　　还好在村里就让二哥学了很多种编发，就靠网上找的资料跟心灵手巧的婶子们。
　　徐夏来想到做梦都在编头发的那段时间， 宠溺的说道：“行。”
　　时间已经到了七点，两人的形象都有翻天覆地的改变。
　　徐夏来远远一看就是个留洋归来的知识分子，虎妮穿着一件水蓝色毛茸茸的外套， 那帽子上面还有两个长长的兔耳朵。
　　一件黑色加绒直筒裤加上小白鞋，头上的编发加上饰品让她整个人又可爱了几分。
　　内里一个毛茸茸的小斜挎包，因为怕没有重量撑不起来，就随便塞了一点小东西进去。
　　“你好客人， 到哪楼？”
　　楼梯内有专门按楼梯的服务员。
　　虎妮笑着说：“西图澜娅餐厅，谢谢。”
　　两人迈了进去，看了不远处的江面， 一艘艘亮着灯光的船，从远到近的行驶过来。
　　离这里不远处的一个广场， 那架子上面有一颗非常亮的灯光，照得三四百米处，亮如白昼。
　　“虎妮，嗯，现在我应该叫你柚淇妹妹，你看，那地方好亮。”
　　出门在外，人多的地方得叫大名，省得被人取笑。
　　“等会吃饱出去逛逛。”
　　她想看一下这个时代的夜景，是不是跟未来一样，大家都喜欢半夜三更出来喝早茶。
　　“顾客您好，8楼西图澜娅餐厅已经到了，右转直接到大会堂就能看到。”
　　电梯接待员看到门已经开了，而两位顾客正出神的望着外面的场景，不由的出口提醒。
　　“谢谢，需要给小费吗？”
　　虎妮好奇的问道，一般外籍人员都喜欢给小费，这要是不给的话，到时候没人按楼梯得等多久，问一下也好让自己有心理准备。
　　“我们有规定，不能在入住的期间收取小费，但是退房的时候，可以在前台提名给谁小费，我叫黄虎。”
　　电梯接待员憨笑着说道，有些外宾退房会给他一点钱，积少成多，每个月工资也能有30块钱。
　　虎妮点头，跟着自家堂哥说说笑笑的往右边走廊过去，又拐了一个弯就看到广府西图澜娅餐厅的字匾。
　　“这个地方好大。”
　　徐夏来看到里头灯火通明，亮着白昼，肤色各异的人，三三两两的坐在圆桌旁谈天说地。
　　“二哥，咱去里头坐。”
　　虎妮看到中间的位置离出餐的地方比较近，现在这个时期都已经是用小推车送吃的，一时间还以为自己身处在未来。
　　左边有一桌外宾，一对白人夫妻带着小女孩，对面还有另外一个鹰沟鼻的高大男子。
　　“Oh, my god.叔叔，那个女孩好漂亮，我喜欢她的衣服，她头上的东西我也好喜欢。”
　　小女孩被进来的人给吸引住了，她无法形容那种感觉，就好像一只毛茸茸的动物，打扮的光鲜亮丽，一蹦一跳的走了进来。
　　实在是太可爱了。
　　“艾莉，有什么东西能比得上咱们在香江工厂的衣服潮流。”
　　麦克白才不相信这边有什么衣服能比得上现在生产的牛仔裤跟夹克衫。
　　到时候一上市肯定能轰动一时，再过一年的时间就卖往这边。
　　“叔叔，那个女孩旁边的帅气比香江拍 宣传片的男模好看多了。”
　　女孩一时冲动，直接从座椅上面起身连忙跑到中间那边去。
　　“艾莉……”
　　虎妮一坐下来立马向小推车招手。
　　她看到人到跟前，也不等他念菜名，直截了当的问道：“晚上有粥吗？”
　　西图澜娅餐厅小二忙说道：“顾客是哪个房间的？”
　　他们这里不同的楼层有不同的饮食， 这早晚都是免费的，得按照房间来安排。
　　“3501房。”说完就把挂在小挎包外面的钥匙取下来给他看。
　　“好的顾客，现在有状元及第粥跟鸡皇粥。”
　　虎妮挑了第一种，其他的就让徐夏来看着小蒸笼点，这时一个金发碧眼皮肤白皙的女孩走到她面前。
　　激动的手脚无措，嘴巴不知道怎么说话。
　　虎妮好奇的用英语问道：“你好，有什么事吗？”
　　“哇哦。”女孩惊讶的遮住嘴巴，又惊喜的问道：“你好好看，我可以摸一下你的衣服吗？”
　　“当然。”
　　虎妮点头笑着说吧，余光已经看到了不远处的来人，竟然是早上遇见的麦克白。
　　“哦，对不起，伙计。”
　　麦克白跟着好友追了过来，看到是 有过几面之交的小丫头歉意的说道。
　　又看了一眼，站起来的徐夏来，心里赞叹，这白天跟晚上还两副模样的，衣服看起来真不错。
　　“麦克先生，咱真有缘分，又遇见了。”
　　虎妮站起来打着招呼，又指了指徐夏来：“这是我堂兄，徐夏来。”
　　“晚上好，麦克先生。”
　　徐夏来大方得体的伸出手打招呼，中午在电视上面学的。
　　“徐先生身上这件衣服剪裁挺别致的，摸着这布料挺滑，这里头是什么填充物，软绵绵的感觉不像是棉花。”
　　麦克白作为生意人，他就喜欢一些比较有创意的设计，握上了年轻男子的手，另外的手立马就往手臂上面的布料摸去。
　　惊讶的挑挑眉，这布料像是那种比较防风防水的雨布，但却很柔软。
　　“这是纤维织物，港城那边有，里头 是经过很多道工序才能有怎么蓬松的感觉。”
　　虎妮站一旁轻笑说道，还好自己国家这两年就已经生产出了这种布料。
　　看到西图澜娅餐厅的服务人员已经把热腾腾的粥端了上来，她又客气的说道：“几位要不一起坐下来吃点？”
　　女孩父母不同意，就要把她拉回去，虽然看着好像好友认识两人，但他们看不上。
　　女孩不肯，嘴里嘟囔着一直闹脾气：“不，我不走。”
　　“嘿，姐妹，我们在这个宾馆会住十天左右，你想要我身上的饰品，四天之后可以到35楼总统套房找我们。”
　　虎妮身上虽然还有几个，可是得不到的就会越想要，还不如这几天把人的胃口给吊足了。
　　“35楼。”
　　女孩母亲上下的打量了一下虎妮，又看桌上的餐点，跟他们一样的最高规格。
　　“好呀，妈咪，我要很多跟这个姐姐一样的东西，到时候你给我买。”
　　“Ok。”
　　夫妻俩把小女孩给带走了，麦克白站在原地，他若有所思的盯着这兄妹两人的衣服。
　　“麦克先生，你胸前挂的这个是照相机？”
　　虎妮好奇的看着一米九多的男人胸前挂着的那个黑色物体，站起来抬头刚好走到这个东西面前，看样子是照相机，但体积比未来的那些要大很多。
　　但也比照相馆里头的那些笨重机器好太多了，她心里有个主意，也不知道能不能搞得定。
　　“当然，是彩色的胶卷相机。你们这边的照相馆还是在用黑白的，偶尔能照张彩色的，还贵的要命，我这个相机在我的国家才100多块钱。”
　　他洋洋得意的炫耀，走过那么多个地方，觉得都太落后了，有些风景却非常的好看，那是故乡所没有的。
　　这台照相机从东到西名胜古迹造了很多，那些落后的场景也照很多。
　　虎妮也不绕弯，直接问道：“请坐下来，麦克先生，这个相机在这边有什么地方能买到吗？我想买一个。”
　　麦克白笑着说道：“不，你们这里没有任何一个地方有，我这个是最新款。”
　　“你侄女挺喜欢我身上这件衣服的。”外宾对于虎妮的平辈称呼没多大反应，他们又不注重这个。
　　只是奇怪的问：“你想把身上的衣服卖给我们吗？但是已经穿过了，有点介意。”
　　他耸肩摆手表示拒绝。
　　“不，我楼上还有一件全新的嫩黄色，你侄女皮肤白，穿上肯定非常的显眼，一件衣服换这个相机一天的使用权，OK？”
　　“哇，我先考虑一下。”
　　麦克白非常认真的看了面前这个小丫头， 小小年纪倒是会抓重点。
　　几个大人全都就宠着小侄女，如果她死乞白赖的闹腾着要，他们也是会拉下面子帮她搞到手的。
　　这一天的照相机使用全就能换一件好看的衣服，这个就还挺心动。
　　他一边往回走，心里暗想着如果回去侄女还是想要那个衣服，他就答应借一天。
　　“照相机那么贵，等会儿要是出了点什么问题？”
　　徐夏来一边帮她盛粥，一边挑选着自己选的东西放进碗里面吃了起来。
　　“仔细一点就没问题，难得一次来了这么高档的地方，还不得拍一些照片寄t回家里给他们看一下。”
　　特别是给家里大伯看一下，别总是以为这外头也是跟镇上差不多，以后要是让他出来外面买房子就不用费太多话。
　　家有一老，如有一宝，最多买房子的时候隔两条街买，这样偶尔想大伯娘的手艺，还能回去蹭饭。
　　她可真是太机智了。
　　徐夏来左耳听右耳出，只因为嘴里这些东西给他的感觉很熟悉，就好像在哪个时间点经常吃一样。
　　“我怎么感觉我好像吃过这些东西，但这些东西更加好吃，之前吃的那些口感一般般。”
　　他还是疑惑出声，还想着是不是之前农忙的时候，堂妹经常拿回来的那些东西。
　　“可不就是一样嘛，大概是做的人不一样，那些人的手艺不行，做出来的东西没这些好吃。”
　　还是现在这个时代的老师傅做出来的东西好吃，用料又足。
　　皮擀的薄薄的，馅料塞的满满的，真材实料，吃起来就是不一样。
　　虎妮也是饿了，没一会桌子上面的东西就被她给消灭的七七八八。
　　徐夏来无奈笑道：“刚刚那个推车的小二，还说咱这一桌的东西拿的有点多，等会儿吃不完不太好。”
　　虎妮乐的开怀大笑：“哈哈，这还好不用干活没啥胃口，不然就怕后厨这些东西都做不及给咱上呢。”
　　两人一边吃一边低声说笑，这周围的有心人看到刚刚几个外宾跟他们聊的很开心，也不知道是啥关系。
　　还在纷纷议论着要不要去拉拢一下这两个同胞。
　　吃饱喝足的两人，一起来到那个广场， 一个大铜像栩栩如生，大灯泡照亮了这附近所有地方。
　　有些老头子拿象棋这小板凳就坐在花丛边下了起来，旁边还围了好些人。

第422章 华侨商场不能进
　　“夜晚是最能领略一个城市美丽的时候。”
　　虎妮听着江面上轮船的轰鸣声，又看了一眼立在眼前的高大建筑， 不远处桥上面一颗颗白色的灯光形成一道好看的风景。
　　“ 越往南边越繁华，回去咱们能大干一场了。”
　　徐夏来迎着江面呼呼的冷风说出了这么一句话。
　　虎妮回道：“大干一场，然后就该好好读书了， 学生要有学生的样子，就得乖乖坐在教室里头，好好的听着课。”
　　“这话骗骗我爹还行，就怕到时候你野到没边去了。”
　　未来的生活啊，完全无法想象的出来，只能在为数不多的时间里面拼命的多赚一点。
　　这样等考上大学就不用为了碎银几两而忧心，可以认认真真的把学业完成。
　　“奶奶留下的东西可以让咱不用努力。”
　　徐夏来一时哽住，他还真把这件事情给忘了。
　　不过大丈夫得靠自己的努力拼搏，富不过三代，到时候自己的后代把家产给败光了咋整？
　　“……”
　　虎妮乐了：“哈哈哈。”
　　这嘴巴张的太大，还灌了好几口江边的冷风，一时间被呛到了，咳嗽个不停。
　　“行了，别皮了，回去了，等白天的时候再出来逛。”
　　徐夏来无奈的揽过自家堂妹的肩膀，亲昵的拉着往宾馆那边走去。
　　3501门口，麦克白已经等了有一会了，看到门口外出的牌子，奇怪的想着这乌漆抹黑的出去干什么？
　　晚上的景色没有白天那么热闹，出去不就是在吹冷风吗？
　　二十三楼电梯口挂着的铃铛响了起来，抬头看过去， 里头两人正是那兄妹。
　　“嘿，伙计，我等了你好一会儿了。”
　　他朝着小姑娘叹气的翻白眼。
　　“Oh, sorry.我不知道你会过来，请进。”
　　虎妮笑着拿了钥匙把房门打开，按亮了灯光，又把人请了进来。
　　徐夏来跟麦克白一前一后走进了屋子，大门也不关，把人请到沙发上面坐着。
　　“我侄女回去一直在夸奖你那件衣服，她非常的喜欢。”
　　麦克白把手里头的照相机皮盒子跟两个胶卷放在桌上无奈的说道。
　　“很荣幸，我进去房间找出来。”
　　这两件毛茸茸的衣服还是在上次的废品收购站清洗出来的。
　　看着清洗完的毛发异常柔软，样式又可爱，不舍得把它拆了就直接带出来。
　　翻了尼龙旅行袋最底下的衣服，连忙把口袋里头的留香珠给拿了出来，出门必备的东西，要不然衣服都臭了。
　　“Beautiful。”
　　虎妮刚拿出来，麦克白就双眼一亮，这个颜色也太好看了，现在的染色工艺太深了，都达不到这种嫩黄嫩黄的颜色。
　　从上到下，从里到外仔细的查看了一眼， 有水洗的痕迹，但是做衣服本来就有这个过程。
　　就像现在在生产的牛仔裤，洗了漂，漂了又洗。
　　“Ok，明天这个时候我过来拿相机，Thank you.”
　　麦克白不给虎妮反悔的机会，立马就把衣服拿了就往门口走去。
　　“他都没教你怎么用……相机。”
　　徐夏来一头雾水，这么不靠谱的吗？
　　“没事，二哥，你去关门。”
　　虎妮数码摄像机都会用，更别说类似于傻瓜相机的东西。
　　这不就是手拿把掐的事情。
　　关好门的徐夏来，就看到自家堂妹一顿操作猛如虎， 没意思就把那个胶圈给安装进里面， 摸索到前面一个按钮按了下去，啪嗒一声，镜头就露了出来。
　　“呦呵，是个折叠皮相机，古董啊。”
　　虎妮惊讶出口，她见过陆鸣的收藏品就有这么一个照相机，说是难得一见，巴掌大小，小巧玲珑，还不肯给她摸。
　　“人家都说是最新款了，古董个啥。”
　　徐夏来站在旁边好奇的问，非常有兴趣的在那里看个不停。
　　“二哥，趁着今晚穿的这么好看，赶紧先摆几个姿势，我帮你拍，等一下我教你，你帮我拍。”
　　“行。”
　　徐夏来也不扭捏就坐在沙发上，虎妮一直指挥着摆的姿势。
　　一时间兄妹两人就着这个照相机在那里玩到大半夜才肯歇息。
　　这个套房里面从厕所到书房任何一个角落都留下了两人的身影，就连电梯口也拍了好几张。
　　虎妮还在庆幸现在没有监控系统，要不然这大半夜到处拍照早就被盯上了。
　　…………
　　黑省代镇道路上，两辆自行车一前一后往邮电局的方向行驶，柚子车后座带着徐志国，大雪天的几个人都包的跟个粽子一样。
　　自行车骑的吃劲，累得柚子大口大口的往外呼气。
　　终于到了邮电局门口，人家刚开门没多久，这办理业务的人也少。
　　“同志，打电话。”
　　徐志星兴奋的走到话务员乐呵呵的说道。
　　“打哪的电话号码？”
　　话务员拿起听筒就要拨号。
　　“羊城，这个号码。”
　　徐志星拿出记好的号码放在话务员面前。
　　“等着。”
　　话务员找着纸上的号码一级一级的往上拨号，两个小时后，终于打到了广府宾馆的前台。
　　“接通了。”
　　话务员直接把听筒递到徐志星面前，他接过放在耳边大声的喊：“妮子哎……”
　　柚子无奈一笑，不过现在这个时期讲电话确实得靠吼，不然对面的人听不到。
　　虎妮吃完早饭就拉着堂哥到大堂去拍照，谁知走到前台就有人告知，有她的电话。
　　走过去接了起来，听筒里头有些失真的声音，现在没有未来音质那么好，但还是能听到是二伯的声音。
　　她笑着回道：“二伯早上好。”
　　徐志星听到她的声音，一拍大腿：“我听说你们住广府宾馆，是不是很高能不能看到天上的月亮啊？”
　　“在咱那里找个高点的山头，那月亮也咫尺可见。二伯，我哥呢？跟他说点事，回去买台电视机给你啊。”
　　虎妮废话不多说， 这邮电局打电话是有时间限制的。
　　“电视机好啊，好，我让你哥过来听。”
　　兴高采烈的徐志星那嘴巴都快咧上后脑勺了，让侄子过来听电话之后，就跟徐志国显摆。
　　只不过那声音有点大：“可没白疼啊，小妮子，她说从羊城回来给我买台电视机。”
　　徐志国怒斥：“闭嘴吧你。”这都快40岁的人了，这嘴上还一点把门都没有，也不怕被有心人盯上。
　　徐志星也就是稍微嘚瑟一下，这里又没有其他的人，邮电局里头这些人都是有银饭碗，就算传话也不会偏离工薪阶层。
　　看着侄子在那里有条不紊的讲电话，还拿出笔记本刷刷的在上面记了不少东西。
　　柚子跟妹妹把事情聊好之后：“大伯也来了，聊几句。”
　　虎妮笑嘻嘻的说：“好呀，二哥也在旁边。”
　　徐夏来站在前头已经不止一次被来来往往的客人打量了，弄得他以为自己是不是穿着不得体。
　　还有些穿着西服皮鞋，一副成功人士模样的人一直找他聊天，那别扭的普通话都不怎么听得懂。
　　“二哥，大伯要跟你聊两句。”
　　就在这时，堂妹一句话就把他解救了。
　　他立马摆手有点歉意的说道：“不好意思。”错过身用眼神朝虎妮示意注意那个人。
　　虎妮接收到了，走近打了声招呼：“你好。”
　　今天两人主打的t就是要去这边比较有名的景点跟看一下商场，打扮的有点休闲。
　　她身上穿着红色高领毛衣，中间一件黑色马甲， 外套是一件中长款的大红风衣，毛呢直筒裤加上白色休闲鞋。
　　背着夹娃娃换来的蓝白色毛绒双肩包，脖子上面显眼的照相机。
　　本来就很关注她打扮的，华侨商人看的眼睛更加直了。
　　乔智不知道提出借外套这个事会不会太失礼了。
　　“你好，我叫乔智，香江客商，在香江那边有一间高级定制西服店跟制衣厂。”
　　男人从自己手里提着的皮包，翻出一张名片递给她。
　　“乔先生是有什么事吗？要不咱上沙发那里聊一下吧？”
　　虎妮看了名片一眼，没想到还是个富商，这规模在香江算得上是上流人物了吧。
　　该不会是看上二哥的美色？
　　想让他去当服装厂的模特儿，除了这个其它的想不出来。
　　两人走了几步，到大堂的沙发上坐了下来，乔智开口：“ 令哥身上的外套挺有设计感，你这件红色的衣服也很时尚，能不能借个衣服设计一下，有报酬的。”
　　用着蹩脚的普通话说起这个还有点断断续续的。
　　“这不行，这是别人的心血，咱不能不过问，就把衣服给借了出去，你们做衣服的也知道，设计师要设计一件衣服有多么的困难。”
　　虽然现在的版权意识还不是很普及，未来这个设计已经烂大街了，但她不能轻易给。
　　“那我想问一下令哥能不能穿我们的衣服拍个照片，我觉得他的腰臀比非常的适合。”
　　乔智也知道这事估计有点悬，但不妨把人骗到香江那边，让他们见识更纸醉金迷的世界，再出多点价格，说不定就能成。
　　“模特，香江那边不是有电影明星可以拍衣服吗？我哥又不出名，知名度不高啊。”
　　虎妮这话一出，乔智就不敢小瞧她了，这姑娘对香江现况这么了解， 前年才刚兴起用明星提高知名度，还没传到这边来，这人不好诓骗了。
　　虎妮看男人不说话，笑着问了一个无关紧要的问题：“去香江手续麻烦不？”
　　男人笑着说道：“不麻烦，去警察局那里开个证明， 有住宿证明跟缴纳一定的费用就可以过去。”
　　挂完电话的徐夏来过来点点头也坐在旁边的沙发上。
　　“二哥，这位乔老板想请你去做试衣模特。”
　　“乔老板客气了， 我们到这边来还有自己的事要做，抱歉。”
　　兄妹两人一唱一和，把男人其他打算都给堵住了。
　　这要是他的地盘，直接让打手把人捉了，让干什么都不敢废话。
　　男人看他们真没这个意思，就提着东西走了。
　　虎妮托着下巴说道：“感觉有一瞬间他恼羞成怒了。”
　　“柚子说中午就把东西邮递过来，让咱两个人看一下有什么刚兴起的东西，弄一批回去。”
　　徐夏来看着大堂的钟已经指向八点半了，想到他们今天得去很多地方，忙提醒堂妹别在无谓的事上浪费时间。
　　“走。”
　　…………
　　海珠桥上，来往的自行车跟人热闹不已，堂兄妹在最显眼的地方用相机留下了自己的足迹。
　　老羊城人说：未登五层楼，不算到羊城，也在这栋标志性的建筑物下面拍了照，而后二棉厂，大街小巷里头的骑楼，再到老居民区的西关旧屋除了拍还是拍。
　　逛到京都路，徐夏来还很好奇的问：“这里是羊城，为什么这条路会叫这个名字。”
　　虎妮摇头：“不知道。”
　　随着人群两人看到了门匾上写着华侨商场的地方。
　　“这地方除了外宾跟华侨能进，咱进不了啊。”
　　徐夏来一眼就看到竖在门口的木板，一把拉住想要踏进院门的虎妮。
　　“现在还得区别对待呀。”
　　她习惯了在未来随意进大商场，都忘了这个时代不一样，能看不能进，心还挺痒的。
　　“小点声吧你，你站近一点，我给你拍两张照片。”
　　徐夏来点了一下她的额头，提醒她不要太过于口无遮拦。
　　附近在逛的人看到有相机，都是好奇的在旁边探头探脑，有些调皮的小孩还站在虎妮旁边抱着她的大腿，好奇的看着。
　　她也不恼，抱起那个头上点了个红点的小男娃一起拍了照。
　　“不好意思，不好意思。”
　　一个女人有点慌乱的过来把孩子抱走，歉意满满的道歉。
　　“又没事，这虎头虎脑的，还挺可爱。”
　　虎妮又摸了小男娃的脸蛋，冰冰凉凉的，看着牙还没长齐。
　　客气的聊了几句，又去往百货大楼，两人来到了百货大楼的二楼卖电器的地方，大家都排着队，正在那里举着钱跟票大喊着卖给我，卖给我。
　　“这是在抢什么？这么激烈，三四十个人围着一个柜台。”
　　虎妮一上来就被这个热闹的场景给吸引住了，不由拉了旁边一个大婶的衣袖，笑着问。

第435章 南瓜子仁蛋糕
　　那个大婶也挺爱凑热闹的，巴不得有人问她， 一股脑的就说：“还不是来了三台14寸的电视机，这帮人从秋天等到现在，好不容易来货了，不得赶紧抢，这里头等着电视机结婚的，可是有好几个呢。”
　　转头看了一眼问话的人，才发现这人全身上下都是好货，抬眼又看到站在她身边的年轻人，样貌更是一等一的好看。
　　这两人该不会是对象吧？只是这女娃子的面相有点嫩。
　　“婶子，里头电视机多少钱？”
　　虎妮踮起脚尖努力的伸长脖子，想往里头看。
　　妇人骄傲的说道：“450块钱，20张工业票加上一张电视机票。”
　　她家就已经有了一台电视机，每次一来商场看到这副场景， 都得意洋洋。
　　“不便宜啊。”
　　对比于现在的工资，二三十块钱都得不吃不喝，一两年才买得起一台电视机，更别说还有工业票跟电视机票。
　　她虽然有钱，票就没有。
　　“那可不，不过我家是有亲戚从香江那边拿过来的，才三百多，便宜不少。”
　　妇女有意显摆自己香江有亲戚，就想听别人的奉承。
　　虎妮非常捧场的问道：“哇，婶子可真厉害，那边不用票吗？”
　　女人回答：“不需要，那里都没有用票制，有本地居民证，买东西都非常的优惠。”
　　虎妮又引导她聊一些自己感兴趣的，然后女人的家人过来找她，女人只能停住话头走了。
　　“四百五十块钱，咱买了，我爹怕是不认咱两人啊。”
　　徐夏来无奈的说道，在电话里头他爹还说得看着堂妹省点花钱。
　　四百五十块钱，都能建两座三叔家那么大的院子了。
　　“……”
　　虎妮也不知道该怎么说，家里有五台二手的，这对折的话还得两百块钱才能买到。
　　可是不买台回去家里的电视机没一个出处。
　　“二哥，来都来了，往东边去没多久就是香江，人生难得来一次，咱们过两天收到货就去那边走一趟吧。”
　　虎妮说得很轻巧，就好像吃饭聊天那么的随便。
　　但已经走到这一步，好像不过去确实有点可惜。
　　又想到刚才那个大婶说那边的电视机才300块钱。比这边足足便宜了100多，这算不算是省钱了，他爹应该能接受吧。
　　两人也跟着在旁边看了好一会儿抢电视机激烈的场面。
　　“秋凉说要个磁带录音机。”徐夏来才记起弟弟的需求。
　　“过两天一起去买了，那边不是有很多唱歌的磁带吗？多买点带回去。”
　　虎妮记得香江那边现在是磁带加音机的时代，很多明星都是那边开始发展的，现在还是百花争艳的时代。
　　看了一圈，特色的东西都是些吃得，护肤品，电子产品方面还是有些笨重，不方便携带。
　　这边的梳妆镜倒是挺有特色的，一面是瓷画一面是玻璃。
　　后头还有各式各样的瓷画，质感更加的不错。
　　虎妮问了一下价格，一个要两块五不需要票。
　　“咱家哪个亲戚近期办喜事没有，买两个回去送人，这些话寓意都特别好，早生贵子，双喜临门。”
　　虎妮摸着几个摆件爱不释手， 想了想，张口就让人家给打包了。
　　买回去自己用也行，看起来太漂亮了。
　　徐夏来开着玩笑说道：“除非大哥在这两个月能解决自己的终身大事，不然近两年的话，咱家是没什么适龄男女可以办喜事的。”
　　虎妮吐槽：“我看很悬。”
　　一想到家里那个想要老牛啃嫩草的大哥，她都有点无语了。
　　买好东西，又去吃了午饭，两人又去警察厅里面办理去香江的手续。
　　不过这最后一项担保人，虎妮无奈的问道：“为什么一定得要香江那边的亲戚朋友给做担保才可以过去？没有不行吗？”
　　“这是规定，我们也没有办法。”女警员平静的说道。
　　“人没办法过来，但这名片可以不？”
　　虎妮把早上那人给的名片从口袋拿出去问。
　　“有信件来往吗？也可以拿信件。”
　　女警员看了一眼就放下去问道，名片这玩意还不能证t明有关系。
　　“外宾可以担保吗？”
　　虎妮记得麦克白喜欢美食，作为能接大伯娘班的二哥，她多想几样未来的西式点心跟甜品，等晚上麦克白来拿相机的时候可以贿赂一下。
　　女警员心里惊讶，但还是很温柔的说道：“可以的。”
　　另外一个柜台的徐夏来，也是因为这一项不过关，拿着那张填写好的纸走了出来。
　　“妹子，办不了证。”
　　“没事，咱去市场买点东西再回去。”
　　虎妮安慰道，又把自己的证件收好，笑着问女警员：“姐姐，这附近哪个市场新鲜水果比较多。”
　　女警员还沉浸在美男蹙眉的画面中，听到女孩的问话，回过神微笑着说：“东侧街那个市场挺不错的，这条街直走右拐，看到一个大拱门进去左边就到了。”
　　听到了想要的答案，堂兄妹道了谢走出 办证大厅，顺着女人说的路线走了过去。
　　“这个拱门还挺有特点的，二哥给我拍拍两张。”
　　虎妮看到古香古色的旧建筑，立马把 相机递给了自家堂哥。
　　一眨眼就跑到圆形拱门下摆好姿势等着拍，来往的行人都好奇的看了几眼，主要拍照价格还挺贵的，一般人家活了大半辈子都没去照个相。
　　“这照相机看起来特别不一样。”
　　“我昨天去照相馆照了两张，一张要一块钱呢，要不是我对象出钱，我都不敢踏进照相馆。”
　　两个年轻姑娘羡慕的看着同为姑娘的虎妮，不仅有颜色鲜亮的外套穿着，一手插兜，一手往天上比了个二，喜笑颜开也不怕路人的目光。
　　就那么大方的拍了几张照片又换她给帅气的小伙拍。
　　收好照相机的徐夏来好奇的问：“咱去市场做什么？晚上不是有宾馆免费的餐食吗？”
　　宾馆里头的厨师手艺还不错，跟外面大差不差一个味道，主打一个清淡。
　　“买点鸡蛋，面粉，水果之类的回去做甜点，让麦克先生帮咱做担保人。”
　　虎妮迈着开心的步伐，一蹦一跳的往前走。
　　徐夏来好笑的摇头，还以为找不到担保人，这小妮子就放弃了去那边，想不到连外宾都敢算计。
　　不过冬季来临的时候，苏浩那小脑袋瓜子都是千奇百怪的甜品，一天一种不同样，他在家做的已经非常熟练了。
　　虎妮一到菜市场，立马就有种第一次到未来逛农贸市场的感觉。
　　熙熙攘攘，这边是自行车跟人一起拥挤的挤到每个角落。
　　那边却是电动车跟手推车，就有一种时空重叠的错觉感。
　　“妮儿，这里怎么会有这么多种水果？这个是橘子吗？好香啊！”
　　徐夏来进门就被金黄色的水果给吸引住了，走进一闻，香气扑鼻。
　　卖水果的老大娘连忙招呼：“黄埔的橙子诶，只有甜冇有酸咯。”
　　看着不知道被什么给吸引住目光的堂妹，徐夏来只能摆手表示等会来，他听不懂，只能去搬救兵。
　　“看啥呢？”拍了拍虎妮肩膀奇怪的问， 视线一下子就看到了地上一个大铁盆，里头密密麻麻的挤着四条腿的癞蛤蟆。
　　“二哥，田鸡，活的，看起来很肥。”
　　虎妮吸溜着口水，脑海里面已经把干锅田鸡跟爆炒田鸡这两样东西过了一遍。
　　“癞蛤蟆不能吃，咱赶紧买其他东西，我看到那边有橘子，听不懂，你去给我翻译一下。”
　　用手一把拉住堂妹那蠢蠢欲动的手，马不停蹄的逃离了那个让他起了一身鸡皮疙瘩的现场。
　　虎妮惋惜喊道：“我的肥田鸡啊。”
　　“肥又怎样？这里又不是家里，哪有灶台给你做， 等会做甜品，宾馆还不知道肯不肯借个灶台呢。”
　　徐夏来严厉的拒绝了堂妹，这癞蛤蟆身上密密麻麻的，看着就不舒服。
　　在虎妮的带领下，买了几个橙子，一些西红柿，梨之类的，面粉的票不多，只买到三两。
　　虎妮苦恼：“这面粉可是真少。”这出远门就是这点不方便，副食品没票都买不了多少。
　　“可以用杏仁粉做无面粉蛋糕。”
　　徐夏来提醒道，苏浩有时候会捡杏仁回来藏着，他还以为小家伙是觉得好玩才藏起来的。
　　谁知道大概在有两斤左右，白虎用爪子把杏仁踩碎，苏浩就用湿漉漉的大眼睛说他想吃用杏仁做的蛋糕。
　　做的步骤还是跟之前做蛋糕的步骤一样，只不过面粉换成了碾碎烘干的杏仁粉，他在出远门的前几天做过一个，口感还不错。
　　除了他吃了几口，其他都被苏浩吃光了。
　　“巧了，杏仁粉中药铺有，还不用票。”
　　虎妮笑了，她还不知道杏仁粉能做蛋糕，也不知道啥味。
　　其他东西买齐了， 往回走就有中药铺在里头买了半斤杏仁粉，弄的那学徒给她科普不能长期喝这东西，除了会上火，还会有恶心头晕的感觉。
　　虎妮给了钱把东西拿了笑着说道：“我不长期喝，一次性就给它用完。”
　　中药店学徒：“……。”感觉更恐怖了呢。
　　回到宾馆，已经是下午三点左右，在前台咨询了能不能借个厨房做甜品。
　　工作人员说：“我们宾馆是有私人厨房的，有些外宾吃不惯中餐，他们就会自己动手制作食物。一般总统套房的客人是可以有使用权的。”
　　说完让大堂巡查员带两人去私人厨房，虎妮跟在身后走进一个房间，这外国人用的工具就是不一样，清一色的不锈钢厨具。
　　一个屋子三四个煤气灶双炉头， 那些炉具白的发光，就像不经常用一样。
　　“这个跟沼气炉一样用吗？”
　　徐夏来好奇的问道，只觉得这个炉灶跟小堂弟弄的那个沼气炉一样。
　　作为一个掌勺人，一到陌生的厨房就得先看一下厨具该怎么用？
　　“差不多，这种叫煤气。二哥，我是不是得先把奶油发起来？”
　　虎妮力气大， 打发奶油的工作一般都是交给她。
　　“好， 你挑两个碗分一下鸡蛋，天冷比较难打发，我先熬一下果酱。”
　　两人分工明确，没一会就井然有序的干着活。
　　这里没有烤炉，只能用蒸的方法把蛋糕配蒸熟。
　　“可惜没有南瓜子，不然炒一下南瓜子仁，酥酥脆脆再放到奶油蛋糕上面，特别好吃。”
　　上次按照苏浩的方法做了南瓜子仁铺在蛋糕四周围，咬起来嘎嘣脆。
　　“这还不简单，我去隔壁后厨那里问一下。”
　　一说一跑完全不给徐夏来回话的时间那门嘎吱一声又关上了。
　　他摇摇头，又开始专注手上的活。
　　后厨那里，因为不是饭点，个别人在忙活散落的顾客，里头的工作人员还挺悠闲的。
　　虎妮站在门口也不进去，就站在那里对着休息的工作人员笑着问：“掌勺师傅，有生南瓜子不？”
　　这宾馆后厨一天到晚不是南瓜粥，就是南瓜羹， 南瓜瓤应该有很多。
　　“这厨余都是当天就倒给下面公社喂猪，有用的就分给厨房的人，没了。”
　　作为后厨最大的那个人， 东西有没有还不是他说了算。
　　“嗨，咱也不要多，就是嘴馋想嗑一下，今天的南瓜瓤给点。”
　　虎妮拿出五毛钱伸长手递了过去。
　　掌勺师傅倒是看不上这5毛钱，看了一眼蠢蠢欲动的小徒弟，叹气：“小伟，把你捡的那些南瓜子，拿出来给这个顾客。”
　　“哎。”
　　小徒弟很高兴，把刚刚已经清洗干净的南瓜子从柜子里头拿了出来，半斤一毛钱都不需要，可这人拿了五毛钱，赚大了。
　　拿到手的虎妮回到私人厨房，徐夏来眼睛也不眨的盯着已经冒气的锅。
　　他指导虎妮把南瓜子炒干水分，再剥皮。
　　半个小时后三个蛋糕胚就已经好了，弄个分层抹上果酱，再把奶油均匀的涂抹在整个蛋糕上面，最后撒上炒的酥酥的南瓜子仁。
　　切了一大半放在盘子上面让堂妹试一试味道。
　　虎妮看到这个蛋糕就感觉有点熟悉， 在一入口，瞪大眼睛，这不是吴妈的手艺吗？
　　小时候吃过一次，但后来就没做过了。
　　“二哥，你这手艺自己想的。”
　　她记得从网上弄的简易蛋糕资料都是用面粉做的。

第424章 甜点师徐夏来
　　“小浩让做的，闹腾了好久，自己跟虎哥在秋收的时候上山捡杏仁，大半个月才捡了两斤，那时候做了小小的一个，没给你们尝一下，怎么样，好吃不？”
　　徐夏来还在做另外一个口味的蛋糕，奶油上头放了两片薄薄的橙子，还用西红柿酱画了一个苹果，就很诗情画意。
　　虎妮在心里想了一下，这苏浩不傻，只是有点自闭，有时候聪明的不像个十二岁的人，但也没有什么比较违和的地方。
　　平常在家给啥吃啥，都没提什么意见，爱好清淡和甜食。
　　应该只是巧合，这杏仁蛋糕吃起来的感觉应该都是差不多吧， 脑海中的那个记忆有点模糊了，到时候回去让吴妈再做一个 对比一下。
　　突然门口嘎吱一声， 黄发蓝眼的白种人走了进来。
　　好像被屋子里头的两人吓了一跳，骂了一t声。
　　虎妮也跟着惊呼：“Oh, shit，吓死我了。”
　　“你怎么什么东西都跟着学？你个女孩子这么粗鲁干什么？”
　　徐夏来用英文看似在指责虎妮，实则是在点门口那个男人。
　　又无奈的耸肩对着男人说道：“不好意思，兄弟，想不到你这么高大，胆子还这么小。”
　　虎妮也嬉皮笑脸的接话：“我很抱歉。哥们，你是要用厨房吗？我们已经用好了，你随便。”
　　男人还没回嘴，这兄妹两人咔咔一顿的就把话都给说完了。
　　他好像有很多话要说，但又不知道先说哪一句？
　　这两个人会英语，他想发脾气都没办法。
　　又看了那个在清洗厨具的男人，白白瘦瘦的，是他喜欢的类型。
　　“你好，我叫安德烈，你叫什么名字。”
　　他换了刚刚比较暴躁的语气，瞬间温和又斯文。
　　徐夏来轻笑着说道：“夏天。”
　　虎妮也是有样学样：“我是他妹妹，秋天。”
　　她也不知道为什么不喜欢这个人，挡在两人中间乐呵呵的自我介绍。
　　等收拾好自己用的灶台，兄妹两人一人端着一个盘子跟餐具一唱一和的走出厨房。
　　屋里的安德烈：这两个人说了很多，又好像一句话都没说。
　　电梯里头的人都看着兄妹手中的盘子，甜食对于国人的诱惑力不是那么大，他们只是觉得怪模怪样的东西还挺好看的。
　　但是对于嗜甜如命外宾来说就有致命的诱惑。
　　更别说在电梯这种密闭的空间里头，那种甜滋滋的味道无限扩大。
　　住在二十楼层的外宾，出来电梯立马咆哮：“Oh, my god.我刚才差点都想扑上去吃了，不行，我得回去拿瓶蜂蜜吃一下。”
　　…………
　　“二哥，咱给蛋糕拍个照，一手一个摆一下。”
　　还没进门，虎妮就拿出相机来了一个骚操作。
　　“快点啊。”徐夏来看到走廊也没人，这一整天的都已经拍习惯了，立马就摆好姿势。
　　这时，电梯铃铛响了起来，虎妮还蹲着马步，大开大合的在那里找角度。
　　徐夏来虽然慌乱，但为了手中了两个蛋糕保持完整，只能一动不动的站在门口。
　　麦克白从友人那里听说了这件事，对于那个散发香甜气味的物品很是好奇。
　　听描述就知道是这兄妹两人，他就赶忙上35楼来看一下能不能尝一口，但……好像两人玩的挺好。
　　虎妮朝他打着招呼问道：“嘿，麦克先生，要不要一起拍个照片。”
　　“非常感谢，那就拍一张。”
　　麦克白走进去接过那个带着水果的东西，不过闻着这东西的味道，怎么那么像他们国家的油奶呢？
　　虎妮给了两人拍了照片，又请求麦克白为他们拍一下合照，这是两人今天的第一张合照。
　　“谢谢，不介意的话，要不要进去尝一下这个甜品。”
　　虎妮开了门邀请他一起进去品尝一下，等人坐在沙发上的时候，把拿来的小盘子 跟不锈钢勺一起放在上面。
　　用小刀先切了一块放在上面漫不经心的说道：“ 今天本来想办理一下去香江的证件，想不到在最后一个担保人那里卡住了。心情不爽，我就叫我哥上市场买了点东西做美食，看到有牛奶，我就想到了这个能令人高兴的甜品。”
　　麦克白拿到鼻尖一闻二尝，这口感比奶酪面包好吃多了。
　　佩服的看了一下徐夏来，给他比了个大拇指，赞道：“非常不错。”
　　又舀了一大口，对着虎妮问道：“ 要去香江做什么？”
　　“我哥想去看唱歌的明星。”
　　虎妮把电视机打开，刚好又是在播那个唱片音像，指了上头的人又指了指徐夏来。
　　“哈哈，我知道这些人一般都在哪里演唱，你们想要个担保人也可以，五个这个东西。”
　　麦克白指了茶几上面的蛋糕说道， 比这个地方的糕点要好吃多了，他喜欢。
　　虎妮假装苦恼的说道：“可以是可以，但是我们面粉票不多，买不到面粉。”
　　“我带你们去华侨商场买东西吧，里头有黄油跟巧克力，我希望上面可以点缀巧克力，而不是这个水果。”
　　麦克白有点不喜欢吃这些有点酸气的水果，觉得这里头还能用其他办法来做。
　　“刚好经过警察局， 担保这件事也一起做了，这样就不用麻烦多走一趟了。”
　　虎妮眨巴着眼睛把顺路这个词写在了脸上。
　　“OK，这算一个行不，缺了一块不完美。”
　　麦克白觉得这是小事，他还想要个全是巧克力的蛋糕， 临了还把虎妮桌子上面的两个盘子都端了起来。
　　虎妮咬牙切齿假笑：“OK。”妈蛋，不完美还不是你吃了，不过山人自有妙计，五个还不是简简单单的事。
　　“嗯，照相机不还给他吗？”
　　徐夏来看着端东西走了的人好奇的问。
　　“等会儿去华侨商场，让他给咱俩拍照。”
　　虎妮物尽其用，只要不做的太明显，人家就不知道她把人当摄影师了。
　　过了十分钟，三人一起走出了广府宾馆，又来到警察局，女警员看到他们两人后面跟着的外籍人员都瞪大眼睛。
　　有了担保人，再加上之前就已经填好的资料，办齐手续来快了许多。
　　交了三块钱的工本费，拿了一个本子盖好章就可以走了。
　　麦克白走到警察局就已经是极限了，他在路口叫了用自行车拼接的三轮车。
　　他说道：“坐车走。”
　　“行，我们坐后头这一辆，您先领路。”
　　刚好后头还有一辆，看样子只能做两个人，他们也没必要上去挤，还不如自己多叫一辆。
　　虎妮拉着徐夏来坐上去问：“师傅，到华侨商店多少钱？”
　　“两毛。”
　　男人笑容满面的说道，脚一蹬立马就追上前面的那一辆三轮车。
　　虎妮总感觉这车好像在未来有人把它改成电动自行车，用来载东西。
　　她用相机侧身拍了自家堂哥，又拍了坐在前面的麦克白，这些都是历史，这些都是来过这里的证据。
　　可惜胶卷快用完了，一卷50张底片，这第二卷都快拍50张了，不过算已经比较克制了，手机的话，不出一个小时，自拍都能拍上几百张。
　　很快就来到了华侨商店的门口，麦克白身上只有带外币或者大面额的钱，前面这个三轮车夫已经做好拿不到钱的准备。
　　“麦克先生，咱先进去吧，让这两台三轮车在外面等一下，到时候直接坐着回去。”
　　虎妮已经跟后头车夫说好了再加三毛把他们带回广府宾馆了。
　　转头对着那个一脸茫然的车夫说道：“等会回去，我给你五毛，可以不。”
　　三轮车夫扬起笑脸：“行，差不多也该回去吃饭了，顺路的事。”
　　只要能拿到钱，那其他事情就好说了。
　　几人要走进华侨商场的大门就有人查看证件，麦克白从身上钱包拿出两张侨汇递给虎妮堂兄妹说道：“这个是进门的凭证，没有不让进。”
　　虎妮接过去就看到了侨汇壹佰元整，真是长见识了。
　　给门口的人看了一下，就被放了进去。
　　“这个地方，没点钱都不能进来。”
　　虎妮暗暗打量这个地方，发现从家具到电器，还有衣食方面全部都非常的时尚。
　　“嘿，徐先生，做甜点需要什么东西。”
　　麦克白走到卖零食的地方买了一大块巧克力，其他东西他不知道，看着还落后一段距离的两人，呼喊了一声。
　　“黄油，牛奶，咖啡，巧克力，白糖，面粉，泡打粉，芝士也来点，炙烤芝士蛋糕非常好吃。”
　　虎妮一股脑把柜台看到的东西都说了一遍，都是一个铁盒装着，到时候剩下还可以带回去自己用。
　　“是吗？”麦克白看到她好像非常熟悉这些东西的用途，又想到那两个被友人分割了的蛋糕，选择相信她的话，一挥手把东西都点了一遍。
　　“那当然。”
　　虎妮就站旁边摆弄相机一边漫不经心的回答，给堂哥比了个手势让他站好。
　　徐夏来摇头拒绝了。
　　麦克白突然转过头，问了一下：“你们可以把巧克力做成各种形状吗？然后把它摆在一个蛋糕上面，艾莉想要一个可爱的，好看的。”
　　他回去的时候侄女觉得橙子跟苹果不好看。
　　“可以，那再买点白巧克力。”
　　虎妮对于做巧克力摆件还挺有心得的，只要有工具，孔雀绝对不会做成野鸡的。
　　她眼睛还好奇的看着楼上，也不知道上头的那一些什么东西。
　　不由问道：“麦克先生，在这里买东西能用什么付款？”
　　“用侨汇，对了，把那张钱还给我。”
　　麦克白要不是听她问的这个问题， 他就把那两张钱给忘了。
　　一拿回来才发现，这小丫头手上的是100元整的，她哥哥手上才五块钱，好悬好悬。
　　“跟你换现钱可以不？”
　　虎妮双眼转动打着交换的主意。
　　麦克白想着小丫头也是个没见识的，就随手把徐夏来递过的五块钱给她。
　　大方的说道：“让你们费心做这么多个蛋糕t，这个给你们的辛苦费，到时候要交给我五个好看的蛋糕。”
　　虎妮：想骂人，不过好划算，算了， 本来只想做几个比巴掌大的蛋糕，还是照着正常的六寸蛋糕做吧。
　　这人连材料都帮忙买好了，他们要求也不要太多。
　　接过钱，笑眯眯的问道：“我们能上二楼看一下吗？”
　　等麦克白点头，她拉着徐夏来上了楼，原来这上头是卖衣服鞋子的。
　　“这鞋子怎么跟脚上的这一双那么像？”
　　徐夏来看着自己脚上的鞋子又对比了一下柜台上面的鞋子。
　　“同个牌子呗。”虎妮暗自低声嘟囔，这还是她哥在旗舰店买得，当时做促销好像 家里几个哥哥全部都有一双。
　　这柜台上面43码的都得十块钱一双。
　　“顾客说笑了，这不就是同一个牌子吗？你看后面的标志都一模一样。”
　　现在这个时期也没有什么高仿或者假货，柜台销售人员看这两人的打扮就热情的招呼。
　　“一楼还有人在等，我们就看一会儿。”
　　虎妮忙阻止，她又比较喜欢聊天这一开头，等一下就走不了了。
　　她四处转了一圈，这里头的衣服在现在这个时期是非常的时尚。
　　就算是在未来也还是日常款，人不太多的原因，这里头的售货员都是非常的悠闲。
　　悄悄给前台的徐夏来拍了张照片，以柜台时尚款的外套加上几个闲聊的销售人员为背景，眉目俊朗的少年好奇的张望货架上的进口电器。
　　了解好这里头的价格之后两人就下了楼，麦克白给完钱拿了打包好了纸盒子，他心里总感觉哪里不对。
　　看到楼上下来的两个人招手让帮忙拿点，东西还挺多。
　　三轮车回到宾馆，自己把东西给了两人之后，问三个小时能做好不。
　　“可以。”
　　虎妮保证道，屋里那么多个灶台，还有工具，她全部都用上轻松就能搞定。
　　她去后厨那唯一的单层冰柜要了点冰块，这外宾不管多冷都不爱喝热水，里头 全是一些小圆冰块，麻利的大致跟徐夏来讲解黑森林跟咖啡粉的用法。
　　自己去弄了甜菜做点色素奶油，再摆上几朵粉紫色的奶油玫瑰花，那得美到爆了。
　　得感谢她的兴趣之广泛，不然这种惊呆老外的操作都没她的份了。

第425章 包裹到了。
　　晚上七点，忙活了两个多小时的徐夏来，屋里几个炉灶都关了，清洗好工具，转过头就看到桌子旁边的小堂妹，用小刀在铁盘子那里写写画画。
　　“你这花样可真多。”
　　他只需要负责蒸蛋糕胚， 这次东西比较齐全做得更快了。
　　“小时候学习比较刻苦，不然哪有这么巧的手。”
　　虎妮自卖自夸，用奶油做成的玫瑰花，一朵接着一朵摆在白色奶油上面。
　　用热水融化了的巧克力当成画笔， 用糖画的方式画了个穿裙子的小姑娘，黑发白裙，粉上衣就很用心。
　　“二哥，你在拿个铁盆用热水融化一些巧克力， 弄铁盆上面凝固，敲成碎片。均匀的撒在那个巧克力蛋糕上面。”
　　做完还剩下好多东西，咖啡粉可以留下自己喝，巧克力就算了，又不是独立包装的那么大一块懒得带。
　　西图澜娅餐厅大堂里，麦克白邀请了很多同行合作者，准备着共享美味。
　　“所以……你出钱又出东西还给人做担保，才得到几个甜点？”
　　一名叫杰克斯的商人取笑他， 给别人帮忙还得自己搭上钱票，蠢得要命。
　　“今天艾莉过生日，我觉得这个东西还不错，如果艾莉喜欢，那就值得。”
　　麦克白对于这点小钱觉得无所谓，相信那兄妹俩不会让他失望的。
　　“谢谢麦克叔叔。”
　　小艾莉今天穿着嫩黄色的外套，白皙的小脸上堆满的笑意。
　　一行人的位置排下来就属于艾莉父母坐在上座，麦克白在旁边，其他人按照身价落座。
　　看了一下手上的手表，跟两人约定好的时间也快到了，怎么还没出来呢？
　　私人厨房里头的虎妮一拍额头：“这做好之后是咱给他送上楼去，还是要在西图澜娅餐厅这里吃呢？”
　　约定好了时间，可是地址没约好啊。
　　“你去外头看看不就知道了吗？”
　　徐夏来正在给蛋糕做最后的调整，看着自己做出来的杰作，成就感满满的。
　　虎妮觉得也对，掰了块巴掌大的黑巧克力拿在手上一边咬着一边走出去找人。
　　她刚出来就被麦克白给看到了，长手一招：“徐，这儿。”双手一摊问道：“蛋糕呢？”
　　“姐姐，我的生日蛋奶糕呢？”艾莉也娇声娇气的问道。
　　“哦，生日快乐，宝贝。”
　　虎妮听到这个名字还没反应过来，听到生日立马就先送上了祝福。
　　笑着说：“我现在就去搬出来，你等着。”
　　她是真没想到今天有人生日，这外国人真是奇怪，生日也不准备一点其他东西，就那么十几个人吃五个蛋糕。
　　还好没有做巴掌大的，不然都丢不起这个人。
　　向后厨借了一辆餐车，刚好五个都能放的下，连同其他用剩下的东西，一起推出交工了。
　　放在最顶上的蛋糕是最引人注目的，刚好这个时间点大家都在用晚餐。
　　还以为是广府西图澜娅餐厅的新菜式， 有些喜欢猎奇的都开始问还有那道菜没有。
　　虎妮不愧是浸染了未来网络好几年的人，气氛这块被她拿捏的死死的。
　　徐夏来推着车，她就走到跟前，一边唱着生日歌，一边把最粉嫩的那个蛋糕放到小姑娘面前。
　　“哇哦，这是巧克力女孩吗？好漂亮，这鲜花也好看，粉色奶油，妈咪，我不舍得吃。”
　　女孩 爱不释手的把一整个蛋糕都拉到自己身前，圆溜溜的眼睛四处转着，不想让别人动他眼前的东西。
　　“ 刚做出来新鲜的才好吃，东西只有吃进肚子才是属于自己的，这还有好几个。”
　　虎妮一一的把东西摆在桌子上面笑着说，又把剩下的纸袋子示意麦克白接。
　　“我又不会下厨房，你留下吧。”
　　他看到整个桌子的人都佩服的看着那个最好看的东西，不免得意。
　　“谢谢。”
　　作为母亲的丽莎看到女儿这么开心，也觉得非常有意义，由衷的跟两人道了谢。
　　又邀请两人入席，来吃点东西。
　　兄妹两人用借口给拒绝了，除了蛋糕的边角料，两人还吃了不少巧克力，肚子一点都不饿。
　　带上东西回屋洗澡，看电视，睡觉。
　　接下来的日子就在几个大厂附近观察，从上班几点，下班几点，还有晚上什么时间点人最多，哪个厂家的姑娘多，两天下来就了解的清清楚楚。
　　第三天的时候，终于等来了包裹领取通知单。
　　徐夏来跟虎妮两人早早的就出门拿货，来到邮局，看到十来个一样大的包裹。
　　“这是把家里的存货连头后面做的，全部都一起发了过来吗？”
　　徐夏来不可思议的声音传来，虎妮点了一遍点头说道：“我跟我哥说，这一两个月人家都准备着过年的东西，就一次性全部都邮来。”
　　“咱怎么搬回去，这东西有点多，不好放宾馆。”
　　徐夏来还是有点担心。
　　“咱包辆载货的车，就让他带着货跟着咱们到各大厂家门口摆着。”
　　对于虎妮来说，已经把地址选好了，那就别浪费时间。
　　邮局大门外刚好有三轮车经过，她忙喊：“三轮车……”
　　外头三个车夫正好吃完早餐就想出去拉客，想不到竟然有人喊。
　　后面的三轮车夫笑着让前面那个人去搭客，他们两个刚想踩着车子要过去，又听到里头小姑娘喊：“哎，再来两个。”
　　三人一探头，另外两个倒是认识这个小姑娘，这不就是前几天那个广府宾馆的小姑娘嘛。
　　虎妮出来门口看了一下，一辆三轮车能绑五个包裹，剩下的一个她抱着坐车刚刚好。
　　“你们一天到晚赚多少，平均？”
　　听到这问话，三人面面相觑，而后那个经常搭外宾的男人说道：“在港口或者车站人多，天黑收工一天两块最多，最少也在一块三四。”
　　平常总是赚最少的，偶尔也赚过一两次，两块钱的。
　　虎妮给几人讲了需要干的活，报酬就按一天两块钱算，但得压他们的工作证，并解释道：“我这些东西可是非常重要的，不压证件的话，你们谁要是跑了，那我哭都没地方。”
　　三人保证并拿出三轮车证跟个人信息证明，就这么带着东西跟着转悠太轻松了。
　　收了东西，让他们进去帮忙搬点东西，弄好虎妮抱着最后一个包裹坐上车。
　　“二哥，你要不要回去换套好看点的衣服？”
　　徐夏来早上不怎么冷，就穿着毛衣跟马甲出来了。
　　“不用，咱靠着东西的颜值，不需要看我的脸。”
　　徐夏来这两天已经感受到这地方的姑娘 火辣辣的眼神，卖的是发饰又不是卖他。
　　转头盯着小堂妹的头发，恶狠狠的说道：“失策了，早知道出门的时候就得帮你把头发给绑好。”
　　“没关系，我包里头带t着梳子，现场弄也行。”
　　虎妮乐呵呵的看着路，来到桥上才发现大家都在赶着上班，呼呼啦啦的全部都是自行车。
　　“慢点，别进车群。”
　　她怕几辆车被冲散就打了招呼，这后头的货可是她的身家。
　　几个车夫也是经常走这一条路，懂得怎么规避车群，没一会就排成一队跟着人海往里头行驶。
　　在距离二棉厂不远的距离，几人就停了下来。
　　“大哥，你这辆三轮车放在这里锁上，你跟其他两位大哥就有我们后面坐着吧。”
　　虎妮挑选了所有人上班都得经过的路口，刚好有个死胡同口，东西放在那里不怕丢。
　　徐夏来下车拆包裹问道：“咱们拿他这辆三轮车摆货吗？”
　　“包裹上面的薄木板不要拆坏了，我拿来摆东西。”
　　还好当时让她哥包裹便宜的贵的装一个地方，这样就不怕每个箱子都得拆。
　　眼疾手快的拿了一个大红是绸布珍珠发夹，把自己半长的头发拿了一点绕成一个小圈把发夹一按，立马牢牢的就粘在头发上面。
　　今天穿着红毛衣，黑马甲，背着一个斜挎包，在一群蓝色薄棉衣的工作服种挺显眼的。
　　而蹲在角落的三轮车夫正交头接耳的咬耳朵。
　　车夫1：“还好早上多磨蹭了那么一会。”
　　车夫2：“睡觉的时候梦见今天买了只烧鸭腿，早上醒来我还在笑自己做白日梦。”
　　“我咋感觉就这么坐着浑身不舒服呢？”
　　车夫3看着自己的车，又看看给钱的客人，觉得他们就这么傻愣愣的待着，是不是有点对不住那两块钱？
　　“咱只要把东西给人看好，就行了呗，你真是不懂变通。”
　　其他两个车夫对着男人笑骂，他们都是几十年的老邻居了，都互相了解。
　　这边虎妮也把个小木板弄好，从包裹里面拿出了一大把便宜的头花发夹，各种颜色都有，一些贵的就拿几个放着。
　　迎着来往的女工，招呼道：“瞧一瞧，看一看，发圈一毛一个，大肠发圈五毛两个，带小布偶的一块，发夹小点的一块五，最大号两块八，我头上这种的两块，走过路过不要错过了哎。”
　　其中不乏胆大的姑娘，本来远远的就被这人头上的东西吸引了，这会一听有卖的，抓紧走快几步就到虎妮跟前。
　　一时间就被围得水泄不通。
　　“给我一个你头上的大红色。” 年轻姑娘身上的衣服都是百货楼最时兴的，自己又是纺织厂的洋务职工，就算是普通职工一个月也有四十块钱。
　　比其他工位的普通职员多一半，又不用上交家里，刚发工资不久，走近一看：这个好看，那个也好看，一不小心点了好多个。
　　虎妮眼随手动， 等年轻姑娘停下手，立马笑着恭维：“姐姐，你可真会挑，就这么几个颜色，也忒好搭衣服了，从浅到深都不怕没得搭配，我再送你两个发圈，就当是开张的福利。”
　　心里暗想，终于见到了比她跟季诗雨还会花钱的女人了，就这么一堆得人家小半个月的工资了。
　　一旁徐夏来递过来一团绳子，一边数一遍把东西穿过去绑好，再挑两个颜色比较鲜艳的发圈也一起递给她：“这里头最大的一个是2块8，这些加起来十四块六毛钱。”
　　女人也不含糊，直接从内兜里头掏出钱数了一下，递过去。
　　可真划算，比表妹那个亮闪闪的发夹好看多了，那么一小个得九块钱，这些一大堆才一点钱，今晚就把舅舅从香江带过来的那条裙子穿起来，看谁才是主角。
　　“要这个。”
　　“还有红色的不？”
　　“十个发圈能送一个不？”
　　其他人着急着上班的时间，就想着早买早走。
　　前头的几个也不管是什么颜色，举着钱就想拿发圈。
　　“别急，你们说，我给你们拿，准备好钱，一手交钱，一手交货。”
　　虎妮突然站在三轮车上，把手里的木板举起来，先收了人家的钱，问了要的颜色，拿到手人家就离开，有些时间比较匆忙的，没工夫的等，想着等下班再来。
　　有的时间比较宽裕就一个一个的挑，一直过了上班的高峰期，人群渐渐的就疏散了。
　　徐夏来又一次的往包裹里头摸，但是只摸到了底跟空网兜。
　　笑着说：“没了。”
　　“一个小时卖了一箱，看来今天有望清仓啊。”
　　虎妮看路上没什么人可招呼的，就把东西放下坐下去歇着。
　　“这是刚好上班的人比较多，还有十箱货呢。”
　　徐夏来说完朝这辆三轮车的车夫招了招手。
　　“是要去其他哪个地方呢？”
　　老赵看着这两人那做生意的手腕实在是佩服的不行。
　　他也观察到了别看这丫头一副娇娇软软的样子，可车子刚刚被挤得往后倒，还是这小丫头一脚往车头踩才稳住了没出事。
　　这男人脸色平静，就好像这事情经常发生一样。
　　“去人多的地方，车站轮渡口，等十一点半再到第二纺织厂门口，一点人家上班再到别的厂门口，需要回家说一声嘛，中午我给你们包餐。”
　　虎妮把三人都集合了，说了计划。
　　“得说一声，平常中午都得回去吃饭，不说一声，家里小孩会出来找。”
　　虎妮点头让他们自己规划路线，又把身上的背包递给了徐夏来，让他清下账，一路上徐夏来把长腿翘起。
　　从书包里头拿出一个夹带着计算器的笔记本，一支带弹簧绳的圆珠笔，一边清点一边记账。
　　书包是两层的，数完十块钱就放在里面那一层，有遮挡物，还不会被人看到在数钱，就是散钱太多，比较不方便。

第425章 踏破铁鞋无觅处
　　接下来，火车站，渡口旁，各个大厂附近都有他们的身影，其中还接到几个需要签合同的订单。
　　数量在一千个左右，都是拿一块钱以下的，不过苍蝇肉也是肉。
　　剩下四个包裹还未拆封，时间到了两点，虎妮肚子咕咕叫才记起没吃午饭，连同几个车夫也跟着一起饿肚子。
　　“真不好意思，几位大哥清楚哪家东西比较好吃？不要票的那种。”
　　虎妮觉得这点需要票买东西，局限了她的发挥。
　　宾馆住宿里头的西图澜娅餐厅就不需要票，在外面吃点东西没点票还不能买。
　　虽然有钱，但是没票哇。
　　车夫1说道：“街角那家早点铺里头的馒头就不需要票。”
　　车夫2：“江面上那些艇仔粥就不需要票。”就是现在离他们这个地方有点远。
　　老赵想了一下说道：“其实街角的烧腊店加点钱就不需要票。”
　　但里头卖的东西就是烧腊，烧鹅跟腊肉之类的比较贵。
　　虎妮回头问：“二哥，你想吃啥？”
　　“都行。”
　　徐夏来身怀巨款，觉得不吃也已经饱了。
　　“买烤鹅不？试一试这里的特色菜。”
　　她未来倒是经常吃烤鸭跟烤鹅，但不知道是不是喂养的问题，总感觉那些肉质很肥腻，也不知道现在的好吃吗？
　　来都来了，那就试一下。
　　其他三个车夫，拼命的咽口水，但也只是想想而已。
　　“麻烦大哥去买30个馒头。”虎妮按照自己六个馒头的饭量，买几个大老爷们的数量。
　　这一大早就跟着到下午两点连口水都没有喝，还好是冬天，夏天的话人都得渴晕了。
　　“这么多。”
　　男人接过一块五毛钱，觉得这些馒头都够一家五口吃三天的。
　　“我一顿六个。”虎妮说完下车就想往烧腊店走去。
　　“妮，背包拿去。”
　　徐夏来叫住了她，这妹子要是在身边坐着，他拿着包感觉没什么问题，可一旦妹子离开身边，就觉得会护不住这个货款。
　　“行。”
　　虎妮把背包往身前背，一按还挺鼓。
　　现在这个时期做点买卖，收的散钱多了， 不拿个大的袋子，等会都没地方放。
　　这个时间点烧腊店都没什么人排队，两个身穿白色厨师服的人正在用抹布清理厨具。
　　“师傅，烧鹅咋卖的？”
　　虎妮刚到玻璃窗口就闻到一股特别香的味道，看着挂在吊钩下那些金黄泛着油光的鸭跟鹅，瞬间心动了。
　　“一块钱一市斤。”
　　虎妮又好奇的问：“搭什么酱？”
　　那厨师都笑了，摇头说道：“一般就是烧鹅酱，不过识货的都要酸梅酱。”
　　这其他人来买东西都不问，都是默认 烧鹅肚子里面的酱汁，不仅下饭还能炒其他菜。
　　除了老饕跟晓得吃的才会问搭什么酱。
　　“我两种酱汁都要，用油袋装好，给我切鹅胸这部分，片好打包，我没票， 卤肉也来一斤，到时候弄点酱料上去，谢谢。”
　　虎妮刚好看到牌匾上卤肉是五毛一斤，她也不能自己吃肉，让其他人白啃馒头，吃饱了，下午再让他们拉着到处跑一趟。
　　“没票加两毛，连同翅膀就一半行不？”
　　售卖员拿下来比划一下问道，看到人点头，立马分毫不差的剁下来，称重后再片成薄薄的一片，用油纸打包好，又从炉子里面捞出一小块卤好的猪肉。
　　称了一t下，没一斤，又捞了一点补上。
　　最后虎妮给了一块七拿着东西转身就想走。
　　售卖员连忙把旁边的窗户给打开，大声的喊道：“哎，姑娘，你的骨头不要吗？”
　　虎妮反驳：“那肉都被你片得干干净净的，我拿骨头架子去干啥嘛？”
　　“煲汤啊，或者拿回去给小孩子磨牙。”
　　小姑娘不懂货，谁家不是连同骨头都带回去的。
　　虎妮摇头拒绝了，她现在已经长大了，没以前小时候那么馋，连骨头都得去嗦一遍。
　　回到三轮车前，就见到徐夏来正拿着馒头，要分给几个人。
　　两个油纸袋堆的鼓鼓囊囊的，她走过去把那个卤肉纸袋递到老赵跟前：“馒头一人六个，这卤肉分着吃，吃饱了，下午还有很多地方得跑，争取把车上包裹全部都卖光了，再把我们送回宾馆去。”
　　她自己也饿了，数了跟堂哥的份儿，就到旁边的石桌坐。
　　羊城地区大冬天树木还是很绿， 每个地方都会有石板凳之类的，不怕没地方坐。
　　三个车夫激动把肉分成三份，用车上带的盒子连同几个馒头给装了起来，手里拿着一个馒头蘸着肉汁吃的津津有味。
　　“酸梅酱好吃，吃不出是怎么调制的？”
　　徐夏来好奇的用馒头点了点蘸料尝了一下，这烧鹅蘸料能试出有几十种中药，但这酸梅酱就完全试不出来。
　　“每个地方的饮食不一样，做法就不一样，就跟咸菜一样，咱那边是酥脆，这边是咸软，就算有同样的配方，到了咱那边的气候，酿不出这边的味道。”
　　打开包装虎妮才发现失策了，这个时候没有一次性筷子之类的。
　　现在面临的问题是用手吃还是用手吃，可这一整天都是摸货跟摸钱，细菌太多了，害怕拉肚子。
　　可惜不是在山里，要不然随便扯两根枯枝就能当筷子。
　　徐夏来从马甲的口袋翻了翻，掏出从宾馆西图澜娅餐厅带的牙签给虎妮。
　　虎妮佩服的看着他。
　　“那天吃韭菜包子，回去在洗漱间的玻璃镜，看到自己牙齿上面牢牢的沾着两片绿叶子， 用舌头都没感觉有叶子，还好我不咧着牙说话，不然感觉有点尴尬。”
　　徐夏来一边说着又掏了一个出来，插着一片烤鹅皮吃了起来， 在老家都没有这么讲究。
　　在不熟悉的人面前，还是得讲究的面子。
　　“哈哈，我身上都会带着一个小圆镜子，吃完饭就咧着嘴在那里检查，回去找一个给你。”
　　虎妮看了一眼那帅气的脸庞， 又想象出吃完饭就龇牙咧嘴的找菜叶子，感觉更搞笑了。
　　她一口肉，一口馒头，一个馒头最多就三口塞下肚。
　　六个馒头没一会就吃光了，吃完牙签也不浪费，把牙齿挑干净又觉得渴了。
　　“二哥，喝汽水不？”
　　“好。”
　　徐夏来吃法就比较斯文，至少肉得多嚼几下才下肚，不过小堂妹已经习惯了吃肉不多嚼，他爹说了好几次都改不了。
　　等虎妮走后没多久，徐夏来面前迎来了一对小娃娃。
　　衣服洗得微微发白，但很干净，大的六七岁，小的三四岁，就站在半米的距离看着他吃东西。
　　“阿哥，佢食嘅系咩啊？ ”
　　“馒头同肉。”
　　“好唔好食啊 。”
　　“你傻噶咩，梗系好食啦。”
　　两个小孩一人一句聊点儿好不欢乐，苦了听不懂方言的徐夏来，看着油纸袋上面只剩下四五片肉跟手中这一个还没有动过的馒头。
　　又看了看两个拼命咽着口水的小孩，想了一下自己的童年。
　　小时候因为有小叔跟小婶，即使在最艰难的时候，他们家还是有东西可以吃。
　　后来又有虎妮他们经常弄一些千奇百怪的东西也不缺东西吃。
　　好像村里的小孩都不会看着人家吃东西咽口水。
　　“吃吗？”
　　他已经吃了五个馒头，这个再吃下去其实会很撑。
　　“佢俾我地食啊？”小一点的男娃，惊喜的瞪大眼睛。
　　“睇一下就得啦。 ”大点的男娃摆摆手拒绝了，这要真的伸手去拿了，岂不是得被人说闲话。
　　徐夏来把馒头掰成两半伸手往前递到他们面前。
　　小的那个自控能力很差，不自觉的就往前踏了一步。
　　大的男娃那个拼命的拉住他，手摇得就跟风扇一下。
　　虎妮回来就见到这样的场景，提着两瓶汽水好奇的问：“怎么啦？”
　　徐夏来无可奈何的说道：“我吃饱了， 想着剩下一个也别浪费，但这个小男娃儿一直都不肯拿。”
　　“拿着，吃。”
　　虎妮坐在石凳上面，拿个馒头强硬的塞进了两个小孩手里。
　　给了自家堂哥一瓶汽水，一边喝一边看着两个孩子。
　　只见两人小声的嘀咕，乐滋滋的道谢，馒头也不吃，就放在衣兜里面。
　　虎妮看着好奇，招手让两个孩子坐在她身边，把石桌上剩下的肉也递给他们。
　　用方言道：“吃呗，反正都给你们了。”
　　大概言语相通，两个小孩也高兴的跟她聊了起来。
　　最终在虎妮的引导下，两人基本上把家里的情况一五一十的说了出来。
　　就这么一聊天，瞬间把虎妮八卦的特性都给引了出来。
　　她惊讶的问：“你们爹没了，你姑姑要赶你们母子三人出去，自己霸占住的地方？ ”
　　这是什么狗血剧？
　　大点的男娃逻辑比较清晰：“嗯，我妈妈在家帮人家洗衣服，衣服都被姑姑扔在地上踩，得赔钱呢。”
　　徐夏来听不懂他们在说什么，但是看到堂妹眼神越来越亮，就知道这事情不简单， 因为这眼神，只有在家长里短打架的时候才会出现。
　　站起身招呼三个车夫过来清点一下货物，谁知道三个车夫过来，看到了这两个小孩。
　　大家都互相认识，一下子就被虎妮招呼过去打探消息。
　　徐夏来看着几个脑袋围在一起，说的唾沫横飞，也不知道该不该横插一脚进去听一听，但都在说方言，他还是去清点货物。
　　…………
　　从几人嘴里听到了哥哥身死，唯一的妹子已经外嫁很多年都没回家，一听到这个消息就马不停蹄的回来逼迫嫂子把房子交出来。
　　一直闹了大半年都还没消停， 这还好 街坊邻里的关系不错，经常帮衬着这母子三人。
　　可这再好的关系也经不起有个搅屎棍天天过来闹。
　　孩子妈没办法，想把家里那两居的平房给卖了， 准备去香江投奔孩子的小姨。
　　虎妮开始是当八卦听，但是买房子这事她有兴趣啊。
　　“搁哪呢？卖多少钱？”
　　老赵媳妇跟这户人家走的挺近的，知道一些内幕就悄声的对着雇主说道：“这娃的姑父是个二溜子，想买房子的都被他骚扰过，咱还是……”
　　“ 有事找警察，怕啥呢？”
　　虎妮觉得这点都是小问题，拳头硬点还怕烂人吗？
　　“二哥，咱们等会去买房子吧。”
　　她朝着一边的徐夏来说道，赶早不赶晚，附近这些地段以后都会建成高楼大厦的。
　　不亏。
　　其余几个车夫：这么儿戏的吗？
　　“行。”
　　看样子堂妹是找到合适的地方了，早晚都得买，这个城市挺好的，冬天不冷人口又多，不错。
　　让车夫连同两个孩子一起搭着去他们家。
　　从市场的巷子里头左拐右拐来到一片 居民房，这时一个屋子门口围满了人，吵闹声，哭泣声，拉架的声音嘈杂成一片。
　　两个小孩子听到里头自家妈妈的哭声，快步钻进人群，熟练的哭了起来。
　　“你个克夫的玩意，我哥都被你们给拖没了， 还不赶紧麻溜的收拾东西滚出我家。”
　　一个尖酸刻薄的声音从里头传出来，虎妮让徐夏来在外头跟车夫一起看东西，她钻进人群瞧瞧情况。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，你嫂子好歹生了两个男娃，这房子理应让他们继承。”
　　有些老头看不下去了好言相劝。
　　“跟你有啥关系呀？别人都不说话，你说啥话？难不成你跟我嫂子还有一腿？”
　　女人叉着腰不忿的开口，接着又用脚去踢了最小的那个男娃。
　　女人看到自家小姑子要用脚踢孩子，就立马挡在身前，强硬的说道：“要死啊你，娃子才几岁，这一脚下去还不得受伤了。”
　　女人哭的稀里哗啦，这也没办法，她性子非常要强，可这身子不争气， 眼泪经常在最激动的时候就自己掉了下来。
　　这街坊邻里的不安慰还好，一安慰根本停不下来。
　　气死她了。
　　虎妮站在人群中开口问道：“大姐，房子卖不？”
　　女人转头看了虎妮，把眼里的眼泪擦干，吸吸鼻子：“卖，我家有两个房间一个大厅，能住七八口人，吃水也方便，五十米处就有水井，公厕在这个巷子外面，很近的。”
　　有人要来看房子，这吵架的事情就先放一边。

第427章 买房啦。
　　“你谁呀？我家房子不卖。”
　　这家小姑子挡在门前，不服气的喊道。
　　虎妮用她的话堵她的嘴：“你谁呀？你有土地证明吗？”
　　“土地证明在我手里，这房子我能卖。”
　　周秀英抽噎着说道，t心里不免唾弃这副模样也太没气势了些。
　　周秀英小姑子看人已经进了屋子，忙不迭的跑回家，去找丈夫过来闹一闹。
　　虎妮进屋就看到了大厅屋顶的天窗，阳光照进来，屋子里面挺亮堂的。
　　房子也够大， 收拾的挺整齐干净，笑着问：“多少钱？”
　　周秀英长呼一口气，用手指着家具：“家具全给你，一共三百五十块钱。”
　　她妹妹说现在只要到香江就能拿到公民证。
　　到时候小孩子也能有好的教育，那边的 赚钱机会比较多。
　　房子还是后来自己跟丈夫省吃俭用建造的，凭啥小姑子说来要就要，长得丑，想的倒是美。
　　“买了也不住这里，家具有没有的都无所谓。”
　　有心想帮点忙，可该讲价还是得讲一下。
　　“你能现在就给钱吗？”
　　怕夜长梦多，又被那个男的搅和了。
　　“土地证更改名字就给。”
　　“行，你几岁啦？”
　　周秀英聊了大半天，看着这妹子不像是个成年的姑娘问了一下。
　　“十二岁。”
　　“啥，你莫不是在坑我？ 这土地局那里得满十八岁了才给办证明的。”
　　她顿时觉得希望又破灭了， 看着挺大一姑娘才十二岁，不由悲伤的抱住两个娃就哭了起来。
　　“哭啥嘛，我哥在外头呢。”虎妮翻了个白眼就往门口走去，围观群众不近不远的看着她。
　　只见她踮起脚往巷口那边喊道：“二哥，你过来。”
　　徐夏来听到了，让车夫看着东西走下车往巷子里面。
　　大家一看同样的打扮，可是这年轻人一看就贵气多了，长的跟个演电影的一样。
　　大概是这姑娘皮肤偏黄了一点，看着有点普通了。
　　衣服就挺贵气的。
　　“怎么了。”
　　“大姐，我哥在这，现在能不能去土地房管局改名字，刚好巷口有三轮车。”
　　她觉得今天包车是个明智之举，做点什么都方便。
　　“走。”
　　周秀英把所有信件跟证明全部都带在身上，拿了个锁头把门锁住，之后跟附近邻居告别， 带着两个孩子，头也不回的跟虎妮他们走了。
　　在他们走后不久，周秀英小姑子带着她丈夫匆匆而来，看到大门紧闭，又马不停蹄的往土地房管局赶。
　　房管局内，经过一系列的证明，徐夏来也在房屋证明上面签了自己的名字跟按了指纹。
　　虎妮跟周秀英在一旁数钱，三百二十块钱，其他手续费就是兄妹两人给，也不贵就几块钱。
　　两清之后，周秀英由衷的感激：“非常感谢你们， 家里贵重的东西都已经拿在身上了，现在就得带着孩子去赶船往香江，其他东西不需要的话就分给邻居吧，谢谢你。”
　　她怕现在不走的话，身上的钱会保不住。
　　把钥匙交出去，转身去跟三轮车夫告别。
　　“哎呦，骗子啊，周秀英跟这两个人合伙骗了我哥的屋子啊。”
　　后面赶过来的夫妻俩，又用旧招在房管局大呼小叫的。
　　里头的工作人员见怪不怪的瞄了一眼，又去忙手头上面的活计。
　　“天呐，地呀，有没有人管啊。”
　　女人拍着大腿哭着喊着，就好像受了多大的委屈。
　　“就是说啊，这屋子是我老丈人的， 我大舅哥在的时候是他的，这大舅哥不在了，就是我媳妇继承，周秀英那个没有血缘关系的外人，凭啥能拿着屋子？”
　　女人的丈夫流里流气的站着，嘴里歪理一大堆。
　　“凭她有房子的土地证明，凭两个孩子跟着她丈夫姓。房子即使不是她的，那也是两个孩子的，关你们啥事？”
　　虎妮在一旁吐槽，心里还在佩服母子三人的运气，刚走三分钟这两人就来了，再慢点都得撞上。
　　“就是这个死丫头看得房子， 周秀英那女人肯定跑啦，让这个死丫头赶紧把房子还给咱们。”
　　女人扑过来想拉住虎妮的腿，但被她给退开了。
　　“好，你个乳臭未干的臭丫头，赶紧把房子还来。”
　　男人也不嫌丢脸挥起拳头就要打过去。
　　房管局内的人都捏了一把汗，这人是个没皮没脸的混子，大家都看着小丫头的哥哥，但……那年轻人只是站起身来津津有味的看着。
　　虎妮用脚抵住男人肚子，一巴掌左右开弓，嘴里骂道：“人家孤儿寡母的房子你也惦记，就不怕她男人半夜去找你吗？废物。”
　　今天心情还不差，打的不怎么用力，但男人的脸迅速的肿了起来。
　　她看到了嫌弃的说：“你这脸皮也不厚啊，才这么轻轻一打，就已经肿了起来，你怎么好意思去算计人家的房子啊？扑街仔。”
　　一脚踢走，男人躲避不及倒在地上滚了好远。
　　“哎呦，打死个人了。”
　　女人连滚带爬的过去扶住自家男人。
　　虎妮举手对着周围看热闹的人说道：“啧啧，我都没用力，你们给我做证明啊，这两人要讹我。”
　　徐夏来这时也走了过来，把手里的房屋证明对着两人翻开：“房钱两清，名字也已经更改， 再敢纠缠，那就警察局见。”
　　语气平淡，眼神清冷，一副高高在上的样子。
　　躺在地上的男人肚子里面绞痛得不行，看到那张纸都没力气起身抢。
　　自家婆娘又只会哭爹喊娘，不由大喊：“你是个木头啊，还不赶紧扶我回去。”
　　等两人一瘸一拐的走出房管局，其他人都放下心来。
　　徐夏来对着在看房屋证明的虎妮说道：“看那男人的眼神，不像是个会善罢甘休的。”
　　“没事，等我一下。”
　　虎妮转身又进房管局问了那对夫妻的情况，家庭住址跟人口等等。
　　弄好之后走到三轮车旁，看着手表都已经4点多了。
　　堂兄妹两人商量好之后，决定剩下的不卖了，打道回宾馆。
　　广府宾馆门口，三个三轮车夫帮忙把东西搬到门口，就老老实实的站一排，他们还以为得等到晚上天黑了才能收工。
　　可这会还不到5点，客人就准备收工了。
　　“行了，证明还给你们，一人两块钱，今天合作愉快，下次有缘再合作。”
　　虎妮从口袋掏出这三人压在她这里的东西，给完钱摆摆手就跟徐夏来一起搬东西进宾馆里头。
　　几名车夫感叹道：“怪不得年纪轻轻就这么厉害，大气啊。”
　　心里也高兴，想着留着的那些肉跟馒头 忙不迭的赶紧往家赶。
　　大堂巡查员看到了，两个搬大包裹的客人，赶忙上前问道：“客人用不用我帮忙？”
　　“不用，谢谢。”
　　这发饰体积不大又轻， 这么大一个箱子，加起来也不到20斤，就算力气没有虎妮大的徐夏来也是抱得轻轻松松。
　　等两人回到屋里，虎妮打了个哈欠，问道：“二哥你要不要休息一下。”
　　“不用，我不困。”
　　徐夏来坐在沙发上用水杯喝着水，看着她那一脸困倦的样子，不由给了她轻轻的一个脑瓜崩，笑道：“去睡一会儿，我先把账给做出来。”
　　“好，等天黑的时候我还得出门一趟，找一下那个男人聊聊，让他别打着房子的主意，再去买两把锁头锁门。”
　　虎妮一边絮叨一边走屋里，越说越小声，直到最后连声音都没有了。
　　徐夏来把背包里面的钱全部都掏了出来，零钱把茶几桌堆得满满的。
　　把硬币都挑了出来， 再把一块两块的挑好，剩下的一毛两毛也数得手软。
　　经过两个小时的清算，看到计算器上面的数字，又不可置信的算了几遍。
　　傻呆呆的看着桌子上面那一沓沓的散钱，这一趟出门实在是长了很多见识。
　　这钱这么容易赚的吗？一下子就成了万元户，不对， 还没把材料人工费用算出来，那也是大几千块钱，更别说还有四大箱子的东西没有卖出去。
　　这激动的心，颤抖的手，实在无法用言语表达。
　　只得站在虎妮房间的门口激动的喊着：“妮儿，妮子，小妮子。”
　　“干啥嘛，我还困呢？”
　　虎妮懒懒散散的从床上爬起，披头散发的走下了床。
　　眼睛还带着点困乏的泪花，大张着嘴巴打着哈欠，不理解的看着眼前这个打扰她睡眠的人。
　　徐夏来双手扶住她的肩膀摇晃着：“咱今天收入一万零两百五十块钱。”
　　“才一万多，我还经历过一早上赚了两三万的。”
　　虎妮低声嘟囔，是未来卖小龙虾的价格比较高，但不可否认很好赚。
　　“你在嘟囔着啥呢？”
　　徐夏来看她没点惊喜的样子，还以为是没有听清楚，又再说一遍，小堂妹才一副惊喜万分的样子。
　　“哇，好厉害，不过人工费用也给了快一千了，材料加起来也得一千多块钱。 咱们今天之所以这么幸运卖出这么多，是因为前几天刚发工资，人家才舍得花。”
　　虎妮从桌子上面掰了一块白巧克力，咬了起来。
　　一边还分析着情况，这个地方聚集了很多纺织厂，女工特别多。
　　发工资手头还是挺宽裕的，看到别人都有，都不肯落于人后，纷纷掏钱买了一个。
　　“也对，这样子在一个地方卖，肯定卖不动了。t”
　　徐夏来头脑冷静下来之后，就想到了市场饱和的问题。
　　“没事， 咱证件都已经办好了，今晚再把屋子的事情解决完， 剩下这些带到香江那边卖。”
　　虎妮悠闲自在说完，又拿起桌上的遥控器把电视机打开。
　　突然想到身上带这么多钱也不方便，问道：“要不要把钱汇回去。”
　　“一百元的汇费是一元，这么多钱还不得心疼死了。”
　　徐夏来摇头，这汇到的时候，邮递员挨家挨户的送，一下子全部人都知道石一村有个千元户或者万元户。
　　太招摇了。
　　“我知道了，咱用这里的钱去换香江的钱汇率多一点，是1块钱换1.22港元，那边1港元换咱这里0.8119元。”
　　虎妮才想起这两天去了解的汇率问题，完全可以把这些钱换港元去那边买东西。
　　“可以是可以，咱身上的钱再加上货款，钱太多了。”
　　徐夏来还是有点担心钱的问题，费尽心思赚来的钱要是丢了，那还不得哭死。
　　虎妮用手抚摸下巴，思索着办法，眼神突然瞄到了桌子上面用做蛋糕用剩下的东西。
　　嘴角上扬，嘿嘿一笑。
　　徐夏来疑惑：这妹子笑得有点不怀好意啊。
　　………… 广府西图澜娅餐厅，私人厨房内。
　　徐夏来看着虎妮用个胶布把铁盒子粘得牢牢的，那里头可是一万多块钱啊。
　　又看了自己手里头的铁锅，里面是黑巧克力跟白巧克力融化的混合物。
　　“瞅见没，就我这把子力气，大铁皮瞬间成为小纸片，我想怎么揉捏就怎么揉捏。”
　　虎妮得意洋洋的把一个巴掌大小的东西上下颠了颠。
　　这可是用铁皮包裹的钱，再把巧克力淋在上面，等它凝固了，用原包装袋包好给寄出去。
　　徐夏来头疼的说道：“我咋觉得不怎么靠谱呢？”
　　“绝对靠谱，我再去前头拿些印有广府宾馆的纸袋子装东西，寄点给二伯。”
　　自家长辈自己了解，二伯肯定会在小范围吹嘘自己家人多厉害，她得给长辈一点资本去吹嘘一下。
　　一来到前台就看到了麦克白正在交谈着什么。
　　她走到那些人身后，听了一会才发现原来是在要浴帽。
　　浴帽？为啥她不知道？
　　“麦克先生，晚上好。”
　　麦克白手里拿了五六个纸盒子笑着问：“嗨，晚上好，你还要去外面逛一下吗？”
　　虎妮好奇的点头：“是的，你手里这是什么东西？”
　　“浴帽，泡澡可以用，一天领一个。”
　　麦克白说完看了手表一眼， 歉意的说他的泡澡时间要到了。
　　虎妮跟人告别后上前台问：“怎么一样的套房，他们就有浴帽，我们就没有。”
　　“不好意思，客人，这个需要自取。”
　　工作人员一脸歉意，也就外籍人员有这个泡澡的毛病。
　　其他人洗澡谁不是连头一起洗。
　　“那我跟我哥前面五天的分量，都要拿给我，再给我几个装东西的纸袋子。”

第425章 修理街溜子
　　等拿好了东西，私人厨房里面的徐夏来也已经把东西倒在盘子里面。
　　看着被巧克力淹没的铁皮包装，心里想着明天得去发电报说一声。
　　仔细算着日子的话，得半个月才能到。
　　虎妮抱着一袋东西走了进来：“二哥， 弄好了没有？”
　　“等晾凉了就可以用刀切开分装。”
　　该说不说这两块大巧克力的分量挺多的。
　　“好，拿到楼上去等，还有这些东西，我出去一趟。”
　　虎妮把房间钥匙递给了他，又把堂哥送上电梯，才转身往外跑去。
　　这个地区靠边缘的一处地方，密密麻麻的灰白色低矮居民区。
　　其中一间房子里头传来一个男人高亢的咒骂声。
　　“兄弟们，就我大舅哥的那座屋子，竟然被个小白脸跟野丫头要抢了去。今晚这顿酒喝完，咱就去把那房子给烧了。”
　　赵文越想心头火越大，这到手的鸭子给飞了，那座房子就快是他们的了，竟然被个外来人横插一脚。
　　死丫头还踹了他好几脚，还好回家就不疼了， 就是心口这口气一直压不下去。
　　既然房子不是他的， 那就直接烧了完事，谁都别想要。
　　赵文的狐朋狗友纷纷出声应和，这种小打小闹的事情他们也不止做了一次，给人一点教训而已。
　　事情做完就出去躲两天，回来什么都没有。
　　外头迷路的虎妮好不容易才拐到这个地方，正靠在墙上听着屋里闹轰轰的声音。
　　听到要放火烧了自个刚买的屋子，挠挠头，看着附近的墙，暗叹这地方连个院子都没有，想爬墙都有点难。
　　不由得只能躲在暗处等人出来再动手。
　　啪。
　　虎妮在打了n多只蚊子过后， 巷子里头的房门终于打开，里头跌跌撞撞的走出来几个壮汉。
　　她看着几个摇晃的人，心里不免唾弃，走路都成这样了，还要去干坏事。
　　一直到了比较偏僻，昏暗的地方。
　　她没啥耐心再跟下去，冷哼一声：“夜路行多了，都唔惊撞鬼啊！ ”
　　“ 我啋！ ”
　　几个大男人被吓出一身冷汗，七倒八歪的转身看过来。
　　一丝月光洒在昏暗的巷子里面，把来人的影子拉的老长老长的。
　　“是那个死丫头。”
　　赵文看到了来人，立马激动的喊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　他下午回来的时候到处打听了这两人的信息，都没打听到。
　　“姑奶奶我下午的时候没教育好你， 弄得你还敢拉帮结派的去搞破坏。”
　　虎妮一边说着一边往前走，瞅准一个机会就往带头的人脸上打了一巴掌。
　　空巷之中，啪的一声脆响清晰可闻。
　　男人情绪失控，立马出声吼道：“兄弟们给我打。”
　　几人立马就围了上来拳脚相加，虎妮 用自己最喜欢的掐脖招数。
　　一手掐一个互相撞击，后抬腿把迎面而来的那个人一脚甩出去。
　　“这么垃圾还敢出来丢人现眼。”
　　昏暗的地上，几个男人就跟蛆一样扭来扭去的哀嚎。
　　虎妮嫌弃的看着，真不禁打，才两个回合几人就已经站不起来了。
　　但也知道，即使是修理一顿，这群人到时候越想越不忿又去搞破坏，她又不能时时的留在这个地方。
　　虎妮从马甲口袋里头掏出一个儿童用的塑料小手电。
　　这灯光在昏暗的小巷里面，可以直接把附近几人都能照的清。
　　她一边坏笑一边向那个领头人走去，一脚踩在赵文的手上。
　　“啊……”
　　赵文吃痛哀嚎一声，声音之大，吓得旁边的狐朋狗友纷纷互相拥抱一起壮胆。
　　实在不是他们不想跑，而是根本跑不了。
　　“ 吵吵啥呢，我都没用力气，挺大一个大老爷们，还要不要脸啦，等会儿人家还以为这里发生了什么事情了。”
　　虎妮把小手电筒往他头上这么一敲，气急败坏的骂道。
　　这不知道的以为她在这里劫色呢。
　　“对不起，姑奶奶，我再也不去找你麻烦了，求求你放我走吧。”
　　十指连心，赵文的手掌被虎妮踩在脚下，撕心裂肺的疼让他大冬天的额头冒出了很多汗。
　　君子报仇，十年不晚。
　　今天不行，明天再接再厉。
　　虎妮扯起嘴角冷哼：“ 就你这眼神， 放了你不是给自己找麻烦吗？”
　　挪开了踩在人家手上的脚， 又从马甲口袋里头掏出一柄精美的匕首，漫不经心的说道：“还以为就你一个小喽啰，这四五个下手就太罪孽深重。”
　　说完还重重的叹了一口气，从刀鞘中取出了匕首，在小手电筒的光照下寒光闪闪，看着就锋利。
　　“杀人的是要枪毙的。”
　　赵文心下大吃一惊，哆嗦的指着眼前这个不大的女娃娃，就算他是个二混子也没想过要把人给灭了口。
　　“又没人看见， 哦，对了，还有你们几个，这里的江挺深，丢几个人下去喂鱼也没人会发现。”
　　虎妮越说越嗨，直接就用御姐音配了病娇状态。
　　等她说完话，刚好一阵冷风吹来。
　　“啊……”
　　“妈妈，我要回家，我再也不干坏事了。”
　　赵文的狐朋狗友顿时被吓得鬼哭狼嚎起来，有的还尿了裤子。
　　他们怎么也想不到为什么刚刚还是个正常的女娃，说话突然就这么的阴测测，还变了声音。
　　“闭嘴，吵死了。”
　　她又转换了一个老太太的声音，而后一把揪住赵文的头发，把他的脸给抬了起来 恶狠狠的说道：“别人的东西少惦记，老娘写了张保证书，一个个的写上名字按上指印。只要那房子有点什么问题，我就拿着这东西上警察局找你们去。”
　　用匕首尖戳破赵文的手指，也不管人家愿不愿意，直接就把手往空白纸上面按。
　　用手电筒往其他人身上，其他人脑海里面闪过一些妖魔神怪的画面，他这邪门的女娃娃伤害到他们。
　　也不管纸张上面写了什么，争先恐后的去用赵文的指尖血按了拇指印。
　　“我可是知道你家在哪的？有本事就逃到天涯海角去，不然的话，我一有什么问题就上门来找你。”
　　恶人最怕恶人磨，用同样的招t式对待同样的人，放完狠话，神清气爽又踩了他一脚，听到男人又嚎了一句，乐颠颠的转身离开。
　　“太可怕了， 下次有什么事情不要叫我们了。啊……”
　　等人走远，赵文的狐朋狗友连滚带爬一边嘴里哀嚎，这心肝脾肺哪哪都疼。
　　酒也醒了大半，直接就丢下赵文这个二流子跑了。
　　躺在地上生无可恋的赵文：“……”
　　回到广府宾馆35楼的虎妮，看到正在拿着刀切巧克力块的徐夏来。
　　好奇的问：“凝固好了吗？”
　　“天气冷比较好凝固，事情办完了，没把人弄……”
　　徐夏来虽然后面那半句话没说出来，但脸上的意思差不多也能看出来。
　　“还好去的及时，不然人家都想一把火烧了那房子，我来切，东西放在哪一块？”
　　虎妮看他切的费劲，连忙上前去帮忙，还问了密封好的钱放在哪个位置？
　　徐夏来指了一个大概位置，虎妮手起刀落立马就切了起来。
　　“有时候可真羡慕你这力气，这刀都差点折了。”
　　徐夏来摇头吐槽了这门一句，他拿的是人家切面包的小刀，刚刚堂妹一接过去立马就戳巧克力， 凝固好的东西有三个手指后厚，那刀接触到铁盘明显的刀身弯了一下。
　　可见麦克先生买的时候是按斤要的。
　　“ 是这把刀的问题，二哥，再把装茶叶的铁盒翻出来，我要把胶卷也装好寄回去，让我哥把照片给洗出来。”
　　“柚子这么厉害，连这种得传承的活计都会？？”
　　洗照片可不是随随便便就能学会的，其中的道道挺复杂，这基本上都是一门绝活，轻易都不交给外人。
　　“二哥， 在没有资料的情况下，隔行确实如隔山。”
　　虎妮把那份夹带着货款的巧克力，小心翼翼的放到一边。
　　嘴里说着，手里还寻思着拿块空白的牛皮纸，把东西给包裹起来。
　　想了一下掏出一根圆珠笔就在打包好的牛皮纸上面作画。
　　徐夏来好奇伸头一看， 皱紧眉头问：“你这画的挺抽象啊。”
　　虎妮横了一眼，嘟嘴道：“哪里抽象，这叫火柴人。”
　　徐夏来看着有棱有角的物体好奇的问：“那这个星星点点是什么？”
　　“钱啊，这个$_$就是叫钱。”
　　虎妮理所应当的说道， 又加快了手速，把整个包装全部都写的满满的。
　　插着腰骄傲的说道：“这整个动作一连贯下来就是，内有好多货款， 切勿暴力拆卸。”
　　“最好柚子能知道是啥意思，这要是让我爹看了，最多只能说一句，这鬼画符还挺像个人。”
　　徐夏来非常认真的看了一眼，这东西在他眼里就是一堆木棍。
　　“哈哈……”
　　虎妮被他的话给逗乐了，打包东西的手也在抖。
　　扣扣。
　　外面有人正在敲门，两人奇怪的对视一眼。
　　徐夏来上前去开门，门口的人见开了门，立马打招呼：“嘿，晚上好，徐先生。”
　　“你好，麦克先生，请进。”
　　“晚上好，麦克先生。”
　　来者是客，虎妮也站起身打招呼，就是不知道都已经10点多还过来作什么。
　　“明天我要离开了，我觉得跟你们比较投缘，这是家乡特产葡萄酒，送你们。”
　　麦克白好奇的看着乱乱的客厅跟桌面，不知道这两人大晚上还在搞什么奇怪的东西。
　　“哦，可真是太好了，正好寄回去给我家长辈喝。”
　　虎妮也是不客气，直接接过他手里的纸袋子，看了一眼里面是两个玻璃瓶的葡萄酒。
　　然后又坦荡的笑着说：“今天老家那边寄来了手工发饰，艾莉那天不是觉得好看吗？ 挑几个当回礼。”
　　极其大方的站起身来拉过一个包裹暴力拆卸， 把里头的东西都倒了出来。
　　“Wow，漂亮。”
　　麦克白无法否认，这些五颜六色的东西实在是好看极了， 特别是一些设计很新潮。
　　这些东西拿到外贸展上，都是能被抢购一空的货物。
　　“喜欢就多挑几个，给艾黎妈妈也挑几个。”
　　虎妮直接上手挑了几个红绿紫的颜色，就被麦克白给阻止了。
　　“嘿，徐，我自己来，我挑。”
　　外宾对于颜色没有很挑剔，但是饱和度太高的话会不衬衣服。
　　他只挑了一些香槟色或者粉橘色的发夹。
　　虎妮看了不免赞了一句好眼光，拿的全部都是贵的。
　　“越挑越好看，徐，能不能都要了。”
　　麦克白想到他的女性朋友那么多，这一人送两个也不够啊。
　　“ 这个一个得2块8人民币，最多送十个啦。”
　　虎妮用大拇指跟食指比了一个钱的动作，又直言这东西的价格。
　　言下之意是全部都要就得给钱了。
　　“送归送，多的用钱买，但你不能用零售的价格，我要批发价。”
　　麦克白终归是生意人，这丫头在火车上，一包方便面都卖得比别的地方贵一毛钱。
　　虎妮招手让徐夏来去把他们的价格表跟合同拿出来。
　　不同的数量就有不同的价格，没有英文版本，只能拿过来一条一条的翻译着。
　　最终麦克白以最高规格的最低价，把全部货都拿走了。
　　把货全部打开检查，清算价格，双方签合同。
　　“用美元交易可以吗？”
　　麦克白在钱包中翻，找了好一会才发现人民币根本就没有那么多。
　　“都可以。”
　　虎妮已经用眼神瞄到了里头的钱， 心里想着到时候过了香江那边也去买个名牌包背，现在买价格不贵，等过十几二十年都还很值钱。
　　把东西已经装好的徐夏来在一旁，想的却是有个钱包感觉会方便很多。
　　“按照当下1:1.9553的国际兑换率，我给你们一千美元，剩下一千八给人民币。”
　　麦克白也不坑人，直截了当的就按着国际上面最新的兑换率给兑换了价钱，总共货款是三千八百多块钱。
　　“ Ok。”
　　虎妮笑意满满的看着他数钱，这金钱的声音实在是太过于美妙了。
　　不用出门，竟然货全卖光了，价格是低了那么一点。

第429章 到香江
　　又是一顿寒暄过后，麦克白提着货物 满意的回去了。
　　堂兄妹在门口目送他进了电梯， 两人转身关门回屋。
　　虎妮又拿出钱出来数，一边还说着：“还是咱大团结，看着顺眼呐。”
　　“确实，他们的钱有点绿了吧唧的。”
　　徐夏来也是好奇的拿起来翻来覆去的看。
　　“这是第一次接触外币，留一张当纪念品吧。”
　　虎妮突发奇想，也可以去收集各个时期的钱啊，留个念想。
　　“这一张就相当于二十块钱，不留。”
　　徐夏来看着手中的十块钱外币，觉得还是拿来用会比较好。
　　“这下咱们不用带货出门，咱去香江完完全全就是去玩的呀。”
　　虎妮觉得麦克白就是她的贵人，要是在老家，那就是得供起来的人物。
　　“ 东西都收拾好了，洗漱过后早点休息，明天还得去寄东西。”
　　徐夏来有点困了，对着还在兴奋数钱的堂妹说了一句，就拿上衣服去洗澡了。
　　虎妮又数了两遍钱， 终于心满意足的把它收起来。
　　看着已经去睡觉的堂哥，她也去收拾衣服洗澡，不过没有浴霸洗澡比较冷。
　　…………
　　石一村，柚子把苏浩腋下的温度计拿出来一看，38度半。
　　把家用小药箱翻出来，找了里面的退烧药给喂到他嘴里。
　　嘴里还训着哼哼唧唧的苏浩：“跟你说了屋里暖暖的，你要到外头得多加件衣服，茅房都结冰了就在屋里上呗，等天一早我再拿到大树底下倒。”
　　说完还拿了一床厚棉被想给苏浩盖上。
　　苏浩用脚抵住，鼻子塞住了，用闷闷的声音说道：“太厚了，不要。”
　　咳嗽了一声，接着说：“要吃黄米汤圆，黑芝麻馅的。”
　　柚子收拾东西没好气的说道：“这都半夜10点了，我上哪找去？先把桌子上面的黄桃罐头吃了，明天再给你弄。”
　　苏浩用眼睛认真的盯着柚子，躺在里侧的白虎耷拉着眼皮，用前爪盖住了耳朵。
　　然后神情冷静的苏浩从炕头翻到炕梢，中间还停顿下来说道：“我就要吃黄米汤圆，加上桂花糖浆，我不管。”
　　两米多的炕被他翻了好几遍，就是语气跟神情完全不像一个在讨要东西的小孩。
　　柚子叹气，这让三哥来演的话，比十二岁的苏浩更像在打滚要吃糖。
　　“得， 你睡一觉，我去找。”
　　柚子无奈只得站起身，又往洞口添了一把柴，然后出了里面把门给关上。
　　一脚踩进松软的雪地里头，往柴房去了。
　　屋里头白虎唾弃：“老大不小的魂体，还用小孩子的身体做出这么不要脸的事情。”
　　苏灏扶着晕乎乎的头又躺在了枕头上面，唉声说道：“我每次发烧就喜欢吃冰冰凉凉的黄米汤圆，好几个月没吃到了，有点想。”
　　白虎人性化的抬起头叹气：“哎。”
　　苏灏被它的语气吸引到了，好奇的问：“怎么了？”
　　“苏斌那老头，最近生命力消散的很快呀。”
　　白虎也是在不经意间才发现了人类的t生命如此的脆弱，明明入冬前还那么健康的一个人。
　　“老太爷八十多了，在这个时代也算是长寿。”
　　苏灏感慨，这往前推的话，还是生在最末一代皇帝的那个年代。
　　经历了这么多，再活几年，那就非常圆满了。
　　“那颗人参能不能给他延年益寿啊。”
　　“能吧，补点精气还是可以的，也不能吃多，虚不受补的。”
　　就算是作为百兽之王的它，皮糙肉厚吃了大补的药品，也得消化好久。
　　………………隔天一早，广府宾馆楼下，在西图澜娅餐厅吃完饭的堂兄妹携手走出大门往邮局走去。
　　每一次看到上早班的高峰期，虎妮都赞叹不已。
　　怪不得以前总是在网上看到以后的这个地铁三号线的早高峰是最恐怖的。
　　乘客留下来的早餐或者鞋子多不胜数，还有人明明是下车，却被上车的人挤了回去。
　　一想到这个，她噗嗤的就笑出了声。
　　徐夏来抱着东西疑惑的看着笑得很开心的堂妹，又看了一眼大路两旁的自行车大军，太壮观了。
　　什么时候家乡才能有这种盛况？
　　邮局内，虎妮寄回村里，还特别勾选了贵重物品保价。
　　还多花几毛钱勾选了用木板打包，贵是贵点，也比那种用旧布料缝制的包裹布好多了。
　　这边徐夏来除了勾选木板块打包，其它到也不需要，除了一瓶红酒跟两块巧克力需要用报纸多缠绕几层之外，其他全部都是广府宾馆的赠品。
　　弄好一切，又去邮电局那边发了封电报。
　　“啊，终于好了。”
　　虎妮站在邮电局门口伸了一个懒腰。
　　“咱得去买火车票直接到罗湖桥。”
　　徐夏来拿着刚刚买来的路线图，对比了所有路线的时间长短，最终觉得直接坐火车更加方便。
　　“可以。”
　　虎妮在未来的小屋子那里坐地铁只需要一个小时就能到香江口岸，可她从来就没有去过别的地方。
　　这次还得好好看一下那个地方现在是什么模样？
　　买好了火车票，赶在12点之前就把房间给退了。
　　一共住了六天，三十块钱，结果退回来的二十块钱跟一张意见单。
　　虎妮简短的提了几个人名表扬，除了经常帮她按电梯的那个人给了一块钱小费，其他都是五毛钱。
　　把钱跟意见单递给前台之后就带着背包离开了。
　　三个小时后， 罗湖桥边，深港边境检查站。
　　虎妮一脸不可置信的看着布满了筒子楼跟很多沟渠的地方。
　　完全想象不到未来那个经济发达的一线城市，现在会是这副模样。
　　“妮儿，得快点了，人家在查证件了。”
　　徐夏来拉着呆愣中的妹子，趁着前面有空隙赶紧就走了上去。
　　看着长长的洞口，还有七八个身着工作服的安检人员查证件，还有大夫。坐在一边检查入境人员的身体健康。
　　从里面出来的人一脸笑意，拿着扁担挑着东西，快步的迎上在外头等着的家里人。
　　轮到虎妮堂兄妹俩，一人一个工作人员，看了入境证明之后又让他们把背包拉开检查一下。
　　没看到什么违禁品就让他们过去。
　　虎妮观察到这边就是自己国家的国旗，桥的不远处就是米字旗。
　　过了这座桥就是车站，两人还得买票坐着火车去往香江的城内。
　　在卖火车票的旁边还有一个小门店是可以兑换货币的。
　　虎妮用粤语说道：“今天怎么兑换的？”
　　工作人员指了挂在墙上的兑换率，让她自个儿看。
　　她看着极其嚣张的工作人员，叹了口气，用外文跟自己堂哥交流道：“哥，用不用换港元，还是只需要用美元就可以啦？”
　　徐夏来也配合，摸了摸下巴，回道：“ 得换港元坐公车或者给小费。”
　　这时工作人员一脸笑意的站前说道：“确实得换一些硬币，不然太大额，人家找不开。”
　　“换一百块钱就好了。”
　　徐夏来拉住想怼人的妹子， 这狗眼看人低大有人在， 没必要在这方面浪费时间。
　　怕这小妮子不高兴，用手捏了捏她的小脸，示意开心点。
　　虎妮接过有零有整的港元， 在工作人员一脸期待中转头就走。
　　徐夏来也当不知道是怎么回事，抬脚就追着妹子走了。
　　工作人员一脸不可置信的吐槽：“甘孤寒嘅 。”
　　过了半个小时，火车上的虎妮一脸好奇的看着窗外的风景，隔了一条河的距离，竟然是完全不一样的两个世界。
　　七十年代中期的香江已经比得过21世纪的一个县城了。
　　宽广的马路，周围的建筑物也不低， 两人在最繁华的尖沙咀下了车。
　　“哇，这里可真繁华啊，高楼也很多。”
　　徐夏来这下是真的就跟刘姥姥进大观园一样。
　　看哪都觉得很新奇。
　　“确实，未来就是这么繁华，咱们以后发展比它这里更加繁华。”
　　虎妮前面低声的说，说到最后声音不由得大了起来。
　　“好了， 咱现在是先去找住的地方吗？”
　　徐夏来四处张望，就怕这边的人听懂了这小丫头嘴里的话，会笑她不自量力。
　　“住那里。”
　　虎妮用手指了一栋特别高大的建筑物， 徐夏来一看，左手边有一个大门上头用繁体字写着半岛酒店。
　　抬头往上看的时候，在四层左右有一条长长的人行道连接右边的一栋楼。
　　不过要去那边的话，还得走过一条宽广的公路。
　　徐夏来看着这边小汽车那么多，突然之间他们都不动了，就想拉着堂妹赶紧的往对面冲。
　　“二哥，红绿灯在那边，咱们得去那边才能过公路。”
　　虎妮拉住想横闯公路的堂哥，拉着他往相隔二十来米的红绿灯走去。
　　等到的时候，又变红灯了，车子开走，两人只能跟着人群站在路边等着下一次绿灯。
　　站着的时候，虎妮一边跟徐夏来说着红绿灯， 等过了马路，拐过一个弯口。
　　两人立马就被这条街道的景象，吓得呆住了。
　　密密麻麻的店铺，全部都是招牌，有些招牌很长，都已经伸到了路中央了。
　　“这都是些违章建筑啊。”
　　虎妮不用惊呼，之前市场的那间小店铺之前就因为招牌过长，被人家说是违章建筑 给拆了。
　　而现在密密麻麻超出正常尺寸的招牌 比比皆是。
　　看样子还是装了灯的，这晚上岂不是得闪瞎人的眼睛。
　　“妮儿，咱要不，别住这个地方了。”
　　徐夏来看到刚刚堂妹指的那个酒店，全部都是一些穿着正式西装的外国人。
　　“哥，咱还得住好点的地方，安全。”
　　虎妮记得她哥讲过古惑仔的电影，七八十年代正是这个地方最乱的时候。
　　不仅有山三不管地带，还有收保护费的。
　　虽然有点功夫底子在身，可对上枪，她的身体还是扛不住的，住好点比较安全。
　　“ 这门看起来就很高端，咱先去买个包吧。”
　　虎妮突然想起人靠衣装马靠鞍，他们身上的帆布背包有点low了。
　　等会要是进去被人赶出来可咋整？
　　“……”
　　徐夏来不懂这门高端跟包有什么关系？为什么要先去买包呢？
　　他爹说出门在外不是什么大事，那就听妹妹的。
　　认真的跟在虎妮身后打量着四处的风景。
　　真的好繁华，好多人，好挤……摸了摸贴身放着的钱，还在。
　　虎妮挑了一家卖手表跟包包的商店走了进去，东西全部都放在玻璃货架上，琳琅满目，一股皮子的味道。
　　徐夏来好奇的闻着：“牛皮的。”刚进来还好，可站了一会儿之后就觉得这味道不行，有点闷。
　　“请问客人需要什么？”
　　一个穿着军绿色夹克跟牛仔阔腿裤的男人走了过来问道。
　　虎妮点了个棕色的手提包也用粤语说：“要个行李包。”
　　“有眼光，这可是跟电影里面同款，卖的很好。”
　　男人说着还把上面的行李包拿下来，放在柜台上面让两人看。
　　虎妮心里吐槽，现在这个时候就有代言一说了吗？
　　还是只是单纯的跟电影里面同款而已。
　　“ 多少钱？”
　　她觉得还行，也够硬实，最主要两个人的行李都可以装进去。
　　“12块港元。”
　　“那就是一块多美金，不到两块钱。”
　　虎妮换算了一下兑换率，这样一算就便宜多了。
　　点点头表示要了，又看了皮包，五六块钱，真皮的这么便宜，立马挑了两款有花纹的给家里两个伯娘带。
　　徐夏来看了玻璃柜里头的男士钱包，要了一个棕色带LOGO的折叠钱包。
　　要结账的时候，虎妮看到了柜台里头的手表。
　　“欧米茄跟劳力士？”
　　印象之中好像这两个牌子挺贵的。
　　“全钢，防水，防震，大三针金凸字男表，刚到的，七百多点。”
　　男老板一脸笑意的打包东西，一边好脾气的说道。
　　“哦。”
　　徐夏来也不知道要用什么表情来面对这块手表。
　　这样算下来的话，拿到他们那边得翻一两百块钱，快一千一个手表， 家里人要是有人敢买，他爹绝对会拿着棍棒打。
　　虎妮贴着玻璃把几块手表上上下下打量了一遍。
　　算了，现在t太贵，以后再说吧。

第430章 入住半岛酒店
　　兄妹两人买好东西，把证件都拿出来，把行李全部都塞进刚买来的那个牛皮旅行袋里面。
　　虎妮又拿出毛绒背包背在身后，带着徐夏来挺胸抬头走进了半岛酒店的旋转门。
　　一进去比广府宾馆更加宏伟的前台浮现在他们面前。
　　虎妮自信的走到空闲的前台接待面前说：“办理入住。”
　　一走进才发现前台里头有两台很像电视机的东西。
　　女接待员用英语反问：“入住酒店？ 我们是收美元，二.三楼单间以及套间是一至三美元，四楼往上，八楼以下四美元起，八楼往上五美元起。”
　　“就二楼套间，最好的那一个。”
　　徐夏来赶紧上前说道，在广府那边一个最好的总统套间才五块钱一个晚上。
　　这边三美元贵是贵一点，还好在麦克先生那里得了一大笔美元，住个几天还是消费的起的。
　　虎妮嘟嘴看着挡在她面前的堂哥， 又不冲动，干嘛总是挡在她面前嘛。
　　虎妮听到这些忍不住问道：“房间是一天一扫还是什么，这房间的洗漱用品是一天一取还是你们给送上去的？浴帽或者洗漱用品之类的。”
　　“保洁送上去，你以为这里还是大陆，那么落后，还得自取。”
　　前台接待人员听到这话，没忍住嘲讽了一句，她就觉得两人一股大陆味，还真是。
　　“哎呦，9587，我要投诉她，对顾客不礼貌，区别对待顾客。”
　　虎妮脾气一听这话，简直就没法忍。
　　立马就按照女人胸前工牌念出来她的工号， 粤语夹杂着英语一顿数落。
　　看得旁边在办理业务的外国人一脸懵逼。
　　徐夏来想拦，但又觉得虎妮会有分寸，就没说话。
　　一个中年男人听到有吵闹的声音，就从一旁的办公室里面走出来。
　　“9587，吵什么吵？”
　　作为前台招待人员的上司，先责问员工安抚客人是第一要点。
　　“她可真厉害， 我就问一句洗漱用品需要自取还是送上门？她竟然说：你以为跟大陆那么落后啊，还得自取。”
　　虎妮把阴阳怪气表演的极致，而后又哼道反问男人：“这要是你家被人这样说，你气不气？”
　　“对不起，顾客，确实是接待人员的过错，这样，酒店给您补上两张西图澜娅西餐厅的免费用餐券，可行。”
　　男人看到前台接待员的表情就知道这人又狗眼看人低了，但对于她背后有人，也实在没办法过多的责问，只得息事宁人。
　　“我又不是吃不起饭，让她给我道歉就行。”
　　虎妮也不想揪着这件事不放，这人只要跟她说一句对不起，这事就翻篇了。
　　“我不。”
　　接待员一脸的不愤，而后又看到有外籍友人在一旁看热闹，咬着嘴唇恶声恶气的盯着眼前的姑娘，低语道：“我哥可是九龙城寨里德哥的手下。”
　　“我又不认识。”
　　虎妮虽是这样说，但又想到这个地方就是个三不管地带，能在这么高档一个地方当接待员，那这人的权利应该挺大的。
　　不会吧，一来就惹上厉害人物？？
　　“抱歉女士，我们只是想办理个入住而已，请问单子跟钥匙可以给我们了吗？”
　　徐夏来适时的出声，并不想两人的矛盾在加深，看着前台接待人员一副得理不饶人的样子，总觉得有不太好的事情会发生。
　　女人当着顶头上司的面， 把单子跟钥匙啪的一下，用力放在了前台上面。
　　“哦，十分糟糕的服务。”
　　虎妮对着旁边看的津津有味的外国人吐槽，男人也赞同的点点头。
　　“我的祖宗诶！”
　　徐夏来无奈的赶紧把她给拉走，这要是走慢一点，岂不是得打起来？
　　“9587，我希望你在工作期间好好的更正你的态度。”
　　男人有点严肃的把人叫到一旁训斥。
　　工号9587－甄秀嘴唇抿着也不回话， 心里盘算着等会儿下班就去哥哥那里告状。
　　虎妮兄妹俩在客房领班的带领下，来到了二楼尽头的套间里。
　　这个套间的面积没有广府宾馆那边大，可也算得上非常豪华，这屋里头都是偏西方的简约风。
　　特别是房间里头的床，竟然有床垫。
　　“小是小了点，这里淋浴间有花洒。”
　　虎妮观察半天才想起了，刚才带他们过来的人说门口那边有一个小暗箱，人家送东西就会开启外面的箱子，到时候直接掉落在屋里的暗箱。
　　连忙跑去房门旁边，果然看到了一个棕色小柜门，打开一看，香皂，牙刷，梳子跟毛巾都有。
　　“怪不得比广府那边贵，这零零散散的东西还挺多。”
　　徐夏来也跟上前看了一眼，在其他地方都是用自己带的东西，想不到这个地方配置的东西那么多，还有个乌龟类型的东西，也不知道干啥用的。
　　“这烟灰缸还挺别致，到时候拿回家给大伯用。”
　　虎妮看着雕刻成一只乌龟的物件，把盖子一掀起来才发现是个烟灰缸，拿在手里颠了颠，是用木头雕刻的。
　　“这是人家酒店的东西，不好拿吧？”
　　徐夏来 也不知道能不能拿，况且这个造型拿回去，他爹还以为买个乌龟王八回家干啥呢？
　　“我花钱住这个地方，这些消耗品我都能拿走。”
　　虎妮想到未来人家住酒店里头送的东西都是可以拿走的。
　　“没必要，你大伯拿出去跟人炫耀该咋说，我家老二或者虎妮送的王八？”
　　徐夏来忙拒绝，而后又提醒：“这会快四点多了，洗澡后去西图澜娅餐厅吃饭吧。”
　　“这里吃饭要钱的，还不如出去外面找吃的。”
　　虎妮刚刚已经跟领班打听过了，这里可以送餐上来或者去西图澜娅餐厅吃，都是要收费的。
　　没有免费的吃，还不如出去外面吃一些比较正宗的香江特产。
　　让徐夏来先进去洗澡，她得把衣服分类还有把身上的钱拿出来分一分。
　　衣服里面专门用来放钱的腰包已经好久没拿出来都有味道了，得重新换个。
　　这身上的可以拿出来清洗。
　　数了一下从家里带来的五千块钱一分没花，又把剩下的美元分五百块钱出来，再拿一些港元零钱放在一起。

第431章 徐夏来惊呆了
　　“哎，二哥，把这些零钱放你刚买的包里。”
　　隔了一会，徐夏来洗好澡出来就被虎妮叫了过去。
　　他看了一眼桌子上面的钱，不解的问：“放你身上就好了，反正都有记账，回去再算就好。”
　　他们家的传统就是亲兄弟明算账，说是爷爷定下的规矩，亲兄弟之间涉及到钱就得明明白白的算，不管彼此之间的关系有多么亲密。
　　“给你花，看到喜欢的东西自己买，一起记在在账单上面就行了。”
　　这地方这么多购物场所，他们两个也不可能时时形影不离，还不如放点钱在身上。
　　听不懂粤语也没关系，这个地方外国人那么多，外语也是很流行的。
　　“行。”
　　徐夏来笑着收了起来，让虎妮去洗澡，他把自己洗好的内衣裤用衣架挂好放阳台上。
　　这边气候没有家里冷，贴身穿的东西天天都得洗，在老家最多就洗个裤衩子。
　　回身又看到放在沙发扶手上的毛衣拿过来闻了一下。
　　天天穿都大半个月了，有点味道，旁边还有自己几件外套，拿起来分别闻了一下，除了长款羽绒服没有味道之外，其他多多少少有点酸味。
　　“咋啦，二哥。”
　　快速洗了一个战斗澡的虎妮看到在闻衣服的徐夏来都惊呆了， 心里想着该不会是有什么怪癖吧？
　　“这些衣服有点酸了，不知道要不要洗，但我又怕不干。”
　　“嗨，我还以为怎么了呢？好像这酒店有洗衣机，但需要专门的人清洗，论件给钱，洗好熨好，明天早上客房服务的时候就会帮忙拿回来。”
　　虎妮一边说着，一边也检查自己的衣服，除了厚点的外套其他都还好没味道，挑了放在徐夏来外套上面，想着等会出去的时候交给领班。
　　“那行吧，该洗洗了， 我发现南方这边的天气都有点潮湿，容易产生霉味。”
　　讲真，老家即使是冰天雪地，可那屋里干燥得能流鼻血，这边梅雨天特多，他们路上就遇到几回下雨天。
　　“也是。”虎妮赞同的点点头，看着只穿保暖紧身衣，下身却穿了一件窄版黑色西装裤。
　　这逆天大长腿看的老羡慕了，不由说道：“二哥，挑件白色的衬衫穿呗，把衣服扎进裤子里面贼好看。”
　　“今天不冷， 再穿件棉马甲就能出门了。”
　　这件西裤的裤都特别深， 刚好可以装新买的钱包。
　　不过也没有全部鸡蛋都放一个篮子里面，这棉马甲的内兜也是非常深的，大部分还是得贴身放着。
　　楼下，五点半就下班的甄秀已经在酒店大门对面的茶西图澜娅餐厅，吃完一碗咖喱鱼粉。
　　这会儿正是吃饭的高峰期，人又多又嘈杂， 但她也不敢发脾气。
　　只因为这间茶西图澜娅餐厅是她哥帮派死对头罩着的，心里不由暗暗的诅t咒那个女娃爬楼梯摔倒。
　　被她惦记着的虎妮，心血来潮乘坐电梯上了5楼， 在其他外宾的指引下，直接通过天桥走到另外一栋大楼。
　　“杰西说这栋大楼外的店铺更多，景色更好看，咱正好逛一逛。”
　　虎妮是在讨论清洗衣服的问题，遇到同样也是拿着衣服给其他领班的杰西，都是喜欢聊天的两人相见恨晚的聊了大半个小时。
　　从衣服到妆容的搭配，说得杰西差点要把她拉回房间帮忙搭配一下。
　　还好她肚子适时响了起来，徐夏来也找了过来，杰西才恋恋不舍的跟他说了很多好吃好玩的地方。
　　“她皮肤好白，为什么嘴上却是紫色的口红。”
　　徐夏来的关注点不一样，一来就被那女人夺目的紫色口红给惊呆了。
　　他看过季知青涂过深红，浅红，粉红之类的。
　　“她说商店里头只有大红色跟紫色，今天搭配身上的紫色貂毛大衣才涂紫色。”
　　她也是被那一身给吸引住才去搭话的， 觉得跟她想法特别贴合，嘴上的口红就得贴和身上穿的衣服。
　　可惜这个进口口红只有两个颜色，还卖五块六美金。
　　“这玩意卖的还挺贵，换算一下还得30多块钱呢。”
　　“多少？？”
　　走在天桥半道上徐夏来，惊讶的停住了脚步，不可置信的问道。
　　“5块5美金，听说是米国新研发出来的牌子，有那边的电影明星代言才贵一点，但抢的人非常多，还一度缺货。”
　　虎妮都是有目的性的八卦，这样才能知道现在流行的是什么东西。
　　不过在未来生活了好几年，也知道有些女生，为了抢自己喜欢的那个化妆品牌，都是很拼的。
　　“我记得这东西好像是用蜂蜡做的吧。”
　　徐夏来记得苏浩掏了几个蜂窝，当时蜂蜡都被小孩子拿去吃了，他说可惜了，蜂蜡拿来做一些润肤膏或者唇膏也可以，加点颜色，做成口红也不错。
　　“油，蜂蜡，还有口红粉，或者食用色素也可以。”
　　虎妮好像有在网上看过人家自制的口红， 简易版的古代口脂。
　　“要是能找到这些的话，弄点工具，咱们制作一些，这里外国人那么多。”
　　徐夏来倒也没想那么多，只觉得白皮肤不应该弄那么深的颜色涂在嘴上。
　　“再看情况。”
　　从另外的大楼楼梯走下，这边大玻璃门旁边安排了两个门童帮忙开门。
　　“哇，妮儿，我眼睛感觉快睁不起来了，我的妈呀！”
　　徐夏来拐过弯角，立马就被五光十色的灯光给晃眯了眼睛。
　　暖黄色或者亮白色的灯光在广府宾馆附近看几天，从未想过一条道路上能有这么多颜色的灯光。
　　“还有闪灯，太棒啦。”
　　虎妮仿佛老鼠进了米缸一样，瞬间就好像是在苏灏家唱KTV一样，已经好久没看到这么丰富多彩的夜晚。
　　“二哥，快走。”
　　她拉起徐夏来的手立马奔进了店铺众多的老庙街道。
　　路上一个个光鲜亮丽，笑意满满的姑娘三两作伴，身上都是花衬衫半身长裙加皮鞋，手上还搭着一件牛仔外套。
　　“他们怎么可以在街上……”
　　徐夏来有点难为情的看着一个偏僻角落，一对男女的忘情的拥吻，那灯光闪烁之下，忽明忽暗的脸庞看的一清二楚。

第432章 洗手间的糟心事
　　又想到了自家堂妹才12岁，连忙把她想要扭过来的头按住，忙哄道：“别看，别看。”一手揽着她的肩膀快步的走过那个角落。
　　“咋滴，有人亲嘴？”
　　虎妮是个已经见过世面的人，一想也知道除了这个也不会是其他了。
　　“呃…”
　　徐夏来一时卡壳，抬头刚好看到一个 港岛茶楼的招牌，连忙指着说：“咱吃这家。”
　　“楼上两位。”
　　两人才进了这家饭店门口， 立马就被门口一身褐色衣服的男人招呼着，他从前台旁边提起一个铁壶，伸手躬身请两人往楼上走。
　　徐夏来自诩已经在广府西图澜娅餐厅见过世面，可那里的招待人员没有这么热情。
　　这边私营场所的人会比较热情服务，尊重客人吗？
　　两人上来就看到了坐得满满都是人的圆桌，被店小二一路指引到了能看到外头街景的二人座。
　　“38号为二位服务，请问是要报菜单还是看菜单？”
　　38号店小二一边为两人倒白开水， 脸上笑意不减，轻声问道。
　　“推荐一下比较多人点的套餐。”
　　虎妮现在肚子饿，不想浪费太多时间。
　　“忌廉沟鲜奶，鸡蛋三明治，炸云吞跟炸酱捞面都是比较快的。”
　　38号是个会看脸色的，这会客人连喝了好几口开水，看来是已经很饿想赶紧上餐。
　　“再加一个虾仁滑蛋炒饭跟蜜汁叉烧，全部上两份。”
　　虎妮看到别人 桌子上面有这两道菜就都点了，之前在别的地方吃过，还挺好吃。
　　“好的。”
　　38号店小二开心极了，这些客人吃不完的席面就都是他的。
　　“二哥，你好好尝尝，回去也学着做，以后有机会开几家西图澜娅餐厅玩玩。”
　　她总觉得即使有配方能做出来，还不如让厨师亲自过来尝试一下味道，这样才能知道差距在哪里。
　　徐夏来笑着点点头，这一路，他也知道南北饮食的差异，真的是一个师傅有一个师傅的手法。
　　忌廉沟鲜奶是最先上的，一瓶汽水，一瓶冰鲜牛奶，再加一个空瓶子。
　　“这款饮品的顾客自己勾兑，看一下喜欢汽水多点还是牛奶味多点。”
　　放下之后，店小二又往楼下去忙活其他事。
　　“大冬天还喝冰，不过也正常，受西方文化的影响。”
　　虎妮摸了一下全是水珠的瓶身，摇摇头小声的跟对面的徐夏来吐槽。
　　徐夏来宠溺一笑，拉开瓶身，噗嗤一声响，到了一小半在玻璃瓶上浅喝一口。
　　“只是有气泡的冰水，没有汽水好喝。”
　　徐夏来摇摇头表示拒绝，不想浪费又加了点鲜牛奶进去。
　　一喝，有气泡的牛奶，还挺新奇的。
　　虎妮也好奇的喝了一口，是纯苏打水，连忙把牛奶也加了进去，综合一下就还行。
　　店小二又把捞面跟炸馄饨端了上来。
　　两人正在吃的时候， 楼下对面公路一阵骚乱。
　　好热闹的虎妮站起身来往窗户看了下去：“二哥，有人打架。”
　　两班人马左右会合，手持棍棒气势汹汹的互相指责，路人纷纷躲到别的地方。
　　“人还挺多。”
　　徐夏来好奇的往下看，两帮人马，左右都有三四十个人，一身黑衣黑裤，要不是这条街灯光多，就这乌漆抹黑的模样看都看不见。
　　“稀奇。”
　　店小二刚好又端着炒饭上来，看到顾客站起身来，好奇的看着下面，立马上前解释道：“咱街上每天都得上演这么一幕，各帮各派在抢地盘，不过咱这边是麒爷罩着，波及不到这边，您放心坐下来吃饭。”
　　这酒楼可是麒爷名下的产业，作为香江三大龙头之一，谁敢惹。
　　虎妮点头示意知道，挥手让他去忙活，自己端着盘子好奇的看着楼下的战局。
　　现场版的，想看都看不到。
　　三楼包间，一位白发苍苍的老者坐在上位，对面是一位三十岁的高大男人，浓眉方脸，一双凤眼带着笑意往下看着这场闹剧，口方唇薄，看着就有点绝情。
　　“文麒，九龙城里面的事情得好好规划布局，可别让裴老三给捷足先登了。”
　　老者看着雷声大雨点小的闹剧，小小蝼蚁，不堪入目。
　　“知道了，爷爷。”
　　男人低沉浑厚的声音带着笑意传来。
　　二楼处，饭饱还在看戏的虎妮，一边喝着饮品一边看着打的不亦乐乎的一帮人，惨呐，都倒下一大半了。
　　“要去结账了吗？”徐夏来面前已经光盘了，就连饮料都喝的只剩下杯子，自家堂妹从刚才就一直站着吃饭，真是太离谱了。
　　虎妮头也不抬的说道：“再看一会呗，现在出去要是被伤及无辜可咋整？”
　　“我去上个洗手间。”
　　“行，叫店小二带你去。”
　　徐夏来憋得慌，虎妮怕他听不懂粤语，就跟那个店小二说带着去洗手间。
　　“不好意思，顾客，一楼已经爆满了，我带你去三楼上。”
　　店小二刚从楼下来，知道那里已经排了老长的队伍，这三楼也有一个公共厕所。
　　徐夏来不怎么听得懂，但是堂妹也有教过数字，听到有一有三，就结合他的动作，大概知道一楼没地方得去三楼。
　　店小二把他领到洗手间门口，就下去忙活其他事了。
　　他进来里头就已经有人站在隔板的地方方便，没多想，找了个不远不近的隔板就想释放自己。
　　“裴爷，极品啊。”
　　一个男人站在四十岁的裴老三身后悄声说道。
　　裴三爷今日是过来谈生意的，只是要进去之前尿急了，想不到上个洗手间还能遇上这么一个细腰长腿，翘屁股的俊美少年，这心里痒的就想立马办了他。
　　徐夏来快速解决好自己的问题，走到外侧洗了手，刚想走就被两个中年男人给t男人去了。
　　他试着用国语问：“请问有什么事情吗？”
　　“三爷，大陆的。”
　　“给你钱，陪三爷两天玩玩。”
　　裴老三说完还笑出了声。
　　徐夏来听着那夹带方言的国语，很难懂，但看到两人不怀好意的眼神跟坏笑，他直觉这不是什么好话。
　　冷脸后退，嘴里不留情面的说道：“不好意思。”转身想跑却撞上了一堵墙。
　　“呦，三爷口味还挺重，这洗手间味那么大就……”
　　徐夏来听到头顶有声音捂住撞疼的鼻子，抬头往上看，竟然是个比门还高的壮硕汉子，他第一次见到比柚子还高大的人，这得有两米吧。

第433章 窗口扔“垃圾”
　　文麒看着到他胸口的少年，长得还真是好看，怪不得一向好男色的裴老三把持不住。
　　“少年呐，可别误入歧途啊。”
　　他虽不是什么好人，但也不想看一个眼神清明的少年落入人渣的手里。
　　到时候就像一朵鲜花枯萎了，变得疯疯癫癫的。
　　“这事跟你没关系，让阿炳跟他聊聊，咱去谈生意，一点小事情何必劳烦麒少爷。”
　　徐夏来看着对面中年人嘴巴一张一合不知道跟身后的男人说什么，而他身后的门又被堵住。
　　不由恼怒的用英文道：“我听不懂香江话，请问大哥你能让开吗？我来贵茶楼用餐，借用茶楼的洗手间而又被人骚扰，不知道这个茶楼的负责人，能不能解决这个问题。”
　　徐夏来想到堂妹说这家酒楼别人不敢惹事，那权力应该能震慑这些人吧。
　　“当然，我就是负责人，茶楼是得认真负责每一位顾客的人身安全，不好意思，你请。”
　　文麒嘴带笑意，挪开了身子，看着面前年轻人气的脸都发红，心里不由摇头，没气性，这种情况直接动手甩那老男人两巴掌岂不是更好。
　　顶多被追杀而已。
　　“麒少。”
　　裴老三看着人跑了，不由得用舌头抵住口腔，眸色中闪过一丝阴霾。
　　“三爷请吧，我爷爷等候多时了。”
　　文麒痞痞耸肩，侧开身子在前带路。
　　“阿炳。”
　　裴老三经过楼梯口的时候，给跟在身后的手下使了一个眼色。
　　“是。”
　　男人接到指令，点点头就往楼下走去。
　　文麒冷眼旁观，希望刚刚那个人好运气吧，别在自己地盘惹事就行。
　　徐夏来到楼下的时候，虎妮正在跟店小二结账，两人这一顿吃了差不多五块港元。
　　“剩下的给你当小费吧。”
　　她拿了整数，剩下四毛七就当小费，旁边其他顾客大方点的也就给两个硬币。
　　等明天换硬币再给一毛两毛， 这些地方哪哪都需要给小费，给多了也会心疼的。
　　“走吧。”
　　徐夏来并不想把楼上的事情跟堂妹说，看那男人在这地方的权力应该不小，多一事不如少一事， 人生地不熟等一下麻烦大了不好弄。
　　“二哥你都不知道，两班人马都倒下之后，还有专门负责清场的。”
　　虎妮想到刚才那些熟练背起受伤的人飞快的逃走，觉得有一丝好笑，全部人都穿一样的衣服，就不会背错嘛。
　　“嗯，走快点。”
　　徐夏来看着挡在前头的客人，有点着急的拉着堂妹往另外一个过道。
　　虎妮虽然疑惑，但也没多问，随在他身旁往别的桌边走去。
　　“嘿，大陆仔……”
　　楼上的丧炳走到二楼，就看到那个显眼的少年要往楼梯的方向走去。
　　徐夏来揽住想要回头的堂妹，轻声道：“这人不好惹，快走。”
　　“阿德，拦住那个带着妞的靓仔。”
　　丧炳看到人已经走下楼，连忙叫坐在楼梯旁边的小弟帮忙拦着点人。
　　这酒楼的人大概已经习惯了这种模式，一听到要先人立马就往楼梯两旁躲，瞬间把带着虎妮的徐夏来给露了出来。
　　“我刚刚遇上两个不怀好意的男人。”
　　迎着堂妹询问的眼光，她低声的简单的解释。
　　“ 咱别站着，上去聊聊，不行再找办逃。”
　　两人刚商量好，就听到男子在身后的嬉皮笑脸的说：“小哥何必这么紧张呢？我们裴三爷只是想请你一起玩几天而已。”
　　“直接跟我说香江话就好了，你这国语还不如不要说。”
　　虎妮听得头疼，小哥直接说成修勾，就很嫌弃。
　　她拉着徐夏来越过男人直接又走上二楼，弄了个视线最好的窗口坐了下来，直接招呼店小二上茶品。
　　丧炳又让自己的手下回到原位恭候，轻笑着走到堂兄妹面前。
　　“我们三爷是香江三大巨头之一的裴虎，这手里头的产业可是非常之多，跟了他不说吃香的喝辣的，那走在任何一个地方大家都是恭恭敬敬。”
　　他说得自豪又得意，可虎妮一听就很迷茫，这不是在追女孩的时候才会说的话吗？
　　“裴三爷是个基佬？他看上我哥？ 所以你下来帮他拉皮条。”
　　虎妮因为过于震惊，一连三问之后，不等对面男人的回答又用家乡话问道：“那人长啥样？”
　　“年龄跟二伯差不多上下， 但比他胖。”
　　徐夏来大概的描述一下。
　　虎妮肺都快气炸了，丧炳又冷哼道：“三爷看得起这个小白脸是他的福气，识相的就上裴家公馆玩个十天半个月。”
　　虎妮站起身，叉着腰，语速又快又急的骂：“玩你*******。”
　　丧炳拍桌起身，怒目而视，看着对面小鸡仔似的两人，对着虎妮下了最后的通牒：“卖一下屁股，又不会损失什么，裴爷大方，一高兴，房子，车子，票子就全都有了，男人又没什么损失。”
　　男人说得轻蔑，笃定这两人也跑不了悠闲的拿起桌子上面的茶品就喝了起来。
　　“他*的，二哥，伺机而动。”
　　说完一脚踩上桌子，把正在喝茶的人跟拔萝卜一样，一把就往窗户口扔下去。
　　徐夏来，来不及阻止，眼睁睁的看着人飞出窗户。
　　一时间，二楼顾客有点小小的骚动，虎妮快步拉着人跑下一楼。
　　撞到灯牌往下掉的丧炳， 突然反应过来，立马用手捂住了脑袋，蜷缩成一团掉在路中央。
　　从头至尾很吃痛，但不影响他滚到路旁大声吼：“阿德，拦住那两人。”
　　声音之大，令三楼包间里头谈话的几人都转到窗户口看了起来。
　　“裴爷，你家得力助手有点狼狈呀。”
　　文麒人高马大的靠在窗口，语气带着点嘲弄。
　　突然之间，一个女孩带着之前遇见的那个少年跑向马路对面， 追在后面的是裴家十来个打手。
　　文老爷子跟裴老三也站起身来看着。
　　“自寻死路。”裴虎冷笑一声，他出门怎么可能只带这么几个人，这两人跑的方向还蹲着着十来个打手呢。
　　虎妮两人没跑到巷口，就被迎面而来的十几个人给团团围住。

第435章 原是故人
　　“跑啊，给脸不要脸。”
　　丧炳被其他手下给他扶起来，呲牙咧嘴的怒吼。
　　堂堂九龙城寨东区二把手竟然被个小丫头从窗户扔到公路上面，说出来不要太好笑了。
　　今晚这小丫头别想出这条街。
　　“二哥，等下保护好自己，最好背靠着背，别让人钻了空隙。”
　　虎妮已经很久没有好好的打一架了，这个地方打架不犯法，那她可得好好的出一出气，大不了连夜逃跑。
　　“把人抓回去。”
　　丧炳话音落，包围着两人的打手上前想要伸手。
　　“当姑奶奶没脾气了是吧？”
　　虎妮就近拉过来一个人用手锁喉，翻身给扔出去。
　　扔完，手背互相碰了一下，十指咔咔声作响，一脸不屑的看着众人。
　　徐夏来没有经过训练， 但常年做地里活计力气也不小，再加上之前在山寨里头找到了几本刀谱，为了有更好的刀工，他练了好几个月。
　　拿过刚才被堂妹扔出去那人的棍棒耍得虎虎生风，弄得旁边的人靠近不了他半分。
　　“怎么有点熟悉的样子？”
　　文老爷子只觉得少年手中的木棍，如果换成一把大刀，就跟年轻时那个恩人，耍的刀法一模一样。
　　又呵呵一笑对着裴老三说道：“自古以来穷文富武，这个姑娘招招都中要害，看起来就是从小到大培养的。”
　　言下之意就是别惹了不该惹的人。
　　裴老三嗤笑：“来到咱这地界，是条龙都得盘着，警署都不敢管，富商又怕什么？”
　　“想不到长得跟个娘们一样的男人，还有点骨气，三爷，这人就算拐到床上，就不怕他背后给你来一刀。”
　　文麒若有所思的看着下面的战局，也不知道那个一拳一个的小丫头能接他几招？
　　这以后娶个媳妇，生个闺女也可以这样培养。
　　娇娇软软打起人来硬气得很。
　　“麒少就不懂了吧，给点药根本就不用自己动手……”
　　裴老三笑得一脸意味深长，但一看到下面的状况，脸色又一变。
　　虎妮把一个又一个人给撂倒之后，乐呵的咧开嘴巴，看着对面错愕的丧炳笑道：“咱不惹事也不怕事，今日得罪了，但我也不怕。”
　　说完拉着徐夏来就想走。
　　“两位小友留t步。”
　　文老爷子无法掩盖自己好奇的心从楼上叫住了两人，用许久不说的国语问道，急切的想知道这两人跟救命恩人有没有关系。
　　虎妮跟徐夏来仰头看向三楼处一户大窗口，几人正往下看着他们。
　　徐夏来脑袋快速转动，对着虎妮说道：“那个矮胖的就是这些人的老板，那个头快顶到窗户的高大男人刚刚帮我解了围，叫麒少，老人家应该是这茶楼的老东家。”
　　他按照站的位置做了猜想。
　　“老人家可有事？咱要是不赶紧走，等会就被抓了。”
　　虎妮听完快言快语，做出一副随时要跑路的样子。
　　“哈哈，有趣，老朽只想问一下，你们认不认识徐豹？”
　　文老爷子被逗得畅快的笑了起来，小姑娘有趣得紧。
　　虎妮对着徐夏来咬耳朵：“这名字，咱出门之前不是还祭拜过吗？”
　　徐夏来弹了一下她脑瓜子：“大逆不道，那是曾外公。”
　　他抬头冷静的问老者：“请问这人跟你有什么关系？”
　　文老爷子叹气道：“是个故人，年少时他对我家有恩。”
　　不知不觉来到香江都已经50多年了，打拼了这么久，彻底是回不去了。
　　“是家里已故长辈，曾祖父。”
　　徐夏来放下心说道，只要不是敌人那就好办，这人看着权利大，希望能保住他们。
　　“我记得豹叔只有一个闺女。”
　　当年豹叔还想把十岁的闺女托付给他家带来香江呢。
　　“我爷爷入赘呗，曾外祖父得叫祖父咯，老爷子，明日再过来酒楼找你细聊，我们先跑了。”
　　虎妮有点尿急，想赶紧回去解决。
　　“哎……”
　　看着两道消失在黑暗巷子的身影，文老爷子无奈摇头，对着好奇的孙子道：“当年爷爷这条命还是他家救的，以为无缘再见，想不到天意弄人，也该报答一下，护好他们。”
　　“没问题，爷爷。”
　　文麒想找那小孩切磋切磋，不过最近事挺多，转头对着阴沉着脸，不知道在想什么的裴三爷笑道：“裴爷，不好意思，文家护着这两人，这香江这地界，谁都不能动。”
　　“ 可这丫头今晚让我跌了这么一大个跟头，明天也不知道其他帮派之间会怎么取笑，这笔账……”
　　裴虎可不管这些，又不是他的恩人，关他屁事。
　　文麒冷哼道：“裴爷，看来九龙城里面的东南区你是不想要了。”
　　…………
　　这边半岛酒店二楼套间内，徐夏来捂住自己胸口猛烈跳动的心脏。
　　这一次的体验让他有一种，命比纸薄的感觉，这个地方能强取豪夺，完全没有相隔一条江的国家那么安全。
　　“二哥，吓着了？”
　　一回来就立马奔进厕所的虎妮出来就看见一脸迷茫的徐夏来。
　　“这副样貌总是惹祸。”
　　徐夏来第一次觉得长得好看一点都不好，在家乡没多大感觉，大家只会赞叹他长得俊，没有其他的动作。
　　即使在广府那么繁荣的地方，除了姑娘会多看几眼，其他大家都是瞄了一眼就去干其他事情。
　　“你可别有负担，是那个老男人臭不要脸。”
　　虎妮想起这个还是很不忿，妈蛋，没打到罪魁祸首，这心里不舒服呢。
　　想了想坐在沙发安慰道：“就那老色批，这要是换成我哥来了， 他也得糟，我哥的脾气可没你好，当场就会把人给打个半残，到时候我们兄妹两人能把那茶楼给踏平了。”
　　虎妮一想到自家哥哥慢半拍的反应，大概也得人家的手摸上了他的屁股才能反应过来，就那比她好不了多少的暴脾气。
　　直接就从三楼打下来了， 到时候不仅得罪酒楼老板，还得罪另外一帮人。
　　到时候逃跑只能游江或者插翅飞走。
　　虎妮之所以挑徐夏来一起，是因为除了样貌好看，还能压制得住她的脾气，不让她乱闯祸。

第435章 这才是大买特买
　　“ 柚子才不会那么冲动，别说的太夸张了，不过今晚的事情也让我知道，有钱不如有权。”
　　徐夏来揉了揉虎妮的头，柚子一直都那么的沉稳，怎么可能会冲动呢。
　　“不，主要是得脚踏实地，二哥，咱只要按照自己想要的做就行了，别因为一时的挫折就想着玩弄权力。”
　　虎妮连忙阻止这个异想天开的想法，政审这一关，他们可能就过不了，更别说要往上走。
　　叩叩。
　　“你好，文先生让我过来下请帖。”
　　两人谈话间，酒店房门被敲了两下，而后一个男人的声音响了起来。
　　虎妮上前打开门，打量了一眼来人，五十来岁左右，笑得一脸和蔼。
　　她热情笑问：“文老先生让您过来的？贵姓啊，进来坐不？”
　　这些人可谓是护身符一样的存在。
　　“不用了，徐小姐，这是明天中午到浅水湾吃午饭的邀请函，明天有车子来接，不打扰二位的休息了。”
　　男人把手上的烫金帖子递了过去，而后点头离开。
　　“这么高冷的吗？连个姓氏都不说一下。”
　　虎妮歪着头看向走廊的外面，那人都已经不见了踪影。
　　“明天就知道了，看来不用连夜逃走了。没事早点休息， 早点起床还得出门买份礼物上门。”
　　徐夏来这下是彻底的放下心来了，他刚刚还想着今晚要是没有人来的话，那他就得凌晨带着堂妹逃跑。
　　“喝杯热牛奶好睡一点，不然晚上做噩梦就不好了。”
　　虎妮非常有经验的说法，二哥这一路走来都算比较平顺，今晚这件事就怕他让他有阴影。
　　“我没那么脆弱。晚安。”
　　徐夏来不免好笑的蹂躏着妹妹的脸蛋，互道晚安之后各自回了房，一夜无话。
　　翌日一早，神清气爽的虎妮带着徐夏来一起奔去商店买东西。
　　她直接带着人就坐上了路边的电车，车费才五分，就能到最繁华的商场。
　　“咱买点什么东西？这种人家也不能带普通的东西吧。”
　　徐夏来从小到大在村子里面人情来往基本上都是鸡蛋糕点，贵重点的就是香烟跟钱。
　　昨晚帮他们解围的老爷子有酒楼，吃的，喝的应该不缺。
　　“就是个心意而已，看着买，咱也不做那挟恩图报的人，那都是上一辈的人做的事， 昨晚人家给咱解了围，今日上门拜谢也是应该。”
　　虎妮从小就被教育自己的事情自己做，不是自己的，也别大包大揽的往身上拉，别人的事情也别插手太多，看不过去，稍微提点，不领情的话就别一味的劝说别人。
　　“你怎么那么像小婶啊？”
　　徐夏来真的越来越觉得这小妮子越大越像小婶，主要是说话的神态。
　　“女儿肖母，这不很正常吗？”
　　虎妮话说完电车就已经提示到了地点，两人下车，看着络绎不绝的人，觉得这是个好地方。
　　“占地好宽的楼。”
　　虎妮一脸的惊奇，这玩意只在老电影里头看过，想不到这会出现在眼前。
　　拉住徐夏来的手就跟着其他人走了进去。
　　一楼大厅有个大型的水池， 假山跟小型瀑布，周围还布满了花花草草。
　　看起来环境就很不错，来来往往的行人，兴高采烈的抱着自己手里头的战利品。
　　“二哥，上二楼。”
　　虎妮知道越往上里头的东西就会越贵，所有名牌店都在最上头。
　　这个地方已经很有未来商场的趋势了，不说一模一样，至少有八成相似。
　　徐夏来还沉浸在别人大买特买的思绪中，就被妹子给拉上了楼梯。
　　他惊讶的问：“这边东西也不便宜，这些人为什么好像不要钱一样大买特买呢？”
　　“不要票跟赚钱容易吧。”
　　虎妮想也不想的说道，未来赚钱就是很容易，只要手脚勤劳就绝对饿不死。
　　“现在就已经有周某福了吗？原来这个是大福，那六福是它弟弟吗？”
　　虎妮一上二楼就看到了熟悉的饰品，该说不说，这装修风格是一点都没变，这字体金灿灿的，一下子就看到了。
　　徐夏来疑惑：“啥？”谁是谁的弟弟？
　　虎妮进柜台直接用外语问：“金价多少钱一克？”
　　柜姐热情的说道：“价格是二十一港元一克。”
　　“家里有，不需要。”
　　徐夏来进去把人拉出来，这玩意家里一堆，又没啥用，想要首饰，到时候拿一块出去打就行了。
　　柜员看着男人的手从脖子伸到腋下，直接把面前的年轻姑娘给抱走了，就觉得也太小气了吧。
　　好看的男人全都是小气鬼。
　　“哈哈，二哥，痒，你把我放下来吧。”
　　虎妮最怕人家触碰咯吱窝，那简直就是个灾难区，一碰完全笑得停不下来。
　　“那玩意又不好看，别买。”
　　徐夏来还是不放心的叮嘱，一克还没指甲盖大就得21块钱。
　　“我就是问一下价格，等价格再高点就拿出去换钱。”
　　虎妮说完又看到对面有两家熟悉的衣服品牌。
　　“二哥，去那边。”这两个牌子她出远门之前还去逛了。
　　她身上的外套就是这个牌子的，简直不要太巧啦！
　　一进来，门口处的衣架上摆放整齐的牛仔裤吸t引住了她的目光。
　　家里有两条，可是不敢拿到村里穿，这会有得买两条穿穿。
　　“你好，女款xs码，男款850码拿给我们试一试。”
　　虎妮习惯性招呼店员给她拿东西，这边售货员满脸笑意，让她稍等一会。
　　“这裤子我不喜欢，你看那个男人上面紧成啥样，裤腿还那么大。”
　　这店里头也有男顾客在试衣服，花衬衫搭配着喇叭裤， 上面紧，下面宽，看着就奇奇怪怪。
　　这裤子干活应该不方便吧？
　　“最新款不喜欢吗？要不拿休闲西裤，皮衣也好看，帮二伯试两套，给他买。”
　　走在潮流的最前线，那还得自家二伯。
　　徐夏来心想：合着给二伯买啊，那可得好好试试。
　　接下来，徐夏来在虎妮疯狂的搭配中试了一套又一套。
　　最终选了最新款的黑皮衣搭配蓝色喇叭裤，再拿几件花衬衫。
　　还给徐志国挑了两条比较休闲的裤子，再加上最流行的绣花灯芯绒外套，这穿出去绝对是瞩目点。

第435章 女人的购买欲
　　虎妮直接挑了一条高腰牛仔裤，贴身的打底毛衣跟红色风衣不太好搭配裤子。
　　“黑色毛衣得换掉，换浅一点的颜色。才能跟外套搭的起来。”
　　徐夏来站在旁边，看着镜子里头的堂妹在摆弄着裤子笑着提议。
　　他感觉牛仔裤也挺好看的，要不挑几条回去给弟弟妹妹穿，堂妹一穿上去显得整个人都修长了几分，还特别的有活力。
　　“换件白衬衫。”
　　虎妮想起英伦风，又把旁边高腰萝卜裤也拿去更衣室换。
　　在未来商场买衣服也没有这么麻烦，可是这里太多人试衣服了，穿好站在镜子面前还能跟附近几个镜子一起比美，除了身材不够凹凸有致，其他也不比别人差。
　　虎妮换衣服的空档，已经观察徐夏来许久的女人，把身上的外套脱掉放在休息的沙发上面。
　　桃粉色长旗袍把苗条的身材衬托的更加玲珑有致，高跟鞋哒哒的一步一摇，若隐若现的长腿衬得她风姿摇曳。
　　“嗨。”女人用银铃般的声音热情的打着招呼。
　　徐夏来站的这个地方，旁边还有很多人，误以为是挡住了别人的路，连忙往旁边挪了两步，把位置给让了出来。
　　“……”女人停顿一下，又想走过去打招呼。
　　“二哥，这身可以不？”
　　这时虎妮从试衣间走出来，非常满意的看着镜子里头全新的装扮。
　　“可以，搭配着这件红色风衣，感觉很飒爽。”
　　徐夏来看着换了件白衬衫的堂妹，确实要比刚才的黑色贴身毛衣要好看多了。
　　“行，按照这些款式再搭配不同颜色的上衣给两个姐姐搞一套。”
　　这些衣服款式还得再过几年才能在老家那边流行起来。
　　既然有这个机会，那当然是先当时尚领头人啦。
　　旗袍女人还在一旁观察着两人的关系，看着应该不是一对，连忙上前打着招呼：“妹妹仔着得好靓啵 。”
　　“姐姐身材甘正， 样甘靓，自惭形秽啊。”
　　虎妮还调皮的吹了个口哨。
　　“今晚新光歌舞厅有摇滚乐队过来助阵，要不要去玩一下？”
　　女人发出邀请，暗戳戳的还给徐夏来 抛媚眼，但男人没理她，直接在衣架上挑裤子。
　　心里不免暗叹：假正经。
　　“不行哦，我还不到十五岁，家长不给去。”
　　虎妮这时才看出了女人的的眼光一直流连在自家二哥身上，颜值好就是吃香，男女通杀。
　　“那他……”
　　女人不死心的指了徐夏来。
　　“他得带着我，也不能去。”
　　虎妮一脸的娇蛮，说完还冷哼回头找徐夏来吐槽：“看着年龄就比你大，还妄想吃你这块天鹅肉。”
　　因为这件事，连忙让售货员把衣服全部都打包起来。
　　算钱的时候，徐夏来差点没被吓住，一条牛仔裤就要十五港元，衬衫七块钱，皮衣40块钱，西裤十块钱，外套35块钱，加起来一共250块钱。
　　“二百五唔好听啊，同二五仔差唔多，你同我打个折头啦。”
　　虎妮一听这数字不肯了，好端端来个二百五，这在未来就是骂人白痴的话。
　　两个售货员被她的话逗的轰然大笑，但其中一个还是抱歉说道：“这些价钱都是公司规定的，我们无权减少或者增加。”
　　“但你们牌子上面不是写了外宾可打95折吗？我给美元，打折不？”
　　虎妮一指两人身后排匾上面的灯牌。
　　“可以的，女士。”
　　售货员笑意满满，只要钱是外币就能 享受打折，折扣下来也得给两百三十七块五，折合下来才三十一块美元。
　　结完账走出门口的虎妮一拍额头：“我们那天兑换一块钱人民币只能兑一块二毛钱港元，一美元能兑一块九多人民币，这边一美元能兑换七块钱多港元，这样一算，好像我们吃亏。”
　　徐夏来手里提着五六个纸袋子，听到这话不免笑道：“这每天的汇率都不一样，咱哪里会知道那么多，这边又很少用咱们那边的钱。”
　　过关口换钱的汇率跟在这里换的汇率还不一样。
　　“也对，不管了，再逛一会。”
　　虎妮全身上下除了风衣外套跟鞋子没换之外，其他都是新的，整个人就好像是这里土生土长的时尚儿。
　　装修高档的店铺，就去逛一圈，想到家里那个不爱说话的小表哥，给买了个皮革胸包，让他出门的时候可以装点零嘴吃。
　　想到了今天出来最主要的目的是买礼物去做客，问了附近的其他人，大家都指着三楼说上头有一家老牌店子里头的东西拿来送礼，特别有排面。
　　“这店还真是东西挺多。”
　　虎妮一上来就被这装修给惊艳住了，金碧辉煌，不用看就知道这里头东西肯定不便宜。
　　看了离得最近的货架，鱼肝油2.5美元。
　　“哎， 好像也不贵呀。”虎妮开心的拿着东西看了起来，繁体字夹杂着英文还好看得懂，她拿着旁边几样东西递给徐夏来：“二哥，这些东西对身体好，还有治肠胃炎的，买点带回去，这个也是好东西，拿走。”
　　她这幅模样就跟未来那些代购香江保健品的人一模一样。
　　“咱是来买礼物的。”
　　徐夏来无奈的提醒，这手里大包小袋怎么还想着要买东西呢？
　　至此以后，在他印象中，陪女人买东西是最恐怖的。
　　“没事，顺带一起。”
　　她已经看到了，在未来商场每到过年就会有的蓝色铁盒的曲奇饼干跟红色铁盒的蛋卷。
　　不过现在这个时候卖的还挺贵，还得10美元一盒， 但谁叫这玩意包装精美，店员给包的美美的，还送个手提袋，简直就是送礼佳品。
　　“可以回去了吧？”徐夏来看着手里头又多了几个礼品袋。
　　这个商场真的很喜欢把东西包了一层又一层。
　　“行，差不多了。”
　　虎妮觉得这一趟非常的开心，还好现在是冬天，夏天就不行， 人多会过于闷热。
　　两人所到之处，大家都行注目礼。
　　主要是他们手头的礼品袋子是奢侈品店特有的，还很多个，就很羡慕。

第437章 你管这叫巴掌大的地方
　　徐夏来第一次坐出租车，感觉还挺新奇，比电车还要快，没一会就到了。
　　前台的9587看到两人眼睛都开始喷火了，本来还想找她哥教训一下这丫头，可是昨晚就接到消息，她哥伤的挺重的在医院里头医治。
　　又看到两人手里头大包小包的购物袋，羡慕得快吐血了。
　　又过了半个小时，半岛酒店门口停了一辆银白色的汽车，后面还跟了一辆酒红色同类型的车子。
　　银白色后座车门打开，昨天那位来下贴的中年人对着后面酒红色的车子微微点点头，就走进了酒店里面。
　　徐夏来估摸时间差不多了， 拿着礼物带着又重新换套衣服的堂妹走了下去。
　　“ 刚刚那一套衣服不是好好的？干嘛还得换一套？”
　　他不理解，明明都是新衣服，有啥差别。
　　“身上这套不用束手束脚的，打架比较方便。”
　　她直接换了红色高薄毛衣外面套着棉马甲，裤子就穿新买的萝卜裤，脚上的一双小白鞋。
　　“你这是上门做客，还是上门踢馆呐？”
　　徐夏来不由的担心，是不是昨晚那场架引起了她体内的好斗心理。
　　柚子还专门叮嘱不要让她经常打架，说这妮子越战越勇，轻易别出手。
　　“我只是想一下而已，嘿嘿。”
　　虎妮连忙憨笑转了个话头，但这种混道上的人家，见面不得比划两招热热场子。
　　“呦，徐小姐，徐先生，赶巧啦。”
　　中年男人－炎钦是文老爷子贴身助理， 一般事情不需要他出手，但是文老爷子比较重视的事情就会让他亲自过来办。
　　徐夏来不卑不亢的说道：“ 我们俩第一次上门拜访，想着先提前下去的等，想不到您也提前到了。”
　　虎妮天真无邪的问：“叔， 我该咋称呼您嘞？”
　　炎钦要不是昨晚就跟在老爷旁边，绝对不会相信眼前这个天真t烂漫的小姑娘，以一己之力打倒对方三十多个人。
　　“我家小少爷称我为炎叔。”
　　男人笑着在前面带路，一边还得回答小姑娘漫无边际的话题。
　　仔细一听，这里头处处都是陷阱，基本上主家的信息从上到下她都问了个遍。
　　开始还能轻松应付，越到后头越得小心，着得斟酌词语来回答。
　　“哇，这老爷车，好酷。”
　　虎妮一到酒店外面就看到了两台显眼的车子，一时间嘴边的话就变成了对两辆车子的赞叹。
　　她直接走到那台酒红色面前，仔细的观摩了起来，后座车窗缓缓摇下，文麒痞帅痞帅的出现在她面前。
　　“这车子还挺宽敞的，是不是因为你的身高体重特别定制的呀？多少钱？”
　　虎妮也不认生，头就往里头探进去打量，心里暗想：这车子叫啥牌子来着？
　　“你倒是个自来熟的，也不贵，就三万英镑而已，这里头宽敞的很，一起坐。”
　　文麒早上谈了两门生意，回去的路上看见自家的车子也就跟着一起过来看看。
　　“不用，你这目标太大，我怕会受无妄之灾。”
　　开玩笑，她哥最喜欢看的就是古惑仔的电影， 作为一处的老大也是不容易，出个门分分钟都能被追杀，路上走路也会不小心被人砍。
　　靠的近，殃及池鱼那就不美好了，更何况昨晚还得罪人。
　　“妮儿，抱歉文先生，我妹妹不会说话，见谅。”
　　徐夏来把礼物交给了炎钦之后就想过来打招呼，但堂妹的话差点让他心脏骤停。
　　走进一看，这文麒也确实挺惹眼， 前车车窗镜上就能清楚的看到他半靠在后座上面，手里还摇晃着一个酒杯，另外一只手还夹带着一根棕色的大香烟。
　　“直爽的很，对我胃口。”文麒说完发出邀请：“上来一起聊聊天，这半个小时路程才不会无聊。”
　　“算了， 我妹妹还小，你在车上吸烟味道不好，我们去前面的车子坐。”
　　徐夏来觉得这烟雾缭绕的，里头空气肯定不好，直接欠了一个身就把虎妮给拉上 那辆白色的车子里面。
　　“麒爷，咱启程不？”
　　司机看到前面的车子都已经行驶一段距离了，自家老板还没开口，就不敢有所动作。
　　“这雪茄味道不好吗？”
　　司机拍着马屁说道：“哪里会？木香夹杂着微微的甜味，好闻着呢。”
　　开始闻着是有那么一点辣辣的味道，但长久闻下来他还是觉得很香。
　　“开车吧。”
　　文麒觉得那小白脸， 烟酒肯定不沾。
　　另外一辆车上的虎妮，有滋有味的看着过路的街景，高楼大厦，热闹非凡。
　　过了一段距离，与旁边风格格格不入的一座建筑出现在她眼前。
　　“那个地方的建筑物有点奇怪。”
　　虎妮也说不出哪里古怪，就是感觉那地方越往上越宽越大，就像是枝繁叶茂的百年树冠一样。
　　炎钦坐在副驾驶看了一眼，笑道：“那个地方就是九龙城，巴掌大的地方，密密麻麻的都是私建房屋。”
　　虎妮疑惑，把头伸到前面两个驾驶座，中间的空隙，修长的手伸了出去，奇怪的问：“巴掌大？”
　　炎钦气笑了，这女娃是怎么办到蠢跟聪慧集齐一体的。
　　徐夏来忙解释：“我妹妹在开玩笑呢。”
　　这边的人不大能开玩笑的样子，怕一言不合就得打打杀杀。
　　文老爷子虽说家里长辈是恩人，究竟是怎么一回事，他们这些做小辈的也无从得知。
　　“没事， 我们这些大老粗就喜欢直来直往。”
　　炎钦摇头，这道上谁能见到他，不都得点头哈腰叫一声炎哥，看着眼睛瞪的老大，一脸好奇正等着答案的小丫头。
　　解释道：“说是巴掌大的地方，这是因为占地面积长两百一十米，宽一百二十米，你们大概想象不到就这么一个小小的地方，楼层跟楼层之间一跃而过，竟然能容纳下5万多人。”
　　“是不是说错了？五万人？？”
　　虎妮记得苏灏的别墅面积比这还大，可是刚刚看到的那些建筑明明感觉很密集又高大。
　　“呵呵，到时候有空带你去见识一下。”
　　炎钦向来不多话， 用嘴巴说还不如用眼睛看。

第438章 海景别墅
　　出了市区，渐渐的往公路上行驶，树叶苍翠，天上的云朵就跟棉花一样，又大又蓬松，一朵一朵点缀在蓝天上。
　　徐夏来好奇的看着，冬天竟然这么的多彩，不像老家，白茫茫的一片。
　　拐过一路口，眼前豁然开朗，这边的建筑依山傍海，每一栋建筑相隔有一段距离， 另外的窗口海天一色，那水浅蓝浅蓝的。
　　“哇哦，有沙滩，这边是靠海不，那是不是每天都有新鲜的海鲜吃？”
　　虎妮高兴的问道，没冻住的海，新鲜的海货岂不是很多？
　　一开心，连忙把头伸出窗外去看风景。
　　炎钦好奇的问：“徐小姐是在内地沿海地区居住吗？”
　　主要今天老爷吩咐厨房弄了几道平常不怎么吃的辽菜。
　　“不是，老家关东地区，只不过一路南下也经过一些沿海地区，吃着那些海鲜感觉还不错，我妹妹常常念叨。”
　　徐夏来微笑着接过话头，一把掐住堂妹的脖子，把那已经探出窗外的头给摁了回来。
　　训道：“危险，等会掉下去怎么办？”
　　“这车子开得很稳，路上除了文少爷那台车，又没有其他车辆。”
　　虎妮仰头哀嚎，就差说这车开得实在是慢。
　　炎钦瞄了一眼后视镜笑道：“也快到了。”
　　这少年看着就不像是经常坐车的人， 不安跟拘谨才是正常人的反应。
　　小丫头看着对这些东西太过于冷静，举手投足间就好像经常看到一样。
　　大陆已经这么发达了吗？
　　车子又从一个路口往山坡行驶过去，十分钟后，车子在雕花大铁门停下，里头的人缓缓打开镂空门让车子进来。
　　“独立的三层大别墅，这花园里头竟然还有泳池。”
　　虎妮惊讶的嘴巴都合不拢了，比苏灏家还要奢侈，占地面积还要更大。
　　“等会见到人，不要咋咋呼呼的。”
　　徐夏来捂住堂妹的嘴巴，怎么可以表现的这么见多识广，两人只是来这偏远的小山村，这些不应该懂。
　　而后小声的在她耳边说道：“等会别乱说话，乖点。”
　　他之前就观察到，这小丫头说到兴起的时候总是会嘴瓢说一些有的没的。
　　但都被柚子用暴力压制，可都是被打得求饶，只能提醒一下这小丫头注意点分寸。
　　“嘻嘻，我在酒店看电视学的，泳池是别墅的标配。”
　　虎妮嬉皮笑脸，然后就安静的看着车子 停靠在花园的车库里。
　　两人下车随着炎钦站在一旁等候后头来的文麒。
　　“这几辆摩托车好好看。”
　　虎妮从未见过有六条排气管的摩托车，这造型也太酷了。
　　文麒下车刚好听到这句话，大方的说道：“喜欢就送你。”
　　他净身高就一米九八，站到两人后面瞬间就把人掩盖了。
　　虎妮身高到他咯吱窝底下，徐夏来到他肩膀处，两人都得抬起头看着他。
　　徐夏来后退一步，笑着拒绝：“客气了，文先生。”
　　“这个贵不贵。”
　　虎妮想知道价格，内地还没有，听说京都有摩托车，挺贵的。
　　“不贵，前几年的旧款，现在只需要一万二。”
　　“咳……”
　　徐夏来咳了一下，这还叫不贵，得做多少东西，跑多少地方，花多少精力才能赚得到这么多钱。
　　“小哥是不是感冒了，身子骨这么单薄，就得多穿一点。”
　　文麒上下打量了徐夏来的衣着，红色高领毛衣外搭一件黑色马甲，黑色长裤趁得他的腿又长又直。
　　“再穿就得热中暑了。”
　　徐夏来无力吐槽，这地方的温度奇怪的很，早晚会凉快一点，大中午的热得穿只能薄内搭。
　　“小少爷，老爷还在客厅等着呢。”
　　炎钦打断三人的聊天， 手里提着几个礼盒子领着他们走进了大门。
　　虎妮跟在身后，入门大厅挂着一幅山景画，一旁还弄了一个大摆台，里头供奉着关公。
　　文麒让他们先进去， 他走到那一处点了几根香，跪拜了起来，把香插在香案上。
　　“两位小友，远道而来，快过来坐。”
　　文老爷子在认真的听戏曲，听到通报就起身来迎一迎，整个香江，能让他起身相迎的人不多。
　　“老爷子安好。”
　　兄妹两人给文清龙鞠了一个19度的躬。
　　“哎呦，好，都是乖孩子，过来坐。”
　　文清龙高兴于这俩孩子非常尊重他，看到助理拿着的东西更加高兴了。
　　有这个心就已经很好了，礼轻礼重的无所谓。
　　“爷爷。”
　　后头进来的文麒叫了一声，又把公文包里面的文件拿到文老爷子面前的桌子上。
　　“ 跟徐家弟弟妹妹打个招呼。”文清龙看着跟熊一样的长孙，又看了清秀的徐夏来。
　　想到当年徐叔叔家那个哭着嚷着不跟他们走的小姑娘， 时光流逝，一眨眼大半个世纪都过去了。
　　虎妮站起身来自我介绍：“我叫徐柚t淇，柚子味冰淇淋的柚淇。”又介绍了旁边的人：“这是我二堂哥徐夏来，夏天的夏，爱来不来的来。”
　　“文麒，麒麟的麒。”
　　刀削般的侧脸，扬起一抹笑容，爱来不来，莫名的戳中他的笑点。
　　就在这时，炎钦一脸着急的走了进来：“老爷，先生带着外头的五太太回来了。”
　　文麒冷哼：“我爸不就娶了四个太太吗？哪来的五太太？”
　　听到这的虎妮瞬间眼睛睁大，体内的八卦之魂冉冉升起。
　　不是一夫一妻吗？能娶四个，结婚登记怎么登记？她非常的好奇。
　　徐夏来捏捏她的手掌，示意她不要太过了，眼里的光差点都溢出来了。
　　“文麒，带着两个小友上你那玩去。老朽得去办点事情，再过一个小时让人叫你们吃饭。”
　　文清龙现在恨不能去拍死那个沾花惹草的儿子，一天天脑袋就别在女人的裤腰带上。
　　“走吧。”
　　文麒丝毫没有被父亲的事情影响到心情，站起身来把两人带到了自己平常训练跟放松的地方。
　　“哇。”
　　虎妮一见到那个格斗台就兴奋了起来，这玩意她喜欢。
　　徐夏来看着黑色的墙面上挂满了各是各样的冷兵器皱了皱眉头。

第439章 飞驰的摩托车
　　虎妮爬上格斗台蹦跶了好一会儿，文麒 拿来了一对格斗手套问她：“打一局。”
　　“你比我高，还得拿个头套来。”
　　虎妮还是不敢小瞧这个浑身都是肌肉的男人。
　　“没这么小头的。”
　　这个训练场所都是按照他的身高体型来匹配的，那些陪练全都是人高马大的汉子。头都比较大。
　　“ 点到为止就行。”
　　文麒只是想试一下这丫头的底而已。
　　这边还在看冷兵器的徐夏来， 听到了肌肉碰撞的声音，连忙转身往台上看去。
　　台上两人势均力敌，一拳一脚，打的好不热闹。
　　虎妮后天练了几年的格斗，没有从小在道上混的文麒那么能打，刀口上舔过血的 打起架来那气场就是不一样。
　　吓人的很，还好虎妮天生力气大，才一时半会能势均力敌。
　　她一个虚招一晃，整个人出现在男人后背，想给他来个跳跃肘击，可想不到男人长手一抓，竟然把她甩到边上，还好反应快，抱住了围绳才能掉下台去。
　　“别打了。”
　　徐夏来上台走过来把堂妹给扶下来， 上下打量有没有受伤。
　　虎妮安慰道：“二哥，我没事，他都没打着我。”
　　“你还好意思说。”
　　“你妹妹这么小的个子，爆发力这么好，不用来打架可惜了。”
　　文麒一想到这儿就痛心疾首，好好培养，还是一个大杀器。
　　“……”可惜你*。
　　徐夏来气得话都不会说了。
　　“文先生，你真是会说笑。我妹妹才十二岁，大好的年华，就得读书出人头地，为国争光，而不是一天到晚只会想着打打杀杀。”
　　气不过又说出一长段话影射面前这个大块头。
　　“我去，你才12岁呀，长得还挺高。”又转头看了一眼，白嫩的脸上升起一抹粉红的少年，笑问：“你应该满十八了吧。”
　　“哈哈，我二哥长的面嫩，其实他二十二了。”
　　虎妮一想起这个就觉得太好笑了，85岁的柚子经常会被误以为已经成年了，22岁的徐夏来比较幼态，常常人家以为他还小。媒人都会错过他，先给老秋凉说亲。
　　“看不出来啊。”
　　文麒摩挲自己的下巴， 这人比人气死人，他也才27岁，感觉跟少年不是一个时期的人。
　　“麒哥，外头的摩托车能给我骑一下吧？”
　　虎妮在玻璃窗外看到了外头那显眼的摩托车，来了兴趣，想要试着骑一下六条排气管的有什么区别？
　　“走吧。”
　　文麒让人把头盔跟车钥匙都拿过来。
　　笑着问：“会开不？”
　　“不怎么会，你跟我说一下看一下。”
　　文麒觉得兴趣爱好差不多，学习能力应该也很强，他当年摩托一来连学都不用学就会开了。
　　这小丫头打架那么厉害，开车应该也一样。
　　一个说一个听，然后文麒让门房把铁门打开，直接就让小丫头给开出去了。
　　摩托车那刺耳的轰鸣声消失了之后，他笑着把手里的另外两串钥匙递给了旁边的徐夏来问道：“你要挑哪一辆？”
　　“你看我像是会开的样子吗？”他感觉自己就像一个热锅的开水一样，都快气炸了。
　　文麒皱着眉头：“这不是有手就会吗？你妹妹不也开出去了。”
　　“她胆子一向就大。”
　　徐夏来突然就像一个泄了气的皮球，堂妹他们稀奇古怪的东西很多，之前还听过二叔说有电驴，根据描述应该就是这个摩托车。
　　算了算了，毁灭吧。
　　“你不玩啊？我来搭你，省得你在这里瞎担心。”
　　文麒挑了一辆车型最大的摩托车，他已经看到了那不着调的爸爸从楼上下来了，不想听废话，把头盔戴好，又给站着不动的人帮忙带上。
　　“你个爷们怎么脸这么滑？”
　　不经意间触碰到了徐夏来的脸，又弹又滑，忍不住整个手掌都覆盖上去。
　　“一手老茧不要乱碰。”
　　徐夏来拍开他的手，看到他眼中只有好奇，没有其他情绪之后嫌弃的别开脸。
　　“啧。”文麒摇头，这他丫的要是手下的话，分分钟一拳头教他做人。
　　“得抱着腰身，等一下飞出去了我不知道。”
　　没用摩托车载过人的文麒抱怨道，他开车快，有时候自己感觉都会飞出去。
　　徐夏来没坐过摩托车，人家说啥他听啥，坐上车双手环住男人的腰，只听轰的一声，车子飞快的疾驰出去。
　　文鹿跟在父亲身后下楼，听到车子启动的声音不满的说道：“文麒在家怎么也不知道过来问候一下，我这个做父亲的。”
　　“怎么？是问候一下今年又生第几胎？还是问候一下娶第几房？”
　　文清龙看到长孙肯放下架子带着小孩玩耍正高兴呢，听到儿子这话立马不服气了。
　　长孙是儿子在国外读书时，跟外面的女友生的， 两人年纪都不大，简直就是小孩带小孩。
　　当时带不了就丢回来给他带，今年长孙都27岁了，这个做爸的才42岁， 两人站在一起，说是兄弟俩都有人信。
　　“爸。”
　　…………
　　虎妮对这种飞驰的感觉简直上头，但看着公路上面的汽车越来越多，只得拐个弯往来时的路开。
　　又开了没一会，听到了不远处的轰鸣声，好奇的停下车子等着。
　　徐夏来被猛烈的风吹的左摇右晃，双手只得紧紧的环住男人的腰身，带着头盔紧紧的贴着男人宽厚的背部。
　　“哇，黑道大佬跟他的小娇妻。”
　　虎妮脑海中浮现电视剧里头黑道大佬被人追杀，然后用摩托在枪林弹雨中带着另一半杀出重围的画面。
　　车子离得比较近的时候，看到车后坐那个人的装扮后立马给了自己一个嘴巴子：“呸，屁的小娇妻。”
　　堂哥是绝对不能亵渎的，就算是自己也不行。
　　等车子停下，虎妮拍着腰侧立马大声喊：“二哥，你过来，我搭你，我的腰比较细。”
　　“别下车，我带你们去沙滩兜风。”
　　文麒抬起护目镜，笑着按下腰间想要松开的手，跟虎妮说完又把油门转了一圈，像离弦的箭一样咻一下就跑远了。

第440章 手比脑快
　　半个小时后，文家别墅饭厅。
　　平常比较沉默的饭厅，此时一老一少聊得好不开心。
　　她看了一眼旁边默默无声吃着午饭的文麒好奇的问：“哈哈，看您现在的样子，年轻时应该也不丑呀。。”
　　虎妮听到文老爷子自爆小的时候她家奶奶嫌弃他长得丑，不肯跟他走的事情。
　　“爷爷我年轻时长得也不错，但你奶奶要的是美若天仙的文弱书生，她说画本上都是这样写的。”
　　文清龙好心情的说了许多往事，又笑着问：“你们两个小家伙，过来这边是准备玩还是？”
　　虽说已经派了手下查了两人过境时的资料，其他事情因为地方太远，暂时也没能有回信。
　　虎妮乐滋滋的回答：“出来做点小本买卖，听说这边电器便宜还不要票，就想着过来买点拿回家。”
　　文老爷子一听这话立马回道：“ 这边确实质量要好一点，我让文麒带着你们去买，吃喝玩乐都让他给钱。”
　　“老爷子，今日上门就是特意来道谢，没您发话，昨晚我们肯定没有那么容易逃脱。”
　　徐夏来微笑看着上座的文老爷子，接着又说：“文少爷也是个大忙人，干正事要紧，我们再玩两天就回去了。”
　　“是啊，文爷爷，要是有什么事情的话，我们肯定会厚着脸皮求帮忙的，这点小事我们自己能解决。”
　　虎妮实话实说，接触下来觉得这俩人 直来直往，不喜欢有过多的弯弯绕。
　　他们买完东西过两天就能走了，没必要再多欠人情。
　　文清龙还以为两人年纪小， 不懂得这个恩情的重要性，还想开口提点两句。
　　就听虎妮又抬起头说道t：“作为小辈，难得见到认识老一辈的人，我们家最年长的就是大伯，其他人我都没见过。今日从您口中听到了从未知道的事情， 一下子那些形象就好像生动起来，我敬您一杯。”
　　徐夏来也端起饮料杯起身说了句吉祥话，饭饱随着文老爷子到会客厅坐一会儿，聊了一些老家的趣事。
　　他看到老人家有点乏了，就提出了要先回去。
　　“那就让文麒送你们，阿钦。”
　　文老爷子招来得力助手，把之前备好的礼物带出来给他们。
　　虎妮拿出网上别人家过年走亲戚推脱不要红包的招数，好一顿左挡右推。
　　炎钦遇到工作生涯之中唯一 一个过不去的坎，这小丫头可真令人头疼。
　　“行了，炎叔，我刚好得出去办事，给我吧。”
　　文麒从炎钦手里把东西接过，一手按住了旁边蠢蠢欲动的小丫头，把人往自己的车里带。
　　虎妮都上了酒红色的车子，徐夏来只得跟在身后一起上车。
　　“麒哥，大下午干啥去。”
　　虎妮上车就打量车里的空间，还真挺 宽敞，很像未来的商务车。
　　“砍人，要不要去。”
　　文麒习惯性从车壁的雪茄盒拿出根烟，刚想点火，就看到了对面扭头看向窗外的人。
　　“算了，我就是个普通人。”
　　虎妮对于自己的定位还是非常清晰的，她只是一个力气比较大的普通人而已，幸运的有了个奇遇，又练了几年的散打，但在真刀实枪面前，还是很脆弱的。
　　“文少爷把我们放在闹市区吧，我们兄妹俩可以一边看风景一边回酒店。”
　　徐夏来可不想自家堂妹接触这些打打杀杀的事情，没有强大的背景，也没有富可敌国的财富。
　　就怕在这里惹了事，人家寻仇把村里 搅的鸡飞狗跳，那他们就是罪人了。
　　文麒把手放在大腿上敲着，扫视对面少年。
　　“麒哥，刚好这里挺热闹的，放我们下去吧。”
　　虎妮看着窗外热闹的景色连忙喊停，他看到一个楼的墙面密密麻麻的都是招牌。
　　“也好，重庆大楼里面批发东西挺多的，有缘再见。”
　　文麒点点头，让司机把车门打开之后，把礼品送到两人手里。
　　“麒哥再见。”
　　“文少爷再见。”
　　兄妹两人都觉得今日过后可能再也不会见到这个大忙人了，都真心实意的告了别。
　　等车子走后，徐夏来把东西都自己拿着，拉着妹妹的手往广场走去。
　　文麒看着车镜里头两人渐渐变成一个小黑点，闭目养神，好一会才把手里那根香烟点燃，一阵烟雾散去。
　　男人棱角分明的脸上没有任何变化，但是眼神却令人浑然一冷，感觉比之前淡漠了很多。
　　…………
　　重庆大厦内，各家店铺的摊主都坐在门口招揽来自各地的商人。
　　虎妮心道： 这不就跟地下商城一模一样吗？批发场所，不知道还以为到了未来呢。
　　“好黑啊。”
　　徐夏来看到了一个全身上下，除了牙齿的手心比较白的外国人，这肤色比夏天晒黑的调皮娃子还要黑十倍。
　　虎妮低语：“非洲人。”
　　在一楼这个地方不仅看到了店铺，还看到了挂着旅店牌子的地方。
　　两人只站在别人的摊位外面，看着其他人上前问价格。
　　“什么叫一手货？”
　　徐夏来非常好学的问道，刚开始以为在问是不是全部尺码，但好像不是的样子。
　　“一手货就是从厂家直接做好就往这里拿的，没有经过二道贩子。”
　　之前总去拿货的虎妮，对于这些术语还是知道了。
　　但是她听到这个白人摊主说是在九龙城寨有厂子，批发价很便宜了。
　　“这个九龙城寨不是很小吗？怎么听 这些摊主说全部加工厂都是在里面呢？”
　　徐夏来很不解，但也很佩服在小小的地盘，建造那老高的楼房。
　　“咱们直接上工厂看货，这些摊主都属于二道贩子了，咱们不让他们赚差价。”
　　虎妮以未来做生意的思维想问题，觉得厂家的价格便宜，还不如直接上厂家挑点货拿回去。
　　“回去放东西，我得换衣服。”
　　徐夏来鼻子很灵敏，他觉得自己身上现在这会儿杂七杂八的味道很多。
　　两人回去之后，等徐夏来洗澡换衣服，收拾好之后，在太阳最猛烈的时候终于出了门。
　　“二哥，给你的匕首要好好带着。”
　　自从知道这地方有老色批之后，出门在外都怕顾及不到，专门把自己身上精美的小匕首送给他保平安。
　　“知道啦。”
　　两人坐的是九龙城寨直达的电车，没一会就到达地方。
　　两人入眼就是一个小小的牌匾，上面写着九龙城，来来往往很多人进进出出。
　　“有点味道。”
　　徐夏来鼻尖传来一股类似于腐烂的味道，但还能忍受。
　　“汗臭味。”
　　虎妮深深吸了一口气，刚好是旁边几个男人走过去，身上散发的味道。
　　两人一脚踏进铁门，走没几步就见到琳琅满目的招牌。
　　虎妮惊呼：“牙医馆，这也太多了吧。”
　　“我刚听到旁人说厂子在中间巷子里面。”
　　徐夏来忍着忽略空中传来的气味，他们现在站的地方是最外围。
　　“走。”
　　虎妮一路走来就发现这个地方建筑物完全不符合正常的范围， 这两栋楼之间一点缝隙都没留，就很离谱。
　　“我去，现在大中午的，里头黑的路都看不清。”
　　虎妮站在巷口就往里那么一看，瞬间皱着眉头。
　　她不放心的说道：“要不不去了，二哥，咱回去吧。”
　　这要是自己一个人还能进去看一下，她并不想拿堂哥的人身安全开玩笑。
　　“来都来了，听说不远，不进去可惜了。”
　　徐夏来听说只需要走一两百米就能看到厂子，并不想半途而废。
　　两人站在巷口商量了一会，决定都进去看一下。
　　徐夏来怎么也没有想到，这个地方别人的屋子竟然是个过道，问了好几家， 都只是说在不远处。
　　底下一楼暗无天日，不点蜡烛，不开灯，根本就看不着路。
　　两人也不知道走了多久，经过多少户人家的过道，徐夏来经过一处就实在忍不了的干呕了起来。
　　“妈呀，这地方跟个垃圾厂有什么区别。”
　　虎妮也捂住鼻子，看着一个加工食物的厂子，外头过道污水混合着皮毛跟生活垃圾扔的到处都是。
　　老鼠蟑螂满地飞，发酵的味道哪哪都是，就很恶心，一边用手给徐夏来顺顺背，一边着急的问：“二哥，你没事吧。”
　　“呦。”
　　一阵阴阳怪气的声音从两人走前方传来。
　　甄秀刚想要出去上班，就遇着了这两个讨厌的客人。
　　“9587，你家住这里？？”
　　虎妮想不到在半岛酒店做前台的女人，竟然住在环境这么差的地方。
　　“住这里怎么了，道上多少有头有脸的人，全部都是在这里出生的。”
　　甄秀就好像一只被踩了尾巴的猫一样，尖声叫了起来。
　　“嗨哟，我这都还没说什么呢，你这么激动干什么？这地方怎么出去呀？带带我们呗。”
　　虎妮把厚脸皮发挥的极致，完全不把两人之间的矛盾放在眼里，还一脸了乐呵的问道。
　　“哼。”
　　甄秀冷哼一声想出声挖苦， 可想到中午的时候看到了东区煞神今天过来了。
　　心中有了一个想法，假装转身嘟囔：“哎呀，谁叫你们是酒店的贵客呀，那我就勉为其难带一下你们吧。”
　　虎妮看着脸色苍白，呼吸不畅的徐夏来，忙扶着人跟在那女人身后。
　　甄秀很熟悉的在几个楼栋之间左拐右拐，虎妮奇怪为什么这道路越走越高的时候，就看到了杂乱无章的电线跟晾衣绳。
　　孩子的吵闹声，男人破口大骂的声音，还有女人抽泣声接踵而来，感觉楼上跟地下 完全是两个世界一样。
　　底下屋子小的只够两个人相对而坐，月上面空间相对来说会越大，就在这时，甄秀一个错身往一旁的屋子跑了进去。
　　“别追。”
　　徐夏来到了上层，呼吸就顺畅了很多，把虎妮拉住不想她去冒险。
　　而跑到西侧楼道的甄秀，看到她哥甄强，忙招呼：“哥。”
　　甄强今日在赌场外头轮值，左右看了一下，走过去问：“怎么还不去上班？等会都快迟到了。”
　　“东边禁区外围有两条水鱼， 一男一女住酒店的，等会儿他们要是走过来的话，你把他们招呼进去赌钱呗。”
　　“行，上班去吧。”
　　两人都是自小在城寨里面长大，周围的人都熟悉的很，面熟面熟一下子就能区分。
　　而虎妮跟徐夏来看着压抑感十足的建筑，都统一觉得站得高看得远，直接就往上走去。
　　到第六层的时候，两人有幸见到了正在生产东西的面粉厂。
　　“哇，这有点不安全吧？”
　　虎妮看着操作人员一边抽烟一边生产面粉，她在网上刷到面粉遇到明火会爆炸，这也太不靠谱了。
　　里头的工人朝着两人头来好奇的目光。
　　“走吧。”
　　徐夏来又闻到这附近有一股腐肉的腥臭味，时间久了就很难受t。
　　果不其然，又经过一个屋子，就看到了 地上全部都是沾满了香料的肉块。一边的铁架上面还挂了满满当当的猪肉。
　　两人快步离开这个地方，一脚就踏进了东区的范围之内。
　　走了一会，虎妮发现这个地方有点安静，不像刚刚那边那么吵闹。
　　上了七楼，一个房屋突然门从里面打开，丧炳看到楼梯口的两人，嘴角扯起一抹冷笑。
　　虎妮手比脑子反应要快，扑身向前捂嘴，掐脖，把人往楼底下一拖。
　　反应过来又觉得不妥，一记手刀把人打晕，连同徐夏来把人抬着往楼梯间一个木柜后藏着。
　　虎妮叹气：“这下真说不清了。”
　　谁叫这人被她列入第一想打的范围， 看到这张脸，这手就不听使唤了。
　　“赶紧从另外一侧逃到其他地方去。”
　　徐夏来忙说道，拉着妹子就往七楼东边跑上去。
　　两人不知道的是，他们已经跑到了各帮派的地盘上。
　　八楼，九楼所到之处都被站在门外的打手给盯上，这时十楼正对面的一个屋子门口。
　　一名在放哨的男人仔细看了一眼，而后敲门进去通报。
　　屋内，地上蜷缩着一个被打的头破血流的男人在哀嚎。
　　屋子正中间的沙发上，高大的男人双手平摊半靠着，翘着二郎腿冷眼看着这一场景。

第441章 城寨闲事
　　“麒爷，外头徐先生兄妹俩正往白鬼禁区去。”
　　走进来通报的正好是今天开车的司机，对于屋里的情景，他连眼睛都没眨一下。
　　“阿七，把人带下去，叫人屋里打扫干净。”
　　文麒把手里的香烟掐灭，叹了口气，亲自走出门外，站在围栏看着对面两人快要踏入禁区，连忙吹了个口哨。
　　虎妮循着声音望过去，看到熟人招手忙喊：“好巧啊，麒哥。”
　　文麒手指贴在嘴边，示意安静，朝两人招了招手指了一条线路，让他们走过来。
　　等两人走到跟前，他才出声问道：“怎么这么有兴趣来这边？早知道我就带着你们一起过来了。”
　　“听重庆大楼那边的摊主说，货都是在这个九龙城里头做的，想着过来看一下，迷路了。”
　　虎妮微笑着说，但一路下来也知道这个地方乱的很，正想着找个出口赶紧离开。
　　“文少爷，我们刚刚在六七楼的时候不小心把人打晕了。”
　　徐夏来趁着那人还没醒来的时候，赶紧 看一下有什么补救的方法，别等一下事情越搞越大。
　　虎妮也想起搞出的乌龙忙说道：“对，就是那个叫炳哥的，藏在楼梯间的一个柜子旁边。”
　　文麒听了招呼得力助手去办这件事：“阿七，去请丧炳上屋里坐坐。”
　　而后看着面前两人，笑问：“ 小哥面无血色，这是病了？楼下牙医馆别的不说，这治病的技术杠杠的。”
　　枪伤，刀伤都能治，更别说这小小的身体问题。
　　徐夏来沉默不语，不想应答，只是客气的给了个微笑。
　　“进屋里坐吧。”
　　文麒也没想在外头多待，不等人回答就转身走进屋里。
　　虎妮拉着徐夏来的手一起跟了进去，看到里头的装修心里惊叹：大佬不愧是大佬，不管到哪个地方都得布置的宽敞，奢侈。
　　可徐夏来就没有那么好的运气了，脚下的位置散发着一股新鲜的血腥气，虽然收拾的很干净， 但他还是闻到了。
　　把在楼下压下去的那股恶心感又给引了上来。
　　呕……
　　“二哥。”虎妮担心转头看了一眼，对着门边的司机问：“大叔，有没有痰盂或者袋子之类的。”
　　徐夏来捂着嘴巴，示意堂妹不要太过于紧张。
　　“这是怎么了？”
　　顿住的文麒回头疑惑的问，这爷们的身体也实在是太弱了吧。
　　“我哥学厨艺，鼻子比较灵敏，刚刚在楼下一个杀鸭的地方，垃圾实在是太臭了，我都差点吐了。”
　　虎妮一边说着看着自家堂哥的脸色又苍白了几分，也知道犯恶心的那股难受劲， 搀扶着就把他往沙发上头带。
　　文麒微微嫌弃，头疼的用舌头舔了一下牙齿，无奈的叫人：“老王，上北边丽姐那，要几个橙子过来。”
　　“好的，少爷。”
　　半靠在沙发上面，悠悠的对着虎妮说道：“南区那边全部都是最底层的居民，很乱也很挤，基本上生活垃圾随处扔，厂区跟店铺大多都聚集在东区这里， 六楼以上全部都是禁区，不能乱逛。”
　　他难得好脾气的讲了这么多话，高手之间总是惺惺相惜，小丫头要是能留在香江的话，那肯定是要培养起来的。
　　“ 是我太天真了，总以为是法治社会，应该会很安全。”
　　虎妮总是用未来的那种思维办事，以为只要是法治社会就没有其他问题。
　　看电影里面的古惑仔也就是打打闹闹，受伤就是用刀割了一个口子。
　　直到看见里面大家的生存环境才发现，她还是想的太少了，现实比电影里面更加恶劣。
　　“年龄小，阅历少，自然就没有想那么多。”
　　文麒说完还用眼神瞄了比虎妮年长十岁的少年。
　　正在努力忽视味道的徐夏来感觉有目光看他，转过头看到男人眼里的打量，心里默默吐槽：就算智商赛过诸葛亮，可我之前也只是一个头顶蓝天，脚踏泥土的农家人，真正长见识还是到了香江这地界，人性太丑恶了。
　　就在这时，房屋外去找丧炳的阿七，带着两个手下把人给抬了进来。
　　“老大。”
　　阿七刚想让手下把人扔在地上，后来一想觉得不对：“把炳哥放椅子上。”
　　“还没醒？”文麒习惯性的问了一句，想了一下，旁边还坐着两个比较单纯的人，又放手了身子，带着笑冷淡的说道：“泼水吧。”
　　噗……
　　丧炳脸上一凉，鼻子又被谁给呛住立马就醒了起来，刚想破口大骂，就看到了坐在前方沙发的几个人。
　　一看到屋子里面的摆设，就知道上了文家的审讯堂。
　　“麒少，无缘无故的怎么我就上这来了，还有你旁边这个小丫头，不问缘由，直接就把我给打了。”
　　丧炳只记得自己是动了心思想要抓这两个人，但他话都没说，就被人打晕了。
　　这要是又被道上的人，知道肯定又得被笑。
　　“小孩子不懂事，她只是不小心敲了你一下，这不是心急如焚把你搀扶到我这边来了吗？”
　　文麒睁着眼睛说瞎话，反正这事没人知道。
　　“是啊，大叔，这不是怕你又要抢我哥，我一激动就那么轻轻一捏，你就倒了，我都怕你讹我呢。”
　　虎妮也在一旁顺着杆子往上爬。
　　徐夏来假装自己耳聋，听不到任何话语，拿过刚刚司机老王拿过来的几个橙子，用匕首切了起来。
　　接下来就是虎妮跟丧炳之间半个小时的扯皮……( 略过。)
　　到最后，文麒用了一个把柄让他彻底的闭了嘴，又给了点封口费让其走人。
　　“那人竟然跟老大的情人有一腿，他老大不是喜欢男的吗？”
　　虎妮听到这么劲爆的话题，还是想讨论一下。
　　文麒冷硬的脸上浮现一抹嘲弄：“男女通吃。”
　　虎妮唾弃一声：“咦，要么男男或女女，要么男女，最讨厌的就是男女通吃。”
　　徐夏来终于知道，为什么柚子明知打不过虎妮，还要上前暴打她。
　　这张嘴实在是……
　　“吃橙子，多吃点。”
　　他把自己削好的橙子一瓣一瓣的塞进堂妹的嘴里。
　　“呵呵，你这思想倒是挺前卫的。”
　　文麒难得笑出声，这性格他很喜欢。
　　“好了，文少爷，今日再次谢谢，不打扰了，我们先回去了。”
　　徐夏来觉得再次欠人情非常的不好意思。
　　“不是要看厂子吗？来都来了，阿奇，带人去楼下看看。”
　　为了不让两个人再乱跑到这个地方，直接让人带路，这样下面的人也不会为难两人。
　　“麒哥，10楼后面那个楼梯是不是直接出去的道路。”
　　虎妮这时想起她刚刚看到的那个楼梯，直直的通往另外一栋楼，但那栋楼却是个商店。
　　“是。”
　　像文麒这些大佬都是从外头坐电梯再走一段楼梯过来， 谁也不会成杂乱无章的大门进来。
　　“那我二哥可以在这里休息吗？我跟人去看就行了，等会往楼梯那个通道回去可以吗？”
　　虎妮扑闪闪的大眼睛充满希望的看着他，有VIP通道干嘛还要走其他地方，这样一来，二哥也不需要在闻那些发酵的味道。
　　文麒点头：“行，我在这看着。”
　　“妮儿，我跟你去吧。”
　　徐夏来觉得得看着妹子别让她惹出什么事情来。
　　文麒坏坏的吓唬他：“这个地方好几万人共用两个厕所，有些人来不及，就直接在过道……啧。”
　　徐夏来并不怕随地拉屎拉尿，老家天高地阔随便找个地方风一吹，那味道就没了。
　　但是他却怕密闭的空间里，这些东西堆在一起发酵的味道，无奈只得又坐下沙发看着堂妹离开。
　　无聊的他又拿起橙子削皮，文麒背靠沙发，侧身看着他笑问t：“你是把橙子当橘子剥了吗？这个只要切成几片就行了。”
　　“我喜欢当橘子吃。”
　　徐夏来之前在家吃切片的总是要滴汁，没有掰一片片吃方便。
　　文麒被噎到，看了一会账本，拿出经常抽的烟，点了一下吸了一口，又起了逗弄的心思。
　　“抽一口。”
　　“抽烟牙黄，嘴巴还有味道。”
　　徐夏来看过村里抽烟的几人，连同他爹在内，牙齿又黑又黄，打死他都不敢抽烟。
　　站在门口的司机老王差点没笑出声，好家伙，整个九龙城寨，谁不想要麒爷赏的烟啊。
　　就里头这年轻人三番两次的说烟不好。
　　不识货。
　　楼下虎妮有文家的得力助手在旁边，看别人厂里面的货，大家都挺给面子不阻拦。
　　花衬衫，喇叭牛仔裤是明年春秋季节上内地的新货， 这样一来，只能在大城市流行， 等过两三年才能流行到比较偏远的地方。
　　不过现在制作的这些货都是别人的货，她也只能看着。
　　一路走来才发现这里有很多其他地方的人过来开厂做生意。
　　锁头厂，鞋厂，电子产品，最多还是服装厂。
　　好想家里那边赶紧的改革开放，到时候也能放开手脚的做大事。
　　转了一圈，东西挺好，可拿不回去就可惜了。
　　但她又想到，这些七八十年代的衣服款式也能在电脑上面把款式打印下来参考。
　　没必要在这里千辛万苦的背衣服回去，这次来主要是买电视机。
　　“这位哥，麻烦你了，咱回去吧。”
　　虎妮对着身后的阿七笑着说，怪不好意思的，让人陪了挺久。

第442章 离开前的购物
　　虎妮回到十楼，进屋就见到沙发一左一右坐着两个不同风格的帅哥。
　　但一转眼又见到堂哥桌子面前，几个圆溜溜的橙子，全部皮都被削的干干净净。
　　那些橙子皮还整齐的摆放在桌子上，就好像在家里的时候，用点糖把它熬成好吃的陈皮糖。
　　她向着互不相看的两人打招呼：“麒哥，二哥，我回来啦。”
　　“看中哪个，我让人帮忙送去酒店。”
　　文麒从账本文件中抬起头看着来人，这丫头的哥哥无趣的很，逗弄一番差点没把自己给噎死。
　　好不容易安静下来看文件，这小丫头又回来了，今天的活是一件都没干好。
　　“不用了，麒哥， 这些货都是有人订的，而我们签证快到了，这两天就准备离开。”
　　两人只是签了一个星期证明，过了时间没回去，到时候就麻烦了。
　　“是的，文少爷，今日的事多谢了，那我们就先告辞。”
　　徐夏来终于熬到了堂妹回来，这橙皮的味道都快压不住这满屋子的烟味了。
　　“行啊，不过你这橙子弄好不留下来，还得拿走啊。”
　　文麒看着一手橙皮一手果肉的少年，就觉得特离谱，这好歹也是他让人去拿的，一共就四个，也没说拿一个给他吃。
　　“我见你也没开口要，怕留下来到时候被扔进垃圾桶，想着还不如带走得了。既然你要的话，那就留两个下来。”
　　说完还很认真的拿了两个放在盘子里面，非常贴心的把它掰成一片片推到文麒面前。
　　屋里的阿七用眼睛偷瞄自家老大，脑海中搜索一圈老大喜欢吃的水果。
　　最终是毫无记忆，就因为老大不是个重口腹的人，平常主食吃一点，一天到晚要么抽烟，喝茶，要么就是喝红酒，还真没有吃水果的印象。
　　文麒拿了一片放进嘴里，嚼了一下就咽进肚子，笑着让手下把两人送走。
　　等门关上，才没形象的咂吧了一下嘴，叫来门口的老王：“老王，把这橙子送回丽姐那里，跟她说又苦又酸，下次别买了。”
　　非常嫌弃的摆摆手，让人赶紧拿着东西消失在他面前。
　　堂兄妹俩到了对面的商场，跟阿七告别之后就从最高楼往下面逛。
　　徐夏来突然想家了：“不知不觉感觉时间过得很快，路上的时间都已经过了一个多月。”
　　“对吼，咱要是按照来时的路赶回去，怕是过年都到不了家。得转车去京都，那边有特快专线。”
　　虎妮才想起这个问题，按照他们原定的计划，是得在过年之前回到家的。
　　“你呀。”
　　徐夏来无奈揉了揉她的头发，天冷有静电，没一会儿头发都炸了起来。
　　“二哥，有相机。”
　　虎妮在经过一个楼层的时候就见到了玻璃柜里头的照相机。
　　“这款是跟麦克先生的一样，八百块钱，太贵了。”
　　徐夏来也上前一起看了起来，看到之前玩过的那台照相机竟然要那么多钱，瞬间就打了退堂鼓。
　　“有便宜啊，这台傻瓜相机50块钱。”
　　虎妮指了最下面的一台银色照相机，但是看到旁边的胶卷14块钱，瞬间就觉得好贵。
　　“五十块钱还行，买台回去照相吧。”
　　他发现家人还没有合照过，自从跟堂妹拍了那一天照片之后，就觉得终归得留点痕迹，证明曾经生活过的点点滴滴。
　　“买这台八十块钱的，质量好点。”
　　虎妮点了一台银灰色小巧有聚焦，而且机身刻着英文，最重要的是上头打折还送胶卷， 折合美元也用不了多少钱。
　　买完还送个相机皮套子，超级值。
　　两人一直走到了3楼，才看到了电器。
　　“妮子，这12寸的电视机就已经算是大屏幕的了，三百块钱很便宜啊。”
　　徐夏来看着电视机前面贴了一张打折的字样。
　　这简直就比内地便宜了不少。
　　“电器的过关税是要缴纳20%。”
　　虎妮记得那小本的证明后面有关于物品过关得收税的说明。
　　“咱们两个人能带两大件，其他东西也交不了多少钱。”
　　徐夏来也看过那些说明，知道每一个人都能带一个大件出关，其他部分就按照比例收钱。
　　“那就拿最大的吧，14寸的黑白电视也才350块钱。”
　　这价钱比广府商场还要便宜19块钱， 转手卖出去都赚到了。
　　“好。”
　　徐夏来已经看到了高摆在柜台的磁带录音机，跟堂妹说了一声就过去看了。
　　虎妮看中的东西买起来毫不手软，让人把电视机试好之后就直接打包起来。
　　说是的打包，其实也就报纸跟包裹布一起紧紧的包着。
　　虎妮拿着开好的单据给了美元，瞬间又觉得她赚到了。
　　高兴的来到徐夏来旁边问道：“看中哪一台呀？”
　　“这台红色挺好，可是有点大了。”
　　徐夏来觉得这台红色双盒的录音机挺喜庆的，可是这体积太笨重了。
　　“ 三哥要的就选一台比较小巧玲珑的，那台黑色单盒的就不错， 跟个小包包一样，到哪都能拎着。”
　　虎妮让售货员把最边上的那台黑色录音机拿来给他们看。
　　作为样机是可以试的，售货员拿来一个磁带按进去就开始放给他们听。
　　放的是夜上海，还挺好听，而后又启用录音功能说了一段话，放出来音质也是很清晰。
　　徐夏来点头表示满意：“可以，就这台。”想不到这小小的一台声音老大了。
　　五十块钱比老三预想的还要少一半。
　　虎妮问了这唱歌的磁带能不能搭给他们，售货员表示二楼书店旁边就有个专门卖磁带的。
　　“收音机体积小拿手里，电视机到时候去一楼再提货。”
　　虎妮懒，不想拖着两台大电视机到处跑，来到二楼的磁带店，立马化身购物狂魔，把最新出的歌曲磁带买了个遍。
　　“你都不知道好不好听，就买了呀。”
　　徐夏来担忧的说道，一看到里头还有英文歌曲，立马又把它往架子上面还回去。
　　说道：“咱那边不比外面开明，还是暂时不要拿外文的。”
　　虎妮苦恼：“回去了还怎么习惯啊。”好不容易找了个地方，跟未来差不多的，这一回去又黑灯瞎火的。
　　徐夏来安慰：“买了相机，咱们在这边照一些相片回去。”
　　“好。”
　　两人又商量着买了一些其他物品之后，终于在5点多的时候回到了酒店。
　　…………
　　傍晚，文麒回到浅水湾别墅，汽车刚打开门就从屋里跑出来一个人。
　　“大哥，我等了你好久，你怎么才回来呀？”
　　一个十七八岁，烫着蓬松短卷发的朋克少年出现在他面前，一米七多的个子站在他面前显得有点矮小。
　　“文轩。”
　　一个三十来岁的女人着急的出来喊道，就怕儿子一不小心得罪了这个冷面煞神。
　　“大哥，你怎么把摩托车钥匙都带走啦？下午来的时候想开都找不到钥匙。”
　　少年也不管自家大哥对他的冷淡，跟在身后自顾自的把话说完。
　　文麒转头看着父亲最疼爱的儿子，不由问道：“我爸在里头吗？”
　　他最讨厌父亲在场，少年讨要东西， 父亲都会叫他让出来，又不能打人，就很烦。
　　“没有啊，爸爸今天又讨小老婆，大哥，你都不管管。”
　　文轩心里，大哥是比爸爸还要严肃的人。
　　文麒冷冷的问：“你想要哪一辆？”
　　“黑红色那辆，最新款的。”文轩兴奋的指t了最霸气的摩托车，这车子买来到现在，他都找不着机会偷开。
　　今天以为能偷玩一下，想不到钥匙都被拿走了。
　　“过两天再来吧。”
　　文麒说完带着阿七往自己的房间走去，他的地盘对于少年是个禁区，所以不敢跟过去。
　　他还是高兴的对着母亲说的，过两天就能开上大哥最新款的摩托车。
　　回到屋里的文麒，摸了一下自己的外套口袋，两串摩托车钥匙还放在身上。
　　挑了黑红色摩托的钥匙，吩咐阿七去把事情办了。
　　两天时间过得很快，虎妮跟徐夏来退了房， 把东西都放在虎妮从铁铺打造出来的推车上面。
　　“轻松很多啊。”
　　徐夏来推着用铁管制造而成的推车，那大轮子绑着很多东西，推起来都是轻轻松松的。
　　“那可不，该偷懒时就得偷懒。”
　　虎妮一脸臭屁的说道，这两天在酒楼 也没遇上文家老爷子跟文麒，只能写了封信交给酒楼的管理让他代交，作为告别。
　　坐上经过火车站的电车，20分钟后，在这边的店铺把剩下的美元兑成人民币，就坐上了去罗湖桥的火车。
　　“美元耐用，以后来我还换。”
　　虎妮看着手里的兑换来的三百五十块钱， 觉得真是好耐用。
　　半个小时后，两人在罗湖桥进口缴纳了商品过关税，要过境的时候，又被拦了下来。
　　“需要等一下。”
　　一个工作人员把他们拦住之后，叫另外一个人去入境管理局那里叫人。
　　“咋啦，同志，我们是犯了啥事吗？”
　　虎妮担心的问道，他们这些东西都有开发票证明，这来路可是非常正的。

第443章 过境的惊“喜”
　　“ 喜事，这两天我们…牙都快酸没了。”
　　那个工作人员笑着跟他们开了句玩笑。
　　“吓得我，还以为在那边犯了什么事呢？”
　　虎妮一听不是坏事，立马喜笑颜开接话，但一转头就看到办事大厅处，两个工作人员推了一个大家伙出来。
　　惊呼：“哎，我的天！那不是麒哥的摩托车吗？”
　　徐夏来听到她的惊呼声，也从看行李的间隙抬头往那个方向看了一眼。
　　“ 你这香江的亲戚不是一般的有钱，这辆车，过关税费高达两千八百块。”
　　当时这件事的还是上面办的， 昨天推到他们这个关口停的时候，可是特别交代得关注这辆车的安全状况。
　　“两千八？？”
　　徐夏来听到这个数字眼前一黑，在香江那头欠的人情没有还完， 这关税再加上这辆车子的费用，简直就是天价。
　　“乖乖，麒哥那么舍得。”
　　虎妮飞奔过去，上下摸了一把崭新的摩托车，这车子可能是考虑到了他们路程比较远，后面还改装了座驾跟脚踏板。
　　左右还绑了两个装机油的铁箱子，贴心的分了南北方两种机油。
　　关口工作人员语带羡慕的说道：“赶紧把这个金疙瘩弄走吧，放在我们这边都提心吊胆的。”
　　这可是他一辈子都赚不到的钱，加上过关费差不多一万七八千块钱了。
　　他一个月工资才32块钱，哭死。
　　“麻烦各位同志了，大哥，这个拿去请大家喝个早茶。”
　　徐下来趁着其他人的关注点都在摩托车上面，旁边这个又好像是他们的头，就给塞了五块钱作为感谢费。
　　男人一笑就接了过去，笑着提点：“这车是进口的，咱这边说不定过几年才会有，所以每到一个地方的车管所，都得登记一下临时的车牌， 这样既不怕丢，也不怕人抢。”
　　作为守护关口的人员， 对另外一边的繁华是知道的，但对于自己境内的落后也有所了解，并不是所有地方的人都会遵法守法， 所谓穷乡僻野出刁民。
　　大卡车经过的时候，他们都会抢劫一空，那车还会被推到山沟沟里头销毁掉。
　　徐夏来笑着应道：“谢谢。”
　　“二哥，怎么办？这样咱们搭不了火车回家。”
　　虎妮推着这个笨重的家伙，可是心里还是很高兴，提前好几年拥有摩托车， 特别是加了侧包风挡，简直就是长途旅行必备款式。
　　手里头还拿着厚厚一沓文件跟证明，开心的无以言表。
　　“只能先把电视机寄回去，一路上咱们还得到每个城市车管所办证。”
　　徐夏来身上背着包，一手一辆铁推车，吭哧吭哧的跟在后面走。
　　虎妮车子也不开，直接推着跟在后面走。
　　关口的工作人员一脸失望的看着被推着的摩托车，还以为能听个响呢。
　　“哎，快两万的东西在外面晃悠，也不知道这两人护得住不？”
　　其中有个工作人员泛着酸气低声说道，这么多钱，他这辈子不可能赚得到，只能把希望寄托在下一辈身上。
　　现在的罗湖区是个依靠渔业，农业发展的县城，虎妮推着车子一路走来，看到最多的就是满眼绿幽幽的田跟罗湖桥下星星点点的小船。
　　“二哥，得找一下哪里有邮局，咱在这里发电报给麒哥表示感谢，还得跟我哥也发一封。”
　　虎妮突然觉得两个人大概过年可能还赶不回家，路况不太熟悉。
　　“确实是，问一下文少爷是不是喜欢画，咱把家里那些收拾一下送给他，礼尚往来一下。”
　　徐夏来见过文麒办公屋里的那些装饰画，山水风景居多。
　　这个收了挺多，喜欢就都送给他。
　　“ 那些画就当赠品送了，再去挑一些玉石手串给他修身养性，这打打杀杀还是得信一点佛。”
　　虎妮想起家里那些珠光宝气的东西，她知道等以后就很值钱，在老家可能再过十几年才会值钱。
　　香江那边已经开始流行穿金戴银，珠光宝气，送这个不会太过于小气。
　　徐夏来微笑着摇头：“你啊。”
　　两人开始走了一段没有人烟的路，后来拐了个弯就到人家开会的广场。
　　正在开会的众人……
　　虎妮大大咧咧，挥手高声问道：“嘿，老乡，问一下，邮局在哪里？”
　　“左边这条巷子一直往外出去，经过一条石桥过去，差不多就能看到。”
　　台上正在做社员思想的大队长，见多识广的高声回应。
　　这个地方与香江毗邻，对面的报纸也经常有人过去卖菜的时候会带回来。
　　认出这就是前段时间报纸上报道的进口摩托车，好家伙，这简直就是行走的钞票。
　　“谢啦。”
　　虎妮笑着说了句，就带着堂哥就往那个方向走去。
　　“妈呀，我看后头那年轻人铁推车上面 打的布包是电视机，我三姨家他二舅的姑奶奶家邻居就从香江买了一台，那包裹布都是一样的，他们竟然有两台呢。”
　　一个女人激动的拍着大腿，跟旁边附近的人嘚瑟。
　　“你是不是没有眼力见，没有看到那小丫头手里扶着的那台东西才值钱。”
　　旁边坐着的男人不由吐槽自家婆娘，虽然不懂这车子多少钱， 但看着台上大队长都快流哈喇子的表情，就知道这玩意特别值钱。
　　“二哥，这地方没人，路也宽广。要不你上来坐着，左右两边扶着小推车，咱开着走。”
　　虎妮在未来就经常这样带货，她哥骑车，她就坐在架子后面一手拉着手推车。
　　“要不你先骑，我在后面快点走。”
　　徐夏来怕电视机坏了，这车子速度飞快。
　　虎妮看着自家二哥一副好欺负的样子担忧道：“我怕你被抢了。”
　　两人就这样一路嘻嘻哈哈，过了十分钟过后，终于见着了人烟。
　　大家都驻足停留，看着他们两人奇怪的东西， 跟比较时尚的装扮。
　　虎妮看到此情此景，脑海里面浮现未来那些去追星的人，这些人只差拿着个手机疯狂的追着拍照了。
　　有些比较大胆的人会上前问：“你手里这个是香江买的吗？多少钱？”
　　“你这衣服就跟电影的女主角一样， 贵不贵，这牛仔裤这么紧，你不觉得害臊吗？”
　　一个穿着蓝色工作棉服的年轻姑娘好奇的围在虎妮旁边问东问西。
　　“香江那边这样穿的都算比较保守了，还有短裙配丝袜的外国人，有些人一身旗袍贴得身体曲线凹凸有致，就跟电影里头一模一样。”
　　虎妮喜欢跟比较淳朴的人说话，这姑娘一看就没啥坏心。
　　说话间就看到了邮局的邮筒笑道：“不好意思，我到地方了。”
　　年轻姑娘只得停下脚步往回走。
　　“你进去寄东西不发电报，我在外头看着这辆车子。”
　　徐夏来把手上的东西交给了堂妹，转动一下酸软的手掌，这旁边围着不少人，都在好奇打量这台摩托车。
　　虎妮进去寄东西，把两台电视机都勾选了用木架子打包，保价为贵重物品，衣服跟录音机，还有其他物品就封了一个包裹也给打木架包裹。
　　弄好之后买了一份地图册就走到旁边的邮电局发电报。
　　文麒这边发了收到东西表示很惊喜，表示准备回家之后，弄一份大礼送给他。
　　家里这一边就发给了镇上的徐志星，表示他们把电器都寄回家，希望记得签收，又因为有人送了一台油驴，t只得慢慢骑回家。
　　末尾写上：路途漫漫，归期不定，勿挂念。
　　…………
　　“弄好了，推车呢？”
　　徐夏来看到两手空空的堂妹不由着急的问，那两台推车可是用了十块钱打造出来的。
　　“寄回去，不然占地方。”
　　她身上背包里头除了钱就是衣服，一个斜挎包，所有证件都在里头。
　　“好，我问了车管所的地方，离得挺远，这条大路一直到宝安区那里。”
　　徐夏来刚刚在外头的空档，跟旁边比较面善的老爷子问了路。
　　虎妮比了个OK的手势，翻身上车 一不小心差点踩空，只能努力得踮起脚尖踩地。
　　“这车有点高了。”
　　她假装不在意的看其他群众的表情，还好大家没发现她的窘迫之处。
　　“文少爷个子高，车架自然就高，慢点开，我可不想被甩飞了。”
　　徐夏来上车就听到堂妹的嘟囔，坐稳了连声安慰，又想起了那次飞驰的感觉，不由得叮嘱开慢点。
　　虎妮插钥匙启动车子，扭了车把子，让车子的轰鸣声响彻街道。
　　慢慢松开刹车一下子就开了出去。
　　“哎， 一下子就超过了好几辆自行车。”
　　“连小汽车都超过了，好快啊。”
　　身后的群众看着只剩下一个小黑点的摩托车都在议论纷纷。
　　宝安车管所旁边的公安局里头。
　　虎妮两人面对三个公安人员的盘查，一点都不带怕的，桌上满满当当的文件证明跟身份证明，还有外出所盖的章都是正经的。
　　几个局里的工作人员看着摩托车原主人的赠送证明跟驾驶证，还有非常充足的购买证明。
　　这辆车还是在今年七月份才买的，而这车子五月份才在樱花国发售，几个月的时间就出现在这个地方，再加上这台车子离谱的价格。
　　放在哪个地方都是非常轰动的一件事。
　　“没什么问题，可以到车管所那边考试了，因为摩托车比较少的原因，证件方面有点不完善， 到时候每过一个省，就去当地车管所盖一个章。”
　　职位比较高的组长笑着多看两眼车子的价格，越看越心痛，不由挥手让他们离开。
　　这要是便宜点没来处，他还能找个由头占为己有，可这上面的证明有香江警署盖章，入境管理局的章，不太好动。
　　考试内容非常简单，拐弯直线转几个大圈就可以了。
　　终于在红本上面盖了章，两人在门口商量去处。
　　“咱广府那边有房子，这路程到了那边大概也快傍晚了。 咱们得去那边准备一点东西，越往北越冷。”
　　徐夏来想到他们往南边来带的衣服比较薄，在往北上的话会越来越冷，毛裤厚衣服都得准备。
　　“好，来一场说走就走的旅行。”
　　想到从网上看到的那些骑行旅游就很兴奋。
　　两人戴好头盔，加足油门就往宽阔的道路上面骑行，一路上大家都只听到轰鸣声， 有些比较好奇的人四处的找声音的来源，可是没一会就听不到了。
　　两个小时后，双腿疼的不行的徐夏来勉强的下了摩托车，颤颤巍巍的站在墙角处。
　　任由巷口坐着的娘们打量。
　　“婶子，上次卖房子是哪一家？？”
　　虎妮大概知道在这个范围，可是哪一个巷口却给忘记了。
　　“ 前边那条巷子，第五家，乖乖，你这玩意老远就听到声音，我十分钟前就站在这里等，贵吧。”
　　拿着一把蔬菜站在巷口磨磨蹭蹭的大婶子，一看来人立马眼里就放起了八卦的光芒。
　　“老贵了，我们还得去收拾东西，不然天黑看不见。”
　　虎妮不想耽误时间，糊弄几句又把车子往前面开。
　　徐夏来忍住疼，一步一步的往里走去。
　　虎妮打开了有三个锁头的那道门，进屋打开了电灯，暖黄色的电灯照亮了整个屋子。
　　从屋里找了一块木板放在门槛那里，用力把摩托车推进了屋里。
　　“还好门口够大。”心满意足的看着车子放在客厅里面，转身出去看到了双腿有异样的堂哥，乐了：“是不是又酸又疼？”
　　“时间太长了。”徐夏来觉得岔开腿时间短还好，长时间又颠簸骨头都快散架了。
　　“背包里面有活血化瘀的药油，擦一下， 路上我在教你骑，到时候就没有那么难受了。”
　　虎妮把人扶进屋里坐在板凳上休息， 有灶台，水缸里面也有水，正好可以煮来洗澡。

第444章 苏浩会洗照片？
　　代镇傍晚5点，徐志星家里，徐红英姐弟两人已经放寒假在家。
　　这会两人正忙着拆从邮局拿回来的包裹。
　　“爹，二哥跟虎妮啥时候能回来？？”
　　徐红兵对着在一旁看信的徐志星问道，搞不懂一封信，怎么需要反反复复看那么多遍？
　　“虎妮说她上香江买电视去了。”
　　徐志星激动的热泪盈眶，这虎妮怎么这么勇敢，比她爹还敢跑。
　　他以前跟弟弟就跑去绥芬河边境口岸的小镇偷摸给村里买小麦，走山路三四天才到，这对于他来说就已经很远了。
　　徐红兵差点惊呼出声：“香江？”惊觉自己的失态，连忙又压低声音问道：“是电影里面那个灯红酒绿的香江吗？”
　　“啥电影？要不你带我去瞅一眼，我也好知道你小妹去的到底是啥地方。”
　　徐志星话不对题的问道，听得徐红英翻了个白眼。
　　这爹她能不要吗？
　　“虎妮给的砖头？”
　　徐红英拿到一个用油纸包裹的东西，四四方方的，看起来就很像一块砖头。
　　又拿出一个长条形的木盒，看到表面上一个红纸条写着洋酒，立马小心翼翼的放到桌子上面，笑道：“还有洋人的酒。”
　　“我来拆。”
　　徐志星一看有好玩意，立马把性子藏进口袋就站起来去查看。
　　三下两下就把巧克力的外包装给拆开了，皱眉问道：“好大一块黑…巧克力？？”
　　他闻着味道想吃过的巧克力，可这东西比巴掌还大，有大拇指长的厚度， 现在温度又特别低，拿在手里冷冰冰硬邦邦的。
　　“哎，我的妈呀，这洋酒可别给冻裂了。”
　　才想起外面的温度分分钟能把液体给凝固成冰了。
　　小心翼翼的把木盒子给拆开，里头 一层又一层的报纸，最里面一层还用了棉布包裹。
　　“黑乎乎的，咋那么像酱油呢？”
　　他看着瓶身上面的贴纸，歪七扭八都是看不懂的外文。
　　“爹，这盒子里面还有二哥写的字条，说这是用葡萄酿的果酒，一个外籍商人送了两瓶给他们。”
　　徐红兵拿起最里头的一张信纸就念了起来。
　　“那得留着吹牛……呃， 等过年阖家团圆的时候再拿出来喝。”
　　…………
　　石一村，徐志国家，柚子把徐夏来写的信拿给大伯， 大伯娘这会也在西屋教冬梅用缝纫机，就连已经搬了地方住的老大老三也过来看东西。
　　徐秋凉看着其中一个纸袋上密密麻麻的线条好奇的问：“哇，这画的是啥？？”
　　徐志国听到声音也好奇抬头看，乐呵道：“虎妮都那么大了，还喜欢乱涂乱画。”他不禁摇头，孩子不管多大都还童心未泯。
　　柚子没好气的说道：“这大概意思是她把货款全部都藏在这里头，让拆的时候小心点。”
　　轻手轻脚的把外包装给掀开了之后，看到一大块巧克力陷入了沉思。
　　“货款？？”徐志国连信也不拆了，立马就上前瞪大眼睛盯着东西。
　　柚子开口：“三哥，拿把刀过来。”
　　徐志国阻止：“ 拿啥刀？拿把小锤子得了。” 其实他怕把里头的东西给弄坏了。
　　等锤子拿来，拿了一双新袜子套在上面，亲自一点一点的敲。
　　柚子无法，只得从大棉衣那都拿出他的笔记本，跟徐春生说道：“大哥，你把材料，人工跟其他费用除去，再算出盈利的一成给大伯娘。”
　　因为两人都比较佛系，这个小小的作坊让罗招娣打理，他们只负责给材料跟工钱，其他都不管。
　　“好。”徐春生点头接过，又从罗招娣那里要来了村里其他人的工钱账本。
　　柚子又去翻找包裹里面的其他东西，看到了一个用茶叶罐子密封的东西，拆开看到里头有一张小纸条跟两团东西。
　　拿出来拆开纸条一看：广府一日游的胶卷，麻烦亲爱的哥哥学习一下洗照片吧！  
　　“胶卷？柚子你会洗照片？那可是铁饭碗来的。”
　　徐秋凉半靠在柚子的手臂上，好奇的看着纸张里面的字，瞬间就被里头的内容给惊呆了。
　　他都没照过相，柚子已经会洗胶卷了，果然，聪明的人，看家本领就是多。
　　“柚子，是不是他们有照片能看。”
　　罗招娣听到感兴趣的话题，赶紧也过来插几句话， 两个孩子都没出去那么长时间，仔细一算，都快一个月了。
　　“过几天能行，到时候再说。”
　　柚子虽然不会，但能到未来照相馆洗出来。
　　白虎驮着苏浩大摇大摆的走进来说道：“我会洗。”
　　“瞧我这脑袋，就说这屋里头少了什么？”
　　柚子忘了苏浩出去小解了，也不知t道这小孩啥毛病，冰天雪地的还总是要出去方便，屋里有尿桶都不晓得用。
　　在外面一边尿一边结成冰，想想那画面就冻得直哆嗦。
　　苏浩经过徐志国旁边叫了声大伯，拿了小块的巧克力尝了一下，觉得好吃，又转身拿了一块大的。
　　柚子怀疑的看着他：“你会洗照片？”
　　“一个暗室，显影粉，照片纸张……”
　　原身不会这些，可身体里面的苏灏，以前读书的时候就把这些当做兴趣一样在学习，他发现只要说符合当下环境的就没事。
　　但说关于未来或者他自己的来处，这雷就会无缘无故的想要劈他。
　　他只能期待日夜相处的人，能发现不对劲认出来他，不然被雷劈，真不好受。
　　白虎怕怕的躲开了一点，就怕他口中又冒出其他不能说的词语。
　　上次一人一虎去看人划爬犁，这丫的说了一句：未来的北方怎么没有这个地方？
　　瞬间那道雷打在他们身上，它被连累 也尝到又痛又麻的感觉，简直就直击灵魂。
　　“天才， 既然这样，那我就帮你把这些东西弄过来。”
　　柚子只觉得他们也是捡到了个宝贝，这表弟平常不爱说话，但是也会认认真真的看书。
　　偶尔有点神神叨叨，可也是很聪明。
　　“哎呦，这是个铁疙瘩。”
　　徐志国好不容易把东西敲开，竟然是一个圆乎乎的长铁块，不禁怀疑这里头到底是不是钱。
　　柚子接过手，拿了把剪刀从最底下撬开一条缝隙，左一圈，右一圈的铁片弄出来，就看到用油纸包裹住的圆柱体。
　　“嘶……”
　　看到那么厚一沓钱的众人，不勉长吸一口气。
　　柚子快速的数了起来：“十…一百…千…万，一万零六百块钱。
　　徐志国捂住嘴巴惊呼道：“啥？？”
　　“大伯，别激动，还没除去那些材料跟人工费呢。”
　　柚子摇头，对于数钱他都已经麻木了，不光是未来的钱，还是现在的钱。
　　材料购买的价格标的还挺高，谁叫这些玩意现在稀罕， 所以除去人工材料费，剩下还有成本费，赚的就更少了。
　　“除去全部货的人工费两千，材料费四千五，家里剩下的这两台缝纫机算进去吗？”
　　徐春生好奇的问道，这不算不知道，平常几毛一块的给工钱没觉得有什么，一旦积少成多，数目还是非常可观的。
　　“不算，给大伯娘了，她都没要工钱。”
　　柚子偶尔也看账本，可是里面就没有记大伯娘自己做的工费。
　　“这不行。”
　　罗招娣不太好意思白拿两台缝纫机，就想着已经拿一成的管理费，没必要再拿其他工钱了。
　　“我跟虎妮也不踩缝纫机，你看这里头，一样踩缝纫机的李婶子的工钱都高达二十来块钱，再加上还得检查货品，改瑕疵品跟缝制珠子。”
　　柚子指了村长媳妇的名字，密密麻麻的全部都是数量，又数了罗招娣平常做的那些事。
　　又把徐春生算出来的成本价都减去之后，还把路费邮递费也给减去，剩下三千多块钱。
　　柚子把钱数出来给她：“三百九十块钱，大伯娘辛苦了。”
　　“ 赚钱的前提是先投钱进去。”
　　徐志国想着以后要是能光明正大的做生意，绝对不办厂，前期投资太大了。
　　又想到自己的信件还没有拆，又坐回去拿出来看。
　　“我的天爷，这俩娃去香江了。”
　　徐志国吓得语调都变了，他怎么也想不到，已经把最沉稳的老二派出去跟着虎妮，还能让她跑到那天高皇帝远的地方去。
　　柚子好心情的说道：“二哥做事仔细不惹事，能牵制点虎妮，应该不会有问题，可能再过半个月就回来了。”
　　心里觉得香江好啊，那个地方现在钱应该很好赚，就很心动。
　　大家都沉浸在再过半个月就能见到出远门的两人。
　　可是有一封电报已经躺在明天邮递员的单车布袋里，等待着明天一早上班就能去 挨家挨户的投递。
　　…………
　　国历12月11号，虎妮在弄好路上所需要的东西，两人全副武装，摩托车左右两侧用绳子绑了两个大大的行李袋。
　　跟堂哥在买的房子门口各自合照后，就头也不回的开着车往他们两个规划好的路线骑行。
　　一路骑行，白天赶路，晚上有招待所， 连同车子也给开了一个房间一起住。
　　偶尔来到比较偏僻的地方，没有可以住的就住在老乡家里。
　　这路上也不是一直都风平浪静， 两人还遇上了抢劫，抢人的戏码。

第445章 报社照相
　　开车的徐夏来看到某条村道，站满了手持农具的人，忙刹车靠边停。
　　路上经过五个省份，历时二十来天，他早就学会了应对。
　　果然，坐在身后的虎妮看到车速慢下来，习惯性的从身后的行李堆里掏出特制的铁棍。
　　拿下头盔，踩着脚踏板，扶着徐夏来的肩膀从车上站起来，彪悍的说道：“从南到北，姑奶奶送进局子的至少有五个，打伤不需要赔钱的多不胜数。咋滴，你们也想试一试。”
　　虎妮这一路越走脾气越大，这也不知道是哪个环节出了错，好几个地方都流传这辆摩托车价值两万，都在经过的路线堵着抢劫。
　　害得两人只得重新规划路线，往偏僻一点的地方走。
　　可这偏僻的地方又闹出光棍要抢她做媳妇，就连二哥都要被寡妇女儿抢去当上门女婿，在那个地方耽误了两三天，把闹事的主要人员弄到警察局那里才安分。
　　站在微雪覆盖道路上的社员：……
　　大家不约而同的往后退了那么一步，剩下大队队长站在最前头。
　　某大队长不由开口解释：“女娃子，咱只是听到传说， 无价之宝大铁牛会经过这个地方，就是过来凑个热闹。”
　　虎妮抱以怀疑的目光扫视众人，质问：“那你们手里这些农具是怎么回事？看着就像要去打家劫舍一样。”
　　来到泉城(济南)这个地方，还没来得及去车管所报到，这些人怎么就知道他们会经过这里？
　　“我们大队一个后生从淮阴专区那边回来，他在那里见到你们，还跟你们换了广府的物资。”这人说完还不好意思的挠挠头，接着又说：“带着这些农具只是保护自己而已，我侄子说你会打人。”
　　虎妮不可置信的问：“你侄子是不是跟我有仇，这么宣传我？”
　　徐夏来没忍住噗嗤一声笑，这一路他从 有点柔弱的年轻人变成眼神坚毅，身子骨强壮的年轻人。
　　自我感觉长高了不少，这一路对他的心性磨练了很多，现在堂妹打架，他都能在旁边帮忙递棍棒了。
　　他爹看了肯定会痛哭流涕的。
　　“没，不过他是个大嘴巴，前几天已经跟城里的报社说了这件事，记者已经蹲在车管所两天了。”
　　大队长良心非常痛的把这件事给说了出去，他怕全大队被这女魔头暴打一顿，才早早蹲在这里等人来，先认罪。
　　虎妮疑惑的问道：“报社？”
　　看着对面那个人歉意的点头，徐夏来把头盔镜片往上拨，眼睛盯着前面的那些人，低声的说：“这个地方得盖章，不然又得绕一个大圈，才能到达下一个目标。”
　　按照规划的路线，过年前就能回到黑省， 这要是换了路线，可能得年后。
　　他又分析的说：“上报纸这事对咱有利，这一路大家只知道这辆车子的价格， 这巨大的利益面前，大家都挺而走险。”
　　虎妮了然：“所以咱把来处说出来，再解释这东西有记录在册，即使是抢去也卖不了钱。”说完还一脸坏笑。
　　徐夏来看她那样就知道，今天大概率会在泉城留宿，笑着把头盔带好，然后招手让对面的那些人往旁边站，高声道：“扶稳了。”
　　虎妮把头盔戴好，手持棍棒，还是站在脚踏上，看着离得越来越近的人群。
　　只要有点动作，她立马就挥棒迎上， 还好一直过了那个路段，那些人都没有任何多余的动作。
　　人群中有点年纪的老人一边回想一边说道：“这声音就跟轰炸机一样，轰隆轰隆的。”
　　“这可比驴快多了。”
　　“把咱大队卖了，都凑不起这么多钱呐。”
　　“卖你个锤子， 热闹看完了，都赶紧回去收大葱。”
　　大队长带头从一边走回自己大队，心里想着，从现在开始他就存钱，等以后也买一个。
　　泉城公安局对面楼车管所，一男一女 正坐在小楼房里面探头探脑的往外看。
　　这两人也不知道蹲在这个地方多久，反正只知道领导交给的任务得完成，不然回去不好交代。
　　“利平哥，这都快大中午了，要不咱去吃饭，等会再来。”
　　女人百无聊赖的对着男人说道，这几天她的稿子都不知道写了多少，她表姐是车管所的警员，这价值两万的摩托车确有其事，是从宝安县车管所传出来的。
　　“也……”男人刚想答应，一股异于平常的声音从远处传来，他连忙把胸前的照相机检查一下，立t马跑出大门口等着。
　　“利平哥，等我。”女人也兴奋的跟着跑出来，终于来了，她可以不用一直蹲守了。
　　轰隆轰隆的轰鸣声越来越近，两个报社员工都看向公路的方向，但车子却从他们身后的巷子行驶过来，这两人还没有转身的时候，就已经开进了车管所。
　　“利平哥， 那车子好像从后面进去了，就刚刚那股强风。”
　　女人说完只见男人又快步跑去大院里面。
　　“同志，你好，我是泉城生活报社的摄像师，请问可不可以采访一下两位？”
　　男人一进大院就看到了那辆与众不同的车子停靠在院子中央，而两个穿着也特别不一样的年轻人，正把头上类似于钢盔的东西给摘下来。
　　两人看起来年纪都不大，女的软萌，男的俊美。
　　后头进来的报社女员工不由看迷了眼。
　　“我们得先办证，可以等一下吗？我们一边吃饭一边说，行不？”
　　虎妮一下子两个问题就砸了过去， 刚才进城那些人都很好奇，有好事者已经骑着自行车追了过来，不赶紧办完被围观看热闹咋整。
　　男人问道：“那我能拍这车子吗？”
　　“可以。”虎妮点头，又指了一下徐夏来：“我哥在这，你可以让他摆弄车子。”
　　而后带着证件就走进车管所里面。
　　徐夏来本来想着躲开，想不到那个摄影师却让他坐在摩托车开一下。
　　他笑着问道：“ 抓拍的话，你这胶卷够用吗？别到时候全部都是模糊曝光的。”
　　这一路虎妮也经常抓拍风景，他好怕到时候照片只是一团白影。
　　摄影师听到这话也觉得对，这胶卷不能浪费了，报社只给三张的量，浪费了可惜。
　　“你站在中间，距离两米，蹲下仰望45度角，这个角度车子跟人都能照的清清楚楚。”
　　徐夏来也算是个拍照高手，这个角度拍出来好看。
　　“哎，还真是。”
　　男人开心的拍了两张，又上前跟徐夏来攀谈，对于这辆车的兴趣更加浓厚。
　　虎妮对报备的流程已经很熟悉了，一进来十分钟不到就搞定了事情。
　　盖好印章，在办事人员恋恋不舍的目光中走出了屋子。
　　把证件交给堂哥的虎妮对着两人说道：“两位一起上国营饭店吃顿饭。”
　　男人有点不好意思的说道：“这个，行，国营饭店就在公路的另一侧，我们骑自行车没有这东西快。”
　　谁先去就得先点餐，点餐就得给钱票，按照道理是报社请他们，但两人先到就……
　　“不着急，我们先行一步。”
　　虎妮笑嘻嘻的拍着堂哥的肩膀，自己先推动车子往前坐，徐夏来后头也跟着上车，摆摆手示意他们先走一步。
　　“利平哥， 那个小女孩也会骑着这铁摩托，她的脚都没法沾到地，那么一溜烟就开出去了。”
　　乔珊觉得今天所看到的一切，太颠覆她的认知了。
　　之前觉得女孩子只有温温柔柔或者特别泼辣这两种类型。
　　今天竟然看到了乖巧软萌的脸，英姿飒爽的性格，还那么的有力气。
　　这头虎妮就算想开慢点，可车子的音浪本来就非常的高，这一路上都非常的引人注目。
　　看到国营饭店的招牌停在门口，两人熟练的从包袱最前端拿出一个布袋子，把里头大布块熟练的把车子包裹住绑紧，只剩下车头没包。
　　一进门就找了个门口中间的位置，这样一来，既可以吃饭，又可以看着行李。
　　虎妮距离吃热乎饭已经过了两天，昨天地方太偏僻，两人啃了两顿馕饼，还好带出来的保温瓶保温效果还不错，不然只能喝冰水。
　　她把想着能点几道肉菜，可这一看：菜煎饼，煎饼卷大葱，过油菜，馅饼，肉夹馍，还有卤肉面条。
　　“婶子，没有大块肉吗？？”
　　虎妮想大口吃肉，不由的问面前工作人员。
　　“没有，这不是快过年了，大家都囤物资，底下公社也没有打到猎物。”
　　这后厨人员可是看到了这两人骑着一辆怪模怪样的东西，想到这几天的传闻，也没那么不耐烦。
　　“面条上四碗，其他东西都上一份。”
　　虎妮也不挑食，给完票才才问：“婶子有票换不？我外地来的，这几张全国粮票用完就没了，我有其他地方过来的布料跟年货。”
　　他们一路都带着你的物资一直在轮流换东西，刚开始的摩托车还跟高大上，可现在的摩托车基本就是一辆流浪车，东西能堆多少就是多少，不够的话弄几个竹竿绑起来再堆满东西。
　　“可以。”
　　后厨人员又忙说工作期间不能玩忽职守，等下再到旁边后门交易，虎妮弄好回到座位的时候，报社的两名工作人员才迎着寒风从外头走了进来。

第445章 归途1
　　方利平跟乔珊要进来的时候，已经看到了一些人围在门口对着车子指指点点。
　　大致是在说：白瞎了那么一大块好布，拿来做衣服多好。
　　乔珊心里暗笑，等这些人看到报纸上面的价格，肯定更羡慕了。
　　两人刚进门就看到两人坐在桌子上面喝着热茶，利平摄像师上前笑道：“不好意思，来晚了，我再去点几个菜。”
　　“不用了，特色菜都点了，也帮你们叫了汤面，可以吗？”
　　徐夏来摆手，请他先坐下一起等，乔珊就坐在虎妮旁边。
　　没一会，菜肴陆续的上桌。
　　“乔姐姐，先吃东西，等下再聊。”
　　虎妮饿了，看到热乎的面汤上来，闻着味道也不错，连忙动起筷子就吃了起来。
　　一筷又一筷，既快又不吧唧嘴，剩下汤底就着卷饼吃。
　　虎妮咬了一口卷饼，惊讶的说道：“嘿，这大葱还挺甜。”
　　“那可不，泉城的大葱出了名的甜又脆。”
　　乔珊也想多跟这个与众不同的年轻姑娘多留几句，想着说：“到时候我送你一捆，带着路上吃。”
　　“呀，那不错，这玩意水灵灵的，可以当做水果吃。”
　　家里的大葱没有这么甜，都是辣口的。
　　两个姑娘吃的差不多，又低着头聊起天来。
　　徐夏来听着自家堂妹那嘴里跌宕起伏的故事，这要不是自己经历过，还真能被她给唬住。
　　“哇，所以香江那个有钱人就为了报答你的救命之恩， 把这车子送给你。”
　　乔珊听着这英雄救美的戏码，应该是小丫头以一己之力，从几十人围殴的场景之中，把那位有钱人家的少爷给救了。
　　从而得到感谢，并且还得了这么一辆无价之宝。
　　她怎么感觉像是在听故事呢。
　　“ 那还能有假？你瞅一下这些赠送证明，还有证件，这些都是能查到的。”
　　虎妮半真半假的把东西拿出来给她看，她不知道文麒为什么突然之间会把这辆摩托车送过来，但不影响她吹牛。
　　接着又问道：“乔姐姐，你们这儿报着什么时候能发行啊？”
　　乔珊认真能查看证件，然后漫不经心的说道：“加班加点两天后，赶在元旦发行。”
　　“啥玩意？元旦啦。”
　　虎妮惊呼，最近只顾着看路线跟赶路，都忘了日期，这一下子没注意就要翻过新的一年。
　　“对啊，你们要不要留在这里过元旦？今年特别的热闹。”
　　乔珊热情邀请，想着能不能找个时间，坐一下那辆跑的比汽车还快的摩托车，看一下头发是不是都会飞起来？
　　“不了，得赶紧赶回家去，那报纸要是出版了，能不能寄十来份到这个地址给我。”
　　虎妮从兜里掏出一支笔，写了个地址，心里想的是距离回家的时间，已经过了很久，再不回去谁也阻挡不住，大伯的家法落在她身上。
　　“住一晚，发电报报个平安。”
　　徐夏来出声说道，他们已经十来天没有洗澡换衣服了，一路上进了这个地方才下雪，带着头盔，头发都已经闷出馊味来，再不洗洗他都得挠头了。
　　“也好，二哥头发长得都遮住了眼睛，该剪剪了。”
　　虎妮自己的头发也已经长到了锁骨下， 风吹日晒，身上的形象越来越像流浪汉。
　　等几人吃好饭，摄像师又拿了一些钱票出来想塞给徐夏来：“这一顿本该我们请采访者。”
　　徐夏来挡住了男人的手微笑着说：“没关系，寄报纸的钱，我们就不给了，这样就不用推来推去的。”
　　“呐，这是吃饭的单据，你们报社应该有报销吧？拿去。”
　　虎妮还非常好心的把之前点菜的票据拿了出来。
　　乔珊两人对视一眼，还是接下了单据，没办法，这一顿吃挺多，可以报一半，那也是好几块钱，报纸也要钱，邮递也要钱。
　　虎妮出门就看到了一群围在摩托车旁边的大人小孩，大家没有靠的太近，就在距离三是步的地方议论纷纷。
　　两人把布料收了起来，附近小孩大声：“哇……”
　　虎妮按照刚刚那个后厨大婶指的方向到了一个巷子里面。
　　徐夏来站在巷口外，拿着糖果逗弄小孩玩，让他们不要到里面去捣乱。
　　“哥哥，你可真好看，我家里有个姐姐，要不你当t我姐夫吧？”
　　五六岁的小男娃拿到了一颗糖果，吃的正高兴就想到了家里在相亲的姐姐，记得她说过要好看的，眼前这个哥哥好看又有好多糖果，还有大铁牛。
　　“我家离得太远了，你舍得一年到头都见不到姐姐嘛。”
　　徐夏来不免好笑， 这个旅途下来，他已经想好了最近几年不结婚。
　　他怕以后读书去了其他比较远的地方，成家立业一年到头都无法见到父母或者妻儿。
　　单身一个人，想去哪里收拾几件衣服就无牵无挂的走了。
　　虎妮没一会又把摩托车驶了出来，招呼徐夏来上车， 没一会儿就轰轰隆的远去，徒留一群看热闹的人三三两两 聊着各自的见解。
　　发电报，找招待所，登记入住一气呵成。
　　还好一楼有五个床位的房间，虎妮包了 整个房间，自己把中间那三个木床给叠起来空出一大块位子。
　　推进去的时候这门不够大， 摩托车头能进，忙行李堆的尾部进不了。
　　两人手脚伶俐的把东西都给拆了下来，把车子推了进去。
　　那个前台登记员想阻止，可虎妮亮出这辆车子的价值之后，那中年女人还特别上前帮了一把忙。
　　女人忧心忡忡：“小闺女，我再给你一把锁头，晚上睡觉的时候把里头也给锁了， 这丢了我们招待所可赔不起。”
　　“好嘞。”
　　虎妮笑着答应，进屋就见徐夏来拿出两份洗漱用品，还有一整套的衣服裤子，挠挠头对着虎妮说道：“赶紧找衣服去洗澡， 听说7点下班的人比较多，到时候澡堂子都满了。”
　　他现在急需热水池子泡一个澡，为了骑车身上的裤子还是加厚棉的，这样颠簸起来才不会摩擦皮肤，可是很捂裆。
　　虎妮一听也是，就在自己的背包挑了东西，锁了房门两人就往外头走去。
　　前台登记员：“这金疙瘩咋不一起带出去呢，丢了可咋整？”
　　…………
　　徐志星家门口，又一次吃饱饭，门口就响起了敲门声。
　　屋里几人都翻了个白眼，苏美美收拾碗筷示意丈夫去开门。
　　徐志星一开门就见到了几个同事捂的严严实实的站在门口。
　　“志星，不知不觉又走到你家门口了，能进去坐坐不？这新闻联播快开始了。”
　　英姐一不小心说漏了嘴， 但也不会觉得不好意思，笑了笑，把手里头的干果递给他。
　　徐志星无法只能让几人进来，等人进去之后，左右看了一眼，立马回身把房门给关了起来。
　　徐红英姐弟两人，打了招呼之后就打开电视往一边坐着。
　　一群人坐在板凳上面，看着电视剧里面的景象， 东一句西一句的聊。
　　这时英姐就问到了买电视机的虎妮怎么还没回来。
　　“听我小侄子说，摩托车骑行五千多公里，需要40天左右。”
　　徐志星天天都上邮局看一下有没有电报，这次两人真得是胆大，外出的时间都超过规定回来的时间， 还知道一路报信回来。
　　不然柚子都想出去找人了。
　　其中一个男工友要笑不笑的说道：“我听车管所的朋友说，那车是香江那边最贵的，要两万呢。志星啊，你家走大运了。”
　　这玩意举报还没用，人家证件齐全，从香江入境到每个地方都有登记，可以说是很正规，这徐家家底也清白，根本查不出什么。
　　“走啥大运啊，这件事也不知道哪个缺大德的，把我们村给举报了，说海外有关系，还好全村都是原住民，不然说不清楚了。”
　　这件事情闹得挺大，村长这一个月基本上就是镇上跟村里来回跑，因祸得福，还把牵电线的事情给敲定了。
　　徐志星心里感谢那个人全家，因为这件事，让他们村成为别人讨论的地点，冰天雪地，冒着寒风还要去瞅一眼。
　　村里还在村口处开了一个歇脚点，卖热茶，热汤面之类的，给村里增加收入。
　　男工友顿时语塞，又舍不得电视里面的内容，假笑着随便接了句话。
　　九点多，几人走后。
　　“ 这样下去也不是办法，天天都有人上门来看电视，今天你同事，明天我同事，烦都烦死了。”
　　苏美美不耐烦的说道，电视好是好，一家子看才有滋有味，有外人在家里干点啥都不得劲。
　　徐红兵唉声说道：“爸妈，明天我上大伯家住去。”
　　本来就不宽阔的客厅，还来那么多人，要复习功课都被打断了思路，完全复习不进去。
　　“你大伯家不可以看电视。”
　　苏美美怀疑的看了他一眼，自家娃可是在追电视剧的。
　　“三哥今天骑自行车搭村长过来，说是村里有发电机，电视机摆村委大队那里，放完才拿回大伯家。”
　　徐红兵不想在家里吵吵闹闹的复习，村里多好，有空还能帮大伯母做手工赚点钱。
　　徐红英笑着说：“我也去。”

第447章 千人千样
　　徐志星听到自家龙凤胎都要去乡下，一时之间也好想跟着去。
　　但他天寒地冻的还得去上班，不能回去躺暖和的炕，嗑瓜子跟看电视，莫名有点心累。
　　苏美美这时也苦恼的说道：“电视放在家里也不好，天天都有人上门来，这要是天气暖和一点，来得会更多。”
　　还好这筒子楼没有院子，不然七大姑八大姨都得上门。
　　“让老丈人上食品厂说要电视机，到时候送家去。”
　　徐志星觉得这事容易解决得很，只要电视机不在他们手上就没什么问题。
　　“呦，你倒是孝顺，还知道拿我爸来当 挡箭牌。”
　　苏美美倒也不是舍不得孝顺自己的父母，只是老人家节俭惯了，电视机拿过去给他们，说不定开都不开。
　　再者说了，这东西难买，除了要稀有的电视机票，还得去别的省城买，邮寄过来的时候，附近的人都赶过来看热闹。
　　拿回来怕街坊邻里的找借口上门。
　　“都是自家的，放哪不是放？再者说了，今年大舅子不是要带着妻儿回来过年嘛？难得回来一趟，到时候就搁家里看电视呗。”
　　徐志星漫不经心的说道，最近被小侄女的事勾的这心痒痒的，都没什么心情上班。
　　早知道当初他跟着出去就好了。
　　“啧，可别说那没良心的家伙，你说这距离也不远，我哥在部队出任务不能回来是一回事，这嫂子除了结婚的时候见过一面，快二十年都没回来过。”
　　苏美美越说越气，这龙凤胎哥哥就好像是给别人家养的一样，十七岁去参军，一直到现在也就回来个四五次。
　　这娶的嫂子是部队里的护士，没怀娃之前说工作忙，没得空回来，怀了娃之后又说孕吐的厉害回不来，生完娃就说孩子小，等大了又怀了老二，一年又一年。
　　总归是不想回家。
　　“反正也就是回来几天，咱把岳父岳母安排的妥妥当当的，到时候你哥一看，愧疚去。”
　　徐志星安慰着妻子，结婚这么多年，岳父岳母待他如亲子。
　　以前孩子小，都是老人家帮着带的，多孝敬孝敬没什么问题。
　　“妈，到时候舅舅家两个孩子想要我的东西咋整？”
　　徐红兵问着与自己息息相关的事情，不过大家都是成年人，应该不会用一哭二闹这一招了吧。
　　家里好多东西都是别的地方没有的样式，就怕万一。
　　“十来岁的娃应该不会闹事，到时候他闹，你也跟着闹呗，最好就躺在地下打滚。”
　　徐志星没好气的说道，这娃没有遗传到他的聪明伶俐，真是白瞎了。
　　其他三人：……
　　石一村，苏斌家里，苏兴华看着前段时间还跟他交代遗言的大伯，突然容光焕发，脸色红润。
　　不由悲从心来，要哭不哭的看着床上躺着的人。
　　沉声道：“大伯，你还有什么想吃的，想喝的吗？我今晚跟堂哥都在这里候着， 想吃什么我们去帮你弄。”
　　苏斌记得晚饭前二弟家的小浩过来，当时那孩子塞了块东西给他，感觉跟小木块差不多，想吐掉，那孩子很认真又细声细语让他嚼。
　　想着已经到了生命的尾声，也不忍拒绝，就用仅剩的几颗牙齿咬了起来。
　　先苦后是甘甜，又带着一丝泥土的味道，还咬到了细细的泥沙， 吞进肚子一阵暖洋洋的感觉从下往上，后来不知道怎么的就晕了过去。
　　一醒来就看见自家侄子这一副他快没了的样子。
　　感觉现在肚子饿的慌，沙哑的声音说道：“包谷粥。”
　　苏兴华一听， 不由得急哭了，抽抽噎噎的说道：“我爹走的时候想吃肉却只有包谷粥，大伯， 现在日子好过了，干啥只吃包谷粥啊。”
　　“是啊，爹，让春花给您煮个瘦肉粥吧，下把青菜，这还是苏浩那小家伙拿过来的，翠绿翠绿，老稀罕了。爹呀……”
　　苏永兴半白的头发嚎啕大哭，神情颓废的看着自家老头，从小就跟他爹一起相依为命，他要没爹了。
　　苏斌心口一梗，没好气的说道：“你们两个滚出去，让苏烈过来。”
　　他觉得迟早得被这两人给气t死，还不如叫自己憨厚的孙子过来照顾。
　　…………
　　柚子家院子里面，苏浩正把自己洗好的照片一张一张的仔细查看着。
　　一边心里还跟白虎念叨：“哇，苏二哥好好看，不当明星可惜了。”
　　白虎趴在暖炕上，奇怪的问：“我还不知道，你另一世的身体长啥样？”
　　它虽然能分辨出这具身体有不同的魂体，也能根据颜色辨别出是大人还是小孩。
　　但真实的模样看不见。
　　“我画给你看。”
　　苏灏兴致勃勃的从炕桌拿出纸笔，刚想动笔， 天空一记响雷轰隆一声。
　　白虎快速逃离暖炕，站在了门边上观察着事态的发展。
　　苏灏熟练的丢笔，拿着旁边的棉被整个人就钻了进去。
　　最近他总在试探的边缘作死，但又怕痛不敢真的说出来或写出来。
　　…………
　　另外一边的柚子，今天照常去别墅看苏灏，谷南城放寒假了，苏柏博又因为快过年，公司的事情乘几倍的增加，连带着上官助理也被带去S市处理公司的事务。
　　“柚子我跟你讲，我姑奶前段时间去国外请非常有名气的先生，过几天就会回来给小叔看看。”
　　谷南城拿着毛巾给苏灏擦身体，对着擦另外一边身体的柚子说道。
　　“苏灏哥躺太久了。”
　　柚子记得人好像是夏天晕倒的，现在都快过年了还没醒。
　　“ 之前看他睡得香，还想着让他多休息一段时间，医生也说他的身体越来越好，可是总是睡着也不是个办法。”
　　谷南城还是希望小叔能跑能玩，别总是躺在床上一动不动。
　　玩游戏带妹子都没有带小叔那么有成就感。
　　柚子给了个建议：“要不拿老年份的人参熬药给他喝？”
　　“医生说他的身体现在各项功能已经很健康了。”
　　之前吴妈也说炖药补补，可是医生说现在太过于健康， 吃太多补药会很燥热了。
　　“那只能靠玄学了。”
　　柚子也是没法，他觉得这方面还是有点可信，不然也不会有他们的奇遇。
　　“我觉得小叔可能穿越了，等醒来的时候，说不定别的时空他已经过完了一生。”
　　谷南城作为沉迷游戏想象力又丰富的初中生，想到小叔的与众不同，觉得这可能性非常的大。
　　“穿越？？”
　　柚子想到了妹妹看的那些电视剧， 觉得如果是穿越的话，苏灏得穿成闲散王爷才能符合他咸鱼般的性格。
　　“是的，穿到平民家里，这龟毛又磨蹭的性格，肯定活不过一集。”
　　谷南城越想越觉得小叔好可怜， 仿佛看到了他哭爹喊娘的样子，不由得心里默默的为他点根蜡。
　　柚子摇头无语的说：“你……还是少看些电视吧。”
　　“我又没看电视，我看的是网络小说。”
　　谷南城反驳，又想到大半个寒假都没有看到虎妮，问道：“虎妮什么时候回来呀？”
　　“过年前，她用摩托车旅游，就怕路上 发生点什么事情耽误了。”
　　柚子一想到这个就无力，想到前段时间，整个村子都忙乱了起来，一家一户都被叫去问话，还好乡亲们团结，才没被人给陷害。
　　也挺感谢送摩托的那人，证件非常齐全又正规，不然都说不清楚了。
　　谷南城羡慕的说道：“虎妮好厉害，放暑假的时候，我同学也说来一场骑行，是山地自行车跨市旅行，我妈说我还小，真该让她看看，虎妮比我还小就去旅行了。”
　　柚子额头滴下一滴冷汗，无言以对。
　　只得快速的帮苏灏擦好身体，一起帮忙换好衣服，又看了一会，留下小夜灯之后，两人一前一后离开了。
　　柚子回到屋子，他把这边的店铺跟服装厂的生意全部都停了，手续都是上官助理办好的，也不用他操心。
　　现在他的重心都在收集学习资料跟清点资产，等妹妹回来再商量以后大致的走向。
　　再把这边的钱财换成一些比较稀有又容易携带的物资。
　　一直弄到晚上十点半，发觉时间晚了，伸伸懒腰想去睡觉，但又想起那边的苏浩，这家伙也不知道什么时候养成的习惯，半夜不吃夜宵睡不着。
　　没办法，只得拿起手机点外卖，给苏浩点了清淡的茶点跟海鲜粥，再点只烤乳猪给白虎，到时候自己也能吃个猪腿，一举三得。
　　嘴里还嘟囔：“怎么有一种养个儿子的感觉？还带着宠物，宠物地位还比人高。”
　　跟一人一虎越相处越有一种亲人般的感觉， 看来以后建房子都得建在一起，不然那孩子被欺负了，按照他的性格肯定不会开口说的。
　　又想到了妹妹这性格以后难找男朋友，想着小浩跟她年纪相仿，两人青梅竹马的长大。
　　“我也是懵了，表兄妹是不能结婚的。”
　　柚子拍了自己脑袋一下，想起了他们之间的关系，未来的事情未来再说。
　　想了一下又去打印了一份一年级到高中的复习资料给苏浩。

第448章 激动的心，颤抖的手。
　　一九七六年一月一日，元旦节。
　　堂兄妹俩被堵在人来人往的道路上，为了不绕远，两人只得慢慢的挪，他们的打扮本身就非常引人注目， 更别说这一辆特别的摩托车出现在大众眼里。
　　两人一边挪车，群众一边围拢过来，国人爱凑热闹的习性，后面的人，在不知道发生什么事情的情况下，也一起聚集了过来。
　　虎妮被逼到一个垃圾堆旁，不服气的大吼：“干啥呀，还好冬天没味，这要是夏天，是想把我赶到垃圾堆里熏死了，抢我的车子吗？”
　　被这么一说，大家面面相觑退开路让他们过去。
　　越往北边，天气越冷，风雪越大。
　　腊八节赶不回去，一月十五还在路上赶，遇上了恶劣天气，还得在路上停留。
　　一直到了一月二十一号这天，虎妮跟徐夏来听到车站附近熟悉的乡音，差点热泪盈眶。
　　虎妮拍了拍徐夏来的肩膀，轻声说道：“二哥，先找个地方吃点东西，等会换我来开。” 距离上一个城镇已经过了两三个多小时了， 风雪也挺大，对于他们的骑行造成了点影响。
　　“也行。”
　　徐夏来活动了一下手套里面的手指， 又把车子开到了火车站附近的国营饭店。
　　火车站月台处，徐志星带着媳妇苏美美过来接大舅子一家，他们从早上7点多就一直等到现在快9点。
　　“媳妇，大舅哥不是说8点的车，这会都九点了还不来。”
　　夫妻两人专门请假过来接人，徐志星还想着中午再到乡下去把两个孩子接回来见一见人。
　　“这只要出门磨蹭一点，时间就晚了呗。”
　　苏美美长时间没有见到哥哥，其实对于小时候的那些情分已经很淡了。
　　觉得他不孝顺，对于嫂子不让他回家这点也觉得很气愤。
　　一天天的把工作训练挂在嘴上，家里老父母也不晓得接过去孝顺几天。
　　“哎呦，家和万事兴，咱开心点。”
　　徐志星笑着安慰妻子，在偶尔的几封家书中，他觉得大舅哥是个比较严肃的人。
　　只要熬到年后，等人回去了就没什么问题。
　　又过了十来二十分钟，终于有一家四口从里走来。
　　“那是大舅哥吧， 跟照片上的还挺像。”
　　徐志星指了一个提着行李的男人说道，穿着军大衣，高头大耳，看着跟妻子长得不大一样。
　　“对。”苏美美扬起笑脸，挥着手打招呼：“哎呦，哥，嫂子。”
　　伸手不打笑脸人，虽然心里不服气，面子还是得给的。
　　“美美，妹夫。”
　　男人回了个微笑，激动的上前握住了徐志星的手，妹子结婚的时候他回来过，想不到好好的俊小伙已经老成这样子了。
　　“哥， 这两个是侄子吧？哎呦，都已经是大小伙了，见到姑姑姑父都不会叫啊。”
　　苏美美笑眯眯的看着一言不说的嫂子，又看了站在左右两边的一大一小的少年，心里翻了个白眼：真没礼貌。
　　“富锦，富南，叫姑姑跟姑父。”
　　苏天湖招手让两个孩子上前打招呼，但两人只是低低的叫了一句。
　　“天湖，两孩子认生，等熟悉了自然就会开口叫人。”
　　站在旁边一身军绿色棉服套装的女人轻声细语的安慰，看了名义上的小姑子，低声道歉：“小姑子应该不会介意吧？”
　　“哪里会？又没见过，自然就陌生，等回家了，可别爷爷奶奶都不叫， 伤了老人家的心。”
　　苏美美没好气的怼了一句，怪不得都说姑嫂不对付，就这人，咋看咋不顺眼。
　　摸了摸口袋里头的红包，她还不给了。
　　“嘿， 第一次见面， 这是姑姑姑父给的红包，拿着。”徐志星忙给妻子做脸面，还好自己有所准备，没等大舅子拒绝又开口说道：“天寒地冻的就别在外头站着了，赶紧到公交车站看一下还有没有车。”
　　苏天湖这么些年都已经习惯了妻子高高在上的态度，没感觉有什么问题。
　　而且男人也比较粗心，直接提着行李就跟在妹夫后头走出去。
　　苏美美跟田馨相对两无t言，一前一后也抬脚离开。
　　跟在身后的两个半大孩子好奇的把手里头的红包拆开。
　　“哥， 这个姑父给的还挺多，根本就不像妈妈说的穷亲戚一样。”
　　苏富南十五岁的小伙子，一看到红包里面有五张一块钱的，立马心花怒放。
　　“藏好，别给妈妈，不然都给舅舅家的表弟。”
　　苏富锦17岁的年纪，见识的多了，他对外家那边的亲戚也不亲近，爸爸这边的亲戚又没有见过，还不知道好不好相处。
　　国营饭店里头，堂兄妹两人吃好喝足，抱起桌子上面的头盔，走到外面掀开盖在摩托车上的布。
　　虎妮带好头盔，站在雪地上活动着手脚，突然看到对面街道上有两个身影挺熟悉的。
　　“二哥，那个戴着狗皮帽子的人……”
　　“是二叔。”
　　徐夏来对着虎妮手指的方向看过去，就见到了走路连蹦带跳的身影，四十来岁，能走出这步伐的，除了他家那个不靠谱的二叔，没别人了。
　　两人瞬间兴奋的用手做成喇叭撞大喊：“二伯，二伯娘……”
　　“二叔，二婶。”
　　徐志星突然停住步伐，疑惑的对着后面的妻子问：“ 我想虎妮都出现幻听了，感觉刚才她在叫我。”
　　苏美美不太确定的说道：“好像是有人叫了。”
　　“啊，徐志星……”
　　虎妮见对面街道的人没反应，立马放下钥匙，拔腿狂奔，一边走一边连名带姓的叫人。
　　徐志星这时才真的发现有人叫他，往身后看去，对面街道一两百米的地方，有个跑动的身影，头戴铁盔，全身上下都穿得黑乎乎的。
　　“哎呦我去，我家妮回来了，哈哈……”
　　认出来人，他立马飞身迎接，那副模样简直就跟得了失心风一样，又哭又笑又跳。
　　“妹夫也太不稳重了。”
　　苏天湖不理解，刚才还好好的人，怎么现在跟个疯子一样，连跑带跳扑向来人。
　　“这是他弟弟的闺女， 人家伯侄关系好，这不是很正常。”
　　苏美美对这个哥哥翻了个白眼， 没亲情的男人，懂得什么叫激动啊。
　　徐志星飞奔上前，本来还想跟小时候一样把人抱起来往上抛。
　　但看到又长高了不少的虎妮，一时间也不知道要不要弯腰把她抱起。
　　“啊，二伯，我想你都想得发财啦。”
　　虎妮抬高手，捏住了徐志的肩膀上下摇晃，又不等他说话，拉住他的手臂一蹦一跳的往苏美美的方向走去。
　　虎妮是懂得表现自己的想念之情，走到苏美美跟前伯娘长伯娘短的叫着。
　　“你这丫头， 这铁帽子透不透气。别闷着。”
　　苏美美也是高兴，这丫头出去的时间太久了， 还真是让人牵挂。
　　又看了一眼，身后空空如也，着急的问道：“夏来呢？”
　　徐志星这时才想起还有个侄子没出现，还有那价值两万块钱的摩托车也没看到。
　　不由追问：“对啊，老二呢？”
　　虎妮习以为常的说道：“有可能是摩托车打不着火，二哥可能还在弄。”这边天气太冷了，有时候摩托车一停下来就打不着火。
　　“我这身上有火柴，我去帮忙点火。”
　　徐志星一听立马从衣服兜子里面掏出一盒火柴就要跑过去。
　　虎妮没拉住，看着自己空空如也的手，不由的赞但：“二伯身轻如燕呐。”
　　“别管他，这是二伯娘的哥哥跟嫂子，打招呼。”
　　苏美美揽着小侄女的肩膀介绍，她很放心的让虎妮自己叫人。
　　虎妮也没给她丢脸，立马喊道：“亲家舅舅，舅妈，两位表哥好，这次是回来探亲，多住几天，有空跟亲家外公，外婆一起上我们村里玩几天，保证你们吃好喝好。”
　　苏美美手动帮虎妮闭嘴，讲的太好了。
　　看到嫂子那维持不下去的笑脸，心里简直爽歪歪，瞅瞅我们这边的教育，再对比一下嫂子家两个男娃，区别不要太明显。
　　“你这孩子倒是活泼，几岁啦。”
　　苏天湖就喜欢能说会道的，家里两个孩子都太沉闷了。
　　虎妮乐呵呵的说了一句：“十二岁的半大姑娘啦。”
　　田馨听完扬起声音轻笑着说：“十二岁也不小了，姑娘家家穿着这么不得体，还到处乱跑。也不知道心疼家人，不晓得帮忙干点活。”
　　从小被家规束缚着长大的她，觉得女孩子就得得体，会干活。
　　男孩就得沉稳听话。
　　而眼前这个姑娘大冬天穿个黑色短棉服跟黑色大棉裤，腰间还绑着一个大包袱，看着怪模怪样。
　　“亲家舅妈说笑了， 现在妇女能顶半边天，作为接班人的我，从小就立志做个顶天立地的女汉子，搁家里洗洗涮涮，做饭，这种不适合我。”
　　虎妮说得正气凌然，还对着女人摇头摆手，表示不认同她的观点。
　　看着女人的脸色，有一瞬间的僵住，又说：“我们家女人一般都不干活，你看看我二伯娘，这一看就没下过厨房做过饭，洗过碗的模样。”
　　苏美美一脸苦恼的接话：“ 那没办法，谁叫我眼光好，你们堂姐妹眼光都得放亮点，找那些不用干活的。”
　　田馨看了看自己保养得当的手，保养的好，但也不能磨灭了之前刷碗做饭的痕迹。
　　也就在这时，一阵轰隆轰隆的声音传了过来。
　　几人抬眼望过去，一个跟虎妮装扮相似的高大身影，骑着一辆挂满包袱的车子。搭着摇手显摆的男人骑了过来。
　　“媳妇，大舅哥。”
　　徐志星的声音传了好远，让人只觉得他有点聒噪了。
　　“二婶。”
　　徐夏来停车脚踩在雪地，拿下头盔跟人打招呼。
　　“回来就好，怎么感觉你好像长高了一样？看着就跟柚子一样结实。”
　　人都好色，苏美美也不例外，当初挑丈夫也是挑个好看的，其次才是手艺。
　　这几个侄子之中最疼的就是徐夏来，斯文安静还做得一手好菜。
　　又想到大伯哥这半个月来天天都往镇上跑，那焦急又期盼的样子看得她也是心酸。
　　不由开口：“你俩赶紧回去，家里人等得心急，就怕你们出点啥事。”
　　“是啊，夏来带着妹妹赶紧家去，等过段时间我们再回去好好唠嗑。”
　　徐志星下车这时也想到最近带着棍棒，上邮电局看看有没有电报的大哥。
　　就怕这俩娃回家晚了，被家法伺候。
　　反正这车子已经到了家里，到时候有空让两人教他骑。
　　虎妮不怕尴尬的说道：“ 这车子不能搭太多人，不然的话就一起回去了。”
　　说完转到后面放置包袱的地方， 翻翻找找，找出一个包袱。
　　徐志星完全不见外的上前问道：“啥玩意。”
　　“一路上的特产，拿点带回去招待亲戚。”
　　虎妮塞了一布袋东西给徐志星， 跟几人道别，又熟悉的跟堂哥换了位置，使劲的把车子点着火，轰隆一声就慢慢开走了。
　　田馨还在心里盘算着刚才看到的年轻人，想起了他们骑的那个东西，就是前段时间报纸上出现的摩托车跟人。
　　娘家亲戚也有适龄婚嫁的女孩，只要这家人能解决农村户口，其实也能看在那价值两万块钱车子，勉强把人嫁过来。
　　几个大人在前面走着，两个孩子跟在后面一路嘀咕：“这个哥哥好看，那个女娃会骑车，好厉害。”
　　又小声嘟囔：“家属院都没有能看的男人。”
　　苏富锦看到刚才的所有事情经过，心里已经暗暗的下了一个决定，问弟弟：“咱就在这里不回去了。”
　　“好啊，反正家里也没人管咱们，姑父挺好，给好多钱。”
　　苏富南从小跟哥哥一起玩到大，爸爸经常出任务，十天半个月不回家。
　　他记事起，妈妈不耐烦的把两人丢到外婆家，外婆疼舅舅的孩子，对他们也是爱答不理，反正两人饿不死就行了。
　　好不容易大了，妈妈又经常让他们把房间让给表弟，他们两人只能挤上铺，又挤又难受。
　　爸爸回来还好点，但每次住几天就走，一走日子又不好过，就很烦。
　　姑父是个好人，姑姑看着也没有舅妈坏，应该能好过点。

第449章 游子归家
　　苏富锦从小就知道看人脸色过活，再加上自家老妈人前一套，人后一套，他为了自己跟弟弟日子能好过一点，才装聋作哑。
　　那也是因为周围的人都被假象给糊弄了， 爸爸还一直以为自己娶的是贤妻良母，老是以为他们太过于调皮捣蛋。
　　只要留在这边，脱离父母，日子应该能好过一点，不由自主拉着弟弟的手，在他耳边小声的叮嘱几句。
　　…………
　　虎妮经过一段比较安静的道路，现在这会儿来到县城。
　　人们为了二十三的小年，都出来换购物资。
　　其中有些人就是来自代镇，整个镇上都流传有辆摩托车的事情，大家都与有荣焉到处说，就好像是自己家的一样。
　　热闹的人群听到轰隆声的时候还不明就里，以为是拖拉机的声音，仔细一听又觉得声音更清脆，只得停下话头四处张望。
　　虎妮行驶到县城主干道上，两旁的t人群指指点点，她没多停留就开了过去。
　　“乖乖，我们代镇的摩托车回来了。”
　　“这玩意看着真得劲。”
　　“ 我得先回去，上他们村买东西去。”
　　大家众说纷纭， 前段时间去他们村玩的人灵光一现。
　　觉得那车子后面大包小袋的，肯定不少东西。
　　一个半小时后， 车子最终停在了熟悉的供销社门口……
　　“ 二哥，去里面把糖票都换成好吃的糖果，路上遇到熟悉的人，可以给人甜甜嘴。”
　　虎妮一看到镇上，立马就掏出糖票跟钱准备买点糖果路上派发。
　　“好。”
　　徐夏来点头接过，立马就下车往供销社走去。
　　屋里头，排队的人看着突然出现的人，感觉莫名有点熟悉。
　　“哎呦，夏来回来了。”
　　王老婆子看着眼前这个头发过耳，眼睛都快被盖住的人惊呼一声，心里暗叹：这出门一趟，变化可不止一星半点， 感觉就好像在码头扛了好几年粮食包一样。
　　“王大娘，虎妮在外头，要不要去跟她说说话。”
　　徐夏来看到一屋子的女人也不怵，随便看又不会少块肉，等村里大娘走后，立马上柜台要了全部糖票的斤数。
　　售货员看到一大把糖票冷着脸说道：“最多三斤，多了没有。”
　　谁家大手大脚的，一下子就要十斤，别人都不需要买了。
　　“可以，再拿些米花糖，多要点。”
　　徐夏来看到售货员后面那一筐米花还不错，看样子应该是刚弄出来的，这个便宜量又多。
　　而门口的虎妮对王老婆子上下摸摩托车的行为不制止。
　　都是自己村里的人，面子还是给的。
　　王老婆子头戴布巾，说话间还记得低声说道：“好家伙，你大伯搁你家院子搭了个茅草屋，说是这铁祖宗只能供起来。”
　　半个月前镇上的徐老二，拿了几张报纸到村里，当天下午村里相熟的人家，就拿着工具到柚子家敲敲打打，弄了个大茅草屋出来，专门给这辆摩托车打造的。
　　说话间徐夏来买好东西出来，虎妮立马接过一个油纸包拆开：“王大娘，拿去给家孙子甜嘴。”
　　“谢啦，今天就不用费钱买了。”王老婆子看着手里十几颗糖果，不由得笑得开心，这丫头从小到大就大方的很。
　　又说道：“老罗头的牛车停在镇外摊位的地方。”
　　虎妮惊讶：“嘿，咱村有摊位啦。”
　　离开的时候，还是先到先得的空地。
　　“ 是嘞，公社的人说风雪天得弄个遮风挡雨的地方，村里让你哥带着那些小年轻干了一个月。”
　　老王婆子家也出了两个人，还好补了点工分，不然都觉得亏的慌。
　　“那行，走了。”
　　虎妮告别之后， 果然到镇外面就看到了用竹子跟茅草搭建的摊位，一排排类似于长亭的东西。
　　简单的跟人打了招呼拿了点糖又马不停蹄的往村里赶去。
　　中午吃饱饭的徐志国，按照平时的习惯骑着自行车就往镇上去，瞅一眼自家那俩兔崽子回来了没有。
　　经过村口，一大帮村民都在食品作坊外面闲聊。
　　食品作坊外外的苏兴华问道：“志国，又去镇上啊。”
　　他旁边是新搭的茅草棚，给那些过来看热闹的外乡人一个歇脚的地方。
　　“可不是嘛，都快过年了，等那俩崽子回来， 非得好好说说。”
　　徐志国从半个月前的焦急到现在的摆烂，每天晚上都自我催眠，安全就好，安全就好。
　　可一想到女娃才12岁，就在外面玩了快三个月，他又气又忧心。
　　“俩孩子可是咱村的大功臣，回来还得挂鞭炮迎一迎。”
　　苏兴华对于能解决村里用电的问题，还是非常高兴的。
　　而且公社里的人对于两孩子去香江那边的事情都非常的感兴趣，回来就有的忙了。
　　“啧……”
　　徐志国刚想摇头说别破费，山坡上的小孩突然一边喊一边往下跑。
　　“摩托回来啦。”
　　“我看到两个黑乎乎的身影一溜烟往村道来了。”
　　“村长大爷，我虎妮姐回来了。”
　　几个孩子拿着自己的爬犁边喊边划行。
　　其他人听到了，呼呼啦啦的站起身往外走去，就连在食品作坊里面炒干果的人都把东西弄出来后，都要去看看上过报纸的摩托车。
　　“终于回来了。哎……”
　　苏兴华刚想抬步向外走，就被徐志国扔下的单车给拦住了去路。
　　抽抽嘴角，扶起车子，嘴里嘟囔：“世风日下， 平常没事就会把车子擦的锃亮，现在都直接丢雪地里。”
　　这边的堂兄妹两人， 经过一段崎岖不平的山路，终于来到了修建平正的地方。
　　一拧油门加快速度，几分钟后终于见到了村道口站着的人。
　　刚刚还热闹讨论的村民，终于看到多日来讨论的两人就这么的出现。
　　心里就有一种从小看到大的后辈外出闯荡归来的心酸感。
　　“乡亲们，我胡汉三回来啦！”
　　不过大家没来得及煽情落泪，就被停车摘了头盔的虎妮给逗笑了。
　　徐志国上前没好气的说道：“还好意思嚷嚷，都快过年了，你咋不过完年再回来呢？”
　　看到下车站在旁边叫他的二儿子，眼眶微红拍拍他的肩膀：“你咋出去一趟， 变高了，也变强壮了，这副模样跟你小叔一模一样。”
　　徐志国怎么也想不到，二儿子怎么出一趟门，回来就跟死去的小弟有八分像了。
　　简直就比柚子还像徐志钧的亲儿子。
　　“还真像，不过夏来模样比志钧白净多了， 头发剪剪就好了。”
　　站在旁边的老金媳妇刚开始也挺惊讶的，想不到在村里书生气那么重的一个人，出了一趟门也能变的这么有男子气概。
　　说完又想上前去虎妮那边说说话，但一错眼就被其他人给围满了。
　　徐夏来有点哭笑不得， 在外面的那段时间，偶尔照镜子就感觉自己的脸型硬朗了许多，但没想到……他爹哭的一把鼻涕一把泪。
　　他还是好心提醒：“爹，等会鼻涕都冻成冰了。”
　　徐志国……
　　虎妮这边，看着长时间未见面的乡亲父老，一个个的打招呼：“连枝嫂子这肚子看起来挺圆，有四个多月了吧。”
　　连枝猫冬整个人都胖了一圈，笑眯眯回道：“五个月了。”
　　她可算知道为啥大家都喜欢这妮子了，从小就一个堆里长大， 出远门时间长点，大家嘴里都念叨着。
　　“好了， 都别围的太紧了，等我把鞭炮放完就把车子开回家里去，有什么事情以后再说。”
　　苏兴华作为一村之长，大家听到他的话，都习惯的往后退开。
　　“村长，都一起吃糖。”
　　虎妮把车子停好，拿着刚才的油纸包到处发。
　　“白净许多，都快比我高了。”
　　苏兴华高兴的点点头，手里拿着过年时才会放的一挂小鞭炮，用火柴小心的点燃，然后扔到摩托车旁边空地上。
　　噼里啪啦一阵响，小孩子在旁边拍着手掌欢呼雀跃。
　　“大伯，我哥他们呢？？”
　　虎妮回来老半天了，竟然没看到家里的那几个人。
　　徐志国吸了吸通红的鼻子，神秘的说道：“你哥也不知道哪里收来的电器，说是露天电影专用，几个小伙子在买来的院子鼓捣，说是等你俩回来就给村里放个露天电影瞅一眼。”
　　家里都已经有电视机了，再来个其它东西他也能接受，柚子还说接上电就有洗衣机可以用。
　　时代在改变，只能顺应接受，不然跟不上小年轻的思想。
　　“呦，那我上家去跟大伯娘聊会天。”
　　虎妮想到没有露面的大伯娘。
　　“她娘家昨天带口信说是有事找，早上带着冬梅去外家了，你俩直接去别院，吃饱喝足养好精神，到时候有你们忙的。”
　　徐志国看到人都已经安全回来，心口的那口气已经有所舒缓，这时就想到两个孩子风餐露宿，雨雪兼程， 怕两人太过于劳累，直接就挥手让人回去休息。
　　这时村长苏兴华也劝导：“赶紧回去休息，明后天还得上镇上见见领导。”
　　虎妮挑眉，笑着问：“是正经的打报告，还是得吹一下牛。”
　　“这事不吹也挺牛的，你俩就多为村里弄点好处，比如那个沼气池的土砖能不能少点费用，建个养猪场能用来照亮或者煮猪食。”
　　苏兴华想起为了争取把电路迁到村里，忘了要建沼气池的事情，就把那些砖块，沙土的福利都给丢了，想起来这心头就一梗。
　　“好的，村长。”
　　虎妮点头答应，有一个范围的还比较好说。
　　之后在众人恋恋不舍的目光中，两人又把车子开到季诗雨那个院子。
　　屋里正在修理铁架的柚子奇怪的问：“我怎么听到了摩托车声？”
　　坐在炕上练写字的苏浩抬起头慢慢的说：“是的，虎妮回来了。”
　　其他人手一顿，立马丢掉手头的工作，飞奔出去。
　　徐红兵第一个到院门，一打开就见到正要敲门的人影。
　　“啊，二哥，我好想你，啊……这就是摩托车吗？好酷啊！”
　　他错开门口的徐夏来，立马就扑向摩托车t，接下来一个，两个全都打了声招呼，就往外面的摩托车扑了过去。
　　徐夏来撇撇嘴，就见到了最后面的苏浩，慢慢踱步而来。
　　他笑着打招呼：“好久不见，小浩。”
　　以为他也要走过去看摩托车，就让了一下位置。
　　“徐二哥，抱。”
　　苏浩走到徐夏来跟前，张开双臂，面色无波无澜，可那眼里的激动之意都快溢出来了。
　　他的甜品师回来了。
　　“还是你有良心，哎呦，长膘了，还挺重。”
　　徐夏来本想把人抱起来甩一下，可想不到竟然……没抱起来。
　　站直身子又仔细的看着对面的人，没成想，三个月的时间就已经长高至他的胸口，白净的脸上粉粉的，竟然比之前多了点婴儿肥。
　　身上一件白色狐狸皮的长大衣，鹿皮绒靴子， 头戴一顶灰色兔毛帽子，身上已经没了半年前那个瘦弱的身影，现在是个健康的苏浩。
　　这时虎妮也过来一把抱起站在屋内的小表哥：“好久不见，小浩，想我不？收没收到给你的礼物啊。喜欢不？”
　　感受了一把云霄飞车的苏浩抽抽嘴角， 站着身体微微点点头。
　　然后三人站在门口看着外面，几个人欢呼雀跃的样子。
　　原身身体里的苏灏惊讶的啧啧称奇：“金翼第一代，豪车啊，未来最新款得35万，送车的大佬好牛皮，75年刚出的款式就能送人，这得多有钱。”
　　别怪他那么惊讶，这个时期的一两万相当于未来的百万级别，拿去买栋四合院都绰绰有余。
　　柚子终于过足了手瘾，把东西都卸下来搬了进去，然后就跟徐秋凉把摩托车开回自家院子，把它往院子中央的大茅草屋开了进去。
　　“这车子没人看着不放心啊。”徐秋凉担忧的说道。
　　“大白在屋里睡觉，有动静它会出来的。”
　　柚子还想赶紧去跟妹妹聊一会天，没空搭理车子安不安全。
　　把大门钥匙给了徐秋凉，长腿一迈又往那边院子去了。
　　徐秋凉一边院门一边嘟囔：“我去， 视金钱如粪土啊， 看来还是我道行不够，得多学习一下。”

第450章 废品收购站的放映机
　　几个堂哥都想知道外面的世界，虎妮把这一路来的所见所闻都说了一个遍。
　　徐夏来还在旁边补充路上所遇到的危险跟困难，想的是以后自家的兄弟出门闯荡能多个心眼。
　　一直到了天黑，一旁在算账本的柚子，把虎妮包里的钱拿出三千四百块钱给了徐夏来。
　　“二哥，这些是你的钱。”
　　柚子把两人出门住宿，吃饭，电器的单据，跟一路上拿货卖货的钱，各自扣除后又把本金也分开，剩下的钱两人再平分。
　　“哇……”
　　徐红兵跟徐秋凉不可置信的惊呼，他们想到可能会赚钱，但没想到能赚这么多钱。
　　徐春生也是开心，至少这一趟证明南边工业比较发达，只要胆子够肥，那一定是能赚到钱的。
　　“小浩都睡着了，哥几个都休息吧，我们回去了。”
　　柚子打断几人的谈话，想着有什么事情明天再说。
　　“ 这么快就天黑了，怎么不叫二伯过来带大姐跟四哥回去？”
　　虎妮谈话间不知不觉时间过得飞快，可又想到早上在省城见到四哥舅舅一大家子，按照道理来说，这外甥是得去见舅舅的。
　　徐夏来也是挑眉说道：“是啊，红兵，红英，早上在火车站见到你们舅舅一家子过来。”
　　“ 那肯定是发生了点什么事情耽搁了，我爸再不靠谱，他也不会失了礼数的。”
　　徐红英在一旁摆弄着收录机轻声回答。
　　“明天早上我们回去看看，到时候小年夜再赶回来，柚子，这放映机能用不？”
　　徐红兵用手指着炕下的那堆铁跟布，还有几台发电机的东西。
　　“明天再整理一下就可以了。”
　　柚子看了已经修理了大半个月的机器，这还是他在废品收购站那里意外看到的。
　　老板的爸爸说是八九十年代的露天电影设备，未来的那些电器都太过于先进，以至于这些东西都没人玩。
　　放映公司倒闭了之后就把这些东西卖做废品。
　　他要是再晚一步的话，这些东西就全部都丢进压缩机压成废铜烂铁。
　　道别之后，柚子抱着苏浩往家赶去，虎妮带着她的行李跟其他东西跟在身后。
　　不到六点的天就已经暗沉沉，还好道路平常有规整，不会说有积雪或者土堆。
　　虎妮进院子的第一眼就感觉面前一阵黑乎乎的，想起了这院子有个茅草屋，专门放摩托车。
　　往左边拐一点就看到苏浩住的那个屋子，灯泡亮了起来。
　　柚子进屋熟练的把苏浩的外套，鞋子都脱了之后，盖上薄棉被，添了一点柴，安慰白虎继续睡觉，等半夜再给它送食物过来。
　　出了屋外关好门，没看到妹子就知道她已经去了那边的房子。
　　四处检查一下门窗觉得没问题，也往柴房的通道去了对面屋子。
　　他一过来没见着人喊了一声：“妮……”
　　“我洗澡，哥，你给我点外卖，烧烤一条龙。”
　　虎妮在洗浴间里面听到了声音，连忙大声吼道，这可是心心念念好几个月的烧烤，外头没有就很离谱，就连香江那么发达的地方都没有烧烤。
　　她认认真真的用热水，上上下下的仔细清洗一遍， 等头发吹干都已经是半个小时后了。
　　“赶紧过来吃。”
　　柚子坐在电脑旁认真的学习新技能，看到洗漱间的门开了之后连忙站起来往沙发走去。
　　把刚送到不久的外卖拆开放在茶几桌上。
　　“金窝银窝，不如自己的狗窝。”
　　虎妮穿着毛绒睡衣，长长的舒了一口气说道。
　　又想到刚才见到的那些东西问道：“哥，大哥屋子里面的那些白布怎么那么像电影里面的幕布？”
　　“就是幕布，那些是19年代左右的露天放映机。”
　　虎妮疑惑了，挠挠头：“那不是没有这个时期的电影吗？”
　　“废品收购站的胶片好的我都拿过来了，有战争片，家庭伦理片之类的，小年夜我准备拿一部试映一下。”
　　柚子虽然知道不合理，但是东西一拿出来村里的老一辈就会帮他们找补。
　　能说出去的自然没什么问题，不能说的秘密，大家都会提点家里小辈不能出去说。
　　虎妮看了一眼哥哥指的角落，好奇的跑过去拿了一个圆圆的圆饼，看了侧面的字贴，艳阳天。
　　“哥， 这个艳阳天讲的是啥呀？”
　　她拿着东西来到了沙发上，好奇的问道。
　　“讲的是这个时期1955年某公社农业合作社发生自然灾害，有人努力抗灾救灾，有人却贷款跑买卖，然后两个人一直在斗智斗勇。”
　　柚子上网查过每个胶片的大致内容，那些情情爱爱的都被他挑选了出来。
　　这村里长辈再开明也受不了那些亲吻镜头。
　　他不放心的说道：“第一次放，咱还是放铁轨游击兵，那个好看。”
　　虎妮给了他一个无奈的表情，又问：“哥，苏灏哥醒了没？”
　　虎妮倒是对这些电影没啥兴趣，问了关心的问题。
　　“没醒，但是他家来了一个风水师，住了有十天。”
　　柚子把知道的都跟妹妹说，他每次去， 那白发苍苍的老头都会很慈祥的盯着他看。
　　“厉害不，风水师都能算未来，到时候我让他帮我算算以后生几个娃？”
　　虎妮大口的咬着烤玉米，感兴趣的说道。
　　她在网上就经常看到风水师，光看面像就能把你的来往猜的七七八八。
　　“你可别引火烧身，我感觉那人应该有本事，他说苏灏哥归来的时间未到，过两天回去，等时机成熟了再来。”
　　虎妮一听撇嘴，摇头道：“该不会是个骗钱的吧。”
　　“别想太多了，吃完赶紧去休息吧，明天的事应该挺多的，这些钱我拿去放好。”
　　虎妮带了五千多块钱出门，回家翻了一倍，他们的存款又多了五千，加上之前的一共三万块钱了。
　　再加上他们的金银珠宝一大堆，现在摆烂不用干活也是可以的。
　　“我得挑些东西给文麒哥，大好人一个，哥，在帮我洗些照片，这些是在香江照的。”
　　虎妮一边念叨一边把相机翻了出来。
　　柚子看着傻瓜相机叹气说道：“这相机在批发市场也有的卖，才100多块钱。”
　　“那就去多批发一些胶卷
　　，这个在香江买也得一百多块。”
　　一想到这两个价格看起来没差别，两个时代的购买力就不一样，不过看着手里有点重量的相机， 肯定比这边的质量要好一点。

第451章 家家都有本难念的经
　　兄妹聊完之后，虎妮就回楼上的房间休息，柚子又出去外面打包一些食物给家里的一人一虎吃宵夜。
　　而这天夜里，村中央的徐志国家，罗招娣难得浮现一副暴躁的模样。
　　“我敬她是我嫂子，在我家尽心尽力的孝顺我家父母，念她功劳大，我平常也尊敬着她点。”
　　半躺在床上的她越想越恼火，腾的一下站起身，叉着腰站t在炕边大骂：“说什么咱家男娃没人要，不如介绍给她娘家的侄女，只要彩礼两百块钱，还得给买自行车，缝纫机，手表。哎呦喂，好大一张脸。”
　　一想到平常回娘家拿的那些好东西给她嫂子，就跟喂了狗一样。
　　早知道给她爹好了，老头守财，但是疼小闺女，每次都偷摸塞钱给冬梅。
　　徐志国有一说一：“咱老大是太老了。”
　　“哪里老？再过两年考个大学生，要啥媳妇没有。”
　　罗招娣之前还觉得老大年纪是太大，她在这个年纪都已经生两个，但她不允许别人嫌弃。
　　脑袋一转又没好气的说道：“我哪里是在说年纪，我是说我嫂子那丑恶的嘴脸，这哪里是在娶媳妇，这分明就是在抢钱好不好？认识都30年了，第一次才知道她是这种人。”
　　罗招娣气得中午连饭都没吃，就带着小闺女徒步几个小时回家，一回来听到这家儿子跟小侄女已经回来，天都已经黑了就没去打扰。
　　徐志国好声的安慰：“那确实是，这附近哪户人家不是35条腿再给五十块钱，你嫂子要的太多了。”
　　“家里这几个孩子的姻缘让他们自己决定，咱俩别去管，到时候彩礼什么的也他们自己去决定，咱们只管给他们建房子。”
　　罗招娣想到家里婚姻困难的大小伙，觉得她还是不要去管那么多，姻缘到了自然就会成家。
　　徐志国担心道：“那他们要是孤独终老咋整？咱不抱大孙子啦？”
　　“咱家三个儿子，你还怕抱不到孙子，怕不是烦都烦死了。”
　　罗招娣看过儿子的小侄女的那些照片，那高楼，那美景，那些美食，还有总统套房里面的摆设，她都想出去旅游了。
　　这大半辈子都困在一个地方，出去走走多好呀，带啥孙子？
　　…………
　　与此同时，镇上的卫生所。
　　病床外的走廊座椅上，苏美美瞪着苏天湖，怒气冲冲的压低声音问道：“你有没有搞错？你当了十几年的兵，一个月津贴都有五十块钱，每个月寄给爸妈才五块钱， 其它钱不说吃香的喝辣的，那也不能把两个孩子都养得营养不良吧。”
　　当时两个孩子从公交车下来的时候晕倒在地上，着急忙慌的想把人送到卫生所。
　　田馨开始阻止说：两个孩子只是晕车晕倒了，带回去休息一下就没事了。
　　谁知道刚想抱回去，那小的孩子立马呕吐，咳得撕心裂肺。
　　徐志星才不管三七二十一，把人抱到卫生所检查。
　　这不查不知道，一查两个孩子都是长时间吃素，没吃肉导致的营养不良。
　　她想到自己嫂子是个护士，不可能不懂 荤素搭配的道理。
　　“我在家的时候顿顿大鱼大肉，怎么可能会缺？”
　　苏天湖想到每次一回家，妻子都会温柔的准备饭菜，鸡汤红烧肉顿顿都有。
　　两个孩子也吃的欢喜，没发现什么问题。
　　“你自己眼瞎没发现问题，这两娃一路上就不怎么粘着嫂子，举止投足之间还有点畏惧。”
　　她还是上了公交车才发现嫂子自顾自的占了一个位置，都不去管其他人。
　　一般孩子上了车不是都得粘着父母，可这两娃倒好，一个劲的粘着自家丈夫站着。
　　“儿大避娘，这不是很正常吗？”
　　苏天湖没觉得这有什么问题，他17岁的时候就已经去当兵了， 长大了跟父母没有那么亲密是很正常的一件事。
　　苏美美没好气的骂道：“你傻逼吧。”她想起家里那个已经19岁的儿子，之前讨要零花钱还拉着她的手撒娇，心里不由想：是不是该跟红兵说儿大得避母啊。
　　“苏美美，骂人是不对的。”
　　苏天湖看着随口一句脏话的妹妹，不由皱眉提醒。
　　不远处，交完医药费的徐志星，听到大舅哥在骂自家媳妇，连忙飞奔跑了过来：“哎呦，大舅哥，美美她心直口快，有啥不对的，你跟我说，我说她就行了啊。 她面皮薄，等会儿哭了可咋整？”
　　苏美美看到丈夫一个人回来，不由得看向楼道口，奇怪的问道：“怎么就你一个人？我大嫂人呢？”
　　徐志星挠挠头，同情的看了一眼大舅哥，回道：“嫂子说饿了要去国营饭店吃饭，叫大哥等会儿去接她。”
　　苏美美提高声音怒道：“两个孩子躺在病床上，她这个做母亲的，还有心情去吃饭？”
　　这女人的做派，她是没一样能看得上眼。
　　又瞧了一眼沉默站在一边的龙凤胎哥哥，怒从心来：“苏天湖，自你当兵过后，娶妻生子二十载，从没有回家尽过孝心。”一边说着一边想到父母，一直念叨着要见两个孙子，不由哽咽：“咱苏家的血肉，你们要是养不起， 那就留给老两口养着。每个月拿点钱，要是没有，我这个做姑姑多干点活也能养的起。”
　　虽说的是气话，但也是真心实意想要 两个孩子留下来跟老两口作伴。
　　再过两年孩子外出读书，他们说不定也会离开，父母终归还是会想着让儿子养老。
　　可是看着这个嫂子的做派，还不如把两个孩子留下来照顾老人。
　　两个孩子只要不是太调皮，都是能调教好的，再者说，都快成年了，还怕不会听话吗？

第452章 精明的苏富锦
　　“说得是什么话？我怎么养不起两个孩子，这些年我拼命去出任务，还不是为了两个孩子过得好一点。”
　　苏天湖反驳道，他跟家人聚少离多，每次的津贴都直接打到妻子单位一起领。
　　除了每个月赡养父母的十块钱，剩下四十块钱够母子三人生活的，更别说妻子每个月还有25块钱工资。
　　这可比部队家属楼里头的大多数人好太多了。
　　“好个屁， 我家两个孩子就算是在饥荒的时候，都不会营养不良，我看呐，就是你眼瞎，看不见家里两个孩子在受苦。”
　　苏美美气冲冲的怼了几句，越想越烦，索性来个眼不见心不烦，往病房里面走去。
　　苏天湖指着走进病房的妹子：“你……”
　　徐志星忙把他的手指轻轻的拍下，笑着说：“大舅哥，这嫂子人生地不熟，你还是赶紧去外面找一下。”
　　自家媳妇他都舍不得说一句重话，这大舅哥真不客气，一来就指着鼻子说，真看不顺眼。
　　苏天湖看了窗外已经暗下来的天色，想到这边确实没有部队的安全，点点头走下楼去。
　　病房内，昏黄的灯光照映下，两个孩子呼吸绵长平缓，看样子睡得挺安稳的。
　　苏美美刚站在床边，大的那个眼颊就微动，很快的，又平静了下来。
　　过了一会，徐志星走了进来，担心的说道：“咱爸妈还在家里等着，要不你回去说说，我在这看着两个孩子。”
　　“你说这叫啥事嘛？”
　　苏美美无言以对，早就感觉这趟回来应该没有那么顺利，想不到已经快到门口了，竟然还来这么一出。
　　“这俩孩子得住两天养养，咱明天得上班，你让岳父岳母过来看着。”
　　他们好不容易上个月不放假才积攒这天假， 这个月准备35号请假回乡下，去听香江的风土人情跟玩摩托车。
　　这是绝对不能浪费的一天。
　　“医生说只是营养不够才会晕，带回去吃好喝好啥病没有，家里比医院暖和，等会两人醒了，吃点东西就一起带回去。”
　　苏美美絮絮叨叨，看着两个孩子的面容，还好都长得像他们家的种，这要是跟那个讨人厌的嫂子一样，她看了都烦。
　　这两人的性格得好好掰扯掰扯，他们家就没有闷不吭声的小辈。
　　“好，赶紧回去通知一声，别让爸妈在家里焦急的等待。”
　　徐志星苦口婆心劝着继续唠叨的妻子，把人推出病房，让她路上慢点别急。
　　回身走进病房，坐在椅子上面，回想着今天的一切， 交费处那女人冷漠的面容，看来今年这个年不能好好过了。
　　床上的苏富南嗯哼一声，舒服的伸了一个懒腰， 转头睁开眼睛， 憨憨的打了个招呼：“姑父好。”
　　徐志星嬉皮笑脸的问道：“嘿呦喂，醒了，饿不，吃点啥？”
　　“ 有点饿，能来个肉包子不？”
　　苏富南看到病房一侧病床是哥哥睡着，中间站着的人是今天刚刚认识的姑父， 不免有点大胆的提出要求。
　　“不行哦，医生说你们肠胃比较弱，不能吃油大的东西，我上外头给你们点青菜粥，吃两天再吃肉，这样才不拉肚子。”
　　徐志星摸了摸垂下的小脑袋安慰。
　　果然孩子听完眼睛亮晶晶的点头，只能让人等着，自己上国营饭店买去，这个时间点，大多数人都下班，应该得找熟人走个后门，插一下队。
　　等病房门关上，苏富南才小心翼翼的走到哥哥的床前，用手捏住他的鼻子。
　　“别闹。”
　　苏富锦没好气的拍开弟弟的手，坐起身来四下看了一眼，其中两张病床都没有人。
　　转动僵硬的身子骨，打着呵欠：“难得睡个好觉。”
　　他们来t的前两天，就被舅舅大冬天的淋冷水，想让两人发烧不能离开部队。
　　这几年下来，抵抗力增强了不少，才能在爸爸回家的时间内健康的离开部队。
　　“姑父人很好，说过两天就能给肉吃。”
　　苏富南只觉得自家姑父是个菩萨，人大方又轻声细语，不像他爸，只会说什么男子汉大丈夫，应该声如洪钟，身姿挺拔。
　　他饭都没吃饱，哪来的力气挺拔？
　　“嗯，不能捣乱，别跟姑姑家的小孩抢东西，这样就不会惹人厌了。”
　　苏富锦仔细的叮嘱自家弟弟，小的时候总被妈妈视若无睹，他只能护着弟弟不跟表哥表弟抢东西，反正对与不对，全都是他们的错。
　　舅妈经常打人，又不会让他们受伤。
　　告状也没用，久而久之，家属院那边就经常传出他们调皮爱说谎的名声。
　　“知道，早知道在这边不回去，我就该把桌脚那3毛5分钱也给带出来。”
　　说完还长长的叹了一口气，不知道的还以为是三块五。
　　那可是他爸回家让他买酱油剩下的，藏了好几年呢。
　　“没事，给你。”
　　苏富锦把今天收到的红包给弟弟，今天能过来，早就不打算回去了。
　　他把妈妈的私房钱给撬了，反正表弟经常去拿，虽然只是一块两块。
　　他一次性拿了一千块钱，顺便把证据留在了表弟的枕头下面，他家的钱，不能便宜了外人。
　　“不行，一人一个，哥，你自己留着，五块钱可以花好久。”
　　苏富南拿着手里的钱一对比，觉得那几毛钱也无关紧要了。
　　而这边来到国营饭店的徐志星，找了熟人，做了两碗蔬菜粥，还给煮两个咸鸭蛋。
　　跟相熟的大姐打听坐在角落里那夫妻俩的聊天内容。
　　“哎嘛，老精彩了。”
　　最忙的时刻已经过了，职工大姐本身对于脸生的顾客会多几分关注，而且这人一副牛气轰轰的样子，根本就不把他们放在眼里。
　　弄得心情不舒畅的她，一直在旁边晃悠。
　　徐志星看着滔滔不绝的大姐，话里话外就是：女的20年前有个对象，家里不同意，私奔不成， 被关在家里。这时有个新兵蛋子资质不错，女方父母觉得还行， 硬是让两人结婚。
　　婚后男人一直出任务，女人觉得这日子还行，可想不到过了两年就怀孕了，她对这孩子根本就不期待， 可女方父母觉得既然有了，就生下来，这样也能用孩子拴住男人的心。
　　这时大姐愤愤的啐了一口：“只管生不管养的娘们，后妈至少还给口饭吃，这人…生完孩子就直接丢给娘家妈带，都不带管的。”
　　徐志星惊讶的张大嘴巴问：“大姐，你为啥知道的这么清楚？”
　　这比当事人还要清楚了吧？
　　“我当时就蹲在两人板凳下面，那女人就跟倒苦水一样，滔滔不绝。”
　　职员大姐一脸的可惜，都怪别的食客，那么多地方不坐，偏偏选择她蹲的那个桌子，最精彩的部分都没听到。
　　最后到底是男的净身出户，还是女的净身出户？
　　到底谁走？
　　徐志星挠挠头，使劲的在消化这个劲爆的消息，我滴乖乖，这也太匪夷所思了。
　　手里提着早已经装好粥的搪瓷缸，站在那里不知所措。
　　这要是让他媳妇知道了，那是得打到昏天暗地的节奏。
　　还好烫到手让他惊醒， 跟几人告别之后深一脚浅一脚的往卫生所走去。
　　苏天湖夫妻俩也不知道怎么谈崩了，田馨直接不装了，用最温和的语气说着最冰冷的话。
　　“婚后的每时每刻我都在后悔，只要视线没有你们的身影我就觉得开心，你一回来，就是对我的折磨。”冷哼一声：“我倦了，回去打离婚报告吧。”
　　苏天湖冷笑：“田馨，是不是知道陆行知从农场回来，就觉得你有机会？”
　　他以为这么多年来，再铁石心肠的人都能被捂热了。
　　可惜了，这人没心也没肺，连孩子都不放在眼里。
　　田馨大惊：“你怎么知道他？”
　　“我又不是傻子，娶你之前流言蜚语肯定听过，陆行知是我上次出任务接回来，他们夫妻恩爱，孩子孝顺，你想离了再找他，痴心妄想。”
　　苏天湖一心想立战功往前爬，没去多关注家庭，想着孩子是亲生的，这女人母爱泛滥能好好照顾。
　　怪不得妹妹会说他眼瞎，这跟瞎了没两样。
　　田馨气极，把桌上的盆盆碗碗用手一股脑扫了下去，声嘶力竭的吼道：“闭嘴，你给我闭嘴。”
　　她明明接到消息，他还是一个人，不可能有妻有子。
　　后厨职员一听到动静立马飞奔过来，看到地上的碎片脸色顿时就不好了。
　　嚷道：“毁坏公家物品，要是不赔钱，咱就上街道办说去。”
　　心里很疑惑， 一直都风轻云淡的人，怎么突然就跟个疯婆子一样？
　　仅有的几个食客纷纷站起来看热闹。
　　苏天湖还是要脸面的，只能跟女员工商量赔偿的事情。
　　失魂落魄的田馨，突然转身就往来时的路跑去。
　　她不管是回来干什么的，也不管现在身为别人的妻子这样做会给丈夫丢多大的脸？
　　现在只想…立马回部队，看那个曾经的恋人。
　　苏美美带着心急如焚的老两口从另外一个巷口走过来，一不小心就被一个疯癫的女人撞到肩膀。
　　她脚步不稳的跌在老母亲身旁， 还好被扶住了，站稳之后怒气冲冲的朝着远去的，冒失鬼骂道：“那么着急，赶着投胎啊。”
　　“闺女，没事吧？”
　　苏母小心的帮她拍打着裤子腿上的雪点。
　　“没事，爸妈，你们小心一点。”
　　天蒙蒙灰，她也没仔细瞅到那个人长啥样，这心里还装着事，也就没去仔细看。
　　街上路人偏少，手里的手电筒只能照亮一点点地方，走出这个路口经过了国营饭店。
　　心急的三人一点都没发现，昏黄的灯光照耀下，正在处理事情的苏天湖。
　　伺候好吃完晚饭的两个孩子，徐志星 刚想去洗洗手中的餐具，门砰的一下就从外头被闯了进来。
　　两个孩子不可控制的抖了几下。
　　“奶奶的乖孙哟，受苦了呀。”
　　苏母这还是第一次见着两个亲孙子，之前就想去家属院帮忙带孩子。
　　可都被儿子写信回来说，已经被给亲家母带了， 部队又严格，没有批准是不能随便去的。
　　每一年寄一张孩子的照片，寥寥无几的照片，一转眼孩子就长大成人。
　　苏富南仰靠在老太太的怀里，心下一惊，想不到竟然除了哥哥还有人会抱他。
　　但又想到哥哥的叮嘱，忙低声喊道：“奶奶。”
　　“哎。”
　　病房里面温馨又催人泪下，苏美美四处张望，里里外外都没有见到那对不知五六的夫妻俩。
　　不由得给正在感动的丈夫使了一个眼色让他到外头。
　　徐志星点头跟着出去，把门关好，跟着自家媳妇到楼梯口的小窗户旁边站着。
　　听到媳妇问大舅哥，他在说与不说之类犹豫不决。
　　苏美美看到他这副模样，立即觉得其中有鬼，追问：“你最好把知道的告诉我，要是让我在其他人口中听到，这个年你就打地铺去。”
　　徐志星立马就把所听所看的事情，一五一十的报告给自家媳妇。
　　别人的事，关他啥事？大冷的天睡地铺老遭罪了。
　　苏美美脸上阴晴不定，弯弯的眉毛紧紧的蹙在一起。
　　徐志星一见她这副模样连忙哄道：“媳妇，咱冷静点， 这么久不见面，至少得把年给过了呀。”
　　这媳妇年轻时也是个有名的小辣椒， 只不过后来生了孩子，脾气有所收敛，再加年纪越大越沉稳。
　　可这脾气也不是一时半会儿就能改变的，瞧瞧这事弄得。
　　“给她脸了， 这不是把我们苏家的脸面丢在地上使劲的踩吗？孩子不带，不会带回家来啊，我哥不敢收拾，看我不打死她。”
　　说完撸起袖子…太厚弄不起来，她只能把怒气增加在那个所谓的嫂子的头上，飞快的准备去国营饭店揍人。
　　卫生所门口空地上，苏美美兄妹俩面面相觑，看到亲哥身后没人，压的气问：“那个女人呢？”
　　“你有没有礼貌？那是你嫂子。”
　　苏天湖奇怪于她会问妻子，可听到话语中的不礼貌还是先出言矫正。
　　“苏天湖，看我不打你个傻逼玩意。”

第453章 亲戚版本的她逃他追
　　苏天湖看到飞扑而来的身影，刚想做出应对方法，可一想到这是上了年纪的妹妹，不敢轻易动手，只能站着让她挠痒痒。
　　徐志星追出门口就看到了这么一个疯狂的捶打，一个拼命的阻挡的样子。
　　看到媳妇没吃亏，想了想去叫老丈人来 主持公道。
　　等到这场闹剧落幕，大家才发现少了一个人。
　　苏天湖跟苏父，徐志星才着急忙慌的四处找人，一夜慌乱……
　　早晨，石一村村长苏兴华身穿自己最新款的长款大衣，在村里两个见过世面的后生，跟徐家二房的两个孩子坐着牛车去镇上。
　　看着穿着极其鲜t艳颜色外套的虎妮，又不放心的叮嘱：“别抢领导的话头，别太浮躁，别太轻狂，稍微的拍点马屁，不要太明显。”
　　“村长，今年的我已经13岁了，非常沉稳，你放心。”
　　虎妮看着村长不信任的眼神，连忙保证。
　　徐夏来想着接话：“村长，我在旁边会多注意的。”
　　今天一大早村长就跟两人说，要到镇上办公楼那里跟领导闲聊家常。
　　其实就是人家有些问题要问一下两个人。
　　经过一个小时，徐红英姐弟两人先行下车回家， 村长带着其他两人往办公楼走去。
　　虎妮一路观察到有些人目光紧盯着她身上的衣服，可那嘴里又神神秘秘的念叨着什么？
　　可现在有正事要干，她只能按捺住自己的好奇心。
　　苏兴华把两人带到一个房子里，自己就到旁边的休息室休息了。
　　时间一点一点慢慢的走，从无头苍蝇般走来走去，到后面的看报纸，一张又一张。
　　最后一张都快被他揉烂了， 那办公室的大门终于打开，他忙收敛住自己焦急的心情，脸上带着微笑，忙迎了出去。
　　“苏大队长，两小年轻可真不错，说话一套一套，简直醍醐灌顶。”
　　公社社长，也是代镇的镇长，对于这个地方的计划经济总是想不出头绪。
　　今天一听两人的经历，瞬间茅塞顿开，心里头有很多的计划都接通了起来。
　　现在只想立马回到工作岗位上面写报告，然后赶紧实施。
　　苏兴华很谦虚：“哎呦，没给您添麻烦就好啦，那没什么事的话，我带着他们回去了。”
　　时间都快中午了，不赶紧走，难道还得让人请吃饭嘛。
　　金华夏笑着点头，想起来拿了几张照片，自掏腰包拿出钱票：“我得去写报告，这大中午的，你们去国营饭店，吃完东西再回去。”
　　直接把钱塞到了苏兴华的手里，乐呵呵的回去办公室，还关上了门。
　　苏兴华用眼神询问啥情况。
　　虎妮指了下楼的动作，三人一前一后的走出办公大楼，多走两个巷口直接来到饭店。
　　饭店，下班的原因，过来打菜的人多，吵吵嚷嚷。
　　耳尖的虎妮走几步就听到一声：诶，你听说了没有？
　　“二哥，我要吃酸菜，你帮我点，我先去占一个桌子。”说完一溜烟就跑去八卦圈。
　　徐夏来看着那副急不可待的样子，无语凝噎，不过想到是在熟悉的地方，堂妹爱八卦就随她去。
　　询问村长想吃的东西，排在队伍中等待点菜。
　　虎妮把脖子上面的围巾一拉，包住了嘴巴，鼻子，悄咪咪的走近妇女圈。
　　不动声色的站在那里，立马毫无违和的加入了神秘组织，几个脑袋瞅在一起，在那里说的唾沫横飞。
　　平常遇着家长里短都能讨论两天，更别说是带着点情情爱爱的话题。
　　穿着蓝色棉服的大婶神秘兮兮的说道：“那可是我亲眼见的，那男的出去外面偷腥，家里两个孩子生病还在卫生所打针，这妻子到处都找不到人， 听到这消息，立马从卫生所里面冲出来揍人。”
　　在卫生所二楼打扫卫生，傍晚要下班的时候，就在窗户口见着一个女的，神情激动的在那里打男人。
　　再加上刚刚过来国营饭店打牙祭，就听到什么外面有人，孩子生病，立刻脑补出这么一场精彩的戏码。
　　其中一人出言反驳：“不对吧，我咋听说是女的心里有人。”
　　其中也有人出言附和：“可不是嘛， 心里有人还嫁给其他人，那个人回来了，这女人吃着碗里，又看着锅里。”
　　虎妮小脑袋大概的抓住了几个主要词语：女人，男人，心上人。
　　原来是狗血剧啊！
　　她好奇的压力压低嗓音问：“ 是住在哪嘎达？”
　　一时间几个妇人停住了话头，认真思索一番，其他有人拍下手掌：“哎嘛， 还真没听说是哪一家的。”
　　又互相对视一眼，几人都是不大认识的，看到多出来的虎妮也没多想，纷纷找了个借口又去打探其他消息。
　　苏兴华早已经坐在虎妮旁边的桌子上，看到角落的几人终于散开，见怪不怪的看着意犹未尽，还想去凑热闹的丫头。
　　摇摇头，至少比时蕊好点，前者只是认真的听热闹，后者是听完热闹，还问了一大堆莫名其妙的问题，觉得不够真实，还得去其他村里求证， 反正也是个闹腾的主。
　　徐夏来带着东西，让一旁偷听别人闲聊的虎妮一起回来。
　　三人聊一些办公楼内的话题，聊到关于申请红砖的批条。
　　这时门口四个身影闯入他们眼帘，虎妮高兴的招手让其过来。
　　“大姐，四哥，两位亲家表哥， 这是过来买饭菜吗？”
　　虎妮说完又觉得不对，二伯家上班没做饭，那亲家外婆家应该得给亲孙子一家做好吃的吧，怎么会出来买饭？
　　“一起吃吧，等会带着我们表弟去村里玩几天。”
　　徐红英打发亲弟去买点饭菜，自己一屁股就坐在虎妮旁边。
　　虎妮挑眉，但也没多问，人多嘴杂是非多，被听到就不好了。
　　看着对面拘谨的兄弟两人忙打着哈哈问道：“亲家表哥叫什么名字？我叫徐柚淇，村里称呼虎妮，这是我们大队长，你们一个姓，苏兴华，叫大叔就好。”
　　又指了他们右手边的堂哥：“我二堂哥徐夏来。”
　　“我是苏富锦，弟弟苏富南。”
　　作为哥哥，苏富锦习惯性想把弟弟拉到身后， 突然才发现，两人已经坐在板凳上面了，不好意思的抠抠板凳，面上云淡风轻。
　　徐红兵还记得自家老妈说，两位表弟肠胃不太适应大油大荤，只给点了苞米粥跟小咸菜。
　　拿到桌子上把东西分好，自己坐到二堂哥旁边。
　　后之后觉有三双不赞同的眼睛一直盯着他瞧。
　　“天地良心，这是我爹妈的命令，不关我事，我可没亏待他们。”
　　徐红兵看到村长一脸严肃，就差举起手指发誓，他再怎么小气，也不可能在吃食方面苛待别人。
　　“我们肠胃不适，只能先吃几天清淡的。”
　　苏富锦也赶紧解释，可不能让这边的亲戚觉得他们是闷葫芦，新的地方，新的开始，没必要压抑自己的性格。
　　“那就好，赶紧吃，等会冷了。”
　　苏兴华这才放下心了，他还以为徐老二家的红兵自己吃红烧肉就馒头，就给娘舅家的小子吃清汤寡水的玩意。
　　一顿饭，在虎妮咕噜乱转的眼神中吃完了。
　　出门那一刻，她跟徐红英一起走比较偏僻的角落，问出好奇许久的问题：“苏外婆都不跟两个表哥亲香的吗？”
　　徐红英没好气点了一下虎妮的额头，简单的把事情说了一下。
　　“ 我妈昨晚打我舅舅把腰给闪了，舅妈昨晚连夜跑到火车站，凌晨坐车回了部队。”抽抽嘴角又说：“外公外婆让舅舅带着去部队，说是跟舅妈娘家讨论一下离婚的事情……”
　　徐红英早上回家听到这件事情的时候，震惊的无法用言语来表达。
　　老妈躺在床上难得一见的发了脾气，倒不是对他们，而是扭伤的腰无法去部队出气，只能自己气的面目扭曲。
　　虎妮听着短短的几句话，而其中的内容 竟然隐藏这么多劲爆的消息。
　　想到在国营饭店听到的那些闲言碎语，立马就把他们联想在一起。
　　一层一层再加上自己的脑补，瞬间就把大致的内容给理顺了。
　　“你舅妈也是个奇女子。”
　　她想说的是脑袋有坑，同情的看着不远处的两个身影，这跟小表哥一比好像也没什么差别，都是苦命的娃。
　　“跟着我外婆，总比跟着不靠谱的爸妈好。”
　　徐红英实事求是，外婆是个泼辣又明事理的小老太太，对每个小辈都很爱护。
　　从小也很想两个表弟，要是早知道过的是这种日子， 大概舅舅早就被劈成两半了吧。
　　听老妈说，舅舅昨晚在老屋院子跪了一夜。
　　虎妮摇头：“这么多年，这两人的心里得脆弱成什么样子？不行，回村我让苏小丫带带他们，绝对给他们一个完整的童年。”
　　苏浩就是苏小丫给带开朗的，听说冬天的时候大白躲家里暖炕上面猫冬，大多数时候都是小孩子带着苏浩玩。
　　这次回来明显的感到小表哥话多，开朗，爱玩。
　　“哈哈……小丫得感谢你的夸赞。”
　　一想到几个只到苏富锦大腿的小孩，带着他们两人去玩， 那画面怎么想怎么好笑。
　　从镇子外面的车棚里把牛车拉出来，几人坐上去之后就往石一村行驶过去。
　　苏富锦兄弟俩没坐过牛车，两人互相依偎着，都好奇的看着路上的风景，干枯的树枝，飘飘扬扬的雪花。
　　耳边是不常听到的欢声笑语，苏富锦心里紧绷的那根弦终于松懈了。
　　留下来了。
　　下午一点半的食品作坊，七八个壮年人 有力的把手中的大锅铲上下翻动，鹅卵石裹着松子一起翻炒。
　　之前每年都只是生的，可后来炒熟弄几个口味出来，那价钱就翻了几倍t。
　　今年盛大服装厂的年货就订了一些炒制的干果跟绿豆饼。
　　作坊里面的众人都忙着打包订单，明天把货交了，就可以准备小年夜的事情。
　　这时马会计走进来拍着手示意大家停一下手。
　　他笑着问：“手头的工作下午四点能做的完吧？”
　　铁锅旁边的人笑呵呵的大声回道：“我们等会就好啦。”
　　打包的几个大婶子笑着说：“大概得到5点。”
　　马会计耸肩回答：“这样啊，柚子说如果4点能做的完的话，今晚就放电影，做不完那就留小年夜放。”
　　“做的完，做的完，我们等会就上手帮忙，绝对赶在4点之前给做完喽。”
　　几个壮汉争先恐后的举手回答，这可是电影，他们即使是到了县城的电影院，也不舍得花几毛钱买票去看。
　　更别说只是在家门口就能看到，村里村外帮一下忙没什么问题。
　　“行，赶紧忙吧。”
　　马会计说完拿着小本子去清点库存，明天早上装货的时候就不会手忙脚乱。
　　他也是非常想看电影，活了40多年，只听过没看过，出去吹牛都不敢吹这一方面，就怕人家听出他没见识。
　　牛车到村口的时候，就被等候在一边的老罗头给接了回去喂草。
　　苏富锦看着没有高楼的村庄有点好奇，旁边这座用泥土堆积成的围墙里头，为什么传来一阵阵香味？
　　另外一边的山坡上为什么有一群小不点爬上又趴下滑行。
　　怎么没一会身旁就快速的聚集一群娘们。
　　他被眼前突然热闹起来的环境给吓到了。
　　好多人，就像在外婆家，下一秒大家就会对两人指指点点，骂他们是说谎精，偷家贼。
　　空气突然有点稀薄，感觉自己有点呼吸不顺畅，心跳极其不规律的扑通扑通。
　　他就像缺水的鱼一样，快要炸了。
　　“苏小丫，过来带新哥哥去玩一下。”
　　虎妮声音铿锵有力，穿透嘈杂的声音把 他的思绪给拉了回来。
　　等他回过神的时候，自己跟弟弟已经被一群小孩子用处着往半山坡走去。
　　“这个哥哥有点呆，叫不应也听不到是聋了吗？”
　　苏小丫没好气的对着苏富锦提出质问，把人拉过来都已经十几分钟了，就任由她拉着，不说话。
　　“我哥没有聋，他等下就好了。”
　　苏富南出声回道，他哥每次都这样……

第454章 看电影
　　以前人太多，太密的时候，哥哥就会发呆好久，只要感觉到疼痛就会反应过来护着他。
　　今天没有人打他们，哥哥想发呆多久都行。
　　苏小丫不服气，凑到他跟前用指甲掐了一下他的掌心，没一会，男孩有了反应，紧握拳头，眼神凌厉的往下看。
　　苏小丫赶紧先认怂，把手里头的木板子举高狗腿的说道：“大哥，要冰犁车吗？我推你呀。”
　　她忘了最近指甲留的有点长，掐人应该挺疼的。
　　“额…不用了，谢谢。”
　　苏富锦怎么也想不到，眼前的人竟然换成一个小不点。
　　他怎么一瞬间就换了一个场景？刚刚不是在……
　　“来嘛，来嘛，咻的一下就滑的老远。”
　　苏小丫当他是在客气，跟着小伙伴推搡着两个新来的大哥哥，让人坐在木板上面把人推下去，一下子就到了山坡下面。
　　而在不远处看着的人们，都会发出了善意的微笑。
　　“看吧，玩的多好。”
　　虎妮比了个大拇指，觉得自己英明极了。
　　交代其他去玩的小朋友，说等会回家一起把人带到徐大伯家里，然后其他人就往大伯家走去。
　　村中心，罗招娣才把手工活制作完，就差一点收尾的工作，几人就从外头进了屋。
　　“红英咋没在家里待几天？”
　　罗招娣早上是听到大侄女说大年三十那天再跟二叔一起回来。
　　这怎么半天不到就一起回来，她觉得不大对劲。
　　虎妮进屋叫了人就坐在炕头，拿起手工活点起了珍珠，虽然她知道内情，但不代表她能越过堂姐的面把事情说出来。
　　家丑不可外扬，亲人之间也得斟酌着说。
　　徐红英倒是无所谓，这事在镇上都已经闹得沸沸扬扬了，按照母亲大人的性格，过年的时候肯定也会吐槽。
　　大致的把事情经过跟大伯母说了一下。
　　罗招娣瞬间就好像找到了组织，把昨天晚上没吐干净的事情也给抖擞出来。
　　外人不敢说，怕娘家面子上过不去。
　　可这里就自家闺女跟两个侄女，不吐不快。
　　“哟，再过十年人家开这个口还差不多，现在这条件有几个人能做得到？”
　　虎妮不赞同的说道，80年代三大件再加几百块钱是正常现象。
　　现在这条件跟抢劫差不多，虽然家里不差这个东西，但也不能让人家当水鱼宰。
　　“再过十年，要是你大哥还娶不到媳妇，我就算是砸锅卖铁，人家要啥我给啥。现在…没门儿。”
　　罗招娣被小侄女的话逗的心情都好了起来， 不过也得找个时间去打探一下麦冬奶奶往后有何打算？
　　也不知道沈家是哪里的人，到时候有机会还回不回乡。
　　希望老大能得偿所愿，大媳妇年龄小就小，印象中那女娃田静又知理，再过两年大点应该就好。……
　　又突然想到那扭伤腰的妯娌，对着红英问道：“ 你爸去上班，你妈咋整？”
　　“其实就是扭伤了一下，一拐一拐的，还能走路。我爸给她搓了药酒，中午的时候一瘸一拐的去上班了。”
　　她那要强的老母亲，忍着腰疼也得去上班，说得让组长看一下她多么的敬业，这样人家看到了她的伤势就能多批几天的假期。
　　她还是很想杀去部队……
　　罗招娣乐观的说了句公道话：“这是说到底也是那边不厚道，既然嫁了，那就得踏实的过日子，要说距离还是远了， 不然怎么会一点消息都听不到？”
　　这世道心不甘，情不愿的嫁人的女人，生育儿女之后，都会为了孩子心甘情愿的留下来照料家庭。
　　极少数像妯娌家那么不像话的。
　　听说两个孩子也跟着一起来，好奇的问道：“那俩孩子跟他们一起去捣鼓放电影的玩意吗？”
　　虎妮头也不抬的回道：“没呢，让小丫带着玩呢。”
　　想到那两人的饮食，又说：“大伯娘，晚上弄个海鲜粥吃吃，两个苏表哥肠胃弱。”
　　她一手拿着胶水点涂在布料上，另外一只手拿着小钳子，快速的把簸箕里头的珍珠片压在胶水上面，等它凝固。
　　“行，再用冬瓜弄个素肉吃。”
　　罗招娣想着好不容易苏浩能吃大鱼大肉了，终于不用重新弄一些清汤寡水的东西分餐。
　　今天又来两个需要调理的，等以后老了，都可以专门开调理身体的膳食馆。
　　下午四点，苏富锦兄弟俩就被今天刚认识的小伙伴带到了院子门口，他们站在一群孩子后面，不知道是先开口呼唤房子里面的人，还是先走进去？
　　“罗大娘，虎妮姐，我把人送家来了。”
　　苏小丫人小嗓门大，一边喊一边走进院子。
　　虎妮听到身音走出房屋轻笑着说道：“行嘞，晚上柚子哥在村委会大院里头放电影，赶紧去吃饭，早点去占位置。”
　　村委会作为以前富商巨贾的别院，前院有一大块空地，四周有瓦片屋顶的走廊跟房间，把幕布放在院子中间，那么走廊将是最佳的观影地区。
　　“啊……电影，电影，我不吃饭都行。”
　　苏小丫听到立马激动万分，就连平常玩的比较好的小伙伴说丢就丢，自己一溜烟往村委会跑去。
　　“哎……现在还没人啊！”
　　虎妮看着几个跑没影的小孩摇摇头，连忙让站在门口的两人，赶紧进屋子里面暖和暖和。
　　兄弟两进了里屋，第一次看到底下烧柴火的床，才坐在边上没一会，浑身就冒着热汗。
　　虎妮看到了他们额间的汗水，忙说道：“外套得脱了，出去外面再穿。”
　　自己把毛线鞋脱了之后整个人又爬到最里侧，拍拍炕头招呼道：“把鞋子脱了，坐上头来吧。”
　　苏富锦听完尴尬的动了动包裹在棉鞋里头的脚趾，他没穿袜子，也不知道会不会 有味道。
　　苏富南在这个村子感受到了前所未有的开心，本来就比较外向的性格，令他立马就说：“可是我们没穿袜子，等会儿有味道就不好了。”
　　感受着屁股底下传来的暖意，他还挺想爬到上面把脚也给捂一下。
　　“怕什么，这里还剩几对用剩下的袜子，薄了点，但比没穿好太多了。”
　　虎妮对于他们的遭遇表示同情，但也不会对他们流露出一副怜悯的样子。
　　只是很平常顺手的把旁边箩筐里面几对薄袜子拿给他们看。
　　“一对也得几毛钱，我们买几双。”
　　苏富南身上这些棉鞋棉袄都是外婆为了 应付他爸，才拿表哥的过年新衣服给他们穿， 用的都是好料子，好棉花。
　　就算他们脚上没有穿袜子，这脚也不会觉得冷。
　　虎妮指了炕桌上面 一排排的发夹笑着说道：“拿着穿就行了，看桌上t这一堆东西没有，就是用袜子做的。
　　突然院子嘈杂了起来，徐秋凉那大嗓门 也不知道在吵吵啥。
　　跟着其他人一起来的苏浩， 一下子就看到从灶房端着东西出来的人，立马就放弃去凑热闹。
　　快速的跑到徐夏来面前轻声问：“二哥，是什么吃的？”
　　徐夏来端着东西刚要进他们之前住的屋子，就被拦住前进的路。
　　不由好笑回答：“琥珀干果，我专门挑了一些琥珀核桃就给你，晚上带去看电影吃，可以分点给小伙伴。” 一边说着一边拉着苏浩一起进了屋。
　　他记得堂妹看电影喜欢吃东西，觉得小孩子应该都一样，就去灶房炒了点花生，弄了点果仁裹糖霜，还弄了一些冰糖葫芦粒，等晚上可以分给小朋友们开心一下。
　　苏浩嘟囔：“我自己吃。”
　　一进屋就见到两个不认识的人，好奇的互相看着。
　　他熟门熟路的拖鞋上炕，平静的问：“这谁？”
　　“我表弟，都比你大，这个是锦哥，这个是南哥。苏富锦跟苏富南。”
　　徐红英把苏浩头顶上的灰色帽子给拿了下来，软绵绵暖乎乎，弄得她也好想要一个。
　　原身身体里面的苏灏呆愣住了。
　　他竟然听到爷爷的名字，苏富锦。
　　虎妮这时问道：“院子里三哥在做什么？”
　　徐夏来把装零嘴的盘子放下之后，笑着说：“拿发电机跟铁架，他们先去搭幕布了。”
　　转头看到突然爬过来的苏浩，奇怪的是，竟然蹲在炕边边看着红兵家的大表弟。
　　他把人提溜往里去：“等会摔下去看你怎么办？”
　　虎妮打趣：“呦，小浩难得对人有兴趣，来说一下，锦表哥是哪一点惹你注目啦！”
　　苏浩回复平静，淡淡的说：“富锦好听……”
　　屋里几个人都被逗笑。又过了半个小时，当家人徐志国回来了，连带着家里几个大的也一起回来。
　　这次吃饭的人数还挺多的，就把平常过年过节的桌椅板凳都给搬出来凑成一桌。
　　吃饭前，徐志国看着大大小小的孩子，清了清嗓子：“咳…老二跟虎妮回来的正好是时候，明天就是小年了， 平常各家各户各过各的。”
　　想起了前段时间村里老少被叫到镇上去做调查的事情。
　　接着说：“ 按照原本计划，是一个月左右就能回家，可时间却一直拖到第三个月，村长顶着压力一趟趟的上公社帮咱解决问题，还是其他人家，咱是不是得送点东西……”
　　这事情已经在他心里计划了一个星期，上次调查有没有海外关系的时候，就连村里瞎了眼的铁牛奶奶都上镇子帮忙做证明。
　　“明天办个宴席，我哥早就计划好了，从别的地方订了六头大白猪跟其他东西，每人分一刀肉，再用下水煮顿好吃的， 全村热闹的过个小年夜，再看场电影。够不？”
　　虎妮昨晚听到柚子说从那边的养猪场订购了几头大白猪，自己留一头过年，再给村里分一点，剩下两头准备拿去集市卖。
　　“额…没必要那么大手笔。”
　　徐志国拿着碗的手不受控制的哆嗦起来，六头猪，得费多少钱？
　　“都知道我家有台快两万的摩托车，不出点血，到时候村里人有了外心可咋整？这叫拉拢。”
　　柚子吸溜着海鲜粥，觉得很鲜，到时候有空再去海滨城市多弄一些回来。
　　苏富锦看惯了部队里头，那些吃饭就像饿死鬼投胎的家属孩子，从不知道男孩之间吃饭能快速又不粗鲁。
　　看着海碗里面满满都是料的一碗粥，开心的吃了起来。
　　苏浩夹了块咸菜放在他碗里， 双眼亮晶晶的看着苏富锦，期待他能吃下去。
　　平行空间里的爷爷，不管是不是名字都一样，那就是缘分，爷爷即使家里再有钱，只喜欢用腌制的小咸菜下粥吃。
　　苏富锦心里翻了一个白眼，从小到大吃咸菜都吃到怕了。
　　苏富南看到了把哥哥碗里的咸菜夹了出来，笑眯眯的说：“我哥不爱吃，我帮他吃。”
　　三个人之间的小九九，除了徐夏来之外，其他没人发现。
　　全部人为了今晚的电影都提前准备，烫脚的烫脚，洗澡的洗澡。
　　拿着板凳带了点东西都趁着天还不是很黑赶到村委会集合。
　　许久没出来的白虎也被苏浩给叫了出来，美其名曰是看电影，实则是给他当保暖工具。
　　他们来的时候，这里面已经有很多人拿着板凳站好位置。
　　院子中央很大一张幕布用绳子绑在附近的廊下，背后还用竹竿根，铁架支撑着。
　　投影的工具就放在最中间房子里，这间屋子是给村里最年长的老人跟村干部家属，还有放电影的技术人员~柚子几兄弟留着。
　　村里的孩子在父母的叮嘱下，都尽可能的不去接触那张幕布，这是金贵的东西，碰坏了他们赔不起。
　　六点一到，村里的所有人基本上都已经到齐。
　　村长先拿着铜锣站在幕布前方敲了一下，训了几句：“今天咱能看上电影， 可是费了好大劲才弄到这一套最新装备的，去外面吹牛的时候嘴巴都得紧着点，别把不该说的都秃噜出来，要是别的地方来咱村里借东西，村规罚写十遍。”
　　作为唯一一个守着老旧规矩的村子，从小都耳濡目染的人都没觉得有什么问题。
　　那本村规又臭又长又难写， 大家文化程度都不高，为了避免被罚，都不敢不听话。

第455章 灌输先进的思想
　　苏兴华敲打好之后，铜锣一敲宣布开始。
　　柚子打开发电机，又把所有线路都检查了一遍，点点头，让徐秋凉把胶带装上放映机上。
　　寒风凉凉，大家都揣着手期待的看着外面的幕布，电影没开始的时候，大家有一句没一句的讨论着等会放的是什么样的内容？
　　小孩子激动的嘀嘀咕咕，坐下，站起看一下外头到底在做什么？
　　突然一束光照在了幕布上面，大家讨论的声音渐渐的变小，眼睛安静的凝视屏幕上面一点一点变多的画面。
　　两侧的黑匣子噔噔的传出了很大的一阵声音。
　　虎妮被两侧大音箱音质给惊呆了，超级清晰。
　　苏灏抽抽嘴角，这不是家里15年淘汰的旧音箱吗？柚子可真厉害，东西放那么久还能用，特别是这套新旧结合的放映器，感觉一般人都想不出这种法子。
　　他看着前面开头的字体有些模糊， 觉得有点奇怪。
　　一般电影片头不是还得唱歌，或者有一小段宣传片，但是这个直接就到了正片。
　　战争的号角吹响，两方人马打的激烈，火车道路有一个小队扒铁轨，只为了劫持火车运送的西药。
　　内有病痛，伤亡，外有敌人包围，孤援无助。
　　看电影的人随着跌宕起伏的剧情，笑的笑，哭的哭。
　　情到深处， 还会听到咒骂敌人的声音。
　　而蹲在一边的易梦国，看到了被敌飞机投下的炸弹炸到的伤员， 轻易的就把自己带入到这个角色当中。
　　对着旁边也是泪眼婆娑的人压低嗓音说道：“谢谢你，老伙计。”
　　当年要不是赵伟把他拉开，说不定他早就被炸的四分五裂了。
　　“活着就好，你看，现在日子越来越好，连这种上战场的电影都有了。”
　　耳聪目明的白虎听到这话翻了个白眼。
　　心里骂道：这玩意再过十年才能拍出来，柚子那小崽子提前给你们看的，这是他爱看的电影。
　　等到电影播到最后的尾声， 看到友方不畏艰难战天斗地，终于突破了困境，取得了胜利。
　　掌声从四面八方而来，夹带着男女老少的叫好声。
　　一个小时的电影，终于在大家恋恋不舍的目光中结束。
　　柚子拿了个收废品的话筒给虎妮，让她上去讲一下宴席的事情。
　　虎妮惊讶于自家哥哥的工具越来越先进，这是日子不过啦。
　　但还是用手接过，熟练的按了一个按钮：“喂喂，乡亲们，等一会。”
　　有些年轻小伙子还没看过瘾，连忙问：“是不是还要再放一遍啊。”
　　小孩子也跟着附和：“就是啊，再放一遍嘛。”
　　“安静。”虎妮的声音从话筒传出来，而后说了一大堆感谢的话云云。
　　“明天下午三点，村委会前面的空地上杀猪煮大锅菜，每人能领一刀肉，大概一斤半。 感谢大家一直对我家的支持，镇上调查的事跟村里作坊，明年开春建房子，还得请各位多帮忙。”
　　还没来得及跟大伯商量，就扔出了这么一个重磅消息。
　　“咋的？你哥是要娶媳妇了吗？建一个房子让他搬出去吗？”
　　荷花嫂子一连几个问题砸了过来，她可是非常看好柚子这个小年轻。
　　“想啥呢？我小表哥，大堂哥，二堂哥，三堂哥都需要房子，既然都要建设， 我家附近都能连成一排建房子。”
　　虎妮把跟哥哥商量好的方案说了一下。
　　大家才恍然大悟，看来是在外头赚到了钱。
　　然后大家又才关注起前头说的猪肉。
　　老金媳妇问道：“那猪肉是用公分换吗？”t最近这段时间过节肉票没多少，用公分也能接受。
　　她说得极其大方，：“不需要，我虎妮私人掏腰包给的，一户一份。”
　　这话一出，大家热情的鼓掌，村里那些至今还没有分家的大家庭很是惋惜。
　　大家都在心里盘算着，明天一早就把几个儿子给分出去， 到了下午不知道能多分两份不？
　　“行了， 明天吃完晚饭再看多一出电影，村长来结个尾。”
　　虎妮看着哥哥们把东西收得差不多，连忙想结束了话题。
　　苏兴华接过虎妮手里的稀奇玩意，试了一下，声音挺大。
　　“咱村子地处偏僻， 高山，茂林，野兽居多，我知道大家第一次看电影都想出去找人炫耀。”
　　“冰天雪地的没必要， 到时候听到消息的人冒着风雪，遇上了饿肚子的豺狼虎豹，出了事故，那咱就罪过了。”
　　手拿着扩音器，不用撕心裂肺的喊，他越讲越上头，接着道：“在村里你们想怎么吹牛都行，出了这个地方，低调，谦虚，谨慎。知道不？”
　　大家出声应和：“知道……”
　　“ 带好自己家的娃，板凳都回去睡觉。”
　　苏兴华把话说完，就把话筒还给虎妮。
　　示意她到一边聊聊：“一头猪就可以，弄那么多干啥子。”
　　“倒也不是我穷大方，豆腐跟作坊的分成，还有饰品手工的利润，大多数人都跟着赚点小钱， 日子都在一天天的改变，给点福利，往后有事都好说话。”
　　虎妮兄妹两人的打算是把他们家附近别人的宅基地都给换一下，这样建设起来会方便很多。
　　苏兴华苦哈哈的说道：“这福利太大，我往后不好画大饼啊。额……”说完自己倒是先不好意思的笑了起来。
　　虎妮给出主意：“这有啥难的，衣食住行在饱和的情况下，你就往精神层面发展。”
　　她想不到村长有当黑心老板的潜质，都会用画大饼的方式来糊弄社员了。
　　“妮，回去了。”
　　人走得七七八八，柚子才喊了妹子。
　　“哎。”虎妮回道，跟村长道别之后屁颠屁颠的跟在哥哥的身后回家。
　　路上，苏富锦兄弟俩佩服的看着被白虎驮在身上的男孩，好勇的人。
　　这时听到他们表姐徐红英让表哥徐红兵带着他们一起去睡觉。
　　徐红兵扛着工具心情有点亢奋的说道：“知道了。”
　　天蒙蒙黑没有照亮的情况下，他只得出声喊：“小浩，带着两个新来的哥哥一起走啊。”回应他的是白虎的吼声。
　　苏富锦兄弟两股战战，看着那一抹高大的黑影越来越往身边靠。
　　耳边传来男娃轻轻冷冷的声音：“大白不咬人，不用怕。”
　　兄弟两人听完只能互相抱着手臂跟着人群走去。
　　苏浩把人送到大门口就跟虎妮兄妹俩一起回去。
　　他突然低声说道：“我晚上不吃夜宵了，现在还好饱。”
　　主要看电影的时候，糖核桃吃太多了。
　　柚子习惯的说道：“是不是零嘴儿吃太多啦？你晚上要是胀的话，记得把炕头密封袋里的白色药片拿一片吃。”
　　“知道。”
　　不就是健胃消食片嘛，他经常都当饭后零食吃，感觉他在这里都学坏了。
　　在家的时候得控制饮食，少吃多餐，每餐就吃一点点，哪会像这里经常吃到胀。
　　柚子又喋喋不休的问道：“给你的学习资料有没有在看？”
　　“在看，笔都写没墨了。”
　　这个原身的记忆力超好，基本看过不会忘，可那一手字就很难评了。
　　可是已经毕业很多年的苏灏并不想再学习， 可他们的五感都是相通， 他又重复了从幼儿园到小学练写字的过程。
　　就很苦。
　　虎妮奇怪：“哥， 你是把小浩当儿子养吗？”
　　这两人的对话让他想起了好多父亲都是这么叮嘱小孩的。
　　望子成龙的父亲跟冷淡的小学生。
　　“大白，赶紧回家睡觉。”
　　苏灏可真是佩服的小丫头的脑洞，一天到晚，什么玩意都能变成奇奇怪怪的组合。
　　早知道小时候就不给她看那么多狗血剧，一天天的。
　　白虎一溜烟就跑没影，虎妮笑得很开心，看来小表哥已经走出来了以前的阴霾。
　　…………一夜好梦。
　　凌晨四点多，柚子就接到了养猪场老板的电话，说是猪已经运送到偏门。
　　虎妮迷迷糊糊的被拉了起来，问道：“那么早啊。”
　　“养猪场离得远，所以他们得一大早过来。”
　　柚子随便披了件外套，就急忙的去开门。
　　最近活猪的价格有所下降，七块钱一斤，都是200斤一只，一共六只。
　　猪被赶下车的时候都是哼哼唧唧的，给完钱，兄妹俩连忙把猪往院子，生猪的味道 一下子就把白虎给吸引住。
　　“哥，这猪不太受冷，都哆哆嗦嗦的。”
　　地方一转变，那些猪立马就安静起来这个， 都凑在一起抖。
　　柚子一边把猪赶到去灶房一边说：“ 把炉子烧起来，留四只在村里，其他两只现在带去镇上摊位卖。”
　　虎妮发出疑问：“现在？？”
　　她看了看黑沉沉的天，再看了看地上微微的积雪，觉得现在去镇上不安全。
　　“嗯，开摩托去， 我把两头猪绑起来，你去帮我叫大哥，带上刀具一起去。”
　　他准备来个出其不意的卖了。
　　“行。”
　　虎妮立马跑去前头院子，几分钟后熟门熟路的往墙上一摁，整个人就爬了进去。
　　习惯性的想从窗户爬上去，又想到这已经是几个男娃的房间，就走到前面拍门。
　　“大哥，杀猪啦，带上刀。”
　　徐夏来最先醒去开门，其他人也是陆陆续续的起床。
　　徐秋凉用刚睡醒，迷糊低沉的声音问道：“我们难不成已经睡到下午四点了吗？”
　　他只看到桌面上的小闹钟指向4点多，想到了回来半夜亢奋的睡不着，一直跟红兵聊电影聊的很晚。
　　“现在是早上不到5点，我哥要带着大哥去镇上卖活猪。你们睡，大哥穿厚点，再拿刀具，等会儿我哥来搭你。”
　　虎妮站在门口，充电电灯的光亮让她看到里头景象，五六个男孩都是半醒不醒，懵懵的看着她。
　　话说完了，赶紧就又爬墙出去。
　　徐夏来摇头说道：“ 以后的墙得砌高点。”
　　堂妹都能爬的墙，那其他人只要尝试一下，随时随地都能爬进来。
　　现在家里有那么多东西，得防着点。
　　虎妮回来的时候就发现苏浩的屋子也亮起了灯， 一进院子，就发现她哥已经用两个木棍把两头猪的腿都已经绑好。
　　柚子抹了额头累出的汗水说道：“妮儿，你等会儿把这两头猪放在摩托车后架上，我拿绳子绑紧。”
　　“行。”
　　站在屋子门口的苏浩看着两人对待豪车的态度，简直没话说。
　　人家都是用来收藏的，这两个家伙倒好，直接就用来绑猪。
　　把猪倒挂在木棍上面，把木棍绑在摩托车后架上，柚子尝试把摩托车打着了，轰隆轰隆一下子就开出去，在半路上把徐春生给搭上， 加快油门，轰的一声立马就在村里传了开来。
　　村中央的院子，徐志国被轰隆轰隆的声音吓的猛的惊醒。
　　“我咋听着好像是家里铁祖宗的声音。”
　　罗招娣翻身嘟囔：“本身就是。”
　　徐志国这才急急忙忙的翻身下炕，拿起外套跟棉裤穿了起来，嘴里一直骂道：“嘿，都跟他们说那金疙瘩别拿出来用。我得去瞅一下是哪个兔崽子开的。”
　　这东西全副身家都买不起，可不能轻易开出去，弄坏了。
　　“瞎忙活。”
　　罗招娣打着哈欠说了一句，又转了个身沉沉睡去。
　　徐志国经过儿子住的地方都没去搭理，直接就跑到虎妮家，站在院门口发现大门竟然没有关。
　　径直走进去，发现堵在灶房门口的大白虎跟里头鸡飞狗跳的两人。
　　“这猪咋个说……”
　　他是知道两人出活猪办宴席，可是没想到竟然这么大只跟白胖。
　　“大伯，救命啊，这猪差点把灶台的火弄得到处都是。”
　　虎妮看到来人就好像是救命稻草，刚才在外头忙活，没理会里头这些猪，让他们把火苗弄的到处都是，刚才点着了木材堆。
　　还好苏浩鼻子灵说了声有烧焦的味道，进来扑完火徐志国就来了。
　　虎妮着急的喊：“大伯，它拉屎了，你还是赶走吧，没事就先杀，反正晚上有的吃就行了。”
　　看着地上那两坨东西，她欲哭无泪。
　　“行。”
　　徐志国一头雾水的看着几头大白猪，就那么的拿着两根木棍把猪赶了回去。

第455章 卖猪
　　虎妮把猪屎清理干净， 又把杂乱的柴火给摆好放在一边。
　　问了旁边取暖的人：“早上吃什么？”
　　苏浩困困的说：“炸酱面。”
　　虎妮头也不抬的说道：“我手残不会做，清水煮面，下个鸡蛋再弄把青菜，可以不？”
　　炸酱面这种难度高的玩意，她哪里会做？
　　身体里面的苏灏翻了一个白眼，之前柚子每天吃的早餐都是在另外一边买的。
　　基本上以前没吃过的东西，这三个月都吃了个遍，他觉得t早餐吃个炸酱面美极了。
　　怎么这妮子一回来他的待遇就降低了？
　　“我要天亮再吃，好困啊。”
　　他假装打了个哈欠走了。
　　虎妮看了看铁锅里面的开水，又看了看天，想了想，又去睡觉了。
　　徐志国带着猪进了自己睡觉的地方，还把门给关上。
　　罗招娣听到哼哼的声音， 睡眼朦胧的看了一眼， 精神顿时就清醒了，指着地上的东西问：“出去一趟，你咋把猪给偷回来啦？”
　　“这是今天要杀的猪。”
　　徐志国在路上就已经猜出了小侄子把车子开出去。
　　心里也就没什么顾虑，侄子要比侄女靠谱。
　　“这猪咋这么肥？都不脏。”
　　罗招娣就这么坐在炕头上面，看着下面几只拱来拱去的白净肥猪。
　　这可比村里面养的任务猪肥多了，只不过秋收的时候交了， 等来年再买小猪仔养。
　　徐志国笑着说：“应该人家拉过来的时候给洗澡了。”
　　罗招娣吐槽：“还费这功夫。”
　　…………
　　快到早上六点的时候，柚子跟徐春生两人就已经在镇外的城楼停下。
　　“是在这里摆放还是去里面？”
　　徐春生看着旁边石一村的摊位问道，因为不是集市日，这里的人寥寥无几。
　　“上二伯家去，顺带逛一圈。”
　　这辆摩托车再加上两边的肥猪，就这么往里面一兜风，那些早起排队买菜的人看到了不得疯掉。
　　筒子楼上，徐志星拿好钱票，带着饭盒就打算去买一些早餐回来吃。
　　“志星，我吃馒头跟羊汤。”
　　苏美美懒懒的洗脸刷牙，一边对着要出门的丈夫说道。
　　“徐志星……”
　　徐志星没来得及回妻子的话，楼下一个男人的大嗓门就传了上来。
　　“兔崽子…都学坏了。”
　　他听出来是家里小侄子的声音，这兄妹俩，一个比一个大逆不道。
　　跟苏美美说了一声，就连忙跑下楼去。
　　经常走的楼梯，他根本连看都不看，咔咔一下就跑到了一楼楼梯，一边找一边还大声说话：“今天要是没有十万火急的事情，你看我打你个兔崽子不？”
　　雾蒙蒙亮的天， 下楼就看到了侄子坐在那辆炫酷的摩托车，嘴里转了个调调：“嘿。”
　　等整个人都出了一楼的拱门，又看到了坐在后头的大侄子跟猪，立马又把音调加重了几分：“嘿。”
　　惊叹：“乖乖，肉联厂都没你这手段。”
　　徐春生喊人：“二叔。”
　　“哎，春生，你去路口那家卖羊汤的打一份汤，再去买几个包子，给你二婶送上去一起吃，这猪我有门路，你别去了。”
　　该说不说，他除了馋摩托车还真的有门路，厂里后勤前天才刚跟他说，肉联厂没点门路排不上队，托他帮个忙买点肉给厂里加餐。
　　徐春生假装吐槽：“我刀都带来了……还不给个表现的机会。”
　　可还是老老实实的下车，接过自家二叔手里的饭盒跟钱票，挥挥手看着两人逐渐开远。
　　道路上，早起买菜的人家，看到肥猪都会走快几步跟着凑合热闹，可是车子总比两条腿开的要快，没一会就被甩开了。
　　徐志星坐在车后头揣着手，心里还在后悔，早知道这么拉风，就多带个手套出来了。
　　经过他的直路七拐八弯的来到工厂后面的干部住楼，这里头住的都是附近工厂的干部们，三层楼带院子，十来户人家住一栋。
　　现在这会正是早起的妇人洗洗做早餐的时候，就在这时，大家都听到了轰鸣声，停下了手中的活计看向院大门。
　　徐志星让柚子停在了最中间的一栋大院门口，嘴里说道：“我叫人去。”
　　说完就跑进院子里面，熟门熟路的来到二楼左手边的屋子。
　　用手敲了敲门喊道：“老贾，要猪不？”
　　屋内正在吃早饭的人疑惑这么早就有人上门，开了门看到来人：“哎呦，徐组长，是有消息了吧，我这就去把钱跟票带身上。”
　　这消息都已经说出去两天，终于有个回信。
　　徐志星忙阻止：“哎，不是。”
　　老贾失望的回过头，叹声：“ 那今天小年夜，厂里就没有肉菜了。”
　　看来只能忍痛拿出前段时间，媳妇娘家送过来的腊肉，腊鱼，最多报价的时候多要点。
　　“不是， 有两头活猪，你得先去把价格谈一下，不然猪都要冻死了。”
　　老贾大喜，不可思议的说：“志星啊，可不能耍人玩啊。”
　　说完着急忙慌就往楼下跑去，一出大院门，那门口已经围着一大帮人。
　　他喊道：“我的，我的，都是我的。”
　　声音之大，让人为之侧目。
　　其中也有其他厂的领导在这里，听到这话不免有点心急：“小伙子，我能加点，你给我们厂一头。”
　　柚子笑着说道：“数量不多，但有人提前打招呼，先看他要多少，其他的再慢慢聊。”
　　这时徐志星也跟着出来了，看到前头讲话的那个男人，连忙笑道：“哎呦，秦主任，早上好。”
　　这可是砖窑厂的部门主任，打好关系，往后想要弄点什么也方便。
　　“哎，这猪……”
　　徐志星微笑着说道：“这是我们食品厂采购部主任先说要的，要不我们商量一下能不能匀一点出来？”
　　看到附近的人一脸的垂涎，又忙说道：“ 咱一边走一边聊吧。”
　　看到两个主任都点了头，走到柚子跟前，低头在他耳边叮嘱了几句。
　　柚子把最低价说了之后，偷偷的连车带猪就离开了。
　　“这是去哪了？赶紧的追。”
　　老贾看到车子跑没影有点慌张的说，这要是半路又被别人截了，可咋整啊？
　　徐志星拍着胸脯答应：“没事的老贾，再怎样都留一头给你。”
　　一路上也不会冷落砖窑厂的部门主任， 三人心思特意的聊着各自的话题。
　　他在不经意间就把猪的价格给说了出来，比底价还要提高了那么两毛钱。
　　老贾听到价格紧锁眉头说道：“这肉联店今天猪肉的价格才7毛5，一整头活猪7毛钱一斤，是不是贵了点？”
　　砖窑厂秦主任也赞同的点点头，回道：“ 整头活猪，那些下水猪蹄，猪头都不值什么钱，可是这些玩意还挺重的。不划算啊。”
　　“可是这个价格不需要票啊。而且这东西也是费了老大劲才弄来的。本来其他地方人家都抢着，我侄子念着我才往这边送，”
　　徐志星一摊手表示无能为力。
　　清晨飘着小雪的沟边，雾蒙蒙的，柚子就在旁边的屋檐下躲着。
　　经过的人第一眼 觉得奇怪，走过去之后又返回身，看着后面那两头白猪垂涎。
　　问东问西想着能不能来上那么一刀肉。
　　这时经过巷口的三人看到了有人在那里摸猪，都赶紧的上前说已经是他们的。
　　因为肉联厂的猪下水基本上都是不算钱，所以最后柚子以5毛钱已经批发给他们。
　　比五毛钱的底价还要多一毛钱。
　　柚子习惯性的以未来的观点说道：“这猪有点肥，所以净肉没那么多。”
　　“肥好啊，能炼油炒菜，你都不知道想找只肥猪有多难。”
　　砖窑厂秦主任有点痛心疾首，他家前段时间才高价买了几斤猪板油。
　　一块五一斤呢。
　　这个地方刚好离食品厂比较近，大家就到采购部那里上称，再开单子等财务部上班的时候再来结算价钱。
　　两只猪，一只205斤，一只202斤，索性都算个整数。
　　“二伯，这钱你到时候帮我去结。”
　　柚子把拿到手的单据递给了徐志星，又开口问：“ 今天要回村里不？村里杀了三只猪煮小年夜饭，大家聚一聚。”
　　“那么奢侈，竟然有三只，是谁在当这个冤大头？”
　　徐志星瞬间心动，本来就打算今天中午再赶过去，现在他一刻都不想等。
　　冤大头－柚子皮笑肉不笑的说道：“是虎妮。”
　　“哇，虎妮出去一趟变得那么大方，看来荷包很满呐。”
　　刚才很正经的徐志星突然变得猥琐起来。
　　而这边砖窑厂的秦主任看到食品厂采购部的主任已经让人把猪拉到后厨去宰杀。
　　他这心里也急的不行，看到站这儿树底下的两人忙喊：“徐组长，可不可以先把我这只猪送到厂里去？”
　　他们厂里有现钱又不用等，干嘛还磨磨蹭蹭的。
　　柚子拍了一下他的肩膀，笑着说道：“行了，二伯，我自己去送就行，你先回去。”
　　看着头顶那几丝的白发，不知不觉都已经老了。
　　“行，快去快回。”
　　砖窑厂离得还挺远， 这车子后头绑着一只猪，中间也就能塞多一个人。
　　不可能他们两个坐车子，秦主任跟在后面追，想想都不像话。
　　秦主任坐上车子，还以为跟自行车一样，就把自己的手放在大腿根上。
　　车子一开， 他因为惯性立马就往后仰，后头绑着一只猪，刚好撞在猪肚子上面，柔软的弹性又把他给弹了回来。
　　看着前面高大的身影，双手立马就环住他的腰身。
　　柚子感觉自己腰身紧紧的抱住，额头滑下一排黑线，妈蛋的，他这腰的第一次竟然t就被一个老男人给拿了去。
　　哭死。
　　徐志星今天是请了假准备要回村，而苏美美早已经请了好几天的假。
　　当看到村里的大侄子带着早餐回来，见怪不怪问：“红英的两个小表弟去了家里习惯不？”
　　又去放碗筷的地方，拿了一双筷子给徐春生。
　　“挺好，大的那个对人防备心挺重的， 睡觉的时候都不敢闭眼。”
　　昨晚徐春生就睡在了苏富锦旁边，那紧绷的肢体，急促的呼吸都代表着那小家伙一整晚都没怎么睡觉。
　　“ 从小生活在那样的环境，没点防备心，那就不正常了。”
　　苏美美心情起伏不定，但又不想在侄子面前失态，就连忙喊他赶紧吃早餐。
　　她今天就回村里，把两个侄子托付给大嫂照顾几天，不去部队出一顿气，实在是憋屈的慌。
　　早知道那女人这么对自己的孩子， 在火车站见面的时候她非得打的她爬不起来为止。
　　越想越气，心里已经准备把最讨厌的堂嫂也一起叫过去，给点钱让她去耍无赖。
　　徐春生感觉到婶子身上的怒气，值得非常非常认真的吃着包子，他并不想挨骂。
　　过了20来分钟，徐志星终于回到家里， 一边吃包子一边跟大侄子了解村里的近况。
　　听到他们昨晚看了电影，羡慕的包子都快吞不下去了。
　　叽叽喳喳的让大侄子把昨晚的电影内容说出来，可把苏美美烦的不行，自己进屋里去收拾要带的东西。
　　自家丈夫这个性格不带去吵架都觉得可惜， 可是他假期没那么容易请，只得把这个想法给压了下去。
　　虎妮的性子拉去吵架也可以， 但是她才刚从外地回来，短时间内大伯哥肯定不给出远门，还是算了。
　　看来只能从自己娘家这边找个嘴巴又厉害又吃不了亏的人。
　　徐志星掏出口袋里头的单子，挠挠头说道：“财务部的同志得磨蹭到九点多才上班，到时候你跟我一起去。”
　　徐春生接过单子一看：“205斤，135块钱。”这还不如他们做手工制品赚的多。
　　“可不是嘛，往后弄个养猪场也挺好赚的。 一只小猪仔15块钱，一年到头打猪草去喂费不了多少功夫，等两年就可以卖了，赚挺多，但那也是辛苦钱。”
　　他十五六岁的时候，也给村里养过猪，知道其中的辛苦，一百多块钱是普通家庭一家几口的全部收入，有钱赚谁还会嫌辛苦，一只也是养，两只也是养，偷摸这样利润能对半。

第457章 哎…忙碌的日子
　　柚子把钱收好，又跟这个秦主任打听了一下 砖窑厂买砖的流程。
　　不经意间问：“如果在没有批条的情况下，大量购买红砖可以吗？”
　　秦主任摇摇头说道：“不行，生产的时候都是批量生产，在有合同的情况下都是优先给那些提前订购的。”
　　家有家规，国有国法，他们厂都是按规矩办事， 走后门的话，最多就给一点点的量。
　　“这样啊。”
　　柚子表示了解，看来只能在未来想办法了。
　　告别之后，车子呼的一下就开走了。
　　站在门口的几人还在恭维秦主任。
　　“主任，你都不知道刚才你来的时候是多么的神采飞扬。”
　　“就是，这可是大铁牛。”
　　“秦主任，坐在上面的感觉是不是要比拖拉机好？”
　　大家围着秦主任笑眯眯的讨论。
　　秦主任忘了自己刚才坐车来的狼狈，高深的说道：“那感觉不可言语，只感觉到耳边风声很大，眼睛都睁不开，一瞬间就停在了在厂门口，比飞的还快。”
　　大家听到他这样说，都很向往摩托车。
　　徐志星把要带去乡下的东西都收好，打包成一个大包袱，一边对着徐春生说：“等会儿咱俩骑自行车回去， 让你二婶坐摩托车回去。”
　　徐春生倒是无所谓，看着那大包小包的问：“咋回一趟家得带这么老些衣服呢？”
　　这棉衣，棉裤，棉鞋看着就不像给四堂弟穿的。
　　“红兵两个表弟就身上那套衣服，这是给他们的。”
　　大舅哥临走前去翻了两个孩子的包袱， 才发现里面都是夏天的衣服，而那棉裤还是破的。
　　临走前给些钱票，让他帮两个孩子置办衣物。
　　刚好家里布料多，媳妇做衣服手脚又快，不然短短两天怎么可能凑出几套衣服。
　　尺寸都是按照红兵做得，到时候试穿大了就收一下口，等长高了还能穿。
　　这时楼下滴嘟的声音响起， 徐志星忙对着屋里喊：“美美，收好了没有。”
　　“好了。”
　　苏美美把裁剪好的红色毛呢布料拿了块包裹布连同扣子一起打包好提溜在手里。
　　这是给家里大闺女过年要穿的外套，她现在没时间，拿回村里让妯娌帮忙做一下。
　　楼下，徐志星搀扶着微微有点瘸的苏美美来到楼下，后面跟着大包小包的徐春生。
　　他看到左右两边的邻居对着摩托车指指点点，骄傲的挺起胸脯昂着头，微笑的大声说道：“柚子啊，先搭着你二伯娘回村里，我还得去厂里办点事，随后跟着春生回去。”
　　“好的，二伯。”
　　柚子乖乖的说道，从旁边拿出一个黑色的头盔，交给了坐上来的苏美美。
　　徐志星低声吐槽：“我刚才被风吹的眼泪都快流下来了，你咋没把这玩意给我带带？”
　　柚子狭长的双眼无辜的看着他，憨笑道：“忘了……”
　　其他左邻右舍看到认识的人连忙上前趁机摸了一把摩托车，笑问：“美美啊，今天回婆家吗？”
　　“苏阿姨，这车子能借不？”
　　史莱牡的眼睛都粘在了车子上面，移不开，这可是她一辈子都得不到的东西。
　　徐志星不乐意的把她的手拍开：“嘿，你好大的脸，我都不敢说借。”
　　以他对自家哥哥的了解，他要是敢开口说借，亲大哥绝对不会给他留面子。
　　即使他已经年过40也会被用棍子打得到处跑。
　　看着柚子开车远去，徐志星索性就站在桶子楼前吹牛。
　　站在旁边的徐春生一脸的无奈，好像家里外向的人基本上嘴皮子都很会说。
　　特别是胡说八道。
　　柚子摩托车开到村里的时候差不多九点，这个时间点正是大家把家务忙活好蹲在一起聊闲。
　　他想到二伯娘的脚有点不方便，就跟村口的熟人挥了挥手，直接把车开到大伯家去。
　　“嘿，后面那个带着铁盔是个穿着水红色外套的姑娘。”
　　“是呀，那姑娘肯定很害羞，都不敢直接见人。”
　　“这不能吧，都没见着脸，肯定不是。”
　　左邻右舍见着柚子身后搭着一个绑着 长辫子又没法见着脸的女人，纷纷交头接耳的讨论。
　　其中荷花有点难以置信的反驳一句。。
　　好家伙，昨晚上虎妮才说要建房子，今天一大早柚子就搭着一个不明身份的女人进村， 速度要不要这么快？
　　在家看守着猪的徐志国听到了那么一阵声响，就知道是侄子回来了。
　　忙跑出门口准备吩咐，别有事没事的总是把这祖宗开出来。
　　但是看到他后面一抹桃红色服装的人顿时闭嘴，那人把头盔拿下来之后，他又仰起笑脸打招呼：“二弟妹。”
　　“大哥，我大嫂呢？”
　　苏美美捏了捏两股上头的地方，摩托车快是快，就是胯的幅度要比自行车大一点，时间久了又麻又酸疼。
　　“在西侧屋那里。”
　　徐志国沉稳的错开身子让她走了进去，然后对着柚子生下的摩托车，仔仔细细的看了一眼。
　　慢条斯理中带着点庄重的说：“这玩意可比自行车贵多了，磕碰点还不得心疼死。咱没事把家里那两台自行车随便糟蹋，这车就好好的放着。”
　　他只差直说得好好的供着。
　　柚子憨憨的笑着回道：“大伯，这东西就跟拖拉机一样， 不经常用的话生锈就得不偿失。”
　　“大伯……哥…”
　　虎妮从身后的那条巷口闯了出来，看到门口的两人连忙兴奋的打着招呼。
　　柚子看到有救兵，笑嘻嘻的对着妹子使眼色，就把摩托车给开走了。
　　“大伯，现在杀猪不，今年我要帮忙按猪。”
　　虎妮快跑几步揽住了徐志国的手臂撒娇的问。
　　她从小就对这个挺感兴趣的，之前因为身高比较矮，人家都不用她，可是今年已经突破一米六。
　　“女孩子家家按啥猪，等会那猪临死前一坨屎出来，你这一整天就都是臭的。”
　　徐志国实事求是的回答，这是常有的事， 有些猪到最后的力气贼大，四肢乱蹬能把人踹飞。
　　虎妮想起那画面五官都扭在一起，想起早上打扫的那两坨猪屎，有点味道还能忍，可是蹦到身上就一言难尽，为了今天晚上那顿饭，还是别太为难自己。
　　随便找了个借口：“啊，我找大伯娘改个衣服。”匆匆忙忙就溜走了。
　　西屋里，苏美美跟罗招娣两妯娌，一人一台缝纫机，手里忙活，脚也是踩的飞快。
　　可是那嘴巴更是噼里啪啦的一句接着一句，弄得徐红英跟徐冬梅两个姑娘家听得叹为观t止。
　　刚好虎妮进来，两个人还以为多了一个盟友能说点悄悄话，可想不到虎妮是加入两位母亲的那个队伍里面去聊家长里短。
　　虎妮把从二伯娘听到的一些观点再加入后视电视剧里头的那些狗血情节， 最终给了一个比较中立的观点。
　　说道：“我感觉亲家舅妈可能是活在自己的臆想之中，也不想想，时间都已经过了20年，怎么可能会有人原地踏步的在等着她。”
　　苏美美撇嘴，忍不住又骂了一句：“千错万错，都是我哥的错。”
　　觉得一个男人一旦娶妻生子，至少得对家庭有点责任心，但凡他多关注家里一点 就能发现点蛛丝马迹，两个孩子也不用受苦，直接把孩子送回老家给老人带，多好。
　　听到这话虎妮就很难评了，人家长辈的事，小辈也不能乱点评。
　　笑了笑又跟坐在旁边的两个堂姐聊起了学习的问题。
　　这时苏美美又转了个话题，说明天带几个娘家人出趟远门，几个孩子就放在这边，过段时间再接回去。
　　又问虎妮出远门有什么该注意的。
　　“ 弄件那里有暗袋的棉马甲，贴身穿着，我这里还有腰包，把大头放在这里面贴身带着，小头放在马甲暗袋装好。”
　　虎妮把自身用过的招数给说出来，最后还非常认真的叮嘱：“车站比较杂乱的地方，如果有人喊抢东西或者有小偷，咱在没有十分的把握下，别强出头。可能他们会把人引到偏僻的地方，然后再实施抢劫。”
　　就他们开着摩托车回来的路上都遇过两回，要么是柔弱女人东西被抢，哭着喊着让他们帮忙。
　　实际上那些人都是同伙，只是想把他们引到偏僻的地方，好打劫而已。
　　“ 这外头那么乱啊。”
　　苏美美从小在镇上长大， 去过最远的地方就是去火车站送她哥或者接她哥，还真没坐火车到其他地方。
　　虎妮慢慢说着：“不管哪个地方都有乱的呀，只不过平常咱们没有遇到而已。”
　　大家也是点点头表示赞同，然后又分为两派，嘀嘀咕咕说到了大中午。
　　徐志国也找了村长说了家里几头猪的事情，村长又带着杀猪匠刚到院子门口。
　　徐志星跟徐春生就从镇上回来。
　　苏兴华看着另外一边大大小小的徐家小年轻笑着说：“巧啦， 大家都去村委会空地上帮忙。”
　　一边说话一边敲锣，附近在家等候许久的村民，渐渐的从四面八方围拢了过来。
　　一起跟过来的苏富锦看到了这种场面，总感觉跟部队集训一样，吹了一个口哨，那些人训练有数的，立马从各个地方奔赴而来一样。
　　这个村庄的人好团结啊！
　　他看到院子里面走出一个人影，拉着弟弟的手上前腼腆的打招呼：“姑姑。”
　　“哎，这几天先跟着你表哥，表姐在这里吃好玩好，睡好，我要去你家一趟，有什么东西需要带回来的吗？”
　　苏美美目光坚定且自信的陈述着。
　　苏富南惊喜的回答：“客厅角落有一把破板凳， 有一节桌腿是空心的，里头藏了我3毛5分钱。姑姑，再把小屋子里头那个军绿色的书包也给我们拿回来。”
　　兄弟两人在部队里头接受教育是免费的，可是书包却只能共用一个。
　　“行，毛都不留一根给他们，去跟村里小孩玩。”
　　苏美美挥挥手让他们跟上大部队去玩。
　　这村里难得出现又胖又白净的猪，大家的视线纷纷都被吸引住了。
　　等猪宰杀好又看到猪肚子上那又厚又多的猪板油，吸溜口水的声音此起彼伏。
　　一只，两只，三只分解出来的肥膘跟猪板油装了满满两个大盆，看着大概有三四十斤。
　　而且这猪五花肉也特别的肥， 今年的油水特别足啊。
　　其他在一旁清理猪下水的妇人都疑惑 这猪肠猪肚子里头很干净，感觉就好像饿了好几天没喂食一样。
　　不过也没多说，这对于清洗工作来说方便了许多就行，这样就不用煮太多热水洗东西了。
　　孩子闹，老人笑，分肉的队伍也长长的排着，虎妮家的少年正在收拾自己单独的一头猪。
　　徐志星跟徐夏来两个人刀工比较好，他们把所有的肉分门别类的切好，该剔骨的剔骨，该去皮的去皮。
　　徐夏来跟徐志星讲解南方的一道名菜，脆皮五花肉。
　　虎妮在一旁连忙说道：“二哥，弄几根出来吃吃，再弄个烤猪手，咸菜炒猪心， 大肠卷大葱，大肠刺身……”
　　徐志国在不远处听到了，连忙用咳嗽声提醒别败家。
　　徐夏来 用一言难尽的表情盯着这个重口味的堂妹，大肠刺身都能想出来，想想鸡皮疙瘩都冒一身。
　　徐志星在旁边小声的说道：“给我弄两根尝一下，我都没吃过。”他听到五花肉能做的酥脆又香，就非常的有兴趣。
　　给二叔比了个可以的手势，三人心照不宣的忙手头上面的事情。
　　把以前专门煮大锅饭的锅灶收拾好，又在外头用石块搭建一个比较牢固的灶台，用来卤猪蹄，猪骨头，跟下水。
　　排队分好肉的人家把东西拿回家藏好又颠颠的，把吃饭的家伙都带了过来，专门等着开饭。
　　下午两点，省城盛大服装厂派厂里的货车跟负责人过来把货拉走。
　　村里马会计带着几个壮年已经在规定的时间等候许久。
　　终于看到车双方打了招呼 就都去把货搬出来弄上车。
　　盛大服装厂连同司机一起四个人站在车上，闻着空气中越来越浓烈的肉味，咽了咽口水，谁能告诉他们这个村子到底在煮什么？这么香。

第458章 开心最重要
　　弄了半个小时，货物全部都已经搬上车核算好。
　　马会计写好单子，笑着说：“王同志，我们大队长正在不远处主持其他事情，咱们移步过去，让他签个名。”
　　“可以，可以。”
　　让其他三人负责在车上看东西，他自己去就行。
　　这次负责人是采购部主任比较倚重的 职员， 王启智。
　　从停在这个村里的那一刻，肉香味就一直往他鼻子里头钻，弄得现在整个脑袋全部都是肉肉肉。
　　越往里味道越是浓烈， 在经过一颗阻挡物过后，就看到很多人围在一起，中间一股股烟往上冒。
　　马会计把人领到最前端的苏兴华面前互相介绍认识。
　　“王同志，一路辛苦，喝口水，哎，不好意思没水了。”
　　村长忙的连自己水杯里的水都已经冻得冰冰凉，炉灶上的水都已经变成了菜肴。
　　“没事，签个字领了钱，我们就可以回去了。”
　　王启智羡慕的看着锅中咕嘟咕嘟冒着热泡的卤肉，怪不得亲家表哥总是闹着要来， 原来是有吃的。
　　不远处的虎妮看到了不熟悉的面孔，才想起食品作坊有一批货给盛大服装厂。
　　想起那个有强迫症的肖家豪，连忙上前去打听打听。
　　虎妮问问题的方式比较刁钻，一来二往 的男人的底裤都快被她扒光了。
　　“钱杏儿要结婚啦，恭喜啊。”
　　原来眼前是钱杏儿的未婚夫， 婚期定在年二十八，简直就是娶个媳妇好过年。
　　男人只是憨厚的挠挠头笑了笑。
　　虎妮热情邀请：“王大哥，咱村差不多要开席了，你留下来一起热闹一下。”
　　“还得赶回去呢。”
　　男人心痛的无法言语，好多肉，没办法吃。
　　“那就打包回去吃， 顺便麻烦你，帮我得点东西给肖家豪。”
　　虎妮也不好意思让人家白帮忙，今天这大乱炖东西挺丰富，什么粉条，豆干大白菜 猪下水，猪血一大盆， 更别说那些猪骨头之类的东西，大家都能敞开肚子吃两天了。
　　苏兴华这时也在旁边附和：“是啊， 车上是不是还有几个人让他们一起拿着饭盒过来打包。”
　　食品作坊跟这个服装厂合作还挺和睦，今天的东西，也确实是多，吃一点没什么问题。
　　“这多不好意思啊，那你们等一下，我去找饭盒？”
　　王启智嘴里这样说，可那脚步一点都不带慢的，顺着原路又跑回去。
　　虎妮跟村长申请了一个卤猪蹄跟猪耳朵，连带一份大乱炖准备送人。
　　苏兴华大方的挥手表示没问题，让她自己去找罗招娣安排。
　　虎妮进到村委会做大锅饭的地方，看到大伯娘非常的忙碌，就找自家二伯去弄。
　　徐志拍拍胸脯，去卤锅里面挑了一个超大的肘子，又割了一块儿比较有嚼劲的猪耳朵跟猪鼻子。
　　送人的排面绝对杠杠的。
　　这份礼不管是送谁，全部都送到人家心坎上面去，谁能拒绝肉多软烂的大肘子啊。
　　而那份大乱炖，猪血多，粉丝豆干也不多，全都是极其有营养的东西，排队多久才能买到这份东西，这绝对能让人一边吃一边夸。
　　而收到东西的肖家豪果然不出意料，一边吃一边懊恼自己为什么没有假期可以放。
　　深深错过了那么热闹的场景。
　　村里办好事的桌椅都摆在了昨天晚上看电影的空屋里跟有屋顶的走廊上，人数多座椅不够，住的t比较近的就把家里的大方桌都给扛了过来凑数。
　　柚子他们又把昨天晚上的那套设备拉过来装好，大家准备一边吃饭一边看电影。
　　五点的时候天微暗，一部名为《千万不要忘记》的老电影就上映了。
　　柚子挑选这部电影也是有私心， 未来的日子会越来越好， 往后可能会带一些同辈或者小辈出去干活，出去见过花花世面可能会变得虚荣起来。
　　到时候不务正业又耽误了工作，造成了不可挽回的损失就不好了， 先拿这部电影给他们警醒一下。
　　苏斌在电影结束之后，低头看着桌子上泥炉铜盆冒出的热气，又看了一眼旁边苏家大大小小的儿孙，往后方的村长喊道：“兴华，去跟虎妮借个话筒。”
　　“好的。”
　　苏兴华站起身，往另外一间房间走了进去。
　　徐志星正在上蹿下跳，让自家侄子再放一部战争片， 听到村长来要话筒就知道又要讲话了，只得乖乖坐下来吃饭。
　　“嘿，我昨晚扔道具箱里头了。”
　　虎妮双手拿着一个炖的软烂的大棒骨正在埋头苦干，听到村长的问话才把骨头放在碗里，准备去拿。
　　苏兴华看到夹在中间吃饭的虎妮摆摆手：“不用， 我自己拿就好了。”
　　那个道具箱他刚才还经过，他回身往来时的那个廊下一个木箱里头翻找，拿起试探性的叫了几句，没反应。
　　大嗓门一喊：“虎妮，没声音啊。”
　　虎妮回答：：“按最边上的那个按钮就能说话了。”
　　村长随便按了一个按钮，喇叭里传来一阵：“收破烂咯，啤酒瓶纸壳子，都能来换钱儿喽。”
　　那声音分明就是柚子高亢的嗓门。
　　村民纷纷停下了筷子， 不可置信的瞪大眼睛。
　　徐志星乐得直喷饭：“哈哈，柚子你还做这个行当。”他怎么不知道有这一类门路。
　　柚子看着家人都在偷笑不由的捂头，这段话是他从网上买来试音忘了删除的，好丢脸。
　　忙起身跑过去接过来按掉，开好声音递给笑个不停的苏兴华。
　　村长清清嗓子，带着笑意：“苏老太爷要出来讲几句话，大家认真听。”
　　然后就走进屋里把话筒递给了苏斌。
　　中气十足的声音经过话筒的传播就更加的铿锵有力。
　　除了要让村里人更加团结一致对外，还说了电影里头那些看着不起眼的行业， 其中的发展性。
　　再说到孩子教育问题，最后总结了一下：“只有学习才能有更好的出路，所谓活到老学到老， 看到电影里面能成功的条件，那就是懂的道理多，能变通，不愚昧。”
　　苏斌想起现在村里还算开明，可就怕往后外嫁进来的人越多，把其他地方的风气带了过来，一旦压制不住，那就乱了。
　　“老太爷，道理我们都懂，孩子也会送去上学学道理的。”
　　苏家众旁系亲属纷纷出声应和。
　　苏斌笑了笑：“最主要是你们做父母这一辈的人得懂这个道理，别把什么都寄托在小一辈的身上，他们有他们的造化。”
　　洋洋洒洒的说了半个小时，最终修订了二十五岁到四十五岁的人得重新拾起课本学知识。
　　“啥玩意，苏大爷，我都当爷爷的人了，咋的还得去上学啊？”
　　踩着最高岁数的一个中年人苦着脸问道。
　　苏斌严肃的说：“我亲自教，地里没活的时候，每天晚上吃饱饭，一个小时的时间，过完年开始。”
　　虎妮听到这个话题非常的想参加：“我也要报名当个老师，不讲道理，只教你们怎么赚钱。”
　　村民们听到这个纷纷表示可以有，连同那些年龄不合格的人都要求也去听听。
　　“那就把这个地方收拾一间屋子出来，到时候我讲完，虎妮接下一场。”
　　苏斌觉得大家都那么有兴趣，那就先听他讲完课，再去听虎妮赚钱大计。
　　大家只能悻悻点头，答应了下来，又把收尾工作做好，自己该洗的碗跟盘子都拿回家去。
　　苏老太爷招手让虎妮跟他聊会天。
　　他慈祥的说道：“赚钱不止有利益，其中的危机也得多多注意。”
　　“行，我多讲一些大生意中的移花接木或者文字陷阱，再说一些贪小失大，能用钱解决的事情绝对别信所谓的门路。”
　　虎妮也是个人精，一下子就顺着老爷子的意思往下说。
　　“呵呵。”苏斌笑得慈眉善目，不愧是主子的后辈。
　　用手拍了拍她的肩膀：“好。”
　　苏斌语重心长的提醒：“路途遥远，莫忘初心。”
　　“知道的，太爷。”
　　虎妮微微一笑，看着面容苍老的老人，想到也是五六十岁的文老爷子，好奇的问：“太爷认识文清龙吗？我在香江的时候幸好得到他家的帮助，他说是报恩。我也不懂得我家对他是什么恩情。”
　　苏斌神情一顿，仔细的回想，在长久的记忆中，想起了姓文的一大家子，乐呵着说：“ 你外祖曾经送他家两匣子黄鱼跟珠宝，想托人把你奶奶带到香江去，但她不去。”
　　那一大家子在山寨的护送之下才安全的度过江，这恩情可大了。
　　又仔细问了一下那文清龙有什么举动，听到邀请两个小的上门做客，送了一些珠宝首饰跟药材。
　　心里冷哼，这是看两个小辈不知情啊。
　　不过一听到那辆架子万元的摩托车是他家孙子送的，心里才好受了那么一丁点。
　　两万在现在这个时期跟以前兵荒马乱的时期，也差不多。
　　就当抵消了。
　　“嗯，文家小辈倒是可以相处，我也相信你们兄妹两人不会吃亏，就这么处着吧。”
　　看完电影的大小伙子都出去空旷的地方玩起二脚踢， 声音之大，令好多人都恨不能快跑几步回家。
　　苏斌也觉得困了，让家里人带他回去睡觉。
　　虎妮看到噼噼啪啪的二脚踢也来了兴趣，立马让哥哥们回去拿好看的烟花过来放放。
　　“还没到过年呢，不好吧。”
　　徐秋凉再怎么把大，听到烟花还是非常感兴趣的，可就是怕家里那老头打他。
　　“没事……”
　　徐志国突然现身在后边阴侧侧的回答：“事大了去了，你们要是敢拿出来放，看我打断你们的腿。”
　　虎妮无法，只得嘟着嘴跟着人群回家。
　　路上，徐秋凉真的很好奇录音喇叭的功能，一边玩着录音一边放，所到之处只能用鸡飞狗跳来形容了。
　　柚子捂脸：“三哥，你能别玩了吗？”
　　“收破烂嘞……”
　　“哈哈……”
　　徐秋凉作死的学着柚子之前的录音，弄得一个在前面，一个在后面奋力的追。
　　其他人拿着工具跟在后头哈哈大笑。
　　年少时的情感热烈而纯粹，大家都会为了微不足道的一点小事轰然大笑。
　　放置好东西的三人回到家，苏浩是回屋就抱着白虎睡起了舒服觉。
　　兄妹两人转身来到屋子沙发上坐着，虎妮把苏斌跟她说的话都跟哥哥说一遍。
　　“老太爷是个很无惧风雨的人，就感觉不管多大的事情，到了他面前都能泰然处之。”
　　柚子觉得苏氏大多数都是老太爷在背后出谋划策，就连村长有好多事情都得找他拿主意。
　　虎妮好奇的问道：“你猜他以前在山寨是什么角色？”
　　她突然之间很好奇整个村里有多少人还是一起上山寨里的，只听说过以前老一辈好多人都已经不在，现在这里面的大多数都是逃荒期间嫁娶回家的人。
　　“军师？不过看他的样子像是管理方面的人员。”
　　柚子摸着下巴大概的猜测，不过又打翻了自己的推测。
　　扬起眉头，抬的声音说：“该去洗澡了，我点个外卖吃。”
　　“我也要，炸鸡加可乐。”
　　虎妮热情举手，她已经好多个月没有吃到这些东西，听到点外卖都差点开心坏了。
　　点好之后坐回椅子用电脑从网上，下载一些比较文件，都是关于他比较喜欢的电子类目跟电脑方面的知识。
　　等虎妮出来又拿到外卖，两人坐在沙发茶几旁一边吃着一边聊天。
　　“西服款式一年到头都不会没人穿，除了工艺复杂一点，其实还挺好赚钱的。”
　　西装从古到今价格都是比较昂贵的， 设计比较简单一点。
　　“西服不好批量生产，小外套倒是不错，倒是还得再简单一点家里，咱没有那么多台缝纫机一起工作。”
　　村里大伯娘家才两台缝纫机在缝制东西， 做手工的速度得快，不然只会堆积更加多的库存。
　　“大伯娘做得发饰还挺不错，自我创新的物品也很多。”
　　兄妹两人一边吃着外卖，一边说着村里的杂事。
　　又把每天需要做得事情罗列出清单，慢慢的纸↑一条一条划去痕迹

第459章 第二个准备离开的知青
　　小年夜过后的几天，大家都在忙碌的准备过大年要用的东西。
　　虎妮兄妹俩，正在偷摸的计划干一件大事。
　　“哥， 说真的，咱们来到这个地方那么多年，除了这个城市，咱没去过其他地方。”
　　虎妮正在跟哥哥商量存款的钱该拿什么货物。
　　“你想去啊t？过几天就是过年了，肯定不行，你刚出远门，这下得轮到我了。”
　　柚子严肃着一张帅脸，剑眉扬起对着妹妹抛了个媚眼。
　　他们两人商量着去批发部拿一些小商品回来存着。
　　看到网上好多人说金华乌伤的小商品是最齐全又最便宜。
　　就连这边的批发部也是从那边拿货。
　　他们两人不能同时消失在村里，不然找不到借口堵大家的嘴。
　　“你等下不会砍价咋整？而且你的审美没我好。”
　　虎妮还在垂死挣扎，这边出行有飞机，高铁，没一会儿就到了，货物还能用运输的方法弄回来。
　　简直不要太爽了。
　　柚子翻了个白眼：“你确定？”看着妹妹垮下的小脸，再加上最近白了好几个度，看着粉嘟嘟的贼可爱。
　　他就不忍拒绝，沉思一下给了个方案：“这几天你在附近城市玩一下，29那天回来。”这附近好几个城市也挺好玩的。
　　“算了，我听吴妈说那个风水先生这两天要来，我想见识一下，你自己去玩，我怕以后没机会咯。”
　　自从回来之后，一来到这边总感觉心慌慌的不安稳，总感觉有什么事情要发生， 她得找算命先生测一测。
　　“那我明天就走，现在就订飞机票，把你的手机给我用一下呗，我这台手机有点卡了。”
　　柚子笑的跟个二傻子一样，他也可以出去浪了。
　　“ 我余额还有好几万，都拿去用。”
　　虎妮大方的把手机推了过去，他们在这边的所有存款大概有将近五十万。
　　除去一半用来买建筑材料，其他的都 准备去乌伤小商品批发东西回七十年代藏着 以防万一。
　　柚子直接订好明天早上8点的飞机票， 拿个书包随便带点东西，除了身份证原件，其他东西都不需要带着，手机里要什么都有。
　　…………
　　隔天一早，兄妹两人各自分开，虎妮去跟村长请了几天假。
　　“你家还有啥亲戚我不知道？”
　　苏兴华就觉得很离谱，这妮子祖辈全部都没有其他旁系，父亲的那些亲戚全部都在这边。
　　母亲又是个孤儿，被外婆收养，唯一的一个亲戚也在村里，所以这个请假去探亲探的是谁？
　　虎妮带着调皮嘟囔：“无中生有亲戚呗。”
　　“行吧，也就四五天。”
　　苏兴华也不多问，柚子比较靠谱，应该做不出请一个月，走三个月的事情。
　　又问：“哎，过两天开集市，能不能借那个能说话的话筒用用。”
　　虎妮点头答应，又问“这次怎么做那么多冻豆腐出来？”
　　这两天村里的人就跟打了鸡血一样，单是起火煮豆浆就已经煮了两天，一直到傍晚，火才熄掉。
　　“今年收成好， 大家都不准备分豆子，说是给村里做成豆腐，到时候多分点钱。所以就把腐竹，豆干都做出来。”
　　苏兴华语气轻快，觉得村里今年的变化可太大，不仅买了拖拉机，还能把欠社员的公分都给提前还完。
　　虎妮多嘴提了一句：“那感情好啊， 黄豆也能用来发豆芽吃，弄好了，拿到集市上面也是个新鲜菜。”
　　“呦，把这个给忘了，铁牛奶奶会发豆芽，我找她帮忙弄，回聊。”
　　苏兴华一拍脑袋，说着就抬脚往东边走去，有时候心里也在嘀咕，这村里能人巧匠 很多，可是大伯不让他过问其他长辈的事情，就没去认真了解，只知道是土生土长的村里人就行了。
　　虎妮目送人离开，穿揣着手，东一家西一家的逛，看谁家的粘豆包先做好，过去聊天吃几个，换一家吃点米花糖，又聚在一起聊了会儿闲话。
　　听到了一个奇怪的消息：“什么？何辛娶谁？？”
　　“肖盈盈，听说她已经让家里人打了报告，等嫁给何知青之后，连同他妹子都安排到京都那边上班。”
　　村里一个老婶子，神秘兮兮的压低声音羡慕的说道。
　　“好家伙，秀大娘，这是啥时候的事。”
　　虎妮也低下头靠近那个老婶子问，这个消息村里一点风声都没有，而眼前这个人又不是个乱说话的长辈。
　　“小年夜看完电影，我拉肚子，蹲何知青柴火垛不远处听到的，害得我那天晚上脚都蹲麻不敢动。”
　　秀大娘用手捶了捶膝盖无奈的说道， 她也不是很想听这闲话，谁叫那何知青越来越凶神恶煞，弄得她还挺怕。
　　“那可真难为你了。”
　　虎妮安慰一下，拿着秀大娘给的米花糖 ，慢悠悠的晃去知青院找当事人。
　　知青院内，西侧屋女生房间，最近屋内的氛围特别好， 没有骂人， 没有吵闹。
　　大家脸上的欢声笑语多了， 就连住在外院的安然也跟她们凑在一起做豆包。
　　肖盈盈虽不耐烦做这些事情，但是为了能让对象吃上自己做的粘豆包，也是耐着性子在那里揉揉搓搓。
　　大院门没锁，男知青砍柴，烧火，狐狸进来随意的打了声招呼，就往女生居住的地方走了进去。
　　掀起竹门帘，朗声道：“各位姐姐们好呀！”
　　安然手里动作不停，嘴里笑嘻嘻的问道：“大忙人，今天咋有空过来。”
　　虎妮找了个借口：“要过年了，过来看一下姐姐们要不要关照我的生意呗？”
　　肖盈盈手中的动作一顿，她吃的喝的全部都是家里寄过来的，基本上没跟这个小妮子有生意往来，但是同住一屋的女知青经常会跟这小妮子订购东西。
　　看着那些质量也不算差，又想到了前段时间才从香江回来。
　　不由停下手里的活计，用和善的语气问道：“你那有没有鲜艳一点的布料，最好能是成衣，给我弄件长款外套，四天后就要。多少钱都行。”
　　“肖知青这么大方是最近有啥好事发生？ 这脸色红润，气色又好，莫不是红鸾心动？”
　　虎妮随便找了一个小板凳坐下，脸上那小表情八卦十足。
　　肖盈盈用沾满玉米面粉的手害羞的摸了一下脸，这还是个秘密，没人知道，看来最近人逢喜事精神爽，连个小丫头都能看出她 有喜事。
　　但还是谦虚的说：“你可真会说话，不过我最近心情确实很好，过完年我就离开，所以衣服得赶紧做。”
　　她还想打扮的美美回京都，省的又被表妹笑，不过这次能抱的美男归，笑就笑吧。
　　不过得买一送一，虽然不是笔划算的买卖，但是心愿得逞，其他都是浮云。
　　“ 肖知青这么美一个人，孤身上路多危险，家里有人来接你不？”
　　虎妮打着关心的旗号，一直往自己想知道的问题上面引导，最终肖盈盈才扭捏的说道：“到时候何知青兄妹俩顺路跟我一起走。”
　　“这不是两趟车吗？怎么可能会顺路？”
　　虎妮揣着明白装糊涂，一脸的疑惑。
　　其他女知青都一副恍然大悟的样子，怪不得这几天这位大小姐，脾气那么出奇的好，原来是这么一回事。
　　“我对象跟着我一起上门见父母，连带在我的城市工作，那不就是顺路吗？”
　　肖盈盈心情大好把这事抛了出来，反正家里的书信都已经过来了，说是工作的位置都已经安排好。
　　只要男人能答应上门女婿这个要求，其他事情都好说。
　　虎妮比了个大拇指直夸：“嘿，不声不响你俩就搞上对象了，厉害，一点消息都没传出来。”
　　随后几人越聊越热闹，最终虎妮还是答应帮她带一件长款的红色毛呢外套。
　　虎妮愣是一大早上啥活都没干，就到处去聊了会儿八卦。
　　把家里那个睡懒觉没起床的苏浩给忘了。
　　在家睡醒等了两三个小时都没人送早餐，苏浩只能委屈巴巴的去找附近的徐夏来， 可是今天这院子锁了大门，他只得走多十来分钟去徐志国家里。
　　一进院子，一大帮男娃都在干活，锤面团包豆包，蒸豆包，忙的不亦乐乎。
　　熟门熟路的上灶房找徐夏来要吃的……
　　虎妮回来的时候正巧遇上正在控诉她的苏浩。
　　她一拍额头：“艾玛，我哥出远门，我把你给忘了。”
　　平常都是她哥帮小浩买早餐，今天出门请假，一时间给忘了家里还有人没起。
　　苏浩手里拿着一个红豆馅的粘豆包，奇怪的低声问：“柚子出远门，去干嘛？”
　　虎妮避重就轻的回答：“去玩几天就回来了。”
　　苏浩只是点点头，没去追问，就算不说，他听白虎说柚子今天没出现在这边，猜到可能是去另外一边办什么事情了。
　　转了一个话题：“可以把相机借我玩几天吗？我要拍照。”
　　他想拍一下平时所玩的点点滴滴。
　　“回去再拿给你，我去帮忙锤面团。”
　　看到外头三哥，四哥在玩的热火朝天，也想出去大展身手。
　　今年家里好几张能吃的嘴，粘豆包要比往年做的多，这可是得吃到过完年的东西。
　　再加上镇上苏美美都不在家， 他们还得多准备一份，到时候给亲家回来的时候送过去。
　　不过还好劳动力多， 忙碌了两天，终于把东西都给弄好。
　　六点多吃饱饭的虎妮跟苏浩t两人慢慢的往家走去。
　　“我明天要吃瘦肉粥，你可得记得啊。”
　　苏浩还得仔细叮嘱一下马大哈的虎妮，这人早上直接连外卖盒子都丢给他，说是吃完直接塞炕洞烧了。
　　虎妮揽着只到她耳朵高的人温和的说道：“天冷，我做啥你吃啥，别要求太高。”
　　这人嘴巴越来越刁了，都不太好糊弄。
　　“算了，这一大家子除了大伯娘，其余都是男的手艺好，你们三个女娃的手艺真的是……”
　　粗茶淡饭，要多难吃没有，就是谈不上好吃。
　　他有幸把全部人的手艺都试了个遍，就连刚来的苏富锦也是做的一手好菜。
　　自家老爷子却是一个厨房杀手，这也印证了他的猜想，这个地方是一个非常奇妙的平行时空。
　　“有的吃你还嫌弃，瞅你这身肉。”
　　虎妮捏了一把他的嫩脸，这一天到晚总是吃甜食， 这身材可比刚来的时候胖了不止二十斤。
　　苏浩都无语了，不再搭理她快跑几步回到了院子关门睡觉。
　　虎妮在后面关好院门，四处查看一下，没什么问题，苏浩一旦进了房间就不会再出来了，也没什么担心的拍拍屁股就就往柴房而去。
　　来到房子的虎妮拿起柚子的手机给他打了一个视频聊天。
　　“妮哎，这边的批发城超级大，我早上 逛到现在才刚出来，差点吐了都。”
　　视频来的时候，柚子刚从批发城出来，正蹲在一个夜市小吃摊吃晚饭，看到妹妹想也不想的就开始吐槽。
　　虎妮看这视频里面大冬天穿着一件黑色短袖的哥哥，就好像是去干苦力活一样，那脸上的汗水弄得油光满面的。
　　还没回话，就被对面视频里的声音吸引：“帅哥，加个微信啊， 一个人是来旅游吗？要不要结伴旅行，这样可以省点路费。”
　　女人娇娇柔柔的声音甜得跟蜜一样。
　　柚子奇怪的问道：“ 我一个人来回就这么多钱，难道加你一个还能打个对折不成？我一男的跟你一女的结伴旅行，脑袋有坑吧？”
　　早上他出酒店的时候，在电梯里还有个男的给他递了张房卡，说是一个人看电视太寂寞了，找他一起凑个热闹。
　　这地方的人还真的是奇特。
　　听了全过程的虎妮乐的直哈哈，有时候真的很佩服自家哥哥的粗神经，要说智商，情商都挺高的。
　　怎么这方面就不开窍呢？
　　听到那女人气急败坏的走了，她才笑着说：“哥啊，有没有一种可能，人家想要跟你谈对象？”
　　“又没直说要谈对象，孤男寡女还是得保持点距离才好。”
　　柚子一边举着手机，一边咬着烧烤聊天，又聊了些其他事情就把通话给挂了。

第450章 天机不可泄露
　　挂完电话的虎妮无所事事， 又去别墅区那边看望苏灏。
　　今天的大客厅挺热闹，虎妮进来的时候，吴妈正端着炖品要往楼上走去。
　　“柚淇，大少爷今天带着风水先生回来，你跟我身后上去先打招呼，那些不认识的一律都喊先生。知道不？”
　　吴妈对待两人就跟自己孩子一样，就怕他们一不小心得罪了高人，主要他们这个地方挺迷信，这种风水先生能不得罪尽量别得罪。
　　虎妮脆生生的回答：“知道啦。”
　　两人来到二楼饭厅，长长的饭桌上面一左一右坐着两个高大的身影。
　　久未见面的苏柏博一脸的萎靡，眼睛下面都是乌青的眼袋，就好像被吸干了阳气的男人。
　　她站在那位风水先生的后面，这人一头乌黑长发，穿着宽松的灰色古风长袍，不知道是男是女？
　　她非常乖巧的问候：“柏博哥晚上好， 先生晚上好。”
　　“好久不见，白了很多，看着也高了点，这位是徐先生。”
　　苏柏博熬了好几个通宵才把公司的活做得差不多，只把最近用的挺顺手的上官助理留在那里收尾，自己赶回来看看这个所谓的风水师。
　　这时一头乌黑亮丽头发的人转过头看虎妮，笑意满满的点点头，眼神温柔。
　　但虎妮心里直呼，诈骗，背影杀手。
　　“先生，这头发怎么保养的？看着比脸年轻了好几十岁。”
　　看着男人脸上勾勾壑壑的皱纹，这跟 苏老太爷也没什么差别呀。
　　“哈哈，我也就不到五十，大概是我脸部的营养都流到了头发上面，看起来才苍老许多。”
　　男人跟她开了个玩笑，想不到生机竟然在这女娃的身上，怪不得上次怎么算都不对。
　　说笑间几人落了座，吴妈上了早已经炖好的东西，两位男士都是食不言，寝不语。
　　虎妮看着眼睛都快睁不开的人，心疼的说道：“苏大哥快点吃好就去休息一下，有啥事明天再说。”
　　这人是得有多困才能一边吃东西一边打瞌睡，霸道总裁也是个普通人而已。
　　苏柏博跟徐奇源道了个歉就先回房间了，还让驻扎在家里的医生给他检查一下身体，他可不想长睡不起，好几个公司年终总结还得批呢。
　　饭厅留下两人一人一句聊的不亦乐乎， 徐奇源为了打探所谓生机，用了人生之中最为温和的面孔跟半大女娃扯了半天皮。
　　才发现这女娃全身上下心眼子最多，不管怎么问，她都能给你圆回来。
　　最终他只能用测字的手段来糊弄她。
　　“这个我有兴趣诶，就圆字，问前程。”
　　虎妮本来就对这种事比较感兴趣，本来还想委婉一点让人给她免费算一下，想不到，真的是，想啥来啥。
　　“团圆的圆，外面一个大口，里面一个小口，代表着你这人嘴巴极其的厉害，能说会道，这下面还有个贝壳的贝，代表着不管什么时候都有人给你兜底，从小到大贵人多，兄弟姐妹和睦，一路顺风，顺水。”
　　又用怜悯的眼光瞄了她一眼，前程不错，可这姻缘难啊。
　　她好奇的问：“挺准的，那姻缘呢？”
　　徐奇源用手把长发挽到耳后，摇头：“天机不可泄露。”又看了一眼她的面相，好惨。
　　这人的兄弟姐妹全部都是晚婚晚育，自己又是个不受拘束的主，将来不婚的可能性很大。
　　作为他们的长辈真不是一般的惨，但还好，钱多的花不完。
　　“嘿，你们这一行话数都这样，我懂，看在咱们是同个姓氏，说一下，到时候我给你封个又大又红的红包。”
　　虎妮直接把椅子搬到男人旁边，抬头一脸的希望的看着他。
　　徐奇源用高深莫测的眼神打量了她好一会，才回一句：“ 一分收获一分耕耘，随性就好，无需多问。”
　　说完又换上了温和的笑脸：“ 不知道你那红包有多大？我可以斟酌一下。”
　　红包是假，想要讨要点东西查探方位是真。
　　“一千六百八可以不，我听街坊老婶子说包5块钱的也有。”
　　这个价钱在这个地方的街坊邻里看来挺多的，至少还得来一场开坛做法才对得起这1580块钱。
　　徐奇源这心里哼笑一声：老子出场费用五十万， 看你这价钱对得起我身份不？
　　“咋滴，多了，要不八百八十八。”
　　虎妮看他一脸的震惊，还以为给得太多。
　　徐奇源笑着随口一提：“倒也不是，我这人偏爱翡翠珠宝，钱不太喜欢。”
　　虎妮听他提起翡翠这两个字，骤然就想起了家中那个断裂成两半的传家宝。
　　这下来了兴趣好奇的问：“先生，你会不会修翡翠，我有个翡翠不知道咋的就断成了两半。”
　　徐奇源眼中光芒一闪，压抑着心中的狂喜，慈祥的说道：“ 入门学的第一个手艺就是修理玉器，一点小问题，那都是信手拈来的事。”
　　“那你等会，我去拿。”
　　虎妮趁着距离比较近，从饭厅走到楼梯，手一撑屁股一坐就往扶梯那条红木扶手滑了下去。
　　小的时候跟谷南城一起学的， 咻的一下，有时候电梯都没这么快。
　　回屋上楼，掏储物柜，翻到最底下那个用红布包裹着的传家宝，连蹦带跳的又回到了别墅区二楼。
　　“叔，你给我看看，这还能修补回来吗？”
　　虎妮是个聊几句就能哥俩好的人，刚才还能恭恭敬敬的叫先生，可是看他脾气比较随和，就上赶着跟人拉近关系。
　　徐奇源低眸一看，翠绿色葫芦型的翡翠从中间裂开，非常的对称又笔直。
　　可他惊讶的却不是这条裂缝，而是其中蕴含的生机。
　　这在玄门也是不可多得的好东西，但它确是有主的。
　　他奇怪的问：“这个是你的？”
　　虎妮回道：“我妈给我的。”
　　徐奇源掐着手指算，手指翻飞，越算脸是越凝重，谁能告诉他，为什么这妮子的妈才刚出生……
　　结合了面前这人的面相，一算，平地一声雷响，男人被吓得心跳加速，差点岔气。
　　停下手势活动手指，风轻云淡的说了句：“这天说变就变，你这东西放我这里，修好给你。”
　　“你贪污了咋整？我这玩意挺值钱的。”
　　苏灏给她估过价钱，几十万的东西， 怕别人起了贪心，这东西对她的意义又t不同。
　　满是皱纹的脸上无奈的说道：“看到没，帝皇绿手串，两百万， 红翡佛公，九十万，我能缺你这一点？”
　　把藏在衣服里面的东西全部都拿出来炫耀一番，个小丫头，在普通人眼里，就这么一个小翡翠，最多也就几十万。
　　他们这些有一点本事的人眼里，只有那上面满满的生机是无价之宝。
　　“哟，你那手串能借我看一下不？”
　　就那么几颗圆珠子，竟然能值百万，她记得上次就挑了那么两串绿绿的手串寄香江给文麒了。
　　“不行，我盘几十年了，这手串都已经沾染了我的气息，小气得很，不能给人碰。”
　　像做这一行的， 每人身上都有一件护身法宝，从年轻的时候就一直带在身上，这东西会护主，别人碰不得。
　　又给这小丫头传授了许多这方面的知识，主要这人来处非常的奇妙，像这些玩意应该有许多，可别浪费了。
　　“听君一席话，胜读十年书，叔，翡翠要不要？要的话，我拿一些来卖给你呀。”
　　虎妮有一些是换东西换来的，也不知道大概的价值， 不过眼前这个人有眼光，应该会给个好价钱。
　　徐奇源心里直呼好家伙， 活了这么多年，都没听过这么不客气的话，多少人家都会捧着东西送到他面前，谁敢提钱。
　　他扯了一个哭笑不得的表情回道：“我没钱……”
　　“没钱？”
　　虎妮指了一下他的手串，一脸你在逗我的表情。
　　老者只是给了一个肯定的表情， 但还是好心的说道：“你可以拿过来，我帮你卖，到时候送一个给我当小费。”
　　他手里的客户这么多，有些人很喜欢求一些能保平安的配饰，只要传一个风声，大家就会蜂拥而至 。
　　虎妮开心的问：“谢谢叔，我去挑几件过来，你住几天？”
　　“ 短则一个星期，长就不定时。”
　　他自己也没有把握能不能把人唤醒，之前只是算出一线生机在其他人身上，可今日一看发现还挺复杂。
　　又聊了许久，徐奇源困倦不已， 习惯性早睡早起，今天已经过了两个小时，这小姑娘的话可真多，一点都不带停的。
　　虎妮也是个会看眼色的，当眼前的老人打了第二个哈欠，就连忙提出先去其他地方看看。
　　又找了谷南城，发现他正在上网课，没时间玩， 只得自己去看苏灏，然后往健身的地方去锻炼一下。
　　看着健身室里头，大多数物品都是后来为了她练重力而添置的，角落里还有七八岁时用的定制款举重机。
　　现在才发现苏灏那些蹩脚的借口有多么的暖心。
　　什么买大送小？买一送二，一算下来基本上就跟不要钱一样。
　　长大了才知道，原来定制款要比正常款式贵很多。
　　突然之间想起了街坊邻里来买东西的时候，会说到哪个寺庙比较准，可以求姻缘，求平安。
　　心随意动，立马下楼拿东西骑着电动车到了地铁站。
　　把车子停放好，搭地铁二号线半个小时后就来到年代久远的光孝寺。
　　大抵是假期人多的原因，人群都朝左右两个小偏门进去，中间宽阔又大的院门倒是没什么人。
　　入门处就有人分发一把香，虎妮拿在手上，耳边听到的是鸟叫声跟敲木鱼的声音，风吹过翠绿的叶子，让人有一种岁月静好的宁静感。
　　正中间便是大雄宝殿，左右还有其他 众神，佛像慈眉善目， 金光闪闪，大家跪着佛前，虔诚的念出心中所想。
　　虎妮上完香，随即走去别的院落， 一颗四人环抱的枝干显现在眼前。
　　一队身穿深棕色长袍的僧人手拿佛珠，一步一念围绕着院落做功课。
　　正在这时听到旁边两个游客说哪个院落 请的符跟解签非常的灵验，她也好奇的跟过去。
　　给了50块钱功德，抽了根竹签显示第55根，出门拐弯到院门口排队等师傅解签文。

第451章 最近很忙……哭唧唧
　　柚子在乌伤把小商品弄好就启程回家，这一趟才发现，源头批发地，价格真的便宜很多。
　　他拿了一大批高仿的手表，都是最经典的老款式，在他们那边都是能卖一两百块钱的货色，拿货带红盒子价格才六十，沉甸甸的简直不要太合适。
　　只不过一出电梯门他就皱起了眉头。
　　“徐哥，你去哪里啊，要不一起去啊。”
　　一米七五的男孩热情的挽起柚子的手，轻声细语的说话。
　　柚子心里直骂娘，差一点就能走人，又被缠上。
　　柚子打着哈哈：“去工地搬砖，你去不去。”
　　男孩忍住困意撒娇道：“那里只有一群臭男人，别去嘛，徐哥，一天赚不了多少钱，我有钱，给你续房费。”
　　“别妨碍我工作。”
　　柚子一脸无情的推开了男孩，脚步匆匆的往门口跑去。
　　这个年轻男孩烦人得紧，第一天的房卡晚上回来又敲他房门，把人赶走，第二天晚上带个红酒就想进他屋一起喝。
　　不给他进来吧，就站在这儿门口喝了一瓶红酒，醉酒在那里耍酒疯。
　　有一次中午他从批发的地方回来，因为跑了一天，身上散发着汗味男孩不敢靠近，他就天天弄一身汗，还说他是工地搬砖的。
　　可笑的是那男孩竟然相信了。
　　登上飞机的那一刻，柚子长舒一口气，好险，总感觉不快点跑， 那麻烦就大喽。
　　两小时的飞机，半个小时的高铁，九个 地铁站，柚子终于回到了熟悉的街景。
　　停下吃了一碗喜欢的酸辣粉，才提步往家里赶。
　　路上看到商店都挂上了对联跟年桔， 又要过年了。
　　脚步一转，往批发市场去弄些年货当礼物。
　　一个小时后，虎妮站在门口看着那熟悉的红色塑料框，气笑了：“这么一车，你想炫成小黄人呐。”
　　过年必备砂糖橘，她哥至少弄了一百筐左右，她都不敢吃太多， 就怕好不容易养白的皮肤，到时候黄了可咋整？
　　“送人，一半拿去集市卖，冻的煮糖水也好吃。”
　　送年礼就送一筐也倍有面子，不相熟的，一人两三斤也说的过去。
　　而且今年的砂糖橘特别的甜，一心动就全部都要了，跟货车司机搬了好一会儿才搬完。
　　车子走后，兄妹俩又往另外一边搬东西，白虎好奇的闻闻空气中弥漫着的清香味，拱了拱床上睡着的人：“柚子回来了，有水果。”
　　苏灏闭着眼睛嘟囔：“ 水果又不会跑，等睡饱了起床再吃。”
　　白虎一爪子拍在他的脸上，使劲的揉搓了一下：“老子好长时间没吃水果了，去弄些给我吃。”
　　苏灏挥手拍开虎爪，整个人使劲的扭动懒懒散散的趴上白虎的身上，小声嘟囔：“好，吃，多吃点。”又沉沉睡去。
　　白虎：早知道我就自己出去了，靠北……
　　一连好多趟，兄妹两人终于把东西全部都搬了过来。
　　两人回到房间内的小沙发坐着，柚子把拿货的单据给虎妮看。
　　“手表可以， 一片式美背内衣？”虎妮看到这个眼睛瞪大，一脸的不可置信。
　　上上下下打量自家哥哥，想不出他为什么拿这玩意。
　　“超便宜，原单尾货，合下来才三块钱一件，还有好多纯棉裤衩。”
　　柚子只想到赚不赚钱， 脸皮早已经在网上或者电视里，看到三点式的时候变得更厚了，更别说那批发部里头一大帮男的抢得昏天暗地。
　　这尾货都是一大袋一大袋抢的，谁抢到归谁。
　　虎妮听完，想到她在商场买的背心一件49块9，这一对比，真的好便宜。
　　她挑挑眉头问：“啥时候到啊，看能给家里女人都挑两套送送。”
　　像那种固定型的内衣送不了，可是像这种背心类型带着薄棉一片式内衣还是能找个借口送的。
　　“明天下午左右，赶在过年之前就能到。”
　　柚子整个后背舒展靠在沙发上，这出门几天，感觉还是家里比较好。
　　“你打算明天出现在村里，还是下午？”
　　现在这个时间点是下午两点左右，吃饱饭大家基本上都是会休息一下，或者再加编一下做一下手工。
　　“妮啊，咱去小时候拿货的农贸市场 故地重游一下吧。”
　　柚子今天去买砂糖橘的时候看到那边又建了好几个水果档口。
　　“可以啊，好几年没去，刚好看一下，有什么新鲜的水果？明天好一起拿回村里。”
　　虎妮看到订单上面的货物全部都是穿的用的， 可以弄一些新鲜水果回去煮糖水。
　　到了年尾很多商家都会甩卖物品，好回家过年。
　　兄妹两人行动力非常的强，刚说好立马就拿着三轮车钥匙走出房间。

第452章 女性用品
　　年二十八，凌晨五点，村里一大早就用拖拉机，分三次把货物跟人都载到镇子外面的摊位上。
　　虎妮专门弄了一个角落的位置，用一大块布把四周都围了起来。
　　徐红英跟徐冬梅两人看到一起来的地方挂着那些贴身衣物，心里虽然有点不好意思，但还是很勇敢的站在旁边准备帮忙。
　　虎妮摆好货品直起t身，微笑着看着她们两人温声道：“红英姐，冬梅姐，我等会去揽客，你们就在这里等着。”
　　“我可去你的，这话一听就不是什么好话。”
　　徐红英爽朗一笑，弹了一下堂妹的脑袋，这就跟要做啥坏事一样。
　　徐冬梅只是在那里捂着嘴咯咯直笑。
　　“哈哈，嘴误，是去揽顾客来买东西，我走啦。”
　　现在时间还早，过来买东西都是家里长辈，小辈可能无精打采的跟在身后，她选的那个位置比较偏僻，不招揽顾客人家可能买完东西就直接离开了。
　　她专门站在镇楼大门内，看着来来往往的人，看着那些打扮色彩比较丰富的就会上前招呼：“ 同志，香江最新款的小衣要不要？”
　　有些姑娘听到这些话羞红了脸，眼睛四处扫视一圈，发现没人注意到她们，低声问：“是那种棉背心吗？冬天还好，夏天就有点难为情，本来热就想穿的轻薄点，但……”
　　夏天想穿薄一点，还得用一圈纱布把胸部给裹住才能穿背心跟外衣，不然出门基本上都难为情的很。
　　虎妮摇了摇头，唇角微扬的解释：“姐妹，那种玩意，我还费劲巴拉从老远的地方带过来干什么？这路费都够布料钱了。”
　　年轻姑娘一想觉得也是，现在只是出来买看看有什么新鲜玩意， 而且平常都是家里母亲帮她做贴身衣物，自己去买肯定不敢，只得说：“我回家叫我妈过来买。”
　　虎妮上下打量，这人都跟冬梅姐一样大，还得妈妈买，失策了。
　　“好的， 可以多叫几个人来，多买一点我送你一件裤衩，偷摸的。”
　　虎妮给她使了个眼色，女人点头跑的飞快，就怕慢一秒东西就飞了。
　　陆陆续续的招揽了三四个人就往偏僻角落里面带，把布帘掀开，几人就钻进去。
　　饶是活了大半辈子的女人，一看到这里面摆的东西，顿时都惊呼出声。
　　其中一个穿着灰色棉服的干练女人惊讶的问：“这么小一件，能兜住不？”
　　虎妮直接拿起一件肤色的一体式内衣，双手一撑，一拉至少能拉长2~3倍。
　　嘴里说道：“咱这玩意主打的就是弹性好，不管多大都能兜得住，也分大中小码，怕穿不了拿个大码就行。”
　　虎妮又拿了一件大码， 对比其实也大不了多少。
　　另外一个中年女人好奇的用手摸着，摸到了前面两个软绵绵的东西奇怪的问：“这玩意贵吧？”
　　“一块钱一件，带四角棉裤衩一块五一套，单买裤衩七毛钱。”
　　虎妮拿着一个看着外面两个姐姐就跟护卫一样，一动不动的用眼睛巡查四周，就怕有男人过来。
　　不由觉得好笑，但也没多说什么。
　　几个人一听这价格比棉布贵点，但谁叫这前面有两个软绵绵的东西，用来固定应该不会再晃悠了吧。
　　几个人商量了一下，都决定买两套试试。
　　又想跟虎妮压一下价钱，可想不到话没出口，就在一声声的恭维之中迷失了自我，纷纷掏出钱买下挑好的东西。
　　而刚刚的那个年轻姑娘终于带着好几个人往偏僻地方走了过来。
　　彭林小姐妹一进来眼睛都不知道往哪里放比较好，唯一的一个中年女人感兴趣的挑来挑去，最终挑了两三件合适闺女的尺码，再给自己挑几件裤衩子。
　　拿过去给虎妮笑着夸奖：“还别说，香江的小衣确实比棉纱侧扣内衣看起来好点。”
　　她家闺女死活都不穿那内衣，说是夏天老是秃着两个小点点不好看，给缝了两块布料，又说热的慌。
　　又靠近点神秘兮兮的问：“我听说香江那边的女人，来月事都有一种东西很方便的东西，你这有没有？”家里有嫁关口工作人员的闺女，经常会写信回来说那边的新鲜事，有说过一种月事用物，说是有点贵，可是非常的好用。
　　虎妮一脸猥琐，额，是一脸一见知己的表情看着女人。
　　朝她招招手，两人就走到旁边角落里一个圆形木桶旁边，掀开盖子，从里头拿出一包重新密封好的女性用品给她看。
　　“这看不懂啊。”
　　女人奇怪的看着一堆用白糖袋子塑封好的一沓粉色东西，没见过有点奇怪。
　　不过月事袋也是用纸盒子包装起来，比这还小点，所以她以为得拆开才能看。
　　“大嫂子，这玩意就是一次性的，用完就得扔，分夜用日用，还死贵，不过挺方便的，好几个小时都不会漏。”
　　虎妮走哪坐哪，实话实说，虽然还没用过，可在信息大爆炸的网上，想要知道点啥，有啥困难的。
　　女人惊呼：“啥，用一次，不能洗洗晒晒重新用吗？”弄得旁边几个年纪不大的姑娘都好奇的看着她们。
　　而之前就先体验过的徐红英脸色微红，转头看向其他地方。
　　好羞耻，但是真的好用又方便，不用洗的快乐，就是太败家了，几天就得用掉一包。
　　虎妮解释了原理，也说了这玩意从大老远的地方背回来想留着自家用，也就是拿一些出来普及一下知识，遇上有缘人再分点试一试，一包一块钱，有十五片呢，都不赚钱呢。
　　女人听到价格心动了，亲戚说她买一包要3块港元，这个小丫头才卖一块钱，也不知道是不是傻。
　　一挥手要了两包，还不让虎妮拿纸袋装，就这么大啦啦的抓在手里走了回去。
　　“额……”
　　虎妮无言以对，她费劲巴拉的以为人家会不好意思拿在手上，专门去定制了一批牛皮纸包装袋，谁知道只用来装内衣裤。
　　徐冬梅笑嘻嘻的眨着眼睛说道：“一包1块钱，路上遇见熟悉的人还不得炫耀一下。”
　　家里一有什么新奇的玩意，都会提前先体验，这玩意谁用谁知道。
　　三个女孩子就拿了个板凳坐在那里聊起这羞涩的话题。
　　三人都不是扭捏的人，另外两个思想也比较超前，跟虎妮这个老油条一起更是聊得很开。
　　前面另外一个地方，人高马大的柚子跟其他伙伴得维持村里的治安问题，哪里有人扎堆就往哪里去维持秩序。
　　而今天唯一一个能跟着来的小不点－苏小丫，这会跟在苏浩旁边，跟苏富锦两兄弟一起坐在徐夏来的煮糖水的小摊上。
　　“浩堂哥，咱去招揽客人吧，你看大家都赚钱， 就咱们两个还没开张。”
　　看到人来人往的景象，苏小丫恨不能一天赚它个十块钱。
　　“行， 一张照片给你一毛钱，就在跟前招揽，不要走太远。”
　　苏浩一身毛茸茸，脸上清冷冷，看样子就是那种不太好接触的人，可出乎意料的好说话。
　　苏富南从早上坐在这个地方嘴巴就一直没停，徐大哥卖烤肉串，徐二哥卖各色糖水，徐三哥跟表哥卖特色糖葫芦。
　　不远处的罗婶子摆着杂货，旁边还有一个小炉子，煮着花生跟苞米，几分一毛的就能吃好多东西， 这段时间是他长这么大最开心的日子。
　　苏小丫已经开始尽忠尽责的拉客人：“姐姐，照相不。”别人摆手也不气馁，又去找其他人销售他们的拍照小摊。
　　身体里面的苏灏看着眼前的场景，微雪飘扬，男人头戴帽子身穿棉袄，女人拿着围巾，把头脸全部都包裹的严严实实。
　　一个穿得里三层外三层，胖嘟嘟的小孩亦步亦趋的跟在他们身后，看到可以吃的东西总会伸长手嘟囔着要吃东西。
　　强势一点的父母就会来一句：“ 你可真是我的冤家，你看我像冰糖葫芦不？再不走，我削你。”
　　而一些比较疼爱的父母就会咬紧牙关，从置办年货的钱里面掏出几分钱买了两根，笑着说：“吃吧，剩下的给家里的哥哥姐姐带。”
　　呜呜咽咽跟欢呼雀跃形成了两个鲜明的对比。
　　他小时候过年，红包都是厚厚的， 需要买什么东西都会从自己压岁钱里面拿出来买， 从不需要父母给买东西。
　　“浩表哥，一大家子六个人能拍不？”
　　苏小丫的声音把正在回想的人给拉了回来，抬头看了一眼，点点头示意她把规格讲一下。
　　“大爷，拍个全家福一块钱，一般来说洗照片得半个月，加两毛钱可以在过年前洗出来，一张1毛钱。要不？”
　　她的眼睛睁的圆溜溜的，急切的盼望着他们能多拍两张。
　　“你们这咋都是小娃娃呀？靠不靠谱？人照相馆的老师傅都得半个月才能洗出来， 你们这小小年纪空口白牙的，莫不是在骗钱。”
　　其中穿着羊毛棉衣的瘦小老汉不信任的说道， 要不是县上的照相馆已经排了太多的人，回来的时候又被小女娃拉的心动不已，一看心里失望得不行。
　　苏浩话不多，直接从大衣兜里掏出一个小本本，递给了旁边的苏小丫。
　　她心领神会的接了过去，一看，果然是前段时间他们玩耍时拍的那些照片。
　　“你们瞅，这是我昨天蹲家门口吃饭的照片，吃的粘苞米，还能拉丝。”
　　苏小丫看的乐呵呵，想不t到她是这么一个形象， 一手揣着碗半个屁股坐在门槛上，双脚放直，嘴里咬了一口玉米， 一双眼睛还疑惑的看着镜头。
　　往后面翻，全部都是村民在干活的场景， 一到开心处，连客人都不招待了，直接就跟苏富南嘀咕：羊蛋为啥头插进积雪里面。
　　老者本来还抱着怀疑的心态，只见那个男孩突然站起身，对着不远处一个高大身影 举起了相机，很响的一声咔嚓声一闪而过。
　　那边的俊小伙听声音望了过来，手上比了一个打枪的姿势比划了一下，那男孩又咔嚓一声， 然后又坐了回去。
　　老汉一看这架势 ，不就跟照相馆里头的师傅一样吗？
　　一招手一拍就行了，看着挺靠谱的。
　　跟家人商量了一下，就搁这里拍了。
　　虎妮这边，因为有那个中年女人的宣传来了一大帮人，大家偷偷摸摸的，都用围巾把整个脸包裹住，一来就说要买那个玩意。
　　虎妮给人提意见，用这个就得买那种三角裤衩子才比较合适，再给人说厚的晚上用，时间可以长一点，薄的白天用两三个小时换一次。
　　一群已婚娘们，难得被她说到脸红，顺带都买了两件小衣，东西有纸袋子装着，但她们还是会揣在外套内偷摸的往外走。
　　虎妮心里暗笑： 我一个未婚未育的小姑娘，费劲巴拉的学了那么多知识，跟你们说还不好好学，真的是浪费我的心意。
　　时间一晃，就已经到了下午两点， 这个用布块围起来的小小地方，人不但没少，还有更多的趋势。
　　还好徐红英，徐冬梅两姐妹早已经熟门熟路的能介绍东西。
　　虎妮拿着板凳坐在了不远处看着，无聊的打着哈欠， 还好是冬天，嘴巴干出门吸两口冷空气，还能润一下口腔。
　　可她一早上话都不带停的，这下已经口渴难耐了。
　　站在板凳上眺望，看到了拍照的身影：“我去，拿相机搁那玩呢？不当家不知柴米油盐贵， 给人拍照得收钱呐，兄弟。”
　　自从前段时间相机被苏浩借了去之后，她都已经忘了，想不到今天这人死活都要跟过来， 原来还带着相机。
　　她只看到苏小丫在旁边手脚乱舞，后头还有人跟着她的动作比，前面不远处的苏浩就站起来拍照。
　　她用手围成一个喇叭状喊道：“谁有空，给虎妮来碗热水啊。”
　　没一会，苏富锦端着一碗橘子糖水快步走过来， 也不敢走到那个位置，只敢站在距离有一个摊位的地方远，示意她过来端。
　　整个村里都知道她在卖比较不好意思的东西， 他们这些男的不敢靠的太近。

第453章 意料之外的消息
　　虎妮抽抽嘴角，最近村里的男人都跟躲粪便一样的躲着她，就连大伯都一言难尽的看着她，但也没多话。
　　这要是让他们知道这些玩意都是她哥拿的，会怎么想？
　　又过了一会，集市终于没那么多人了，大家能停下来吃吃喝喝。
　　虎妮把摊位的东西收好，姐妹三人就跟其他人聚集。
　　一来就听到苏富锦的声音：“这本子上面全部记着拍照的人数跟衣服，还有他们交的钱，一共十五人，拍了三十五张照片，都加急，钱在这，给你。”
　　也不知道这两个小孩怎么这么能玩？
　　一个没上学，字也不认识多少，一个懒，不想写字，合着就他一个闲人，被抓去记录数据。
　　不过一天有二十几块钱，还是挺令人羡慕的。
　　苏浩接过去一数，轻轻的说道：“你一块五，小丫三块五。”他还得洗照片，赚的最多很正常。
　　苏小丫眉开眼笑，甜甜的说：“谢谢浩表哥。”然后就去相隔两个摊位的父亲面前显摆。
　　苏浩回首，看见过来的人把手上的钱递给了她：“给你。”
　　虎妮惊讶，退回去笑着说：“自己身上留点零花钱，想要干啥都行。”
　　自从他把自己的家底都交给她家之后， 其他没什么需要花钱的地方，她也没想过需不需要给他零花钱。
　　苏浩点头，看向旁边摊位正在分糖水的徐夏来，想了想走过去把钱交给他。
　　徐夏来忙里偷闲，感觉到衣服被扯动，回眸疑惑的看着小孩。
　　“徐二哥，给你钱花。”
　　身体里的苏灏感受到原身是把徐二哥当做衣食父母，那种依赖的感觉比对虎妮兄妹两人还要多一点。
　　徐夏来微微勾唇，眉眼弯弯说道：“自己赚的钱，自己留着花。”
　　苏浩不由分说塞进他口袋，脸上没什么表情，但语气很愉悦：“给我做琥珀核桃。”
　　…………
　　虎妮找到在巡逻的哥哥，穿着黑色长款羽绒服的柚子在人群中是显眼的存在。
　　他们把最前面村集体的摊位先收起来，一个一个的往拖拉机上面堆放。
　　楼墙外面一个男人高声的呼喊着：“妮儿。”
　　“二伯。”
　　一看原来是推着自行车过来的徐志星。
　　“ 诶，我请了几天假，准备去看看你二伯娘那边咋还没回来。”
　　再过两天就过年，他昨天接到媳妇的电报说没那么快回来，让他今年自己带点东西回家。
　　虎妮把人拉到比较偏僻的角落问：“虽说这家丑不可外扬，可那女人娘家在部队人脉比较好，那咱这边就吃亏点，孩子是绝对得要的。亲家大舅要是拎不清，一直拖着不肯办……”
　　一般来说，为了遮丑，女方那边肯定是低姿态，一个星期该办的事情应该都差不多了。
　　可这些人一去不复返，弄了这么多天，事情都还没有弄好，那问题只出在孩子父亲身上。
　　“我跟大舅哥没相处几天，不了解他为人。”不过有时候心里在猜测，会不会是大舅哥以这个要挟，在部队升个职之类的。
　　可他老丈人不肯，所以一直没拖着。
　　伯侄两人互相看了一眼，都挑挑眉头不戳破其他的道道。
　　“你帮我推着车，我跟你大伯说说话去。”
　　徐志星张望到亲哥在不远处，立马就把手中的自行车给了侄女，很不稳重蹦跑起来。
　　虎妮摇头叹道：“我那风一般的长辈哟。”
　　又过了一个小时，大家东西都绑在了拖拉机上面，招呼着相熟的人家坐牛车，虎妮家自行车，摩托车都开了出来。
　　柚子开拖拉机带着一些年纪大点的先行一步。
　　虎妮摩托车后面带两个小的，还能加上一个徐夏来。
　　老三老四就用自行车搭着两个姐妹一起骑车回去。
　　苏浩在拐弯进山角的时候，就让白虎过来驮他，摩托车太挤难受极了。
　　回到村里，村长召集了各家各户去做年尾结算。
　　虎妮家就出了两个代表徐春生跟柚子，其他人都聚集在大伯家里说话。
　　徐志国抽着旱烟，又抬起眼皮看了不着调的弟弟，想到他说要出趟远门就担心不已。
　　不由开口：“老二啊，你要不带个人一起去，我怕你到了外头控制不住自己乱来。”
　　虎妮撇嘴：“二伯难不成有色心…”
　　话还没说完就被徐志星给了个脑瓜崩，骂道：“瞅你说的这话，即使有那胆子，我也看不上。”
　　他本身就不太注重于样貌，又人到中年，更是看不上这些。
　　家里另外那些人都坐在一边闷不吭声的看着两人斗嘴。
　　角落里的苏富锦举起手小声的说道：“我跟姑父一起回去看看。”
　　苏富南拉了拉他的手：“哥。”
　　只是安慰的拍了拍弟弟的手背，又对着安静不说话的众人说：“那边我比较熟，有什么事情都可以帮得上。”
　　也想去跟那个地方有个了断， 这样自己才能真正的心安。
　　最终徐志国拍板就让他们一起去， 过年的时候能赶回来，尽量往家赶回来过个团圆年，不能的话在外头也不要亏待自己的嘴。
　　“哥，你给点支持不？”
　　徐志星欠欠的两个手指上下摩挲。
　　其他小辈很有眼色后退一步，一会就见到了二伯/二叔被追着打的画面。
　　苏浩快门一按，就把这个戏剧性的画面给拍了下来。
　　夜幕降临，寒风呼啸，屋内分成两桌吃着晚饭，大家讲着今年苏老太爷想举办举火龙的活动。
　　徐志国放下筷子回忆着过往，叹道：“我小时候经历过一次，那是才七八岁，咱村全部人举家搬迁回来，路上遇到了很多困难，也是过年前后， 一转眼呐。”
　　只知道那时路上困难重重，吃都没得吃了，更别说过年。
　　晚上特别的黑， 森林有很多的猛兽，那时村里的长辈为了猛兽不近身，一人举了两个火把，大家围绕着村里人又唱又跳，只为了吓走觅食的猛兽。
　　徐夏来吃完也放下碗筷，微笑着对着父亲说道：“苏老太爷都发话啦，那咱这些没见过的小辈可得好好乐呵乐呵。”
　　柚子跟着说道：“今年送村里两挂大烟花。”
　　虎妮不甘人后举手说道：“我出鞭炮，参加的每人身后都挂一串，噼里啪啦，绝对热闹。”
　　大家一听，好家伙，参加这个活动的人岂不是很危险？
　　一想到那个画面又不t由自主的噗嗤笑出声来。
　　徐志国摇头：“这得费多少钱？不行。”
　　随即又提出买两挂鞭炮回来，响个热闹就行。
　　又互相聊了一会，看到天晚了，虎妮 兄妹两人带着苏浩跟其他几个哥哥一起往回走。
　　大家一路兴高采烈的讨论着今天赚了多少钱，就连平常不常说话的苏浩也说了两句。
　　远在京都一个宅院里头， 貌美如花的女人，正坐在铺满红枣，桂圆在软床上。
　　手里捏着一张画像，大颗的眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　整个房间都装修的很喜庆，一看就知道正在举办婚礼，门口一阵吵闹的声音传来，女人赶紧把手中的画像塞在床垫底下。
　　一夜安静……
　　阳光升起，虎妮出门 把送给长辈的年礼都安排妥当，一家一户的上门去派送。
　　亲朋好友之间也会上门说会话，送点礼物，一背篓的东西背出去，又接收到满满背篓的回礼。
　　兄妹俩在路口相碰，都看到了对方满满的东西。
　　“ 今年大家仿佛底气都足了很多，这东西塞的呦……”
　　虎妮叹了口气，这村里的老娘们越来越彪了，都抢不过她们的动作， 本来不想收回礼的，硬生生的被按在原地塞。
　　柚子说着解释：“今年确实兜里有钱。”
　　这除了平常上工的公分，再加上豆腐坊给的公分，还有食品加工作坊之前的几个个大单，都能分点。
　　加上手工饰品的工费，勤劳的人家一人都能赚个二三十，再加上今年收成好，可以称得上是个肥年。
　　“咱村的人，经济意识比较强，如果好好引导的话，绝对是第一批富的人。”
　　虎妮双手插在袖套里面，挑眉看着精神烁烁的哥哥。
　　笑着说：“未来的路该怎么走，只能让他们自己选择，毕竟外面人心险恶。”
　　毕竟一路走来太过于顺风顺水，还没有遭受到挫折，如果没有香江之行，她大概也会是这种想法，毕竟初生牛犊不怕虎。
　　“我知道那么多电影也不是白看的，咱们村先天条件比较好，从很久之前，大家都已经在暗地里投机倒把， 我是怕，如果没好好引导，到了外面被骗做坏事就不好了。”
　　从小跟着他爹身后做这种事，看过很多长辈也偷摸做这些事情。
　　虎妮坏心眼的说道：“ 找些老电影，最好是偷鸡摸狗就枪毙的那种，吓吓他们。”
　　虽然是在说笑，可是却被有心的柚子给听在耳里。
　　默默的把这件事情记在心里，两人就把东西背到了大伯娘家里，帮忙把卫生搞一下，再装扮一下家里，这样过年的气氛就出来。
　　刚停下手，就有邮递员在外面喊：“徐柚淇的信，还有一份包裹单。”
　　虎妮跑出来朝来人招呼：“王同志，我搁这里。”
　　邮递员停下自行车笑着说道：“想不到过年前最后一天能送到，其他东西都堆积在路上，至少得元宵过后才能送了。”
　　他们每一年都有经验，所以在29这一天把东西全部送完，就能休息几天。
　　“谢了啊。”
　　虎妮签好名字，把包裹单放在最下面，看了信封一眼。
　　竟然是季诗雨半个月前寄过来的。
　　大家一听是她，帮忙都放下手头的活，坐过来一起听听。
　　虎妮展开信件就念了起来：“各位安好，回去事多，忙乱，忘了写信告知平安，恰逢要过年，先跟众位问好……最后，婚期农历十二月二十八，嫁于京都，金梦兄长金世安。”
　　越念到后面越惊讶，这时罗招娣也惊呼：“昨天就是二十八，咱都没准备东西送她呢，那丫头，这么大一件事不给封电报，送啥信。”
　　说完眼眶微红，在一起相处了好几年，都把她当半个闺女对待，冷不丁的就嫁了人，连礼物都没准备。
　　“可能是发生了什么咱不知道的事情？就她那些亲戚……”
　　虎妮摇头叹息，都已经跟她说过两年要高考，怎么就突然之间嫁了人。
　　罗招娣叹气，低声问道：“也对，知道婆家地址不？我挑份礼物送给她。”
　　“知道，我也回家准备东西，刚好等下去拿包裹。”
　　低头看了一眼包裹单，竟然是香江－文麒送的，时间更久，一个月前。
　　虎妮跟柚子两人走在路上，她看了一眼哥哥，语气低落的说：“我还想着，再过两年让季姐姐给我当嫂子呢。”
　　以前就觉得家里如果再多个女人，那性格就要跟季诗雨一样，知识渊博又不会趾高气昂，两人还能玩在一起。
　　“你可真能想，我是小屁孩的时候，人家已经是个大美女了，怎么可能？”
　　柚子听到妹妹这话，差点踢到了路边的石块，一不小心肩膀又撞上了一棵树，刷的一身上头的积雪扑扑的就往下掉。
　　随后仔细一想，好像确实也不错，他们之间也就相差四岁，性格方面都合得来，哎呀，可惜了……他那时候还没十八。
　　虎妮抱着怀疑的眼神盯着他：“该不会嫌弃她年龄大吧？”
　　“哪里， 王大娘大她丈夫十岁，老金婶子大金叔六岁，吴婶子大村长四岁，咱娘大爹一岁，多正常的事。”
　　他们村里可太多女大男小， 所以都不太介意这些。
　　“不过你想要也没有，人家都已经嫁人，可惜了我的好嫂子人选。”
　　虎妮有点不开心，不过也没办法，只得在礼物上下足心思。
　　回到院子看到没人，就立马往柴房通道去了。
　　换了外套，拿了钱包拖着她的冤种哥哥，两人骑着电动车立马就往最近的大商场行驶过去。
　　把之前季诗雨喜欢的东西都买，化妆品，香水再加上好看的衣服都置办了两身，就当是送她的新婚礼物。

第 454章 三十晚上醉了
　　回到村里的虎妮又把她的铁祖宗给骑了出来，带着所有人的礼物往镇上邮电局赶去。
　　先给发了封电报到京都金家给季诗雨说一下寄礼物，还念叨了几句要嫁人都不会提前说，想念之类的。
　　再去邮政那里把包裹给取了，里头工作人员非常感兴趣的问她是不是有香江的亲戚。
　　往后能不能帮忙带点东西巴拉巴拉的，虎妮软绵绵的又把话题给推了回去，这样显得不会得罪人。
　　回到家里把东西往东屋一放，拆开包裹箱， 箱子最上头是一封信，苍劲有力的字体显现在眼前。
　　“手串很合适，人参也不错，费心了， 给徐小哥送把最新款水果刀，让他多削一下水果，其他给你。”
　　往里一看都是些金丝绒盒子，把旁边那个黑色的盒子拿起来拆开看了一下，一把浑身镶嵌彩钻的匕首。
　　她爱不释手：“这个我喜欢。”
　　这五颜六色的宝石实在是太惹人注目了。
　　旁边的柚子翻了其他几个盒子，都是一些现在比较流行的珍珠项链跟金首饰。
　　不由得提醒妹子：“这东西是给二哥的。”
　　“我得写封信给文麒哥，让他帮我也弄一把。”
　　虎妮一看其他东西都觉得普普通通，家里有的是，还不如这把镶钻的匕首。
　　抱着十来个盒子跑出屋子拿去给姐姐们挑。
　　徐夏来拿到东西的那一刻，心里闪过 一丝莫名的感觉。
　　心里骂道：“什么人嘛？好好的东西，干嘛弄的这么花里胡哨？”
　　虎妮星星眼的看着：“二哥， 这要是有太阳，那绝对是光彩夺目。”
　　“送你？”
　　徐夏来想丢了这把烫手的玩意。
　　“别了，文麒哥的心意咱得收，下次写信再让他帮忙带一把。”
　　虎妮摆手，喜欢归喜欢，但意义却不一样。
　　别人送的这东西再转手送给其他人，不太好。
　　“嗯。”
　　徐夏来微笑着应道，把东西放在盒子里面封了起来。
　　…………
　　大年三十这一天，从早上起，就有微微的鞭炮声七零八落的到处响起来。
　　今年虎妮家的鞭炮，烟花都不卖，弄的小孩子只能从家里偷摸扯一个鞭炮出来玩。
　　有的还没摸到手就被家长抓住，给了一顿竹条炒猪肉吃。
　　因为一旦过了晚上，就一整个春节都不能打骂孩子，家长都会在早上看到了立马就教训。
　　虎妮早上难得睡了一个懒觉，躺在西屋炕上暖洋洋的，都不舍得起来。
　　穿着毛绒睡衣，从炕头翻到炕尾没个停，听到院子内一阵虎啸，想着应该是虎哥肚子饿了去翻库存吃。
　　只不过那些野物都存在了院子内被冻成冰块，它的找人给解冻了才下口，真是娇气的很。
　　又是一阵虎啸没人搭理，隔了一会儿，西屋门口咚咚的响了起来。
　　虎妮应道：“咋滴啦？叫我哥。”
　　门口白虎声音一阵一阵的，虽然听不懂，但她知道应该骂的挺狠。
　　就比如天天晚上不睡，白天不起，叫做点事就跟懒虫上身一样， 这哪家闺女跟你一样？
　　她条件反射道：“你就随便叼着东西往炕头塞行了。”
　　后来一想， 白虎之前就这么干过，前爪上的毛发都被烧干净，弄得现在只能找人帮忙。
　　白虎大门口无语，家里要不是都没人，还需t要过来叫她。
　　房门啪嗒一声打开，一个头颅小心翼翼的探出来。
　　歉意的说道：“嘻嘻， 我现在就帮你弄。” 随后披着被单飞快的从东屋檐下一个储存缸里头掏出鸡兔跑进东屋。
　　入到最里面，最暖和的地方有一个鸟窝，黑八哥正悠哉悠哉的吃着米粒。
　　“好久不见。”看到来人，它叽叽喳喳的叫唤了起来，自从这个地方下雪之后，它就很想出去，一出去绝对就是冻死的节奏。
　　“晚上带你去热闹一下呀。”虎妮开心玩笑。
　　黑八哥小脑袋歪了歪，想了想回了句：“是嫌我浪费你的粮食吗？你直接把我扔进火里就行，何必用那么迂回的方法带我出去冷死呢？”
　　它知道，一出这个门口立马就嘎了。怕冷是鸟的天性，其他同伴都迁徙到了温暖的地方，就它还留在这里。
　　虎妮被这张鸟嘴逗的哈哈大笑，声音大的连躲在被窝里头的苏浩都给吵起来了。
　　迷迷糊糊间说了句：“嗯，你可真吵，都不考虑一下年纪大又熬夜打游戏的人爬得进来不。”说完双手一摊，又睡了过去。
　　虎妮手下动作一顿，不可置信的抬头看向炕床上的人。
　　这么熟悉的话语。
　　突然，外出的柚子在院子里大喊：“妮儿，快点，村里提前祭祖，全部人都得拿着家里的排位到旧祠堂。”
　　“好。”
　　先把炕洞里头的野物给夹出来，然后把床上熟睡的人上下摇一摇。
　　问道：“苏浩，你记不记得刚才说啥？”
　　“呕，我快吐了。”
　　苏浩迷糊着醒来，受不了的把她的手给拍开，一点都不知道刚才说了什么。
　　而外头等不及的柚子，拿着父母的牌位走进来对着在玩闹的两人说道：“小浩也得赶紧去，你今年第一次祭祖，得有得忙了， 到外间挑些水果跟肉类，办好之后把东西提着拿到苏老太爷家一起吃团圆饭知道不？”
　　说完匆匆忙忙把人拉起来穿厚衣服，戴帽子，厚棉鞋，弄好之后，又用温水把毛巾弄好，过来呼噜两下把脸擦干净，头也不回的把人拉到外间就去拿东西。
　　徒留虎妮在原地凌乱，骂了句：“搞什么？就不能让他自己收拾？”
　　出门的那几个月，她哥把对她的爱转移到了苏浩身上，有过之而无不及，看的她都直冒酸气。
　　今年的大年三十不同于往年，苏老太爷貌似胆子更大了一些，把已经快十年没有的规矩都给改了。
　　大家虽然很怕被举报搞封建迷信，可是老一辈都兴高采烈的准备东西，他们也只得乖乖听话，搬桌子拿贡品。
　　徐家人把桌椅板凳搬过来的时候，苏老太爷亲自指挥他们放在最中间。
　　苏信大族屈居左下角，离他们徐家的桌子下一点，其他人就按照这个摆法从高到低的备份，一直往下摆桌子。
　　铁牛奶奶让孙子把桌子摆放在徐家附近不远处，等着祭拜的时候，也给老爷小姐烧把香。
　　有很多十来岁的小孩子都是第一次见到这种场景，很好奇但还是守规矩的，站在一旁，一动也不动。
　　等待着村里年纪最大的人带领着传授祭祖的规矩。
　　苏斌念了好一会经文，看着底下大家都安静的听着，点点头往中间跪下，双手举高交叠放在额头上，慢慢的往下叩首。
　　其他人看到了，也紧随他的动作跪了下去，可虎妮心里在嘀咕：苏太爷咋拜我家的牌位， 会折寿的吧？虽然上头的人都已经没了，可是感觉就怪怪的。
　　祭拜了差不多两个小时，那些贡品都落满了雪花，大家把东西都收好，桌椅板凳也都拿回家去。
　　留下做主的人围成一圈烧黄纸。
　　虎妮回头看了一眼被苏老太爷带着的人，冷冷清清就好像周围的事情跟他无关一样。
　　好像记得开始的时候，他也是这么的不爱搭理人。
　　从什么时候起，话就多了起来？
　　“妮儿，回去了， 今天早点洗澡，你不会不知道吧？”
　　柚子撞了撞虎妮的头，催促赶紧回去。
　　“哥，你有没有觉得小浩有点像苏灏哥，他们的饮食习惯都好像啊。”
　　她好奇的问着。
　　“有什么奇怪的？ 他不是给什么吃什么，而咱们又有点懒，经常叫外卖，清淡点的那些东西，都是苏灏哥喜欢吃的。”
　　柚子见怪不怪的说，特别是虎妮出去的这三个月，偶尔还会从吴妈那里讨要宵夜，大多数都是叫外卖。
　　而粤菜都清淡，基本养成习惯了。
　　虎妮提着篮子，脑袋一团浆糊，觉得他哥说的也对。
　　下午三四点，不管是大人，小孩全部都早早的清洗穿新衣， 今年的饭菜是更加的丰富。
　　鸡鸭鱼炸货都有，饺子都是论盆装的，热气腾腾放在桌子上面。
　　让第一次见识到的苏富南不可控制的咽了咽口水。
　　徐志国难得拿了瓶洋酒出来，一看桌子上除了自家媳妇，其他都是小孩，他还是第一次过年想那个不着调的弟弟。
　　“大伯，给我一杯酒。”
　　柚子拿了个小碗放在徐志国跟前笑着说。
　　家里几个男娃都拿出碗放在他跟前，想让他也给倒点。
　　虎妮连忙说道：“红酒可是好玩意，给我也来点，可以美容养颜，这东西兑雪碧就喝不醉。”
　　徐志国才发现家里的小子全都已经长大成人，别人家的都已经当爹了，家里几个大的还在打光棍。
　　又没好气的对着那个调皮的侄女说道：“ 这东西你们也能喝吗？是酒，等会醉了咋整？”
　　虎妮摆摆手说道：“大伯，少点没事的。”
　　徐志国觉得这东西是他们寄回来的，那肯定是有尝试过的，就每个人都到了一点， 连同苏富南也给倒了一点点。
　　不知不觉，天已渐渐的黑了。
　　而徐志国家，好几个人都东倒西歪在 耍酒疯。
　　红酒不辣又没什么感觉，徐志国就一杯接着一杯的灌，现在这他正在跟小辈们讲他当初追媳妇的桥段。
　　这些话被角落嘿嘿傻笑的徐秋凉拿着录音机给录下了。
　　而唯一清醒的兄妹俩笑得差点岔劈，这大伯也是个能人，为了娶媳妇，天天走个五公里就为了偶遇下工的大伯娘。
　　外头锣鼓声响，火龙得开始去距离表演。
　　徐志国醉醺醺的站了起来，豪气的说道：“等会儿我要在腰后面挂一串长长的鞭炮当龙头，让其他人看一下我威武霸气的样子。”打了个酒嗝之后朝着对面的人说道：“妮儿，拿鞭炮来。”
　　柚子无奈的说：“大伯，村长说让我当龙头，我比较高。”说完朝虎妮比了个眼色，自己就往外面走。
　　虎妮看着一屋子醉汉，想不到连平常都能喝的大伯娘也被两碗红酒给灌醉，这后劲还挺大的。
　　先把三个女的搬到车间睡觉，又回去看了一眼闹腾的父子，角落里徐夏来安安静静的坐着，脸色驼红，眼神如水。
　　虎妮走过去，蹲在地上抬头看着，想着问：“二哥，要去炕上睡觉吗？”
　　徐夏来精神有点恍惚，头昏昏沉沉的，突然有了倾诉的念头，有点难受的说着：“我最近有点奇怪。”
　　虎妮用手拍了拍他的手臂安慰道：“怎么啦。”
　　“最近总是做梦，梦里一个很高，很瘦，皮肤很白，穿的很好看，可脸总是看不清的人说，他想带我走。”
　　说完 一滴眼泪就从他的眼角慢慢的滑落到下巴，直接就滴在了虎妮的手背上。
　　嗨哟，美人落泪，好想推倒。
　　虎妮心疼的看着，可是眼前这幅画面却很纯欲，控制不住想入非非。
　　但还是很用心的安慰：“梦都是反的，会不会是爷爷想你了，咱今天祭拜，应该会没事的。”
　　可谁知徐夏来摇摇头：“不是，梦里的场景就跟香江的高楼大厦一样，装修的富丽堂皇，看着老有钱了。”
　　特别是昨天收到香江的礼物，他就觉得心里慌得很。
　　虽然梦里的人跟香江的大块头比起来弱很多，但还是会胡思乱想。
　　“二哥，在绝对的武力值面前，所有都不是事。”
　　虎妮半蹲起身子，双手扶住他的肩膀微用力的捏着。
　　徐夏来被捏得半清醒，回过神来不好意思的苦笑，点点头，在心里也下了一个决定。
　　外头突然热闹了起来，嘿呦嘿呦的号子声从门前经过，没一会鞭炮乒乓响，一段一段的响，村里各家各户都有。
　　清醒过来的徐夏来连忙去照间准备了醒酒汤， 跟堂妹两个人把那些喝醉了都灌了一碗进去。
　　等人清醒，大家结伴拿着烟花炮竹。来到了村委会旁边的晒谷场。
　　那里早已经点燃了一个大火堆， 围绕村子一圈归来的火龙队，正围着火堆跳着舞蹈。
　　每转一圈就扔下一小串鞭炮让它在那里向。

第455章 新年琐事
　　等他们热闹完了之后，就轮到了虎妮这一帮烟花秀。
　　比往年更加的璀璨，色彩也更加的丰富。
　　天上一朵朵炸开的烟花，也燃起了众人心里对新的一年的期盼。
　　大家都在心里许了愿望，希望t一年更比一年好。
　　镇上的居民这一天晚上都好奇的看着远方的天空，一会儿红一会儿黄，动静又大，纷纷都在猜测是哪个地方干了什么事情？
　　外出远门的徐志星一伙，大过年的在火车上面硬生生的堵到初二才回到家。
　　一行人拖着疲惫不堪的身体下了车。
　　“爸妈，咱别回去了，家里冷锅冷灶，我们直接上村里， 还能吃口热乎的，堂哥，堂嫂也一起去呗，村里屋子挺大的，我大嫂经常去打扫，很干净的。”
　　徐志星脸颊上面长长的指甲痕迹触目惊心，转头一看其他人多多少少的也带点伤，鼻青脸肿，龇牙咧嘴。
　　“不去了，家里孩子在等，我们直接回去得了。”
　　苏美美的堂嫂平常虽然会占点便宜，可笑这种事情跟出去出头她也乐意， 这大年初二可不能上门去讨嫌。
　　“谢谢大堂嫂，等回来给你送份厚礼。”
　　苏美美左眼青黑，嘴角红肿，小心翼翼的捂着伤口对人说着道谢。
　　“客气啥，下次叫我帮忙，我还去。”
　　江香一大半边脸全都是红肿的，但不妨碍她洋洋得意的表情。
　　等人离开，苏老妈有点不好意思的说道：“空手上门是不是不大好？挺长时间没见亲家大伯哥了。”
　　她倒是不扭捏，只是这大年初二上门看亲戚手上没带点礼物不太好意思。
　　看了站在旁边的孙子，这脸上就没一块好的地方，可把她心疼坏了。
　　“没事，我哥知道咱去办事了，不挑理，到时候给家里小辈红包就行。”
　　苏爸好奇的问：“家里有几个小孩子？”他只记得几个孩子的年龄都差不多，外孙都已经19岁，但没听说过有人娶妻生子，这都得给红包。
　　“十个娃，我准备一人给五毛钱。”
　　徐志星摇头晃脑的说道，加上他脸上的伤痕更衬得他吊儿郎当。
　　5毛钱只是图个乐呵而已，家里哪个小的不都人均上百，就连自家小子存款都有二百多。
　　“都是大小伙了，五毛太少，我俩给一块。”
　　苏妈妈笑着说道，从儿子家分了两千块钱的分家费，再加上家里的存款， 给两个孙子娶妻生子都绰绰有余了。
　　离不了婚，只能把两个孙子从他们家给分了出来，往后孩子认就来往，不认就老死不相往来。
　　苏富锦虽然一身伤，可是内心却是很火热，终于从那个不算家的家离开了。
　　又要回到那个，人多又热闹的地方，这样晚上睡觉都能安心了。
　　今天徐志国夫妻带着最小的徐冬梅去看 丈母娘，其他三个男娃跟其他人待家里打牌听收音机看电视。
　　打的正开心的时候，门口传来了：“谁在家啊，给口饭吃呀！”
　　虎妮听到笑得很开心：“二伯怕不是知道大伯不在家才敢这么说。”
　　“之前要饭的就这么说。”秋凉说完放下手里的牌，快步往外走。
　　没一会儿外头传来了哭爹喊娘的声：“我滴妈，这谁挠的呀？哎呦，全都负伤啦。”
　　弄得其他人也赶紧出门查看到底怎么回事。
　　虎妮出去一见，除了两老人形象好一点之外，其他人都是脸上都有伤。
　　“二伯，你打架打输了？”
　　其他人一顿，不过看到里头最严重的竟然是最后面去的徐志星，都忍不住笑了。
　　徐夏来忙招呼人进去：“苏爷爷，苏奶奶，二伯娘都进屋暖暖身子去，还没吃饭吧？我去热些饭菜，再煮些饺子面。”
　　“那麻烦了。”
　　苏爸温和的笑着，看着这满院的孩子，觉得实在太有福气了， 不过往后自家也多了两个孙子，也是幸福。
　　“我也去。”
　　徐志星忙跟着侄子进了灶房，他可以先吃点，肚子扛不住了。
　　虎妮也悄摸跟了进去，拿个小板凳蹲坐在徐志星旁边，好奇的问：“你个身强力壮的大老爷们，这脸上一看就是女人的指甲挠的，咋滴，你就专门过去跟女人打架，还打输了？”
　　别怪她好奇，这徐志星是个滑不溜秋的人，能让他跟着一起打架，那肯定是愤怒到极点才上去的。
　　徐志星苦哈哈的说道：“可冤枉死我了，我连手都没动。”
　　然后就把他们到了之后，到了部队家属院，一到苏富锦家院子，里头一群半大小子跟苏美美他们在一起打架。
　　他行李一丢就去护着妻子，谁知道那些半大小子不讲武德，就拿棍子打，他还手，那些护着崽子的田家媳妇不乐意，当时挺乱的，双方都没讨着好。
　　虎妮眉头紧锁，不可置信的问道：“那么野蛮的吗？队里头就没人管，那亲家大舅离了吗？”
　　徐志星嗤笑：“田家老丈人用职位要挟，说他家没有离婚的，不管男女，不然大舅哥只能退伍。”
　　徐夏来一边煮着面条一边疑惑的问：“那么无耻……不能举报？”
　　徐志星摇头：“他几个儿子都身居要职，更别说娶的媳妇，家庭背景都挺强的，可能当年选我这个大舅哥，就是因为看他家里什么都没有，发生今天的这种事情，才能以此为要挟。”
　　虎妮也叹气：“富贵迷人眼，权势也是，往后这门亲…那两个表哥最好别去沾边。”
　　听到没回复，转头一看才发现徐志星 已经端着一小盘饺子吃了起来。
　　噗嗤一笑：“好歹蘸酱呀，这么吃也太干巴啦。”
　　徐志星吞下几个饺子之后，口齿不清的问道：“到时候家里要建房子，帮我那个翻一下，就按照，照片里头广府两层的建筑。”
　　之前他们兄弟两人就已经聊过了这个话题，大哥是很心动的，只是怕材料不好弄，不过这两个猴精的人，肯定有备而来才会提出这个要求。
　　“可以啊，先从建苏浩跟虎哥的，他们要弄个大院子，左右两层楼的。”
　　村长已经把苏浩的地基，划到了虎妮家不远处，距离徐春生的院子一百米左右，相当于在两家中间，还挺大。
　　“白虎老有钱了，要不是怕被他挠死，肯定有很多人会动歪心思。”
　　这整个村里谁不知道白虎能弄好东西，不管是药材还是野物都能拿去收购赞换钱，再加上之前就听说白虎是个自带资产的万元户。
　　暗地里好多人都羡慕极了。
　　虎妮闷头笑，低声问：“二伯也是个万元户了吧。”
　　“低调一点，咱后面做啥生意？衣服不做，我的那些分销员都找了好几次了。”
　　徐志星不管村里有什么都会拿出去批发，弄得下线以为他是什么手眼通天的人了，天天都来找东西卖。
　　“我哥弄了很多男女裤衩跟小衣，手表，香水，简易闹钟，还有精美的纽扣跟体育用品，生活用品，应有尽有，就是还没到。”
　　在金华那边快递过来的东西， 除了几十袋内衣裤到了，其他东西都堵在路上等着初七，初八才能送。
　　“这个可以，加上村里做得那些东西，没人比我更全了。”
　　徐志星扯嘴笑，可是脸上的伤口让他只能收回去。
　　徐夏来把煮好的东西放在盘子上面，笑着说：“好了，虎妮帮忙端点。”
　　他还做了一些肉菜，满满当当两个大盘子。
　　把东西搬到里屋，几人也饿了，就不客气的吃了起来。
　　虎妮跟徐红英坐在苏美美旁边，听她发牢骚。
　　说到开心处，小声对着两人说：“那女的没讨着好，那脸比我还严重。”
　　那田馨家里人可真宠，几个嫂子虽然看不惯她，但还是会跟着侄子一起帮忙打架。
　　还好她不管三七二十一，就专门逮一个人打。
　　柚子跟春生半途出去徐志星那院子把两个房间的炕给烧起来，把被子都拿出来烤烤。
　　“大哥，我回家拿着灯过来。”
　　徐春生点点头，柚子往自家那边走，一打开门就去东屋，穿上的人睡得脸色红扑扑的。
　　他上前拍拍苏浩的脸：“起床了，你最近怎么这么懒？”
　　直接长手一捞就把墙角边的箱子给打开，从里头拿出两个太阳能电灯。
　　苏浩低声应道：“嗯。”
　　不是最近比较懒，而是身体里面的那个魂体经常乱飘，半夜不睡觉弄得他浑身无力，软绵绵。
　　“二伯一家回来了，醒一醒，带上照相机，一起拍个全家福，让夏来哥煮东西给你吃。”
　　柚子尝试一下电灯都能亮，又去把人揪起来。
　　苏浩一听徐夏来，无奈了……得找个时间问问老太爷会不会弄安神符，傻逼魂体心心念念都是厨艺好的徐二哥，也不知道打扰了没有。
　　到时候身体弱点直接都弄生病了。
　　苏浩弄好相机，装好胶卷，把之前过年村民照的相都带在身上拿出去。
　　路上遇到带着一大帮小伙伴出来玩的苏小丫，难得开口：“小丫。”
　　“柚子哥，春生哥，浩堂哥，做什么去？要去划冰不？”
　　苏小丫兴高采烈，今年收了好多红包，他开心的不得了，再加上她的私房钱，村里哪个小孩子都比不上她。
　　“过年照相的那些人家，通知他们的小孩儿来拿照片。”
　　苏t浩懒洋洋的说， 有气无力的样子，听得柚子直皱眉。
　　等小丫离开后， 直接就把人夹在嘎吱窝里，头快步的回到大伯家。
　　“二哥，小浩饿迷糊了，煮点东西给他。”
　　一进屋就见到其他人都吃饱饭，搁那看电视。
　　“我要喝牛奶。”
　　苏浩被夹住胸口，差点都透不过气来，看到起身的人忙摆手让他泡牛奶就行了。
　　“我也要。”
　　徐志星不客气的把水杯推过去让侄子放点奶粉。
　　徐夏来把他爹喝的老年加钙奶粉给了他几勺，又把其他长辈面前的碗都舀了两三勺进去。
　　盖好重新拿出一罐青少年奶粉给苏浩冲点。
　　家里需要做糕点，虎妮他们也得弄了很多烘焙用的奶粉，平常没事家里人都会冲点喝喝。
　　又拿了一些桃酥，糕饼之类的放在桌上供人挑选。
　　徐志星坐在苏浩旁边，看到桌子上面的相机，嘴里就没个停，一直问。
　　苏浩把口袋的照片拿出来，没一会就安静了，他满意的喝牛奶。
　　但又没一会，徐志星笑得上气不接下气：“笑死我了，王大发这表情实在笑死个人。”
　　虎妮过去一看，王大发嘴歪脸邪，看那样子应该是想打喷嚏打不出来导致的。
　　没忍住，也笑了出来。
　　期间村里人闻声上门拿照片，虎妮拿着照片就去发了。
　　大家拿到手也不回家，就站在一盘打亮着照片里头的人，三三两两聚在一起讨论着。
　　今天全家都去走亲戚没过来拿，虎妮也让住的比较近的邻居给带回去。
　　屋里，徐志星缠着苏浩让他赶紧吃完东西给他们拍照。
　　苏浩一言难尽的看着负伤的几人：“这个要求也不是不可以。”只希望以后不要看照片都想起这件事。
　　徐志星：“这是胜利的勋章，你给我们夫妻俩照一张，老爷子他们一张，两小子也一张，全家一张，可以不？”
　　苏浩看着其他人没说什么就点点头，带他们到外边去拍照。
　　除了徐志星要求的那几张照片，其他的都是他单人的搞怪照片，弄得苏浩差点罢工。
　　徐志星被回来的徐志国教育了一番，大抵是那么大年纪，还弄这么一副模样回来。
　　但徐志星仗着自己是个伤员，吃好喝好玩了两天，加上天天拿个录音机出去一边唱歌一边浪，搅的村里没个安静。
　　把徐志国烦得不行，初六不到就打包肉菜，让村里的牛车把一大家子都送回去。
　　最主要的还是苏美美初七得上班，待不了多久，除了龙凤胎留下来，另外两个孩子跟着爷爷奶奶回镇上住了。
　　回身对着几个孩子说道：“你们别太 纵容他，做个长辈没个正经样，谁家大人跟他一样，天天疯得没边。”
　　其他人看着那口不对心的样子都没去拆穿。

第485章 夜半忙
　　初八半夜，一辆大卡车就停在了别墅区侧门旁边。
　　这条路平常又没什么人跟车子经过，地方长又宽，大货车停下的时候，从副驾驶下来了两个工人。
　　其中负责开车的人准备打电话通知，想不到小门却开了。
　　虎妮等了好久才等到车子，本来都差点去睡觉的。
　　“几位大哥好，麻烦啦，给封利是，祝大家新年快乐！”
　　人刚站到几人面前，连忙就掏出准备好的红包，这个地方得等十五才算是过完年。
　　大年初八开工都得给红包，入乡随俗她也不能避免。
　　司机乐呵呵的接过红包，笑着问：“客气，货都卸在哪里？”
　　“放院子里头就好了。”
　　别墅区除了几个医护人员跟吴妈，其他人都不在这边，这个时间点，大多数人都已经上床入睡。
　　兄妹两人跟三个工人搬了快两个小时才把货都卸完。
　　给完尾款送走几个人，虎妮瘫在货物上 喘着气：“我第一次感觉到累。”
　　“四吨货物，已经很厉害了。”
　　柚子是浑身汗水，额头上大颗大颗的汗水往下滴，把轻薄的长T都给浸湿了。
　　又看了一眼都已经快摆到别墅门口的货物。
　　抹了一把脸说道：“得赶紧把这些东西归置好，不然明天早上其他人上班看到了不好。”
　　“ 先把编织袋都搬到遮雨棚下面，这些箱子就叠放在咱们门口这边。”
　　虎妮看着杂乱的东西头都开始疼起来了，这些东西还得拆包装，撕标签，得弄到啥时候去？
　　仗着自己体力比哥哥好，一袋一袋的编织袋都被她塞进了遮雨棚里面，最终剩下两大袋太满塞不进去，就把它丢在门口。
　　又去把大纸箱全部都叠放在别墅墙壁旁，还好门口留了一大块空地，不然这么多东西都放不了。
　　等弄好的时候都已经凌晨三点，拿上门口的两个四方形编织袋，进屋就瘫在了沙发上面。
　　“哥，你可以洗澡的时候，顺手从冰箱拿点东西去微波炉叮一下吗？我好饿啊。”
　　“行。”
　　拿好睡衣的柚子，经过冰箱从里头掏出两盒东西塞进微波炉。
　　虎妮躺舒服点， 我起身拿了剪刀剪开袋子，发现里头竟然都是一小袋一小袋的树脂纽扣。
　　多巴胺配色，很吸人眼球。
　　往下面一掏，还有一些金属的，珍珠的，还有一大包杂色混搭的。
　　“这也太多了吧。”
　　这么多纽扣，也不知道得卖到什么时候，细碎又繁琐。
　　柚子洗好澡出来，见到茶几上面的东西，笑着说：“这东西贼好，一斤才几毛钱，找几个做服装的批发出去也能赚不少。”
　　他去趟批发城才发现人家批发还有尾货市场，款式都是好几年前或者堆积在仓库的东西，简直就是大清仓。
　　这批纽扣就是好几年前的款式太旧，跟不上时代被淘汰的。
　　跟不上这边的时代，可是能跟上他们那边的时代。
　　“有多少？”
　　虎妮试了一下重量，这么一袋大概有一百多斤。
　　“一共九百斤而已，我晚了一步，前面有个客人要了一千多斤。”
　　把微波炉叮好的盒子盖弄开，才发现是这份咖喱饭，又拆了一份是照烧鸡肉饭。
　　把妹妹不喜欢吃的咖喱饭拿到自己面前吃掉。
　　“这些扭扣一包一包的，把里头这张字掏出来就没事了，明天睡醒拿给大伯娘请人帮忙分类。”
　　虎妮把东西放好，跟饿虎扑食一样，三下两口就把东西吃掉。
　　柚子点头：“嗯。”看到又瘫坐在沙发上面的妹妹连忙说道：“吃饱了站起身消消食，洗完澡就去睡觉。”
　　虎妮点头，直接就把那两袋东西提着往墙壁走去，丢在院子屋檐下就不去管它。
　　隔天一早，虎妮扛着两袋东西来到东屋，把悠哉躺在炕上的苏浩弄起来：“小浩，把里头这张纸弄出来，其他就放在背篓里面，我给你端早饭。”
　　匆匆忙忙说完把东西一放就又走了。
　　原身看了一眼，苏灏嘿嘿直笑：“这妮子现在越来越不把你当外人了，把这些机密的玩意都弄过来让你看。”
　　苏浩翻着白眼，低声道：“有没有一种可能，她知道了你的存在？”
　　“不可能，那丫头粗心得很。”苏灏洋洋得意。
　　苏浩没管他的噪音，用手一搓一勾，就把包装袋里头的小纸张给掏了出来，一团吧就扔进炕洞。
　　兄妹两人跟着一边吃饭一边弄， 吃好早饭，让柚子把其他的东西弄好，虎妮就背着东西往大伯家那边去。
　　刚到巷子口，就看见村长跟几个村干部正站在徐志国家门口，不知道在聊什么。
　　她走近几步打招呼：“早上好，各位叔叔伯伯。”
　　苏兴华看着小丫头背后那个半人高的篓子好奇的问：“怎么早去干啥，需要背那么大一个背篓。”
　　“一点手工。”虎妮把背篓放在地下给他们看，满意的听到惊呼声， 拿了一小把给几个人分一些：“家里婶子或者嫂子得空的话让她们过来帮忙分拣一下，乱七八糟的拿出去卖得挑半天。”
　　“嘿，你婶子昨晚才找纽扣，我拿几个黑色的。”
　　马会计觉得可真是太巧了，把手里头那几个不同颜色的纽扣放了下去，挑了几个黑色的金属的。
　　苏兴华只是给她比了个大拇指，就让她进门去。
　　虎妮一进院子就直奔西屋缝纫间，里头徐红英很徐冬梅早早就坐在那里缝发圈。
　　徐红英抬头问道：“带啥东西。”
　　“挑一些颜色好看的，粘在发圈上面会不会好看一点？”
　　虎妮放下东西，立马就拿着桌子上面的发饰跟纽扣问，她是见过有纽扣款式的发饰。
　　“这种圆珠，卖挺贵的。”
　　徐红英一手就把那些圆圆的珠子拿了起来， 仔细观察才发现像缝纫店新款纽扣，专门用来做旗袍的。
　　“不一样，这种是便宜的。”
　　这种玻璃珠比不得现在的珠子贵。
　　说话间徐志国进屋，几个女孩叫了人之后，虎妮看到他在挑纽扣奇怪的问：“缝哪？”
　　徐志国乐呵呵的说：“裤子上，上次掉了一直用麻绳挂着。”
　　“到时候拿个腰带给你用。”
　　虎妮哦了一声， 想到有这东西就提了句。
　　“好用t不。”徐志国饶有兴趣。
　　“刚开始用，可能来不及脱，习惯了就好了。”
　　虎妮想起在网上看的那些沙雕视频好笑的回答。
　　“嘿呦，那我可不要，本来就是等到十万火急才会去上一下茅厕，这要是难用，到时候哭都来不及。”
　　徐志国直摆手，连忙找了一颗比较大的纽扣就走了。
　　没一会，闻声而来的小家伙高声问：“虎妮姐，做啥手工，给我来点。”
　　三人一看，原来是苏小丫，都乐呵的让她拖鞋上炕。
　　虎妮指着墙角的小簸箕说道：“拿几个框，把一样的纽扣都分在一起，颜色也得分出来，一筐一毛钱。”
　　这一批货本来都是杂乱的，不分出来便宜的，贵的都混一起。
　　苏小丫一听还挺方便，比手工粘胶要方便。
　　虎妮拿了块丝绒红布，手绢大小，拿了针线就在那里把好看点的纽扣缝在布上面。
　　罗招娣洗好衣服回来，站在她后面看了一会，就那松松垮垮又不直的针线活，挠挠头，不忍打击小侄女的自信心。
　　笑着开口：“弄这玩意一干啥？”
　　“大伯娘，你终于回来啦。”虎妮仿佛见着救星，连忙把手里的东西都塞到了罗招娣怀里，讨好的说：“缝点纽扣用来做样品，同样式弄两份，谢谢大伯娘。”
　　“你啊。”
　　罗招娣接过手，直接把前面缝的那几个给拆了，这丫头的手能赚得了钱却拿不了针线。
　　又问：“这么多纽扣得卖到啥时候去。”
　　这篓子至少得有百来斤，细碎又多。
　　“批发出去呗，家里还有七八百斤呢。”
　　虎妮跟着挑样品，眉头扬起笑着说。
　　“哇哦。”
　　苏小丫兴奋的惊呼出声，好多，可以做好几天，又有好多收入可以弥补过年期间给小弟跟给太爷的红包钱了。
　　“哎呦。”
　　罗招娣一不小心被针给扎了一下手指，这两人去哪里弄这么多纽扣，这纽扣厂应该找不出这么多吧。
　　放下手里的东西说道：“我出去叫些人，赶紧把东西给捡出来，再过几天要春耕，可没空弄这些。”
　　虎妮觉得也是，跟屋里的人说了一声又回去背一篓子过来。
　　回东屋见到又多了几个编织袋，就知道她哥也是想快点解决这些纽扣分类的问题。
　　她开口问：“春耕到时候，你忙吗？”
　　柚子抬头，思索了一下才说：“开春，确实会很多事，接电线跟建沼气房都堆一起了。”
　　村里要弄两个沼气房来弄个养猪场跟养其他牲口的场所。
　　“ 等会儿我要把纽扣样品送到镇上去，需要我去找牛大队长借人不？”
　　她觉得牛头村的那些社员干活挺不错的， 力气大，干的又快。
　　“用一套拖拉机耕田器换人，抽空去教他们耕地，春耕是最重要的，不能耽误了人家。”
　　柚子想到自己买的那两套犁地器，就是想快速的把地里的活弄好，这样才可以在另外一边买建筑材料，偷偷的往这边挪。
　　虎妮把两人弄好的东西都倒在一个背篓里面，问道：“说多少钱？”
　　“两百多，买一套两千二。”
　　柚子直接都是十比一换算的。
　　而旁边坐着的苏浩心里直念叨：好家伙，这两人是一点都不避讳他了， 当面锣直面鼓就在这里密谋……商量事情。
　　虎妮比了个ok，背着东西就往外去， 来到大伯娘家，场景就已经变成了一大帮娘们跟小孩或坐或蹲的挑纽扣。
　　“劳烦各位啦，要是有瑕疵的就都挑出来不要了。”
　　老金媳妇看到他又背了那么大一篓子，直接笑的牙花都露了出来：“哎呦，有钱赚浑身有劲。”
　　其他人也点头应和，这个年过的很丰富，都是因为平常做手工积攒了很多钱。
　　说笑了几句，就带着大伯娘缝好的几块 丝绒布回家开车往镇上去。
　　村委会里的徐志国一拍大腿：“哎呀，咋又把那费钱的家伙给开出去了？”
　　自从他知道这摩托车的油，得十几块钱一瓶，加一次只能开几天，他就心疼得不行。
　　其他人闷笑不敢接话，省得这家伙说个没完。
　　虎妮开得很快，直接就拐了个弯到牛百万大队里。
　　牛头村很多社员都好奇的出来看轰隆响的家伙，老远就能听到动静，过年又没事都出来凑热闹。
　　牛百万在家里听到了声音，丢下碗筷直接跑出门口，往村口的道路上看去。
　　“呦，这是虎妮啊。”
　　他早就对摩托车有所听闻， 年尾事太多，不能赶去看热闹，只是在集市上面远远看一眼， 石一村的摊位又实在是太热闹，挤不进去就放弃了。
　　“牛大队长， 春耕后借你们大队壮年去帮忙盖东西。”
　　虎妮停下车子，抹了一把脸，直接了当的说道。
　　牛百万有些为难，去了那边干活，吃好喝好挺不错，可自家大队的活计也很多。
　　有点困难，艰难的开口：“大队活多，怕是去不了。”
　　他很想去，可是春耕是一年最重要的，没办法糊弄，一年的收成就看春天。
　　“一台300块钱的耕地器换你们的壮劳力两个月。”
　　牛百万听到这话，惊讶的瞪大眼睛试探的问：“就跟你们村那个割机一样吗？呼一下倒下一大片，超级快那个，是不是耕地一产就好了。”
　　他脑海里面已经闪过十几个人一起翻地的画面。
　　之前去过石一村干活的人纷纷举手喊道：“换，我们换。”
　　“一边去，我自己聊。”
　　牛百万呵斥一声，看着自己社员那一副不值钱的样子，气都没一处发。
　　摸了一下摩托车的车灯还挺顺滑，笑着问：“安装员是你哥不，其他人我不要的啊。”几个人一起去学车，就那个叫柚子的学的又快又好，修理机器也很在行，干活也利索，之前车子有点问题，叫他过来没一会就好了。
　　不像队里的那几个憨货，弄了好几天没发现问题。

第458章 全民所有制企业。
　　“是啊，包安装包教学，去不，不然我就去找其他大队啦。”
　　虎妮用手指敲着摩托车前盖，咚咚声就好像敲打在牛百万身上。
　　他连忙激动的回答：“去。”又好奇的问：“听说你们村有放电影啊。”
　　“ 不定时会有一场。” 她哥本来计划着元宵节可能要放， 如果要是忙的话可能会取消。
　　看着附近的人听到都一脸羡慕的样子， 也没多说什么。
　　“那干活期间会不会有。”
　　牛百万搓着手好奇的问，上次在集市就听苏兴华那老家伙显摆个不停。
　　县里的放映员又轮不到他们这边，也不知道什么时候镇上才能有电影的放映员能下乡。
　　虎妮打着包票说道：“干的差不多放一场。”
　　“呦呵。”
　　其他社员欢呼雀跃的跳了起来。
　　又跟牛百万说了一会儿就跟他说还得办其他事情先走了。
　　先去供销社，才说了纽扣的事情，那里头的人就摇头拒绝：“我们这些东西都是上头分发下来的，根本就没有自个拿货的习惯，你去其他地方看吧。”
　　去了其他地方都被人拒绝。
　　虎妮挠头，在广府那边还有个别地方要，咋滴这边那么难。
　　想起最后的售货员说公家有公家的规矩。
　　“社会主义全民所有制企业，不就是以后的个体户吗？ ”
　　虎妮站在街上扶着摩托车把好奇的摸着下巴想着问题。
　　也知道个体户没有那么早，还得再过两三年才能出现。
　　眼睛一瞄，看到了一个熟悉的身影走进了国营饭店。
　　车子也不开了，直接推到门口停放好，检查一下衣着跟挎包就走了进去。
　　眼神快速的瞄了一眼，换了个方向，直接走了过去，惊讶道：“金社长，好巧， 这会儿才出来吃饭呐。”
　　“是你啊，小同志，吃点不？”
　　金华夏看到是之前那个上过报纸的年轻小姑娘笑着开口。
　　“行，来点。”
　　金华夏听到这话一噎，只是客气客气咋滴小姑娘这么的不认生。
　　“金社长，你吃，我喝水就行。”
　　虎妮看到他惊讶的表情，立马就加了一句。
　　对面的男人突然正经了脸色，严肃道：“是有什么问题吗？如果是有关工作的问题就得去办公大楼那边商谈。”
　　“也不是工作，就是想问一下社会主义全民所有制企业的问题。”
　　虎妮这话一说完，对面的男人脸色就更加的严肃了。
　　叹口气：“这两个问题有什么区别？”小姑娘年纪轻轻的怎的问这些企业问题。
　　“我想知道个人能办个杂货铺不，手续麻烦吗？”
　　说完还瞪着圆溜溜的眼睛期待的看着金华夏。
　　“这个问题让你们公社的大队长上来问。” 说完又低声念叨：“虽说外头已经有个人企业，现在咱这里还没有文件下来，不能说。”
　　金华夏对石一村的印象还是很好，不希望这小姑娘做出太出格的事情被举报。
　　他想要这个村子做第一个改革开放的村庄，不希望这两年传出什么不好的风声。
　　“金社长，其实我是这么个想法。”
　　虎妮简短把市场承t包店铺租给私人用户的理念说了一下。
　　“ 国营个体化？统一招租管理？收纳一定租金跟摊位费？”
　　金华夏觉得这些想法跟他现在的理念特别的统一，现在就是怕会对国营店有一定的冲击力， 暂时才把这个计划耽搁下来。
　　他听到京都那边最新的消息就是各地会开始抓紧经济发展计划。
　　虎妮一副苦口婆心的模样：“是啊，咱这个地方也得弄一些能吸引人过来特色，我们弄个杂货批发场地，这邻里四方，各个城市闻声而来，对咱们的发展也非常有利的。”
　　金华夏怀疑的上下打量，一言不发。
　　虎妮变色不变，任他打量。
　　最终金华夏哼笑摇头：“年纪不大，口气不小，这么一个小小的乡镇能有什么能吸引到别人的东西？”
　　他这几年都想把名气打出去，不管怎么努力还是有点差强人意。
　　“总得酝酿个一两年才能有见效。”
　　虎妮觉得背后要是有公社撑腰不需要多久就能把名声给打出去，只不过看舍不舍得花钱做广告而已。
　　现在的人没这个意识，所以也不能说太多。
　　最后又问了：“金社长，您能给个批条或者证件，让我把这个事情给定下来吗？还有，您能帮我们牵个线，看一下哪个服装厂淘汰旧设备，我们那里需要。”
　　她说的认真且光明正大，弄得金华夏 跟当年见那些没脸没皮的外宾的感觉一模一样。
　　无力感非常强烈。
　　他们两个刚才聊的话题是同一个吗？
　　“我通知十里八乡的大队长上来开会。最迟两天后才有消息。”
　　说完快速的把碗里的东西吃完，一抹嘴 说了几句无关紧要的话，就连忙跑的比兔子还快。
　　虎妮就跟偷吃了鸡的小狐狸一样，心情美好的骑着车子去给徐志星送样品。
　　隔了两个小时，才悠哉悠哉的从镇上回到村里。
　　“村长，我跟你说巴拉巴拉……”
　　虎妮把镇上跟金华夏说得话 都复述了一遍，然后又跟他说可能下午或者明天会去开会的事情。
　　“你这一天主意一套一套的，到时候要是开那个什么店收成应该不用分给公社吧？”
　　他不是那种一心只想侍弄土地的庄稼汉，看过电影更想做叱咤商场的商人。
　　“大概开会的目的就是谈这个，您把把关呗。售货员不要公派的，要优先咱们村的人。”
　　虎妮坐在摩托车上面尽显平常的懒散样。
　　“行，家去吧，别走西边那条道儿。你大伯准备逮着你骂呢。”
　　苏兴华双手在背后互相交叉，刚想转身离开又回头提醒。
　　“好咧。”
　　虎妮也是个听劝的娃，立马调了个方向 行驶回家。
　　等了半天的徐志国皱着眉头，一脸的疑惑：明明刚才听到是这个方向过来的，咋的半天不见人影？
　　回到家的虎妮进了东屋就见到好几个筐的东西放在地上。
　　“弄完了？”
　　看着在炕上躺平的人好奇的问。
　　“纽扣弄好了，这两箱盘子跟碗，得弄些报纸包着，你看碎了三四个呢。”
　　柚子又马不停蹄的搬其他东西过来弄，他现在很放心，在苏浩面前做这些事情，这孩子基本不多嘴，不爱说闲话，能让他说几句的，都是相处特别久的人。
　　“报纸多贵呀，弄些稻草塞一下就得了。”
　　虎妮看着精美的瓷器挑挑眉，款式素，不出挑，就是看着不像是普通人家吃饭的碗盘，主要小，南方可以，这边会嫌秀气，吃饭都得去盛多两碗。
　　躺在一旁摆烂的苏浩，听到这会儿咯咯的笑了起来。
　　柚子一拍他的屁股，骂道：“笑啥笑，赶紧起来干活。”
　　苏浩低声开口：“我找徐二哥，我饿了。”
　　身体里面的魂体已经叫嚣了两天想吃 杏仁奶冻，就好烦。
　　“二哥忙着在作坊试验卤豆干跟辣豆腐，那边味道太呛，你别去，想吃啥让我哥做去。”
　　虎妮说完把纽扣拿了麻袋装上：“我把东西都弄到大伯娘那边。”
　　苏浩赶忙起炕说道：“我也去看看。”早上已经干了一上午的活，不能睡那就出去走走。
　　“多穿件厚衣服诶。”
　　柚子忙喊两个不穿棉衣的弟弟妹妹，一天天的，冰雪消融更加容易着凉。
　　跟着虎妮来到徐志国家，西屋里外都坐满了人，大人带小娃拿个晒东西的竹箩筐 弄了一大把纽扣在那里认真的挑的。
　　老王婆子的儿媳妇笑嘻嘻的问道：“哎，虎妮，这有瑕疵的，能带回去不？”
　　“按照规矩，不行。”
　　虎妮笑着丢下这么一句话就扛着两袋东西进了里屋。
　　这里头全部都是熟悉的婶子大娘，叫了一圈跟罗招娣说东西全部在这了。
　　“好，你给其他人记记账，夏来几兄弟没在家，抽不出空收货记账。”
　　罗招娣拿出个本子递给她，刚刚有几个 先回去煮饭，就口头记账，怕等会太忙给忘了，就坏菜了。
　　“排队收货。”
　　虎妮喊了一声，拿了几个竹筐就去门口等着，认真的连苏浩往外走都没发现。
　　“虎妮姐，给我先记着，下午再来。”
　　苏小丫已经好几个小时不动弹，屁股都麻了需要下来走动，可她看到浩堂哥走出去，就想着先记账等出去玩会再回来赚钱。
　　“行，四个小篮子。”
　　虎妮看了眼纽扣类型，认真放好，在本子记上名字。
　　之后半个小时都是再弄这事。
　　等徐夏来把啃着豆干的苏浩跟苏小丫带回来的时候，啧啧称奇：“小浩咋吃上豆干了？”
　　“馋的呗，现在啥都往嘴里塞。”
　　孩子真是一时一个样，之前挑剔的很，现在倒是被苏小丫带得啥东西都能进嘴。
　　“苏浩要吃杏仁奶冻。”徐夏来把多余的衣物脱掉放炕上烘笑问。
　　“我要姜汁撞奶，多弄一份给我哥。”

第458章 ①
　　元宵节过后，虎妮在房间沙发上半躺着，拿着手机一直按着语音：“徐大师，你该不会拿着我的玉佩逃之夭夭了吧？ 年都过了，你还没回来。”
　　真的不怪她担心，那个所谓的大师在过年前就说遇到了点棘手的问题，回师门找长辈请教一下。
　　连同玉佩都不翼而飞。
　　而远在一处青山绿水的庙宇之中，徐奇源道袍内的手机提示音响起，惹来了旁边一个黑发少年冷哼。
　　“不好意思师叔，就劳烦您修补一下玉佩，拜托了。”
　　谦卑又恭敬， 完全没有在外头的傲气。
　　说完把东西放下，连忙跑出这个院落，来到自己住的地方，拿出手机按着说话键咆哮：“你可真是我的姑奶奶诶，差点就没办法修了， 又没赚你钱，你一天天的紧张个屁。”
　　虎妮一听脸都黑了，回了句：“ 我的传家宝，我能不紧张吗？”
　　徐奇源好久都没有这么无语过，耐着性子回答：“你放心，到时候我肯定物归原主。”
　　他已经问过师叔那些解释不通的事情。
　　只得到了一句，冥冥之中自有定数，时机到了自然就会合理。
　　没一会，虎妮回了句：“那好吧，叔，你能寄几张安神符给我不，有个亲戚总是做梦睡不好。”
　　坐在电脑桌旁边的柚子听到无奈了，自从知道那个风水先生一张符就得两三千块钱，这丫头无时无刻就想薅点羊毛。
　　也不知道电话里头那人答应了什么，虎妮笑出了鹅叫声。
　　没一会就跟柚子说：“风水先生都五六十岁的人，不知道他的长辈得多老。”
　　柚子正在电脑打印衣服的资料，到时候可以到外面弄个模板出来。
　　听到妹妹这话说了句：“有可能只是辈分高，年纪小，做他们这一行的天赋很重要。”
　　“这个也不懂，我去看看苏灏哥。”
　　虎妮从茶几底下拿出东西就走出门口，往别墅区去。
　　其他人都在忙，只跟吴妈打了声招呼，就往苏灏的房间走去。
　　屋内还是一如既往的简约风，深灰色的丝绸睡衣，衬的久未见阳光的人更加白皙。
　　虎妮坐在旁边的椅子上，认真的看了好久，从口袋掏出一沓照片。
　　念叨：“白虎驮着小浩出去放风，可是他却拍下白虎排便的画面，弄得回来的时候自己走了好久。”说完还笑了起来，把那张照片放在了旁边的桌子上。
　　盯着下一张：“苏老太爷门牙都没了，好不容易咬口肉，又从门牙那里钻了出来，抓拍得不错。”
　　“我哥集市比了个耶，二哥用摩托搭着小浩玩，照片模糊的样子，肯定是三哥拍的。”
　　一张一张的照片，最后定格在全家大合照上，沉默了好久，轻声问：“睡太久了，你啥时候回来。”
　　回应她的除了仪器的声音，就是无尽的沉默跟一动不动的人。
　　把照片放在苏灏经常藏零食的地方，收复心情，又是平常乐观的样子，跟吴妈打完招呼就回去做其他事情。
　　第二天，徐志国一大家子在吃早饭，虎妮三人也过来凑合吃点。
　　虎妮拿着碗筷开口问：“大哥今天跟我一起去镇上看铺子吗？”
　　前几天的事情镇上都一票通过t， 说是可以弄一个大队承包的集体企业，需要缴纳一定的租金给公社。
　　至于是多少，那得先去看好地方再去商谈。
　　“我得复习功课。”
　　徐春生摇摇头，本身他的知识就没有其他人高，再加上放下课本好多年，复习起来也挺吃力的。
　　再加上他爹给他下达了命令，最少最少都得考上大学。
　　所以除了平常需要开拖拉机干活，其他时候都是课本不离手，还得自家二弟给他讲解一下知识点。
　　偶尔柚子也给他机械类的知识点，一个脑子太多知识也塞不要，只能用笨办法，拼命的读。
　　“ 我跟你大伯娘商量过了，家里暂时不用，往后看你们兄妹几个能飞多远，咱举家一起跟过去。”
　　徐志国一身灰色补丁下地干活的衣裤，今天得检查耕地的工具，还有下播的春季作物， 说话时脸上的表情很慈爱。
　　“这样举过去吗？”
　　虎妮吃完离开板凳，拿着吃饭的大碗 举过头顶，给大家表演了个扎马步拖举重物。
　　罗招娣看完嘴里最后一口没咽下去，喷在碗里。
　　徐志国看着她，一脸的：还能吃下去不？
　　其他孩子看见了，纷纷找借口说肚子吃饱，拿着自己碗筷去了灶间洗碗。
　　剩下老两口在屋内推推搡搡（打情骂俏）。
　　“妮儿，挑个比较大道路好走的地方。”
　　柚子洗好碗走到院子跟从茅房出来的虎妮叮嘱。
　　今天拖拉机得去地里干活，看一下田里的土地能不能耕的细软一点，第一天他得多去盯着机器运行。
　　“行，我得赶紧去开车，不然大伯又得叫我骑自行车了。”
　　虎妮刚刚就是故意开玩笑，想着赶紧偷溜出去开摩托车。
　　柚子好笑：“去吧。”
　　没一会村里又响起了摩托车的轰鸣声，徐志国在内屋懊恼的拍了一下大腿：“哎呦，又给她躲开了。”
　　这一天天没事，那么点距离非得把这铁祖宗开出去，浪费钱。
　　虎妮来到村长家门口，就见早已经等候多时的苏兴华。
　　“这车子后架挺高，你可开慢点，别把我给丢了。”
　　他昨天就开始把工作交代给支书给马会计，今天准备在镇上奔波。
　　虎妮着急：“快点，村长，再慢一点，我大伯就要杀出来了。”
　　苏兴华一顿，费劲的爬上了摩托车后架。
　　虎妮也是照顾他的感受，比平常慢了一半的速度把车子开了出去。
　　一路上风景慢慢的再倒退，苏兴华开始的时候不习惯于微风呼呼吹过眼睛。
　　后来想起好像这个帽子前面的那块东西是可以往下面扯的，小心翼翼的用手把镜片往下一拉。
　　眼睛终于能正大光明的睁开看向周围。
　　这感觉就跟坐拖拉机一样，除了快还是快。
　　半个小时后，办公大院里头，虎妮看着其他大队的大队长，心里疑惑：这些人该不会是竞争对手吧？
　　公社秘书长是这次的带领人，这里面有几个商铺是以前遗留下来的有点纠纷的房子。
　　现在这些问题已经解决好，本来想隔成居民屋，可公社里面的款项又不够只能放着不动。
　　“各位随我步行去看看地方，一共三处，分的比较散。”
　　秘书长一脸公事公办的模样，不苟言笑的脸上看不出心情咋样。
　　虎妮穿插在几个大人中间跟在后面走着。
　　来到第一处：距离副食品店比较近，里头面积大概十八平方，如果住人的话，能住一家五六口人左右。
　　第二处：是在镇子的西边，曾经的富人聚集的地方，现在是多家住户一起住，中间有一处院落空着，只见老旧的建筑上面有个牌匾写着中药铺，虎妮看了院子里面有个枯井，四处房屋还挺多。
　　修建一下还能弄出好多个储物间，但还不是最合适的地方。
　　第三处：是在徐志星食品厂桥对面的独门独户的院落，曾经这个地方也是有钱人的别院，只不过有一些问题一直空着这地方。
　　虎妮一看到这里，立马就决定了要这个地方，别的不说， 道路宽广，四通八达，不仅是拖拉机，就连大卡车都能往这边开。
　　而且院落比其他地方都要大几倍，弄来做批发再好不过了。
　　苏兴华低声开口：“我看中副食品店旁边的屋子。”
　　当初上镇上商讨集体商铺的时候，他大伯吩咐过，无论如何村里都得弄一个回去。
　　只要不是跟虎妮相撞就行，按照他对小妮子的了解，眼前这个院子更符合她的胃口。
　　虎妮只是比了三根手指，苏兴华了然的点点头。
　　其他大队长一直暗中关注两人的互动，奇怪于三根手指到底是什么意思？
　　难不成是租金30块钱一年。
　　等几人回到办公大楼开会室，大家听着秘书长的报价。
　　第一处屋子年租金八块，第二处二十块，第三处四十块钱。
　　其他人用眼睛瞄着那小姑娘：不是三十吗？咋多了十块钱。
　　苏兴华跟虎妮以不及掩耳之势立马举手说出了各自想要的场所。
　　秘书长抬头看了一眼，笑不露齿：“一个大队只有一个名额。”
　　“牛头村，牛百万大队长的委托书，小屋子那个名额就用他们的。”
　　虎妮从挎包拿出一张盖有牛头村印章的 证明给他看。
　　还好村长聪明，早有准备。
　　“呦，你们石一村怪厉害的，一下子弄去两个地方。”
　　金山岭大队盛产药材，这个大队不仅有丰富的药材，更多的是他们做生意也是非常的得心应手，经常跟公家交易，把药材卖到各个城市。
　　“木队长说笑了，咱不是不敢跟你们争那个药材铺嘛？”
　　苏兴华一脸假笑，这人平常开会仗着自己大队成绩好经常不出席，想不到弄个简化个体经济店，拖家带口把旁边几个大队都带了过来。
　　木东觉得也对，他们本来就看中那个中药材铺， 想不到一个最偏僻的地方，竟然有这么大的勇气，一下子拿下两个地方。
　　办手续确实挺繁琐，不能用公家的程序，只能用公私合营企业的程序来办理这些事情。
　　上上下下走了好几个地方，开了很多证明，签字按压满满的一叠纸。
　　虎妮一签就是三年，交钱拿钥匙一气呵成。
　　弄得木东看了又看，小心的挪了几步到虎妮旁边，问道：“大闺女，能不能告诉我是哪个门路？能让你这么阔气。”
　　他都只签一年试一试水花。
　　“抢劫。”
　　虎妮非常正经的吐露出两个字，弄得在写收据的秘书长额头一排黑线。
　　“擦，说起这个我就气，老子有几批药材在半路上被抢了。”
　　木东一听到这两个字就暴怒，在别的省份被抢了药材，他们还没处申诉。
　　然后又用怀疑的眼神看了虎妮几眼，心里在想，就这小胳膊小腿的能抢东西，笑话。
　　秘书长无法，只得用咳嗽提醒他们，这是在公家的地方，不要太口无遮拦。
　　虎妮同情的看着眼前的中年男人，看来回去得给村里的年轻人，灌输一下强身健体的好处。

第459章 虎妮请假
　　虎妮从镇上回来之后，参加了两天集体检草根块， 因为有耕地器的存在，今年的土地面积开发的特别快， 让那些往年扛着锄头的大老爷们，今年都没什么事情干。
　　只能把土地归整成垄，种上了提前十几天的花生。
　　又是到了傍晚下工， 虎妮一边吃完饭一边念叨着要干的事情：“ 镇上的院子找二伯找些人帮忙收拾一下，有时间把家里的东西都拉过去放。”
　　虎妮的院子已经放不了其他东西，都拿去徐志星房子堆。
　　徐志国：“东西多吗？”
　　柚子乐呵的说道：“百来个编织袋。”
　　再加上几个大纸箱，其他比较贵重的都放在虎妮西屋里面，只留下足够一个人躺的空间给她睡觉。
　　“就跟纽扣一样，百来多斤的编织袋？”
　　徐志国指了指屋子某个角落里的绿编织袋好奇的问。
　　这两人真是本领通天，短短一点时间，又是去哪里拿的东西？
　　柚子点头：“是的。”
　　虎妮这时吃饱饭一抹嘴：“大伯，我跟村长请了几天假，到时候不在家。”
　　“你又要去哪？？”
　　徐志国一听到这丫头要外出的，心里就一突一突，就怕一时兴起又玩了三个月。
　　虎妮神神秘秘，用手放在脸旁边小声的说道：“听说，有个地方，不用批条就能大批的购买红砖跟沙土。”
　　她心里叹气，有钱有东西来处，就是不好解释。
　　“呦，危险不，要是有危险，这好处不要也罢。”
　　徐志国虽然听到不用批条的红装跟沙土 就心动的不行，可是自家侄女的安危得放在第一位考虑。
　　“还行。”
　　不危险，就是有点麻烦，房子的那个门就那么小，到时候只能两个人一趟又一趟的搬东西，想想就头疼。
　　“大伯，妮子又不是个蠢笨的，你瞅从小到大，谁能糊弄得了她？”
　　柚子也在旁边安慰，建筑材料自己就能打电话购买， 请几天假只是让妹妹去趟批发商城购买一些生t活用品。
　　男人跟女人的购买力完全不一样，有些东西他忘了。
　　这次让虎妮去看看。
　　徐志国担忧的说道：“我就怕她在外头糊弄别人。”
　　他看着兄妹俩人，这柚子跟自家小弟一样，虽大胆，但带着点稳妥。
　　可这小虎妮，没人在身旁看着，这性子怕是个天不怕地不怕的主。
　　愁死他了。
　　“我保证早点回来咯。”
　　虎妮打着哈哈，又呵欠连天。
　　“回去吧。”
　　徐志国把几个吃饱的人都赶回去睡觉，柚子带着不说话的苏浩走在虎妮身后。
　　他好奇的问：“今天干啥活啦。”
　　“跟小丫在河边捡河蚌。”苏浩说话一字一句， 字正腔圆。
　　感觉跟以前差不多，但又有点呆板。
　　“你最近是怎么了，感觉不开心的样子。”柚子还是问出了声，之前感觉还没这么强烈，可这几天在东屋一起睡，这人一整宿都没睡觉的样子。
　　苏浩睁着狭长的眼眸，目光中带着些许委屈：好气，那个魂体能把他扯出来，带到徐二哥梦里玩。
　　委委屈屈的嘟囔：“睡不着。”
　　虎妮回头听到这话，好心给了个提议：“明天下地去干活，晚上就能睡着。”
　　“那我还不如在家写字呢。”
　　苏浩不服气，干活受累的是他的身体，魂体又没有多大关系，读书写字用脑就会累着魂魄状态的苏灏，他已经想到了用什么方法了。
　　虎妮笑笑没说话，跟着两人闷头往家赶。
　　等苏浩睡着后，兄妹俩人又从柴房来的房子的沙发上坐着。
　　“这个是上次剩下的12万，自己估摸一下， 别弄太多超前太多的东西，卖村里有人帮咱们遮掩，出去外面可就没那么好运了。”
　　他们两人一直都知道除了自家亲戚，村长跟其他长辈也会帮忙遮掩一点，除了能给带给他们实惠跟方便，其余的大概是看在年幼父母双亡的份上吧。
　　“没问题。”
　　虎妮拍拍胸脯保证，但她微微皱眉，心想：看来这个动作得改掉了，好疼啊。
　　隔天一早，在屋子内互相打过招呼，兄妹两人就分头行动。
　　虎妮昨晚定好了飞机票，吃完早餐就拦下辆出租车往飞机场赶去。
　　身上的挎包除了充电线，身份证跟一些钱之外，其他东西都没带。
　　来到机场，往哥哥画给她的路线跟着电梯来到上一层，人潮涌动，大家拖着行李匆匆忙忙的赶着路。
　　想着去自助机器那里打印机票，可是四五台机子全部都排满了人。
　　一看人工柜台那边也是排满了队伍，只得排在自助机器这边等，心里想着：还好听话提前两个小时出发，不然得迟到了。
　　轮到她办理证件的时候，总是弹出一个未成年服务政策勾选项目。
　　等打印出飞机票，看着还有40分钟才检票，看到这里有商铺就好奇的瞅一眼。
　　没几分钟，扭头就走出了这个店铺。
　　她以为休闲卫衣品牌最多就几百一件，想不到里头一千八百八的都算便宜了， 这钱拿来批发得买多少东西。
　　走了一圈，最终在711商店买了瓶蜜桃乌龙水。
　　就在这时听到广播在喊她坐的这个航班开始检票，就赶忙把水一塞跑去排队。
　　把包放在传送带上，她被工作人员用扫描仪上上下下扫描，没什么问题之后就去拿她的挎包。
　　另外的工作人员指着她买的那瓶饮料说道：“喝一口。”
　　虎妮心想啥毛病，这机场的商店那么近，就不会自己去买啊。
　　尴尬的回答：“你别对嘴喝，仰头一小口就好。”
　　机场工作人员呵呵一笑：“我让你喝一口。”
　　这种问题一天不知道得回答几次，心好累。
　　虎妮憨憨一笑，快束喝了一口就赶紧走去登机口。
　　找到机票上面的座位，正好是前面靠窗户的位置。
　　她哥说大概空姐会倒两次可乐，三次橙汁，发一次飞机餐就到地方了，非常快。
　　又一会，按照空姐的指示绑好安全带，手机改成飞行模式，飞机开始飞行。
　　巨大的轰鸣声跟失重的感觉，让她紧紧的靠在了椅背上面，嘴巴微微张开，这才让躁动的心跳好过一点。
　　隔了一会，终于渐渐的平稳，才睁开眼睛， 往旁边的小窗口看了下去，绿植跟城市越来越小，直至最后看不见。
　　也不知道是不是早起，坐上来之后就非常的困，刚想睡下，就听到：“小朋友，牛奶还是果汁？”
　　摇了摇头，客气的说了句不用。
　　那人又问了句是身体不舒服吗？需不需要喝热水？
　　无奈只得打起精神来，拿出手机拍拍拍，两个半小时后，吃下不太好吃的餐食。
　　没一会就接到了飞机要降落的消息，那下降的感觉就跟坐过山车急速下降一样，刺激。
　　滑行停下，舱门打开，本来坐在第一排的她竟然没抢过其他早已经站起来的人们。
　　只得做最后的尾巴，走出机舱。
　　拦下一辆出租车，报了上次她哥住的那间酒店名字， 到了酒店前台登记好监护人的信息，下午两点多发了个平安到达的信息家里报平安。
　　稍作休息，洗了一把脸，又带着挎包走出酒店，站在路口拿出了那瓶喝一半的水一口气喝光。
　　顺着她哥给的地址导航过去，站在岔路口，这地方简直大的离谱。
　　往旁边的指示牌一看，每个区域卖的东西都不一样。
　　直接锁定了二区跟四区，跟着路线指示就进了里头，错综复杂的路线，拥挤嘈杂的人群，一边看一边记下了东西跟价格。
　　货比三家，觉得这价钱还是高，如果他们是在这边开店售卖的话，时尚又新颖的东西这个价格算便宜的。
　　可是对于那边还是新潮了一点，一直逛累了，加上这边5点就关店，她只得往外走。
　　出来看到一处饭店，热闹人又多，就走过去要了份快餐到处拼桌。
　　听了许多，虎妮以女性观点拿货，深知女人跟婴儿的东西会更加的好卖。
　　她跟同行打听到某某村有服装档口的仓库，有时候过季了，仓房就把那些过了季的尾货，比专门做尾货还便宜不少的价格批发给电商。
　　夏季T恤不到2块钱或者3块钱起批，厚点的棉服，15块钱就能批发到一件。
　　还有那种商场大牌尾货T恤8块钱，那质量就跟商场百来块钱一模一样。
　　那些小孩子的衣服拿的多，一件几毛钱都能拿了。
　　虎妮觉得很不错，仔细问了地方，用了两天的时间，弄了一大批过季的衣服，男女老少，从薄到厚全都有。
　　又去批发了一些雨披，雨伞跟质量一般的箱包，作为学生，文具用品必不可少，就连服饰辅料也批发了不少。
　　她是个花钱得见底的主，看到质量挺好的，价钱不贵的改新保温壶也拿了一批。
　　1200ml的容量，带出去从早到晚也能有个热水喝。
　　想到之前上了几天晚课，那些大伯婶子都非常热情的学习，等回去就出个考题给他们，满分一人奖励个保温壶。
　　看到静音闹钟也不错， 拿了最低批发数量30个，五块钱也比两元店的12块钱便宜。

第470章 柚子想买拖拉机
　　回到鹏城的虎妮，刚回到别墅偏门。
　　就见着另外一边的大门开启，一辆黑色轿车缓缓开了进来。
　　她好奇的站在那里看了一眼，下来的竟然是那个徐奇源风水师。
　　她立马就迎了上去，笑道：“大忙人，好久不见。”
　　“玉佩没修好，我师叔都两天没合上眼了。”
　　徐奇源看到这丫头无奈开口，想到差点被暴怒的师叔打就头大。
　　还好他跑得快，不然就得伤筋动骨一百天。
　　“ 是吗？”
　　虎妮有点怀疑，那东西都已经碎成两半了， 弄些银饰或者金丝镶嵌在一起就行，就算弄个好造型，这么半个月的时间应该也可以弄好。
　　“是真的， 这几张安神符跟平安符就当赔罪啦，过段时间再把玉佩还给你。”
　　徐奇源已经很多年没有这么卑躬屈膝过了，最近是走了什么霉运？
　　需不需要去烧张符纸喝下去，可算人不算己，他没办法自测。
　　苏柏博下楼看到两人疑惑开口：“徐先生，你回来了？”
　　徐奇源又摆出一副世外高人，淡泊一切的样子笑着打招呼：“苏总，又过来打扰一段日子了。”
　　“嗯，徐先生舟车劳顿，那就先去休息吧。”
　　苏柏博点头让人去休息，朝着站在一边的虎妮招招手示意上楼聊聊。
　　“柏博哥。”
　　虎妮叫了一声就跟他一起走进饭厅。
　　“最近怎么很少见你们过来，你哥的电话也打不通。”
　　他前天心血来潮打个电话想问一下柚子高考准备的怎么样，想不到电话怎么都打不通。
　　虎妮思索说了一下回答：“村里长辈还是看重我哥的学习，有时候在村里信号不好，没接收到。”
　　双手背在身后挠了挠，苏大哥好严肃，一不小心被盘问，那就难搞。
　　“那你呢？”
　　他几个小时前打电话给这丫头也没接。
　　“呦，我还没t开机呢？去了趟金华玩，几个小时前在飞机上面，哪来的信号嘛？”
　　虎妮撒娇道， 整个人显得傻乎乎的。
　　又奇怪的开口：“苏大哥是有什么事情吗？”
　　平常两耳不闻窗外事的苏大总裁怎么 今天这么有空，问他们兄妹两人。
　　“苏灏一直对你们很好，之前和柚子在谈话之中，他也透露出可能会换个地方生活，我是想你哥去别的城市上学，你就在这边上学， 这边公办的资质也不错，等他醒了再转学到你哥那个地方。”
　　苏柏博低着头，平缓的把这些事情说了出来，这个问题他也想了很久，最终觉得最好的办法，就是让最小的虎妮留在这边读书。
　　等弟弟醒来就不会那么的失望了。
　　“这个啊，一家人就得整整齐齐，我是怕家里的长辈不肯。”
　　虎妮心里哀嚎，天啊地呀，来一个人救我吧。
　　他们两人，根本就不能分开。
　　“ 村里的长辈，我这边可以……去谈一下。”
　　他是听过苏灏说过两人自幼失去父母，但家里的大伯帮忙养着， 大伯一家一直生活在山区里面不出来， 兄妹两人很聪明，也很独立，很多事情都能自己做主。
　　“嘿嘿，现在春耕忙的很，等过段时间再说，柏博哥，你年纪这么大了，还不抓紧找个老婆啊。”
　　虎妮急忙转换另外一个话题，一副八卦十足的模样。
　　苏柏博人都快裂开了，难得卸下了平常严肃的表情，没好气的说道：“茶水间的那群秘书都没你这么八卦，年纪轻轻别弄得比我妈还老可以吗？”
　　“年轻多八卦，往后年老谁有我经验丰富。”
　　虎妮要是有尾巴， 那绝对是嘚瑟到天上去的模样。
　　苏柏博不懂她是什么脑回路，只得匆匆结束话题了：“零花钱够不，过年你俩红包都没收，我专门弄的现金，收下。”
　　他从旁边抽屉拿出两个挺厚的红包，不容拒绝的放在虎妮手里。
　　“嘻嘻，谢谢柏博哥。”
　　大年三十那天晚上在手机上拜完年之后，一连好几天都在另外一边忙活，手机自然接收不到信息，红包也没收。
　　捏着还挺厚的红包，心里想的都是多好一个总裁啊，没个小娇妻实在太可惜了。
　　整个人站起身，趴在办公桌上面，带着点八卦跟认真问：“柏博哥，你身边就没可以结婚的对象。”
　　“快要开学了，功课做好了吗？”
　　小侄子早已经开学回学校了，小学差不多快报名了。
　　“我需要做啥功课？放假第一天就搞定了。”
　　虎妮最庆幸的就是那边的功课没有这边的多，再加上是挂名学习，根本就没有作业。
　　这时大忙人苏柏博的电话响了起来，虎妮很有眼色的说了回聊就往楼下走去。
　　经过厨房，吴妈给她带了几个蛋糕跟 炖汤回去，挺长一段时间没做蛋糕，今天手痒一下子做多了。
　　虎妮端着东西回到了屋子，家里没人， 10:30这个时间点应该都在地里。
　　收拾了一下就出现在院子里，看到东屋 没有用锁头锁起来，回去端了蛋糕，小心翼翼的推开门。
　　“虎哥，小浩。”
　　慢慢的摸到里屋，发现炕上裹着棉被睡得正香的苏浩。
　　白虎抬头抖动耳朵，眼神里头仿佛在说回来了。
　　她戳了一把床上半大小子的脸蛋，看他困顿的睁开眼睛， 笑着问：“昨晚去哪偷鸡摸狗啦？”
　　“天王盖地虎。”
　　苏浩看到蛋糕很平静的说出这么一句话。
　　虎妮本来想用一句平平常常的宝塔镇河妖来对暗号，心念一转，平静的说：“苏灏开路虎。”
　　“我还单手法拉利……”
　　身体里的苏灏想耍帅，轰的一声立马把他吓得头发都立了起来。
　　而白虎听到雷声猛的一跳跃，虎爪一按连同虎妮也一起倒退至门口，又轰隆两下，把虎妮家的房顶都震出了一个洞口。
　　早早躲进棉被的苏浩没有听到雷声就小心翼翼的探出头， 头发都微微竖了起来。呲着牙傻呵呵的笑着。
　　“真5。”
　　虎妮心情很复杂，她的表哥是……
　　苏浩好像看出她的思绪，微笑着说：“我是我，他是他，从始至终都是两个人。”
　　“那怎么……”
　　虎妮踩在掉落的瓦片上面，咔哧一声响， 让她紧绷的心情一颤。
　　苏浩慢慢的陷入回忆之中，低声说道：“奶奶说有危险可以念血咒，我念了好多年才把他念来。”
　　小时候他不懂，奶奶总在夜深人静时，教他念繁琐的经文跟咒语，说是传家的本领不能丢。
　　从全家都没了， 只要是清醒的时候，他就一遍又一遍的念着，在最后的时刻，还真有人……有魂过来救他。
　　身体里面的苏灏一听，哭死，他得多倒霉才被念了过来。
　　虎妮停顿了好一会，长呼一口气说：“怪不得我总觉得像呢。”
　　之前就有点怀疑，现在终于知道。
　　有心想问点什么，但又无从问出，只得说：“吴妈做的蛋糕， 尝一尝。”
　　两个魂魄都是爱吃甜食的人，看到这个立马就忍不住，拿着叉着一口一口的就吃了起来。
　　里头的苏灏对着原身说：“还是徐二哥手艺好，吃了吴妈的手艺十来年，觉得我都 喜新厌旧。”
　　正在吃蛋糕的苏浩听到这话手一顿，朝虎妮摊开了手掌：“给我压制能量。”
　　“？？”
　　虎妮一头雾水。
　　苏浩指着她的口袋慢慢说道：“一股能量，疗养安神的。”
　　他睁开眼睛的时候就看到了虎妮口袋的光点，很像药物绿色能量。
　　“嘿呦，安神符，一个风水先生给的，现在在别墅区呢，看来是个有本事的。”
　　虎妮乐了，掏出几个三角符纸，有红有黄。
　　苏浩直接拿了一个黄色的拆开，认真的看了一会，然后又按照原样折叠好，直接贴身放胸口。
　　把蛋糕往炕桌一放，咚一声躺棉被上呼噜声打的直响。
　　“他…什么毛病？？”
　　虎妮觉得还不如不知道呢，心里七上八下，差点被他吓死。
　　黑八哥迷糊的从鸟窝里面扑腾着翅膀飞了下来：“这段儿时间，两个魂都没好好睡觉，身体也很疲累，让他们睡吧。”
　　白虎出声解释。
　　“虎哥，你能说说咋回事不？”
　　虎妮揽住白虎的脖子问，这百兽之王不仅毛发白净，身上还没有动物的异味，真不错。
　　“我哪懂什么。”
　　白虎翻了个白眼，一记天雷少百年道行，它又不傻，哪敢去乱说，现在修炼多难，被雷劈几下，直接就寿终正寝。
　　虎妮还想问什么，外头闹腾的声音传来，没一会一大帮人就跑了过来。
　　她刚出屋门，就见到几个哥哥跟村里叔伯走了进来。
　　王大发开了句玩笑话：“虎妮一回来，雷都过来欢迎。”
　　惹得其他人怒目而视。
　　他们都准备开始下工了， 这雷又粗又响，直直的劈到了后山这个方向，怕惹来山火或者房屋倒塌，就都一起过来看看。
　　柚子问：“没事吧。”
　　虎妮看了众人一眼，笑着摇头：“没啥事，各位叔伯都家去吃饭吧，晚上我去讲课有惊喜。”
　　看着渐渐离开的人，徐秋凉也说道：“小浩呢，喊他一起去吃饭。”
　　虎妮摇头拒绝：“我回来的时候熬了点汤，等会下点面吃就好，三哥，你带点特别回去， 傍晚我们再去吃饭。”
　　虎妮从柴房边上提一个牛仔行李袋出来里头都是金华有名的特产跟几个保暖壶。
　　有些东西提前用快递寄了过来，跟她前后脚到。
　　等所有人都离开之后，虎妮才把事情说了一遍。
　　柚子咬唇，叹气：“走一步算一步吧，现在……”
　　他也搞不懂自己的心情，一个是认识多年，对他们帮助颇多的大哥哥。
　　一个是养了一年多的表弟，两人共同用一个身体，终归有一天容器会爆炸。
　　他怕两个人都留不住，也怕另外一个世界的苏灏就那么没了。
　　“现在咱家的屋顶破了个洞，得修，不然下雨就变成水帘洞。”
　　虎妮无奈双手一摊，不想让这个沉重的消息让他们自乱脚步。
　　一定会有办法的。
　　“那可不行， 春天本就雨多，晚上没地方睡就惨了。”
　　柚子说完急匆匆的去搬竹梯查看屋顶，发现问题不大，让妹妹给递了几块瓦片修补一下。
　　兄妹两人回屋子煮午餐，虎妮接收到一个快递的电话，出门搬了两个大纸箱回来。
　　柚子端着饭菜问道：“啥玩意？”
　　“闹钟跟保暖瓶，笔记本，钢笔之类的， 这些东西比较少，我就先寄回来了。准备第一次考试，发放给成绩优秀的婶子跟叔伯们。”
　　虎妮一边拆快递箱子一边回答。
　　看到东西都完整无缺，拍拍手放到一边就坐在沙发上面吃饭。
　　拿着单据跟柚子说了拿了多少货物等等。
　　“咱家里跟其他地方都堆满了，得找个时间把东西都拉到镇上去。”
　　柚子一想到家里那些货物就头疼，还好后山这个地方空旷，少人， 人都是比较喜欢群居的，大家都集中在比较热闹的t村中央。
　　想了一下又说到：“咱得自己买辆车来拉货。”
　　“货车买不起吧？”
　　虎妮惊呼，之前服装厂的司机送货过来的时候，就有问过大卡车一辆得多少钱。
　　足足三万六千块钱，家底都掏了只能买小的。
　　“是买辆拖拉机，后面车厢买长点的。”
　　柚子话没说清楚， 又解释了一遍。
　　这村里的拖拉机是集体的，不可能天天让他拿去干私人的活计。
　　“哥， 你等会拿点特产给村长，再跟他说买拖拉机的事情。大伯也得说，先斩后奏，小心他棍棒伺候。”
　　兄妹两人商量好事情之后， 午休过后，柚子带上东西往村长家走去。
　　路上看到在村道慢慢踱步的徐志国，他上前把两人的打算给说了出来。
　　“这是好事，我回去跟你大伯娘说一声，到时候咱两家合买一辆。”
　　徐志国想的很简单， 家里二小子出远门那一趟带回来两千块钱给他。
　　侄子的车辆是一辆一辆的买，拖拉机是大件，单独买太惹人红眼了，他这个做长辈的投一份钱，也算分散点注意力。
　　柚子点头说好，两人就分开了。
　　跟村长商量了许久，最终村长决定下工的时候给村里男人开小会。

第471章 积极踊跃
　　傍晚时分，大家听完苏太爷的念的百家姓之后，立马探头往屋外看去。
　　虎妮早已经等候在一旁，苏斌朝她点点头，就在孙子的搀扶下回家休息。
　　“哎呦，虎妮，好几天没见，咋觉得你又漂亮了许多？”
　　老金媳妇哈哈大笑的问道，念叨了好几天的百家姓，屁股差点都坐不住，要不是听说虎妮回来了，她早回去睡大觉了。
　　“虎妮，讲一下怎么跟人讨价还价呗，上次没听够。”
　　荷花抓耳挠腮，之前就总觉得跟别人讨价，不出气势，自从听了几节课之后，上集市卖东西，都没人能说得过她。
　　可是总感觉太凶了，怕下次没人过来买，还想多复习复习。
　　虎妮笑着摆手：“今天不讲课，咱来考试。”
　　虎妮说完，台下议论纷纷：“考试？”
　　“咱这三脚猫功夫考什么吗？字都没处整几个。”
　　“就是说呀，能念就行，考什么嘛？”
　　虎妮直接拿出来喇叭，放出在家录好的话：“第一次考试难度比较低，请写出百家姓前十个 姓氏，全对者，笔记本跟钢笔一套，老贵了，好几块钱呢， 七个以上第二名，奖励小保暖壶一个， 对五个字，奖励闹钟一个。”
　　喇叭里头的声音播完，立马有大爷举手：“不会写咋整？”
　　“就是说呀， 咱年轻的时候可读不起书啊。”
　　四十来岁的中年汉子苦着脸说道，当年能上私塾都是家里有钱的。
　　“不会写字，算数懂吧，我出十道题，答对跟字一样奖励。”
　　把带过来的纸笔都分了下去， 那些不会写字的，自动分到一边等着这些人考完试再轮到他们。
　　这么一区分，大多数会写字的都是家里的妇女，不会写的都是老爷们。
　　她走到那群人面前问：“咋的都是家里的媳妇会写字啊？”
　　“还不是后来为了记手工活学写的，以前都不认识，为了记名字跟价钱，拼了老命的在那里学。”
　　老金在那里吐槽媳妇，老婆子练字的那段时间，家里的孙子老遭罪了， 天天被拉去问功课，那混小子又是个不爱上学的，一问三不知。
　　几个月下来不知道打断几根鸡毛掸子了。
　　虎妮疑惑：“金叔， 你咋不学？”
　　“我就是个地里刨食的，计粮食的正字从小写到大，都认识。临了临了还得来学知识，有生之年还得参加考试，谁想得到？”
　　老金迫于苏老太爷的辈分，不得不来学习。
　　如果是村长，那他早就回家躺炕睡觉了。
　　“那希望算数不错，为家争光，弄个奖品回家。”
　　虎妮说完 那边板凳上的人争先恐后的举手，她走过去一个个收了起来，一看：好家伙，一个字偏旁离老远，孙都变成子跟小。
　　她抽出这张纸问道：“周的口呢？”
　　三十来岁的男人得意洋洋的说道：“跑吴头上去了。”
　　“王大哥，你厉害，不及格，等会去参加算数题。”
　　虎妮想趁着这一个空档分点礼物给可爱的村民，好悬没被噎死。
　　最终笔试这一部分，就考出两个七分，老金媳妇跟荷花嫂子。
　　数学考题一出，就跟个吵闹的菜市场没区别。
　　嗡嗡翁都是在数数的声音，七嘴八舌有一大半是对的。
　　又出了个加减乘法的题目，顿时大家就安静了许多，坐在板凳上面手指，脚趾忙个不停。
　　有自家崽子在附近的，立马抓进来问乘法口诀。
　　这天晚上连同那些在家洗好澡，准备上床睡觉的孩子，纷纷被小伙伴大声嚷嚷给吸引。
　　有了这些孩子参加活动，那更是吵闹了半天。
　　虎妮倒是来者不拒，把前头得了奖的人都分发了礼物，剩下的只要能回答他的问题，也得到了 一支笔， 一个小本子作为奖励。
　　能拿到那些保暖壶跟钢笔的人，兴奋的回家把那些没有去参的大姑娘，小伙子都给赶了去，最少都得拿个安慰奖回来。
　　…………
　　隔天一早跟村长商量好的，柚子带着村里的证明跟徐春生骑着摩托车去往省城买拖拉机。
　　三个小时后，摩托车停在了农管所，柚子把摩托车放好，带着徐春生一起去办了手续。
　　有过一次经验的他们弄起来非常的快，不过这次修理车子考试就留给徐春生。
　　柚子带着一兜子的样品去往省城最大的百货楼。
　　“你好，请问一下，你们主任或者经理有没有在这里？”
　　来到柜台，笑着问很闲的售货员。
　　女人本来很不耐烦的抬头往上看，一下子又害羞的低下头，黄莺般清脆悦耳的声音响起：“同志，是有什么事情吗？”
　　“ 我看你们这里服装配件很少啊，不够有特点， 颜色也偏暗沉，来来去去就这几个颜色，走在路上都会撞款式。”
　　柚子一圈下来站在了卖服装配饰的柜台， 不管是弹力绳，纽扣，还是其他的装饰，都非常的单调，也符合这个时代的朴素。
　　“你……”
　　女人本来想反驳， 可仔细观察才发现眼前这个年轻俊俏的男子，身上衣服不管是款式还是纽扣都是精美的。
　　谁家衬衫袖子上面还弄两个金闪闪的袖扣？干活岂不是硌得慌？
　　柚子为了今天的推销，难得穿西服套装跟白色衬衫， 他记得推销员都是这么穿的。
　　还把往年苏家兄弟送他的袖扣跟衬衫夹都装了上去。
　　用妹妹的话来说，就是好一副斯文有礼的武将。
　　“所以他们在吗？大姐，额……女同志。”
　　柚子咬住舌头，急忙转口，这个时代不能口花花，什么小姐姐，美女都不能乱叫。
　　只能在女同志大姐之间选择。
　　女人没好气的指了成品衣服柜台的一个男人。
　　柚子好声好气的道谢就走了。
　　女人大声的跟同伴吐槽：“看他那人模人样的 俊俏模样，一开口是个二憨， 什么眼光，咱才22岁的黄花大闺女就被叫成大姐。”
　　其他人捂嘴闷笑，丝毫不影响另外一边的柚子。
　　上前自我介绍，双方互相交换了姓名，柚子直接从兜里面拿出所有样品。
　　“我家的纽扣又新颖又齐全， 这是我们做的发饰，这些款式都卖到广府外宾手里头。”
　　看到男人不信任的眼神，他立马从口袋拿出妹妹之前拍留影的那些照片， 不管是外宾还是广府街头，都令百货大楼的主任眼前一亮。
　　“这男人跟你一样俊，原来外国人鼻子这么高，眼睛这么深邃，这个款式还真是一样啊。”
　　麦克白手拿几个发卡 对着镜头比耶，旁边是一脸大笑的徐夏来。
　　有了这个照片的植入，也是桌子上面这些东西比较新潮，男人签下了第一批少量拿货的单据。
　　柚子看着单据上面的东西，虽然不多，但也是个好开始。
　　走出百货大楼，来到了邮电局，把港城那边的订货单子寄给那边的人，还多寄了一些样品，等他们决定好之后把钱汇过来，再把东西邮寄过去。

第472章 请人打扫院子
　　二月底，虎妮终于得了闲，上镇上看一下租的那个院子的情况。
　　徐志星今天放假早早就蹲在城门墙角，手里拿着一个包子正欢快的啃着，冰雪消融，天气也渐渐的暖和起来。
　　他非常骚包的穿着从香江买来的牛仔裤，花衬衫，皮夹克，加上他保养得当的面容跟高挑的身材， 令经过的人为之侧目。
　　头发花白的老太太对着老伴说：“天老爷唉，你瞅见那人裤子没有，这上头咋勒的那么紧？不蛋疼吗？”
　　老头拄着拐杖冷哼一声：“花里胡哨，一看就不是好人，赶紧走。”
　　徐志星早上把周围半个镇子都逛了一个遍，可谓是风头出尽。
　　有点年龄的可能接受不了他这身装扮，年轻一点的知识青年，看到这一身打扮，双眼一t亮。
　　跑过来问：“大哥，这衣服可真好看，就跟最新电影里头的牛仔裤一样，这裤腿的样子就跟个喇叭一样，哪买的。”
　　这时髦的打扮，他也得弄一身来穿穿。
　　“哥这一身，香江买的。”
　　徐志星听到有人上前问话，立马站起来秀一下大长腿，显摆一下皮衣里头的花衬衫。
　　“啊。”
　　年轻男人失望的啊了一声。
　　虎妮就在这时脚踩女士自行车飞快的过来。
　　徐志星忙喊：“哎，妮儿啊。”
　　虎妮立马刹车停住，看向角落里的人。
　　心里赞叹，还真会穿，衬衫边都塞进牛仔裤里头一点肚腩都没有，大腿细又直，也就他们这个时代的壮年人才有这身材。
　　虎妮奇怪的问：“二伯，你怎么在这里？”
　　徐志星失望的看了自行车一眼，话不对题的问：“摩托车咋不开过来？”
　　“大伯不给，说是浪费钱。”
　　“嘿，我哥那老糊涂，东西留家里不用的话岂不是容易坏掉？”
　　徐志星双手插在牛仔裤兜里头吐槽亲哥，两人一前一后就往食品厂附近的那座大院子走去。
　　一路上，虎妮大致的口头说起了院子里面的规划。
　　“把屋子里头全部打扫干净，再请两三个木匠，把整个屋子放上木架子，这样有效隔绝潮湿。”
　　“时间赶不？”
　　徐志星估摸了一下往年这个时间段，大家这会都在为地里的活，忙的脚不沾地， 今年有拖拉机应该会好很多吧。
　　“明天我哥就得把东西拉过来了，今天之内打扫，找木匠最好多找几个，全部事情都得安排好。”
　　之前买拖拉机跟地里的活还有拆货，忙起来他们都忘了镇上的院子了。
　　“ 那你把自行车给我，我去给你找木匠，省得接了活计都外出了。”
　　他想起早上看到锯木厂几个师傅，今天放假一起去吃早饭。
　　如果快几步的话应该还能赶上没吃完。
　　虎妮愣在原地，呆呆的看着空空如也的手，抬头只看见绝尘而去的身影。
　　摇摇头就抄了近路往院子去，经过居民平房，看到了井边洗洗涮涮的身影。
　　从挎包拿出小喇叭，打开：“来几个 清洗屋子，打扫卫生的婶子，一天一块钱，包午饭，日落给钱，先到先得。”
　　围在井边清洗衣物的妇人，纷纷被她手中能出声的喇叭给吸引住。
　　但大家对于里头的那些话都嗤之以鼻， 附近的混小子也经常大清早说售粮处有便宜粮食卖，等人费劲巴拉到了那里，屁都没有。
　　但也有些家里比较紧张的，不管真假，忙把几件衣服弄好，提着木盆上前问：“小姑娘，十七八岁的男娃能行不？家里好几个小子无所事事，打扫卫生这些都拿手。”
　　虎妮看了面前头发花白的大娘，点点头：“先说好，偷奸耍滑不给钱，有几个人？”
　　“六个，加上我七个，老头行不？家里老头身体挺硬朗的，还能干。”
　　王大娘把家里的孙子加外孙都加一起，想着要是真的有一块钱，那就连自家老头也一起叫去，拉煤一天才几毛钱，这个划算点。
　　虎妮点头，一大家子更加好管理，小的不听话就直接拿捏老的。
　　“半个小时后去大运河旁边的那座大院集合，迟到一分钟扣一分钱。”
　　虎妮那神情，那语气就好像黑心老板。
　　老大娘兴奋的连连保证，不出20分钟绝对全部人都出现在她眼前。
　　这边徐志星的速度也很快，在虎妮刚到的时候，他早已经带着五六个中年男人站在门口。
　　一人一辆自行车就那么的站在门口，年纪差不多的几个人，站在徐志星旁边都自惭形秽。
　　一个像活力四射的少年人，另外几个像少年人他爹，几个人要不是为了这份高薪的临时工，早就离得远远的。
　　虎妮一出现，打过招呼，立马就拿出钥匙把院门给打开。
　　领着他们去看房间，指点着说：“先把最外面的这个屋子四面木架弄好，中间这里在摆上那种高木床，能坐着打包东西的样子。”
　　其中为首的一个中年人开口问道：“精细的活计还是粗糙的？”
　　“质量好还要快，几位师傅一起开工，今天能弄一间出来不？”
　　虎妮恨不能一天就把这些事情全部都干完。
　　“可以，我们每天都有工作干，没法天天来。”
　　其中有人说道，他们今天就是赶巧轮休。
　　“ 你们同个厂的那么多人，今天你来，明天他们来，价钱方面就按木板来算， 按照我们村里木匠给出的价格算，多做多拿，少做少拿，看一下。”
　　她早有准备，在村里的时候早就把价格了解的清清楚楚，手里头的这份表格就是所有木板长短的价格。
　　几人一看，按照自己拿手的活计计算题单价，纷纷十分心动，这一天就能搞个两三块钱，可比正经工资要高很多。
　　这时门口一个老太太带着一群年轻人 探头探脑，虎妮把人招呼进来，指着最外面的第一间屋子说道：“从这开始分工合作，要弄的干净整洁，挺好，还自带工具，到时候给你们补点钱。”
　　看着后面那些拿着扫地的扫把跟木桶的少年们，觉得这家还不错。
　　“哎，行。”
　　老太太眉开眼笑，立马指挥着自己的孙辈分工干活，老头就安排在水井旁打水，最大的孙子就一桶一桶的把水提进屋子里面。
　　其他木匠看到了都纷纷要求回去拿工具，顺带一提让家里孩子也过来帮把手。
　　“行啊，价格在那里， 中午吃饭最多给半份啊。”
　　她可不想人多干活少又白搭一顿饭。
　　“二伯， 你看一下厨房能用不？中午你掌勺呗。”
　　看着无所事事的徐志星，为了不让他到外面到处去显摆，给他找个活计做。
　　“好嘞。”
　　徐志星答应的非常爽快，今天媳妇加班不回家吃饭， 自己又懒得去老丈人那边吃饭，还不如在这里出份力，回村里还能跟亲哥邀功请赏。
　　厨房距离这里也不远，走至对面就是，看了一眼灶台还能用，招呼两个半大小子去清洗。
　　“二伯，那你看着，我出去买东西。”
　　徐志星点头答应，虎妮骑着自行车就往供销社那里去。
　　停好车一进门，看到有售货员现在就上前说：“同志你好，油盐酱醋大料都要，没容器，直接买瓶子就行。”
　　其他买东西的人纷纷侧目，好阔气的人。
　　连山跟连胜利父子俩回头一看，总感觉很熟悉，就是不知道是哪一个。
　　察觉到目光，虎妮回眸查看，惊喜道：“呦，连大叔，连大舅哥，好久不见啊。”
　　父子两人一脸懵逼， 两人互相看了一眼又扬起笑脸相迎：“你好。”不认识啊。
　　“上镇子卖猎物，还是要过来看连枝嫂子的。”
　　虎妮这么一说，两人听到才恍然大悟，原来是闺女/小妹婆家那边的。
　　而一旁的售货员不耐烦了，虎妮直接把钱跟钱摆在玻璃柜上，让她自己拿。
　　售货员别的人不认识，虎妮这一手出来，她就知道那个讨人厌又硬气的小姑娘又来了。
　　才多长时间没见，就出落的这么标志，简直就跟换了个人一样，无奈的只能挑挑拣拣，把东西给她备好。
　　而这边连山父子俩东西都已经买好，站在一旁跟虎妮闲聊几句。
　　“村里这会不忙吧？我们那边得等冰雪消融了才能下山，这好长时间都没见到闺女了， 也不知道有没有给亲家添麻烦。”
　　连山微笑着问道，自从闺女嫁之后，除了回门那天来过，冬天的时候，悬崖边的木梯就收起来，大家都只吃平时囤积的野物跟才刚度过冬天。
　　好不容易万物复苏，家家户户都准备着上山打猎物，他也赶紧买点东西去看一下闺女，不然这两三个月都在深山里头待着。
　　“哎呦，连枝嫂子厉害着呢，家里家外一把手，干活厉害，赚钱也厉害，前几天考试还得了好几个奖项，现在肚子都已经有七个月啦。”
　　虎妮一顿夸奖，眼睛还不忘瞄着旁边高大结实的连胜利，心里有了个想法。
　　连山父子俩听到这个消息也是喜笑颜开，之前在山里，家里人就怕已经快一年了，还没好消息。
　　“老大，把刚刚换到的糖票都拿去买红糖。”
　　连胜利也高兴的应和，本来买了一斤的量，还想把糖票留着带回家，现在全都拿出来买掉。
　　虎妮好奇的问连山：“叔，连大哥现在在干什么工作？”
　　连山一听，微微一笑，无奈的说：“就打猎为生，偶尔上附近粮店扛粮包，正经工作都是一个坑一个人，没点钱路，都找不到。”

第473章 跟着虎妮能吃肉
　　虎妮听完若有所思的点头，笑着说：“叔，是这样的……”
　　快速而低声的把事情给说了，又加了句：“我现在还得去办其他事情不能细说，你俩是去村里探亲，让村长找我哥，让他跟你们仔细聊一下待遇跟工钱。”
　　虎妮把事情甩给了正在村里忙活的柚子。t
　　跟呆呆愣愣的连山说完后，提着东西招呼一声就离开了。
　　连胜利买完东西，跟他爹往石一村的方向走去，一路上他有些纳闷，看着直愣愣走路的父亲，担忧的问：“爹，你咋啦？”
　　连山一拍大腿：“哎呀，胜利呀，多亏了你这副结实的身体呀。”
　　当时那小丫头就说：什么公社批发企业需要个白天看门，晚上看货的工人，绝对正规，有保障，还得考核，但她觉得大儿子这个体格不错，绝对抗打，悄悄给他走了个后门，直接录用。
　　连胜利惊恐的瞪大眼睛，以为他爹要把他弄去做什么不合法的事情。
　　他双手捂住胸口，一副难以接受的模样。
　　连山一看这副模样就没好气的踢了他一脚：“想屁呢，就你这副棕熊的模样，谁能下得了口？”
　　连胜利嘟囔着：“那我怎么有媳妇的呢？”
　　两人走了两个来小时，终于来到最里面的村庄。
　　入眼就是平坦的土路，不远处还有一座用红砖砌起来的高大围墙，里头冒着丝丝缕缕的白烟，闻着还有一股好闻的香气。
　　“妹妹婆家的村子咋突然变了个样？”
　　连胜利不可置信的看着，记得上次来的时候，没有这些。
　　这变化可不是一星半点。
　　村口玩闹的小孩看到了两个陌生人，立马就警惕起来。
　　而滚过床的苏小丫貌似记忆中有那么一个人跟眼前的这个络腮胡很像。
　　她看着跟络腮胡长得差不多的人，喊道：“建国哥的老丈人来啦，连枝嫂子的爹来啦。”
　　小孩子立马四处奔走相告，苏小丫马往旁边的食品作坊跟门卫说了情况。
　　门卫走进院内去喊人。
　　李梅也在食品作坊里面负责做糕点，儿媳妇连枝大着肚子在压面饼的模板，这是最轻松的活计。
　　这一下子也不能离开两个人，不然生产链就断了。
　　李梅对着儿媳妇叮嘱：“老大家的，娘这走不开， 你把下午的假请了，跟亲家聊聊天，午饭让建国或者狗蛋煮，下工我再去炒几个菜，让亲家多担待点。”
　　连枝起身拍了拍手上的面粉，爽朗的笑道：“知道了娘，好久没见，我也有好多话要问，一时半会也说不清。咱跟平常一样就行。”
　　她嫁进这个家这么久，公婆都是和和气气，他们夫妻两人的所有收入，只需要交三成当家用，其他都自己留着。
　　每次有什么东西都是分成四份，公婆 两个小叔各一份，大房多一个人就多分了一点，婆婆也说了，往后老二有媳妇，东西也会分多点。
　　来到门外，见着被孩子围着的父亲跟大哥，还没来得及感动就被连胜利的话给弄散了：“小妹，你咋胖了那么大一圈？比以前还宽了一半。”
　　连山虽然觉得对，还是没好气的往大儿子脑袋上面拍：“你是不是傻？怀着孕呢，能不胖吗？”
　　连枝还是很高兴的带着两个亲人回自己屋子的外间，摆上瓜果点心，诉说这几个月来的所有事情。
　　“过得好就好，你娘就担心你过得不好，本来想跟下山的，但你大嫂又怀孕了，不安生的很。”
　　连山说完家里的事情，又把镇上遇着虎妮的事情跟闺女说了一遍。
　　连枝惊讶的问：“虎妮亲自说的？”
　　连山喝了一口水， 点点头。
　　“那可真是好事，大哥也别坐着， 你直接上地里头找那个最高最俊的小伙问问，可以的话直接定下来。”
　　连枝偶尔也想着自己娘家人上山打猎，一年到头也存不下几个钱，一旦下雪，基本上就好几个月颗粒无收。
　　看到村里赚钱的活计这么多，也不太好意思开口让娘家人过来赚一点。
　　“哎，行。”
　　连胜利想也没想，听话的往外又走去，但想到不认识地方，又回头问：“哪块地？”
　　“你去找刚才嚷嚷最大声的小丫头带你去。”
　　连枝也无奈，她哥说好听点就是孔武有力，打猎的一把好手。
　　说差一点就是四肢发达，只会打猎的男人。
　　没一会，苏小丫屁颠屁颠的就带着人 来到地头，找到了正在修理机器的柚子。
　　“柚子哥，建国哥的大舅子找你。”
　　她最近没活干，不快乐又没办法，谁叫其他人乐得不行，她也不能扫了人家的兴。
　　柚子一手拿着扳手，脚踩在轮胎上面，正用力的把前头的耕地器换成挖勾器。
　　“哎，劳烦等一下啊，哥。”
　　“你忙。”
　　连胜利佩服的看着干活的人，白白净净的技术人员，那手上的肌肉鼓鼓囊囊，一看就是个不好惹的。
　　苏建国从山角的某个犄角旮旯，放完水就跑过来看下机器能不能用。
　　“柚子，换好了没？能干活了不？”
　　只要再把这些地的田沟挖好，种好植物，那就能休息大半个月， 趁着媳妇的肚子还没动静，赶紧得去老丈人家走一趟。
　　柚子只是奇怪的看了他一眼，可苏小丫 人小言快，喊道：“建国哥，你是不认识连枝嫂子的兄弟吗？”她都还记得。
　　苏建国听到这话才认真的看了躲在拖拉机另外一旁的两人：“哎呦，舅哥咋过来啦。”
　　连胜利摆摆手：“我不找你，你干你的活，我妹妹说让我找柚子说点事情。”
　　他跟妹夫也没见过几面，陌生的很，没有妹妹在中间调和，都不知道该说些什么。
　　苏建国就差把疑惑写在了脑门上面，但也没多问，媳妇叫过来的肯定有正经事。
　　“建国哥， 拖拉机能开了。”
　　柚子从口袋里头拿出一张湿纸巾把手上的油污给擦干净，工具收好，提着东西朝连胜利招呼。
　　苏小丫也跟着一起走，一路上叽叽喳喳。
　　柚子笑着说：“小丫，找苏浩干活去，让他给你记件算钱。”
　　“浩堂哥自己一个人在干活？怪不得好几天都没见着人了，我走啦。”
　　苏小丫闲了好几天， 一听到能赚钱，立马就跑开了。
　　柚子找了个比较空旷的地方，四周都有树，旁边还有大石头，把工具放下，问了情况之后思索：“后天就得上班，开始两个月都是临时工，工资就按15块钱一个月算。”
　　“十五块钱？”
　　连胜利惊呼出声，听别人说供销社的正式售货员一个月才17块5，这份工作单是临时工就有15块钱。
　　“这个价格已经是很高的了，我们一年 给四套工作服，饭补一个月两块钱，那院子外面的门房就给你住，等两个月过后看表现给工资。”
　　柚子按照现在的行情酌量减少工资，看了一眼这人的精神样貌， 大概率变成批发部安保人员是板上钉钉的事情。
　　“还有四套衣服？乖乖，这岂不是掉进了幸福窝里头？”
　　他现在一年到头都穿着旧衣服，最多就是兽皮衣换的比较勤，卖不出去的皮毛就自己做衣裳穿。
　　看在这四套衣服的份上，往后工资涨不涨都没啥问题呀。
　　柚子一脸不忍直视的看着傻乐又差点流口水的络腮胡男人，不由开口打断他的幻想：“连大哥。”
　　“哎。”
　　连胜利恭恭敬敬的回答，现在这可不是个俊小伙，是他的活菩萨。
　　“后天带着衣服跟洗漱用品到镇城楼门口等我。”
　　“不需要，今天就留在这里不走了，今天就能上班，需要我干啥活吗？我给你扛工具。”
　　连胜利看到条件这么好的工作，恨不能立刻走马上任，就怕一不小心被人家给捡漏了。
　　言出手动把柚子脚边的工具箱给提了起来。
　　柚子阻止，笑着把工作内容跟他需要做得工作说了一遍，这守门也不是个容易的活，白天晚上都得非常警醒，一年到头都得把货物看好。
　　“ 说的也对，回家还得跟媳妇说说，不然在家着急上火就不好了。”
　　他也是糊涂了，媳妇刚怀上孕正是爱胡思乱想的时候，他一言不说，就离开，到时候有点啥事后悔都来不及。
　　得回去跟媳妇显摆显摆，一年有四套工作服，自己留两套换着穿，他是门卫，得多注意点脸面，回去这胡子也得刮掉。
　　柚子聊完就带着工具回自己院子，这地里好多活计都忙完了，村里也要开始往镇上发展。
　　最近那些听虎妮商业赚钱课的人都在拼命的学习写字开单。
　　只为了过几天考试能选上公社村集体店铺售货员，也就是他们村在镇上的店铺卖货员。
　　那些妇人也不再聊闲话八卦，每天见面都会问能写几个字或者卖货的话术演练得怎么样啦。
　　见面大家都在扮演顾客跟售货员，这 风生水起的话题差点波及到其他村去。
　　回到东屋，一大一小一白虎板板正正的在炕上拆包装盒。
　　苏浩脸色平平淡淡，眼神无波无澜，看向柚子给他一种就是不爽的感觉。
　　“柚子哥， 盒子这么好看拆掉干什么？”
　　苏小丫疑惑，在她有限的知识里头，只认识数字跟几个比较浅显的字，合起来又看不懂，但还是觉得这硬纸板上面的颜色，图案非常好看。
　　“盒子比闹钟贵，得拆t掉卖回去才划算。”
　　柚子睁眼说瞎话，挑眉用眼神安慰苏浩。
　　“哦，那我得摆得板板正正的。”
　　苏小丫来的时候就看到了满地的纸盒，也学着丢在地上，这时看到柚子一个一个的拆开叠好，瞬间就有样学样，顺手把底一掏一压，就弄成一个一片式的纸盒，一个叠一个比丢地上顺手。
　　“嗯，小浩中午吃啥？小丫留这吃饭不？”
　　他准备早点吃饭，中午趁着人家下工的时候，让人帮忙把货搬到新买拖拉机上面。
　　“好啊，我今天跟浩堂哥一起吃饭，我先家去说一声，等会再来。”
　　苏小丫惊喜不已， 站起身子，跳下炕头穿着鞋子立马往外狂奔。
　　苏浩见人走后，叹气：“我已经拆了三四天的包装了，想去透透气。”
　　不管是原身还是魂体，因为有安神符的滋养，精神头特别的好，但连续三四天都躲在屋里干活，实在是受不了。
　　“行，明天上镇上玩玩，看看其他风景。”
　　柚子把地上的东西收拾好，微笑着摸摸表弟的头，不管是哪一个，都是跟他们有深厚关系的人。
　　“我想吃夏洛莱牛排，给小丫点个甜品。”
　　苏灏也是经历很多才发现，只要不说出特别明显的事件或者名称就不会有啥事。
　　这些东西都是很久前就有，说出来也没事。
　　“烤羊也好吃，给我虎哥弄一整只羊，你给钱。”
　　听到虎妮的话，身体内的魂体翻了个白眼，薄唇轻启，说了串数字。
　　虎妮比了一个ok的手势，这号码是陆明家西图澜娅餐厅至尊VIP的卡号，之前一直都是放她家里，出事了没密码就很少用。
　　有了这卡基本上不用排队，东西都优先供给她，嘿嘿。
　　苏下丫来得时候还带了家里做的包子， 一看到炕桌上的东西，立马把嘴巴张的圆圆的。
　　“哇，好厉害，这是虎哥打的猎物吗？像羊耶。”
　　眼睛还看向手中的那盘包子，用五个包子换炖肉是不是不好，要不……今天工钱不要了？
　　小小的人儿整张脸都皱成包子，早知道就不答应过来吃饭了。
　　“帮忙吃点，不然虎哥晚上吃不下猎物了。”
　　虎妮扯了一块比较嫩的肋排给她，自己拿着爱吃的烤串也咬了起来。
　　吃饱喝足，又投入了拆包装的行业里，只是因为苏浩不想出门玩就待在家里，又不想天天躺在床上睡就说要拆包装，这一拆就是四天，好不容易弄完了。
　　还得用透明袋装起来摆放在竹篮里面，一层隔一张薄木板，费老半天，几人才把东西都弄好。
　　苏浩想出去散散步，带着干完活的苏小丫一去出去，好把空间留给虎妮解决其他事情。

第474章 卸货工
　　镇上，虎妮一边监工一边帮帮抬抬着重物，弄得其他人都心惊不已。
　　一大早上一个院子清洗打扫一小半，老大娘看下地方，心里暗自估摸，然后跑到虎妮身边问：“姑娘，这到傍晚可能打扫不出来，明天最少得到中午。”
　　“这院子这么大，确实一天打扫不好，明天再加半天，顺道那些年轻小伙都留下来帮忙卸货，一小时三毛。”
　　虎妮之前在广府码头看到人力扛大米，一天三块钱，粮食比较重，他们这些货物还行，三毛钱已经是很高的工价。
　　“三毛……”
　　王大娘兴奋的数着手指头，看着自家的几个孙子，这下子人头都变成一张张的一毛钱。
　　“嗯，你们夫妻俩不要啊，这年纪大了，骨头不经压。”
　　虎妮怕两个老人家也去搬货立马说清楚。
　　王大娘确实有这么一个想法，但是被拒绝了也不气，六个孙子扛一天也能得好好多钱。
　　加上今天的钱，两天一下子就超过了儿子一个月的工资。
　　虎妮闻到了厨房的香味，干了半天活的她早已经饥肠辘辘，越过王大娘跟其他木匠往里走去。
　　徐志星炖了一大锅白菜炖卤下水，那味道闻着都陶醉得不行。
　　“二伯，我饿了。”
　　虎妮人未到声先响，喊的外头干活的人纷纷看过去。
　　一看日头，都中午了， 也不知道午饭吃点啥？
　　闻着飘来的味道似乎带着点肉，也不知道肉汤给不给他们吃。
　　徐志星朝虎妮示意去把旁边的蒸笼给掀起来，里头一个个微黄色的馒头个个饱满。
　　“哇哦，好久没吃玉米面馒头了， 可惜今天只买到两颗白菜跟一副下水。”
　　虎妮洗完手，立马拿起一个热乎的馒头就咬了起来，微甜又有嚼劲的馒头被她三口就下肚。
　　“你可慢点吧，这么好的菜干吃馒头有啥用？猪肚猪心都切一半在盘子里， 把东西捡一点出来，叫其他人吃饭了。”
　　徐志星切的时候就把一些比较好吃的部分留了起来， 淋上一点白菜汤也好吃。
　　“停工，洗手，吃饭喽。”
　　院子里头的人，听完纷纷都停下了手头上的活计。
　　几个木匠都是带着饭盒，就那么用水一涮， 走到厨房门前排着队，一个一个往里进。
　　王老婆子家里没有那么多个饭盒，就把平时吃饭的碗筷盆都带了过来。
　　给几个孩子分好之后，自己带着盆排在最前头。
　　轮到她的时候笑着说：“我们一大家子的菜都放在这个盆里面。”
　　徐志星打了几勺肉菜，说道：“锅里还有吃完不够，等会儿自己打，馒头一人两个，多了没有。”
　　家里的玉米面不够，就做了35个而已， 一人分两个，剩下九个也不知道够不够虎妮吃。
　　大家打好饭菜， 分成两大队伍，找了个地方坐下就吃了起来。
　　十七八岁的年纪，还是不会收敛心思，一边大口的咬着手里的馒头，一边用筷子夹着带着猪肠的炖菜。
　　嘴里说道：“就今天这一顿， 别说打扫了，就算看大门的我也来。”
　　“不用看大门，明天过来扛麻袋，一个小时三毛钱呢。”
　　王大娘小心翼翼的对着几个孩子低声的说道，就怕被另外几个人听到了要抢活计。
　　几个小伙子双眼一亮，就被老太太压制住了，示意他们要低调一点。
　　还特意叮嘱回去了别跟街坊邻里说太多，先把握机会，这钱她赚的心安理得。
　　虎妮吃个八分饱，就停下了筷子，拿着自己吃饭的碗筷盘子清洗好。
　　“二伯，我出去走走。”
　　她准备去找秘书长，看一下他有没有空，一个星期后过来帮忙剪个彩， 这个时空第一份事业，可得弄个仪式让其他人看看，这个石岗公社批发部可是有人撑腰的。
　　“行。”
　　徐志星点头让她去， 近灶间看到锅都被洗的干干净净，也没说什么，直接就把手里的东西清洗好。
　　…………
　　虎妮骑着自行车先往平常办公楼领导人喜欢去的国营饭店瞅一眼。
　　没见到有熟悉的人， 骑着车子又往办公楼走去。
　　躲在办公室一角吃午饭的秘书长，用手捏了捏抖动个不停的上眼皮。
　　“左眼跳财，右眼跳灾，这才刚发工资，难不成是老丈人上门来要酒喝？”
　　他老丈人每个月都会上来一趟，每次好酒，好菜的伺候，吃饱喝足还得带点东西回去，工资一下子就少了几块钱。
　　肉痛啊。
　　就在这时他听到了下属说外面有人找，把饭菜盖好，整理一下衣服昂首挺胸就往外走。
　　一看到来人，体态立马就有所松弛。
　　端着官方的语气问：“徐同志，是有什么问题吗？”
　　“3月5号石岗公社批发部正式开工，我诚挚邀请您过去观礼。有空不？”
　　虎妮说的就好像认识多年的老友，一脸轻松的把话给说了。
　　“六号得去省城交流知识，要不我找其他人去？”
　　“去做什么？”
　　楼梯上拿着一个饭盒刚下来的金华夏很好奇他们在聊什么？
　　“金社长。”
　　两人同时向来人打了招呼，而秘书长立马退至金华夏，习惯性的向他报道刚才发生的事情。
　　“六号早上我有空，几点啊。”
　　金华夏想着这小丫头是个做生意的好苗子， 忙里偷闲去看一下到底是什么规模的生意。
　　“九点左右，那就这样说定了，到时候还得劳烦您多说几句吉祥话。”
　　虎妮笑眯眯的说道，今天真是意外之喜。
　　看到男人手中的饭盒，她立马疑惑的问：“金社长还没吃饭吗？一起去？”
　　“ 已经吃饱了，就是拿下来洗而已。”
　　金华夏看着这丫头，想起家中那个17岁还跟个小孩一样的闺女，心里摇摇头，这差的不是一星半点。
　　虎妮又聊了几句，然后骑车回去监工。
　　…………
　　接下来的几天，从村里用拖拉机一车一车的把货拉到镇上，刚开始人们还没有多少感觉，可拖拉机一直轰轰响个不停，大家就好奇的四处打探。
　　而作为一村之长的苏兴华也是忙的不停，那个距离供销社不远处的小店铺，找了村里的木匠跟其他手脚伶俐的村民也收拾了几天。
　　为了这个挺大的店铺，村里开了好几天的会议，村民们都比较偏向开杂货铺，可他觉得旁边t就是供销社了，没什么优势。
　　又叫来比较见多识广的虎妮兄妹俩问了意见，最终决定了里头一小半店铺，用来卖服装跟生活用品，门口的地方就可以用来卖村里生产的豆腐制品跟糕点之类的。
　　兄妹两开批发部，他们就按照拿货价，从里头批发东西来卖， 货源的问题都不需要担心。
　　“小浩啊， 你今天就在镇上帮大爷看着这店铺装修啊，我还得赶回村里让其他人多编织一些竹衣架。”
　　苏兴华看着屋子里面的两个儿子跟侄子，觉得都没有苏浩沉稳。
　　“嗯。”
　　苏浩用椅子坐在门口点点头， 他这几天经常跟着拖拉机去看几人干活。
　　觉得科技不发达也不太好， 不管什么活，都只能用人力，而且还不能大规模的请人干活。
　　虎妮跟柚子两人这几天晚上回去累得洗完澡就立马入睡。
　　等村长走后，苏浩听着内里魂体对着这座小房子指指点点，听着还挺有意思的。
　　站起身走到里头苏烈旁边：“烈叔， 你去收一下废报纸，到时候把墙糊一下。”
　　这就是苏灏所说的港式复古风，但他觉得现在肯定是正常风。
　　“上哪里收？”
　　苏烈疑惑，他这几天一直在这个地方忙活木柜的事情，还没出去过。
　　“爹，我知道。”
　　撒泼打滚一直闹着跟来的苏小丫立马抢答。
　　“你咋啥都知道，烦银……”
　　苏烈对着这个小闺女也是无语，昨天还把他埋在地缝里面的几毛钱都给找出来，他又不敢给媳妇知道是他藏的，只能看着小闺女兴奋的分了自己的零花钱。
　　时间一点一滴的过，终于到了傍晚，柚子开着拖拉机过来接其他人。
　　苏小丫一天到晚跑个没停，早已经累的躺在她爹怀里呼呼大睡，虎妮把她接过手，，把自己用的耳塞塞到她耳朵里。
　　无奈的说道：“明天终于能开业啦，这几天可忙的够呛。”
　　“可不咋地， 明天五六点就得起床。”
　　狗蛋捏捏自己酸软的手臂，也不知道做了啥孽，偏偏一连几天都过来搬货。
　　早知道在学校读书得了，干嘛作死都请了一个星期的假期。
　　拖拉机上，徐家几个兄弟姐妹都累得不想说话， 他们七大姑八大姨都叫上了，分货都分的头晕了。
　　也不知道这兄妹两人怎么啥东西都能弄过来。
　　苏浩吃完饭跟着兄妹俩人走回家，路上有一句没一句的闲聊着。
　　“这偌大的批发部，连哥一个人怕是有心无力，咱把名声打出去之后，就怕一些有心之人会偷鸡摸狗。”
　　人为财死，鸟为食亡，一旦关乎自身利益，大家都会铤而走险。
　　“请人也难， 有知识，有文化的都瞧不上这个半铁的饭碗，国营企业的铁饭碗才是他们的首选。”
　　虎妮叹气，最近一边整理批发部仓库，一边招聘着仓库管理员，会计，配货员等等，要么不识字，要么心术不正，就很艰难。
　　这时苏浩好像想起了什么， 在脑中思索了一下该怎么说，然后缓慢的说：“街上好像有很多小乞丐，十来岁的年纪，身后拖着七八个蹒跚学步的孩子，衣衫破烂，跌跌撞撞的随着大孩子在乞讨。”
　　自从他给过一个馒头之后，那些小的总是有意无意的往店铺前面经过。
　　他们很渴望东西吃，但还是老老实实的，站在外头没有进屋里头打扰他。
　　柚子奇怪的问：“ 是招聘那些乞丐吗？”
　　但又想到另外一个可能，惊讶的说：“该不会是领养那些乞丐吧？”
　　“领养那么多个人，辈分咋算？再加上年龄大的又养不熟，年龄小的又得养十来年才能出来工作，有啥用，难不成要弄个孤儿院出来？”
　　虎妮觉得这根本就行不通。
　　“弄个孤儿院不仅能帮助千千万万无家可归的孩子，更重要的是你们这企业帮了 孤儿读书识字。
　　再过几年他们就能出来帮企业干活，如果头脑灵活，成绩又好的话，那给企业带来的利益是无法估计的。”
　　苏浩抬头看天也不敢多说。
　　兄妹两人有所感应的点点头，回屋难得没有立刻睡，而是心有所感的出现在另外一边的屋内。
　　两人分工合作，一个上网查询办理孤儿院的手续。
　　一个是查询苏柏博名下企业名字。
　　虎妮看到其中有个福利院的法定代表人就是苏灏。
　　“苏灏哥有家福利院在距离这里两个小时的郊区，2014年注册的。”
　　“还真是。”
　　兄妹两人就着网上的报道跟资料就是查了起来。
　　发现要运营一个 孤儿院不仅得钱多，其他方面都要好好挑选人管理，还挺麻烦。
　　“现阶段咱们没那个能力建个孤儿院，还是得拼命的赚钱。”
　　虎妮一看启动资金后面好多个零就叹气。
　　“确实，至少得再过几年，咱挑些比较聪明的孤儿，资助一下，等有能力再说其他的。”
　　在他们那个时代，读得起书的家庭压力都很大，辍学的就有很多，更别说这些无父无母父母的孤儿。
　　“大关二弟挺聪明的。”
　　虎妮想起那个挺精明的同龄人，没读过书，但是察言观色挺厉害。
　　兄妹两人有一搭没一搭的说着话，虎妮拿出手机网购，给苏浩买他习惯用的牌子，看着四位数的裤衩子，左看右看没觉得跟其他裤衩子有啥区别。
　　心一狠，下单了几条，开始双方没认的时候，还老老实实的给啥用啥， 现在总是挑挑拣拣。
　　轻薄款运动鞋也得重新买两双替换，着带店铺里头一双两百来块钱的袜子也要几对。
　　瞅着自己脚上十块钱两对的袜子，觉得品牌溢价太严重了，都是用差不多的布料， 偏偏多了个牌子，就贵上了那么多大车突然压到

第475章 开业大吉
　　三月六日这天凌晨， 村里有很多人都早早起来穿衣打扮，把平常不舍得穿的好衣服都拿出来撑场面。
　　苏家五服外的一户人家，烛火通明，屋内屋外都忙碌着。
　　一个中年女人拿着粉色薄外套给一个圆脸秀丽的女孩，一边还不放心的叮嘱：“秀啊，今天第一天去镇上上班，可别太紧张了，这好不容易得到的机会可得好好把握，戒骄戒躁。”
　　“娘，没事的，虎妮给我们培训了好久，我都晓得，绝对不会怯场的。”
　　苏秀爽朗一笑，肉乎乎的脸颊上面浮现出两个小梨涡， 心里时刻谨记着虎妮的教导。
　　平静待人，大家只是买卖关系，没必要耷拉个脸，要是遇到搞事情的，那也别怕得罪人，该出手时就出手，打伤了村里给善后。
　　这样的对话在村里好几户人家都出现了。
　　这里头有些是去石岗公社批发部上班的， 村里人只有一个要求，得罪谁都好，别得罪虎妮。
　　不听话要是被打了，他们可帮不了忙。
　　而被讨论到的主人公，正打着哈欠，歪七扭八的拉着哥哥的衣摆，一手耷拉在比自己矮一点的表哥身上。
　　“啊，不管打工还是做老板都好难啊， 晚上干活干到半夜，凌晨就得爬起来去干活，困啊。”
　　虎妮长吁短叹，以后绝对不要自己管理产业，能放手就放手，最好有事没事都不用找她。
　　她专门出钱让人家当老板，她只需要负责给钱投资就行了。
　　一路走到群居范围内，家家户户都站着一两个人出来结伴而行。
　　见面打招呼都是：门店开张，好运兴隆或者财源滚滚，喜事连连。
　　大家在家里长辈的潜移默化中没觉得开店做生意有什么不对，他们只知道能养活家人的事情都是好事情。
　　他们才不管什么投机倒把，什么资本社会主义尾巴，只要能弄到粮食喂饱肚子，家里有存钱，能起房子开枝散叶的事情就全部都是好事。
　　更别说镇上的店铺都有办公楼盖章同意店铺营业的证书。
　　凌晨五六点，早就在副食品店门口排队买菜的人看到呼啦啦的一行人从拖拉机上面下来。
　　心里紧张的以为来了一大帮抢东西的。
　　没想到是往中间牌匾上盖着红布的那间屋子走去，最前头的人有序的开门，女的往里面进去，男的抬着东西在外头摆放，没一会，一小挂鞭炮就在门口噼里啪啦的响了起来。
　　接下红布，只见上头写着：石一百货店。
　　这个店名还是苏斌起的，说旺财运。
　　虎妮兄妹两人参加完村里的开店仪式，就带着八成的村里人往批发部去。
　　徐志星带着妻子苏美美一大家子，早早的就等候在门口，连带着门卫连胜利都打扮的光鲜亮丽。
　　苏浩一下拖拉机立马就往苏富锦身边粘，面无表情的脸用着最平淡的语气说：“你长肉了。”
　　苏富锦乐观的笑道：“确实，长胖十斤，比你厉害。”
　　他之前在村里住的那段时间，经常听到 做手工的那些人总用眼前的人跟他们来做比较。
　　说苏浩来了快一年都没长几斤肉，身高倒是长了不少。
　　还好苏浩不在意这些细节， 而是认认真真的观察着眼t前这个人的面相。
　　魂体还一直嘟囔：“爷爷那么严肃一个人，小时候应该不会是这副样子，还是孤儿，没有其他兄弟姐妹，唯一的姑奶奶还是认的干亲，哎，这个肯定不是。”
　　苏浩不懂，明明就是不同时空的人，怎么可能在这个世界有亲人。
　　苏富锦被苏浩的眼神看得毛毛的，偏过脸从衣兜里掏出两颗奶糖问：“吃糖吗？”
　　苏浩摇头，从斜挎着的布袋拿出几个巧克力糖果给他。
　　苏富锦：……
　　柚子跟几个堂兄弟正在安排乡亲们把院子里面的房门全部推开，鞭炮糖果都先搬出来放大门口。
　　虎妮这边被苏美美拉一边去聊天。
　　“妮，我跟你商量件事。”
　　虎妮奇怪的看着她，微笑着说：“啥事需要到商量的份？”
　　二伯家里有点什么事情都是二伯娘说了算。
　　苏美美四下看了一圈，大家都各自的忙着，也没人来打扰，脸色带着正经，回道：“这批发部不是还没招到管理员吗？我想过来试一试。”
　　虎妮瞪大眼睛，不可思议。
　　苏美美笑道：“大家都觉得铁饭碗好，那也是在家里条件一般的情况下，你二伯这几年也不少赚，我每个月的工资也不少，可这钱也不好赚， 一天都得坐在车位拼命的踩缝纫机，腰酸背痛，手指关节也不灵活，要是一直干下去年纪大点，浑身都是慢性病。”
　　“倒也是，那服装厂那份工作咋整啊？”
　　虎妮觉得二伯娘也就是过渡一段时间而已， 她又不是一次两次听二伯说要往外发展。
　　“给我堂嫂，卖了一百块钱。”
　　苏美美也算是还个人情给他们，在服装厂临时工都有85块钱一个月，转正了二三十块钱一个月，再加上瑕疵布料，福利等等，多少人挤破头都没位置。
　　“卖得还挺便宜，可管理员管事情挺杂的，每天要清点库存，分配物品，没生意还得出去拉生意，要是做闲职，会计好一点。”
　　虎妮挠挠头，就怕到时候有生意忙起来，管理员得累吐血了。
　　“ 其实我想当售货员来着，可咱这地方没有这个职位呀！”
　　苏美美也不敢去要村里那些人的名额，只得退而求其次，来侄女这边当个管理者。
　　“没有售货员，但是有推销员，咱这东西也不是说放在这里就有人买，还得谈合作聊批发这些。”
　　苏美美点头，才刚想问，那边就迎来一阵阵烈的鼓掌声。
　　“二伯娘，金社长来了，咱先办正事，这个问题晚上聊。”
　　虎妮看到来人，立马拍了拍苏美美的手臂，两人快速的走进人群里面。
　　她上前跟人招呼：“金社长来挺早啊。”
　　金华夏身后还跟着几个穿着非常正式的 中年人。
　　柚子跟村长也在旁边捏了一把汗，虎妮说话真是随便惯了 ，这要是什么大人物，岂不是得罪了？
　　金华夏也是第一次出现在这个地方，这一打眼，一条宽广的泥土路直直的通往这个地方，整齐空阔的门前空地，整个院落占地极广， 真不愧是建国前首富的避暑山庄。
　　“这几位是省城下来同志，过来这边开个会， 我顺带让他们过来瞅一眼。”
　　金华夏面上说的正经，但他实在是对每次开会都废话连篇几人没好感。
　　为了不让自己的耳朵饱受污染，把这几人快来这边凑个热闹，时间一到就把人赶回去，省的浪费公社的粮票。
　　“ 各位能来真是很荣幸，金社长，今天你得给这个批发部说几句好听的话。”
　　苏兴华赶忙上前说几句，还把刚来凑热闹的牛大队长也一起给拉了上来。
　　就见柚子从一旁的罗筐里头拿出鞭炮，跟堂哥一起把炮仗往远处抛去，点燃噼里啪啦，声音传到四面八方。
　　有些循声而来的人看到这边热闹的场景，都回去呼朋唤友过来。
　　有些前几天就接到了消息，说是今天 到某某地方就能领到免费的糖果。
　　听到鞭炮声，立马就把这事情想了起来，拿着竹篮子带着孩子赶紧跑过去。
　　“铺张浪费。”
　　“金社长带头弄起这资本主义的做派？？”
　　虎妮站在金华夏身后，听到从省城过来开会的中年人话语中那些不赞同。
　　鞭炮响完，人群聚拢，柚子拿出收废品的录音话筒，铿锵有力的说着创办这个地方的初衷。
　　“人只有跨步向前，而不是停滞不前，广府，鹏城，香江， 那边工业发展迅速，早已经超越了这个小地方千百倍，鼓励公私合营经商……”
　　柚子巴拉巴拉说了一堆，那些想过来免费领糖的群众虽然听不懂，但是被话语中的 美好前景给吸引住了。
　　哪家哪户不想多赚一点钱，这工作一个萝卜一个坑，就算是糊纸盒子也不是天天有。
　　不过跟公社合伙开一家店铺，那得交多少钱，大家纷纷就把刚起的念头都给压了下去。
　　有些胆子比较大，听到了是做批发商， 好奇的问：“这里头都有些啥东西呀？”
　　柚子拍拍手就有村民从背来的篓子里面掏东西，而村里的年轻人，手拉着手围成人墙，硬生生的把中间一条道路给隔开了。
　　作为脸皮较厚的徐秋凉，1米78的大小伙，扯着一块大红布微笑着一边走一边展示着物品。
　　柚子拿着喇叭讲解：“各式各样的纽扣，不管是木的，琉璃还是金属的应有尽有。”
　　然后又解释了在供销社旁边新开的店铺就有卖他们批发部的东西，说了批发的越多，价钱越低，有意向的可以上门咨询。

第475章 批发部第一天成交率为0
　　全场看的最认真的就是金华夏，他不免佩服这村的人简直脑洞大开。
　　家里长辈都会跟着孩子一起闹腾，就挺稀奇。
　　突然之间，话筒就被递到他跟前，柚子 高大的身影微微弯曲，笑着说：“金社长， 请您随便讲几句鼓励一下我们。”
　　金华夏欣慰的看着眼前的少年人，拿着话筒试探性的：“哎……”听到跟广播一样的声音传出来立马打着官腔给予鼓励。
　　半个小时后，最后一句结束，热烈的掌声响起， 虎妮扛着糖果，跟着几个哥哥去分糖。
　　这些散装没有生产日期跟地址的三无产品可是他们专门从厂家定制的硬糖， 这些在这里简直就是小孩子最喜欢的零嘴。
　　虽然在未来没什么人吃就是了。
　　激动，热烈，尖叫，再加上随处可见的鞭炮红纸， 不知道的以为这个地方在办婚礼，又吸引了一大批的人抢糖果。
　　苏浩看到昨天的那些乞丐，十一二岁的大孩子抱着两三岁的小娃娃，正奋力的往人群里面挤。
　　小的接不住糖果掉落在地上，又被拥挤的人群踢走，小孩子性急立马就想趴下去捡起来。
　　大孩子怕有危险，立马就把他们抱走。
　　四五岁小女孩尖细的嗓音带着点闷闷不乐的喊道：“糖~糖~”
　　“不能去，等会儿被踩踏到了，咱可没钱去看医生。”
　　大男孩严肃着脸训斥着小女孩。
　　旁边一双细长白嫩的手，拿着一把更加精美的糖果，清冷的嗓音响起：“给你，别哭了， 小花猫。”
　　原身听着身体里面的苏灏说，眼前这个小姑娘就跟虎妮小时候一样干瘦。
　　只不过一个是积极向上活泼调皮的小大人，而眼前这个只是正常普通五岁小孩，糖掉了也会哭闹。
　　“谢谢馒头哥哥。”
　　小女孩乐颠颠的就拿了一个糖。
　　其他孩子没有掉糖只是看着不动手。
　　“都跟我来。”
　　苏浩朝着那个最大的男孩招招手，让他一起上院门那边坐着。
　　“不去了，我们得回了。”
　　他们只是路过见到有人在派糖，这难得一见的零嘴，作为流浪儿还是很心动的。
　　“今天有免费的大锅饭，管饱。”
　　苏浩很难得跟陌生人说这么多话，身体里面那个魂体说：不管是乞丐，流浪儿都是期望有个能吃上饱饭，穿暖衣服的家。
　　无父无母也不是他们能选择的，有能力的情况下帮扶一点，能给自己攒点功德。
　　他想起小时候奶奶说的功德，能保命。
　　几个乞丐一听有饱饭吃，立马就心动了。
　　他们已经好多天没吃过正经的饭食，那些捡来的菜叶子汤吃了好几顿，出门没一会肚子就咕咕叫。
　　听到有饭吃，立马就甩下老大跟着馒头好人的身后。
　　这边兄妹俩带着几个公社领导去院子里面视察一圈，说说笑笑间，让几人挑选一样东西作为纪念品拿回去。
　　金华夏倒是对保温壶有兴趣， 只有暖水瓶1/3高，样貌却是一模一样，最主要的是这东西又轻，听说能保温一天，拿个回去泡茶喝也可以。
　　等他挑选之后，那三个省城来的人也纷纷动起手挑了一样自己满意的。
　　金华夏心里的白眼都快翻到面上来了。
　　他开口笑着说：“快十点了， 这几位同志也得赶回省城去，我们就不多打扰了。”
　　才想从口袋掏东西，虎妮立马按住，杏眼弯弯说：“第一天开业t，咱认识的都得给一份伴手礼， 还有一些糖果，劳烦您带回去给秘书长分一份。”
　　那是几个用红色雪纺布缝起来的小布袋，就混着一大把各式各样的糖果。
　　送走几个大人物，其他的就是看热闹的人。
　　其他人摆着桌子接受着有意向者上前的询问，虎妮这时也在另外一边摆着一台桌子，拿出招聘的大木板放在前面，把上面仓库管理员的招聘纸给拿了下来。
　　拿了表格让苏美美坐一边填写资料。
　　自家亲戚也得按照正常流程来填写资料，这样走起后门来着，别人也无话可说。
　　其他女知青看到薪资跟待遇也有意向，可就怕村里的活计落下。
　　可随即想到，在村里手工活也挺多的，住的地方也近，不用到处跑，每个月也能攒点钱。
　　“虎妮，我想应聘这个物品分拣员。”
　　安然自从来到这个村子，不劳累又吃得好，整个人都圆润了两分，白里透红带着点 爽朗大方的话令苏美美多看几眼。
　　“行，填下资料。”
　　虎妮废话不多说，从桌子上面拿了支笔跟一张单子递给她。
　　这段时间她很忙，好久都没看到安然了，现在一看到又多了几分闲聊的心情。
　　笑问：“安然姐，村里有啥人为难你不？”
　　“哈哈，我是你带回来的，谁敢为难我？”
　　安然开始的时候也怕村里的妇人跟以前那些人一样，事不关己，高高挂起，然后在背后又恶意抹黑。
　　可这边的人大家貌似不屑于做那种背后说人的事情，有什么事情都是当面指正，好多人有手工活做的时候都是连八卦都不聊。
　　等到没活了，再把积攒了几天的八卦拿出来聊，对于她们，赚钱大于一切闲事。
　　可以说这个村子里的人都是善意满满。
　　虎妮憨憨一笑：“嘿嘿，我没那么好用，村里长辈要是被我惹恼了，也是会拿着竹竿子满村子打我。”
　　接着又问：“知青院没有其他同伴一起来吗？”
　　她觉得老奇怪了，这么多知青都不需要赚钱吗？
　　安然四处张望，看到这边人比较少，用手围在脸边，悄声的说：“何知青走的时候说了一个消息，说是要恢复高考，院子里大家都让家里寄书本悄摸的学习。”
　　可能她是虎妮带回来的，里面的人还稍微有点排外， 但又觉得这个村比较开明，应该不会阻拦他们积极向上的进步，就 稍微透露点消息给她，让她赶紧去找书本来复习。
　　苏美美跟虎妮都惊讶的张大嘴巴，前者难以置信的问道：“消息传出来了吗？”
　　他们还准备七八月份的时候再跟其他人说， 这样接下来一年都能回家复习。
　　虎妮转头一想，何知青入赘的那一家应该是权势比较大，内部信息肯定比别人先知道，但却怎么也想不出来，那么快就把这个消息透露出来？
　　他跟知青院的人也没好到那份上吧。
　　安然小声的回道：“嗯，知青院没以前那么勤快，大家都是能偷懒就偷懒，基本上拿着课本就到了废寝忘食的地步。”
　　她跟里头的人就隔了一面墙的距离，自己吃自己做，没那么多烦恼。
　　里头的人就会为了谁洗碗，谁煮饭谁去打水吵的不可开交。
　　大家都不想浪费自己的时间，去做其他的琐事。
　　虎妮好奇的问：“安然姐，你咋不复习？”
　　安然微微一笑，乐观的说：“我得多赚点钱，考上了还得生活呢。”
　　她对家里已经不抱希望了， 家里哥哥弟弟都娶了媳妇，回去了也没她的位置。
　　等过段时间请个假回去探亲，要是还好，那就多写信多联络，要是亲情都没了，还不如对自己好点。
　　能考上大学就好好的学习工作，往后再找个良人嫁了。
　　反正村里20来岁没结婚的人那么多，不差她一个。
　　几人闲聊间，也有其他人看到了招聘板上的信息，连忙回家把有小学毕业或者初中毕业的儿子，女儿拉过来应聘。
　　虎妮看到突然排队的木板，喊道：“找工作过来这边面试一下。”
　　一个20岁上下，眉头微微上扬，脚步坚定而有节奏的走到了板凳前面坐了下去。
　　他昂首目视虎妮，眼神里头充满了不信任：“你？？”
　　虎妮把旁边的初中毕业证书甩在了桌子上面，笑着说：“高中在读生， 面试这种小问题还是能负责的。”
　　然后面容严肃，弄了一些杂七杂八，意想不到的问题让青年回答的一头雾水。
　　最好虎妮点头：“还可以，你不太适合会计这个职位，不太圆润，容易被人牵着鼻子跑，嗯，除了会计你还想要那个岗位？”
　　那人家长一听，拍手叫绝：“你咋知道的？我儿子容易被人家哄骗，太自负了。”
　　青年人虽然气愤，但也知道是事实，不敢反驳，只得从几张印刷单里头挑选着自己想要的职位。
　　看到虎妮放置一边的纸张，好奇的拿起来一看：门卫若干名啊，主要负责巡查周围，早晚两班倒，一天八小时，转正一个月85块钱，一年四套工作服，节日有礼，一个月放两天假。
　　心里直呼门卫的待遇要比其他的好多了，虽然会计有绩效跟考核工资，但他又不知道有多少，现在看着门卫工资比较高，福利好。
　　他激动的说：“我要当门卫。”
　　虎妮奇怪，但还是好意提醒：“ 门卫得让队长考核。”
　　青年人自信点头，她就用话筒把连胜利喊来考核。
　　连胜利满脸的胡子都刮的干干净净，穿上分发的工作服衬得整个人又高又壮，从远处走来让人充满了压迫感。
　　等人去了远处，虎妮又一个一个的面试，有些人开始没看好这个所谓的公私合营批发部，但一看工资有十五或者二十的，立马就抢破了头。
　　而柚子这边询问批发意向的人挺多，但要的人没一个，大家看着展现的物品都很心动，可是都怕压货不敢拿，想着回去考虑考虑都离开了。
　　渐渐的人越来越少，日头升到正中间，罗招娣一声令下，带着几个婶子去煮饭。
　　今天村里大多数人都来了，算是新店开张，弄个宴席吃个喜庆。
　　刚好批发部院子门前空地贼大，大家都有序的忙活自己手头的事情，把展示的东西都搬回仓库里面放着。
　　柚子拿着个水杯喝着水，走到虎妮旁边问：“怎么样了？”
　　“我觉得女孩子心细，所以分拣员都选女的，刚好内院有房子，可以当女生宿舍。男员工把院子外面的空地收拾一下，搭建一座平房当宿舍跟胜利哥一起当邻居。”
　　虎妮问了一早也挺累，手指捏住额头的揉了一下。
　　别人家的十三岁在干啥，跟父母送哥哥过来面试，拿着糖果吸溜得吧唧响。
　　柚子看着桌上的报名表说道：“二伯娘也报名了，刚好，让她也住里头多照顾点。”
　　虎妮皱眉：“这不太好吧， 你让夫妻两人分开，二伯等下不开心。”
　　“二伯说他晚上要跟胜利哥一起看大门，怕东西丢了。”
　　自从徐志星看了批发部物品的规模跟价格之后，这心里总觉的彷徨不安，物品价格粗略估摸两万多，特别是一大批手表也放在这里他不放心。
　　可柚子买了一台密码储物柜专门放这些贵一点的东西，现在的人应该还不懂这个。
　　但也没法劝说。
　　“这样啊，咱得把这边灯泡换成白炽灯，昏黄的灯光有时候看不清东西。”
　　镇上能拉电线过来，前两天线路刚弄好，每个房间都有一个电灯，就是怕以后生意好晚上得加班。
　　柚子微微意外，每天都忙的脚不沾地，忘了把电这个问题解决好。
　　心里记下这件事情，又低声八卦的说：“你瞅小浩，竟然带着一群小孩坐台阶，奇怪。”
　　虎妮朝大院门口旁边的台阶看过去，从高到矮排列着不同大小孩子，最高的是穿戴舒适合身的苏浩，身边的孩子安静的用舌头顶着糖果玩。
　　她乐了：“苏灏哥一直都是很善良的人。”
　　那些人比他们小时候的形象还要糟糕一点，还好衣服方面不是很破烂。
　　村里婶子怕把那院给弄湿了， 就把东西都搬到外面清洗晾干，偶尔还有听到风声过来询问批发的人。
　　徐家大房几个男娃都应对的游刃有余， 明面上的人都前怕狼，后怕虎， 就怕东西拿回去卖不出几个钱亏本，都想着考虑下再回来拿。
　　徐志星给了之前手下分销商这个地址，往后拿货就直接在这里填订单就成，他要暂时退居二线，重新想两年后该做什么。

第477章 哭哭啼啼的陆鸣
　　村里的店铺也是试营业半天，十二点一到，村长就过来让人把东西收好关门，带上账本就去批发部吃席。
　　因为不是在村里，也没有那么方便，几个大桌子摆放着饭菜， 就跟吃大锅饭一样，拿着盆子排着队一个一个的打。
　　随处找个比较阴凉的地方蹲着跟熟悉的人探讨一下今天的t活动或者店铺的生意。
　　几个小乞丐跟在苏浩旁边拘谨的捏捏衣摆，回去拿碗的人带回来一个更大的乞丐，看着十八九岁的模样，身上的衣服还算整齐，但洗得发白。
　　虎妮也是听苏浩说这些人的事，他们由最大的大哥养着，不是亲的，都是无父无母的孩子，自己组成一个大家庭
　　最大的这个青年到处打着零散工作，每天赚到的钱刚好买粮食，养活一大家子一天所需。
　　这些小的趁着大哥工作期间就会出来乞讨，也算是多条活路。
　　青年脸上带着 一抹不好意思的微笑说：“那个…孩子没给你们添麻烦吧。”
　　“挺乖的，一早上没吵也没闹。”
　　虎妮看着他，觉得这身体虽瘦，可手上青筋暴起，看着力气应该不小。
　　上前拍了拍：“哥们，是不是扛麻袋的。”
　　大关有种错觉，这巴掌有一种想把他拍飞的感觉，双脚微微抖动，后退一步笑着点头：“粮店的活计比较多，经常扛麻袋。”
　　这个工资一天一结，才能用来买粮食。
　　“哦，要不要过来晚上帮忙巡查一下，从九点到凌晨五点这个时间点。”
　　开始招到的那个脑回路特别清奇，通过之后直接要了个巡查夜班的工作。
　　但只有一个夜班也不行，得弄个来作伴。
　　“我不识字。”
　　旁边二弟在路上跟他讲了早上的所见所闻，说人家招工都要会写字，不然的话他就可以去应聘了。
　　“夜场巡查暂时不需要，但还是得的认识一些字，不然哪个区域有什么问题说不清楚怎么办，往后学吧。”
　　她才说完就被苏浩拉了拉衣角，转首就听到：“孩子饿了。”
　　他指了指旁边一个正在咬手指头的三岁小孩。
　　虎妮奇怪：“你带着去吃饭就好了。”
　　“我没碗……”
　　苏浩出门不带碗，又不习惯跟别人共用同一副碗筷。
　　村里不管是苏斌家还是徐志国家都有他专用的碗筷。
　　之前每天中午都回家吃，忘了今天得在外面吃饭。
　　“行……去里头拿新的，给这几个孩子也拿些碗筷，记虎哥账上。”
　　虎妮看到几个孩子只拿了两个粗瓷大碗跟几副筷子说了一句，转头又跟面前的青年把工作的事情定下来。
　　苏浩抽搐嘴角，叹道：大白可真可怜，没吃到东西，还背了一身债务。
　　不过还是高兴的跟新晋管理员苏美美开了单子，让安然分拣员先去熟悉一下工作流程拿了东西。
　　几个小孩子拿到夹带着粗粮的馒头跟满满两个粗瓷大碗的肉菜，蹲在一旁的角落里，问了刚刚坐下的大哥是不是有正经工作了。
　　大关难掩激动的心情，忍住颤抖的声音，笑着说：“嗯，固定的，入职第二天就先给两块钱，买点粗粮也能坚持到发工资。”
　　回过神才发现几个小的都眼巴巴的看着面前的菜肴，这么丰富，还是过年国营饭店老师傅给他们带的炖菜。
　　他开口说：“吃吧。”
　　“大哥，我吃半个就好了， 留着晚上还能多吃一顿。”
　　小小的人早早就学会了精打细算，合理的安排进食量， 趁着天气还不是很严热，东西能留着尽量留到第二天。
　　“ 今天菜很多都赶紧吃吧，以后咱有稳定的收入，不怕没饭吃。”
　　大关怀揣着对美好未来生活的信念，让几个弟弟妹妹赶紧吃。
　　而这边的村长跟其他人坐在内院的一个 桌子上，看着这里头那么大的地方跟屋子都堆满了货物，稍微有点担心的说：“ 店铺早晨开张生意挺好，批发部现在一单都没得，要不等会村里再进一批货物开开张。”
　　苏兴华也是怕这么大的摊子撑不起。
　　徐志星吃着饭听到这话不乐意了，开口回道：“柚子不让发印刷纸，不然早几天就有人来了。”
　　他也是早上才发电报给拿货的那些人，最早都得明天才能到。
　　柚子眯着眼睛微笑着说：“人手不够，慢慢来，批发部还是得大量拿货才赚得多。”
　　又不经意间转换了其他话题：“川省那边灶气池技术员是明天过来不？”
　　苏兴华才记起正事：“对啊，建国啊，晚上跟胜利挤一晚，柚子的拖拉机比较大，咱村里人就挤着坐回去，明早你把几个技术人员接回村里。”
　　临时接下任务的苏建国一脸茫然又懵逼，咋滴来趟镇上就回不去了，而且他哪知道谁是技术人员。
　　“爹，技术人员长啥样？”
　　苏兴华皱眉头：“人模人样，还啥样， 在公交车站等。”
　　大儿子这脑袋咋想的？他也没有见过那些人，怎么知道长什么样子？
　　虎妮悄摸拿着碗过来给了个提议：“弄块木板提上迎接技术人员就行。”
　　说完就走到中间的木盆洗碗筷。
　　下午两三点，大家回到石一村，闹腾了一早上的苏浩困得眼睛都睁不开了。
　　虎妮带着苏浩回家去，留下柚子还得开会。
　　“我找大白睡会，你忙你的， 回来给我带好吃的。”
　　自从三人都知道了彼此，虽然不能说太多超乎现在的话语，几个人的默契还是有的。
　　“好。”
　　虎妮看好院门跟窗户没什么问题，之后就往柴房走去。
　　来到屋子门外，本来想穿上装备去搬砖，想到其他问题立马就把围裙，袖套都给卸下来。
　　来到别墅区，问了吴妈风水先生的位置之后，立马就去健身室找人。
　　“叔，我的玉佩啥时候能好啊，又过半个月了。”
　　她心里忐忑个不停，就怕她的传家宝 在这一代丢了。
　　徐奇源看到来人头疼的不行，这小丫头薅他羊毛薅上瘾，每次总找个借口来找玉佩，其实是要符纸。
　　艰难开口：“我这身上就这两张，省着点用，你没看我拼命的锻炼身体，就为了画符吗？”
　　从身上拿了两张保平安的三角符递给她，手微微的颤抖，心里直滴血，一张能卖两万，亏死了。
　　“哎呀，不是这个，我是怕您师叔人老眼花， 一不小心把东西放在一边给忘啦，您再去提个醒，行不？”
　　虎妮不客气的接过去，仔细的放在口袋里面，这符纸的功效真不错， 全家上下基本上，脖子都带着一个护身符，就连调皮的三哥都很少磕着碰着，二哥现在都没有做噩梦了，睡到自然醒，那脸上的笑容就没停过。
　　“我师叔不老……”
　　徐奇源抽搐嘴角，但也不知道怎么跟这小妮子解释，他们门派的辈分不是按年龄的。
　　师叔才二十岁不到啊……
　　又聊了一会，徐奇源热情的邀请她一起来过几招，虎妮摆手拒绝，她得干正事要紧。
　　来到偏门外，空旷的公路一边一溜全部都是建筑材料，不仅有空心红石砖，还有灰土砖，跟一些新型的砖块。
　　“哎我天，就一天的功夫，谁偷我砖啦？”
　　看着空空荡荡的路面，又看了一眼缺了 一小块地方的砖头， 少了十几二十来个，这还是第一次有人在这里偷东西。
　　越想越气， 把砖块叠进竹筐里面，用扁担抬起来一趟又一趟的往院子里面放。
　　堆满了遮雨棚，回头发现竹篮没有，长呼一口气， 从村子里面定制的四十个大竹篮，不知不觉就装完1000块砖头。
　　想起之前他们兄妹两人没日没夜的搬砖，后山空地已经堆得满满当当都是砖头， 至少两百公斤了。
　　想想就累的慌，不由灵光一闪。
　　牛头村附近一个村庄就有很多沙子跟泥土， 水泥就有点难搞， 可他哥已经订购了20吨，还得老老实实搬几天。
　　刚想把竹篮搬进房子里面，就听到茶几上面的手机响了起来。
　　他们两人已经有意的不再联系手机里头的普通朋友， 一般没什么事情的话，别人也不会打电话过来给他们。
　　可看到来电显示竟然是陆鸣。
　　“喂？”
　　“呜呜呜﹏”
　　虎妮满脸黑线的又看了一眼电话显示屏，然后又怀疑的放到耳边听了起来。
　　最后无奈：“陆鸣哥， 你能说句人话不？”
　　自从他跟着女朋友飘洋过海之后，都已经快一年没见到人，偶尔也会打视频或者聊天，因为时差的问题，会经常没有接到。
　　“柚淇啊，哥这心里苦啊。”
　　电话另外一头的陆鸣仿佛喝的烂醉，正抱着手机在那里诉苦：“我堂堂一个有闲有钱的富二代，不管喜欢上哪一个，最终都会莫名其妙的黄了，老子准备半年的时间来求婚，到头来就是一场笑话。呜呜呜……”
　　虎妮八卦也还是会分场合的，感觉那边的人有点神志不清，怕他出现什么危险，忙带着电话去别墅区找苏柏博。
　　正在视频开会的苏柏博看到灰头土脸的小丫头闯了进来，皱了皱眉头，又看到她举着手机着急扑向他的模样。
　　说了句暂停开会，站起身走出桌子扶住她的肩膀。
　　拿过手机放在耳边一听，一阵鬼哭狼嚎又夹带着熟悉的声音。
　　不由头疼的提大声音喊道：“陆鸣，你疯够了没有？”
　　电话另外一头声音立马停顿，没一会t儿一个小心翼翼的声音回道：“够了，苏大哥。”
　　“外头不好玩就早点回来，男子汉大丈夫， 哭哭啼啼多丢脸。”
　　陆鸣被训得嘴唇紧咬，好气哦，他要连夜订机票，回去教训那个小丫头，给谁不好，偏要给这个大魔头。
　　老老实实的回了两句就挂电话。
　　看着满地玫瑰花跟昂贵的戒指，走到 洗漱间去把脸洗干净， 用手机调出最早的航班定票，把值钱的礼物带回去给那丫头，敢出卖他，就不给她带新礼物。
　　挂完电话的苏柏博，一脸不赞同的看着虎妮，叹气：“你是在家里干活赶过来的？”
　　难得看见这小丫头穿这么脏的衣服。
　　“帮忙搬点砖头，刚好星期天，嘿嘿。”
　　虎妮只敢傻乎乎的笑着，之前听过陆鸣很怕苏柏博，才把电话弄到过来给他听的。
　　“回去清洗一下，我还有个会要开，晚上一起吃饭，跟吴妈说炖点补身子的汤。”
　　说完又雷厉风行的坐回去把电脑打开，虎妮无法只得到楼下厨房点菜。
　　“吃甜品吗？你哥最近也难得一见，他要是过来的话，那我就多做几样让你们带回去吃。”
　　吴妈看这两个孩子过来的时间越来越少，心里难免伤感，听说要换地方。
　　苏先生又一直昏迷着，也不知道醒来看不到两个孩子，会不会伤心。
　　“好， 厨房是不是正在蒸千层糕？我闻着好像是姜汁千层糕的味道。”
　　虎妮就跟只小狗似的，用鼻子上上下下的探索，那模样逗得吴妈哈哈大笑。
　　“哎呀，你个小调皮，确实是，一共做了四种，我都切一半给你带回去，家里几位先生都不怎么爱吃甜。”
　　吴妈家传的手艺就是做糕点，中式的，西式的全都会，再加上先生从小到大就喜欢吃甜品，每次都会学习比较健康低糖的甜品给他吃。
　　十几年如一日，每天都得做已经习惯了。
　　整个托盘放着两个长条形的盘子上放着四大块不同颜色的千层糕， 走路一颤一颤的动弹。
　　虎妮拿回家先把衣服换下，门窗锁好，然后出现在院子里， 用脚敲了敲东屋的门，肩膀一推走到最里面就看到懒洋洋躺着的人。
　　他只是看了一眼盘子上头的东西，就说：“我要斑斓叶千层糕。”
　　“自己切。”
　　虎妮拿了一把切牛排的小刀跟几把叉子就过来了。
　　语气中带着点八卦的语气，把刚刚电话里的一幕用讲故事的方法说的出来。
　　身体里面的魂体絮絮叨叨的跟原身说了许多关于陆鸣的事情。
　　最终一边吃着千层糕的苏浩吐出几个字：“桃花多，命中无正缘，感情比较坎坷。”

第478章 狗血又离谱的事情
　　虎妮好奇的问：“桃花多无正缘，是不是只能谈恋爱，结不了婚？”
　　一想到陆鸣那副吊儿郎当的富二代模样，还好家里有钱。
　　苏浩只是笑笑没多说，他最近从苏斌了太爷那里得到一本占卜算命的古籍，学起来挺容易的，但也知道不能妄言，说的太多会造口业，对自身不大好。
　　苏浩分了一半糕点出来，拿出一个饭盒装了进去。
　　虎妮看到了疑惑：“喜欢吃就全都吃了，不需要留到晚上。”
　　“我给徐二哥送点。”
　　苏浩说得很平静，虎妮听得很牙疼，心里嘟囔：一天到晚也不看跟谁一起生活。
　　…………
　　兄妹两人，一个在村里开拖拉机跟前来指导他们建沼气池的技术人员挖坑铺砖，修道路，牵线路弄电箱。
　　虎妮在镇上批发部，家里搬水泥之间穿梭来往。
　　整整半个月的时间，就把建房子的东西都弄了过来。
　　牛头村地里的活都已经弄得差不多， 比往年都提前了一个月。
　　他们按照约定，过来石一村这里建房子。
　　但是苏兴华给忘了，看到一大帮人的时候还站在那里发蒙。
　　“苏大队长，这两个大圆疙瘩就是沼气池吗？ 旁边这两个平房是要来做啥的？看着像养猪的猪圈。”
　　牛百万真是太佩服这个村子的人， 千奇百怪的主意，一个接着一个。
　　人家还能赚得了钱，他们大队也能跟在身后面吃点肉汤，挺好。
　　“是来给苏浩跟大白虎建房子的吧。”
　　苏兴华话才停下，从半山腰处一抹白色的身影快速地跑了过来，嘴里跟身上都叼着猎物。
　　来到他面前神气的一甩，头昂的高高的，空中那只好几个月没见的黑鸟从翠绿的枝丫上头俯冲下来：“建房子，做大锅饭。”
　　“哎，行。你先回去跟他们说一声，拿 炮仗出来举办个仪式就行。”
　　苏兴华见怪不怪的点头示意它先回去。
　　牛百万看着地上的两只鹿还在缓慢的滴着血，心疼的直抽抽。
　　见那白虎跑的没影，立马上前：“哎，赶紧叫人拿个盆过来呀，这鹿血可是大补之物，流在地上多浪费呀。”
　　“你们这么一大帮人，身上就没带过盆之类的。”
　　苏兴华刚好在村头这个位置，这个位置除了不远处食品作坊里头的人之外，还真没看到其他人影。
　　“这次我特意吩咐他们带海碗没带盆。”
　　牛百万是觉得这个村里的人讲义气，反正东西到最后都会留一盆给他们吃，自己没必要带盆那么累赘的东西。
　　无奈村长只得让牛头村的人帮忙，把这两头猎物搬到村里。
　　虎妮在家听到黑八哥的描述，立马就往村子中央走去，来到大伯家找鞭炮。
　　徐志国一听是建房子这种大事，忙把之前偷摸从苏老太爷那里算好的日子拿出来。
　　刚好是今天十点放炮。
　　伯侄两人刚出门，迎面就看到杀猪匠拿着刀往上面去。
　　她忙喊：“叔，给我切半边腿给镇上。”
　　虽然不知道是什么动物，但是半边腿应该是够十来个人吃的了。
　　“哎，行。”
　　杀猪匠是苏家出了五服的亲戚，他家闺女就在镇上的店铺上班，既然虎妮有要求，肯定是得弄点有油水的肉给镇上。
　　“你今天还得去镇上啊？”
　　徐志国充满疑惑，自从开了批发部之后，经常早晚都见不到兄妹两人，中午的时候见着人又匆匆的扒拉几口饭菜就走，简直忙的脚不沾地。
　　“是啊，今天有几个连云港的饰品分销商过来，我把他们接去批发部，瞅一下规模，省的来咱村看到两台缝纫机的生产车间。”
　　饰品买得好，之前的那些人规模渐渐的扩大，再多的货也不够他们卖一个月，几个人就商量着要过来看一下，还有什么可以拿回去的。
　　“那确实，被人看到嘎达大的生产地方，怕被人压价钱。”
　　徐志国汗颜，还好今天开始就要建房子，大家已经商量好，出多点钱弄两层，上面住人，下面弄成车间或者仓库放东西。
　　作为苏浩家的宗亲，村长有义务帮他安排建筑前的所有事情。
　　圈地，拉线，放鞭炮，开工，一气呵成。
　　而白虎作为出钱的另一方，也获得巴拉一爪子土盖在空地上的机会，弄完嫌弃的 甩甩爪子。
　　虎妮问旁边双手插兜的苏浩：“要去镇上不，我开摩托车。”
　　“不去，今天二哥煮饭，我好久没吃了。”
　　徐夏来自从天气暖和就一心扎在了食品作坊里面研究新品，今天难得休假，还不赶紧多去点几道菜，镇上想去就去，可徐夏来不是经常有空的。
　　虎妮嫌弃的看着这人的臭屁的样子，也就随他去玩。
　　自己回家开摩托车，迎着徐志国那不赞同的目光扬长而去。
　　从杀猪匠拿了接过绑好的半个鹿腿，轰的一下只剩下个残缺的影子。
　　天气晴朗道路又平坦，虎妮用了半个小时的时间就出现在石一集体日杂店铺门口。
　　今天负责记账的是老金媳妇， 他每天早上从村里搭罗老头赶的牛车来到店铺上班，5点下班记好账，关好店门，其他两个员工就去住宿舍。
　　她带着账本跟钱回村里，交给会计盘点，为期一个月，她自身也乐在其中。
　　“哎，虎妮，今天过来干啥。”
　　老金媳妇看到来人也是高兴，天知道这半个月没讲八卦，她有多难受。
　　“今天带了鹿肉，来通知你们一下，中午把店铺关了，全部人一起去吃个饭。”
　　平常也就是去搭别人的炉子煮点菜买一些馒头顶两餐， 拿肉过来至少一个村的人得一起吃一顿。
　　“行。”老金媳妇用完放下手中的笔，四处看了没什么人，立马招呼虎妮过来。
　　虎妮看到了她的招牌动作，立马知道了这件事情不同寻常。
　　趴在木柜上用眼神示意讲来听听。
　　“你二伯家邻居，姓史的那一位， 这两天爆出丑闻，老劲爆啦！”
　　之前在村里大家那么熟， 东加长西家短的都没什么可聊的， 可在镇上就不一样，这每天来买东西的人随便低声说点啥秘密，她都能听到。
　　“说来听听。”
　　虎妮突然觉得这个八卦应该听一下，双眼带的期待亮闪闪的看着老金媳妇。
　　“这家的小姨不知道怎么的，流血严重得亲属输血t，后来不知道怎么弄的，才发现她竟然是她姐的亲女儿，史家亲女儿是妹妹，简直就是匪夷所思。”
　　老金媳妇这几天简直就是大开眼界，远在村里，即使在怎么狗血也想不出这么离谱的事情来。
　　谁家把亲妹妹当闺女养？把闺女送给娘家妈当妹妹养。
　　简直就是脑袋有坑。
　　虎妮惊呼：“这么离谱，是第一手资料不？”
　　这可是能上新闻的狗血故事了。
　　“拐了好几道弯，都不知道被传成什么样子，去问你二伯娘，中午再跟我说说。”
　　老金媳妇也很想得到第一手消息，可是和镇上认识的人还不够多，这些消息还是从来买东西的人嘴中七拼八凑出来的。
　　“那你先忙，我走啦。”
　　虎妮急匆匆的跑出门口，把摩托车一拧往批发部去。
　　之前单独一个地方的大院子，经过半个月的时间，已经在外面砌了半人高的围墙，中间留个大铁门，进门处就有一排比较简易的平房。
　　连胜利听到摩托车响，探头看像过来的人，立马就把铁门给打开了。
　　“小东家，今天挺早啊，那些批发商都还没到呢。”
　　连胜利作为门卫队长，两天前就接到了有连云港批发商过来参观的书信，徐春生作为批发部门经理都还没出发呢。
　　“没事， 从村里带了点肉菜，中午多炖点招呼客人。”
　　虎妮把摩托车后架的东西提下来拿给了连胜利，作为猎人，对于猎物应该都是会处理的。
　　“哎。”
　　连胜利话都没说出口，就只看见车尾气。
　　他会处理猎物，但是煮的不好吃呀，想起今日休假过来玩的徐志星，忙关好门把东西拿到旁边部门经理的休息室。
　　虎妮匆匆来到苏美美办公屋门口，朝着里头的人招了招手压低声音喊：“二伯娘。”
　　里头的几人都好奇的转头，看到她又去忙自己手头上的活。
　　苏美美拿了订购本子跟笔跟她又到院子旁边的桌子坐下，顺手泡了一壶菊花茶。
　　挑眉示意有话就说。
　　“二伯娘，史家是怎么个事？”
　　苏美美就知道这丫头无事不登三宝殿，平时都是交代一声就走，内院也只是绕一圈，点个头就走了。
　　“这说来就特别狗血……”
　　苏美美把自己了解到的内容稍微修饰一下就一股脑的说给侄女听，大致是：史家媳妇跟娘家妈前后一起生了娃。
　　当时作为家里的第一胎，婆家是不喜的，看着娘家妹妹被 年过半百的亲爹慈爱的抱在怀里。
　　心理产生扭曲，觉得小时候对她就那么严肃，凭什么年老了就那么疼爱小闺女，刚好两个孩子出生的包裹都是她准备的一模一样。
　　趁着大家没在的时候， 看着昏睡过去的老母亲， 迷迷糊糊就把孩子给调换了。
　　等醒过来，想反悔，可隔天就被婆家给接回去了，一直找不到时间把两个孩子换回来。
　　再加上渐渐两个孩子大了，面容都长得不一样。
　　只能将错就错，一直养着直到发生输血事件。
　　“啧啧……”虎妮整张脸都找不出一个合适的表情来体现她的震惊。
　　“真的是小刀拉屁股，开了眼。”
　　看了那么多狗血剧，都想不出这么离谱的剧情。
　　这姐姐养着妹妹，怎么忍受得了十来年叫妈的时刻，不会有罪恶感吗？
　　“真的是完全看不出来，这从小到大感觉都挺正常的，除了对娘家妹子比较偏爱一点，其他的就跟寻常妈对待闺女的感觉。”
　　苏美美拿起一个水杯倒了杯水喝了起来，前几天听到这件事情的时候，他家男人就差睡到人家家里听八卦了。
　　那几天吵架跟打架，简直让整栋楼的人都无法入眠，还好她换了份比较闲的工作，不然就得一边睡觉一边踩缝纫机。
　　“这里头受伤害最深的还得属史家伯伯，被自家小姨子叫了二十年的爹，这半夜做梦都得起来破口大骂。”
　　虎妮一想到这场景，除了同情，还是同情史莱牡她爹。
　　苏美美一口茶水喷到地上，然后控制不住的笑出声来。
　　“救命，本来挺伤心的事情，你这一说，我都怕看见史国庆就忍不住想到这件事情。”
　　之前还算硬朗的史国庆， 经历了这几天的事情，人都老了不少，好好一个家，都不知道该怎么相处了。
　　“只能说，世事无常。”
　　虎妮看着手上的手表，不知不觉已经过了一个小时， 一口就把水杯里头的水给闷了。
　　又提道：“我中午在这里吃饭，我二伯今天上班不？”
　　“没呢，跟春生在样品屋不知道鼓捣啥呢？”
　　自家男人玩心大，这批发部一开，除了上班的时间，下班就往这里来，等关了门，夫妻两人在一起回家。
　　“最近苏浩又调配了桂花香水，到时候又多一样香水了。”
　　苏浩跟徐夏来合弄了一个简易的蒸馏工具，一个负责出方子，一个负责动手制作。
　　她负责给钱，利益对半分，弄好了直接弄到批发部分装。
　　“我之前老喜欢香水了，去装瓶子， 身上的味道好几天都散不了，晕。”
　　以前没有的时候，觉得有一瓶弥足珍贵。
　　现在一天恨不得搓两遍澡。
　　“让苏爷爷他们过来装几天，赚个零花钱，大关哥几个十来岁的弟弟也可以叫过来，洗手消毒就成。”
　　“那几个孩子还挺勤快的。”
　　苏美美之前忙不过来的时候就叫过一次，都非常自觉整理卫生，还很听话，每次领到的午饭，都会带回去跟几个年龄比较小的孩子分着吃。
　　这时门外徐志星跟春生两人结伴走出一个往外走，一个往里进。
　　看到虎妮还笑着说：“嘿，新鲜的鹿腿，我来露一手。”
　　虎妮笑着问：“二伯，大哥去接人了？”

第479章 又见沈如意
　　上午十一点的代镇公交车站，徐春生举着一块轻薄木板，上头用墨笔写着欢迎港城朋友。
　　刚刚停下的公交车门一开，呼啦啦的吓了一大帮人，大家只是好奇的打量木牌上面的字，觉得事不关己又带着东西离开了。
　　公交车最后面，几个面如土色的男女从车上带着行李艰难的走了下来。
　　看到了 一块牌子在他们面前摇来摇去，立马上前。
　　而女同志立马找了个树底很没形象的呕吐了起来。
　　“如意，你没事吧。”
　　沈洋担忧的看着极其不舒服的妹妹，来的时候都明确表示不要跟着一起来，路途比较辛苦，还不相信。
　　不过瞧着她难受的样子，也没多嘴训斥。
　　徐春生从口袋里头拿出小拇指大小的滚珠风油精给几人分了点：“来，活神醒脑，要是觉得恶心就往鼻子那么一抹，一下子就好了，头疼的摸太阳穴。”
　　他经常过来接人，知道有些人晕车的状况，身上随身准备着几个试用装的风油精。
　　沈家兄妹两人接过去用了之后，果然空气都清新了许多。
　　“这玩意挺好用的，有批发的吗？”
　　沈洋一打开，扑面而来的辛辣味令他神情一震，这个就跟那个虎牌的万金油味道一模一样，只不过一个是膏体，一个是液体，翠绿翠绿的颜色还好看。
　　圆圆的一个小罐子，一滚就能用，他一下子就看到了商机。
　　“有，各式各样的。”
　　一想到批发部仓库里头那几大桶的风油精跟香水原液，每次工人没活干的时候就会拿着医用注射器分装风油精跟香水。
　　刚开始还喜欢闻这些味道，时间久了闻到这些味道都想吐了。
　　“批发部就在不远处，各位还能走不？”
　　他看着三男一女精神头都不太好立马调动气氛。
　　沈家兄妹俩跟另外两人点头跟在他身后慢慢的走着。
　　徐春生经过一个商铺就停下脚步，往里头走进去，没一会拿出几个巴掌大的玻璃瓶跟木勺子递给他们。
　　“我们这地方一有点什么不舒服就会吃 罐头，这是山楂罐头跟梨罐头。”
　　主要这两样东西在村里已经泛滥，大家眼里看到的只有钱，纷纷都贡献出来当原材料。
　　几个批发商心里不免对徐春生有好感，这罐头虽小，但是也得几毛钱，这人怪好的。
　　大家的嘴里也确实是有点乏味，立马拧开盖子吃了起来，不会太甜腻，也不会太淡，一口糖水下去，整个人都舒服多了。
　　路程也不会觉得远，一下子就来到了批发部大门外。
　　门卫放行，一进来就见到规模颇大的建筑物跟阵阵肉香味。
　　立马有人肚子就咕噜响起来。
　　院门内聊的正嗨的虎妮看到一行人进来，立马就跟苏美美停下话头，起身招呼：“哎，你不是那个如意姐姐么？好久不见，欢迎光临啊！”
　　上前握住女人的手， 又跟其他几位客人打了招呼，就把他们交给徐春生招待。
　　她带着沈如意进屋跟苏美美一起坐在大桌旁边聊天。
　　“感觉还没大半年，你好像长大了很多。”
　　冬天在连云港见到这小姑娘脸上还带着点稚气未脱，这才隔了几个月，人不仅抽条了， 圆脸也变成鹅蛋t脸，搭配这爽朗的性格，看起来一下子成熟了许多。
　　虎妮骄傲的说道：“我们这边女生普遍挺高的，我堂姐今年都一米七五了。”
　　苏美美一听也挺无奈的，之前以为闺女一米七顶天了， 想不到回村住那两个月，那身高窜的一下又长高了5厘米，可把她瞅坏了。
　　一米六的沈如意深呼一口气，天啊，都快赶上她哥高了。
　　又看了一眼虎妮，才发现她看不到这小姑娘的头顶，所以十三岁的人也比她高？？
　　“一方山水养一方人，你们那边吴侬软语，清秀可人，咱也挺羡慕的。”
　　虎妮给人倒了杯水，笑嘻嘻的请人坐下。
　　疑惑的问：“如意姐不是在纺织厂上班吗？”
　　沈如意早已经缓过了下车那阵晕眩，看着对面两人打量的目光。
　　微笑着回答：“上班没有卖头饰好赚钱，我哥第一批货赚了好几倍的钱，我想了好久，就把工作卖了两百块钱，拿了些货，赚了五倍。现在跟着我哥走南闯北。”
　　零散着卖比她哥低价出售的方式要好赚一点。
　　苏美美佩服的举了个大拇指：“哟，你还挺厉害啊。”
　　她们两个的情况差不多，更能引起共鸣，觉得这年轻姑娘胆量也是极大，除了小侄女到处跑，还是第一次见到有年轻姑娘跟着走南闯北做买卖的。
　　虎妮心里也很佩服，这妥妥的就是事业型女强人。
　　想起那些男人不好介绍的东西：“你真是来对了，我们有新款的女士用品，我进去拿给你看。”
　　说完走近仓库里头挑选样品，之前拿的一体式内衣还有几万件没销售，现在的人都还是比较内敛，就算是老金媳妇也不敢光明正大的跟人家介绍内衣内裤跟卫生用品。
　　年轻姑娘也是偷偷摸摸的看， 等到没人的时候，再跟闺中好友买个几件，但大多数还是买点布，自己缝制一件小衣穿几年。
　　等虎妮拿着一个大的旅行袋出来，自己往门口的位置一坐，拿出东西就摆在桌子上。
　　“你们这……不需要遮掩一下吗？ 这裤衩子有点小呀。”
　　沈如意羞红了脸。
　　“这个弹性贼大，还是有一些棉布，你瞅这个就很大，不管多大的屁股都能兜得住。”
　　虎妮拿了个大红色老式内裤放一起对比，一大一小，对比不要太过于明显。
　　又把那些成套的内衣裤弹性给拉了一下，简直就是惊呆了沈如意。
　　苏美美无奈，刚开始她也以为这种小的穿不进去，可拿了几条回家穿，简直太舒服了， 根本就没感觉。
　　沈如意看随意拉扯都没什么问题，自己也上手摸了摸：“这个小衣没有侧扣？是不是码数有所区分？最大能穿到多大？”
　　她接受能力很强，看到有商机，立马就把那点羞涩给丢了，自从做了生意，她知道 年轻姑娘的钱最好赚，特别是那种家里好几个工人上班的。
　　虎妮立马就着问题都做出了讲解， 再从一盘的苏美美手里接过库存单，说了颜色之后，沈如意就陷入了纠结之中。
　　“如意姐，其实你可以盲选款式颜色，这些质量都是一样的，哪种色系多一点我们就多配点好看的颜色。”
　　“我本来是想过来挑好看的发饰，想不到这贴身衣物上来就把我给难住了。”
　　沈如意还跟父母借了点钱，想干票大的，现在……
　　“这有啥难的？先一个款几个颜色几个码拿，再配上同色系的裤衩子最多就二十来套，挑一些东西回去探探路，好卖再写信让我们寄就行。”
　　虎妮乐呵着说， 那模样就跟个老干部那么悠闲。
　　“是啊，沈同志，我们这不单单是穿戴的，还有香水衣服。”
　　苏美美在一旁把旅行袋里头东西在扒拉一下， 拿起几个瓶瓶罐罐就讲解了起来。
　　再把人领到仓库让她自己看看还需要什么。
　　沈如意看到用类似于装白糖的塑料袋密封起来的东西，好奇的拿起来一捏，馅下去又回弹。
　　好奇的问这是什么。
　　虎妮在货架之间听到这话抬头一看，风轻云淡的回答：“月事卫生棉。”
　　沈如意手一双，东西啪嗒的掉回了箱子里面，心里直呼：这一趟来的可真值，全都是不认识又羞人的玩意。
　　可还是认真的问：“这一箱多少钱？”
　　“零卖一包一块五，批发一块二，一箱三十包是三十六块钱。”
　　虎妮说完她立马就要了两箱，这应该是同学口中那好用又贵的玩意。
　　虎妮一听到她这么识货，立马就科普了用法。
　　她人生第一次是在冰雪消融之时就来了，兵荒马乱又有点搞笑，这是她能记一辈子的黑历史。
　　“谢谢，我知道了，你别说。”
　　沈如意直接脸色爆红，讲真的，这边的姑娘也太敢说了吧， 不像家那边说点羞人的话题，都得拐好几个弯才说出来。
　　而男人这边大家一看到手表全都走不动道， 价格方面还挺优惠，想拿又看到小暖水壶，精美瓷器，好看的布偶，衣服，鞋子等等。
　　当他们下定决心又眼前一亮，摇摆不定。
　　沈洋最先回过神来，计划赶不上变化，先用一半钱订购了百货楼要的发饰数量， 在用另一半钱，少量多种物品拿回去扩展市场，等路线开好了，再大量的购买。
　　在一声不响吃饭的令下，大家才从挑花眼的状态中回过神来。
　　几个外来的客商还以为至少去附近的国营饭店吃顿饭，想不到这商家那么小气，就摆了几个桌子在外面。
　　徐志星兴奋的招手：“赶紧过来，炖了一个多小时的鹿肉，你们可真有口福。”
　　他也是好久没吃到自己这手艺，让大关回去的时候顺路带一份给老丈人家， 也算是借肉尽孝心了。
　　大家围过来才发现桌子上面菜系丰富，更绝的是很大份。
　　门口又来了三四个女人，打着招呼就往其中一个桌子上面坐，又从院子里面走出七八个人。
　　大家都很明确的找到自己的位置坐了下去。
　　虎妮拉着沈如意做自己这一桌：“一群男人难免喝点小酒，咱坐这边聊会闲话。”
　　又跟她介绍了几个同龄的女生，几个人一起有一搭没一搭的聊着天。
　　门卫房屋内，夜班巡视的青年人，本来在宿舍睡得好好的，被连胜利队长叫起来还有点起床气。
　　但是一看到一整个大海碗的肉菜整个人 眼神都放光了。
　　他上辈子也不知道做了啥好事，才能找到一份事少钱多，还有宿舍跟三天两头的吃肉， 几顿下来的肉量都要比过去一年家里煮的还要多。
　　徐二叔万岁，小东家万岁，只要这个地方不倒，那他就追随到死。
　　从旁边架子上面拿起他专属的铝饭盒，挑一些肉块跟汤留着等会送家里去。
　　家里还有爹妈跟嗷嗷待哺的弟弟， 留1/3也够他们三个人吃的。
　　一顿饭下来，宾客也挺满意，大家客套下来也都知道自己要拿什么货物。
　　挑选样品签订单，沈如意让苏美美帮忙弄份价格单给她，东西太多怕到时候弄混了。
　　“如意姐， 要不留两天，我带你们去逛逛。”
　　弄好一切东西，虎妮在旁边笑着问。
　　“不用了，晚上休息好，明天一大早就得回去 准备一下该怎么把东西全都卖出去，下次才能多多进货， 要是有新款得寄一些样品过来给我啊，天长地远走一趟也不容易。”
　　沈如意打趣，来这一趟还挺累人，火车都得转两趟，人挤着人特别不方便，还好有亲哥在身边，不然她都没勇气来到这个地方。
　　这时徐春生向虎妮招手：“过来看一下这优惠政策对吗？”
　　开业这么久，还没有收过这么大的一单生意。
　　正好堂妹在这里，让她瞅一眼。
　　“对，各位客人进得还挺多，这个价钱也是我们最优惠的方案，我做主一人送套茶具。”
　　虎妮点头把单据还给了徐春生，又对着几位客商表示。

第480章 白虎跟苏浩的二层楼开工
　　石一村，挖地基的那几十个人看到了后面堆放着几座大山一样的材料，这心里羡慕得不行。
　　村长觉得既然是在后山这边，索性就让柚子找个人在附近空地上搭个土灶台煮饭，这每一天都得包午饭，还不如找个人帮忙，这一下子包好几个月，至少在冬天来临之前一直都得煮饭。
　　“我知道的，我跟川省那个建造工程师说好了，他一个星期后带着团队过来帮我建房子。”
　　柚子看沼气池剪的非常完美，就动了心思想让那些人过来帮忙，隔三差五就让虎哥上山打猎，偶尔带点烟，回去特产里头还塞了个十块钱红包。
　　电报发过去没一天就收到回信，会来十个人左右。
　　苏兴华背着手问：“还是住村委？”
　　“不，咱站的这块地方是谁家的地基？”柚子跺跺脚笑问。
　　“王大发家的， 他爹刚给三兄弟分好了地基，还没动手呢，人就没了， 这块地就一直荒废着。”
　　苏兴华叹气，这王大发之前他t爹在的时候，还会干点活。
　　一家三兄弟都是懒汉，他家母亲的话会听，但不多，不干活饿不死，也没啥存钱。
　　“那我跟大发叔商量一下，让他把这块地借给我搭帐篷，好给工人中午休息一下。”
　　苏兴华点头，看了一会挖地基，看到工人手里的新工具，立马问道：“这锄头，铲子还能弄一批回来不？村里的旧了，也该换一换。”
　　“可以。”
　　柚子一边说着一边跟村长一起走回村中央。
　　牛头村一行人面面相觑，有人不禁跟大队长嘟囔：“建房子这么大一件事，怎么没有监工？”
　　牛百万翻着白眼喊：“瞅你的脑子，人家是干大事的，这分分秒秒不知道得赚多少钱？没看见不远处那只白虎吗？你敢起什么心思 ，它一巴掌把你拍没了。”
　　他刚才就到处溜达了一圈，看到白虎蹲坐在不远处一个院子门口注视着这个方向，也听说了现在这个地基有它的一份。
　　谁敢在它面前放肆？
　　大家一听是那只白虎， 立刻乖觉而卖力的砸着地基。
　　虎妮从镇上回来的时候，都已经是下午三点多，令人意外的是，后面还跟着一行人，当他们从拖拉机下来的时候，站在村口的几人连忙迎了过去。
　　虎妮停下摩托车大声的喊：“大队长，这是江城来的同志。”
　　作为村干部的苏兴华一上前打过招呼之后就被对面的工作证给晃了眼睛。
　　他语气中带着点恭敬：“领导，这是下乡来做什么呢？”
　　“易梦国先生，赵伟先生，沈老师还有郝老师在哪呢。”
　　男人说话很是简短，脸上神情看得出着急又紧张。
　　“哎，我带你们过去。”
　　苏兴华走在前头带路，给了虎妮一个眼神示意她开着车子先去通风报信。
　　虎妮回了个摇头示意，不用担心没什么问题的。
　　她知道，时代在进步，以前那些被冤枉了或者冤判的人，都会开回去重新开始生活。
　　但心情还是有点低落。
　　她开着摩托车来到了大伯家， 看到了徐夏来正在院子的那个烤炉旁边鼓捣着东西。
　　而一旁的苏浩坐在小板凳上面，前面拿着一个小簸箕，里头都是各式各样的干果点心。
　　“吃太多等会蛀牙，晚饭都吃不下。”她一看到就先吐槽，拿了个凳子也坐在一旁，从里面拿了一把东西吃了起来。
　　一边还说：“大哥，可能得伤心几天了。”
　　两人转头，四只眼睛一眨不眨的盯着虎妮，眼里闪烁着精光，让她仔细展开说一说。
　　“沈爷爷老家的工作单位今天过来了， 可能是问一下他们要不要回去重新工作作，最多两天就得启程。”
　　她之前就知道沈爷爷跟郝爷爷是某地高校的高级教授，易梦国跟赵伟是部队里头的官，只不过是跟错队伍丢到农场去了。
　　“小麦冬要走了？那这些饼干留着给他吃。”
　　苏浩的第二个帮手就是麦冬，他跟苏小丫就跟左右护法一样，三人冬天一起滑雪玩的很合拍。
　　“我多烤一些东西，晚上让我娘拿过去给他们。”
　　徐夏来也没多问，落叶归根，人老了终归是想回到自己故乡。
　　虎妮嘟囔：“我回去拿几个行李袋送他们，这老的老，小的小，赶火车多麻烦。”
　　过来负责的几个男人都是比较粗狂， 能把人平安的带回目的地就已经很好。
　　几个大人都已经五十来岁了，男娃七岁半，女孩子才十六岁。
　　操心命的虎妮赶紧回家拿些防狼武器，到时候可以交给沈麦菱带身上。
　　“徐大哥知道了会不会哭。”
　　苏浩在一旁低低的问。
　　“他之前在村里日复一日的能见着面，朦胧的好感，天长日久也会变成喜欢。”
　　徐夏来把烤炉里面的烤盘拿出来把里头的鲜花饼翻个头又塞进去。
　　语气淡淡的跟身边人科普。
　　“日久生情，不过就是把心中的那一点好感无限的放大，久了以后就以为是爱情？”
　　原身里头的苏灏缠着把话问出来。
　　“呵…，小孩子家家的，哪里听来爱情这个词？”
　　徐夏来无奈一笑，爱情这个词很少听过啊。
　　…………
　　村头前几年刚修好的房屋，五个老人带着两个孩子一起生活了好几年，现在突然惊现一行人说他们可以回去老家，职位复原，屋子归还。
　　每个月还有40块钱的补偿费。
　　沈家奶奶第一个控制不住情绪，双手捂着脸，躲到一旁泪流满面。
　　一个传一个，心情都莫名的哀伤不已。
　　最终几人对视一眼，点头答应回去。
　　沈家老两口回去只是想把东西拿回来 给两个孩子一点保障。
　　他们两个也不知道什么时候就没了？两个孩子到时候也能有份工作跟安身之所。
　　所以当麦冬回来知道他们要搬家的时候，哭着问：“这不是我家吗？”
　　可能海中又闪现小时候，之前有一段时间过得很苦，又大声嚎了起来：“我不要回农场去，那里不是我的家。”
　　作为姐姐的麦菱揽住弟弟的肩膀安慰：“不是农场，是农场之前的那个家。”
　　她记得在农场之前家里很大，她天天都到学校去找父母跟爷爷。
　　“我不要，我的小伙伴都在这里，呜呜。”
　　麦冬不听劝，只知道石一村二把手，等他走了就被毛蛋给占了去。
　　“干嘛呢？ 哭鼻子多难看， 往后想这里了，再回来就行，啥时候回来都给你留个地方住。”
　　虎妮从另外一条巷子出来，听到哭闹声就出声训斥。
　　“虎妮姐， 山里的桃子西瓜我都还没看着长大，我不想走，其他地方没有这么大的山能野的。”
　　他可是看过电影的，拥挤的街道，楼房与楼房之间相隔太近，左邻右舍说点啥话都能听得到。
　　他不喜欢这种生活，他在这个地方吃好喝好玩好，读书还经常能考第一名，到时候换个地方肯定得写作业，烦。
　　“嗨，我当是啥事。”虎妮点了一下麦冬哭哭啼啼的脸颊，连忙保证：“ 回去给我寄封信，有了地址，等东西成熟，我给你寄过去。”
　　麦冬一听不乐意，反驳道：“浪费那个钱干啥？邮寄很贵的，都能买好多斤了。”
　　之前虎妮姐在外地寄回来的那些包裹都得花很多钱。
　　其他人听到这童言童语，不禁莞尔一笑。
　　沈老太太走过来揽住小孙子的肩膀，微笑着说：“这娃舍不得你们呢。”
　　她也很舍不得，他们对这个地方的感情是不一样的，惬意又温暖。
　　“离别是为了更好的开始， 以后有空常回来看看，或者我过去看你们也行，哈哈。”
　　虎妮调动着众人的心情，然后把手里头的东西递过去：“我专门找的大编织袋， 到时候村民给的东西全都装进去，今年大家出手特别大方，我还怕不够装。”
　　在村里生活的人都觉得这话没什么毛病，经常往返各个乡村接人的工作人员不免嗤笑。
　　惹的虎妮回头打量他一番。
　　“虎妮丫头，能给几瓶小酒不，回去就喝不着了。”
　　易梦国心情平复，立马就想到了吃喝玩。
　　“没问题，啥时候启程？三位同志留这里过夜还是去镇上？”
　　虎妮想着如果时间充裕的话，还可以去买点东西回来一起吃顿饭。
　　“这位小同志，我们需要短时间内回到工作单位交接报告，所以天黑前就得启程到省城火车站附近住一晚，凌晨就得上火车。”
　　其中一个男人直接了当的开口打断。
　　其他人一听纷纷皱了眉头，就连村长在一边也不太赞同，这么短的时间铺盖都卷不完。
　　更别说其他杂七杂八的。
　　虎妮直接开口怼：“早些时候不知道打电报过来通知一下，弄得别人措手不及。”
　　她话才说完，就被苏兴华给打断了：“你赶紧通知一下，乡里乡亲的，让他们几家先回去收东西。”
　　把人一推就挥手让她去通知别人。
　　又对着麦菱说：“进屋里拿两张板凳出来，给几位工作人员坐一下。”
　　就算官大又咋样，又管不到他身上来， 有个冷板凳坐就已经很好，那么趾高气昂，该。
　　虎妮把摩托车开的很大声，等到比较聚集的地方喊道：“有人来接麦冬一行人回乡了， 等会就走啦，有交情的赶紧去聊几句了，顺带交换家具了诶。”
　　前段时间何知青走得时候，很多东西都是跟村民换了钱票。
　　沈家几人半年前才做得新家具，还很新。
　　大家听到是虎妮这样喊，纷纷都探头出来看， 而后家里的女人都拿着篮子带点家里有的东西就匆忙结伴外出。
　　“又有人离开啊， 那几间屋子也不知道到时候村长能不能划给我家。”
　　村里唯一多子多孙，四代同堂的老爷子经过嘴里嘟囔，他们家孩子多，结婚生娃都比较早，50来岁的他，孙子都能娶妻生子。
　　家里都在为建房子操心不已，上次何知青那栋院子，价格又太贵，这几个泥土房刚好能住三个新婚的孙子。
　　“添个百八十块钱的绝t对拿得下。”
　　刚好虎妮听得到声音，立马就出口回答，这老爷子抠搜的很，不舍得花钱，又要白拿人家建好不久的房子。
　　但一想到他那个能见足球队的一大家子， 无可奈何的闭了嘴。
　　那么多个男娃能养的活，抠搜也算是有本事。
　　“哎，小虎妮啊，还需要篮筐不？家里编了五十个呢。”
　　老爷子年纪大了，有点耳背，没听到虎妮刚才在说什么，当他记得之前虎妮在他这里买了两百来个篮筐。
　　“行，让小河带过去。”
　　虎妮点了他曾孙子的名字，摆摆手启动车子，经过大伯家直接站在门外喊了一句：“麦冬傍晚就得走，我回家拿东西，你们自己先去啊。”
　　说完骑车一溜烟就走远。
　　院内里头的人，听到消息起身装东西。
　　罗招娣一听这消息，立马从柜子里头拿出了颜色鲜亮的套装。
　　之前想着上门打探消息给麦菱那丫头做得衣裳，现在只能当离别礼物送了。
　　往后两个孩子有缘分再说。

第481章 陆梣师叔
　　虎妮回到家里，跟白虎打过招呼之后，匆匆忙忙走进柴房，拿手机车钥匙开了偏门 骑着电动车就往超市去。
　　而她不知道的是…
　　别墅正门口，一左一右两辆黑色轿车不约而同的停在入门处，门卫习惯性的开了半边门。
　　可两辆车子都同时起步，其中比较大的车窗摇下，染着粉红色头发，带着茶色墨镜的青年疑惑的问：“没看我车头在前面呐。”
　　陆鸣咬着唇不敢太过于大声的喊，就怕那个轿车里头是大魔王苏柏博。
　　另外一辆轿车车窗也摇下来，里头 一个穿着中山装的中年男人皱着眉头：“不好意思，习惯了。”
　　经常跟着师叔祖外出的他，不管是国家机构或者名流巨星，谁不是恭恭敬敬的出来欢迎。
　　怎么就到这个地方，不仅没有夹道欢迎就连个人影都没看到，还被一个毛头小子给抢了位置。
　　陆鸣一看不是苏家的司机，立马态度就转变，靠在座位上面慵懒的说道：“算了，你们先进去吧。”
　　另外一辆轿车后座上面的青年睁开了细长的丹凤眼， 高挺的鼻梁，紧抿着薄唇，如珍珠般的肤色衬得他额头米珠大点的黑痣更加明显。
　　他连日来没睡够，又灵气暂失， 弄得他整个人脾气都非常的暴躁。
　　这会用低沉的声音说道：“就不会让门卫把另外一个门给打开吗？”
　　司机一听，连忙答：“是。”最近师叔祖的心情不太好，能少说话尽量别多嘴。
　　他打不过，皮也不够糙，肉也不够厚。
　　等进了大院，下车陆鸣才发现后座下来一个男人。
　　嘴里念叨：“喔，兄弟，你是虎妮家的谁啊，怎么长得那么像柚子？”
　　手不由自主的想去摸他的脸， 但一下子就被抽了下去：“放肆！”
　　陆梣烦死这些不干不净气场，身上能量场那么乱，桃花劫又带着点和尚命，污染他的眼睛。
　　“你这人说话就说话，动手干啥呢？”
　　陆梣的曾师侄忙阻止，又从口袋里面拿出手机，连忙拨通了他师父的电话。
　　这边徐奇源接到电话立马从柔软的床上面弹坐起来， 都来不及穿拖鞋，立马飞奔往楼下跑去。
　　乖乖，师叔竟然有朝一日能不用人去请就自己下山，太阳要从西边升起来了。
　　而从超市买好东西的虎妮，马不停蹄的往家里面赶。
　　从偏门停好车，转头就看到假山旁边几个人面对面站着，也不知道在争论什么。
　　看到陆鸣的背影，立马小心翼翼的回屋关门。
　　等送走麦冬再回来听他的唠叨，不然一时半会儿都脱不了身。
　　背对着这一边陆梣突然感应到能量波动，立马转头看向那一个拐角皱眉。
　　耳边又传来那个烦人的声音：“好有缘分啊，兄弟，咱俩都姓陆，说不定都是亲戚呢。”
　　陆梣看了一眼他的面相，冷哼道：“如果是另外一个时空，那一百年前咱们确实是一家，但你是二房生的。”
　　说完气鼓鼓的转身进别墅内。
　　徐奇源只得抱歉的看着陆鸣， 师叔几岁的时候就经常喜怒无常，能被他怼算是幸运的，这要是被打一顿，那得躺在床上好几个月不能动弹。
　　陆梣走进屋内就跟从二楼下来的一个高大男人撞了个满怀。
　　“额，柚……”苏柏博 刚开始还以为是一段时间没见的柚子，可认真一看才发现这人没那么多阳刚之气。
　　面容更加的偏女性化，特别是额头那点痣， 让人见了就忘不了。
　　后面匆匆赶上来的徐奇源忙介绍：“这是我师叔陆梣，今天过来看看。”
　　“嗯。”苏柏博面容淡淡，不置可否。
　　在他心里，对这些神神秘秘的事情都是抱着点怀疑的态度。
　　他能让这些人住在家里，只是为了宽老母亲的心，谁叫老头身体不好在国外修养，这
　　一天好几个视频都打给风水先生问状况。
　　还好家里没什么事情，就当是吉祥物摆在家里也好。
　　几人来到房间内，陆梣看着躺在床上的苏灏，面容红润，气息平稳，除了一抹生魂不见踪影，跟其他生魂离体的那种虚弱状态不一样的是，有东西在滋养他的内里。
　　算是因祸得福，不然早就命丧黄泉。
　　“师叔……”徐奇缘谨慎开口，但还是被一声：“ 房间在哪？我去睡会，有什么事情晚上再说。”
　　陆鸣躲在苏柏博身后低声的告状：“这肯定是江湖骗子，谁一上来不弄点真本事，而是去睡觉。”
　　他自以为的小声，可是附近的人还是听到了他的话。
　　陆梣嘴角微扯，嘴里漫不经心：“好过某人十年间谈了好几个还是个处男……”
　　一声轻笑从苏柏博嘴里溢出，微微回头用怀疑的眼神上下的打量从小就谈恋爱的陆鸣。
　　记得高中他跟弟弟两人被欺负，还是他去解决的问题，当时怎么就听说是这小子抢了人家的女朋友。
　　这么多年来，听父母闲话家常就提起了陆鸣三段无疾而终的订婚宴。
　　竟然还是个……
　　“……”
　　陆鸣瞬间感觉好几道目光注视到他身上，还好脸皮够厚没红起来。
　　…………
　　而这边回到村里的虎妮，提着东西来到麦冬家。
　　“大桌给我。”
　　“几个炕箱跟柜子给你八成的钱，可以不？”
　　入眼就跟在闹市场一样，吵吵嚷嚷，争相恐后。
　　三个工作人员看得眼睛直发楞，之前到别的村里接人，别说东西了，就连住的房子都破破烂烂，还是领导人员去了之后，那个地方的村干部才有点好脸色。
　　他们总感觉一到这个地方好像哪哪都不对劲，怎么都处的就跟村里人一样。
　　这男娃女娃都还能去读书，屋里竟然还有难得一见的水果。
　　苏兴华看着一点都不矜持的村民，不由的摇头。
　　沈家几个人都知道， 这些家具他们去做新的也用不了多少钱，只不过是为了补贴一下而已。
　　随便他们交多少钱，都乐呵的接受的。
　　虎妮一到里头，就见到了一旁两个在商量事情的小家伙。
　　“麦冬哥， 反正你回去重新上学校，人家又不查你的作业，你就把书本跟作业都卖给我呗。”
　　苏小丫眼神炯炯的盯着麦冬。
　　“早知道我就不写作业了，紧赶慢赶，写完居然得离开，太亏了。”
　　麦冬哭的好不伤心，干手工活太过于入迷，把作业忘了写，熬掉两根蜡烛才把作业写完，现在竟然都没用了。
　　但还是奇怪的问：“ 你明年才上小学， 四年级的课本你又不能用。”
　　他有点抽噎着看矮他半个头的小丫。
　　虎妮听完打趣：“哈哈，小丫这是想省一点书本费呗。”
　　弄得麦冬更伤心了。
　　跟每一个人都一一道别之后，村里婶子帮忙收出了几大袋难以割舍的东西。
　　再加上各家各户给的一点特产或者离别礼物，看起来满满当当，就跟逃荒一样。
　　“这……上火车不方便。”
　　高个男人不由皱眉的看着眼前这一大堆东西，哪里像是农场过来的，不知道的还以为世代都居住在这个村庄。
　　前几个地方一家子都是弄了一个小包袱就走了，这么一大堆，拿不回去。
　　这时易梦国笑着说：“这些东西咱都邮回去吧，轻装上阵还方便一点，就带点吃的喝的，三四天的路程就轻松一点。”
　　他这几年存下了不少钱，再加上最近去山谷种好瓜苗，修剪树干，得了虎妮给得一笔钱， 拿来邮寄物品足够了。
　　几人一听纷纷同意， 跟村民简单的道别，麦冬又在不舍的氛围内对着虎妮说：“虎妮姐， 你能不能用摩托车带我到省城那边去？还想着等我长大了跟你借摩托车骑一下， 现在啥都没有了。”
　　九岁的小男孩， 对这种新奇的车子完全没有一点抵抗力，只不过之前因为它太贵了，坐没几次，现在就当是最后一次。
　　现在他都要离开了，管不了那么多。
　　“行。”虎妮想了一下点头答应，想着明天再去t找陆鸣得了。
　　其他人坐上工作人员从省城借来的拖拉机， 看到变得越来越小的村庄，心里都难过，五六十岁的人，家里都没什么人，如果不是为了一雪前耻， 易梦国都想留在这里养老。
　　轰的一声摩托车超越拖拉机， 车子上两个差不多大的女孩跟一个小男孩一闪而过。
　　虎妮把车子开到了批发部，下车假模假样的对着姐弟两人说道：“我拿几个暖水壶给你们车上用，不然车上挤。”随后往一边屋子喊到：“大哥，你出来一下。”
　　徐春生正在屋子里面整理这账本，听到堂妹的声音，疑惑的走出来。
　　看到来人微笑着说：“麦冬，你们姐弟俩难得会来镇上。”
　　姐弟两人微笑着喊着来人：“春生哥。”
　　虎妮三下五除二的把他们要离开的事情说了，自己转身就进院内拿东西。
　　徒留下有些错愕的徐春生，但看着不谙世事又恬静的面容。
　　心里叹息，呼了一口气，笑着说：“你们俩要好好学习， 往后有机会，我把生意铺到你们那个地方，到时候还能见面。”
　　他只能这么安慰自己。
　　“ 我在挖野菜的时候，听到知青院的姐姐说会恢复高考，春生哥要考吗？”

第482章 捐电线杆子
　　虎妮 手里拿了几个东西，领了单子签完字立马就走出来。
　　看到了正在面面相觑的三人， 挑眉看了一下不自在的大哥， 笑着问站在一旁的沈麦菱：“跟我哥说啥呢？”
　　“春生哥说他考京都有点困难。”
　　温温柔柔声音轻缓， 嘴角带笑，却不会让人觉得是在逗弄人。
　　“你准备考京都吗？”
　　沈麦菱点头，看着旁边也没有其他外人，就把爷爷奶奶的打算跟虎妮讲。
　　“爷爷奶奶说我外祖家在京都，说如果这个消息是真的想让我考外交学院。”
　　前几个月从知青那里知道了这个消息之后，回家吃饭跟几位老人闲聊了一下这个话题。
　　当时那种情况下， 以为他们的身份审核肯定不能通过大学，想不到前两个月上镇上见过金伯伯，几位老人的态度就全变了。
　　纷纷制定了学习计划，让她开始多复习。
　　“哇，可以啊，当翻译官也不错，见的都是大场面，我准备读对外贸易学院，到时候离得不远，咱一起玩呐。”
　　徐春生听着这两人一句句接着一句的话，不免头疼。
　　这都没考上呢，就把学校安排的明明白白的，让他这个吊车尾的人咋整。
　　“该走了，大哥，你还有什么想说的没有？”
　　看着时间也不早，机会她是给了， 现在只想安全的把人送到省城。
　　“祝你考上心仪的地方，我努力的把货铺到京都附近去，到时候都一起玩。”
　　他憨憨一笑，又摸了一下口袋，从里头拿出几张钱，数了一下，拿了五块钱塞给麦冬，叮嘱道：“回去了记得写信给我， 有什么东西想要的可以让我寄，批发比较便宜，别浪费钱，在外面买贵的。”其实是他想多多练习。
　　沈麦菱刚想让弟弟把钱还回去，就被虎妮拉着：“就拿着呗，当做你们往后写信的邮票钱，记得写信回来，走吧。”
　　姐弟两人无奈只得上车，朝着男人挥挥手，再见。
　　当看不见人影的时候，徐春生按住自己狂跳不止的心脏， 有些难以接受。
　　可当后面有人喊他去看账单的时候，立马就恢复了平静，没事发生一样去处理工作。
　　等虎妮回来的时候，天上的月亮挂在柳梢头，家家户户吃饱在外头说话，大伯看到了让她赶紧回去吃饭。
　　回了一句不饿就把车子往后上方向开，等到苏浩地基附近，看到柚子在收拾东西，停下车忙问：“哥，吃了没。”
　　“ 吃了，把这些工具都聚拢到一块放这里，明天就能睡懒觉了。”
　　他把锄头跟铲子都丢在刚挖的地基里面，牛头村的人说明天凌晨五六点就要过来，今天他也累了，明天想睡个懒觉，不起床。
　　“到时候那几个建筑师来，是不是得多搭几个帐篷，让牛头村的人也能在这里休息呢。”
　　明天订货的帐篷就能到，专门找厂家定制的防雨布，再让村民帮忙弄些竹子，搭建一个简易的屋子，盖上遮雨布也能睡上几个月。
　　“有这个打算，事太多了，我找了个人当管理员。”
　　虎妮停顿，疑惑的问：“谁还有空来当这个管理员，咱家每个人都很忙。”
　　开学之后，家里有四个读书的去了学校，她跟哥哥去交了学费挂名休学，大哥去镇上，二哥在忙村里的食品作坊跟自己的其他东西。
　　大伯娘手里的发饰订单也很多，弄得大伯除了上工之外的时间，都拿来帮忙点珍珠的胶水。
　　“跟大发叔借了地基，本来说给点钱，王奶奶不要，我就说让大发叔帮忙看材料，一个月给五块，包午饭。”
　　柚子还是看在王奶奶的面子上才让他过来的，三十来岁的大男人也不说找点活去干，天天无所事事，而且还不是一个，三兄弟有样学样。
　　“大发叔除了懒， 秉性倒是没什么问题。”
　　两人说着就快到了自家院子旁，虎妮突然开口笑着说：“陆鸣哥今天到别墅，看他样子是得住段时间，好像还有两个陌生的背影。”
　　“这段时间咱先别过去了，人多眼杂，也不好。”
　　柚子想到陆鸣那跳脱的性格，到时候天天跑偏门位置找他们，要是突然出现被发现了，那可就很尴尬。
　　“也行，最近事太多， 我等会儿回去发条信息给他们， 别到时候有什么事情打电话接不通。”
　　两人来到门口一前一后推门进去，先到东屋，就见到早早躺床上睡觉的苏浩。
　　“洗澡了没有？这么早就睡床上了。”
　　柚子拍拍他的脸问，平常最少都得到晚上10点才休息的人，今天竟然7点就困了。
　　“好困。”
　　语气平淡的说着。
　　兄妹两人也能感受到了原身表弟是真困了。
　　“那你睡吧，不打扰你了。”
　　柚子跟虎妮打完招呼就走回西屋，自从货物都搬到镇上，柚子就把床安在妹妹西屋外间，里屋弄了个木门，算是隔出两间房间。
　　虎妮还把窗户改成了双开的样式，睡醒了没事就开窗往院子里面走了， 不怕打扰到哥哥的睡眠。
　　两人先各自洗好澡，柚子打开墙壁上面的开关，屋内立马就亮了起来。
　　他自己把家里的电路接好，用太阳能发电设备弄得家里亮如白昼。
　　可惜这些设备太超前了，没办法给村里大批量弄， 不过已经有人过来勘察地形，准备牵电线。
　　可一想到这时期人家牵电线只会用一些柳木或者槐木当电线杆，稍微加工一下再安上一个横杠，在变电器那里慢慢的把线牵到村里的各家各户，歪歪扭扭，高低不平，看着就很危险。
　　他坐在床垫上，拉过一个床头桌，从一旁的柜子里面拿出一个本子跟笔， 想了想还是去房子那边查资料。
　　刚闪现出来就见黑漆漆的一片，沙发上面自家妹子拿着手机玩的很认真。
　　他奇怪：“怎么不开灯？”
　　“刚刚好悬，我刚把手机弄静音，陆鸣哥就在门口敲门又打电话，吓得我。”
　　虎妮心有余悸，手机又一阵一阵的震动，陆鸣的信息一条接一条的发过来。
　　柚子上前坐在她旁边，歪头往手机页面看：“淇淇呀，哥苦啊，有个非常讨厌的风水师，装模做鬼的样子看起来就倒胃口。
　　还霸占了我最喜欢的客房， 还说房间能吸收日月精华，给我住浪费了，气死了。”
　　柚子额头一牌黑线，抬头看向虎妮问：“陆鸣哥之前挺正常的呀，现在怎么一副怨妇的样子。”
　　“他失恋了，咱多担待一些安慰一下。”
　　虎妮一边说， 一边在手机上疯狂的打字回复。
　　柚子无奈点头，又跟妹妹提起电线杆的事情。
　　“我想给村里买几根水泥电线杆。”
　　“那得很高吧， 这里外间跟客厅是一条直线，可是门口跟别墅拐角是不是挡住了。”
　　“那我得看一下。”
　　柚子说完就去打开电脑预览了起来，对比了一下，最终决定买十几根5米长的水泥杆子。
　　柚子计算着大概的数量思索一下，轻声说道：“妮，六米长的电线杆搭配一套的话是三百五十块钱，从镇上到咱们村大概距离要十根，咱村里各个地方分布最少也要五根，咱捐给村里吧。”
　　“捐，到时候我去动员其他人也捐点，多少对建设村庄有帮助。”
　　虎妮手里拿着手机一边忙活一边回答，心里想的都是，捐多少是他们的事，但不能只要他们捐，其他人就算是捐个蛋也行。
　　这样以后就不会觉得最有钱的理所当然的捐。
　　“嗯，我明天得去市里买这些，顺带看看路灯也弄几套回来。”
　　柚子觉得既然是要弄，那就一次性把东西全部都弄好。
　　省城那边电局的电线可能会小，弄些大点的回来，以后就省心t一点，不怕跳闸。
　　“你看着办就好，这陆鸣哥现在嘴好碎，也不知道徐奇源的师叔是不是跟他说得一样， 小肚鸡肠，睚眦必报。”
　　兄妹俩人有一句没一句的聊着。
　　而别墅区里的陆梣看着躺在床上的人，脸色微微好转。
　　这人也算好人有好报，一时的好心之举让他能活到现在，看面相死劫已过。
　　往后倒是富足顺遂。
　　心里酸酸的吐槽：这机遇咋没我一份。

第483章 接电路前期
　　时间一晃半个月又过去了，苏浩的房子也渐渐有了个雏形。
　　白虎每天的任务就是出去打猎的时候，顺带弄一些猎物回来当伙食。
　　过来建造房子的那群人吃的满嘴流油。
　　今天省城的三名接电工骑着自己的自行车提前来到了石一村，他们听说了，这个地方比较偏，离镇上也远。
　　骑着车过来也发现了这一点，还好他们把家当都带过来了。
　　仔细盘算着距离，大概要从镇上一路弄过来，最少得十来根比较粗的长木头才能给村里通电。
　　“老贾呀，这个地方挺远，也不知道你身体吃得消不？”
　　三个人之中，四十来岁的男人对着前面头发花白的人说道。
　　“干完这一票，就得回家养老喽。”
　　名叫老贾的男人，五十岁模样， 在工作单位上也算是年纪最大的一个， 可年轻时身体就有点小伤小痛。
　　做电工又得爬上爬下， 再加上一轮新的血液加入，他也就只能回家带孙子。
　　说话间几人骑着自行车拐过一个山角入目就是空阔的土路，不远处炊烟袅袅， 空气中还传来微微的香气。
　　夹杂着一点香甜跟烤饼的味道。
　　“怎么那么像糕点铺传来的味道。”
　　其中一个比较年轻的小伙子陶醉的闻着，他家里附近就有一家糕点铺子，每天早上那鸡蛋糕的味道浓烈的让人睡不着觉。
　　老贾笑着开口：“嗯，这个地方确实有个食品作坊，之前就又带一些月饼去拜访区主任。”
　　也就是这个原因，电力部门主任才会让他过来，话里话外就是弄好一点，这地方人大方。
　　算是让他退休之前能弄一笔外快。
　　“哦，之前每人能分到一个的月饼就是这里给的啊，怪不得城里的店铺没找到同类型的呢。”
　　几人说话的瞬间就来到平常聊闲的树底下，刚好这天地里的活没多少，大家就把一段时间没做的手工拿到树底下做。
　　看到来人立马好奇起身看着。
　　老王婆子一手抱着孙子，一手穿珠子， 眼睛还一眨不眨的往村口这个方向看。
　　仗着自己年纪最大，大声开口：“哪来的？”
　　老贾停下车，温和的说了目的。
　　然后有人立马跑向村中去找村长，刚好离得不远的苏兴华就过来把人带到了村委会。
　　又打发马会计去把人叫过来商量一下事情。
　　柚子一大早就跟虎妮说了去材料市场 买水泥管。
　　马会计找了一大圈，没找着人就往建房子的地方找虎妮。
　　他着急的说：“哎呦，天老爷喂，你哥总是找不到，去哪了。”
　　“ 他出门买东西了，是有什么事情吗？拖拉机村里不是还有建国哥跟建民哥吗？”
　　虎妮歪着头好奇的问，这村里好几个人都会开拖拉机，而地里也什么活用拖拉机，要去载人或者拉货的话，都不需要她哥。
　　“ 省城的电力部门来人啦，你哥不是说要弄什么东西来代替木头嘛，村长让他过去讲讲。”
　　“ 我哥晚上才回来，这样吧，我去讲讲。”
　　虎妮放下手里的锤子，拍拍手从地上捡起一片叶子擦擦手，抬头示意马会计一起走。

第 484章 人不可貌相
　　当虎妮步伐匆匆来到村委会，刚进院内，坐在院子喝水的几个人听到声音转头看向她。
　　苏兴华挠挠头，这兄妹俩一天到晚比镇干部还忙。
　　但还是微笑着跟三位供电局的工人介绍了虎妮。
　　“村长，几位好啊。”
　　虎妮见到人，脸上带笑打了招呼，见到几人用怀疑的眼光打量着，她没放在心上，直接伸手跟苏兴华要了资料。
　　“村长。”
　　“嗯，几位坐下听这丫头吹……谈谈新型设施。”
　　苏兴华差点嘴瓢， 谁叫平常这小丫头爱吹牛。
　　老贾本来看到年轻的小丫头过来还以为是大队长的孙女过来说点啥事。
　　谁知道竟然是什么电线杆的负责人。
　　胡闹。
　　“时间紧急，事情还挺多，我就简短的说一下啊。……”
　　虎妮接过几张A4纸，头也不抬的看着她哥写的报告，一五一十的照着念。
　　老贾几人越听眉头皱的越紧，水泥电线杆是个啥？
　　为啥这个村要个单独的电线箱，一里一个路灯，这怕要上天啊。
　　用铜电线？？
　　这小丫头以为长得有点养眼，就以为供电局是她家啊。
　　不等几人反驳，虎妮最后面加了句：“以上说的种种东西，都由我们大队自个负责。”
　　老贾呆愣了半晌问：“我们三个人只有一个月的工期，额，这大工程我们做不来。”
　　他一听这个那个就知道工程很大，一般来说，牵电线是供电局的事。
　　大队社员最多帮忙上山刨几根长木头，再在固定的地方挖几个坑支起木架，牵线的事情就是他们几个人弄。
　　虽然没见着这小丫头嘴里说的种种东西，可是一听又是石头杆又是路灯，这活计没做过，得出点时间磨合一下。
　　苏兴华在桌子的另外一角，用手抵住嘴巴咳嗽了一声：“咱大队肯定不会超过省城给的工期，地里的活都已经忙完了，村里的壮劳力也可以调动出来帮忙，有事吩咐一声就行。”
　　他心里还是希望早点能用上电， 前些日子柚子给他拉了一台二手的电视机。
　　别看是二手的，功能老齐全了，家里狗蛋经常去借发动机天天看。
　　老贾几人对视一眼，点点头，表示想要看一下实物。
　　虎妮憨笑：“这可不巧，我哥才出发去拉货，得明天才能回来。”
　　老贾点头回应：“那我们得先去丈量一下距离，从哪里开始？”
　　说完话，几人站起身来就准备拿出工具要去干活。
　　苏兴华摆手说道：“几位大老远的过来，得休息一下再工作，等午饭吃好了再让人带你们去。”
　　老贾客气的回答：“那就麻烦了。”虽然在路上慢慢的骑， 可停下来休息，还是感觉有些疲累。
　　苏兴华叫出在在里头办公的马会计，让他把几人带去之前何辛的院子里住下。
　　然后看着一身灰的虎妮好奇问：“咋，还自己去拌土啊。”
　　虎妮起身乐呵呵的说道：“我就试一试玩，看他们夯土还挺费劲。”
　　这一大早出来就看到几个比较年轻的小伙子，有一下没一下费劲的锤地基，好奇心一起，一过去没想到把活计给他们干好了。
　　“你以为谁都跟你似的。”
　　苏兴华记得虎妮奶奶力气也非常大，小时候看过她扛大刀去打猎，大刀还在祠堂里面放着，他成年时去玩过，没扛住，还挺重。
　　两人又说了几句，虎妮想着没什么事情就去监督人家建房子。
　　来到新屋对面的棚子里，看到王大发正悠闲的躺在躺椅上面，一晃一晃的。
　　“啧，可真舒服啊，大发叔。”
　　最近天天见王大发，发现他也不像平常表现得那么懒散，至少在她眼皮底下是勤快的。
　　“嘿，叔刚坐下你就回来了，我可是搬了大半天的砖头。”
　　王大发呵欠连天，自从来给徐家兄妹俩干活之后，天天没个好觉睡，还好家里有两个兄弟能帮忙巡夜。
　　他想到了个问题就坐直身子朝虎妮问：“我瞅这砖头最多只能建两层楼，多了再勉勉强强围个墙啥的。”
　　虎妮倒水的手一顿，这个问题有点妙啊。
　　“这不是没法大批量买嘛，看后面砖厂能不能批多点，不然只能自己打土胚了。”
　　她淡淡一笑，拿起倒好水的一次性杯子 就往王大发旁边的板凳上面坐下。
　　王大发心思一转，把琢磨了好几天的想法说了出来：“虎妮啊，叔跟你说， 这红砖硬度不够，多敲一会就断了，咱老祖宗那些城墙里头用的砖，几百年屹立不倒。”
　　“呦，叔会这技术？”
　　虎妮开口打断他的滔滔不绝，眉头一挑打趣道。
　　王大发无声的乐呵，没回应。
　　虎妮打量一会， 转头看向对面正在施工的众人。
　　没一会儿认真的说道：“100里地外的石三村，黄泥跟细沙都是出了名的多，只不过山路崎岖不好走，以前那个地方可是专门烧瓷器当贡品，后来……”
　　“现在那个村子多半是后来迁入的，原先那些手艺人都不见了。”
　　王大发突然叹了口气，三十来岁的壮年佝偻着腰。
　　虎妮苦恼着脸说道：“ 就是因为找不到，不然我出点钱资助一下也行，这好好的手艺，哪能说没就没呢，弄得我现在只能往镇上等批条，批一些砖头建房子。”
　　他们兄妹也商量过，在另外一边买水泥砖头建好几栋房子，t不大现实。
　　只能把苏浩这一栋两层的先搞定，其他的再看一下有什么办法，能不能搞到建筑材料。
　　不行的话，只能自己从各个地方搜刮一些手艺人，自己建造个厂来生产这些东西。
　　就是旁边这几栋屋子得推迟一段时间。
　　“叔明天给你个答复，你能不能让我休息半天去打探一下消息。”
　　王大发说得吞吞吐吐，可见他是下了多大的决心才把这话说出来。
　　“可以，今晚让虎哥守夜，你就当休息一天，明早再来。”
　　虎妮看着那个一溜烟跑远的身影，叹道：“小小一个村里，看来卧龙藏虎啊。”她心里还是很期待明天王大发给她的惊喜。

第485章 王氏姐妹
　　王大发步伐沉重的走了一路，脑袋耷拉着，也不知道回家怎么跟老母亲提这件事。
　　不知不觉间，他回到了自家门前，他满怀心事的模样，被旁边自留地里的一个老太太看见了。
　　她看看天色，又看着大儿子这副模样，心下想着能坚持大半个月也可以了。
　　不免可惜开口：“老大，有那功夫，还不如过来帮我挑水浇菜。”
　　那声音平静又慈祥。
　　回过神的王大发憨憨一笑，连忙走到母亲旁边接过她手中的葫芦瓢就撒起了水。
　　王氏脚步轻往后退，脚下一双三寸金莲一闪而过。
　　王大发还不知道该怎么开口把他想的事情跟母亲开口说。
　　这时屋内正在准备午饭的兄弟俩听到了声音立马跑出来。
　　一人拿着饭勺，惊呼开口：“大哥，你终于被辞退了。”
　　一人拿着盆沮丧的问道：“大哥咋不把午饭吃了再回来，这样我就不用多添点水了…”
　　心里可惜道：怎么就被辞退了，工地多好的饭菜啊，最后剩下得大哥都会拿回来给他们加餐，哎。
　　王大发一头雾水的看着自家两个弟弟，哼道：“虎妮丫头说今天给我放假，明天再去，一天天你们脑袋想啥呢？”
　　而后转头讨好的看着和蔼的母亲，嗫嚅道：“娘，我想把外祖家的青砖手艺拿出来学学，虎妮肯出钱办一个厂。”
　　王氏听完默默的清咳：“扶娘进屋吧。”
　　几人进了屋里，听到王大发啰里啰嗦的扯了一顿过后。
　　王氏仅仅只是沉默半晌，看了另外两个反应淡淡的儿子，开口问：“二发，三发，你们觉得呢？”
　　她每次喊三个孩子的名字都忍俊不禁，可亡夫起的名字也不好去改。
　　王二发看着手里炒菜的工具，憨笑道：“我爱当厨子。”
　　王三发认真想了一下，回道：“我搁家照顾娘。”既然两个兄长都有自己想做的事情，那他就把家顾好就行。
　　王氏认真的看着几个人高马大的青年，这要是放以前，孙子孙女都不知道得多大了。
　　想到唯一的亲戚，点头开口：“老大，去叫你姨母过来。”
　　“哦，好吧。”
　　王大发不情不愿的踱步走出屋门，郁闷的往东边走去。
　　半晌，一老太太乐不颠的从东边的村道走得飞快，转眼就来到了王大发家门外，嘴里喊道：“姐，叫我过来干哈。”
　　她不等人应声就闯了进去。
　　“年过半百，还这么不稳重。”
　　王氏看着双胞胎妹妹，习惯性的出口教育。
　　“七老八十还管这干嘛，是不是叫我过来拿绣品去卖呀？缺钱跟我说一声就行，别总是费眼睛去绣那玩意。”
　　老王婆子对着几个青壮年翻了翻白眼，没出息的玩意，学了他们那死鬼爹的懒样，只会享受。
　　“你这嘴一来就巴拉个不停，我是想跟你说的是…………”
　　王氏仅仅只是用了一句话就把事情说得明白。
　　老王婆子嘴一撇，刚想说点什么，就看到几个呆立一旁的人， 轻咳一声：“你们三个没眼力见的，没瞅见我要说私密话？还不赶紧出去。”
　　三兄弟朝着两位长辈打个招呼，先后走出门。
　　老王婆子啧声：“姐， 地里刨食干啥还那么守规矩，瞅我家那小子，目不愣登的多像庄稼汉，这三个侄子土不土的行礼，看得多别扭。”
　　谁也想不到，平常撒泼打滚，小偷小摸的王老婆子，竟然跟不常出门的王氏是亲姐妹。
　　“槿兰。”
　　王氏出口叫出了老王婆子的闺名，虽落魄了半辈子，可从小的家族教育就刻入了骨子里面， 同胞妹妹性子从小就离经叛道，不然也不会在裹小脚的那一天钻狗洞偷跑出去。
　　不过也庆幸那天妹妹偷跑出去，不然就跟她一样，在战乱大部队逃跑的时候，因为伤口感染被当弃子，留在原地吸引匪徒。
　　“得了，既然是虎妮丫头提的，就当是报答徐沐英的救命之恩，这要是别人提这件事情，那利益什么的都得分的清清楚楚。”
　　老王婆子平常爱占便宜又无赖抠搜，除了自家亲姐能在自己身上得到点好处，别人都得被她扒下一层皮。
　　这手艺人说来也巧，当初姐妹两人跟着大部队来到这个村庄的时候，正巧赶上一对兄弟俩要埋葬父母没有钱，姐妹两人家里也需要男丁，就给了钱一人一个给婚配了。
　　“那就麻烦妹夫带带大发了。”
　　王氏很少出现在人前，自家丈夫走的早，她为了生活总是宅在家里绣花。
　　之前因为徐老三媳妇喜欢这些花样，在村里交易也是方便， 后来人没了，就交给妹妹拿去换钱。
　　“他也是手痒，没事老跟牛头村的人一起砌墙，回家总说柚子家的砖头质量不咋地，还不如以前他们家做的。”
　　王老婆子嘴一撇就吐槽自家老头子，又想起那短命的姐夫跟自家老头是亲兄弟就闭了嘴。
　　…………
　　而另外一边的虎妮吃完午饭， 心里盘算着现在在这边所有的产业。
　　有点头疼，往后都去外地读书，大伯留下来的可能性最大，这田间地头的活计还能管。
　　这生意场上的事情就有点难估摸了。
　　自家哥哥也说过往后的生意会一点一点的转到京都或者广府那边去。
　　可自己舍不得偌大的山寨，她想按照自己的想法去改造那个地方，到时候用来当自己的世外桃源-（养老窝）。
　　可惜还得再等几年。
　　“虎妮，我跟你说，巴拉巴拉……”
　　老王婆子一双40码的大脚走得飞快，嘴巴叽里咕噜的一顿说。
　　虎妮惊讶的看着来人，不过听老一辈的人说她家跟王大发家是堂亲，只不过来往不密切而已。
　　听完她的话，了然问道：“你舍得王大爷走？那可不是村里，石三村坐车得一天的距离。”
　　“嗨，看了大半辈子也倦了，你只要把工钱直接给我得了。”
　　虎妮一副果然如此的表情，点头答应。
　　说了过几天再去，她得上镇上申请证明手续，让她把行李先准备好。

第485章 外来者
　　夜幕降临时，外出办事的柚子跟着货车回到别墅门外，等把采买的东西都卸下车，他抱着一箱散碎的零件开了小门。
　　“呦。”
　　别墅拐弯的黑暗角落里，一人抱着双手正好奇的开口叫了一声。
　　柚子心里暗叫一声不好，高大的身影慢慢转身回望，只感觉那人消瘦欣长，不像他认识的人。
　　不由得把身杆挺直，试探着问：“陆鸣哥？”
　　“哼，谁是那傻逼玩意。”
　　陆梣没好气的从暗处走出，缓缓的走到光亮处。
　　一时间，四目相对，两人都瞪大眼睛。
　　陆梣柔美的脸上换上一副怪不得的表情，衬得他眉间那颗红痣更加的红艳。
　　柚子惊讶过后，挑眉问道：“难不成你是我失散多年的双胞胎哥哥或者弟弟？”
　　“大概我得先出娘胎几年，虚大你几岁，这世上无血缘关系，长得又像的大有人在。那么大惊小怪干什么？”
　　陆梣自从来到这个地方就喜欢怼天怼地，莫名的脾气暴躁。
　　这会阴阳怪气之后又上下打量这个孔武有力的身子，这是他羡慕不来的身材。
　　“嘿嘿。”
　　柚子憨憨一笑，也不知道怎么接话。
　　“回去吧，今晚见。”
　　陆梣丢下这句话之后就转身离开，完全不给柚子反问的余地。
　　柚子看看头顶的月亮，摇头无奈，心想：今晚不是已经见了吗？还今晚见，怪人。
　　怕家里妹妹等急了，抱着东西打开小屋的门又关好，回到石一村的院子里，直接去东屋。
　　看到苏浩跟虎妮一起算数，就把刚刚的事情跟他们两人说了。
　　虎妮反问：“很像？”
　　苏浩也是一脸感兴趣的看着他。
　　“跟我一样高，很瘦，比我白，眉间一颗美人痣，盘头，穿着一身灰白长袍。”
　　柚子说完就看了两人认真沉思的样子。
　　虎妮隔了一会，皱着眉：“我在脑子里PS了半天，无法想象跟你很像又长美人痣是什么样子。”
　　不用他哥的样子来想象的话还行，一旦带入了就想笑。
　　“不就是这样？”
　　苏浩拿着毛笔往柚子眉间点了一颗痣，然后跟虎妮两人看了看，不由噗嗤笑出声。
　　最近事多又风吹日晒，爱护肤的柚子没时间抹护t肤品，整个人灰蒙蒙的，看着不怎么精致。
　　这点墨汁倒是像污垢。
　　笑闹了一会，几人准备接力把东西搬过来。
　　虎妮跟柚子两人从另外一边把东西搬过去。
　　白虎就在这边拉到院子，苏浩在一旁看着……
　　凌晨三点，白虎虎目一睁，抬头朝着柴房的位置看去。
　　现在柴房门口水纹波荡漾，一人拿着碧绿玉佩使劲的冲撞。
　　小小的裂痕开出一个口子，穿着灰白色长袍的俊美青年笑的很得意。
　　一脚踏进院子，空中一道无声闪电朝他而来。
　　青年跳跃闪躲至东屋，刚想推门，里面就被打开，苏浩看到有闪电，立马又把门关上。
　　陆梣一声国粹出口，又快步跳跃开。
　　他看到越来越紧密的闪电，想也不想就踢开西屋门。
　　柚子被惊醒，看到几个小时前见着的人以为是在做梦。
　　虎妮推门出来就见到屋里凭空出现闪电，一个人还活蹦乱跳的四处躲。
　　疑惑的问：“这是做梦？”
　　“那啥，这地方不欢迎外来者，先走一步，下次再见。”
　　陆梣是真不知道这个地方还有自己的天地法则，这雷劈到身上可不是开玩笑的。
　　他快速躲过一道闪电，朝着柴房方向跑去。
　　院子里，白虎探头探脑的往外瞅，见外头风平浪静的就虎步一跃来到院子查看。
　　不多时，就见到一个人连带着闪电往它这边过来了，心下一惊，转身往回跑，跟跑出来的陆梣来了个照面。
　　“灵兽？”
　　陆梣看到难得一见的稀有物种，心猿意马，立刻往白虎方向跑去。
　　白虎惊得虎啸一出，屋里苏浩连忙拿着长竹竿把人扫开。
　　虎妮从西屋走出，叉腰骂骂咧咧：“哎，你人来了都没带礼物，还想顺走我家老虎？脸呢？”
　　陆梣走嘛闪电劈哪，又不得空说话，旁边那人又挥赶着他，无奈只得头也不回的往柴房那边钻了进去。
　　一回去发现玉佩又裂开了，这下又得花费不少功夫去修复。
　　看着那一面水泥墙，可惜的摇头叹息，走出屋门，把自己弄坏的锁给复原，拿着玉佩回房间修理去。
　　这边几人小心翼翼的检查有没有损坏东西，虎妮在柴房门口探头探脑，而后问柚子：“哥，要不把门关上，有事再开。”
　　他们一直把门用东西堵着不关，这样来往比较方便。
　　谁知道竟然有人能过来，老稀罕了。
　　“他就是今晚遇见那人，咱追过去问问是这么一回事？”
　　柚子有点不淡定，有人能从另外一边走到这边来，那他们岂不是暴露了？
　　“没关系，短时间内他不会再过来了。”
　　屋内一只黑八哥飞到白虎头上，两嘴一张一合的就说了这一句话，又解释了过来一趟不容易。
　　而虎妮已经穿梭进门内查看情况，看到屋内墙壁中间有个水泥小裂缝。
　　疑惑的用手摸摸，果然是以前不存在的水泥墙面，把这一发现回去说了一遍。
　　大家商量着应对方法，最后让虎妮不忙的时候去探探那人的底细。
　　其他的人只能按部就班的忙活眼下的事情。
　　隔天一早，老贾几人就被拖拉机上头的东西给震撼到了。
　　手情不自禁就摸上那结实的圆形条状物，呢喃道：“好家伙，还有铁的，邦邦硬，这风吹日晒都不怕坏了，哎呦。”
　　底下小县城每隔几天就得电线维修，用树木作为支撑材料，时间一长就老化了，经常得修理。
　　大半夜没睡的柚子打了个哈欠说道：“贾大爷，上车去镇上把距离量好，趁着最近没啥活计，大家可以帮把手，这样村里早日能通上电。”
　　苏兴华从不远处过来笑着说：“是啊，各位多费心，等距离算好，立马就通知开工。”
　　几人刚准备寒暄几句，轰隆轰隆声从不远处响了过来。
　　骑着摩托车去镇上的虎妮朝他们摆摆手就呼啸而过。
　　苏兴华：啧，吹我一嘴冷风。

第487章 拿人手短
　　虎妮一路疾驰，想要快速解决一切事情，要是按照一般的手续，那得等三四个月不止。
　　现在这会她直接把摩托车开到办公楼这边，厚着脸皮想找金社长帮忙走一下后门。
　　当秘书长把虎妮迎到了金华夏办公室，白开水都还没倒到跟前，虎妮那嘴就跟激光炮一样，巴拉巴拉就把事情给描述了个大概。
　　正在喝水的金华夏差点没被噎住，好一会才把喉咙里面的水咽下去。
　　缓了缓沉声道：“不可否认，你们那个批发部办的前所未有的成功， 不仅带动了附近居民的就业问题，可砖窑厂并不是说说而已。”
　　“我不只说说而已呀，这是直接把所有的问题都摊开来讲，不只是选址的问题，就连师傅什么的都已经找好了。”
　　虎妮双手一摊，身子往椅背上面靠，脸上平静的就跟在讨论今天早上吃的是什么一样。
　　金华夏用手肘撑在桌面上，拇指跟食指捏住了鼻梁中间闭目思索，这两天省城跟其他城市的人都派了代表过来开会， 主要是这个经营方式比较的超前。
　　见识过成功的例子，其他地方也开始准备按照这个模式调整。
　　虎妮一看成功的可能性很大，立马乘胜追击，嘴巴里面就没一句重复的话语，分析建立砖窑厂的种种好处跟成就。
　　金华夏挺心动的，可是想到那个地方遗留下来的历史问题就有点头疼。
　　清清喉咙说道：“不瞒你说，那地方没你们村那么积极，都一样偏远，不管是粮食还是土地都是倒数第一的存在，石三村的大队长每次交粮食都欠公社的，还老上办公楼借粮食。”
　　一想到那个瘦瘦巴巴的老头躺在地上撒泼打滚，他就头很疼。
　　“那地方沙土多，粮食难种倒是个问题，听说那地方的人都比较刁？”
　　虎妮细长的弯眉往上挑，一副好奇宝宝的模样瞅着金华夏。
　　旁边的和秘书长听到这话就忍俊不禁，但还是拼命的压制住微扬起来的嘴角。
　　这小丫头还好意思问，苏大队长以前开会总是怼这怼那，石三村大队长都不敢在他面前说话，谁能刁过苏兴华。
　　“为了吃饱，刁蛮一点也无可厚非，那里大奸大恶的人倒是没有，小偷小摸哪都有不是。”
　　金华夏灵光一闪，觉得把那地方交给这丫头折腾一下，说不定也是个转机。
　　又回道：“需要什么手续让小何带着你一起去办吧。”
　　“十分感谢金社长，下次有空到村里吃饭，听说您爱吃炒干跟豆汁儿，我二哥那手艺，您去吃了都得说正宗。”
　　虎妮也不提去国营饭店之类的，就专门 说一些京都比较特色的餐点， 多走动走动，往后做生意也能多条门路，
　　金华夏心里很想念这一口，可那面上看不出表情的点了个头， 说有空的时候再去尝一尝。
　　虎妮跟何秘书一起走出了办公楼，来到了街道上。
　　她非常自然的从黑色工装裤大口袋里头，掏出两张制作精美的卡片。
　　嘴里念叨：“哎呦，瞧我这糊涂脑袋， 刚才光顾着说话，都忘了把这东西给金社长了。”
　　说完看向何秘书长，笑着说：“刚好何大哥你在这儿，这是你的，另外您这个帮个忙，到时候拿给金社长。”
　　两张一模一样的黑色卡片被虎妮硬塞在了何秘书的手里。
　　他看着材质非金非银也不是木头的，就好奇的问：“这上头写的石一店铺，是不是这东西能在那里当个证明啥的？”
　　“这个是过段时间要发售的折扣卡，这两张是我私人定制的，独一份，买东西不仅可以打8折，新品也可以不用排队直接送货上门， 也能攒积分，1块钱等于一积分，积分可以免费兑换物品等等。”
　　虎妮说话间就往村里开的那家店铺的方向走去。
　　何秘书心里松了一口气， 只要不是什么太贵重的东西收下也无妨，这买东西能省一分算一分，再加上现在的店铺稀罕货挺难抢的，能走个后门也不错。
　　当虎妮跟店铺内的销售员写了这两张卡的基本信息，他知道里面已经存入了20块钱的消费基金。
　　他手里就跟揣了一块烫手山芋一样，退又退不出去。
　　再加上虎妮的小嘴巴啦吧啦一顿说， 盛情难却之下就收了起来
　　所谓拿人家的手短， 何秘书在接下来的各个部门都亲自出马，这些证明也非常顺利的就被虎妮拿到手上。
　　把这些事情都弄好，又去看了一下批发部，发现发饰的出货量每天都非常的多，这仓库的存货又得补了。
　　交代大哥徐春生过两天回去拉点发饰 入仓库，看着日头升的老高，也不打算留下来吃饭，骑上车子挥挥手就往回赶。
　　村道上， 男女老少，都跟在拖拉机后面快步的走着，等最前面骑着自行车的电线员量好尺寸，跟在后面的几个青年人轮着场子，立马就把地挖出坑来。
　　后面的壮劳力就把拖拉机上的电线杆子穿的下来挪到那个地方等着深坑挖好埋进去。t
　　老贾看了看天色，舔了舔自己干枯的嘴唇， 回头看到众人干的火朝天的，咽咽口水赶着到下一个丈量点。
　　这个地方的人干起活来跟不要命一样，好可怕。
　　除了三个省城来的接电员有苦难言之外，石一村的人都在盘算着工程大概需要几天才能做完。
　　趁着空档还能去帮苏浩房子做一下小工，一天还能混顿好饭跟一毛钱。
　　正在大家有序的干着手里头的活，就听到摩托车的轰鸣声从远处呼啸而来。
　　拖拉机上的柚子停下了跟苏建国的聊天，眺望着虎妮的出现。
　　可没还等来妹子，就被后方出现的骚乱给吸引住了。
　　只听到狗蛋呼哧带喘的声音：“大哥……嫂子快生了，娘叫你赶紧回家。”
　　“大哥……。”
　　这时虎妮也已经到了拖拉机跟前，耳聪目明的她立马停车喊道：“建国哥，你呆愣个啥呀？连枝嫂子都快生了，你还不赶紧回家去。”

第488章 八斤重
　　柚子也连忙推了旁边的人说道：“建国哥，这里有我呢，你赶紧的回去看看。”
　　这时虎妮直接反驳道：“这里离村里有段距离，哥，摩托车给你，你跟建国哥一起回去。”
　　这话一说，不仅两个男人看着她，就连旁边干活围上来的人都一脸茫然。
　　大有你们这些拖拉机手都走了，那活还该怎么干的架势？
　　“嗨，我现在没什么事，我留下来开车。”
　　虎妮不慌不忙的下了摩托车，把身上资料顺手递给柚子说道：“事都办好了，你给村长过一下目。”
　　柚子知道自家妹子会开拖拉机，但没有在其他村民面前开过，不过看着手忙脚乱骑不了自行车的苏建国，只得点点头接过东西。
　　他对站在一旁的人叮嘱：“狗蛋留下帮虎妮。”
　　正站在一边手足无措的狗蛋，听到这话立马用力的点头。
　　感觉他回去也没啥用，还不如留在这里出点力气。
　　柚子收好东西，骑着摩托车来到苏建国面前的时候，他心急的把那碍事的自行车丢到一旁翻身上车。
　　其他众人看到这景象心里暗笑：这不就是卸磨杀驴吗？平常那么爱护自行车，今天敢那么用力的往地上甩。
　　狗蛋心疼的上前扶起来喊道：“咱爹早上刚上油擦亮的。”
　　不过摩托车太快，没一会就没了影。
　　其他人交头接耳，纷纷猜测村长家生的是男是女。
　　虎妮一摸旁边的电喇叭，拿起就喊道：“原地休息。”
　　大家呼啦一下就把手头的活计都放下了，纷纷拿出喝水的家伙事来到拖拉机后头排起队来。
　　苏斌负责给大家分白开水跟烧饼，他看着日头差不多也可以放午饭了，就想把东西先分下去。
　　“哎嘛，这咋少拿了桶水。”
　　他把覆盖在吃食的粗布翻了起来才发现只有两个水桶，本来早上准备的是三个水桶。
　　现在两个水桶都只剩下个底，如果没有补充的话，那下午大家只能渴着干活了。
　　狗蛋推着车来到了虎妮旁边，听到这话立马回答：“苏斌哥，要不我骑车回家去拿。”
　　“小狗蛋等你拿回来，我们都已经走多远了？”
　　“是啊，这附近有条小河溪，不行就去弄点溪水喝。”
　　排着队的村民一人一句让他别去白忙活。
　　虎妮翻身上了车斗，看了下情况，扫眼望去，除了后头那几个省城来的工作人员老是咽口水之外， 常年劳作的村民看着脸色还能坚持。
　　现在离村里是挺远， 离镇上只有七八百米。
　　她站在车尾处，高声喊道：“这点水让口渴的先上来装点，等会让人上镇上弄锅绿豆汤喝喝，行不？”
　　“行，反正我不渴。”
　　…………
　　大家刚才在上一个休息点就猛灌水，这会儿不渴，只想去找个犄角旮旯放放水。
　　没一会儿大家结伴走远，老贾三人上前喝水，一边还赞叹村里人干活利索。
　　还好奇的问虎妮：“老妹儿看着年岁不大，拖拉机都会用，真了不得。”
　　苏斌坐在旁边憨笑的说道：“哎呦，我家小闺女要不是腿短，差点也能开。”
　　虎妮在一旁交代狗蛋上批发部，让家里人煮锅绿豆蛋花汤带过来。
　　再把连枝嫂子要生娃的消息跟镇上的村里人透露一下。
　　等人走后回头就听到了苏斌说苏小丫的囧事。
　　想起之前练车的时候，小丫不小心启动拖拉机那手忙脚乱的样子。
　　要不是她哥赶到，那丫头差点摔成小花脸。
　　老贾听的那叫佩服，这村子都不把拖拉机当宝贝一样供着， 而是想学打个报告就可以学了。
　　所以在干活的时候，看到小丫头翘着脚开车，他是一点都不吃惊。
　　日头开始往西边倾斜的时候，石一村的人，终于把最后一根电线杆立在了在外摆摊的不远处。
　　虎妮拿起喇叭喊了一句：“收工。”
　　拖拉机车上的东西已经清空，除了几个桶跟苏斌还一样在上面之外。
　　大家遵循尊老爱幼，让年纪比较大的人上拖拉机坐着，年轻点的扛着锄头，拉着板车三三两两结伴而行。
　　年纪大的老贾跟赵师傅舍不得自己的自行车， 就婉拒上拖拉机。
　　虎妮也不废话，让狗蛋骑着自行车跟在他们后面看护着，自己拖拉机开的飞快，恨不能立马就回到村里。
　　…………
　　回到村里，拖拉机就被其他人接手，虎妮也被看完产妇的罗招娣拉过去小声嘀咕：“妮，照理来说，你个未出阁的妮子是不用去看望产妇的，你们两家的交情又不一样，回去拿点红糖或者鸡蛋上门看看去。”
　　虎妮笑着点点头， 之前在那边开店铺，就有了解到那边从生娃，坐月子，满月宴都会需要到鸡蛋，总是有人交代要好鸡蛋。
　　她笑着回应：“知道了大伯娘。”又一副八卦的模样：“生的男娃女娃，建国哥是不是高兴得不得了。”
　　“ 下午一点生的，是个大胖小子，足足有八斤重呢。”
　　罗招娣笑的见牙不见眼，这个八斤重的新生儿简直是创下了村里的记录，也证明了他们现在的日子过得不错，产妇营养好，才能生下这么健康的娃。
　　“好，那我回来拿东西， 趁着天还亮着。”
　　鹏城那边的习俗就是晚上不能去探望婴儿，他们这边没什么说法，不过也很少天黑上门的。
　　罗招娣看着现在身姿窈窕的小侄女，这丫头往后身高肯定得超过大侄女。
　　虎妮到家就钻进西屋里头拿东西，出来就被院子内的苏浩拦住。
　　“ 我也跟你一起去。”
　　他作为苏家人，按照辈分，那小娃娃得叫他堂叔。
　　虎妮看他手里挎着一个篮子，走过去张望一下，笑道：“哎呦，丝绸小肚兜，还是红色的，我咋没想到，从里到外都有呀。”
　　又一脸坏笑的问：“你绣的？”
　　“我让柚子上鹏城最有名的绣楼买的，我小时候也穿这个。”
　　记得小时候不管是哪个出生，老母亲就会去买套盒的丝绸小衣服送给人家，经常都有人回过头来问地址在哪里，说明料子是真的好穿。
　　两人一路说笑来到了村长家院子门口。

第419章 原来大家都是起名废
　　苏家院子门内又一波村民探望出来，苏建国嘴角都已经笑的僵硬。
　　他把人送出门就看到了虎妮跟苏浩两人，上下嘴唇一咧道：“我有爹了，我当儿子啦，哈哈。”
　　“果然是高兴傻了呀，建国哥。”
　　虎妮捂着嘴巴笑着说道。
　　“人都是喜当爹，我还是第一次听到生了个爹……。”
　　苏浩不爱笑的脸上都挂上了笑容。
　　“快进来瞅我儿子去。”
　　苏建国憨笑，赶忙把两人让进了院子里面，又把他们引到了夫妻俩的房间外。
　　苏浩止步不前，只把竹篮子交给虎妮。
　　“我帮你拿进去吧。”
　　虎妮点头接过，她是知道鹏城那边的习俗，生娃头三天可以上门探望，产妇跟小婴儿只能女人进里屋，男的只有满月那天去看婴儿。
　　屋内，连枝疲惫的躺在炕上闭目养神，旁边有一个小小的布包，偶尔还会有起伏。
　　旁边村长的媳妇李梅把屋子收拾一下，再把窗户最上面的孔扇打开，这样屋子就不会太闷。
　　门帘轻挑，虎妮小声的开口：“婶子。”
　　李梅招手让她进来：“哎。”同样也压低平常的大嗓门，轻手轻脚的把炕上的小布包抱起来，两人就着炕看那刚出生的小婴儿。
　　“呦，瞅这双眼睛细又长，往后肯定遗传到连枝嫂子大眼睛。”
　　虎妮看着眼前这个发白的小脸，用着大多数人都会讲的话术夸奖起来， 不过这小娃娃比别人家瘦瘦巴巴好看多了， 就跟个白面馒头一样。
　　“那腿老能登了，我给他洗澡的时候泼我一身水呢。”
　　李梅可别提有多高兴了，这孩子结合了爹娘的优点，往后肯定是个高大威猛的。
　　“这样才活泼健康呀，对了。”
　　虎妮微微退后，扬了扬手里头的东西，小声说道：“苏浩给娃的见面礼，这是我给嫂子补身t子用的。”
　　两个篮子一起放在了炕上的矮柜旁，她 按照习俗拿了鸡蛋，小米跟红枣。
　　“我收点红枣，其他你拿回去，啊。”
　　李梅本着乡里乡亲，今天上门的都不收东西，等明天一早，再一家一户的分几个红鸡蛋通知一下。
　　可谁知道今天上门的人还挺多，拿了东西的都让他们带回去。
　　可她家里缺干红枣，所以也不跟虎妮客气。
　　“哎呀，你偏心，苏浩的礼，你咋就收下了嘛。”
　　虎妮胡搅蛮缠的时候，还记得收点声音，怕打扰了刚生产完的连枝。
　　“他是本家亲戚，这娃又是他回村第一个小辈，这礼他给我们就得收。”
　　李梅笑眯眯给她解释。
　　“那这娃也得叫我一声姑姑，这点东西拿出来又拿回去，显得我不够大气。”
　　这话说的，呲牙咧嘴，搞怪异常。
　　让悠悠转醒的连枝，忍着耻骨的疼痛笑了起来。
　　有点虚弱的说道：“好家伙，给我笑痛了。”
　　李梅抱着孩子转身走过去，虎妮也跟在一边搭把手把人扶坐起来。
　　开着玩笑：“笑的这么大声，精神头还不错嘛。”
　　连枝点点头，除了一个部位比较疼之外，其他地方还好。
　　三个女人抱着孩子，聊着聊着就说到小名。
　　虎妮问道：“小名叫什么？”
　　李梅闷笑：“娃他爷爷，一看出生有八斤， 这娃生肖又是属龙的，没好意思叫小龙。”
　　连枝也无奈一笑：“建国说叫秤砣，因为他说挺压手的。”
　　“村里有叫大小龙了，建国哥这个就过分的，哪有叫小孩子秤砣的？”
　　虎妮心里吐槽：这不靠谱的爹哟。
　　“对啊，贱名好养活，还不如叫龙蛋，反正他小叔叫狗蛋。”
　　连枝看着小娃娃温柔的说道。
　　虎妮扶额，觉得这娘也不靠谱。
　　“婶子，我建国哥小名叫啥？”
　　虎妮很好奇，一般这些长大的人就不喜欢以前的小名了，就像狗蛋现在都不让人家叫他的小名一样。
　　“当年生他的时候，捡到一只野鸡蛋，本来想叫鸡蛋，可他奶奶非得说叫鹅蛋，比较大个，好养活。”
　　连枝听完婆婆的话又忍不住笑了起来， 怪不得自家男人死活都不说他的小名。
　　虎妮在心里感谢靠谱的爹妈，没给她起个虎蛋的小名，真是笑不活了。
　　这是李梅慈祥的看着小娃娃说道：“咱不起这些动物名，咱叫八斤，好不好啊。”
　　最终在虎妮的见证下，奶娃娃已出生的斤数作为小名。
　　带上苏浩回家，路上两人都在沟通怎么专业的装修楼房。
　　“这边冬天结冰跟下雪一定得修火墙 。”
　　虎妮看着晚霞，一脸的惬意。
　　苏浩接道：“泡菜国十年前都用地暖技术了。”
　　“那地方小，就咱们这楼房，铺地暖的话，那得费老多钱了。”
　　兄妹两人也不是没有聊到这个话题，可是按照两个地方时间流逝来说，地暖技术还得19年代才发明，花费太高， 养护跟维修也很费时间，还不如火墙。
　　苏灏刚想说他有钱，又想起在这个年代，他的身家还没有白虎来的多。
　　最终他只能暗戳戳的让虎妮有时间就去坑陆鸣的钱去买未来的沙发，床垫。
　　得到了一个疑惑的眼神，解释道：“曾经我有好多压岁钱都被他拿去泡妞了。”
　　“哈哈，冤种。”
　　那笑声之大， 让苏浩难得跑去捶打虎妮。
　　晚上七点，另外一边别墅区内饭桌上，陆鸣突然打了一个又大又响的喷嚏。
　　距离两米远的地方，脸色苍白的陆梣白了他一眼。
　　苏家别墅主人公外出做生意，连带着把徐师侄也带走去看风水，让他跟这么一个缺根筋的玩意共处一室。
　　明明说了晚饭不吃，还硬生生的把他从床上给拉了起来。
　　要不是现在一点功力都没有，他真想现在一拳头把人给干掉。
　　这时他听到楼梯口有细微的脚步声越来越近，回头就见到一脸坏笑的小女孩。
　　“真是巧了呀！美人哥。”跟陆梣打完招呼又跟陆鸣打招呼：“好久不见，陆鸣哥。”
　　那脚直接就走向陆梣，直接把椅子拉到他旁边，一副哥俩好的模样挨得近近的。
　　那眼睛一眨不眨的，从上到下的打量，就差流口水了。

第419章 柔弱无力的陆梣
　　陆鸣看到虎妮，感觉几个月不见长高了不少。
　　听到开口不是先跟他打招呼，还有点失落。
　　一个没注意，这小妮子直接整个人都跑到对面那里坐下。
　　他有一种自家养大的小白菜要去拱猪的错觉，那心酸可想而知。
　　放下手中的筷子，闷闷不乐的问：“啧，这么长时间没见，都不知道跟哥亲香一下。”
　　“咋亲香？一把飞扑过去？”
　　虎妮收回视线看向陆鸣，发现他头发又弄得五颜六色，不免有点羡慕。
　　陆鸣想到小小的虎妮像个炮弹把他撞飞就叹气道：“那好歹也坐我这边啊，你跟他认识吗？”
　　那语气哀怨的就像是深闺怨妇一样。
　　“远来是客，更别说这人长得比我哥还好看， 简直就是亲哥本哥， 看着就亲切。”
　　虎妮笑眯眯的说完，那小手还把玩着男人的手指。
　　陆梣斜眼看着狐狸般精明的小女孩， 摩挲着的手一点都感觉不到亵渎，除了手劲大的，倒也没什么不舒服， 就随着她去。
　　但眼前这一幕被陆鸣看在眼里就是男人被调戏得不敢言语。
　　想到平常牛气轰轰的男人，竟然会吃瘪， 他贱兮兮的开口：“呦，平常我一靠近，你就跟狗踩尾巴一样的走开。”
　　陆梣没好气的放下筷子，站起身，牵着虎妮笑道：“咱找个安静的地方聊聊天，这人智商堪忧，我第一次听到有人把自己比喻成狗的。”
　　虎妮听到这话不乐意了，反捏住陆梣手腕，嘟囔道：“你可别欺负陆鸣哥。”
　　她是个颜控不错，但认识多年又待极好的大哥哥被说，还是想为他出头。
　　“柚淇，他老是欺负我……”
　　陆鸣逮着机会立马把人芝麻点大的事情夸大其词的告状。
　　陆梣无语，也不想听这人在啰嗦，直接拉着人就往休息的地方去。
　　虎妮歉意的回头看着陆鸣，用眼神安慰，背后的手挥了一个拳头，示意等会帮他报仇。
　　接收到信息的陆鸣，停住了想要跟上去的脚步，想到她的战斗力，兴冲冲的回屋拿手机准备拍那人的黑历史。
　　陆梣瘦高的身影在前面带路，面上没什么表情，当他一脚走进房间，身后一阵风 袭来，他一个后空翻躲至一边。
　　“那天晚上就觉得你弹跳力非常好， 看着实在是优雅。”
　　当他站稳之后， 就听到小姑娘凉嗖嗖的声音。
　　虎妮双手抱胸，肩膀靠在门框上面，看着身姿优美跳跃落地的人， 那心里的羡慕都溢于言表。
　　陆梣身子站稳，靠在沙发边看向门口的小姑娘，看到她眼中的战意无奈开口：“君子才不会背后搞偷袭。”
　　虎妮耸肩笑道：“这哪里是搞偷袭，明明是光明正大的想跟你切磋一下。”
　　说完往前走近，把门给合上，笑意收敛，手往陆梣面前伸：“徐大叔之前给你修的玉佩，可以还给我了吧。”
　　她这心里有种拿不回来东西的感觉。
　　“玉佩？我修好就还给奇源了，是你的啊。”
　　陆梣一副无辜的样子，十分惊讶的回答。
　　虎妮看他一本正经，不管是眼神还是动作都很平静。
　　不过眼神从他身上的灰色新中式交叉领口看到了脖子的红绳，想起了徐奇源说得护身法宝，这人又是高辈分， 脖子上面挂的，肯定是行走的上百万或者千万的玉器。
　　双手环胸慢慢走至沙发边，语气讨好：“美人哥，给我看看你的护身法宝呗。”
　　陆梣虽然疑惑，还是把手腕处的手串给露了出来。
　　那是一串通体透亮的白玉珠子，结尾处还有一个绿色葫芦吊坠。
　　虎妮只是看了一眼，摇头盯着他的衣领：“要看你脖子那一个。”
　　陆梣手指微屈挠了挠沙发，他脖子上面挂的那一个，正是小丫头的传家宝。
　　“就一小挂件，有啥好看的，你不问问点其他的什么？”
　　说完还很自然的往一旁挪了挪。
　　虎妮本来也没多大兴趣，这小动作一出，她还就来了兴趣。
　　啥玩意见不得人啊！
　　“那啥，你师侄坑了我的传家宝，现在联系不到人，要不你拿件不值钱的小玩意抵押一下？”
　　陆梣心里默默翻了个白眼，这小丫头那眼睛咕噜乱转，一看就知道没打好主意。
　　脸上风轻云淡，就连眼神也没变一下，笑着把手里的东西一推说：“这手持玉珠押给你。”
　　“这多贵重啊，随便拿个小玩意，意思一下就得了。”
　　虎妮侧身错过玉珠，伸手向前往衣领上面摸去。
　　陆梣起身逃开，没想到虎妮步步紧逼。
　　两人一来一往，围绕着整个房间你追我赶，陆梣没休息好再加上功力大不如前，被一个胸口高的小丫头追毫无退路可走，在看到沙发的那一刻，他索性就躺平了。
　　双t手还不忘护着衣领。
　　“哎呦，我就瞅一下，你跑啥嘛？”
　　虎妮一屁股也坐在沙发边上，气息微微不稳，这人身体看着瘦弱，可那弹跳力真是让人羡慕的不行。
　　陆梣一头的黑线，脖子上面挂的玉佩，不仅是小姑娘的传家宝，现在更是他的移动 的灵丹妙药。
　　他得靠着玉佩里面的生机恢复自身的灵气，谁叫修玉佩的时候身上的灵气被吸干了，只得揣身上养着。
　　一时间两人静默不语，一个躺着一个半附身看着。
　　那画面被推门而入的陆鸣看在眼里，嘴里发出惊恐的尖叫声。
　　“啊……”
　　跟在身后而来的柚子很好奇的把他推进屋内，看到沙发上两人一脸茫然的看着。
　　他拍了陆鸣肩膀问：“咋啦，看样子我妹占上风，又没输，叫个啥？”
　　害他以为自家妹子被打倒在地呢。
　　陆鸣小声的在柚子耳边说道：“柚淇自小爱看美男，我没少听她说要抢个好看的当老公，这不是怕她霸王硬……”
　　“啧，你可真能想。”
　　这下连柚子都有点嫌弃的看着陆鸣了，摇摇头走到虎妮跟前，笑道：“小浩想吃二哥煮的肘子，你带着陆鸣哥去他饭店拿。”
　　说完一屁股代替起身的虎妮，长手一抬按住了男人的肩膀。
　　陆梣：……
　　陆鸣手不可控制的拿起手机拍照，咔嚓一声。
　　陆梣一副看智障的白眼朝他飞去。
　　“走吧，陆鸣哥，咱好久不见，联络感情去。”
　　这里有哥哥接手，那她就去跟家具供应商_陆鸣好好说道说道。

第 491章 改名
　　两人离开后，房间内一壮一瘦两个男人相视一眼。
　　陆梣开了按住他肩膀的手，换到另外一侧的沙发上面坐下。
　　拿起桌子上面的水杯，低眉冷淡的喝了一口。
　　“敢问阁下是怎么能到我们那个地界的？”
　　柚子大刀阔斧，对面而坐，看着对面男人貌美的模样，本来觉得自家二哥就已经长的很柔美。
　　两人对比之下， 自家的就逊色了很多。
　　陆梣放下杯子笑道：“天机不可泄露。”
　　柚子知道没有那么容易能问出答案，又换了个话题。
　　陆梣还是一副万事不放在心上的模样回答：“泄露天机，会天打雷劈的。”
　　柚子憨憨一笑回答：“那确实是，那天晚上你都被雷追着跑半天。”
　　他回答的坦荡，可是这话听在另外一个人耳朵里面，就是在取笑他。
　　弄得接下来的聊天，一个热情的问一个冷淡的玩手指。
　　而另外一边的虎妮带着陆鸣来到他家饭店的包间内。
　　终于听到了陆鸣失恋内幕。
　　“人家是女明星，不想早结婚很正常嘛，好不容易事业上才有点起色，怎么可以这个时候就结婚退隐了呢？是吧。”
　　耐着性子安慰一边哭哭啼啼的大男人， 心里暗暗下了决定，往后绝对得找一个高大勇猛，流血不流泪的男子汉。
　　“你都不知道，哥谈了这两年的恋爱，就拉了个手，亲了个嘴。咳……”
　　陆鸣想起这丫头还未成年就闭上了嘴巴。
　　“那你们还真的是挺纯情的呀。”
　　虎妮一脸的坏笑。
　　陆鸣吸吸鼻子，又说起了病床上面的苏灏，大底的意思就是想不到出去几个月，好友竟然躺床上，可看那气色比醒着的时候要好了不少。
　　“这也算是件好事，医生都说他的身体现在壮的跟头牛一样。”
　　两人一问一答聊了挺多， 这时包间门被敲响，厨房工作人员进来表示刚刚到了一批绵羊猪，问是否需要一起装一些。
　　虎妮不客气的张嘴：“新鲜玩意呀！拿点呗。”
　　陆鸣大手一挥直接说：“多拿点，这兄妹俩人能吃掉一头猪。”
　　他记得柚子刚刚说家里啥亲戚要吃大肘子，以前都是直接上市场拿半扇回家。
　　今天难得开口找他要，这不得安排一下，之前都是暗戳戳的拿钱过来买。
　　等工作人员走后，又接着吐槽：“哥当时买了钻戒，布置了酒店想求婚，没等来电话，却等来了头条新闻。”
　　陆鸣想起这个交往最长时间的女朋友，就一阵心疼。
　　虎妮安慰：“会不会是狗仔乱爆料？”
　　虽然有点八卦头条新闻的内容，可是朋友难受着呢，还是得先关心一下。
　　“她说影后是她最终的梦想。”
　　说完长长叹息一声，刚看到头条新闻的那一刻，手机里面也传来女朋友的短信。
　　大致内容是她有望成为国际知名导演的下一个女主角，前提是单身零绯闻。
　　恋爱和梦想，她选择后者。
　　“哎呀，说到底还是钞能力不够，你要是再有钱一点，还怕砸不出一个影后？”
　　陆鸣听她这副语气，差点又哭了。
　　他家的钱又不是他自己的，拿出个百八十万玩一下还可以，要是拿成百上千万出来跟明星谈恋爱，被家里老头知道，那他得废了。
　　苏灏都保不住的那种，更别说现在兄弟躺床上昏迷不醒。
　　“对了，你不是说家里建新房吗？那家具我包了。”
　　既然都是要花钱，那不如把钱花在有用的地方上。
　　既做了好事，又得小丫头一个人情。
　　“ 就咱俩这交情，我应下了，要两套楼的沙发， 配套的床上用品。”
　　虎妮大言不惭的比了两个手指，这是在那边跟苏灏谈好的，等以后回来这边，他再补钱回去。
　　“包在哥身上。”
　　别的没有，陆家可是做家具发家的，两套家具没多少钱，他弄三套送这丫头。
　　到时候再去苏柏博那里要几套智能家用电器，保准弄得家里漂漂亮亮的。
　　陆鸣长时间没在国内店铺，一回来人家就拿着资料让他对一下账。
　　虎妮看时间也差不多，东西也已经准备好， 就提出了跟小货车一起回去。
　　到门口时间都快中午了， 东西让人卸在门口，钥匙都还没插上就从里头开了门。
　　“嗯？”
　　看到柚子，虎妮疑惑的歪着头。
　　“陆梣接了个电话就离开了，说时机到了自然就会知道。”
　　柚子很憋屈，问了快两个小时没一句有用的，那瘦弱的身子看起来懒懒散散，可那电话一接，一下子就跑没影了。
　　“没事，慢慢来。”
　　虎妮觉得陆梣这个不确定因素离开了也好，这样至少不用担惊受怕。
　　两人带着东西回到院子，白虎刚好从外头悠闲自在的走进来。
　　洁白的虎头上面一抹黑色昂首挺胸。
　　一声鸟叫，只听：“回啦，带的啥东西，闻着味道挺鲜甜。”
　　白虎闻到虎妮手中袋子里，跟平常不同的肉味好奇的问。
　　“地球另外一边的猪肉，尝尝？”
　　说完直接拿出一块密封包装的冰鲜猪扒，撕掉包装就扔进虎口。
　　白虎囫囵吞下，觉得这玩意油脂挺多，比肉柴的野猪好吃太多，但太少了，就留给几个崽子吃，觉得没意思，摇摇头就进东屋。
　　“嘿，中午饭还吃不吃啊。”
　　虎妮奇怪，刚才不是说鲜甜，咋滴这副吃了屎的模样，看来新品种不好吃，等会她得留着肚子吃肘子。
　　柚子听到了妹妹的话，好笑的在一旁处理包装，拿着篮子把东西都放好，估摸县城几个堂兄妹放假能赶在中午回来，大家都好久没聚在一起吃饭了。
　　“走啦。”
　　徐志国家院内
　　苏浩在藤椅上悠哉悠哉的摇晃着，不远处的烤炉正燃着火星子，烟雾缭绕间也冒着 一股香甜的味道。
　　这时自行车铃声急促的从远而近的过来。
　　“这次我非得叫咱爹把我的名字给改了，一天天的，学个古诗老子得站起来回答十次八次。”
　　徐秋凉愤愤不平的对着自家妹子说道。
　　徐冬梅忍笑：“那这冬梅也有好几句诗，我都没说啥。”

第 492章 一群败家崽子
　　不过老师教‘秋凉晚步’这首诗确实让三哥回答问题的次数增多。
　　除了第一次回答有点错误之外，接下来都回答得很好。
　　“妹啊，你不懂，我就不喜欢一天被盯着。”
　　他昨天课上回答问题都快赶上一年的次数了，而且跟他不对付的同学假装在他前面背诵课文，可那诗名念得很大声加上嘲笑声，想去理论都找不到由头。
　　说话间也到了村里，跟着其他人打了招呼一下子也到了家门口。
　　徐秋凉大喊：“我回来啦！”
　　徐冬梅快到的时候就跳下车，脚步轻快的跑进院子里。
　　看到藤椅上的人走过去扶住椅子高处笑问：“小浩，咋自己搁这呢？”
　　而后闻见香味，了然道：“今天做蛋糕啦。”
　　“嗯，冬梅姐。”
　　苏浩也回以微笑打招呼，虽然整个人还躺着。
　　“我找我娘干活去。”徐冬梅已经半个月没回家了，想母亲的紧。
　　东屋缝纫机咔咔哒哒，里面的人默不作声的干活，妇人们都想着地里没活了，赶紧把钱也给赚了。
　　徐秋凉推车进院，没见着其他人，就一藤椅一摇一晃，看着好不快活。
　　悄悄走过去从咯吱窝把人往上提至脖子处。
　　身体里的苏灏被突然一抛烦得差点心梗，心里大骂：徐秋凉，你个缺心眼的玩意。t
　　徐秋凉是个人来疯，把人掏到肩膀上以后还想着转两圈：“啊，小浩你长胖了，还挺重。”掂着确实比之前重了点。
　　“你把我放下来，不然头发给你薅秃了。”
　　难得发怒的苏浩怒了一下，手放在他头发上稍微用力。
　　这时兄妹俩从外走进瞧见了这场景。
　　柚子先进门看见了惊呼：“三哥，你小心把人摔咯。”
　　“男子汉哪有那么娇弱，他得多多锻炼身体才好，这细胳膊细腿的，总是跟大爷一样躺着不行。”
　　徐秋凉说着话一边把手往人家后领子上拽，苏浩以一种倒插葱的方式着地。
　　“我谢谢你，等会叫徐大伯不给你吃肉。”
　　苏浩凉凉开口。
　　虎妮没管他们之间的官司，闻着空气中的香甜，走到炉子旁边看着火灭的差不多，奇怪的问苏浩：“二哥不在家啊，炉子里的东西能开不，我想把肉排弄进去烤烤。”
　　“食品作坊的人把他叫走了。”
　　想到这，身子里的苏灏也在念叨：徐夏来这一天天比他大哥都忙，身兼数职，这在他生活的地方，一天得赚三四份工资。
　　“这样啊，那今天就我来做饭吧。”
　　虎妮一听大厨不在家，自己就想表现表现。
　　其他男人一听，纷纷摆手，给虎妮做饭还不如自己动手好吃。
　　苏浩更是直言：“家里还有罗大婶，你就别费劲了。”
　　虎妮煮的饭菜要说多美味没有，就是多油多盐，饱肚子还行，肠胃弱的人比较容易拉肚子。
　　而徐秋凉早已经踱步到放肉的篮子里面，见到好几个大肘子瞬间咽口水：“是啊，妮，好东西不能浪费了，我先拿去清洗焯水，你就坐着等吧。”
　　说完从柚子手里接过篮子，头也不回的走进灶房。
　　“你们的事都办好了？”
　　又坐回藤椅的苏浩问道。
　　虎妮听到这话放弃了自己要去煮饭的念头。
　　朝她哥挥挥手，让他去把蛋糕胚弄一弄，顺道把火重新升起，腌制点排骨进去烤烤。
　　随后拿着板凳一屁股坐在了藤椅旁边，跟苏浩讲：“我有个朋友，他……”一顿吧啦讲述，加上她自己的猜测。
　　原身里面的苏灏也在一顿吧啦自己发小的感情史。
　　躺在藤椅上的苏浩觉得自己耳边有两个大喇叭，一直不停的喊， 生无可恋的他只能蜷缩自己的身体，希望赶紧来个人救救他。
　　上天好像听到了他的祈祷，徐家大伯这时从外头进来，看到平常忙得不见人影的几人都在，忙问：“嘿，难得啊。”
　　放下手头的农具，叉着腰笑喊的一声。
　　“妮或者柚子过来说会话。”
　　他刚才有时间就去秘密果园除草，看到 一片生机勃勃的果树，家里每个人都有各自的活计，往后那里结果也不知道该咋整。
　　“大伯，我来吧。”
　　虎妮觉得自己的八卦也说完了，哥哥又在弄糕点，还不如看一下大伯有啥要事。
　　“今年果园，你们兄妹俩是个什么章程？”
　　徐志国一想到人员走了一大半，过段时间，里头的东西就陆陆续续成熟，这可是一大笔收入啊。
　　“咱人太少，大伯娘的头绳作坊订单不能停，几个哥哥手头上的活也多还得复习功课，我家也没空，好多事情做呢。”
　　说完双眼亮晶晶的盯着手头没啥活，地里活计有拖拉机不用怎么干活的徐志国。
　　徐志国一听大家都那么忙，思索了一番，咬咬牙：“那到时候我带村长跟支书一起去收。”
　　就他们的交情，应该会帮忙保密的。
　　“大伯，今年这水果不卖了，留着犒劳村里人，顺带跟村长说是研发的新品种，前几年一直改良，现在这些是适合咱这边种植的。”
　　徐志国只听不卖给村里的时候，那一张张毛票就在眼前飘走。
　　那里一年到头的收成能抵他们家上工好几年的收入，这给出去跟割肉有啥区别。
　　而眼前的丫头喋喋不休的模样跟年轻的小弟一样，都是一副散财童子的败家样。
　　照理说他们作为土匪的后代，不是得抠门点吗？
　　咋滴除了自己之外，其他人都视金钱如粪土啊，难不成他是捡的？？
　　“大伯，你听我说话了没？吱一声呗。”
　　虎妮说得口干舌燥，停下来发现长辈走神忙戳了一下他的手臂。
　　徐志国捂住胸口，砸吧嘴：“你让我想想，这事交给我。”
　　他得给自己做心理疏通，那可是好多好多的钱啊，这心在滴血。
　　“哎，中午有好多大肘子跟大排骨，你可别不吃饭啊。”
　　虎妮贱兮兮的提醒失魂落魄的徐志国，只见那佝偻的背影立刻挺拔了起来，中气十足的大喊：“好家伙，你们这群败家玩意。”
　　他看到了灶房那一盆大肘子，至少有六七个烫好的，不包括大锅里头那些，小儿子还在一旁用炭火烫猪头，一群败家玩意。

第 493章 启明灯
　　徐志国经过反复几天的思考，还有罗招娣的劝解，结合自家的钱财，在这个年月已经很显眼。
　　独食难肥，全村一起富起来，往后他们家就不那么扎眼。
　　“得找苏兴华那老小子好好说道说道。”
　　徐志国有些懊恼昨天把果园里面的杂草除得太干净。
　　也不知道几个村干部怎么嘀咕的，当电线牵好的那一刻，村中一部分有田地经验的老家伙都神神秘秘的整天不见踪影。
　　*
　　半个月后，村里的电线基本上都已经规整好，个别三代同堂的老太太看到那些年初分家的小年轻，家里都牵起一根电线， 再加上村里免费分发给大家的一个电灯泡，瞬间眼睛都红了。
　　心里计算着，三个儿子，六个孙子加上一个刚娶的孙媳妇，这要是分家的话，那他们家就得多四个电灯泡。
　　亏死了。
　　身居上位的苏兴华看着大家都领取到东西，立马喊道：“好了，灯泡拿到手都回家装上，晚上就要启动开灯仪式，到时候谁家不亮要及时上报，错过了可就没有免费的灯泡了啊，散会。”
　　这灯泡可是用村里的作坊的资金跟徐家批发部购买的，算是给村里的福利。
　　“志国，柚子跟虎妮呢？”
　　人群散开，苏兴华喊住正要离开的人。
　　“大的跟志星去看看砖头，小的去镇上，傍晚她通知人开电闸。”
　　徐志国觉得家里的崽子一个赛一个忙碌，弄得他都想开发自己有什么特长也来忙活忙活。
　　想了一圈，除了侍弄庄稼之外，他毫无所长，心酸啊。
　　“虎妮弄了个啥疙瘩盒子，说是对讲机，说是一个电线杆一个人，这样就不用来回跑就能知道通电不，你用过没？”
　　苏兴华从兜里掏出一个黑色的东西好奇的看着徐志国。
　　“就这？”
　　徐志国看着他们以前在果园拿来通风报信的对讲机笑了，他就不信虎妮那丫头没有培训这老家伙。
　　想起什么微笑说道：“ 这不是培训过吗？要不试一下？”
　　苏兴华顺坡下驴：“可不是得试一下，培训的时候好好的，谁知道距离远会不会有什么问题？”
　　说完立马把那条天线给拔了，出来摁住按钮大声的喊：喂，我是村长，找一下虎妮。
　　隔一会一声收到， 接下来两个中年人 大眼瞪小眼的盯着手中的对讲机。
　　五分钟后，一句：村长，我是虎妮，一切正常，没事别浪费电。
　　弄得苏兴华刚起的兴趣立马就被浇灭了，这玩意得用电池，听说老费电了。
　　镇上的虎妮回答完放下对讲机，四方桌上还有徐春生跟苏美美，就着刚才还没谈完的话题接着聊。
　　“大哥，刚你说外地单量虽然多，可这价格没有预想那么赚钱是什么意思？”
　　虎妮翻着账本看着季节效益，好像一直都这样啊。
　　徐春生放下手中的笔，支着脑袋摇头：“之前在村里不用税收跟房租，这个价钱自然就赚的比较多，现在加上这些跟工人支出，出货邮费一合计，咱至少，少赚了三成的钱。”
　　这时一旁的苏美美也出声说道：“再加上咱有销售员出差贴补，天南地北的，也是一笔不菲的开销。”
　　他们从开始的周边县城，再到市再出省，订单多了，贴补也给的多。
　　一笔笔的支出看得她都心惊胆战，就怕亏本。
　　“其实就是路上的车费开销跟各地的邮递费比较贵嘛，咱直接买辆大卡车， 再招几个司机不就行了。”
　　对于这个问题，虎妮兄妹俩都讨论过，他们家好几万块钱拿的出来，可对于这个年代还是太过于匪夷所思。
　　为了不引起轰动，就想了个其他方法。
　　“你早上吃大葱啦？口气这么大。”
　　徐春生看着没个女孩样的堂妹，像糙汉一样的把腿靠板凳，嘴巴里咬着米花，半靠在墙壁上，眼睛看着手上的茶水，漫不经心的吹牛，比他还更爷们一点。
　　还好那张白嫩的鹅蛋脸把这些动作综合的没那么的粗鄙。
　　苏美美捂嘴偷笑，虽然不知道其他两家存了多少，但三家凑一凑的话，中小型的卡车也能够买t，就是接下来都得紧巴巴的生活。
　　“把批发部抵押给办公楼，让领导给咱批条子去银行贷款，这车不就来了。”
　　“贷款？”
　　“贷款？”
　　其他两人听到这话立马惊呼出声。
　　苏美美觉得这事太过于冒险，不由小声劝说：“咱筹筹钱，没必要去欠银行的。”
　　以前在服装厂就听过财务说过贷款，那可是得给利息的，到时候批发部经营不利，那可就啥都没有了。
　　徐春生只是看着虎妮没说话，堂妹能说出这话就代表有周全的计划。
　　“二伯娘，就咱这营生发展的过快，都已经引起其他地方的关注，再把卡车买来，你看这地方会不会有小贼上门来偷鸡摸狗。”
　　虎妮说完放下脚，茶水一喝又说道：“咱有这实力，但是得学会喊穷呀。”
　　这个时候还不允许他们飞的太高，都得低调一点。
　　不然的话直接到山寨里面搬出一箱大黄鱼去香江换个几万块钱来买车多容易。
　　三人一直围着买卡车的话题聊到摩托车声音呼啸而来。
　　回头就见门口一修长的身影搭载着徐志星从外院停车进来。
　　“哥，二伯。”
　　她瞄向自己手腕处的青蛙手表才发现竟然已经是下午四点多。
　　这叔侄两人外出都快一整天了。
　　“我的老天，这腿这屁股都没知觉了，那边的路就跟石头山一样，一路只有颠簸，我这腰哟。”
　　徐志星夸张的半佝偻着腰，一步一挪的来到了桌子旁边。
　　前几天死皮赖脸的赖着小侄子让他跟着一起去，以为有多好玩呢，骨头都快散架了，那小破村子的大队长抠死了，就给他吃一个番薯干，现在肚子饿的咕咕叫。
　　“说了别去，你还不信。”
　　柚子拿个布袋放桌子上，拿起茶壶就猛的灌水。
　　“砖头啊，这质感邦邦硬。”
　　虎妮隔着布袋子用手弹了一下里头的东西。
　　徐志星缓过劲，让苏美美帮他弄点吃的东西来垫垫肚子，滔滔不绝的就数落石三村大队长，最后夸奖一下王大发：“想不到大发那小子还有这手艺，小时候我还带过他一起摸鱼呢。”
　　别的不说，这砖头质量真不错。
　　“ 村子里原有的三个砖窑洞都重新修缮，大发叔主要负责给咱村烧砖，石大队长给公家负责。”
　　柚子清晰简短的把话说完，拿起桌子上的点心一口接一口的吃，他好久都没这么饿肚子了。
　　“还有一个呢？”
　　虎妮没去过那里，但也听王婆子说过，那个地方因为沙土的原因，农作物产量比较少。
　　那个村的大队长会组织社员烧一些瓦锅或者大水缸跟办公楼换一些粮食，再加上脸皮比较厚，会经常去跟金华夏赊账欠粮食。
　　村子整体来说日子过得很清贫。
　　“第三个窑洞是私下给咱家的生产砖头的，一年两千斤粮食，八成粗粮，其他换成盐跟板油。”
　　砖窑厂属于公家的产业，不管是生产出来的砖头还是其他东西都得经过办公楼，虎妮也得按照规矩给钱购买，唯一的好处就是不需要排队购买。
　　大家现在都不好看这个地方，主要路难走，地方还远。
　　从始至终，除了柚子送王家人去过之外，镇上的人都是等石大队长上来开会才下通知。
　　聊天之际，对讲机响声传来，原来是村里苏兴华问啥时候开灯。
　　虎妮没好气回道：“你们看现在的夕阳比灯亮，开起来都不知道哪个亮哪个不亮，至少得天黑吧。”
　　她知道大家都很期待，可这天那么亮，开起来谁知道是看夕阳还是看灯光。
　　其他人都莞尔一笑。
　　夕阳西下，天色渐渐的暗了下来，虎妮在镇外独立的电闸房内推开总闸，刹那间，一盏盏明亮的光从近至远的炸开。
　　虎妮交代看管闸房的苏家远房亲戚，明天四点半关灯之后就坐在摩托车上被哥哥载着从镇上往家赶。
　　或许他们低估了现在社员对灯的向往，车子经过镇外，路灯可照射的范围内，附近村民呼朋唤友占据最佳的地方，编筐的中年人，缝衣服做鞋的妇女，家里小孩坐在旁边写作业的，好一副热闹的场景。
　　虎妮嘟囔着：“这黄色的灯光伤眼睛，早知道换白色的。”
　　柚子莞尔一笑：“镇内的灯光更黄，能见度一般，你看这几百米处都看得清清楚楚，已经很好了。”
　　以往昏暗的村道，今日却与傍晚夕阳的光亮平分秋色，亮得人心暖暖的。

第494 措手不及
　　呜一呜一的蝉鸣声吵的人心烦，加上初夏的烈阳让人大下午的没了胃口。
　　徐志国瓮声的对着各抒己见的老者说道：“叔，西瓜藤上不能结太多个，那些小的就得摘掉，不然瓜不大。”
　　“这巴掌大个的西瓜摘掉浪费了，留着大了也能卖钱。”
　　马老头觉得一个月前都已经摘过一次，再摘一次得浪费多少个？
　　徐志国无法沟通，质疑到理解都是得经过时间的沉淀的，就像当初他看到家里的小崽子摘掉小果，他也是心痛了好久，但不摘掉营养不均会影响到瓜的生长。
　　“哎，虎妮，过来。”
　　他看到一旁小溪道上一个苗条身影晃悠着走了过来。
　　摸鱼回来的虎妮走近感觉两人之间的氛围有点剑拔弩张，笑问：“大伯，马大爷，你俩干啥呢？”
　　马老头哼的一声道：“还不是你大伯天天看着西瓜丰产，变着法的要让我减量。”
　　“哎呦，别的不说，马大爷，你把这块西瓜地管理的极好，枝叶茂盛果又多，但话又说回来，这孩子多终归会有一两个营养不良，这瓜也一样，单独一个就会长得白白胖胖。”
　　虎妮跟个马屁精一样夸奖皱着眉的马老头，怕人觉得浪费又说：“现在这小西瓜摘出来可以拿回家腌酸，那味道不错。”
　　村里有那个沼气池，平常地里的叶子啥的东西都扔里面沤，这瓜已经可以加工食用。
　　马老头知道这些植物都是兄妹俩从外地鼓捣回来的，人又会说话，觉得话有道理，哪里像志国那小子说话干巴巴的，挥挥手不理会两人，自顾自的走进田里疏果。
　　走在村道上，徐志国看着侄女手中的小河虾好奇的问：“弄这玩意干嘛，又没肉。”
　　家里有白虎，肉基本每天不间断，说句惹人嫌的话就是：肉都吃腻了。
　　“小浩答应小丫做虾饼当奖励品。”
　　“那么有功夫还自己去抓？”
　　徐志国疑惑，主要这几个月大家都忙得脚不沾地。
　　虎妮乐呵呵道：“昨天好多婶子都回娘家，我趁她们洗衣服去放网抓鱼，顺道看看有啥八卦没。”
　　徐志国脚一顿，看着已经到肩膀高的侄女，之前风厉风行的做事风格害他一时忘了她还小。
　　他语带惆怅：“你平常多去玩一下，别十三岁弄得跟个三十岁一样严肃。”
　　“哇，大伯你竟然说我跟三十岁一样，我告诉大伯娘去。”
　　虎妮假惺惺的哭喊，一蹦三跳不给徐志国解释的机会就跑开。
　　徐志国摇摇头无奈，这娃从小就是个小大人，平常玩闹也就是为了逗他们这些老家伙们开心。
　　村子靠近后山处，以前季知青的院子已经推平重建，隔不远处，一栋二层建筑在附近低矮院子的照映下看起来颇为辉煌。
　　虎妮看着已经完工的楼房，地域的原因， 房子的偏向做成了古典的欧式风，二楼大大的扇型落地窗，这样不仅解决通风跟光线的问题，屋里还做了壁炉可以应付冬天的取暖。
　　前屋，客厅，后院，二楼包括前面院子，占地面积跟虎妮家一样，可这楼房看着又大又多房间。
　　里头还有点工序没弄好，现在不能住人。
　　很多村民还没有建好的时候就过来看了一次又一次。
　　最终都深深被吸引，觉得这房子住一家四代都不觉得挤。
　　回到自家院子，一人一虎之间的气氛有些微妙。
　　“咋滴，你俩吵架了？”
　　“小黑刚吃饱就一直窝在鸟窝，大白喊它都不出来，我拿出来它都硬了，好像死了。”
　　苏浩手里捧着那只黑色的乌鸦，也不是全黑的，它的毛发在阳光底下是五彩斑斓的黑。
　　虎妮不信，上前戳了乌鸦的身体，一点动静都没有。
　　声音低落道：“咋这么突然，还那么年轻呢。”
　　旁边白虎差点没被噎死，这小黑鸟按照人类来算的话，那也是个五六十岁的老头了，在鸟界算寿终正寝。
　　它跟苏浩说了缘由，又看他传达给虎妮，两人一虎对着这个陪伴许久的小黑鸟默哀了一会。
　　虎妮看着手中的东西问：“那这虾……”
　　“我来弄，等会让小丫带着小伙伴给小黑开个追悼会。”
　　虎妮又问：“给它举行个火葬还是土葬，用不用去给它做个小木盒？”
　　白虎看这场景觉得无语，头也不回的跑去后山狩猎。
　　人类就是麻烦，生老病死不过就是自然规律。
　　不多长的时间，按照约定时间过来的苏小丫听闻此事，转头回去带着一帮t小弟过来忙前忙后，一人带点花生瓜子放在土坑里头，把鸟的身体都掩盖住了。
　　小黑鸟的孩子缘还不错，基本都不需要苏浩跟虎妮动手，他们就把事情弄得妥当。
　　事了还在虎妮院子自己动手炸虾饼，美其名曰吃席。
　　“小丫往后肯定是个十项全能的孩子。”
　　苏灏又一次刷新对苏小丫的印象。
　　“她打小就聪明， 春花婶子也没有重男轻女，更重要的是自小就喜欢跟在我身后。”
　　虎妮自夸了一声。
　　“你说让她放弃几个月不赚钱听我教商业管理能行不？”
　　苏灏起了收徒弟的心思，大家都姓苏，说不定也能为自己积攒点后福。
　　他走了，小苏浩留在这里也多了一份保障，虽然知道兄妹俩不会放任不管，可这身子姓苏，不可能一辈子跟着徐家。
　　虎妮直接把人喊来：“小丫，过来，你浩哥找你。”
　　说着就走开，留个空间给两人说话。
　　小丫难得听苏浩开口讲这么一大段话，其他没听懂，可是小钱赚大钱她听懂了。
　　“浩堂哥，我存了好几十块钱，三四个月不去赚钱都没关系。”
　　苏小丫心里有杆秤，春夏季没有秋冬季赚得多，那点钱可没有赚钱的本事好用，太爷爷说过：存在脑子里面的东西才是自己的，身外的东西随时会被偷被抢。
　　苏灏打趣：“好，那往后堂哥要是傻了残了，你可得养我啊。”
　　“可不能乱说话，吐唾沫重新说。”苏小丫小脚猛的一跺，摇头让苏浩别乱说。
　　又保证道：“太爷爷让我爹往后不管如何都得养你，我娘也答应。堂哥比我年长几年，无论如何我都留一份钱给你。”
　　她的钱分成六份存着，四个长辈，姐姐的嫁妆，弟弟娶媳妇，现在再分一份给堂哥以后养老，房子娶媳妇应该不用她管。
　　愁人啊。
　　“谢谢你啦。”
　　苏灏抬手宠溺的抚摸她的脑袋，老一辈的孩子从小就很有想法，无论是虎妮还是苏小丫。
　　他不禁庆幸，还好遇见他们。

第495章 忙碌不已
　　盛夏。
　　广阔的土地里机器刨地的声音轰隆轰隆作响，后面的人拿着筐子三三两两的跟在后面捡土豆子。
　　收粮食一向是作为村里的头等大事，石一村不管是哪个作坊都停工几天，一起帮忙抢收。
　　这时村外驶来一辆自行车，牛百万那微胖的身子呼哧呼哧的蹬快几步。
　　他一直紧跟石一村的脚步，人家弄试验田种瓜，凭借着厚脸皮也让苏大队长弄了一亩的瓜苗送他。
　　风雨无阻，三天两头就来吸取经验，这不，刚听到了一个小道消息，立马就跑过来通风报信。
　　树荫一个遮阳布下，苏兴华正在跟村里比较核心的几个村干部商量多培养几个拖拉机手出来，村里准备再多买一辆拖拉机。
　　牛百万来的时候，地里刚好都停下来吃午饭。
　　虎妮招呼：“牛大队长，一起吃午饭吗？”
　　村长故意安排他们在离村最近的那一份地，这里头都是作坊骨干，不需要太累又能劳作的。
　　“哎，那打扰了。”
　　牛百万脸皮厚，看到那一木桶的肉菜就走不动道，多一次少一次没差别。
　　“刚好我有个小道消息。”他接过木筷跟老面馒头就围坐在众人中间。
　　其他人兴致勃勃洗耳恭听，在这个没有电话传播消息的年代，像牛百万这种消息灵通的人很受欢迎。
　　虎妮笑着问：“是你堂姑儿媳妇的舅舅村里的知青又跳河了？”
　　牛百万也是个知情知趣的主，知道这些人平常就喜欢听点爱恨情仇的八卦，就把自己所见所得拿出来讲。
　　“这回是正经事，我小姨子在办公楼听到消息，听说有外国友人要过来咱这地界开个电视厂。”
　　牛百万说完，众人都停顿下来看向他。
　　连一向没去关注什么事情的徐志国都赶紧问：“这消息保真不？”
　　“应该是真的，省城那边都在整理街道的卫生，镇上应该也收到了消息。”
　　经常到处去送货的柚子很有发言权，前些天去送货省城的街道卫生都干净了不少。
　　苏浩摇头：“那可就有得忙咯。”就跟未来创文一样，违规违建都得拆除，路不平还得修路，个人卫生条件还得抓严，以确保给友人留个好形象。
　　徐志国觉得这是大事，放下碗筷，拉着吃的正美的牛百万往村长那个方向走去。
　　“哎，我还没饱呢，慢一点，鸡腿都快掉了。”
　　虎妮兄妹几个互相看了一眼，脑袋挺疼，他们事情多的都已经分身乏术。
　　虎妮祈祷：“希望不要来咱这穷乡僻远的地方。”
　　徐夏来恍惚：“今年月饼的单多了好几倍，昨天刚跟村长说得提前找人，不然忙不过来。”
　　柚子啧啧称奇：“省里那边更加发达一点，咱就放宽心做自己的事。”
　　现在他哪有时间修路，还得去石三村拉砖头，晚上得把那边的家具帮苏灏拉过来，一天恨不得有三头六臂能用，这时候外国友人来镇上就是个累赘。
　　大家都没把这事放心上，只是都加快速度做手中的活计。
　　可没过几天，金华夏让苏兴华把虎妮叫到镇上办公楼。
　　糊里糊涂的虎妮一身灰就跑去办公楼。
　　“嗯，你这身装备是在泥里打滚了吗？”
　　金华夏见了好几次虎妮都是光鲜亮丽的，还没见过她这么狼狈。
　　虎妮抠抠指甲嬉皮笑脸：“我在地里搬麻袋呢，车子都去给牛头村帮忙了。”
　　“还挺友爱啊。”
　　金华夏想不到底下的村庄都那么团结，欣慰的点点头。
　　“友爱啥呀，把他们地里的活弄完，他们的壮劳力就能去建房子啊，事情得赶在冬天来临之前弄好。”
　　时间就是金钱，冰雪来临之前，把房屋外面建好，这样才不怕屋子墙面裂开。
　　金华夏抽搐嘴角，无奈的跟她说起另外一件事。
　　“大不列颠友人发了封信件，指名道姓要石一村徐柚淇女士收。”
　　“谁啊，我有这本事能认识大不列颠的人？”
　　虎妮一脸茫然，完全忘了到底认识的哪个国际友人。
　　手不自觉的就把信给拆开，一目十行。
　　差点吐血，还真认识，广府酒店那一家子加上麦克白一行人要过来看看她的家乡，顺道尝试一下美食。
　　“早不来晚不来，这个时候来不是添乱吗？”她低声吐槽，随口邀请人家上门做客的事情早就忘了。
　　金华夏之前已经看过信件，知道其中内容，只是想不到这丫头哪哪都有认识的人，放在前几年，这人肯定得被带走调查。
　　他嘱咐：“外来是客，得给人家留个好形象，他们团队大概还有半个月就到，你们村里好好整治一下卫生，过段时间我去检查。”
　　“行吧。”
　　虎妮没法只得带着信件回村，只希望大家不要忙坏了。
　　村长听完，沉默半晌，让人敲锣打鼓过来开会，连苏家老太爷都请了出来商量事情。
　　第二天一早，虎妮打着哈欠过来旁听村里活计分配。
　　连枝抱着几个月大的奶娃娃，看着徐家一众人等眼下青黑，很好奇的问：“你们昨晚偷鸡摸狗去啦？”
　　“熬夜干私活呗，困啊。”
　　兄妹两人昨晚连夜把陆鸣送的那些家具全部都搬过来，三更半夜还得把东西搬到新楼房那边，弄完天都亮了。
　　大伯一家四口连夜把拖拉机上的砖头搬下车，也是熬半宿。
　　连枝回道：“公爹昨晚也没怎么睡，怕人手不够，让村里拿出点红利请石三村的人过来帮忙收粮食。”
　　虎妮抖弄着小婴儿听到这话眼神都亮了。
　　还真是，除了牛头村的人，也可以请粮食种植不太多的其他队员来帮忙啊，看来是最近忙傻了。
　　“嫂子，你娘家那边忙不，镇上批发部得重新规整，还有我大伯家房子得赶紧弄，人来了就住帐篷，有多少叫多少。”
　　虎妮心里还在盘算哪个地方人比较闲，花点钱让自家不要太辛苦，太划算了。
　　“女的来不，时间多长？”
　　连枝娘家这个时候不忙，可以说妇女都在家挖山货晒，夏季让猎物休养生息，等天冷再集体狩猎，现在男人们也是外出找散工做。
　　“碎嘴偷奸耍滑的不要，力气大的男女都可以，至少一个月，活多着呢。”

第495章 老旧双桶洗衣机
　　连枝忙答应：“没问题。”等会就跟公婆说一下，自己去说会比较靠谱，让她哥去事情不知道会被添油加醋说成啥样。
　　“我哥等会要去拉砖，你坐拖拉机去快一点。”
　　她记得连枝娘家跟石三村是同一条土路。
　　两人说好后，村长话也说得差不多，让大家各自散开后又召集其他村干部去讨论其他事情。
　　罗招娣喊道：“妮，你那自行车借我用用。”
　　头纱的单子那么多，都停了好几天没开工，现在家家户户还要把家里收拾齐整，停那么久，交不出东西得十倍赔偿，她可舍不得。
　　“苏浩拿去教小丫骑了，大伯娘去晒谷场找他要。t”
　　虎妮把自行车买回来很少骑，一般都是借这个借那个。
　　“行，我得去找你罗家舅舅过来给我整粪坑。”
　　罗招娣说完身影走得极快，没几下就消失在村道上。
　　虎妮心想：她家的粪坑是不是也得让罗家舅舅帮忙弄，之前用得少，现在渐渐用得多，夏天太热都有点味道。
　　***
　　叮叮，咚咚，铛铛，哐啷。
　　石一村近两个星期每天都是一副吵吵闹闹的光景。
　　早上五点，苏浩带着苏小丫去河边看木匠弄的凉亭。
　　“浩堂哥，一大早起来就是过来钓鱼的？”
　　苏小丫篮子里面揣着几个馒头，屁颠屁颠的跟在苏浩身后。
　　“嗯，手痒，想钓鱼。”
　　苏灏不管在哪个时期都没有钓过鱼，本来没啥兴趣，可凉亭建好后，前靠河，后靠大树林，简直就是避暑的好地方，凉快得不行。
　　不来钓鱼，难不成在家里吹电风扇的热风啊。
　　“好久没吃大鱼了，我也来钓一下。”
　　苏小丫忘了有多久没吃大鱼，以前晒好多，后来就没有。
　　苏灏为难开口：“就一副工具。”最近原身的魂体总在沉睡，他出来掌控身体有好几天了，能玩没玩过的东西，难免幼稚。
　　“那玩意我不会用，给我个鱼钩跟绳子就行。”
　　苏小丫以前拿过针钓鱼，直直的穿上线放进水里以为鱼会上钩。
　　现在想想能钓上鱼那真是天赋异禀。
　　苏灏的装备是虎妮买渔网那老板送到便宜鱼杆，可他没啥天赋，聊胜于无。
　　苏小丫从不远处的树林捡起了一根木棍，就那样绑上绳子，挂上鱼钩甩进水里 插在河边。
　　苏灏这段时间一直带着他，也习惯性的讲道理跟做这样一件事情从中得到的好处。
　　“钓鱼不就是闲散没事做才来的，像咱村的大人就没空钓鱼。”
　　也不知道堂哥咋那么多奇奇怪怪的观点？
　　钓鱼还能修身养性，使人安静沉稳，可他们一直嘴巴叭叭个不停，鱼都差点被吓跑了。
　　“记在心里就好，别问那么多。”
　　这丫头的问题多到他回复不过来，这才是真正的土著。
　　虎妮兄妹俩那样的属于被未来文明超前教育过的土著，听多了虎妮妈妈的各种传说，他能肯定，绝对是穿越者，而且是个记者。
　　“哇，来鱼了。”
　　苏小丫兴奋的叫声把想事情的苏灏拉回神，只见她高兴的飞奔到河边，手里吃不完的馒头因为不能两手拉鱼杆，而塞进嘴里咬着。
　　他也走过去帮忙拉，这鱼挺有劲：“往后拉，可别让鱼把咱拉到河里去遛弯啊。”
　　苏浩跟苏小丫两人用尽了洪荒之力，终于把一条生猛的大鱼给拉上岸。
　　苏小丫高兴的喊道：“啊，大头鱼，我可太棒了。”
　　苏灏惊叹：“好大一个剁椒鱼头。”立刻就跟兴奋的小丫打商量：“这鱼头给我，身子给你行不？”
　　“你可真不会吃，鱼身子肉最多，头有啥用，喜欢的话找狗蛋哥拿鱼网来捞鱼。”
　　昨天学校放收粮假，可村里早就已经都提前收完，弄得放假的大小伙子跟姑娘全都回家没事干。
　　另外一边的村子里面，夏天早上的7点，对于大部分人来说都已经在地里劳作一段时间了。
　　这半个月来村里已经发生了比较大的变化，整齐夯实的土路，各家各户码的整整齐齐的柴火垛，翻新的屋顶，鸡狗也不让到处乱拉屎等等。
　　村中心徐志国家，买的小院子重建之后，几个孩子又搬回来跟缝纫机挤挤，这一大早，院子就闹哄哄。
　　“这洗衣机咋不动了，咔咔没一会就停了。”
　　徐秋凉的大嗓门传的老远。
　　老式双筒洗衣机，旧的连盖子都不知道飞哪去了，可是放在村里还是头一份的稀罕货。
　　他们从来没看过自己会搅动的机器，刚开始还会聚集在一起看热闹，时间久了觉得这玩意还不如手洗的快。
　　还得插上电，怪没劲的就唏嘘几声这玩意买了费钱。
　　徐夏来打着哈欠从内屋出来，按了按 睡迷糊的脑袋，问道：“用脚踢一下，看一下是不是里头什么东西松动了。”
　　这机器还是虎妮看徐志国洗衣服不干净 专门去搞来的。
　　罗招娣因为头纱生意太好，恨不得长出三头六臂来踩缝纫机。
　　每天自己的衣服自然就留给丈夫洗，可徐志国娶妻之后哪洗过衣服呀？
　　地里干活的衣服晾干，还有泥巴渍呢。
　　机器拿过来的时候，徐志国还嫌弃费电能洗干净不。
　　虎妮当场给他试了，说：再怎样只要没有泥巴就行是不。
　　然后机器就留下了。
　　徐秋凉听话的踢了一脚，果然又动了， 开心的吹了一下口哨。
　　就见门外苏小丫咋咋呼呼的声音传来：“秋凉哥，你有空去逮鱼不，浩哥中午要吃大鱼头。”
　　她本来找狗蛋的，可是苏家几个哥哥被叫去松树林摘西瓜跟李子没空。
　　徐夏来刷好牙，懒洋洋的说道：“老三拿个大网去，多抓点鱼，今天舅舅回去多拿点。”
　　他家几个舅舅过来帮忙翻新屋顶，弄好粪坑之后，最小的舅舅留下来帮忙建房子，村长说得让外村的先回去，等外宾来视察离开再回来干活。
　　“好嘞，那床单你帮我晾了。”
　　徐秋凉巴不得出去玩，可自己好几个月没洗的东西都有味了，趁他爹不在家把洗衣机搬出来用。

第480章 一切尽在不言中
　　睡醒，刚走到工地的兄妹两人碰上咧着大嘴的牛百万。
　　他拍着大腿喘着气：“嘿， 村里怎么干部们都不见了，我没办法才往这边来找人。”
　　虎妮用没睡醒的声音懒散的说道：：“最近我们忙的井水不犯河水，谁也不知道谁在干嘛。”
　　这些天无法用言语表达到底有多忙乱，她半夜去装修苏浩的房子，偷摸给内屋的洗手间贴瓷砖，冬天能在屋里洗个热水澡等等。
　　又不能让别人做，兄妹俩一边看网上的教程自己动手，丰衣足食。
　　牛百万乐呵道：“镇上来消息了，明天那外宾团就要来，今天得把我们大队的人叫回去。”
　　柚子看完地基的情况走过来就听到牛百万这话，笑着答：“本来也准备这两天就停段时间，既然这样就傍晚下工拿点福利再回去吧。”
　　“对，我家大白去别的山头狩猎了，等晚点我让人带一份给你。”
　　虎妮友好的拍了拍他的肩膀，三人说说笑笑往村外走去。
　　牛百万做事也不拖拉，话聊的差不多骑着自行车就出了石一村。
　　虎妮来到大伯家，听到其他人去捞鱼来了兴趣，丢下两个哥哥三步并作两步跑到河边玩去。
　　这段时间憋的慌，每天就是白天干活，晚上还得干活，谁家能比她忙。
　　来到河边，一群大小伙子就已经围在那里闹哄哄。
　　大家都有序的帮忙拉鱼上岸， 再把大的挑出来放进水桶。
　　苏浩整个人站在木墩上面挑肥拣瘦：“ 就那条脊背贼黑的那个头好大。”
　　“泥鳅我也要，哎，王八我不吃，扔了吧。”
　　虎妮欣慰的点点头，养的很有活力，成就感满满。
　　这心情一好，高声喊：“谁上我大伯家拿捕鱼网，咱上江边捞大鱼去。”
　　江可比河大多了，自从季诗雨离开，猎物只有白虎打的大件的，鱼虾偶尔靠网，吃得次数不多。
　　人群中一群五六岁的男娃立马举手跑去村中拿鱼网。
　　“小丫跟小浩就别跟着，把这里的鱼拿回家去，我跟其他人一起玩一会。”
　　虎妮朝着另外两人摆摆手，示意他们停下。
　　苏灏点头回应：“行，有泥鳅给我留下啊。”
　　虎妮点头带头往江边走去，路过村口跟回去拿渔网的几个小家伙迎头撞上。
　　她夸奖一声：“真棒！”乐的那几个小孩找不着北。
　　一行人闹哄哄的就往山下去，来到地方，徐秋凉熟门熟路在树荫底下把竹筏给弄出来。
　　虎妮吩咐：“来两个水性比较好的上木伐，其他人等着。”随后一跃就上去了。
　　等人齐，徐秋凉用竹竿拍打着水面，让竹筏动了起来。
　　看好下网的地方停下，几人分工合作下网，隔一会渐渐往回收。
　　徐家的基因好，个个都是有把子力气，越靠近岸边鱼就跳的得厉害。
　　“喔豁。”
　　岸上少年欢呼雀跃，纷纷想脱衣服下岸。
　　徐秋凉见到了忙喊：“嘿，我妹搁这呢，注意点影响。”
　　又不是小时候随随便便就能脱衣服下水， 现在都是十五六岁的大小伙。
　　“多大点关系？我又不稀罕看。”
　　虎妮可是经历过信息大爆炸的未来时代，这网上八块腹肌的的猛男看得厌倦了， 就现在这群搓衣板，不如江里的鱼对她来的有吸引力。
　　徐秋凉看着已经到肩膀的小堂妹，一想，确实还小点不知羞，这体格子高，看着跟个大人一样， 果然女大十八变，越变越好看。
　　但还是喊：“谁敢脱衣服，鱼就不给谁。”
　　众人一听，只得穿着衣服下江拉网，鱼蹦跶的厉害，有些都跳上岸，引得那些几岁大t的娃娃抢得开心不已。
　　与此同时，柚子被人叫到了苏斌家里。
　　“苏太爷，是有什么事情要吩咐吗？”
　　他知道老太爷没什么要事不会让做小辈的来家里。
　　摇椅上，老人扬起笑脸，深深的皱纹 盘根错节如同藤蔓浮现在脸上。
　　“过来坐，柚子。”
　　苏斌每次见着这个高大的身影，不说话的时候真像那个风花霁月的姑爷。
　　但一说话就……
　　柚子步伐大，没一下就坐在老人旁边的板凳上，正襟危坐准备听听老人要说什么事。
　　“晚上把那些改装过的拖拉机器给卸下放到粮仓藏着。”
　　柚子点头应和：“好。”
　　他大概也知道怎么回事。
　　“把村里的人都叫回来，镇上留一两个人就行。”
　　柚子听到这话立马答：“之前跟村长有商量过，今晚把其他村的人用拖拉机拉回去再把镇上的人拉回来。生意那边就留几个心腹。”
　　苏斌点头又想起关于衣着方面：“明天开始，按照之前时间都去上工，衣着方面不要太过于艳丽。”
　　一想到村里那些异于平常的颜色，这天天在村里还没什么感觉，看了外村半个月 的灰黑蓝，村里这些红紫绿有点过于显眼。
　　“因为要下地上工，大家都把以前的旧衣服翻出来洗了。”
　　自从有机器在地里忙活，人力大大的缩减，很多妇人都从地里转到作坊，男人忙活段时间后，留下年纪大的男人在地里看管粮苗。
　　壮劳力要么养猪，要么建房子，跟周边特别格格不入。
　　“有成算就行，兴华最近没见着人。村里新一代里就你比较有领导力，能压得住人。”
　　老人家欣慰的眼神落在一旁柚子身上，人上了年纪就总想到以前，这脑子呀，分不清今夕何夕，把前人后辈都弄混了。
　　“村长在山上收果子，过两天就得闲了。建国哥也很有信服力的。”
　　柚子怕苏老太爷有啥想法，这老爷子从小就很偏心他家，村长又听他话，老爷子可不管上头的命令，整个村庄苏姓占七成，他发话没人敢说不。
　　“哈哈。”苏斌乐不可支的拍拍摇椅把手，慈祥道：“你呀，有机会得去进修，我不信时代不会改变。”
　　大当家说当年差点就成了秀才，只是考试的隔间在茅房旁边，熏得他直吐把考卷都弄上污点，成绩无效。
　　每次一说就是悔不当初，忍着咽下去不就有个名次。
　　柚子漫不经心的说：“听京都那边说要恢复高考了。”
　　苏斌眼中精光一闪而过，点点头：“我这把老骨头得撑住了，你们这些后生要加油啦。”
　　布满褐色斑点的手重重的拍了拍壮实的手臂，千言万语尽在不言中。

第498章 最赚钱的一行
　　日落西山，一行几十人背着大背篓缓慢下山。
　　一路经过村尾感觉比平常安静不少。
　　连建房的人都消失不见，带头的苏兴华疑惑：嘿，这又是怎么个情况？
　　但还是脚步匆匆带领其他人去村委大院把西瓜跟李子放好。
　　人刚到村委大院门口，就见到晒谷场上排着几个队伍，热闹得跟过年一样。
　　他让大儿子带领其他人把东西放好，自己走过去瞧瞧。
　　柿子树下，虎妮在一旁静静的看着其他人发物资。
　　那一地都是鱼，更吸睛的是旁边黑褐色的大野牛，他惊讶的问：“这大东西白虎拉回来的？”
　　“那可不，除了虎哥谁还有这本事。”
　　虎妮站起身语带炫耀，招手示意苏兴华坐在最好的观看位置上。
　　苏兴华干一天的活，没来得及喘一口气，现在正是累的时候，也不客气，撅起腚就坐了下去。
　　笑着说：“今天村里在做啥？”他记得 明天才是商量好停工的日子。
　　虎妮回道：“牛大队长说明天那些人就要来，今晚让他们全都回去。”接着又抿嘴一笑：“太久没抓鱼，江里鱼老大个了。”
　　两人一句接一句聊，话赶话又聊到活计上面。
　　虎妮问：“山上李子量挺大，现在都摘会不会卖不上价钱。”
　　苏兴华胸有成竹的道：“不卖新鲜的，现在日头好，拿来腌制成蜜饯，存放的时间长，又能卖的上价钱。”
　　虎妮听完心里立马竖起个大拇指，果然 村长不会为了一点蝇头小利，忙碌这么长时间。
　　不像他们当时去柴房另外一边的市场卖，赚的辛苦钱。
　　晒谷场上分东西的队伍已经到了最尾声， 每个人手里一条鱼，一刀子野牛肉，每个人脸上的笑容是压都压不住。
　　嘴里念叨着要把闺女嫁到这个村里来。
　　村长让虎妮上去讲几句让他们低调一点。
　　虎妮不废话，站在石头上大声喊：“各位，村里活计不多，可别把这机会往外说去， 咱这用熟不用生，半个月后再通知要上工的人。”
　　再过半个月就是她跟苏浩的生日，刚好屋子可以请客暖屋，这也是一件大喜事。
　　夏天的天色暗得比较慢，大半个月没回家的社员归心似箭，知道另外一个大队的社员离得比较远，牛头村的队员自觉走路回去。
　　虎妮也没忘了牛百万，直接留下两斤后腿肉跟两条大鱼托人带给他。
　　分完这些人，就轮到自己村里，鱼拉过来的时候就先把比较大的留起来给自己村，宰野牛的屠夫也是留下好的东西。
　　回徐大伯家时，炊烟袅袅升起，空气中传来了麻辣鲜香味。
　　走进内屋，只见大方桌上四五盘红彤彤的辣椒，她神情惊讶：“麻辣鱼头呀！”
　　平常也没见谁吃辣椒这么厉害啊。
　　“小浩要吃两个，秋凉要单独一个，我觉得五个应该差不多咱一大家子吃。”
　　主要鱼身子太多吃不下，他都抹上盐留着让小舅拿回姥姥家去。
　　“今天都是硬菜啊。”
　　她打眼一看，泥鳅钻豆腐，椒盐泥鳅，土豆焖牛肉，锅包肉，还有各种油炸小鱼小虾。
　　徐夏来把手上东西放下笑着说：“嗯，他们身上臭被我赶去洗澡了，你上后院给我拔几颗葱跟青菜蘸酱吃。”
　　虎妮点头：“行。”
　　晚上吃饭的时候，罗小舅被这一大桌子给镇住了。
　　平常吃得也好，但姐姐一大家子忙得各过各的，吃饭也是匆匆忙。
　　特别是姐姐，除了泡在缝纫机房里，一天都见不着一面，不知道的还以为被姐夫囚禁起来了呢。
　　罗招娣把头花布料都做完，好不容易心情放松认真吃饭，就被娘家小弟吃一口瞄一眼的动作给弄的汗流浃背。
　　“老小，吞吞吐吐的做什么？你是干了啥坏事吗？”
　　罗招娣回想这半个月，姐弟俩见面不过两三次。
　　“你这婆娘说的什么话，小舅子干活很细心，天天都跟其他人一样上工下工，能干啥坏事？”
　　徐志国给小舅子叫屈，他是监工，看得比谁都仔细， 就没人有做坏事的时间。
　　罗小舅翻白眼，委屈巴巴道：“看你出了房间，觉得稀奇而已。”
　　其他孩子听完都噗嗤笑了。
　　虎妮给老实人解答：“罗小舅，我大伯娘最有空就是过年那段时间了。”
　　按照头花作坊的发展，不扩大多招些工人的话，完全没办法应付大江南北的发货量。
　　现在批发部也只能用饥饿营销的手段给老顾客优先发货。
　　村里只有三台缝纫机，完全赶不及给底下的小媳妇上弹力绳跟缝手工珠子。
　　徐冬梅腼腆一笑夹点肉放进男人碗里：“小舅多吃点。”
　　“小舅快吃，待会我搭你回去。”
　　徐秋凉吃辣的鱼头直哈气，还不忘催促人。
　　饭桌上除了老大徐春生不在，其他人吃个饭都在聊生意跟作坊上的事，徒留徐志国跟罗小舅喝酒吃饭。
　　月上树梢，吃饱喝足的三人晃晃悠悠的走在村道上，虫鸣鸦叫，月光把人影拉的老长。
　　虎妮看着三人渐渐重叠的影子，心想：其实就这样一直生活在一起也不错。
　　可是一想到苏灏的家人还在为他担心害怕，还是希望他早点回去。
　　突然叹气的说：“臭老头坑我的传家宝还没还……”
　　苏灏停止用牙齿剔牙，笑问：“就那边的风水师？”
　　虎妮气鼓鼓：“他说拿给他师叔修理，就是陆梣，我怀疑在他那里，不知道啥原因不肯还我。”
　　“等外国人离开后，咱找他拿回来。”
　　柚子心里有些怀疑，那人是不是通过他家传家宝过来的，东西是妈妈留下来的遗物，不管有没有关系都得还回来。
　　“就是，这风水师出场费老贵了，等我回去找陆梣还钱。”
　　苏灏心里小九九盘算着，到时候让那人带他来这边看看原身，也不知道灵魂离开后，小苏浩如果脑袋不灵光，那该多可惜啊。
　　虎妮砸吧嘴：“徐奇源半年收了一千二百万……”当时看到苏柏博开的支票，她羡慕得差点想拜师学艺吃这门饭。
　　“正常，问事一次十个W。”
　　苏灏也不能说得太明显，只能含糊点说
　　兄妹俩羡慕嫉妒，努力在天赋面前不值一提。

第499章 突然高的
　　清晨一早，久未露面的t妇人都拿着木盆带着棒槌在小河边敲打着衣服。
　　罗招娣打着哈欠姗姗来迟。
　　老金媳妇热情打招呼：“志国家的，有段时间没见了。”
　　“嘿哟，你在镇上久了白了许多，显年轻了。”
　　罗招娣都忘了几个月没见她，呼得一见变了许多。
　　“可不是，我一个月回一次家，家里忙完还得给会计对账，去你家一看，那忙得我都没敢去打扰。”
　　老金媳妇回来时刚好是头花缺货的阶段，大晚上的妇人小媳妇围一屋里手都不带停的缝缝补补。
　　“哎呦，这条小河道，好久都没这么热闹了呀。”
　　树林处，一抹秀丽的身影慢慢踱步而来。
　　众人一看，乐了。
　　老金媳妇大喊：“你这小虎妮，还有时间过来听八卦啊。”
　　这村里哪个产业都跟虎妮有关系，做工的盘算账本都脑袋疼，更别说顶头的老板了。
　　虎妮憨笑：“我还是个小姑娘，就该玩。”
　　这时抱着孙子蹲坐在一旁的老王婆子吆喝一声：“虎妮，那石三村有个知青要去举报砖头窑洞假公济私弄私营。”
　　昨晚她家老头子回来跟她嘀咕了一嘴。
　　没有说的太仔细，可她太想知道了。
　　“是有这么一回事，石大队长的女婿想回城，要挟他岳父来着。”
　　前两天她哥在家里说过这事，都不需要他们出手，石大队长就把人关柴房了。
　　简单来说就是，敢坏他饭碗，大义灭亲也不为过。
　　老王婆子骂道：“个傻玩意儿，养不熟的白眼狼。”
　　她家侄子上那鸟不拉屎偏僻地烧砖头，村里跟虎妮给了多少粮食让他们吃饱饭，简直恩将仇报。
　　老金媳妇稀奇道：“说来也怪，其他大队经常听到知青闹事啥的，咱村那些就那么老实。”
　　老王婆子听完呛声道：“老实？那个 差点让村长名声不保的蔫瓜忘了？”
　　虎妮这才想起那个吴丽芳不知道因为什么原因，大清早衣衫不整蹲在后山差点扑倒路过的苏兴华。
　　还好村长媳妇跟在身后，要不然都解释不清楚，没两天那女人就被村长遣送回知青办。
　　自从这件事情发生后，村长就不怎么爱搭理那些女知青，能干活的男知青可能会给点好脸色。
　　虎妮刚想说话，远处传来呼喊声：“虎妮，镇上来人让你跟着一起去省城接人。”
　　狗蛋那大嗓门喊得声嘶力竭。
　　虎妮嘟囔：“这关我什么事？”可还是不敢耽误时间，跟其他人告别后跑向狗蛋。
　　狗蛋一边往回走，一边说：“那人还说得把好看的少年带上。”
　　虎妮皱眉：“什么？这是要去选美还是干嘛？”又想起当时是跟二哥一起见的麦克白，可能是想让他一起去接人。
　　来到村长家门口，才发现人还挺多，大家平常都穿着颜色丰富的拼接短袖。
　　现在村干部都清一色军绿，天蓝，虎妮一身灰色套装，感觉都融不入他们。
　　苏兴华看着脚步慢下来的人着急道：“哎呦，快走几步啊，姑奶奶。”
　　旁边徐志国不高兴了，哼道：“你乱叫啥，占谁便宜呢？”
　　“你这老家伙，能不急吗？金社长都坐公家车去火车站了，这突然叫人过去，时间不赶趟啊。”
　　昨天不知道来叫人，再过两个小时火车就到，现在过去也不知道来不来得及。
　　这得罪外宾能有个好的么？
　　“村长，我开摩托车去，能行。”
　　虎妮估算时间还绰绰有余。
　　苏兴华放下心应道：“来人说你跟你哥一起去。”
　　“好嘞。”虎妮答完快步地跑开，徒留身后人高声叮嘱：“换身衣服再去。”
　　她先去找徐夏来，不巧的是他拉肚子没缓过来。
　　她安慰：“没事，让我哥去也一样，好看的人到哪都有礼遇。”
　　徐夏来一想柚子更加令人瞩目就点点头，只是叮嘱：“咱的地界上，别太出头露面了。”
　　“知道，我就当花瓶在旁边赔笑脸。”
　　回到自己院子的虎妮，看见正在晾衣服的亲哥，嘟嘴说道：“哥，你跟我去火车站，金社长让去的。”
　　“不早点通知。”穿着一身深蓝色丝绸睡衣的柚子拿衣架的手一顿，这一去最少一天，还得陪同那些人到处逛逛，想想就麻烦。
　　“就是，反正咱过去多笑，少说话就行。”
　　虎妮也不想去，本想着这些人来先去省城逛一圈，住城里的公家旅馆条件设施会好一点。
　　隔天再来镇上，他们跟着去打个招呼，跟着大家巡视各个大队，如果麦克白先生 有那个意思，在他们附近拍摄厂房的话，这些事情就不需要他们来 招呼。
　　兄妹俩 都换上白衬衫加黑裤子，白色运动鞋虽然在这个地方比较少见，但也不是没有。
　　“我哥天下第一帅。”
　　“ 我妹天下第一虎。”
　　“哎呀，你会不会说话呀？”
　　兄妹两人一照面互相夸损几句，带好摩托帽子的柚子载着虎妮在村口其他人的注目中往村外行驶离开。
　　柚子经过没人的道路就会猛的扭转油门，那摩托车呼哧一下飞了出去。
　　“哟呼。”
　　坐在身后的虎妮欢呼雀跃，那飞速行驶过的景色。
　　那风呼呼的吹在身上，路上不平整而颠簸起伏令她兴奋不已。
　　她天生就喜欢刺激。
　　路上偶尔的自行车跟路过的人，看着那飞速而过的身影跟呼啸声，除了羡慕，还是羡慕。
　　八点半的省城火车站外。
　　金华夏抬手看着手表，心里懊恼中，怎么没早点让那兄妹俩一起过来。
　　等车子开启的时候，才让人着急忙慌的去传话，也不知道能来不。
　　旁边还有其他干部等着，他也不敢走来走去，只希望那外宾别一来就找虎妮。
　　四十五分的时候，熟悉的摩托车声传来，金华夏呼出一口气，还好来了。
　　回头一看，高大帅气的少年带着笑意 拿下帽子用手拨弄着头发。
　　小丫头从他身后探头出来，他惊讶的发现这虎妮长高许多，之前没有对比发现不了。
　　悄摸招手让人站到身边来，两人一左一右站在他身边，抬头看了柚子一眼，转头低声问：“你有一米七了吧？”自己1米8的个子，小丫头个头到他耳边。
　　“是171，突然长的。”虎妮好像突然之间窜了个子，大概跟苏浩一起药补食补的原因，营养太好使劲的长。

第500章 搭个顺风卡车
　　金华夏觉得养女儿就得养虎妮这样的，能干不娇气，特别不费心。
　　又看身姿矫健的的少年，对比部队里头的儿子，可惜不是他家。
　　他也曾经动过认干亲的心思，可家族太过复杂，不适合这两个翱翔于天际的鹰。
　　两人没聊几句，火车站里一行人簇拥着走出来。
　　金发蓝眼白皮肤，个子普遍较高，这一行人出来立马就收到很多路人的注目礼。
　　金华夏跟其他干部上前打招呼，其他人等着翻译官介绍。
　　京都长大的金华夏曾经也是学习过外文的，就听里头最高个的洋人张望着说：“我那麦色皮肤的好朋友呢。”
　　他还在疑惑中，就见那人高抬手朝身后招呼：“夏，你变化好大，我差点没认出来。”
　　麦克白没见到那个很会做生意的小女孩，可认出了徐夏来，就是他的变化好大，又高又壮还好看，
　　躲在人群后的兄妹俩被这一叫惹了好多打量的目光。
　　虎妮微笑走出来招呼道：“欢迎你们的到来，麦克先生。我是徐柚淇，这是我亲哥徐柚泽，堂哥夏来身体抱恙，不能来接，万分的抱歉。”
　　“我的天啊。”
　　麦克白嘴巴张大比了一米五的身高，又目视眼前这个高挑漂亮的女孩，造物主都不敢这么乱造。
　　“不过也对，用你们这一句老话说就是一日不见，如隔三秋。你变化这么大属于正常。”
　　发育期的孩子变化大很正常，更别说眼前的少女一直是一种厉害的感觉。
　　虎妮朝着见过一面的夫妇点点头，听到这话差点没绷住怼回去，但忍住了。
　　因为麦克白已经开始围着她哥打转，嘴里念叨：“上帝啊，这真是令人妒忌呀！ 身材好就算了，还长得这么漂亮。”说完还上手捏了两把紧实的手臂。
　　那些听不懂洋文的省城干部，眼里的八卦都快溢出来了。
　　就跟在街上看见良家妇女被调戏一样。
　　这时丽莎夫妇朝着翻译官低语几句，只见那人说道：“麦克先生会跟着他的朋友一起去小住几天，咱们这边流程是？”
　　这一行人来还是麦克白的功劳，本来丽莎夫妇就没想过来这偏远的北方找地方建工厂。
　　但经常听到地广人多就想着过来看一眼。
　　其他人忙迎着人上公家车，金华夏匆匆一句可别得罪人，然后大跨步跟了上去。
　　兄妹俩看着一个背包的大男人额头黑线滴落。
　　“嘿，朋友，你说好吃的核桃酥，捡不完的猎物，还有很热闹的杀猪菜我想看看。”
　　麦克白可记得这小丫头说起这些的时候可骄傲了，被勾起好奇心，想得不行。
　　没人在跟前，虎妮t放开自我，小嘴巴巴：“这个没问题，可是现在我们只有一辆摩托车，三个人不够坐，怎么办？”
　　虽然挤一挤还可以坐的下，现在这个时候不管是谁跟老外挤的那么近，闲言碎语少不了。
　　麦克白朝着虎妮手方向看去，惊呼出声：“Oh, my god.”
　　夸张的看向虎妮问：“这是香江文家大少爷那台R19。”
　　柚子在旁边双手插兜奇怪的问：“这车子很出名吗？”
　　虎妮也点头：“是文家大哥送的，他又没说有什么问题。”
　　麦克白这时才解释：“全香江唯一一辆，三个月前，文家二房太太小儿子登上报纸说文家这台摩托车丢了。隔天文家大少爷 就上报纸澄清了误会，说是送给一个重要的朋友，小少爷在胡说八道。”
　　兄妹俩了然的点点头， 车子如果证件不齐全，那也开不回来。
　　这台摩托车的价格放在现在那可是相当的有分量的，约等于一辆大卡车。
　　虎妮问：“麦克先生，你要住我们家？”
　　不管哪个家，都不想让比较发达的洋人进去住，太阳能或者其他的东西都不想被看见。
　　柚子接话道：“我们在建新房子，兄弟几个都住在外面的帐篷，怕您住的不习惯。”
　　刚好那些建房子的人都已经先离开，帐篷现在又大又宽敞，里头搭建的竹床大夏天睡也不会太热。
　　“好酷，可以吹晚风跟看星星。”
　　麦克白在中华地区没试过在外面睡觉，这样别具一格的体验，他感觉有趣极了。
　　虎妮抽搐嘴角：外面有蛇虫鼠蚁，晚上那风大的都能把你吹感冒了。
　　她摆手：“Ok，让我哥带你回去，我有事等会再走。”
　　柚子挑眉询问她要干嘛？
　　“我找肖家豪去村里玩几天。”她不想承认是去找个人代替她当导游。
　　柚子很真诚的说道：“那他会很高兴。”
　　…………
　　盛大服装厂内宣传部，百无聊赖的肖家豪打了一个又大又响的喷嚏。
　　他哀嚎：“太无聊了。”
　　刚好门口有人打报告说徐柚淇找他，腾了一下，人就跑出去了。
　　“肖哥。”
　　“打住。”
　　肖家豪看见笑眯眯的人，心里就直突突。无事献殷勤，非奸即盗。
　　虎妮叉腰傲娇的说道：“嘿，我就客气一下，你还不习惯，还想着请你去我们村做客几天呢。你这样子贼伤我的心。”
　　这语气，这表情终于是个正常人，肖家豪放下心笑问：“哥平常想去你村里，不是老不得空吗？”
　　这丫头家人的厨艺个个顶天，好吃的不得了，弄得他三天两头抓肝挠心的想吃。
　　“洋人麦克先生来做客，一个两个都是吃，我跟你更熟一点，当然得来叫你一起啦。”
　　虎妮那模样简直就是大公无私。
　　“那行，我请假去。”还好平时换班积攒了五天假期，就等着石一村有节日的时候苏去。
　　虎妮叫住他说：“哎，给我弄一车碎布头回去啊，今天没车啊！”
　　她来的最主要目的就是布头，其次才是肖家豪，顺路再搭个顺风卡车回村里。
　　“留着呢，本来过半个月就可以送的，提前也可以，我让会计通知装车，你去办公室坐坐。”
　　他们服装厂跟虎妮交易了很多次，彼此之间可以说已经很面熟，去到办公室也没有人为难她。
　　一个半小时后，工厂里的车已经装好东西，带着挎包的肖家豪笑咪咪跟着虎妮一起上车回石一村。

第501章 暖屋宴
　　村里来了洋人这件事让大家的心都痒痒的，地里基本没啥农活，妇人们偷偷摸摸经过徐志国家伸长脖子想偷看一眼。
　　院内，村干部悄摸嘀咕该撤退了，双方都听不懂话，也不能让徐夏来一句一句的解释。
　　苏兴华扬起笑脸对着四处乱看的麦克白招呼一声，还不忘用眼神示意旁边夏来解释：“吃好喝好玩好啊。”
　　…………
　　把摩托车开回院子里面放好的柚子，顺带跟几个堂哥把帐篷那边收拾了一遍。
　　挂上蚊帐的几个竹床，看起来颇有宿舍的感觉。
　　“嗯，最近咱们几个都陪着麦克先生住这里吧。”几个合计好了之后就赶回去陪客人。
　　徐秋凉：“那得拿床棉被吧，不然晚上得冻成狗。”山村的晚风可不是开玩笑的。
　　虎妮下午带着一车货跟肖家豪回来之后，村里的老人，孩子才热热闹闹的上门看洋人。
　　“金色头发像黄金。”小孩子的话语还未说完，就被后头的家长给捂住了嘴巴，就怕洋人能听得懂。
　　“这娃子夸你金贵。”虎妮迎着麦克白好奇的眼光随意的翻译。
　　男人点头：“是的，黄金我听得懂，贵重的物品。”随后从背包里头拿出一把糖分了出去。
　　石一村的孩子不缺糖吃，还是很有礼貌的一人拿一个并道谢。
　　人群散去，天色也渐晚，一整天没踩缝纫机的罗招娣使出本事做了几样拿手好菜招待两位客人。
　　肖家豪闻着香味都快哭了，好幸福啊。
　　麦克白吃惯了山珍海味，吃着这些饭菜也算合适，有几道菜还特别合胃口。
　　虎妮觉得把肖家豪跟麦克白安排坐在一起可真是太对了，一个说一个点头回答聊天。
　　他们作为围观群众在陪笑，感觉不错。
　　…………
　　带着客人上山捡果子，下河钓鱼跟打猎，这些活动小孩哥苏浩带着其他孩子就做得很好，肖家豪会翻译，也不算怠慢了麦克先生。
　　虎妮不爱跟着他们，就去西瓜地里听八卦。
　　大家聚集在地里面是怕领导人员突然带着外宾来查看大队，要是发现一个大队里头有那么多私产，怕被举报，小心为上。
　　这时三四个女人的头围在一起，手里摸着一个西瓜，老金媳妇：“那两个女娃娃换回去之后，老的那边不疼原来的外孙女变女儿，小姑娘跟人断绝关系。”
　　“女婿这边看着小姨子变成女儿尴尬的很，闹了许久，女婿那边离婚。那娘俩搬出去住。”
　　荷花嫂子眉头一皱，叹气：“这事不爆出来还能过。”这有儿有女的人家可惜了。
　　虎妮站在一边疑惑道：“离啦，我咋没听说过？”
　　几人抬头见是她，让出一个位置招手让她一起蹲过来。
　　“先前两个月，咱最忙的时候。”老金媳妇回道， 去了镇上有啥八卦都是当天就得聊， 转过身就给忙忘了。
　　她又神神秘秘的让几人围进来一点，低声开口：“金社长在这边养了个女人。”
　　虎妮眼睛瞪得像铜铃，慢慢张开嘴巴问：“真的假的？”那么刚正不阿的一个男人会……
　　老金媳妇撇嘴说：“他媳妇女儿咱不是见过吗？ 我给顾客送东西的时候，在卖布街见到他跟个女的手挽着手。”
　　虎妮叮嘱：“这件事情在咱们几个人之间就断了，别再往外面传，他是个官。” 不管这件事情是真是假都不是他们该探究。
　　“哎呦，你看我。”
　　老金媳妇这时后知后觉嘴瓢，村里的环境太过于熟悉安全，让她话一下子就秃噜了出来。
　　几人又转了别的话题，开心的聊了起来。
　　虎妮手劲一大，把手底下的西瓜给摁烂了。
　　荷花嫂子：“口还挺渴。”
　　“这得买下来。”老金媳妇已经很习惯为村里节省开支。
　　虎妮大手一挥豪气道：“我请你们吃。”
　　…………第三天的时候，省城的那些人就来到了他们镇上。
　　批发部作为一个可参观景点，柚子带着一行人浩浩荡荡去接待。
　　参观，拍照，介绍物品，买卖东西，到打包物品拉到火车站一共忙了三天。
　　金华夏还在赞叹，没能定下开工厂的事宜，附近东西倒是卖了不少。
　　麦克白那些干果特产直接弄了五千斤，直接把附近几个大队去年的存货都给弄干净，通过黑河市坐船搬运去国外，再坐火车回到他的家乡。
　　离得近的几个村大队长高兴的嘴都快咧到后脑勺，而柚子看着几个货架陷入沉思。
　　…………
　　一九七六年农历七月二十五，天气晴朗，万里无云。
　　今天是白虎跟苏浩乔迁新居的好日子，算好时辰放了鞭炮。
　　门口一排长长的桌椅摆放着，院子内放了八张四方桌，苏家族人比较多，同辈或者普通朋友就在外面吃流水席。
　　长辈或交好的人家就在内院里头吃席面。
　　苏斌居于上位，看着苏姓繁忙的大家族， 不禁眼含热泪，家族两次濒临死绝，全都挺了过来。
　　热闹的人群中也就白虎察觉到这个白发苍苍的老小子，那复杂的心情。
　　对于它来说，这是个人类的老幼崽，该哄哄，迈步到他身边蹲坐下来。
　　苏斌平复了心情笑着说道：“虎兄弟，恭喜今天乔迁新居呀！”
　　白虎扭头就走：人类可真是个复杂的玩意。
　　苏斌也不恼，抬眼寻找着人群中那一抹身影，站起身，跛着脚一步一晃叫苏浩去偏僻的地方说话。
　　“太爷。”
　　今日的苏浩恢复以往的安静，说话缓慢软绵。
　　“今天你生日，t我把二房的长命锁给你带上，望你一生顺遂，平平安安！”
　　从衣服夹层口袋里头掏出一个用红绳编织得很精致金镶玉长命锁。
　　苏家每一房逃亡只带走一点金银细软，其他都藏在祠堂密道里。
　　二房已经没人了，眼前的人是唯一带着他们血脉的人，不管怎样，只要活着就好。
　　“绿色的光。”
　　苏浩看了那块玉眼睛都亮了，握在手里感觉有一股很强的能量滋养着魂体。
　　“喜欢就好。”
　　不枉费他这把老骨头费劲巴拉的去找出来。

第502章 分离
　　苏浩点头，笑着说：“喜欢。”迫不及待的就戴在脖子上。
　　两人离开后，白虎在一旁静静的看着，那东西好像在它长远的岁月里出现过。
　　可太过于久远，以至于没想起来到底是什么时候见过的？
　　…………
　　吉时到来，作为主人家的苏浩带领亲朋好友进屋里四处看看。
　　而后外面的婶子就开始准备宴席的饭菜。
　　今日整个村庄的人都过来参加，整个场面热闹非凡， 大人上完礼之后都兴高采烈的围在一边，等待着宴席的开始。
　　孩子围在门前嘻哈打闹，等着各式各样的美食上桌就立马去占位。
　　一天的时间总是很短暂，匆匆忙忙中就来到了傍晚。
　　宾客离开后，把宴席上剩下的东西打包给过来帮忙的几个婶子，这一天就算结束了。
　　“哎呦，这一天给我累的。”
　　虎妮从早开始就跟在大伯娘身后忙活这忙活那。
　　美其名曰先学着，下一次自己的楼房建好就懂得该怎么乔迁新居。
　　从祭拜，搬一些生活用品等等的事情 一整个系列从头跟到尾。
　　生活处处都是学问。
　　苏浩迷糊的说道：“累。”
　　“你今天一整天都没干啥，就坐在老太爷身边聊天，你累个啥嘛？”柚子无奈的把他的头发给拨乱，看到面前的人困沌的双眼，疑惑的捏捏他双脸颊问：“没到你睡觉的时间，怎么困成这样子？”
　　“咱回院子吧，明天把东西搬过来之后再住进来。”
　　虎妮揽住他的肩膀，一米六多点的苏浩顺势靠在她的肩膀上打瞌睡。
　　完全不管身体里面的魂体在高喊些什么？
　　（苏灏：今天我生日啊……)
　　回到虎妮家，白虎已经在东屋炕上眯眼睛睡觉，听到有人进来就睁开一只眼睛瞅一眼。
　　看到柚子横抱着苏浩进来，把人放在炕上，盖上被子，它鼻子哼气又闭目养神。
　　柚子回西屋，敲了敲内屋没锁的门，推了一下就走了进去。
　　虎妮换好睡衣趴在炕上用平板看下载的电影。
　　“今天你又长大一岁喽，要不要买个蛋糕吃。”
　　两人已经有一个月没有通过柴房去另外一边，门也关了起来。
　　“啊，我给忘了，今天也是小浩跟苏灏哥的生日，得庆祝一下。咱煮一碗长寿面三个人吃。”
　　虎妮懊恼的拍着额头，生日什么的过不过无所谓，但今年挺特别，两人三魂同一个生日，这得是多特别的缘分。
　　柚子很快就去后院旁边的杂物间找面粉，推开门打开灯，只见什么冰箱三轮车沙发等等东西都堆在一起。
　　这是后来搭建用来放东西的，兄妹两人都做好随时离开的准备。
　　另外一边用的顺手的东西，能搬过来的全都搬了。
　　不想起火就把卡式炉给翻出来，小小瓶的瓦斯一按进去就能烧火做饭，别提有多方便。
　　揉面拉面一顿操作，一根长长的宽面分了两个头挂在碗边。
　　把自家妹妹一起叫到东屋，床上睡的脸红扑扑苏浩被摇了起来，这兄妹两人一阵祝贺声中睁开了眼睛。
　　“来，你俩一人一头吃面，别半途把面咬断啊。 ”
　　柚子一边说着话一边用筷子把面挑进苏浩嘴巴里。
　　虎妮嗦面很快，看着还有十几厘米的距离就用剪刀的剪断了。
　　苏浩嗦一下停一下，虎妮怕他咬断了 催促道：“赶紧吃。”
　　白虎在两人进来的时候就已经醒来，百无聊赖的看着，突然感觉不对。
　　那小崽子怎么突然间印堂灰暗？
　　虎目注视下，苏浩背后出现一个高大的魂体正在飘飘摇摇晃动，它起身低吼。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事？”
　　虎妮跟柚子一前一后疑惑开口，在他们眼中，白虎突然之间一身防备状态。
　　“没事，要离开了。”
　　苏浩好不容易吃完面，一字一顿笑着开口。
　　“苏灏哥要走了？”
　　兄妹两人又惊又喜，喜的是另一个时空的苏灏可以醒来。
　　惊的是小苏浩昏倒了，而白虎焦急不安的步伐令他们觉得事情没有那么简单。
　　“虎哥，怎么回事啊！”柚子扑过去用手指探向苏浩鼻间，没有气息，按在脖子间也没有脉搏起伏。
　　他不可置信的看着妹妹。
　　虎妮眼眶微红看看这个又看看那个。
　　白虎没理会两人，一跃下炕扑向外面。
　　苏灏的魂体不受控制的飘荡着，看着 随之而来的小苏浩：“我艹，你跟出来干什么，回去。” 他惊恐的爆粗口，人的身体内没有魂魄，那岂不就是个死人？
　　魂体能触碰到魂体，推搡间两人飘到了柴房外面。
　　白虎一到屋外就感受到了天地之间对于异世之魂的排斥，那无声天雷一道道劈下来 令它浑身颤栗。
　　长久的生命中，那一大一小的魂体跟它相处的时间最长。
　　虎啸长吼：罢了，活太久也无趣，倒不如做点有意义的事。
　　虎妮出门就看到了白虎不顾一切的扑向柴房，半空中还停顿痉挛，就好像被定住一般。
　　而白虎的视线里却是：一道硕大的天雷就要劈到拉扯的两道魂体上，它不管不顾替他们挡下，瞬间生命力消散一半，而两道魂体被吸入柴房另外一侧。
　　它无力吼叫：“小浩。”
　　兄妹俩这时来到它身边，大概意识到发生什么事情，两人合力去推房门，但一股无名的力量把两人反弹开，两人砰的一下撞在墙壁上，墙壁凹了一个口子，可见那力气有多大。
　　虎妮咳嗽一声：“我去，好疼。”
　　“门关闭了。”
　　柚子摸着后腰站了起来，把妹妹扶坐起来后悲痛的看着白虎。
　　趴在地上的白虎默默的低着头，看着就很悲伤。
　　虎妮哇的一声哭了出来， 她没预料到这一天的到来需要牺牲一个小苏浩。
　　经历那么多苦恼的苏浩还没过几天好日子呢。
　　今天生日都还没过完就变祭日，另外一边的苏灏醒来得多难受。
　　“哥。”
　　她无力的扑在眼眶红红的柚子怀里， 第二次体验到生死离别，心里的那一阵一阵的抽痛更加的清晰。。。

第503章 治病
　　与此同时， 另外一边的别墅后院门，陆梣躲过了监控来到虎妮的二层小楼门外。
　　他连夜回师门那边借用一件能躲避天雷的法宝。
　　只为去偷那只开了灵智的白虎。
　　现代都市别说开灵智了，有点通人性的都是抢手的稀罕物，几百年又开了灵智，简直就是一块令人垂涎的肥肉。
　　他把门一撬一推开：“哟，孤魂野鬼？”
　　他在所有非自然事物面前，都会变得特别和蔼，这两个推推搡搡小鬼可是修炼的好东西。
　　啪嗒一下关上门，搓搓手掌像个猥琐的油腻男。
　　两个苏家魂停下动作疑惑回头， 魂体黑暗之中也能夜视。
　　苏灏兴奋起来：“陆梣，你赶紧把这小子给送回去呀，他人快没了。”
　　小苏浩只是瞪着圆溜溜的眼睛看着那个大踏步而来的美人。
　　陆梣看清楚了两人模样惊呼：“不好。” 严肃的口吻，动作快如鬼魅拿出一张符纸贴在苏灏身上。
　　怀里掏出玉佩往墙上一按，拉着呆愣的小人儿穿过墙壁。
　　柴房门又是一阵扭曲，白虎背上的毛都竖了起来，如临劲敌般死盯着那个方向。
　　天雷一闪一闪照亮突然出现的人，随之而来的是他手中牵着的那一抹魂体。
　　“这方天道怎么如此无理？老子修为都不够劈的。”
　　陆梣一来就感受到一股很强天道规则 如影随行，近在眼前的白虎只能放弃偷的念头。
　　把从师门偷的金钵放出来挡天雷，手脚伶利去往东屋对着床上的人儿一顿操作。
　　看到那人脖子上玉佩的绿色原神：竟是个同道人的后辈。
　　虎妮兄妹俩从陆梣出现就呆了，看不见任何东西，也能从奇怪的行为看出苏浩可能有救，他们安静的摸索到门口，又被快速跑出来的身影，吓着了。
　　“臭天道，劈坏老子师门的东西，我得挨打的。”
　　急促的声音，俊美飘逸的身影那七零八落的步伐，显示他整个人是多么的急促。
　　“陆梣哥，你帮我们跟苏灏哥说声：谢谢，愿他一生平安顺遂！还有我的传家宝，还不回来……就送你啦。”
　　虎妮看到他快到柴房门口立马用沙哑的声音喊道。
　　看架势，应该没办法停留下来说会话。
　　陆梣看着金波的能量快要消散，好不容易跑到了白虎半米的距离开口：“灵兽，你可愿意随我穿越异时空生活。”
　　白虎看着那小金t碗渐渐掉落，手臂粗的闪电冲他而来，一跃而起吼道：“走你，帮忙照顾苏灏，有缘下辈子见吧。” 硬生生当着他的面替他扛下了天雷。
　　…………回到小房子的陆梣当着苏灏魂体的面哀凄凄：“灵兽被雷劈了，啊，过不去了，那小丫头的玉佩没还给她呢。”
　　做他们这一行的，都要讲究因果循环。
　　答应的事情没有做到的话，那就会背负着因果， 说不定什么时候就得还。命……
　　苏灏咬着嘴唇不知道有句话当讲不当讲？
　　当初白虎闲聊时跟他说过，他的修为能抵挡两次雷劈，往后就跟普通人一样生老病死几十年。
　　但他选择不说。
　　只是让赶紧把他身上的那张符咒给撕下来，想回身体了。
　　这场年代之旅对他来说已经是很好的告别了。
　　至少他们没有不明不白就消失不见。
　　…………
　　兄妹两人把六百斤的白虎合力抱上东屋炕上安顿，一人探索苏浩脉搏，一人查看老虎身上的伤势。
　　“虎哥。”
　　虎妮拨开白虎背上的毛发只看到红肿的皮肤。
　　白虎摇头，一夕之间它从青壮小伙变成五六十岁的老人，沉重的呼吸间胸口闷闷的。
　　果然呐。
　　“明天我就去抓一只会说话的鸟回来。”
　　家里自从小黑鸟死了之后就没有再养过其他鸟类来传话。
　　苏浩能听懂转达意思，现在人躺在床上还不知道什么情况，而这边又听不懂兽语，只能干着急。
　　苏浩嘤咛一声，兄妹两人都兴奋的围在炕床上问候。
　　“小浩，你好点了没？”
　　“现在感觉怎么样？用不用去叫村医上门看看。”
　　两人等了许久，双眼无神的苏浩很平静的一字一顿：“我好像瞎了，都是黑的。”
　　“我去找村医。”柚子不放心跑出去找人来看。
　　虎妮用暖水瓶里倒出些热水，在洗脸盆里弄好毛巾给人擦脸，苏浩有点自闭，说话慢半拍。
　　但一出口都是重点。
　　村医过来检查了半天才说：“可能是旧伤复发，脑子里头的淤血压迫到视神经导致眼睛看不见。”
　　这病说了也奇怪，就好像是陈年旧伤，一直有块淤血在那里，偏偏这个时候才看不见。
　　柚子急问：“现在上医院检查一下。”
　　“明早吧， 现在太晚，他不碍事。”
　　村医检查一遍身体方面挺健康的，大晚上的折腾，也没有值班医生，还不如白天去。
　　虎妮一旁插嘴：“那能开一些强身健体的汤药吗？白虎年纪大了，得多补补。”
　　不管是人，动物，家里的成员都得多关心一下， 刚刚经历过大场面， 短时间内不想再失去任何一个。
　　村医吃了白虎打的那么多次的猎物，听到这话拍胸脯保证，明天亲自把药配煮后送过来。
　　……隔天一早。
　　兄妹俩跟家里长辈打了招呼后就想带人去问医。
　　苏老太爷让孙子苏烈一起去帮把手。
　　开始四人去了镇卫生所，里头的大夫 说的症状跟村医说的差不多，给出的方案是针灸跟慢慢吃药调理。
　　能不能看得见时间不定。
　　出来后，几人又往省城医院去，大致都是差不多的针灸跟吃药。
　　虎妮平静的坐在医生对面问：“有没有一种技术就是打开脑子，把里头的淤血清理掉？”
　　难道国内还没有开颅手术吗？
　　医生不怒反笑：“ 那得上京都解放医院去看一下。”这小姑娘懂得还挺多，小地方硬件设施还不够能做手术的。
　　柚子背着苏浩出了省城医院，四人灰溜溜的回村。
　　苏家亲属听完都有点可惜，没个日期恢复视力，以后怎么生活。
　　苏老太爷发话：“治，二房这独苗得保住。”也不知道是不是昨天那个玉佩惹的祸，前一任也就是他爷爷，被人称作瞎眼国师，死后传给他父亲，特别叮嘱给父亲第二个儿子以及血亲。
　　他好心办了坏事啊。

第504章 高考前夕
　　“我带他去香江治，那边西医技术比较发达，小浩这身体很多旧伤，早点治对他也好想，家里就我走得开，其他事情有我哥在不需要我操心。”
　　虎妮说出想了许久的方案，在两个卫生所听到淤血一直都在的时候，猜想是不是在苏灏没来的时候他就已经瞎了。
　　而苏灏的到来阴差阳错复明，检查身体的时候也没发现这问题，一直到现在人走了毛病才出现。
　　苏兴华反对：“你个小姑娘带着个小子去那么远，我不放心，让……”他思索着族里比较靠谱的小年轻，徐家太过于出色，感觉谁都没有他们靠谱。
　　“村长，香江有点乱，虎妮是去求医治疗，她会稳重不会惹事，再找个人搭把手，有时候人多了会惹事。”
　　徐夏来细长的手指在大腿上一点一点，眼睛看着苏兴华劝解。
　　苏斌这时拍板：“让苏烈一起去。”
　　虎妮挠头：“苏太爷，短时间内回不来。”
　　她估算在明年高考之前赶回来。
　　“带红英姐…，烈哥…考…高考。”
　　身为讨论中心的主人公苏浩开口说了今天的第一句话。
　　话虽断断续续，可清晰入耳，众人转头看向坐在门边的憨厚男人，都是一脸的怀疑。
　　“行。”苏斌老眼一亮，苏浩这一房本就有占卜问卦的本事，既然开口那就代表这一趟就得徐家二房的大闺女一起去。
　　这件事就这么拍板定下。
　　柚子看聊得差不多就开口：“那就轮到我了。”
　　大家看向他。
　　“明天要去买长征重型车南上去拉布料找货，送货之类的，到明年这个时候就退下来给村里用。”
　　话一出口，房子里安静得落针可闻。
　　许久，苏斌笑道：“一年的时间可以，到时候村里原价购买。”
　　徐家不会让村里吃亏，至少会教开车跟送货等等，这是多少钱都学不到的本事。
　　事毕，苏浩被苏家带去苏斌家，跟老太爷关在屋子里面聊了许久才让人带回去。
　　虎妮在家翻箱倒柜：“哎呦，这东西一多，感觉地方就小。”
　　明明这杂物间就二十平方米，行李箱也不知道在哪个犄角旮旯。
　　她按照亲哥的习惯想了一下，在放床上用品的地方找到几个行李箱，里头都是未来带回来的衣服。
　　挑挑选选把她跟苏浩需要带的东西都放上了。
　　柚子上镇上跟徐志星夫妻说了这件事。
　　徐志星拍掌：“哎呦，两个女娃也不行，我跟着去。”
　　“去添堵啊，你闺女比你强，让她去见见世面也好，考前回来就行。”
　　苏美美拍了自家男人的手臂，这人啥心思她怎么不知道，闺女复习过好几遍，早就 有点浮躁，还不如跟着小虎妮出去外面平复一下。
　　这姐妹两人还有个照顾。
　　“二伯娘，你带着红英姐去银行开个存折，到时候存点钱，身上带太多不安全。”
　　苏美美点头答应。
　　柚子转身去找金华夏开具证明买车，几人有续的为高考前做安排。
　　…………
　　8507年5月份。
　　秋高气爽，阳光明媚的日子。
　　鹏城海关附近，一辆大货车停靠在河边小店。
　　苏烈拿着书本一边发困一边认真学习，爷爷说考不上最差的大学就打断他的腿。
　　他小闺女说要不是年纪太小她都想去考，为了不让闺女觉得他太笨，只能死命的记。
　　这次接到小堂弟治好病要回家的消息，苏家特地派他来接。
　　这一年都在外面奔走的柚子肌肉更加的紧实，风餐露宿肤色也变黑了点， 鼻梁高挺，眼神深邃，棱角分明，个子窜到了193，看起来更加的有男人味。
　　这会正懒懒的看向河对岸。
　　边境管理处，两个高挑的少女带着一个 软绵的少年，最惹眼的是她们的行李。
　　两个大背包，五个行李箱，在一众挑扁担跟手提箱的行人中真的很惹眼。
　　她们行李太多被请到管理处例行检查。
　　检查员看到一整箱的药物开口：“数量过多，得交关税。”
　　“我们三人的分量减去也就两千块钱需要补交，票都还在呢。”
　　虎妮看到这些药就想起以前在另一边用过的效果不错，更别说这时候还没有高仿或者假冒出现，又不是经常来，不得多带点。
　　检查完放行都过了一个小时。
　　出了外面，徐红英松口气：“还好，不枉费咱废了九牛二虎之力带过来。”
　　香江的教育偏向西式化，热情奔放。意识也比较超前，本就外向的徐红英在那里生活了好几个月。
　　像块海绵一样源源不断的吸收着知识，发现生活的地方得加快脚步才能追上发展。
　　“钱生钱，这些都是钱。”
　　这趟出行不仅没花钱，还赚了许多。
　　苏浩一到就让她拿着老太爷的信件递给文家老爷子。
　　不仅有专业的医疗团队跟房子住，更有佣人打理生活。
　　用苏老太爷的话来说就是：挟恩求报。
　　不然等他们这两个老的都死了之后，谁还记得谁。
　　虎妮开始两个月还经常陪护，后来直接跟在文麒身后看他管理生意。
　　除了打架斗殴。
　　偶尔上格斗场打几架，那t些不要命的打法令她畅快不已，就是还不够狠，经常输，赔了好几千。
　　苏浩在术后第三个月就能居家修养，偶尔出门透气迷上文家地下场的赌石，那手气可谓是百发百中。
　　不像她们姐俩，手臭，拿一个亏一个。
　　苏浩来时是一点点钱，回时是亿点点钱，够他在这个年代用两辈子，前提是不要败家。
　　“柚子哥。”
　　苏浩出了桥头一眼就看到不远处的男人。
　　苏烈抬头惊呼出声：“天，红英个儿真高啊。”
　　一米八几的徐红英一箭穿心，无奈的走到车子旁。
　　文家佣人天天牛排鸡蛋的吃，一下子给她催高了八厘米，有什么办法。
　　这边的柚子摸了弟弟妹妹的头，看了堂姐一眼，在现在这个年月，这个身高的女孩子确实很少见。
　　而且徐家的基因好，女孩子高也很俊俏不男气。
　　可是这回去二伯得伤心了，闺女比爹还高。
　　大概大伯也得觉得晴天霹雳，一米八几的大闺女竟然出现在徐家，可能不止一个。
　　虎妮也高了不少。

第505章 富一代苏浩
　　苏浩个子没长多少，人却白胖了不少。
　　特别是眼睛有神不呆愣，他欣慰道：“好啦。”
　　苏浩笑着应了。
　　虎妮把行李都搬上车子搭话：“现在话可多了，教堂的神父差点没被他烦死。”见车身就一点货又问：“专门过来接啊。”
　　“送货过来，剩下点干果去广府就回家了。”
　　这趟出来只送货不拉货。
　　“柚子哥，你看。”苏浩打开自己背心，翻开徐红英给他缝的翻盖暗袋，里头一个信封，倒出来两张香江银行卡跟好几张支票，小声说：“我可以养好多人不用干活。”
　　全部对他好的人都可以。
　　柚子抽出一张支票一看，六位数。
　　有六张，银行卡更不用说，这边还没开始流行，这人已经拥有两张，好有钱的崽。
　　“乖，好好放着别轻易给人，买自己喜欢的东西，”
　　把东西帮人放好，摸着他的头走向车子旁。
　　驾驶室内最多坐三人，柚子让苏烈开车，其他两人坐上去，他跟妹妹坐车斗上聊天。
　　“苏浩钱咋赚的？”
　　他对这个挺感兴趣，现在万元户没几个，这种百万级别的特别容易被抓去审问。
　　“赌石呗。”
　　卡车开启，摇摇晃晃，兄妹俩靠得及近说悄悄话。
　　大致是苏浩靠着石头上面的气分辨有没有货。
　　深一点就是什么帝王绿翡翠，浅一点起胶的玻璃种，都是低价买高价卖，文家作为主卖方帮忙卖也没人不给面子。
　　“没有危险吗？”他怕在那边太过惹眼被盯上。
　　“小浩又没在赌石厂开，我跟红英姐经常都开个鸭蛋出来，那些人看我们晦气得很，每次都躲挺远。”
　　他们三人同时买，就姐俩在赌石厂把石头给那的师傅开，一来二往大家都知道他们手气臭。
　　而苏浩却是拿回文家别院自己磨，说是别人开坏石头就不值钱。
　　开出翡翠就托文麒拿去卖，每次卖完还会给文麒佣金，弄得铁一般的汉子哭笑不得。
　　“你赚了多少？”
　　柚子估摸自家妹妹肯定也没闲着。
　　虎妮洋洋自得：“小五万美金。”
　　柚子皱眉：“赌？”
　　“你看不起我，赌石我就玩个乐子，小浩说帮忙的时候我拒绝了，这是别人的本事。”虎妮撇嘴嘟囔。
　　没一会又挺起胸脯咯咯直笑：“我跟堂姐在文麒哥的舞厅排了个舞台剧，梁山泊与祝英台，红英姐反串男的，迷得那群外国富太太嗷嗷直叫。”
　　她们靠自己本事让那些富太太开心，打赏小费加上后来人气高出场费也高了起来，一个月演两回，能拿这么多已经很不错了。
　　“下次带上我吧，这钱我也能赚。”
　　想想就不平衡，凭啥他们兢兢业业，勤勤恳恳了一年才纯收入两三万块钱。
　　“听说某个歌星，出场费十万，这个时代哦。”
　　当时她听到都惊呆了，才会想起弄舞台剧来赚钱，唱唱跳跳咱也在行。
　　“算了，人怕出名猪怕壮，我还是赚钱当霸道总裁。”
　　演员没有资本家好当。
　　“你拉倒吧，开口就咋，干哈，当不了总裁，你别把我心中的形象毁咯。”
　　长大的兄妹俩爱互掐，掐着掐着就打起来，过后又好的跟连体一样。
　　…………
　　车子在路上晃悠了一个星期，在三人腰酸背痛中终于回到镇上批发部。
　　徐红英在香江烫了个波浪卷，在路上风吹日晒早就干枯不已，半路用皮筋扎低丸子头，这会儿先跳下车斗，刚站直想接苏浩下来，就听到身前人：“哎呦，我家几个小崽子总算回来了，哎，红英咋没看见。”
　　徐志星风风火火，越过闺女直接踩上轮胎往车斗看。
　　除了虎妮跟他大眼瞪小眼，驾驶室出来的两人又不是。
　　往旁边一看，不可置信，跳下车站旁边对比，疑惑不已。
　　徐红英打招呼：“爹，你挡路了，让一让。”
　　他哇的一声往回跑：“媳妇，你闺女这下真嫁不出去了，她比我还高大半个头。”
　　这一喊把本来认真干活的人都好奇的想出去看。
　　“认真工作，好好配货。”
　　苏美美本就在监督分拣，之前的外国人把批发部的照片发报纸上让它名声大噪，这大半年天天得加班加点发货给散户。
　　狗男人那性子肯定在夸张，杀气腾腾的走出来想骂两句。
　　就见门口那个跟小侄子比邻而站的身影，洋气的牛仔裤跟蓝衬衫，那长头发……
　　“闺女，你这卷毛怎么弄的，好看啊。”
　　女人的关注点跟别人不一样，没缺胳膊少腿就是平安，第二就是看穿搭。
　　高不高无所谓，好看不邋遢才是王道。
　　嫁不出去不可能。
　　“是吧。”徐红英开心的摸摸头发，一个星期没洗有点结块，上前拉住苏美美的手说：“妈，虎妮把人家电头发的东西搬了一台回来，过段时间给你弄。”
　　香江从国外进的最新款电发器材，由她的迷恋者艾丽娇女士赞助，给钱还不要。
　　她不知道女人对女人有什么好迷恋的，上台表演的时候那女人打赏好多亮闪闪的项链。
　　虎妮说这世间本就多样化的，男男女女之间也能结伴成爱人。
　　她大为震撼，拒绝过打赏，但没有用。
　　人家财大气粗，不收的东西直接让人扔垃圾桶，家里从小教育勤俭持家， 脸皮厚点，让人摸下手掌无所谓，都是女人嘛。
　　另外一边的虎妮把一些特产分了些给 不接受现实的徐志星，拍拍他的肩膀以示安慰。
　　“我们先回去，苏老太爷还等急了。”
　　“都一起回去吧，红兵也在村里一起复习。”徐志星又看了一遍闺女，觉得不能只有他一个人受到惊吓。
　　路上，卡车开过的林道，偶尔见到一些建筑物的雏形，在距离村口八百米处一座泥土院落，拔地而起。
　　虎妮好奇的问苏烈：“这是啥地方？”
　　“新开的制衣厂。”
　　原来这段时间，柚子到广府拉了一批退下来的缝纫机。
　　由村里出资购买办成集体制衣厂，布料什么向批发部采购，做完卖给批发部。

第505章 被换主角 本人
　　这手续挺难办，到现在村长证明还没办下来。
　　村口相熟的人家，早已等待出去见过好几次世面虎妮回来吹牛给他们听。
　　车到人下，徐红英给全村男人的压力不小，大家默契离她远点，怕被伤到自尊。
　　而妇女围上去追问头发是不是卷的，就差让她把马尾给散下来看一下全部样貌。
　　“哎呦，让我回家呗，明天再见啊。”
　　虎妮这头皮痒的不行，就想赶紧洗澡，熟的不能再熟，打过招呼就想走。
　　苏浩被苏家人带去祭拜祖先先走一步。
　　徐志国看着在村里人包围下特别显眼的两女娃，这心七上八下的乱跳。
　　徐冬梅看看堂姐又看看堂妹，哥哥们高比不得，现在就她一米六， 剩下都比不了，只能夹在中间。
　　一九七七年十月十二日。
　　恢复高考的消息被报纸报道传遍大江南北，一时之间书店的各类书籍都被高考复习的人群买空。
　　一些工人、农民、上山下乡的知青只要满足14周岁到35周岁都可以参加。
　　报名费五毛钱，宣布的时间到，开考的时间仅仅相隔一个月。
　　由于各地考试时间不统一，黑省这边定于十二月二十四到二十五日这两天。
　　其他大队结婚的女知青闹矛盾，男知青回城，可谓是乌烟瘴气。
　　而石一村，村里村委院落空地上，男男女女几十人正埋头安静的做题。
　　苏老太爷坐在上位监考，为了能让苏家出几个大学生，可谓是尽心尽力。
　　苏烈挠挠头看着试卷，心想谁出的题目那么难，抬头看着坐在前面的苏浩，端端正正，认认真真。
　　“太爷，我考好了。”苏浩举手起身去交卷。
　　苏斌眯眼看卷面，善意道：“小浩啊，咱这字能不能好好学。”
　　“能看懂不就行了吗？”
　　苏浩写字脑子想得快，手写得慢，t就跟狗爬一样，这字一时半会儿也改不过来，交卷离开回楼房。
　　一楼客厅处罗招娣正在烫头发，自从回来后，三人就搬到了新房子住。
　　苏浩打招呼：“罗婶子。”
　　虎妮在一地理发工具里忙活头也不抬的说：“回来啦，喝糖水去。”
　　她也是复习累了，找点事做。
　　罗招娣坐在机器边已经好几个小时了，这脖子酸的不行，满头的东西让她不敢乱动。
　　虎妮跟她说是什么港星同款短发卷。
　　她只祈祷不要跟小儿子的爆炸头一样就行。
　　一个小时后，洗好弄干的发型她很满意，显得脸盘子小了点，人也精神。
　　“我要去镇上一会。”虎妮对着照镜子的罗招娣说道，又往厨房那边叫：“小浩去不？”
　　厨房里的人回应：“不去，我待会要跟虎哥去钓鱼。”
　　罗招娣把薄袄子穿好朗声道：“行，去吧。”
　　季节的变化，道路两旁叶子红的，黄的落叶一片片的，摩托车飞驰而过，扬起一阵风， 刹那间落叶飘起落下。
　　镇上商店。
　　虎妮的到来让老金媳妇兴奋不已，在店内悄摸让她动作小点进来。
　　一来就把她拉到货柜里面，悄声道：“你看一下那边看布料的小媳妇，就是被换错的小姨，她丈夫要回城考高考，这会儿还喜滋滋的给人挑布料做衣服。”
　　虎妮很习惯的坐在凳子上面，单手撑着玻璃柜，抬头往里面一瞅，就在最里头的布料专柜有个柳叶弯眉，樱桃小口，皮肤红润的娇小女人正在挑布料。
　　听了那么多次史莱牡小姨的八卦，这是第一次见到本人，该说不说长得挺美。
　　“她家男人是干啥的？”
　　老金媳妇靠近一点低声八卦：“底下大队的知青，前几年被推荐到小学当老师，川渝那边的，听说家里人给找了个工作，让他回去备考。”
　　最近小道消息一个接着一个， 镇上热闹了好久，前段时间还有女知青到知青办说大队社员不让她学习，嫁人也是心不甘情不愿想分开。
　　可已经登记结婚了，哪有那么容易说分开就分开。
　　“她不跟着回婆家吗？”
　　虎妮想老金婶子特意讲的八卦肯定没有那么简单。
　　老金媳妇嘴啧了声：“男人家没地方住，两个小姑子没嫁人，还有一个哥哥没娶媳妇呢。”
　　就这家庭情况还回去干嘛呢？
　　“这条件……差了点。”
　　虎妮一听直皱眉，未来教育加上父母的启蒙都是嫁人……要么有房，要么有钱。
　　人口众多，住在一起代表麻烦多。
　　老母亲曾经说过：兄友弟恭也经不起长时间的相处，日常摩擦肯定会顶嘴吵架，还不如单独一个小家庭来的舒服。
　　老金媳妇惋惜：“可不是，这男的结婚没出多少钱，都是女方陪嫁多。”
　　这时买好布料的女人踱步来到两人聊天的柜台上，看向里头一些擦脸油在犹豫要不要买。
　　“姐，要嘎啦油还是面霜。”
　　临时充当售货员的虎妮热情的搭话。
　　“天气有点干巴，不知道哪个实惠好用。”
　　翎悦没有回到史家的时候，爹妈疼，姐姐也疼，每次零花钱不少，一入秋就经常去买贵的面霜，现在得补贴丈夫，也没人给零花，手头紧了不少。
　　“那得润肤霜，全身都能擦，便宜又大碗，来点？”
　　虎妮从玻璃柜里头拿出小罐装的塑料瓶，上头标价是5毛钱。
　　翎悦对比之前用的罐子差不多大，价钱便宜了一大半，面前这个售货员肌肤吹弹可破，笑容可掬。
　　除了坐在椅子上面不尊重人之外，但赚工资的售货员确实挺牛气的，点点头要了。
　　站起来拿黄纸跟绳子打包润肤乳的虎妮让女人感到惊讶，好高一个女孩。
　　脑海灵光一闪，记起了一些八卦。
　　这家店所属的大队有几个风云人物，不足20岁的拖拉机手跟批发部创始人，快两米高。
　　有个堂姐一米八几大高个，那腿长的跟条甘蔗一样，特洋气。
　　还有个不满15岁的女摩托手跟二进香江的传奇人物，听说跟个成年男子一般高，她还以为是夸张的说法，原来是真实的。
　　虎妮热情挥手：“欢迎下次光临呀，姐。”
　　老金媳妇等人走远才说：“你这也忒热情，会吓到别人的。”
　　现在都是售货员牛气哄哄，买东西的 卑躬屈膝，哪有虎妮这样的。
　　虎妮笑嘻嘻：“今天心情好，随机服务呗，别人还没有呢，走啦。”

第507章 考试前夕
　　冬日的来临，总是那么猝不及防，鹅毛般的大雪飘飘扬扬，一夜之间到处是白茫茫一片。
　　再过半个月就到了考试的日子，苏老太爷觉得学习就得劳逸结合，冰天雪地的也没地玩，还不如放假让他们回去学习。
　　而苏浩家的楼房外面，大批的猎物藏在外面的天然雪柜之中，藏好冬粮的白虎在房间里面暖暖的睡着懒觉。
　　苏小丫被苏浩带着在学习磨石头，美其名曰：学本事。
　　小姑娘的声音软软糯糯，带着点疑惑：“十二生肖差只兔子呀。”她数了一遍又一遍，确实是十一只。
　　“没有雪白的石头啊。”
　　苏浩懒洋洋的用雕刻刀在石头上面戳戳画画。
　　他就是觉得白兔比较好看，其他花花绿绿的石头配不上。
　　苏小丫眯眯眼笑道：“用雪堆一个，雪白雪白的。”
　　“天暖化了。”
　　苏小丫习惯堂哥挑三拣四的性格，小人儿眼睛上下一转提议：“咱不玩石头了，明天开集市，要弄点东西赚钱吗？”
　　赚钱似乎刻进她骨子里，小小年纪无时无刻都在估摸赚钱。
　　“赚啥钱？”
　　苏浩回来后偷摸给苏老太爷五万块钱建设苏氏家族，其他也没说赚了多少，他对赚钱也不太热衷。
　　“我租你照相机，再雇你当一天摄影师，晚上你教我洗照片，一天给十块钱行不行。”
　　反正都是自己的师傅，本事都得学全了。
　　苏浩一时笑喷：“你不改名叫钱袋可惜了。”捏了捏她的脸蛋无奈道：“到时候长不高可怎么办？”
　　心眼子太多……压身高啊。
　　*****
　　徐志国东屋内，连同镇上徐志星一大家子也来了，大家聚在一起聊生意的事情。
　　徐志国点了根烟看着弟弟吊儿郎当的死样就觉得手痒痒。
　　咳了一声对徐志星说道：“还没考试呢，怎么就决定开春先去京都了呢？”
　　对自己孩子有信心，他也不敢觉得一定就是去首都。
　　徐志星脸色一正，看着一众小辈对他挤眉弄眼，撇嘴道：“这么多个娃难不成没一个能去，谁去都行，我都要去首都讨生活。”
　　徐志国看着家里这一群少男少女，他心里是想他们就近上学，这边哈大也不错啊，离家近还能学技术。
　　虎妮在一旁接话：“大伯，京都那么多大学，高分低分都能上，大都市啊。”那语气，那神态，别提多羡慕。
　　孙美美跟罗招娣妯娌俩对视一笑。
　　徐志国也就一时难以接受，小妮子一搅和也就随便了。
　　摇头叹息：“你们大了，自己决定就好。”
　　徐秋凉咬唇，闷闷的说：“能把我名字改了不，爹。”
　　说了好几次都当没听见。
　　徐志国瞪眼：“这名字好好的改什么啊。”
　　“人家一听咱兄弟姐妹四个的名字就说，春天生，夏天来，秋天凉了冬天没，多不吉利，我不管，你不改我从这里滚外面去。”
　　徐秋凉蛮不讲理，大有要是不答应，他就要开始在地上撒泼打滚。
　　在这之前他是无所谓，可是后桌那货知道两个哥哥的名字之后，外号越起越难听。
　　徐志星双手一拍，眼睛一眯，小心翼翼道：“这……有道理啊，合在一起贼不吉利，大哥，还是改一下吧。”怕被打，屁股还往后挪了几寸。
　　徐志国看看这个又看看那个，孩子出生时按照季节来起名字，单独念确实拿的出手，这会被小儿子这么解释，也确实是有点不合时宜。
　　他看向大儿子问：“老大，你觉得呢？”
　　“那就改吧。”
　　他的名字还好，弟弟妹妹就有点不尽人意，反正也是他爹随口起的。
　　徐志国沉思良久，想起小时候听过写信先生说过的话：春祺夏安，秋绥冬禧。
　　大抵是一年四季，幸福，安康，吉祥如意！
　　瞧瞧这多诗情画意呀！
　　他高深莫测的说：“春祺，夏安，秋绥，冬禧。好听不？”挑眉看向几个孩子。
　　徐秋凉鼓掌：“好听，比秋凉好听多了，明天就去改名。”
　　徐冬梅乐呵呵道：“冬禧还挺好听的，爹。”
　　其他两人也是点点头。
　　虎妮跟着拍马屁：“大伯才华无限，这名字起的好。”
　　徐志星：“哥，你肚子里墨水挺多，要不，给我起一个比较诗情画意的名字。”
　　徐志国拿起旁边的扫地的条帚给他一屁股骂道：“去拿娘的牌位问问你要换啥名。让她托梦给我。”
　　然后上演一场鸡飞狗跳。
　　一大家子欢乐无限。
　　集市上，退出摆摊的徐家姐弟几个悠闲的在t各处吃吃喝喝。
　　虎妮跟苏浩宠着苏小丫，由着她拉客来拍照。
　　雪花飘飘洒洒，高挑的虎妮负责拍，苏小丫拿着大束假花当背景，那顾客络绎不绝。
　　“闺女，你是哪个大队的呀？这小模样贼俊。”
　　数不清第几个大妈上前来问，兔皮帽下的小脸呼出一口烟气，咔嚓一声，把照片拍好，挥挥手让人走才回答道：“石一大队，虎妮。”
　　“哎呦，冒犯了。”
　　妇人脸色一拉就跑开了。
　　“虎妮姐，怎么他们脸色都不大好。”
　　苏小丫挺好奇的，长得好看又有钱，年龄虽小，可以等长大呀？
　　怎么就一脸见到瘟神的模样？
　　“人呀，对于得不到或者高攀不起的人就会进行诋毁。”
　　附近几个大队知根知底，偶尔也会去其他地方念叨几句，被有心人惦记上之后，也曾托媒人上门提亲，被大伯给赶走了。
　　气不过到处散播谣言，说徐家享乐主义，瞧不起穷人家。
　　弄得徐志国带着一大家子男丁上门对质，别人还以为提亲的是大房或者二房的闺女。
　　想不到提的却是虎妮，徐志国气急败坏在那人门口面向围观群众骂：“提哪个不好，非得提我家三房的闺女，我侄女还不到十五，这家是个禽兽啊。”
　　又对着出来的男女说：“咋滴，看我弟弟不在世，以为两个孩子好拿捏啊，人蠢就别总是关起门来白日做梦，多出去走走补补脑子。”
　　然后叫柚子把那户人家的大门锤烂，其他兄弟有样学样把另一个门给卸掉。
　　后来就传出虎妮是个仗势欺人的母夜叉。
　　她很冤枉好不好？要是在场的话，她会直接把那男人的腿脚卸了。

第508章 录取通知书
　　一九七七年十二月十八日，极冷。
　　万众期待已久的日子终于在这一刻到来， 络绎不绝的男男女女都想通过高考，抓住这改变命运的重要时机。
　　石一村的青年男女在长辈的呵护下来到考试的地方，门口都是带着兴奋与好奇以及些许紧张的考生们。
　　虎妮看着这一场景也是热血沸腾，这一年的录取率极低，竞争也是最激烈的，因为物资的匮乏，时间的仓促，所有命题都是临时准备的。
　　关于这次高考没有在网上留下只言片语。
　　苏兴华站在车板上用手围成一个喇叭状喊道：“孩子们，检查一下身上带的东西齐了没有？”
　　拖拉机车斗上低头检查一遍，纷纷回复齐了。
　　这车上除了村里人，还有那些个知青，苏兴华也一视同仁给拉了过来。
　　这是一辈子的大事，往后要是哪个有出息，少个敌人多个朋友多好。
　　虎妮歪头跟紧张的安然闲聊：“等会填志愿，你会填哪里？”
　　安然莞尔一笑，心下稍微放松了一些，回道：“京都师范学院，怎么说也是从小长大的地方，熟悉一点。”
　　曾经回过家过年，父母安好，就是家里 两个嫂子对于她的到来不大乐意。
　　不过也无所谓，现在过的不错， 偶尔给点钱父母零花，就当自己是泼出去的水，当个客人罢了。
　　虎妮眼睛圆噜噜转动，闪烁出一丝八卦问：“哎，我四哥是不是跟你搞对象。”
　　她眼睛也不是摆设，偶尔会见四哥在批发部给人拿东西吃，就是这单独拿给她一个人，就显得特别的暧昧。
　　“哎呦，你这人。”
　　安然木的脸色一红， 笑的极其不好意思，用手轻捶了一下她的肩膀示意她不要说出去。
　　“我懂，嘿嘿。”虎妮笑的很猥琐。
　　校园内，铜锣一响，前面的考生缓慢的步入这座神圣的学校。
　　徐家兄妹几个跟村里人进入学校后就分散开，几个人考试的地方都不一样。
　　填好志愿被监考老师收上去，试卷就分了下来， 理工科一共考五门功课，政，语，数，化，物理。
　　文科也有五门，但有一门外语可不参加。
　　只需要语，数，政跟史地， 为期两天。
　　一来一回也麻烦，考完直接到批发部挤挤，一直坚持了两天，终于是考完试。
　　“呦呼，可把我给累坏了。”徐秋绥 长舒一口气，觉得考完试整个人神清气爽。
　　“考完试可以放松了。”
　　虎妮在一旁点头附和，试卷对于她来说没有太大的困难，为了不当出头鸟考的太出格，还是费了点心思。
　　柚子高大的身影，俊美的脸庞在这年月可是吸引人的，那些个高考完要赶回四里八乡的姑娘女知青都聚在一起指指点点。
　　他脸皮虽厚，这时也感觉有点尴尬，出声提议：“这些个月咱都没有好好过个节，要不补上，吃肉，喝酒看电影，在场的都有份，我出钱。”
　　“篝火晚会，出钱+1。”全副武装的苏浩，从压低的貂皮帽子里抬起笑脸，带着兔毛手套的手艰难的比了个耶。
　　“出钱+2”虎妮也开口，又接着说：“在批发部外面的空地上举行吧，这样那些 工作的人也能一起参加。”
　　今年因为高考对于年节送礼什么都有点疏忽，既然这样都补上得了。
　　“那我也参加活动，出钱+1。”
　　徐冬禧扬起明媚的笑脸，往后一起去外地求学，能玩闹的时间不多，长大沉稳就没有那么无拘无束，还不如趁现在多玩一些。
　　一群人决定好之后，就想上拖拉机。
　　“那个，我也去可以吗？”这时边上一个微小的声音传来，众人回头，对视疑惑。
　　柚子转身走近，低头仔细的审视，而后说：“石大队长的外孙，石东澜。”
　　1米75的石东澜顶着压迫感憨憨一笑，他一身灰色棉衣裤，头戴一顶狗皮帽，双手插在袖笼里面乐呵的点头。
　　虎妮也跟着上前去，看着这人的模样也就还行，斜背着一个军绿色的挎包，整个人显得老实，眼睛里却有不一样的精明感。
　　柚子点头说：“ 托人给石大队长一个口信，明天再回去吧。”
　　石东澜兴奋点点头，转身去找同一个村的同伴。
　　虎妮奇怪问：“他？”
　　“石三村大队长的外孙，自小父母双亡，父亲那边无亲人，别看他呆呆的，可在 烧瓷器方面有异常的天赋，书本理论非常丰富，属于天才类人型。”
　　一个不需要看材料表就能准确的说出配比的人，是个高手。
　　“看着年纪挺轻的，真是天外有天，人外有人呐。”
　　等人到齐，启动车子回到批发部放下人又去村里拉东西跟人。
　　篝火，大型烧烤架，港城最新的音乐，徐秋绥跟几个青年放纵的舞姿。
　　男女的欢声笑语，仿佛一切都那么的惬意。
　　“不知道的还以为到了……”未来的庙会。
　　虎妮低头，火光透过人群隐隐烁烁，她想起那个帮助许多的大哥哥。
　　自从关闭柴房门之后，兄妹两人试了很多次，都无法再回到那个地方。
　　后来忙着治病，回来后搬去楼房里面住，偶尔想起也没那么伤感。
　　可开春之后就要把那个地方拆了重建，有点舍不得。
　　也不知道苏灏过得好不好，过完年三十而立啦，不过也没事，还有个四十岁没娶老婆的哥哥，压力给不到他。
　　把自己逗笑后，她也加入跳舞的行列里，热情酣畅的转着圈圈。
　　高考后的第15天，兄妹几个的录取通知书姗姗来迟，有些知青的通知书早在十天前都已经接到离开了，只留下安然跟他们几个。
　　邮递员兴奋高喊：“京都重点院学，师范院学，农业院学的通知书来啦。”
　　徐志国把早已经准备好的一小挂鞭炮点燃，往门口一扔，噼里啪啦燃完把捂在胸口好几天的六个红封给了邮递员。
　　“来了就好，可把我急坏了。”村里苏家能考上大学的通知书早都已经分了下来，吃了好几家的席面，就怕自家一个小崽子都没有考得上。
　　“厉害的都压轴在后面，您家这些个孩子全都是人中龙凤。”
　　邮递员还是第一次收到六个红包，那吉祥话说个没完。
　　等人离开，徐志国心痒难耐也不敢拆信件，几个崽子从一早上就说去山寨玩，这哪像是大学生能干的事情哟。
　　而山上的徐志星看着爹妈留下来的东西哭了：“我滴妈呀，这就是您说的破铜烂铁哟？”
　　看着几箱白银跟小黄鱼，当年灾荒他跟小弟为了找这些玩意换粮食可遭老罪了。
　　自家有这么多，他真的哭死。
　　虎妮打断他：“二伯啊，赶紧分钱啦，上京都买四合院，这个山头我要了。”
　　今天日子不错，适合分赃（分祖产）。
　　大房三个堂哥，二房长辈加一儿一女，三房虎妮兄妹俩结伴过来把这些金银珠宝带回去。
　　“山头是国家的，难不成你要占山为王啊。”
　　徐志星起身睨了眼小侄女，口气比他脾气还大。
　　“办法总比困难多，说是我的就是我的。”
　　虎妮心里哼哼：再过几年，有钱就行。

第509章 新的征程
　　一行人大包小袋，偷偷摸摸把东西放在徐家大房建好的楼房地道里。
　　屋内做暗道，徐家t人的传统。
　　弄完之后热热闹闹的走回村中央的徐家大房，就见徐志国双手抱胸站在院子门口，对着他们来的方向怒目而视。
　　没忍住骂道：“一天天的，吃啥都赶不上热乎滴。”
　　苏浩的通知书一下来，就被苏兴华拿去大肆宣扬，敲锣打鼓的说要大摆宴席。
　　“哥，有啥好吃的，不够热乎起火温一下呗。”
　　下了力气干活的徐志星这会儿正饥肠辘辘，啥都没听到，就听到这句热乎的。
　　“你个没正行的玩意，走远点，你们几个通知书下来了，赶紧拆开看看。”
　　推开自家弟弟，把怀里藏着的几个信封掏出来递给他们，除了跟媳妇去走亲戚的小闺女。
　　虎妮眼睛一亮，上前一步把自己名字的信封拿过来拆开，嘴里笑着念叨：“终于来了，过几天就可以去京都啦。”
　　他们等这个录取通知书的间隔都把手头的事情安排完了。
　　徐志国没好气道：“三天宴席不能少，谁家能跟咱一样祖坟冒青烟， 全部的小孩都考上大学，村长说过几天还有报社记者过来，让黑省前五名去办公楼接受采访。”
　　这几个孩子信件都还没捂热，就想往外跑。
　　他那激动的心瞬间就冷了下来，就没一个人兴奋的。
　　“哎呦，我老徐家全部都是大学生，我家那两个信件应该也下来，哥，到时候我请镇上那些工友一起过来庆祝一下，他们还没来看过村子呢。”
　　徐志星倒是开心，自从他辞职后，偶尔见到工友，人家都以为他脑子有毛病，好好的铁饭碗，说不要就不要。
　　以前还说他在村里的家，穷到揭不开锅，才会倒贴上女方门。
　　即使家里大哥跟侄女们给力，还是有些人暗地里取笑。
　　但现在师出有名，能正大光明的让他们看一下，徐家多有实力，八个大学生史无前例的盛况，得让人家多羡慕羡慕。
　　而虎妮不管两个长辈聊什么，看了一圈兄弟姐妹的录取通知书名次，没有编号。
　　只有恭喜某某某进入了某个学院，春季二月份到校报名，特此通知。
　　她问：“咱几个的学校刚好分布在东西南北四个方向，房子是不是得在中央的范围内找？”
　　柚子财大气粗慵懒的说：“ 一个方向买一个也行。”
　　徐夏安无语凝噎腹诽：（学校不是有宿舍吗？）
　　徐春祺脸色微红，乐得点点头：“我买个大点的，到时候……”
　　言语不详，但其他兄弟姐妹都了然于胸，摇头给了他一个禽兽的眼神。
　　徐家两个长辈已经商量好去新楼房那边宴请客人，直接在外头支起遮雪用具摆桌子，给了徐志星十桌请客吃饭。
　　…………
　　石一村产业极多，就算在冬天，黄豆芽，花生芽等供应个五十斤还是绰绰有余的，豆腐块干豆腐等等应有尽有。
　　还有入秋晒的各式干菜，再加上村里给徐志国多养的那几头猪，这一天的菜系还是很丰富的。
　　老王婆子没吃就先打嗝儿：“哎呦，这个月吃席都给吃伤了。”
　　但是苏氏家族就吃了十几顿，虽然考的都是临近的大学， 耐不住是个大学生，现在不显摆，以后哪还有机会。
　　旁边坐着的小媳妇也是摸摸肚子：“我婆婆在帮工，拿回来的那些菜都没吃完呢。”
　　不是她想凡尔赛，这年月像这个村有肉有菜天天三顿的吃，真的不多见。
　　她个新媳妇才嫁过来半年，都长胖了二十斤，上个月回娘家都没人敢认。
　　徐志星跟只花蝴蝶一样穿梭在认识的工友身边。
　　“李工， 招待不周，吃好喝好啊。”
　　“哎呀，周师傅，一起喝一杯，别客气。”
　　“呦，小吴啊，别腼腆，来，大口吃肉。”遇上以前的下属也会顾及到，知道这人性格比较安静，拿起桌子中央半个肘子肉放在他竹盘里面。
　　几个孩子没去凑热闹，而是围坐在一起商量拿多少东西去京都。
　　苏浩：“三合一被子。”他跟徐夏安一个学校，离虎妮兄妹两人有点远。
　　“行，听说是八人间，去那里看看有没有单独两个床位的，你们两个我不放心。”
　　柚子看着长开的苏浩，白净的脸圆嘟嘟的，唇红齿白，身体先天弱，就跟个瓷娃娃一样。
　　而二哥更不用说，虎妮说容易被男人盯上，这两个人一起，太让人担心了。
　　徐夏安安慰道：“没事的，让我娘做好了上下铺的遮光布帘，第一次去低调一点，不行就说出去租房子。”
　　苏浩的身体还不大好，食补跟药补都不能缺少，医学科也不错，虽然刚开始他想报考的是军校。
　　虎妮看向自家迷人而不自知的二哥，就这模样，能低调的了吗？
　　看向一旁躺着的白虎，不死心的问：“虎哥，真不跟我们一起去吗？京都的山空气也挺好的，那可是龙脉所在啊。”
　　白虎张大嘴巴打了一个哈欠，吼一声， 那表情不用翻译，也知道是不去。
　　苏浩抚摸白虎的头颅，笑道：“没事，不去就不去，我已经跟小丫说好了，夏天的时候让她带人帮忙打扫院落卫生，罗大婶也会来家里帮忙整理的。”
　　白虎自从那次之后，活力就没有以前好， 除了储蓄冬粮之外，其他时间都在村里这个范围活动。
　　按照它的描述， 现在就跟徐大伯一样的年龄。
　　柚子也出言安慰：“放假我们就赶回来。”
　　“虎哥，没事出去找母老虎繁衍下一代，你这威猛的好基因，不多生几个崽说不过去。”
　　虎妮这嘴想到什么就说什么，完全没有顾忌，还好都是一群同辈。
　　这要是徐志国听到了一顿打少不了。
　　白虎从鼻孔哼了一气，这女娃子可真是荤素不计，才多大点人， 真烦人。
　　“你这傻妮，哪只虎敢离白虎的地盘近啊？”
　　柚子无语，白虎的威压之下，方圆几里都没有什么大型的动物敢靠近。

第510章 少年时代完结篇
　　虎妮不气馁又说：“那就多收几个大体格的小弟，比如棕熊啊，没事就搁家里吩咐一声，猎物都不需要去打，我让村长通知一声，让人别靠近后山这范围就好。”
　　她把白虎归类于家人，出门在外就怕 有点什么事情顾及不到。
　　白虎想着小崽崽要外出一段时间，随便让她唠叨几句，可这操心的样儿，实在看不过去了，哼哼一声，伸了个懒腰从柔软的的大床上跳了下去。
　　“嘿，被你气走啦。”
　　徐家排三的徐秋绥取笑堂妹，而后四处看了一眼疑惑道：“红兵呢？”
　　正在一旁嗑瓜子的徐红英神秘的笑而不语。
　　虎妮听着相隔不远的吵闹声，看着屋里面几个单身狗，撇嘴道：“四哥当然是去找未来媳妇献殷勤了，谁跟你们一样 。”
　　徐春祺不服：“我可不一样。”
　　徐秋绥还没从前面一个信息回过神来，听到自家大哥这话立马回怼：“你可拉倒吧，再不抓紧，明年麦菱成年了，有喜欢的人就哭去吧。”丢下手里的坚果下床穿鞋，嘴贱的加了一句：“你个老男人。”
　　说完立马就蹦跶着往外跑。
　　作为老大的徐春祺也没惯着他，翻身下床从地上拿了鞋子就往门外扔，骂道：“你以后别让我知道你喜欢的姑娘是谁？”他手头有那么多黑历史，七八岁还尿炕跟掉粪坑。
　　其他几人乐的看热闹。
　　“我出去看看那些个老人家，告个别。”
　　虎妮也起身穿上外套，从小在村里长大，有些人年纪大了就躺在家里没出来，见一面少一面。
　　赶车的老罗头入冬的时候生了场大病，人好了之后，精气神就不如以前，只能用拐杖走路，大冬天只能在家里烤烤火。
　　虎妮来了就听他侃大山，从她爹穿开裆裤到她穿开裆裤，两代人他都抱过，只赞叹岁月不饶人。
　　…………
　　铁牛奶奶的眼睛已经看不见东西了，老太太一头花白的银丝一丝不苟的盘起来，身上衣服永远干净整洁，总是那么慈祥的叮嘱：“小虎妮啊，出门在外别冲动，退一步海阔天空，不行就背地里套麻袋，往有肉的地方打，那样见不着伤口。”
　　虎妮乐呵的应声：“行，往屁股上面打。”
　　她抚摸着老人干枯的手掌，一手从口袋拿出几张十块钱塞进她手里。
　　铁牛奶奶大惊：“你这是做甚？”
　　“小时候，您常偷摸给我塞钱塞糖，我记着呢。”虎妮安慰着，四五岁之前的事已经有点模糊，但她是记得铁牛奶奶对他们极好的。
　　“铁牛夫妻两人，你都给安排工作，福利好能存下不少钱，你拿回去。”
　　说着老手就想把钱给退回去。
　　“再推等会我就偷摸塞到哪个地方不告诉你。”
　　虎妮是个霸道的，直接把钱塞进棉衣口袋里面，又说了几句就离开了。
　　老人默默流着泪低语：“这性子跟我家小姐一模一样。”
　　…………
　　下午去给省城的肖家豪送点东西顺道告个别。
　　厂里的人说他考上了大学没在工位了t。
　　只能上他家找，家属楼里面好几户人家，坐在大院中间聊闲的人眼神之间互相传递着某种八卦。
　　从小就在这种圈子混的虎妮只一句：“姑奶奶今年刚满14岁。”她的声音大， 一下子就传到楼上。
　　楼上的肖家豪从楼梯间下来，红色高领毛衣直筒裤，鼻梁上面一副金丝边眼镜，弄得整个人又年轻了几分，开口就是：“兄弟，我晚上的火车上广府，你是专程来送我的吗？”
　　自从虎妮个子长高之后，这人就以兄弟相称。
　　“我们两天后得去京都，今天专程跟朋友告别的。”
　　“我上午寄了信给你们告别，还是你够意思。”
　　肖家豪不客气的拿过虎妮手里的东西，都是吃得，很合他的心意，直接带上火车就行了。
　　然后悄悄的把虎妮拉到一旁问：“你大姐跟我的可能性大不大？”
　　以前他跟徐红英身高旗鼓相当，他嗷嗷喜欢不敢说，现在那人比他高几厘米，这下给他整自卑了。
　　“你问我，我问谁？我又不是大姐肚子里的蛔虫，喜欢就追，不拿出实际行动来，谁知道有没有可能。”
　　虎妮无语，这人是啥时候起的心思，怎么一点痕迹都没留下来，只知道这人是个吃货，想不到还是个有野心的狐狸，服了。
　　肖家豪笑眯眯祈求：“你帮我看着点，京都距离广府有段距离。”
　　“我不干，书信电报火车这点距离有什么问题，感情就不能撮合，自己心甘情愿才能长久。”
　　虎妮心里翻着白眼，看着眼前这人越来越像个狗男人，想拐走她高挑美丽能干的堂姐，想屁吃。
　　肖家豪一看她脸色，立马把东西放在身后，笑着说：“对，以后我去京都玩，你们得接待啊。我东西没收好呢，先走一步，拜。”
　　走慢一步得挨揍，他惜命。
　　…………
　　一九七八年，二月中旬。
　　一群奔赴新生活的少年少女背起了行囊，坐上了远离家乡的火车。
　　虎妮看着兴高采烈的同行者，他们才是真正抓住改变命运的机会。
　　那种从内心深处表现出来的兴奋是他们这些提前知道消息的人所没有的。
　　苏浩突然从里侧按住虎妮的肩膀，凑近她的耳朵低声道：“祝你，祝我，祝苏灏，无论在哪里，沿途都是风景， 一切尽意，百事从欢。”
　　虎妮看着表弟，长手一揽，把他头压在肩膀上，笑着点头：“嗯。”
　　坐在外面的柚子回头看到两人的举动，还以为是累了想休息，他拍拍自己的胸对着妹妹说：“你靠我怀里，这样一路上就不会累了。”
　　“ 咦，到时候被眼光打成筛子，我不要。”
　　“啧，爱要不要。”
　　…………全文完。
　　此文仅写到少年时期完结，千人千样，众口难调。
　　接下来只剩下三个小系列的番外，苏灏篇 季诗雨篇 徐志国七十大寿篇。
　　非常谢谢一直追更的各位读者宝宝，辛苦啦。

第511章 苏灏番外
　　苏灏在被陆梣提溜回身体内的时候，差点没怄死，灵魂状态的他眼睁睁的看着有七八分相像柚子的男人，粗鲁的把他往身体里面按。
　　失重感跟不适应感让他头痛欲裂的叫出声。
　　旁边屋子里的私人医生护士赶过来围绕一圈进行急救，人没什么事，就是被弄得有点想吐。
　　吴妈跟其他佣人喜极而泣，打电话通知家里的亲人。
　　“我饿，想吃饭。”
　　完全适应身体之后就被肚子里面一阵饥饿感给毒打了一遍，那感觉就跟第一次穿越一样。
　　医护人员检查身体没什么问题之后，把仪器都摘除就退出了房间。
　　“小丫头的传家宝还回来。”怒气十足的朝着沙发角落的陆梣伸手讨要东西。
　　“那地方最后一点气息都没了，还不回去。”
　　陆梣心痛不已，开灵智的大老虎就那么消失了。
　　“那是她给上门女婿的彩礼，你想当她老公啊。”
　　躺了许久的人一点也不见虚弱， 那音量比正常人还大。
　　陆梣认真思索回道：“她不嫌弃我年龄大，那感觉还不错。”
　　那样就能把白虎也给钩过来。
　　“不要脸，猥琐男。”苏灏对着俊美的人破口大骂。
　　陆梣不跟他一般见识，直言道：“也不是没办法。”
　　苏灏惊喜的走下床，来到沙发边迫不及待的问：“还能过去？”
　　“不能，但有人能带过去。”
　　这话刚说完，门口一阵嘈杂，离得最近的陆鸣开着车子就赶过来，兵荒马乱的样子把屋子里头的人都给呆住了。
　　“兄弟啊，你可醒了。”
　　“你不知道，哥们我多惨……”
　　接下来就是嗷嗷一顿诉说他的爱恨情仇，被家里长辈抓去管理生意，简直比苦瓜还要苦。
　　“陆鸣，你怎么突然这么会吵？”
　　苏灏也不知道是当小苏浩久了，听不得别人的嚎叫还是怎么，就觉得发小，吵的他脑瓜子嗡嗡的。
　　陆梣冷哼：“他本来就吵，跟只八哥一样。”
　　苏灏反驳：“胡说，八哥一点都不多嘴。”
　　代入那只养了一段时间的八哥，聪明又八卦，还不会叽叽喳喳。
　　陆鸣看看这个又看看那个，嚎的更大声了：“我的发小……一觉醒来竟然会给陌生的神棍捧哏。”
　　一时之间，冷哼声响起。
　　苏灏也是听过两人之间不对付，摇摇头走回去躺着。
　　醒来要应付的事情很多，隔天一早就去 找施工队把兄妹俩的小楼房装修起来，苏柏博回来问起就是小家伙们写信跟他说离开的事情。
　　有点破绽就死乞白赖非要出去旅行，说自小就没看过世界的风景，想去闯一闯。
　　…………
　　春去冬来，南上北下，苏灏一直跟在陆梣身后，只为见那个能带玉佩回去的人。
　　2025年，三十三岁的苏灏跟着男人闯进川渝地区的十里大山，山路蜿蜒，到处都是山洞，难走又冒险。
　　看着有点像虎妮家的后山。
　　经历几年的跋山涉水，从瘦弱的身体到现在壮实的体魄，也算是小有成就。
　　“我说兄弟，每次不是穷山恶水就是山高水远，你是不是在找哪个悬崖跳下去就能穿越呀？”
　　养尊处优的少爷变成了背着行囊的侠客，他无语极了。
　　他们两个人要做的事情得保密，团队只到山下就没有跟过来，一些用品带在身上还是挺有重量，陆梣这厮就是个懒人，什么都得靠他。
　　“ 找个有河的地方，咱一起跳。”
　　难得开玩笑的陆梣白了他一眼。
　　两人在密集的丛林中穿梭，一个手拿罗盘走走停停，苏灏在身后紧紧的跟着，他看着眼前的景色，如果单纯是过来旅游，这天然氧吧得慢慢的享受。
　　可他们是来找人的，根本就没有闲情逸致看风景。
　　七拐八弯的到了一条河边，水面平缓但不知深浅。
　　苏灏表情严肃道：“你该不会想游过去吧？”
　　一身灰银色工装服的陆梣没好气道：“找个高地搭帐篷啊，你不知道森林黑的快呀。”
　　苏灏不理解的问：“要过夜不得叫探险队上来一呀，就咱两个细皮嫩肉的，等会儿被老虎吃了可咋整？”
　　没有白虎在身边，大型动物会袭击他们。
　　夜晚的森林看着就害怕，乌漆麻黑又阴森森。
　　“今晚不宜有其他人在场。”
　　陆梣跟这人游山玩水好几年，吃喝花钱都是用他的，换做别人早就被他怼死了。
　　苏灏好脾气的找了个背风的高处安营扎寨，简易帐篷弄好之后就把充气床垫也给弄好。
　　从里头挂上太阳能灯大致就弄好，量身为身高定制的帐篷，外头看就像一间大屋子。
　　出来就见跟故人八分相像的男人在那里 掐指念叨，最后点点头弄了条竹竿插在河边做记号。
　　他看不懂也不想去探究，从背包最底下翻出两份自热饭。
　　陆梣回到帐篷面前坐在充气椅子上，舒服的把腰往后一挺，大爷似的等人把饭端给他。
　　热气蒸腾间闻到了不喜欢吃的味道，撇撇嘴：“我不吃芦笋。”
　　“哎呦，我知道，专门给你挑的西红柿牛腩盖饭。”
　　苏灏外出也挺挑食，都是前一天在手机上把喜欢吃的菜发给发小，让酒店的厨师弄好之后封膜发空运到所在地。
　　手里这些饭菜就没超过24小时。
　　两人吃好又拿着一次性洗漱用品一人一瓶矿泉水认认真真的刷牙洗脸。
　　苏灏心想，两个有洁癖的人在荒郊野岭，地上满是细小的虫蚂毒虫到处爬，暗下来的森林到处充满着恐怖的气息，还能这么心平气慢悠悠的刷牙也是服了。
　　充满想象力的他弄好第一个冲进帐篷躺在充气床垫上闭目养神。
　　年纪大加上经历过，他更加害怕牛鬼蛇神。
　　陆梣在外面四处撒上点药粉，再把拉链门锁上，打着哈欠躺在另外一边。
　　“明天开始这玉佩就得物归原主，我有点舍不得呢。”
　　他抚摸着胸口的玉佩，里头的灵气十足，可非原主，他享用不了。
　　苏灏睁眼翻身，对着那人怒目而视：“你要脸不？敢不还……我t把你脑壳打掉。”
　　前几年就在他的解说下知道了虎妮妈妈在这个时代的存在，这玉佩只能由她带去。
　　因为位置不确定，两人只能到处找。

第512章 苏灏番外完
　　陆梣不理会苏浩的话，缓缓的给他个背影不搭话，两人互相不理睬的睡下。
　　半夜，一阵孩童的啼哭声从外传进帐篷里面，听觉灵敏的陆梣赶紧起身，顺脚踢了一下睡死的男人。
　　“什么情况啊？”
　　迷糊醒来的苏灏动作倒是快速，翻身起来顺手拿一个大功率调焦电筒就追了出去。
　　隐隐绰绰就见陆梣往做记号的河边跑去，把电灯打开，周围几百米清晰可见。
　　走近一看，白天还平缓的河面，一大节枯枝在上面飘荡着，上头一个小小的身影用脚奋力的勾住那节突出的竹竿，嘴里小声呜呜咽咽。
　　苏灏看着被陆梣提上岸的小人儿，被河水浸湿的衣裳紧贴着瘦骨嶙峋的身体。
　　那唇被水泡的一点血色也没有，唯一出彩的就是那双黑黝黝的眼睛，正怯生生的看着他们。
　　陆梣着急道：“去弄点热乎的东西给她吃。”随后立马把人抱去帐篷里。
　　苏灏也跟在身后进去，蹲在背包那里 翻找着实用的东西。
　　嘴里一边念叨：“她看起来就四五岁的样子，这些肉食都不能吃吧，要不弄些紫菜汤先喝喝，早知道就带皮蛋瘦肉粥上来了。”
　　也不知道哪个字眼吸引到只裹着浴巾的小姑娘，嘴巴吞咽的咕咚声在寂静的夜里很响。
　　“给她吃软乎点，什么都可以。”陆梣看不下去直接下命令，他怕再不给小姑娘吃点东西，那哈喇子都快喝饱了。
　　个大老爷们怎么总是磨磨蹭蹭的。
　　“嗯。”
　　苏灏看着手头的香菇滑鸡饭点点头，反正最后一份，剩下两份都不是陆梣能吃的，也不知道能不能熬到明天中午下山。
　　没一会，两个男人小心翼翼的喂着小姑娘吃饭。
　　时蕊大眼睛骨碌碌思索一会，软糯的声音希翼的问：“ 嘎嘎原来是这个味道，好好吃。”
　　苏灏愣了一下，才反应过来这个地方属于川渝地带，这个口音还挺特别。
　　而陆梣早已经转用方言同女孩聊天。
　　苏灏：这就好比柚子一张帅脸口吐大碴子土味情话那般令人惊吓。
　　这么几年相处下来，才知道这个风水先生精通各个地方的方言。
　　又是羡慕别人的一天。
　　填饱肚子，洗漱干净，小娃娃躺在充气垫上睡的四仰八叉。
　　苏灏正襟危坐， 一副洗耳恭听的模样， 双眼紧盯着想要躺下的陆梣。
　　陆梣翻身用手办支撑着脑袋，懒洋洋的说道：“好歹是身家几个亿的老板，干嘛一副八卦的模样，就不能等明天再说？”
　　“八卦不过夜，过夜就失眠。”
　　他跟石一村的村民相处过一段时间，基本上有什么八卦都是上午听到起因，下午就能听到过程跟结果，反正不会超过晚上8点的。
　　这个习惯养成也不容易呀。
　　“噫。”陆梣意味不明的上下打量，也没多为难，斟酌着重要的事件 娓娓道来。
　　时蕊今年六岁，据了解她从洗衣服的河跳下来是昨天晚上，飘到这里挺久的，差点睡着。
　　三岁前是妈妈带着在家里务农，爸爸外出打工， 也算是家庭和睦。
　　后来妈妈被耕田机器弄到脚没有及时去打破伤风去世了。
　　小姑娘寄养在伯娘家，半年后爸爸娶后妈，带着个一岁男娃，说是女方前夫的。
　　可明眼人一瞧就知道是她爸爸的，父子简直就是一个模子刻出来的。
　　从此，人还没灶台高的小姑娘就得煮猪食，带弟弟，大点就得带着衣服去河边洗。
　　有天夜里去外头上厕所，听到后妈跟爸爸吵架，好奇心起去偷听，原来是弟弟身体不大好，要换什么零件。
　　后妈要让她把心换给弟弟。
　　爸爸本来不肯，后来就答应了，说下个星期带她去体检。
　　那天晚上吓得都不敢睡觉，隔天去洗衣服，就听到别家婶娘开玩笑，这条河一直通往外面的世界，那里比山里好很多。
　　运气好的话，或许能被有钱人家给收养。
　　反正被挖掉心脏也活不成，最亲的人也不在身边，还不如飘外面去。
　　这节枯木能漂流能承载着她整个一路荡到这里，半路也撞到礁石，只能紧紧地攥住枯木不放手。
　　“哎呦，这也是个苦命的孩子。”
　　苏灏一脸慈爱的看着睡着的小姑娘，历史好像重叠， 眉目间有四分像小虎妮。
　　抬头坚定的问：“我能收养她做女儿吗？”
　　陆梣嘴角微勾，哼道：“你天生注定没女儿命，而她注定不会被任何人收养。”
　　他看了一眼睡着的女娃娃，大概被伤了一回，戒备心强，就算是睡着了也是紧紧护住心脏。
　　不过命盘还行，往南走能保20年平安顺遂。
　　苏灏失望的低喊：“啊……”
　　不过， 他双眼亮晶晶的看向……
　　陆梣非常骄傲一喊：“老子注定无儿无女。”
　　算人不能算己，可这话是他师傅说的，原话是：这世陆梣注定孤独一生，无儿无女。
　　他把佩戴在脖子上的玉佩不舍得拿了下来，用气把小姑娘的食指弄出一些小血珠滴在玉佩，一瞬间绿光乍现， 然后快速消失。
　　苏灏凑近一看，玉佩翠绿明亮， 一点血痕迹都没有。
　　他兴奋的问：“认主了，接下来是不是要穿越。有空间没有，能不能托她带点东西过去。”
　　不知道另外一个时空的小家伙过的好不好。
　　“接下来的事情就不需要咱们参与了，只要给她找个好一点的孤儿院，每年资助点学杂费啥的，其他的，让她自己经历吧。”
　　陆梣很无语的说道，拿着一个红布包放在地下双手结印，指指画画，最终把玉佩先放里面。
　　把小姑娘摇醒，拿出玉佩跟她说是护身符， 年龄小，只能放在红布包里面贴身带着。
　　天快亮起，他们要把帐篷收起来， 小姑娘裹着浴巾被包在苏灏外套里，陆梣一路抱着往山下去。
　　刚到山脚下的苏灏接到了一通电话，只见他小声应付：“大哥，你不早说，我翻山越岭刚下来，他们两个脑回路真不一样，一个去深山老林里当雇佣兵， 一个去修雇佣兵的机器，哎呦，我回去帮你管理生意行吧。”
　　“这次比珍珠还要真， 骗你，我娶不到媳妇儿。”
　　保证加发誓的苏灏终于哄好了自家大哥。
　　苏柏博一直很想柚子毕业后到公司上班，培养他当得力助手。
　　一年一年说了一次又一次。
　　最终，苏灏只能说兄妹两人跟着长辈搬家到外省深山。
　　再后来就是虎妮去当雇佣兵，柚子不放心亲妹，跟在屁股后面帮人家修理武器。
　　虽然亲哥很怀疑这么烂的借口，但还是尊重他没去调查。
　　…………
　　暑往寒来， 一别二十载。
　　2054年。
　　一栋高楼大厦外的空地上，大家都在用可上网的隐形眼镜查看这家大型 智能机器商场开业活动。
　　古往今来，大额满减活动都是令人 抵抗不了的活动。
　　各大平台都争相报道相关的话题。
　　时蕊作为刚毕业的实习生，本来这个外景外派人员轮不到她，虽说是名校毕业，可别人也不差啊。
　　无奈赶鸭子上架，只能让仿生机器人带着VR工具赶往现场直播。
　　商场外头一辆比较低调的黑色轿车上， 头发花白的老者笑眯眯的看着外头的盛况。
　　相隔两个座位的一名少年，银白的微卷发， 长相极其俊美，正头也不抬的用AR处理事物。
　　“儿子，你看，这是你时蕊姐姐，往后爸死了，你得多照顾人家啊。”
　　苏灏一手托腮看向相隔一个车窗玻璃的身影， 漫不经心的说话。
　　他知道自家那小崽子不会理他。
　　小姑娘也长大了，天生性子就很努力要强， 不仅学习自律，还是个有爱心的。
　　自己的奖学金都拿去资助几个贫困生，前几年还偷摸给亲弟捐十万治疗费换心脏。
　　“啧，她从孤儿院到工作全都是苏家名下的产业，咋滴，不够？ 是不是我成年了，你还得让我娶了她？”
　　苏念白已经过了变声期，声音如泉水般低沉悦耳，那嘴里的话却没一句中听的。
　　“哎，你想得美。”
　　苏灏想也没想回怼，主要他们父子两人的相处模式就是这样子。
　　游手好闲的爹跟肩扛大任的儿子。
　　日常就是谁也看谁不顺眼。
　　互怼的父子两人谁也没看到外面已经发生的骚乱。
　　一台有自我意识的仿生机器人正在袭击人群，时蕊好死不死背站在人群中报道新闻。
　　她反应过来的时候刚弯腰想躲，就被自爆的仿生人波及给炸死了。
　　享年二十二岁。
　　苏念白护着悲伤不已的苏灏来到事发地，看着刚才光鲜亮丽的都市丽人变成半边脸颊都毁了的尸体。
　　他心里也不好受，从小到大他爸总念着，害他以为是外头的私生女，后来调查清楚不是，以为是他爸给定的未婚妻，想不到人死了t。
　　苏灏一时受不了：“哎呦，怎么是这一种死法啊，到时候醒来得多疼啊！”
　　苏念白接话：“她死透了，醒不来。”
　　苏灏拍了儿子的大腿喊：“我说的是以另外一种形式醒过来。 这脸会不会被影响到啊。”
　　“用仪器修复好就行了呗！ 难不成你想把她做成仿真机器人留下来。真痴情。”
　　苏念白现在怀疑这人是不是他爸初恋的女儿，要不能这么不消停。
　　“闭嘴，你给老子去查查哪个傻逼东西生产的机器人在苏家地盘自残。”
　　苏念白顶嘴：“下车的时候就已经下命令了， 医疗队也过来了，这人？”
　　他指了指地上的时蕊。
　　“烧了，把她的东西全部都一起烧，然后骨灰洒在老宅土楼泥土里。”
　　苏念白听完翻了翻白眼，那么富可敌国的苏灏还留着一个破屋，每年还得回去住几天。
　　无奈父命不可违，弄好从京都回到鹏程不过半天时间。
　　苏灏看着以前的照片，在靠近柴房门的位置把骨灰埋进土里。
　　念叨：“昨晚梦见虎妮在财神庙给我求姻缘，早上起来就想去看看你们妈妈，想不到啊。”
　　快六十岁的老头嘴巴也是啰嗦：“那个风水师十六年前给我留下个娃就死了，说是去渡劫，狗屁，我怀疑他 找到穿越的通道不告诉我，自己去找白虎了。”
　　“念白，念白，还不是总是对大白念念不忘，当我傻啊！弄了个嘴碎的娃，天天就是气我。”
　　抬头看向墙上，有七十年代的兄妹俩，也有21世纪的他们几个。
　　他老了，身边的人也都走了，有时候也想过这一生已经够精彩，是不是到了该走的时候了。
　　“爸，你孵蛋呢？都两个小时了， 该回去处理事情，一天天的，你当别人都跟你一样闲吗？”
　　苏灏收拾好心情，立马回骂：“我什么身价，你拿谁来跟我比？”
　　苏念白就是见不得心情低落的老父亲，没事就喜欢气一气人。
　　父子俩迎着落日余晖出门，两人都是双手插兜有一句没一句的说着。
　　地上的影子把两人拉的老长，就好像少年搀扶着老人缓缓向前走。

第513章 季诗雨番外
　　海市（今厦门）。
　　绿皮火车哐当哐当的响，车上娇小可人的女子看着越来越近的家乡，心情特别的沉重。
　　她不知道接下来会经历什么，按照老爷子的性格，死前肯定会为大伯跟小叔安排好一切。
　　而她家作为二房，爸爸在大型国营工厂当产品开发员，妈妈在专门给军区提供物品的后勤保障处当采购主任，在季家，两人属于高收入的铁饭碗。
　　其他家庭都有两三个孩子，季诗雨确是二房独生女，他们家的东西也被两个叔伯 一直觊觎。
　　这次回来怕不是得逼着二房从他们那里过继个男孩，想想就愁得不行。
　　火车停下，她往外走，看到大门外的人群里，大房堂哥带着妻子正在张望，她侧身躲在墙边。
　　心里默念:来几只土狗咬掉堂哥的裤子。
　　没一会，外头混乱，季诗雨趁机逃离。
　　这个时候家里也没人，还不如直接去医院。
　　家乡四面环海，可住的地方却离海很远，不靠山也没有海，但工业发达，到哪都是一大堆人，在人力拉车的帮忙下，她顺利的到达老爷子住的那个医院。
　　下乡的这几年，别的没学会，脸皮厚跟嘴甜学的炉火纯青。
　　这会儿护士被她一口一个妹妹，再加上给点土特产，就把她爷爷基本情况全部都摸索清楚。
　　老爷子也是年纪大了，身上的毛病不少，只要不动气好好养着也能多活几年。
　　季诗雨叹气心想：说这话有点天打雷劈，可咋还没死就让我回来，老爷子怕不是所图极大。
　　病房门口坐着的孙秀锦跟季文波，两两相望，两个精明人眼中波涛暗涌，瞬间就杀了几个回合。
　　孙秀锦哼了一声转头不看丈夫，却不想宝贝闺女在另外一边靠墙处偷偷摸摸摇手招呼。
　　她没跟丈夫打招呼就起身走开。
　　“妈，怎么一回事？”季诗雨难得大包小袋，整个人看起来贼眉鼠眼，弄得跟个坏事做尽准备逃走的女人。
　　孙秀锦无奈摇头：“没查出什么毛病，就一直在那里说胸口疼，大房那夫妻不是抢着要去接你嘛，没碰面？”
　　她对待婆家这些亲戚也是连名字都不想叫了。
　　“不耐烦见他们，让狗拖住，我逃出来了。”季诗雨皱着鼻子娇嗔。
　　孙秀锦记起来这丫头神奇的本事，张张嘴巴又不知道说什么，只帮忙把手上的东西拿下来吩咐道：“见着你爷爷，多听少说，有什么事我顶着。”
　　开始的时候确实凶险，那老头子脸都发黑，来了医院几天看着没多大问题，可那大夫说怕是回光返照。
　　让老人家有什么心愿该了就了，老头死活念叨着闺女的名字，他们这才逼不得已把乡下的闺女叫了回来。
　　“哎，闺女回来啦，你堂哥不是说去接你了吗？”
　　季文波看着母女两人从远至近，看见闺女紧张的心情稍微放松了下来。
　　季诗雨嘟嘴：“不知道，没看见，爸爸，我进去看看爷爷。”那脸上说着就带着悲伤。
　　娇小的身子也不知道哪里来的力气，一把就推开了病房门。
　　单人病房内，季老爷子跟大房夫妻俩也不知道在说些什么。
　　那脸上带笑的表情还来不及收敛，就被季诗雨尽收眼中。
　　季向文跟妻子李氏看着二房闺女终于回来两眼冒精光。
　　而老爷子一反刚才健康的状态，立马变得虚弱不堪的躺在病床上。
　　嘴里哼唧：“诗雨啊。”虚弱的抬手又放下。
　　“爷爷，您的身体没什么事情吧，大伯大姆不是说，谁都不能比他们照顾得更好，怎么才几个月不见，爷爷都不成人样了。”
　　季诗雨跑到床前，握住老爷子的手，把之前大伯夫妻说的话一五一十的又还回去。
　　本来三家轮流照顾老人，偏偏小婶说他家照顾不了，出钱就行。
　　她家也答应，每次轮到二房，不是要钱买补药就是要买营养品，得花一大笔钱。
　　“你们都出去，我跟诗雨聊聊天。”
　　季老爷子不耐烦一大堆人在这里叽叽喳喳，给了儿子一个眼神让他闭嘴出去。
　　季诗雨对着担心不已的母亲，点点头让她先出去，自己就坐在床前的椅子上看着门关上。
　　耳边传来：“这时间不知不觉呀，你都二十二了，爷爷这身体呀可能扛不住了，就想看着你嫁人，二房也能有个后。”
　　“爷爷你身体好着呢。”
　　季诗雨不接话茬只安慰。
　　“你爹就你这一个闺女，连个后都没留下来，我到下面怎么面对列祖列宗呀。”
　　季老爷子也不管季诗雨回的什么话，自顾的把想说的都说出来。
　　“这事简单啊，爷爷。”季诗雨扬起笑脸相迎，盯着季老爷子的眼睛，一字一句的说道：“我招个上门女婿，生的孩子全都姓季。”
　　“生前哪管身后事，活着就多享受一下生活，别管那么多闲杂事，斗来斗去没人给上坟，死都不安生。”
　　说到底季诗雨习惯直来直往，这种意有所指的话她听着烦，在车上闷了几天，下车连休息都没有就赶往这里，还得听一大堆废话。
　　季老爷子也不装了，撕下了伪善的面容，对着孙女怒目而视的喊道：“你生的，关我姓季的什么事？季家男丁才算季家血脉，你只能是……泼出去的水。”
　　季诗雨一听声音大了，外头的人可能会闯进来，她站起身子带着哭腔不可置信的问：“原来在爷爷心里，我不是季家人。”哭声之大，隔壁几个病房都能听得到。
　　孙秀锦不顾大房两人的阻挡，立马推门进来问：“这是怎么啦？哭什么，什么叫你不是季家人，老娘当年怀你的时候可是很艰苦的，跟着大房三房一起住老宅，没吃没喝差点就没保住胎。”
　　然后怒气冲冲的盯着季文波。
　　季文波卡在闺女跟老爹中间正头疼呢，一看媳妇瞪着他立马举手保证：“你真是我亲闺女，当年就一个接生婆给你小叔家接生，你还是我亲手接生的。”
　　孙秀锦立马对准季老爷子哼道：“大房三房有什么事情别打我闺女的主意，不然我拼了命也要把你们拉下水。”
　　说完也不跟这几个人演戏，直接就拉着季诗雨带着行李离开了。
　　季文波看了父亲一眼也跟着离开。
　　“向文，不顾代价一定把她嫁给京都吴家，我几个孙子的前程就靠吴家了。”
　　季老爷子躺在床上合上眼睛，语气无波无澜的说道。
　　季向文点点头称是，心里闪过一个计划：吴家小子也在海市海岛出任务，找个机会聚聚不就得了。

第514章 季诗雨番外二
　　回海市的季诗雨无所事事，在家睡到自然醒，要么上爸妈工作的食堂吃饭，要么去百货大楼四处逛，偶尔堂姐妹们上门找不安生，日子就这么过了两t个星期。
　　季老爷子就在医院躺了这么久都是大房里几人照顾，今天一反常态让季诗雨爸妈上医院照顾。
　　孙秀锦进屋看着躺床上不起的闺女，笑骂：“你这副样子啊，我可真头疼，今天不知道得多晚回来，你自己小心点，那几个过来别开门。”
　　她说的是大房三房几个闺女媳妇，一来 眼皮子浅，这也要那也要，想想就烦。
　　“我今天去趟书店就回来。”季诗雨睡眼朦胧起床对着母亲撒娇。
　　孙秀锦无奈说道：“出门在外，带点心眼子。”
　　出门经过丈夫的时候，一个眼神也没有给 ，她倒要看看老爷子到底要作什么妖？
　　季诗雨吃饭的时候外头有几声狗叫，她快速的拿上皮包往外跑，经过巷子口还有几个嫲人坐在树下做活。
　　一一打招呼后往另外一个巷口钻了进去。
　　没一会，季家另外两房的年轻女人都聚巷口准备进去。
　　“阿波家的妹妹刚出去，说去吃饭。”
　　头发发白的老奶奶看着几个女人没好气的喊了一声，不然等会啪啪敲门老烦人了。
　　季意施作为三房最受宠的闺女，看着大中午的日头翻翻白眼，没好气地说：“烦死了，她干嘛要出门啊。”
　　自从季诗雨回来后，她都没办法找二伯要零花钱了。
　　“今天必须带她去饭店相亲。”大房长媳打断了其他人的话，转身不理会其他人就往大路追去。
　　那女人对他们来说实在是太关键了。
　　季诗雨犒赏了几只通风报信的土狗：“下次再闻到那几个女人的味道就叫三声啊。”
　　把手头上的东西喂给它们吃完之后上拍拍手就往书店去。
　　离开的时候小伙伴跟她说了高考的时间，她得去找些外语资料复习，为以后考翻译员做准备。
　　书店也不大，查看了一圈也没什么有价值的书籍，这地方比较严格，跟黑省不一样。
　　不是什么书都能去黑市找。
　　泄了气的她这时肚子也咕咕叫了起来，不想去食堂吃饭就找了小巷子里头的挑担摊。
　　“头家娘，煎蚝烙跟沙茶面。”
　　季诗雨点好东西就在一旁小板凳上等着，她的位置靠近店家的摊位，前面还有两位高大的身影正在吃东西。
　　她在虎妮身边学了一个坏习惯，那就是人端端正正的坐着，可那耳朵却悄悄的听别人说话。
　　“金上尉，吴副队长跟季干事是朋友啊，看不出来。”
　　男人声音粗犷，以为压低就没人听到，可那声音挺大，季诗雨听得一清二楚，季干事这个称呼…
　　莫名的让她想起部队里头的三堂哥，虚伪的笑面虎。
　　“吃你的饭，谨言慎行，赶紧把任务完成就回去了。”
　　对面而坐的另外一个人声音低沉的呵斥。
　　季诗雨托着盛上来的沙茶面碗，一边慢慢的吃一边聚精会神的想听还有没有八卦。
　　环境过于安静有点不习惯，她慢慢的抬起眼眸往那个方向看。
　　相距不到两米的距离，男人貌似吃饱饭正打量着她。
　　虎目炯炯有神，高鼻梁健康的肤色，看起来不粗糙，算好看的。
　　脸皮早已经厚得堪比城墙的季诗雨完全没有被抓包的尴尬，而是很认真的吹了吹热面，一口吃了进去。
　　连续重复动作三次，可那男人依旧炯炯有神的盯着她。
　　她暗想该不会是回来养了一段时间，花容月貌令一般人无法抵挡诱惑吗？那现在岂不是很危险？
　　金世安看着那眼珠子乱转的姑娘好笑的摇摇头，上次还是在父亲管辖范围的乡镇集市见过她。
　　身材娇小的她白衬衫黑长裙，整个人恬静又美好，想不到却拿着个海碗蹲在凉面摊附近，跟几个小孩一起毫无形象的大吃特吃。
　　这印象十分深刻，以至于一个侧脸就把她给认了出来。
　　他手握拳头，假装咳嗽一声：“咳。”看着被吸引过来的目光，友善的点点头问：“你不是代镇附近的知青吗？”
　　“你是？”季诗雨很困惑，这人没见过啊。
　　“我姓金，你应该不认识我，我爸……”
　　“啊，你就是金梦说的身高1米85，能文能武，年纪轻轻就是部队里头的营长…哥哥？？”
　　季诗雨没等人把话说完，立马就把脑海里头曾经听到的信息给说了出来，除了最后那一句大龄未婚男青年之外。
　　这个姓挺少见。
　　金世安愣住没接话，倒是身边的人暧昧不明的喊了一句：“营长…哥哥，斯哈。”没说完，脚就被用力的踩了一下让他闭嘴。
　　想起家里的妹妹曾经确实有去过父亲 那个乡镇市集，也可能是这人有个比他还高的兄弟才会引起妹妹的攀比心。
　　无奈点头：“你好，我叫金世安，金梦的哥哥。”
　　“我叫季诗雨，海市本地人。”
　　“你……慢吃。”金世安想问问她可否婚配，但一想到两地相隔甚远，还是把嘴闭上。
　　季诗雨看着走远的人，这要不是见过更高的，还真会被这体格子给吓住，这几年饭算是白吃了，一点个子都不长。
　　回家道上，四通八达的街巷，不管哪条路都有人堵住，季诗雨无奈自投罗网。
　　她跟随在大堂嫂身后来到了一家茶楼，一来就看到其中一个桌子上笑盈盈的男人。
　　三堂哥季池，后勤部一个小管事。
　　季诗雨一来就被按在了旁边板凳上坐下，一抬眼快速打量一眼对面的男人。
　　坐着看起来不高，国字脸皮肤粗糙，有点普通，扔人群里面都不起眼的角色。
　　心里还在想用哪种模式来吓唬这个人，就听季池在那介绍：“我堂妹季诗雨，娇俏可人，贤良淑德，文化高。”
　　“唉哟，三堂哥，这次给我介绍的什么货色，可别跟上次一样弄个离婚带三娃的，我嫁人不干活的，每天睡到日上三竿，醒来就上国营饭店吃饭，偶尔逛逛百货大楼，买下新布料或者护肤品。 ”
　　季诗雨一边说一边翻白眼，语气娇蛮。
　　末了又看了一眼男人，哼道：“长得不好看的，我可不要。”
　　季池握紧手中的茶杯 ，控制住不往堂妹头上扔的动作。
　　只得语带警告地说：“喝茶，你都22岁了，这么大的年纪，挑什么挑？”
　　“我怕你下药，不喝。”站起身，撇了一下其他两人，加了一句：“我跟过来，只是想看一下你们有什么打算，想让我嫁人，除非拿我尸体去交差，不然……别弄得大家下不来台。”

第515章 季诗雨番外三
　　，一直沉默不语的男人终于在季诗雨走后打破了沉默，他面带微笑地开口说道：“她是个很有个性的女孩，门当户对，挺不错的。”
　　季池答复道：“嗯，那就再找机会多接触几次。”他的脸上挂着礼貌的笑容，心中却已经开始盘算下一次休假，该如何让季诗雨同意前往郊外。
　　接下来的日子，老爷子身体还行，也不可能一直占用公家单位的病床，就回家休养。
　　季诗雨为了每天不去老宅点卯，就去找份工作，百货大楼卖衣服的临时工。
　　自身条件比较优秀，再加上嘴皮子在虎妮的训练下话说得很漂亮，女顾客很喜欢找她搭配衣服跟聊化妆。
　　这也让那些正式工很有危机感，又有后台不敢排挤在外，只得让领导少排她上班。
　　季诗雨可以说上一天休一天，这一天又到了休假的日子，想起昨天父母都被单位调去别的地方交流工作，这几天不在家，堂妹老是上门让她去老宅玩几天。
　　为了避免掉入坑内，她决定去海岛抓海鲜吃个够。
　　拿上能换洗的衣服带上挎包跟钱财，一大早就去赶公交车，再转一趟船，最后坐上牛车一起去小渔村。
　　海边风大，刮的她脸生疼，小渔村今日有渔船出海捕鱼，村庄的家家户户都去上工，她找了一群娃娃带她去海边玩玩。
　　却不想不远处一双眼睛正盯着她。
　　海岛树林很茂密，季诗雨跟着一群孩子穿过树林后就见到广阔的沙滩。
　　回家有一段时间，总是在密集楼房之间穿梭，每家每户都离得很近，动静大点都能听到。
　　看到这一望无际的海，想起了下乡那段无忧无虑的生活。
　　“啊，大海，我来啦。”
　　那群孩子大概没想到那么斯文的大姐姐 跟疯了一样大喊大叫。
　　不过一下就不拘谨，大家跟季诗雨一起在沙滩玩乐。
　　海边长大的孩子自然知道抓到东西该怎么把它弄熟吃进肚子。
　　季诗雨看到黝黑的瘦猴从树林里面拿出瓦锅跟粗盐惊讶的笑问：“哟，你们还有秘密基地呀。”
　　旁边流着鼻涕的小姑娘腼腆的回答：“中午阿爸阿妈都不在家，没有饭吃，都是在外面煮贝壳吃。”
　　另外一个五岁的小男孩也举手回答：“阿妈在海边补鱼网，她说中午饿一下，四点就可以吃晚饭啦。”
　　季诗雨一听才恍然，原来不是所有的地方都跟石一村的小孩一样，一日三餐规律，夏天饭后还有绿豆汤跟冰棍，冬天不用干活。
　　“你们这t海岛没卖东西的地方吗？”
　　这一路走来，下了公交车以后就没看到有人烟的地方，唯一一个港口也就卖票而已，坐牛车经过村子一个小卖部都没有。
　　“半个月托干部去城里面买。”小女孩。很欢快的说道。
　　小男孩一脸向往：“有糖吃。”
　　季诗雨心里酸酸的，大概也没有想到家乡附近的小乡村买点东西那么艰难。
　　“大姐姐，海螺熟了，你快吃。”
　　瘦猴眼里有活，话又少，大家聊天的空隙，早已经把所有的东西都弄好，就连锅里煮东西的水，都是从家里拿的淡水。
　　季诗雨看了一眼这些经常风吹日晒又瘦弱的孩子，拿过瘦猴给她的海鲜心里下了个决定。
　　一直到下午三点，告别了几个孩子，回去没有牛车，自己走了半个小时到码头买票坐船到对面。
　　一路上都在分神想事情，没注意身后分散的几个人中有一双眼睛紧盯着她。
　　靠近树林附近，季诗雨脖颈处汗毛竖起，突然一痛，整个人差点没晕厥。
　　转头对上季池那阴鸷的眼神，立马闭眼倒地。
　　感受到有人用脚踢了踢她的腰侧，没一会就被扛上肩头，一路颠簸，半途还上了山里。
　　为了不打草惊蛇，只能装作昏迷不醒。
　　也不知道过了多久，突然被抛落一个类似于木板床的地方，咬牙不让吃痛声传开，她顺着力道把脸侧到一边去。
　　季池看着狼狈的堂妹，冷哼出口：“你就好好待在这里几天，到时候不嫁也得嫁。”
　　为了防止她醒来逃脱，还用麻绳把手脚给捆住，人嘛，饿几天才知道害怕。
　　弄完一切，出门就把这个荒废的屋子用木棍把门给闩上，赶下山去准备布局季诗雨 夜不归宿的传闻。
　　到时候二伯夫妻出差回来，局面就无法再挽回了。
　　等了半晌，季诗雨才翻身看着四周，一个打猎的落脚屋子，四周都结满蜘蛛网，看起来荒废挺长一段时间。
　　用虎妮教的挣脱绳子方法，弯腰向腰侧两边发力，一连三次麻绳，啪嗒一声落地。
　　又赶紧把脚上的绳子拆开，查看木屋有没有可以逃生的出口。
　　“就一个落脚的屋子有必要建得这么牢固吗？”
　　季诗雨捣鼓了半天没动静，只得使用金手指。
　　不多会，另外一处树林一只黝黑的动物哼哼唧唧的狂奔而来。
　　咣当几下，野猪那尖牙顶开了木门。
　　“谢谢威猛雄壮的野猪，你可真厉害，能不能再把我带到有人烟的地方去 。”
　　季诗雨看着太阳要落山了，这荒山野岭的也不知道往哪个方向走，只得看着转圈圈想走的野猪寻求帮忙。
　　一路上，想到自己的家庭状况，想到那群如蚂蝗一般的亲戚，心心念念都是把她作为筹码，以确保他们能升官发财。
　　越想眼泪越控制不住，脑海里面想起虎妮说过的话，要么找个厉害的男人入赘能管控这一大家子，要么嫁个他们惹不起，也不敢惹了男人保障一家三口的生活。
　　“狗季池，你等着，等我找个厉害的人压制你。哎呦……”
　　碎碎念的季诗雨没注意天色暗下来，一脚踩空滚下山去。
　　哇的一声哭出来：“啊…我这是招谁惹谁了呀。野猪啊，赶紧找人来救我呀 ！”
　　她的脚扭伤了，身上还被石头划落在身上到处疼。
　　野猪倒是听话，大大的脑袋转了个头，立马就往一个方向跑去。
　　…………
　　金世安带着队伍正在野外拉练，正稍作整理队伍准备回部队，哼哼唧唧的野猪声引起了 这群人的主意。
　　“野猪，这是肉啊。”
　　“副队……”
　　“金队长，百来斤肉呢，能给队里沾点荤腥。”
　　金世安看着这一群年轻大小伙躁动的样子，严肃的下命令：“保证自身的安全，速战速决。”
　　队伍欢呼雀跃，大家分别包抄围了过来，野猪看到人过来了立马往来时的方向跑去。
　　天黑了下来，季诗雨只能用耳朵听野猪哼唧声后头还跟着嘈杂的脚步，让救命恩猪赶紧逃命要紧。
　　她立马出声：“有没有人，救…命…啊。”
　　“有人喊救命，救人先。”部队里头纪法严明，人命比其他事情更重要 ，众人放弃野猪去找人。
　　七手八脚赶回据点，火堆旁的金世安挑挑眉，看着被扶回来的人好奇问：“季姑娘怎么在这？”
　　季诗雨一看认识的人就放下心来：“哎呦，熟人啊，我的腿扭到了，能不能先去卫生所或者医院啊。疼死我了。”
　　现在这副狼狈的模样，早已经没了早上打扮光鲜亮丽的售货员模样。
　　金世安看她行动不方便，提出背着下山比较快一点。
　　季诗雨然有点扭捏，可现下这种情况也不得赶紧离开，就接受他的好意。

第515章 季诗雨番外完
　　折腾了一通，季诗雨就近被送到了部队附近的医院。
　　当时金世安亲自送过来，令许多护士都对这个陌生的女人多了点特别的关注。
　　清理好伤口，圆脸护士手上动作不停，嘴里笑问：“金上尉嘴巴倒是紧，有个顶好看的对象都瞒着，弄得院里的姐妹都动了春心，这下…夜里枕头都得哭湿好几个呢。”
　　“您讲笑了，同志。我是他们在山脚下捡过来的，不太熟，不了解，这下误会了不是。”
　　季诗雨躺在床上打哈哈，又一脸兴趣盎然的，眼睛弯弯的问：“那人年纪瞅着挺大的，还没成家呢。”
　　她跟金梦母女萍水相逢间也没有熟悉到可以聊这种话题。
　　“哟，他才27岁，年轻有为着呢。”
　　年长的护士看她确实不太认识金世安，嘴巴就闭紧不再多说，就怕院里的同事多个竞争对手。
　　病房门关上，季诗雨陷进沉思，想也知道，回去会面对的场景，家乡不同于黑省的村民，有事会当面说。
　　这边的人偷偷摸摸关起门来讲，见面只会用眉眼传递当事人的八卦，完全不给人解释的机会。
　　不知不觉间，瞌睡上来一下子就陷入梦乡。
　　早晨，被尿憋醒的季诗雨颤颤巍巍的起床去外面上厕所，回来的楼道旁，见到了个意想不到的人。
　　金世安出早操后赶来看望病人，拐过弯看见墙角的人皱了皱眉头。
　　他走到旁边问：“你在做什么？”
　　季诗雨身经百战，偷听被捉包也不会吓到，回过头朝他招招手，指着跟护士讲话的那个男人问：“那个人跟你一个队伍不？”
　　金世安目光沉沉的看着矮他大半截的女子问：“不是一个队的，他属于文职部门，叫吴嘉，你认识？”
　　“那他职位应该不错吧，我堂哥想把我介绍给他当对象，保他能升官，昨晚一夜未归，外面都不知道传成什么样了。”
　　季诗雨习惯性大吐苦水，忘了这人不是徐家兄妹。
　　但只听身后的人回应：“那人职位还比我低两级，按照家庭条件来说，他上头三个哥哥，一个姐姐，作为老小，脾气挺大的。”
　　同为一个大院的子弟 ，谁还不知道谁啊。
　　金世安就差把嫁吴嘉还不如嫁我说出来。
　　“这要是嫁过去，三个妯娌一个大姑姐，那可就有得忙了。”
　　季诗雨的关注点比较奇葩，因为在石一村的婶子谈到婚嫁问题，首先想到的就是姑子跟妯娌。
　　金世安就差一口银牙咬碎，这女人……
　　他无语极了，耐着性子闷闷道：“忙不忙的关你什么事，难不成你眼瞎看上他了？”
　　这要是他手底下的兵，早就被他训的找不着北了。
　　“赶紧走，别让人看见我在这里。”
　　季诗雨看到那人聊完往这边走过来，一瘸一拐的招呼金世安赶紧跑。
　　金世安一看她不矫情的跑法一整个无奈，这性格真是俏皮可爱，比那个只会叽叽喳喳的妹子好太多，这两人在一起都不怕有矛盾。
　　这样一想，心里越来越喜欢，他决定主动出击。
　　回到病房的季诗雨发现自己忘了问金世安这里离市区远不远。
　　就在这时只听房门被敲了两下，然后只听金世安沉稳的声音传来：“我已经托人给你的工作单位说了你受伤的事情，你父亲那边没法接电话，只打通了你母亲那边的，她说尽快赶过来。”
　　“这么短的时间，你就做了这么多事情，非常感谢。”
　　季诗雨只差说：我都没想到这些问题，你都已经做好了。
　　看着眼前这个男人，除了黑一点，其他方面可谓是非常优秀。
　　八卦之魂熊熊燃烧，好奇的开口：“金同志，你这么好的条件，咋滴还没个对象呢？”
　　“没遇到合适的，想找个不矫情又坚韧的姑娘挺难的。”
　　金世安坐在床边的板凳上挺直了腰背，很认真的回答问题。
　　季诗雨叹气：“确实，合适的难找。不合适的一找一大把。”
　　金世安一听这话心里直犯嘀咕，怎么？
　　心里有人？
　　“季姑娘这条件有什么愁的，合不合适还不是你说了算，像我们这些男的，人家就会挑肥拣瘦，要么嫌弃出任务的时间长，工t资少……”
　　季诗雨听了许多，最终只听到工资少，她疑惑不解的问：“我听大伯母说堂哥一个月40块钱，不少了。”
　　现在这种年月，这个工资属于高收入人群了。
　　“每个等级都不一样，像我每月除去伙食费到手75元，还有各种补贴福利，明年还会往上升……”巴拉巴拉一通说。
　　季诗雨惊叹这人表里不一，还以为是个闷葫芦，想不到是个大话唠。
　　这条件实在是过于优秀了点，怪不得 桃花多。
　　“以上就是我的基本情况，家里人都非常好相处，婚后不一定跟他们一起相处。”
　　金世安一鼓作气，把想说的话全部都说完。
　　“？？？”
　　季诗雨挠头，刚刚是听到了婚后这个词吗？前面说了什么？没认真听给错过了。
　　“季同志觉得我不错的话，可以试着考虑一下，过两天请给我一个答案，到时候我可以向上打结婚报告。”
　　“那我先告辞了，你考虑一下。”金世安看着还在迷糊的人，笑着起身离开。
　　…………
　　孙秀锦看着唉声叹气的闺女，恨铁不成钢的问：“我来了一整天，你就在那苦瓜脸一整天，怎么了嘛？”
　　季诗雨一字一句把想不通的事情都跟老母亲诉说。
　　孙秀锦一拍巴掌，用手指点了一下她的额头，无奈的回：“人家肯定老早就对你有意思，你要是还对柚子念念不忘的话，我拼了老命也给你送回去，大四岁也不是什么大事情。”
　　自己生的还有什么不了解，季家家庭复杂，拼死一搏还是有一线生机的。
　　“妈，别看柚子人高马大，他那心性还跟小孩子一样，我们相处的过于熟悉，他只把我当姐姐。”
　　“金家也不错，他父母跟妹妹我见过，我有八分把握能把日子过好。”
　　可能在石一村是她过的最无忧无虑的日子，才会对一下子高大起来的柚子产生别样的感情。
　　只是年少时朦胧的爱恋，没必要一定要在一起。
　　…………
　　自从季诗雨答应了金世安，两家非常快速的行动起来，从医院到家里都让人知道是 受伤住院而不是夜不归宿。
　　隔几天金世安就以对象的身份上门带她去老宅坐一坐，季老爷子险些被气死。
　　金家母亲也过来提亲，结婚报告下来之后，两人登记结婚后回京都举行婚礼。
　　当晚，金世安回到婚房看到新婚妻子好像哭过，疑惑的问：“不开心啊。”
　　季诗雨从床铺底下掏出一张画像，哭的梨花带雨：“这是我关系最好，异父异母的亲妹妹，我结婚没通知她。”
　　金世安笑着安慰：“那要不我托人接她上来？”
　　“她香江自己都能去，小小京都…过两年她就举家搬迁，我写信说明一下就行。”
　　季诗雨静了下来白了一眼男人，转头就去抽屉找纸和笔。
　　“那个，良宵苦短…要不明天再写？”
　　埋头苦着的季诗雨头也不抬的说：“你睡你的，我写完再睡。”
　　……完

第517章 徐家众人番外
　　19 年代初，六十三岁的徐志国在四合院庭院中忧心忡忡。
　　除了次子徐夏安未婚，其他三个孩子都已成家。
　　二房的两个孩子也都已成家立业。而三房的两个孩子却让他头疼不已，一个比一个有主见，都是婚姻困难户。
　　“徐大伯，你东西收拾好了没，要回黑省啦。”
　　大门“吱呀”一声，走进一个瘦弱青年，白白净净，一脸和气。
　　“小浩啊，快过来坐。”徐志国一看来人，脑瓜子“嗡”的一声，又一个婚嫁困难户，真是愁死个人了。
　　苏浩顺从地走到一旁的凉亭，静静地坐在石凳上，嘴角微扬，露出一丝不易察觉的笑容，仿佛在等待着什么。
　　果不其然，徐志国走近后，他的脸上立刻浮现出慈父般的笑容，轻声说道：“小浩啊，你都 27 岁了，该找个伴儿生个娃了。”
　　这句话如同一阵春风，轻轻拂过苏浩的耳畔，让他的心中涌起一股暖流。抬起头，看着徐志国的眼睛，那是一双充满关怀和期待的眼睛。
　　苏浩脾气很好，耐心地回答:“徐大伯，我开的孤儿院有好多孩子，从丫丫学语到已经会认人的孩子都有，何必那么麻烦。”
　　从二十岁起，徐家大伯就怕他学徐二哥，每次见面都得嘱咐一次早点结婚。
　　徐志国挠了挠头，心中暗自感叹，这娃可真有钱啊，到处开孤儿院。他话题一转，又问道：“虎妮啥时候过来？”
　　“她上沪市接季姐姐一家子，不跟咱一路。”答话的人言语中透着一丝无奈。
　　苏浩大概知道接下来要问的问题，赶忙回答：“徐二哥从国外坐飞机回去。”
　　“柚子哥跟小丫在沪市证券交易所。”
　　徐志国听到两个赚钱狂魔聚在一起，不禁眉头紧蹙，他心中暗自思忖：“这两人聚在一起，除了赚钱还是赚钱，就像两个饥饿的饕餮，疯狂地追逐着金钱的味道，却不知道停下来寻找生活的乐趣，比如找个对象，享受一下爱情的甜蜜。”
　　苏浩看他神情就知道又在想事情，自己先去屋里看看罗婶子行李收拾的怎么样。
　　沪市。
　　一座两层庭院面前停下了一台红色轿车，从驾驶室下来一个高挑的女子，红色蝙蝠袖上衣塞在牛仔裤里头，脚踩白色帆布鞋，一头张扬的大波浪卷发随着她走路一摇一摆。
　　按响外院的门铃等佣人过来开门，熟门熟路的就走进客厅。
　　“小姨。”
　　“小姨。”
　　两个10岁左右的男孩争先恐后的扑向她。
　　27岁的虎妮身高定格在1米8，一向注重锻炼的她身材匀称，一双长腿很是吸睛。
　　她对不好看的娃一向嫌弃，两个也不知道在哪里滚的一身泥，想也不想就用腿把两人扫到沙发上。
　　嫌弃道：“你俩是泥猴吗？一边去。”
　　楼上下来的夫妻两人见怪不怪。
　　金世安笑着打招呼：“虎妮小姨子。”
　　“呦，金姐夫，来比划比划？”虎妮永远都会记住15岁第一次上门被金世安当沙包扔出去的那一刻，这么多年见面总得呛一呛。
　　“他年纪大，不行了，咱不跟他说太多，看看我的行李够不够。”
　　37岁的季诗雨依旧跟少女时一样有活力，把身边的丈夫给推开之后，还不忘在他身上补几刀。
　　两人进屋子后，两个泥猴还不忘上前撩拨：“爸，你打不过我小姨哦。”
　　“爸，你到底行不行？”
　　金世安对待孩子可没那么好的耐心，一人屁股来上一巴掌骂道：“你俩可是干部子弟，城市里头的土全被你俩裹在身上是不是，还不赶紧滚去换衣服。”
　　这母子三人暑假能到处去玩，他还得留在单位处理事务，想想就心酸。
　　虎妮跟季诗雨进了房间，看到乱七八糟的床啧了一声：“又不是选美大赛，这么隆重做什么？”
　　那上面一大堆衣服可见刚才被主人搭来搭去不合适就乱丢。
　　季诗雨娇嗔：“你的山寨开业，我不得打扮打扮，又不是年轻那会。”
　　虎妮的身高衬得她特别娇小，婚后过的舒心，不显老。
　　“是山庄，啥山寨。”虎妮无奈纠正，又正了脸色，嗫嚅道：“季姐姐，我想我是栽了。”
　　“怎么，犯法了？你金姐夫这个官能包庇吗？”
　　季诗雨一听这话放下手中的衣服担忧的问道，虎妮都说栽了那得犯了多大的事，难不成徐氏企业倒闭跑路了？
　　虎妮吐槽：“你老公有你可真是福气，好好一个副市长竟然这样用。”而后一副很骄傲的样子说：“我看上…上官尘。”
　　“我天，你胆子真肥，那可是京都第一世家的病弱美男啊。”季诗雨两眼冒星星，这人可是个金龟婿，有权有势，但转念一想觉得不对，问道：“你不是和他侄子上官锦黎经常掐架吗？”
　　“嗯呐，之前上官家生意场上总是输徐家，这两年上官尘出场倒是旗鼓相当，我见过一次，那模样天仙下凡都不为过。”
　　虎妮没了在外人面前的高冷，直接暴露她痴汉的属性，好看的面容染上猥琐的气质。
　　从小颜控的虎妮子完全控制不住美貌的暴击，晚会见过那人一次就念念不忘。
　　更重要的是人好看还聪明，徐家外资企业的生意还被他抢去一半，这人只能是友非敌，不然这些年的根基就毁于一旦。
　　谁叫人家有权又有地位呢。
　　季诗雨担忧不已：“我常听那些太太说他不能长时间站立，得坐轮椅，一入冬就咳个不停，这身体不行啊！”这妮子的性格她了解，认定了九头牛都拉不回来。
　　“养眼就行了呗，再者说了，我家两个医学天才，食补不行药补，小浩都能养的好，其他人也能行。”
　　更别说苏浩后来还学了长辈留下来的巫医手艺，只是很少人知道。
　　科学不行就使用非科学技术。
　　季诗雨惊叫一声：“哎，不对，他今年才二十五岁？”
　　她听到的传闻是当t年上官老太太是在孙子上官锦黎四岁生下幼子，当时兵荒马乱加上早产弄得那孩子先天体弱，从小就是在医院度过的。
　　虎妮信心十足的点头：“对啊，小我两岁，不碍事，我不嫌弃。”摊手又加上一句：“他弱我强，挺配的。”
　　季诗雨讪笑：“姐妹，我祝你成功。”主要虎妮说得没毛病。

第585章 徐家众人番外二
　　虎妮在金家浪费了三小时才把一大两小弄上车，金世安依依不舍得站门口看着车子消失。
　　没一会儿，一台黑色轿车从另外一个路口行驶过来,它在距离金姐夫几步之遥的地方戛然而止。
　　后车窗处，一个明媚可人的女子探出头来，她的呼喊声清脆悦耳，宛如天籁之音：“金姐夫，我虎妮姐跟季姐姐呢？”
　　改名为苏钱黛的小丫今天赚到大钱正开心着呢，说话不免带了点活泼劲。
　　33岁的柚子成熟稳重，打开车门下来打招呼：“金姐夫，近来可好？”
　　金世安看着一点没变化的男人心里直嘟囔：男人要长这么好看干嘛，到时候妻子嫌弃他丑可怎么办。
　　面上带着笑回答两人：“她们几个刚启程不久。”
　　又想到公务问题，笑道：“两位大老板得小心环东那块地。”
　　苏钱黛头趴在车窗上笑盈盈回答：“我脱手啦，得看徐大老板。”
　　柚子看着两人假笑道：“被上官家包了甩到吴家头上。”
　　金世安没憋住笑，假意道：“这运气挺好。”
　　那块地谁拿下都是亏钱的买卖，能跟这几个生意人抢，不就是死对头吴嘉么。
　　等两人走后，金世安迫不及待准备回去写信给吴家使绊子。
　　车上的柚子跟小丫就着那块地的问题一直聊着。
　　而小丫敢想敢做，从小她就喜欢追随这兄妹俩的脚步，大学几年的生活让她认清自己的感情，她对柚子是有别样的想法。
　　毕业后说是跟着柚子学习管理企业，实际是想近水楼台先得月。
　　她琢磨着开口：“柚子哥，要是有个小一轮的女孩喜欢你怎么办？”
　　“哎嘛，相差十二岁，那不得是老牛吃嫩草，谁家好闺女眼瞎能看上个差一轮的。”
　　柚子在熟人面前是很放松的，那乡音说得苏钱黛脑瓜疼。
　　她就想不明白了，在外头人模人样，怎么回头就是这中二模样。
　　“说得不错，那肯定是牛粪糊眼睛了。”
　　苏钱黛放弃挣扎，回家让老妈去提亲，心累了不想说话。
　　…………
　　自从修了公路以后，路程变短，从前要好几天才能到老家，现在从沪市到黑省只需要一天左右。
　　而京都到黑省更近，半天的时间就已经到了。
　　徐志星一大家子提前一天回来，这会正在镇上新买的楼房等着其他人。
　　五十来岁的徐志星依旧走在时尚的前沿，手里拿着大哥大按来按去。
　　四个孩子在一旁吵吵闹闹，没一会因为抢玩具又哭得撕心裂肺。
　　他只得去当和事佬：“哎呦，圆圆哎，别打你哥的脸，打人不打脸你不知道啊。”
　　“桃子跟面团哎，别撕衣服啊。”
　　几个娃年纪都差不多大，七八岁正是狗都嫌弃的时候。
　　最小的女娃四岁，打架凶的一批。
　　实在没法弄只得喊：“女婿……肖家豪，赶紧把圆圆抱走啊。”
　　厨房里抱着碗的男人恋恋不舍的离开，来到堂屋客厅看着一团乱的景象。
　　熟练的喊：“三…二…一。”
　　还没喊到一，最小的圆圆熟练起身拍拍身上的灰尘，乖乖去沙发坐好看电视。
　　没办法，不听话她爸晚上会偷偷吃掉全部零食，是个坏爸爸。
　　肖家豪读书期间经常坐火车去京都看望徐志星，如愿以偿娶到徐红英，生下一儿一女。
　　徐红兵跟安然情投意合，上大学就结婚了，隔了几年也生下一儿一女。
　　门外汽车声响，徐志星下楼一看原来是大房徐春祺跟沈麦菱夫妇带着八岁的娃，后头跟着徐冬禧跟石东澜夫妻俩，三岁的男娃被父亲抱在怀里正好奇的看着不熟悉的环境。
　　几个人都开口打招呼：“二叔。”
　　毕业后，大家为了生意都各奔东西，有的在广府，有的在鹏城。
　　两个长辈定居京都，偶尔回黑省居住段时间，两边跑。
　　“自己招呼自己，别客气。”徐志星依旧不着调，自家小辈，怎么舒服怎么来。
　　媳妇回到家就带着闺女儿媳妇去走亲戚，快一整天还没回来。
　　这次回来除了祭祖，小侄女还花了大价钱包山弄什么生态山庄，其实就是翻修山寨，外头再种果树花草，弄个湖，养些动物给年老的白虎当伙食。
　　分田政策下来之后，石一村村民纷纷下海经商，苏家占据了黑省大部分的零食批发。
　　罗招娣把挺赚钱的头花生意给了娘家人，自己在京都开了个药膳馆，生意挺火爆的。
　　作为一村之长的苏兴华依旧坚守在岗位上，地里的田都用上了机械化管理，山上种满各种果树，村里人人都建起了砖瓦大院落，人均一辆摩托车，个别也有小轿车，就苏家两台加上不常回来的徐家几台。
　　白虎在嘈杂的村道中缓步踱行，慢慢悠悠的，就像个散步的老者。
　　村里的小孩都很敬畏它，所到之处都乖乖喊一声：“白虎爷爷。”
　　谁叫过年都得去给它磕头拜年，那红包比家里父母给的还多。
　　它人性化的点点头，像是感受到了家里外出的小崽崽归家了，准备去村口迎接。
　　大房老三徐秋绥另辟蹊径，第一个回到石一村，带着俄国妻子闪亮登场。小轿车开进来的时候，把装粮食的货车给堵住了，两人下车一照面。
　　“徐三哥。”
　　“哎呀，狗蛋啊，堂堂一个出口贸易企业的老板，咋滴开起货车来。 ”
　　他们两个人都是管理出口贸易企业的，只不过一个是食品一个服装。
　　“我爸说不管你在外面是多么神气的一条龙，回来也得趴着干活。”
　　他这心里也苦啊，早知道晚点回来就得。
　　而后又贱兮兮的幸灾乐祸：“村里货车缺司机，你惨了。”
　　没一会，佝偻着腰的苏兴华上来查看是什么个事，一看来人，立马兴奋的喊道：“秋凉小子，赶紧把车停好，让你媳妇去旁边工厂玩一下，你帮忙开一下货车把粮食给拉出去，赶紧把地方腾出来祭祖。今天忙的不行啊。”
　　能干活的一个也逃不掉，谁家孩子回家不用干活，等会其他人回来也得分配点活计。

第519章 徐家众人番外三
　　虎妮跟着大部队在傍晚才姗姗来迟，当时徐秋绥抱着碗在夕阳余晖下含泪吃了三大碗饭。
　　苏钱黛在镇上停留时就一头钻进了堂哥的车里，一路叽叽喳喳的说着小秘密。
　　苏浩对着这个一起生活十年的堂妹也是宠着，她跟柚子也是举双手赞成的。
　　反正两人命中也是有缘分。
　　“哥，你去跟我妈说说呗，我着急啊。柚子哥身边的桃花太多了。”
　　钱黛没了商场女精英的模样，双手挠头把自己长直发弄乱，就差在车上上演抓耳挠腮。
　　苏浩还是慢慢悠悠的，车子拐弯经过另外一个巷口见着了一抹白色的身影，低声安慰：“该是你的就是你的，急什么嘛？”
　　“虎哥总是能猜着你在哪个路口回家。”
　　钱黛这时也看见白虎威风凛凛的蹲坐在巷口，她立马停止毁坏淑女形象的行为，省得一旁等着的父亲唠叨。
　　…………
　　另外一边的徐家众人跟村里相熟的人家一路打过招呼，终于回到后来重新加盖的时候西式院落，在之前的两层楼附近加盖了大院跟几个房子。
　　人口众多，回趟家也不怕没地方睡。
　　虎妮回到自己家立马瘫在沙发上哈欠连天：“季姐姐，房间自己去挑，除了主卧，其他都没人。”
　　现在这地盘全部都是她一个人的，哥哥在对面重新起了一座院落。
　　“小姨，原来你老家也这么高级。”
　　金凯航第一次来到黑省这个地方，听别人说沪市最是繁华不过，本来路上一些景象也确实印证了这个地方不太繁华。
　　可想不到村里竟然都是两层的欧式院落，真皮沙发，大电视音响套装，冰箱，洗衣机等等。
　　“那可不，姨可是个会享受生活。”
　　虎妮洋洋得意，外头只要出什么最新款的电器，她都会第一时间买多几份送到村里。
　　“奔波了一天你们也累了，赶紧洗完澡去睡觉吧。”
　　季诗雨随意找了楼下的两个房间，在行李箱找出两个孩子的衣物就把他们两人赶去浴室。
　　两个女人就这么瘫在沙发上放空思绪，好似当年夜半收货累个半死。
　　季诗雨一拍手掌乐呵道：“姐妹，要不咱去重温一下打野物的乐趣呗。”
　　虎妮忙摆手：“什么野物？那可是保护动物。可刑啊，姐姐。”自从颁发了野生动物保护法之后，很多菜肴都没法吃了。
　　就连黑省特色皮毛一体衣的原材料都得去别的地方买回来加工。t
　　季诗雨叹气道：“那算了，我还是等白天再去玩一下，这次开业有邀请哪些生意人吗？”
　　“除了邀请我的心上人，其他都是亲朋好友。”
　　山寨开启，除了村里人一起，还有附近相依的村庄重要的干部，说不定谁家后代就是土匪窝出去的。
　　“按照那人的身体状况，有点悬。”
　　虎妮听完但笑不语，一伸手把人拉进怀里挠痒痒。
　　…………
　　夜晚，
　　道路上，一辆黑色的皇冠轿车内，一阵一阵的咳嗽声听得人焦心。
　　上官锦黎大刀阔斧的端坐着，头扭向另外一边，看着一个精致得不像话的男人，咳嗽令他苍白的面容显现出浅粉，布满青筋的细长手指拿着手帕捂嘴喘息着。
　　他恨铁不成钢的开口：“小叔，大老远跑过来受罪啊。”
　　说句大逆不道的话，这长辈他从小护着长大的，没事就怕磕着碰着。
　　“我也不想啊，可是这…实在是太诱人了。”
　　上官尘用手指从口袋里夹出一封请柬递给他看。
　　上官锦黎接过翻开，上头娟秀的小楷端正的写着：膳寿斋……我大伯娘开的。
　　徐家私宴平常不轻易开火的主厨……我二伯。
　　少年天才中医圣手苏浩……我表弟。
　　京都第三医院最年轻的医学博士徐夏安…我堂哥。
　　七月五号山庄剪彩，诚邀上官尘老板上门观礼。
　　“这是赤裸裸的炫耀吧，去他的，这一个个有钱都找不到的人，全是那死丫头的亲戚。”
　　棱角分明的脸上浮现一抹羡慕，他跟徐柚淇大学上同个专业，武力不仅被碾压，就连考试都被压的喘不过气。
　　只知道她的监护人是亲哥，不知道竟然有这么多有名头的亲戚。
　　她又经常当交换生去留学，期间有一年去当战地记录员，毕业文档上经历挺丰富的，后来又在生意场上会面，关系一直没多好。
　　这次那死丫头也不知道有什么阴谋诡计非得请小叔去，他可得好好看着。
　　上官尘微微一笑，轻快道：“花了那么多精力，这几个人都没法请到家里，这次不需要花心思就能聚在一起，说白了也是咱赚到了。”
　　他挺期待这趟旅行，至少保命有两个医生，饱肚子有两个大厨，还能看看山看看水，总比闷在家里看文件好。
　　…………
　　七月初四一早，家家户户在年长者的催促下穿好新衣带好贡品，拖家带口就往祠堂去。
　　石一村在改革开放初期第一件事就是把祠堂给翻盖起来，不顾镇上新来领导的劝阻，弄得极其气派。
　　其他人也无法，谁让这个村把握了附近几个城镇的经济命脉呢。
　　吉时一到，接替父亲职责的苏烈担任新一轮的大理事，他高声念道：“徐家子孙上前接香跪拜。”
　　苏兴华在一旁看着之前的十二人壮大到现在的二十三人，也算人丁兴旺，希望今年再多添几口人，这样就圆满了。
　　“礼毕，苏家子孙上前接香。”
　　对比之下，苏家的人口达到了顶峰，在计划生育发布之前，大家条件好，生娃就多，所以乌乌泱泱的小辈挤上来，看得其他人眼热不已。
　　：“咱去地里偷瓜吃吧，这里一时半搞不定。”虎妮问一旁看热闹的季诗雨。
　　“行。”
　　成长的代价大抵就是拖家带口，不能有说走就走的权利。
　　金家两个孩子看到老母亲偷偷摸摸的跟着小姨离开，两人也跟着去，徐家其他小孩看着大哥哥走了也一起跟着。
　　弄到后面两人带着乌泱泱的一群孩子到地里翻滚。
　　坐在田坎上吃瓜的两个女子完全没了都市丽人的模样，看着面前的景象突然都扑哧一笑，异口同声道：“一人五分钱。”
　　从前的景象历历在目，仿若昨天。

第520章 全文大结局
　　繁琐的祭祖终于在中午结束，村里也难得弄了场流水席，桌椅从村中大广场摆到巷尾，杀猪宰羊的好不热闹。
　　几个常在大城市生活的小孩没见过这场面，开始还躲着，后来跟着村里的小孩到处跑，玩猪泡游戏。
　　徐志国跟苏兴华坐在树底下的桌旁聊天，苏烈走过来一屁股坐下来歇歇，眼睛看看这个，又看看那个，一副有口难言的模样。
　　“有屁赶紧放。”苏兴华看不得侄子这副窝囊样，虽然经常在村里，那也是黑省最大家具厂的老板，这副模样实在是有损形象。
　　“我跟志国叔说点事。”他实在是有点难以启齿。
　　“就是小丫…………”苏烈嘴巴就像上了发条，说得小声又快速。
　　但徐志国听到某个词语异常灵敏，眼里瞬间有光，激动道：“这事好啊，两人不管是各方面条件都很配，男人年纪大会疼老婆。”
　　苏烈也是被媳妇唠叨得不行，他就是觉得两人年岁差太多。
　　苏兴华是个人精，也在一旁调侃：“柚子洁身自好，打小沉稳聪明，小丫活泼，跟他们相处时间长，也算知根知底，不错。”
　　后来两个年长者越说越觉得是天作之合，就差要把日子定下。
　　苏烈在一旁无语，想了想还是去找当事人交流。
　　而作为当事人柚子正在跟几个哥哥交流在股市的所见所闻。
　　徐夏安作为最年轻的内科医生，常年在手术台上面对一些血淋淋的画面，眼神看什么都有点冷冰冰的样子。
　　可在家人面前，嘴角却一直噙着笑看着兄弟们聊天。
　　“二哥，你不结婚是不是不喜欢女的？”
　　徐秋绥突然神秘兮兮的cue到他。
　　徐夏安懒洋洋的瞄了他一眼，眼神危险的上下打量：“我对玩双截棍没兴趣 ，倒是把男人身体构造改变成女人挺有兴趣。”
　　他不成家只是没有遇到那个令他心动的人，弟弟这皮痒的样子倒是令人手痒痒。
　　秒懂的柚子笑个不停。
　　苏钱黛本想着等长辈的消息，但坐以待毙不是她的性格，想了想，还不如直球出击，直接去告白。
　　等她先于苏烈一步到徐家兄弟面前，非常认真的盯着柚子，弄得几兄弟都很奇怪，柚子刚想开口就被苏钱黛的一根手指竖在嘴边，比了个噤声的手势。
　　“柚子哥，我对你有非分之想，咱谈个恋爱或者直接结婚，你看怎么样？”
　　她用谈几十万订单的那种气势告了白，然后一本正经的站在一边等待着另外一方的回应。
　　“哦豁，害我紧张了一下。”徐老三还以为是生意场上出了什么大麻烦呢。
　　其他几个兄弟默默的看了一眼惊呆了的柚子，还是徐夏安推了推让他回神。
　　“哟，原来你昨天说的老牛是我啊，没反应过来。”
　　柚子嗫嚅，一边回忆两人平日里的相处，合则有商有量，分则各自为王。挺老夫老妻的相处模式。
　　沉思了一会，抬眼认真定定得看了苏钱黛问：“不会后悔吗？”
　　一声铿锵有力的回答：“不会。”
　　柚子一拍桌子站起身，一拍苏钱黛的肩膀，笑眯眯道：“我上门去跟叔婶提亲去。”
　　目睹了全部过程的苏烈：自己上赶着被提亲可还好。
　　……
　　上官家叔侄两人只在镇上住了一个晚上，上官尘实在是受不了旅馆的环境，想着徐家在外那么大一个企业，在老家的房子环境应该会好一点，便迫不及待的赶了过来。
　　离村口有关卡，得登记。
　　上官锦黎不爽的下车，看到不远处热闹非凡，不免多嘴问了一句门卫这是在干嘛。
　　听闻全村在办流水席，挑挑眉。
　　车子开到村口无法再前进便停下，从 车尾厢拿出轮椅扶着上官尘刚坐好，听到身后女声惊喜道：“缘分啊。”
　　带着一群泥娃的虎妮只觉得十分惊喜。
　　上官尘惊讶于面前高挑女子浑身泥土，态度依旧是那么落落大方，好像还是那个穿着晚礼服参加慈善晚会，拼命加价的奇女子。
　　上官锦黎本想出声，但却被后头另外一个人吸引住，他不可置信的出声：“金太太？”
　　在河边玩，被熊孩子们泼了一身泥的季诗雨有点尴尬，想起好几年前丈夫跟上官家有合作参加过宴会见过一面。
　　尴尬的回道：“是我，这是我异姓妹妹。”大致的解释了一下，她为什么会出现在这个地方。
　　上官锦黎勾唇冷笑：“你亲戚可真多。”
　　“来者是客，走吧，带你们逛逛。”
　　虎妮一把撞开上官锦黎的身子抢过轮椅就跑开。
　　心领意会的季诗雨忙招呼几个孩子去帮忙，为了姐妹的幸福做出一点贡献。
　　“叔叔，要骑马游戏。”
　　“叔叔，抱抱。”
　　一直没开口的上官尘有一种羊入虎口的错觉。
　　一直到了一个类似于后厨的地方，嘈杂，热闹，烟火气。
　　“二伯，有温补的粥吗？给他来一碗。”虎妮看着这人苍白的脸色，觉得得先让他填饱肚子，其他事情等会再说。
　　她可不想事情说着说着，人就晕了过去。
　　徐志星家里有几个挑嘴的娃，自己才会起锅煮东西，他打量了一下十分有气势的病美男，低声疑惑地问：“你在哪拐t回来的？”
　　“我老公人选，能不能娶进来，全靠你的手艺了。”
　　她依旧记得…是娶不是嫁。
　　听完这话，徐志星斗志昂扬，看着十分不体面的小侄女，连忙把人赶去洗澡换衣服。
　　立马去一旁挑选新鲜的食材准备秀厨艺，想了想差人去找自家大嫂来助阵。
　　被丢在一旁的上官尘：好不靠谱的主人家。
　　后来会面的上官叔侄看着色香味俱全的八菜一汤，尝过之后觉得果然名不虚传，怪不得名气这么好。
　　虎妮洗完澡本来想赶着一起吃饭，可亲哥要娶小丫这事，让她不得不停下脚步去质问亲哥要不要脸？
　　那么小一个女娃也下得去手。
　　后来一听是小丫先告白，不由鄙夷：“要不要脸？让小姑娘先告白。”
　　不管怎么说，本来就亲近，两个人只要情投意合，没什么不可以的。
　　一通闹下来，再跟兄弟姐妹一起在苏浩家吃点东西，老公人选完全给忘了。
　　吃饱喝足一拍脑袋：“哎呦，我男神给忘了。”
　　苏浩兴趣浓厚的开口：“上官尘？”
　　他常跟虎妮聊天，是知道有个慈善晚会抢了虎妮心爱之物的男神。
　　“要不要这么刺激人。”
　　孤家寡人的徐夏安被兄妹两人的速度惊得瞠目结舌。
　　虎妮跟几人说了大致的情况，难得出现一个喜欢的人，那就要去争取，请堂哥跟苏浩看一下那人的身体状况。
　　当晚，上官叔侄俩就被安排在苏浩家的客房。
　　夜半三更的屋内，拿出备用钥匙的苏浩打开房门，徐夏安，虎妮跟着小心进入。
　　“没关系，他们已经深入睡眠，不会醒的。”
　　苏浩的安神香可是根据之前风水师的安神符改造的，效果堪比安眠药。
　　一个中医，一个西医认真的检查病人，没一会三人退出了房间。
　　徐夏安给出结论：病人应该挺挑食的，身体缺少需要的营养，先天不足加上血液循环不好，所以才会导致头晕乏力，站立不稳。
　　苏浩就一句：严重缺铁性贫血，挑食，完美的避开能补铁的所有食物。
　　虎妮犯了难：“二伯确实说过，这人就小鸟胃口，吃一点点，弄得很没成就感。”
　　三人聊治疗方案到最后，被虎妮一句传宗接代没问题就可以的话给结束了。
　　隔天一早，睡了个整觉的上官尘决定要住下来，从小到大他就没好好睡过觉，昨天那顿饭比平常一天吃的都要多，也感觉到徐家众人对他奇怪的态度。
　　那是一种老丈人百般挑剔女婿的感觉。
　　难不成徐家想要跟上官家联姻？
　　各方面条件对比下来，上官家还赚了，这副病弱的身体，也不知道能撑到什么时候。
　　他也不能太端着，人家提，他就给个台阶下。吃饱睡好，看看能不能多活几年。
　　等上官锦黎睡醒，就被自家小叔想要跟徐家联姻的消息给雷的外焦里嫩。
　　谁能告诉他到底发生了什么事情？
　　他知道已经下定决心的小叔没有人劝得了，只期望徐家没这个意思。
　　山庄开业的吉时是在早上9点，作为东家的虎妮早早到场剪彩。
　　冰轮山庄是她起的名字，满月叫冰轮，寓意着家族团结圆满。
　　山庄位于半山腰，那些密道等等全部都被围了起来不开放，只把烧毁的建筑重新修建当个民宿。
　　上官尘假意的看着大堂墙壁上的几幅画，其实关注点都在虎妮身上。
　　“我家先辈，其中爷爷奶奶样貌最是出众 。”虎妮忙完就过来跟人培养一下感情。
　　“嗯？”以为是随便挂挂，想不到竟然是人家的祖辈。
　　他认真的看了一会，好奇的问：“为什么不随爷爷姓陆呢？”
　　“入赘呀，这是传统来着，到时候我也是招个入赘女婿。”
　　“嗯？？？”
　　想好一切的上官尘没想到还有这离谱的传统。
　　能在商海奋战出一条血路的男人脑袋一时空白。
　　虎妮看着低头皱眉苦恼的人差点笑出来。
　　“其实情投意合最重要，其他无所谓啦。”
　　她转过身像是不在意般随口说说。
　　自我攻略成功的上官尘又疑惑了，忙阻止：“你看我当你另一半怎么样？”他怕再说下去，冒出个什么情投意合的竹马之类的。
　　两两相对，虎妮沉默半响，最终矜持的点头：“行吧。
　　＊全文完

