公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第01章 001
　　从拿到验孕单那一刻开始，纪时鸢的心就没轻松过，尤其那张照片还被人传到公司群里，即便只是一个偏侧的视角，看不清验孕单上的名字，可那出生日期是和她一模一样的。
　　从看见那张照片到现在，纪时鸢已经站在阳台半个多小时了，她好几次想打电话给左今也，想旁敲侧击问问他看没看见照片。
　　却始终播不出那个号。
　　正犹豫间，门从外面被人推开了。纪时鸢吓了一跳。她紧握手机，快速恢复镇定，朝门口迈步走去。
　　“你回来了？”
　　“嗯。”
　　是左今也。
　　今日她刚出差回来就被通知去医院体检，正好碰上好朋友值班，她顺便把自己迟近一个月没来的月事告诉她。
　　对方建议她做个b超检查。
　　纪时鸢当时也有些纳闷，不过想着每次左今也都是做好最全面措施的，不可能有孩子，便应下来。
　　谁知想什么来什么。
　　她真怀孕了，想着腹部已经孕育着一个她和左今也的孩子，纪时鸢心里沉重又复杂。
　　他不喜欢孩子，而她......
　　他们早就约定好，她陪床，他付钱。三年来，她努力扮演着一个“各取所需”的合作者角色，也努力在打压着自己心里那些越距的想法。
　　可现在...
　　纪时鸢挂上左今也的外套，又接过他递过来的手表：“今天怎么回来这么早？”
　　“没重要事。”
　　“噢~~我去给你放洗澡水。”
　　这是他的习惯，回来就要洗澡。可不知是她前几天都在出差的原因还是什么，听他说了一句“不急”后就被他拉入怀。
　　紧接着他滚烫的身子便将她抵在门板上。
　　纪时鸢下意识弓着身子，做了个护孩子的动作。
　　他火热的视线聚焦在她下腹的位置，纪时鸢一下子被烫醒，压着心里哆嗦，放弃抵抗。
　　“怎么了？”
　　她主动贴在他身上，环住他腰，踮脚亲他，一双诱人的媚眼叫左今也看得有点儿失神。
　　“没事，就，今天有点儿不舒服~~”
　　“来了？”左今也一下紧扣她细腰，扒开她黑发，含住她嫩白秀耳，气息灼热语气低沉蛊惑：“不是还有两天？”
　　他说着，还捏了一把她的翘臀。
　　她的生理期，他向来记得很清楚。偏偏她生理期又很争气，每次都不早不晚。
　　所以纪时鸢此刻敏感得整个人狠狠抖了一抖，咬牙心慌地把他肩膀衬衫布料抓出褶皱。
　　“不是，就单纯有点儿不舒服，今天，不要了好不好？”
　　屋里一下子静了下来。
　　几秒后左今也轻声嗤笑，叫纪时鸢心里很没谱，他欲望很强，除出差和姨妈期间外，他几乎都不放过她。
　　更何况她今天刚出差回来，且大姨妈没造访。
　　她被打包带入浴室，心里想的那些抗拒法子最后一个都没办法说得出口。只短短几秒时间，她衣服已经被熟练褪掉。
　　花洒刷刷冲着，仿佛也冲在她头顶，她闭眼感受着他一个个滚烫亲吻逐渐下挪。
　　“我......”
　　纪时鸢皱眉思来想去和他打商量：“我，用手好吗？真不太舒服。”
　　左今也脸一下子黑了下来，一双幽深的眸似要戳破人。
　　“不愿意？”
　　纪时鸢闭口不知怎么应。
　　下一秒他的手便松开了，火热已经被凉薄覆盖，那冷眸似乎定格在她小腹：“还是说，你有别的事儿瞒着我，不方便？”

第02章 002
　　“没有。”纪时鸢差点被他一句话说得噎住，他那么多疑的一个人，肯定已经怀疑到她身上来了。
　　三年前和他在一起，她就深知自己只是个替代品。他心里住着白月光，只是他没办法和那个白月光在一起。
　　可他情深义重，为了那个不可能在一起的人选择不婚。
　　她曾问过他想不想要孩子。无疑，得到一个最心酸最无奈的答案。
　　他贴着她耳朵，用最温柔最好听的低沉嗓音说着最致命的话：“我不希望有人打扰我们的二人世界。”
　　她也不是个唯孩子主义的人，也没幻想过自己能怀上他的孩子上位。她只是想待在他身边陪他一段时间就足够了。
　　所以她也配合做安全措施，不至于离开他后只留下一副残破不堪的身体。
　　可这孩子还是来了，她不知道是不是之前谈判后庆祝会那次，他们都喝了酒。
　　她喝高了，真不记得他有没有措施。
　　就一次，孩子就来了。也让她体验到从未有过的负担和复杂。
　　可她扪心自问，从知道这消息，惊讶后，她是舍不得的。她心里涌起一个很可怕的想法。
　　她想要这个孩子。
　　纪时鸢主动褪去他的衬衫，主动凑上去，亲他，吻他：“我只是想让你对我温柔一点儿。
　　我听她们说，男人温柔一点儿，会感受到不一样的愉悦。
　　我也想体验一下、”
　　“只是这样？”
　　“只是这样。”纪时鸢从他耳朵撤离，硬着头皮和他对视一秒后垫脚吻住他薄唇。
　　可左今也如何会听她的？吻了没几秒，就被他迅速占了主导位置。很快他那副浩浩荡荡的气势一下子就上来了。
　　波涛汹涌不会少。
　　“今也，轻，你轻点儿~~”
　　“轻点儿？
　　那能满足你？
　　宝贝儿，你不适合她们所谓的那一套。她们喜欢温柔，那是没体验到你的快乐。懂？”
　　是呀。
　　纪时鸢觉得他说得对。别人，确实体验不到跟他这份欢愉和快乐。
　　她算是众多想爬上他床中最幸运的那一位。
　　是他这些年来唯一挑选出来的一个床伴。
　　三年了。
　　别人身边莺莺燕燕早就换了一堆，用左今也的话说“纪时鸢，老子只养了你一个，你该知足”。
　　是呀。
　　知足。
　　大概是察觉到她走心，左今也十分不爽地咬她脖子，力气很大。
　　“明早上还要和王总签合同，别留下痕迹。”
　　纪时鸢猛抓他后背，承受着他宠爱还不忘出声提醒。
　　王晨这个合同能谈下来到签约，没人不知道那是因为王晨青睐她才定下来的。
　　“在我身下，还想着别人？纪时鸢，你不想活了？”
　　“没签约之前，做戏尽量做全套。”纪时鸢眼里含着水雾，仿佛是被浴室氤氲开的，水光灵灵，叫左今也看得定住神。
　　纪时鸢喜欢他那么静默看她时的样子，仿佛眼里只装得下她一人，只被她一人吸引。
　　她芊芊细手从他下巴滑过，盈盈一抬：“我记得，这还是左总教我的，只要利益掌握在手里，谁管你是怎么拿下的合同。
　　怎么我学得这么好，左总反而不开心了？
　　是，舍不得我这么去谈？”
　　只是，她这些话已经没机会说了。
　　后来冲洗还是左今也代劳，送她到被窝后，他竟也掀被子上床，搂住她。
　　手环绕过来，似有似无地靠在她小腹。
　　感觉到她明显一缩。
　　“热~~”纪时鸢压着心跳，闭眼撒娇推了推他：“你不热吗？
　　困了，我先睡了。”
　　她翻了个身，还枕着他手臂，把自己的手也压在他手臂上，紧闭上眼。
　　“听说我们公司有个二十八岁的女生怀孕了，不会是你吧？”

第03章 003
　　左今也已经试探了两次。纪时鸢不觉得奇怪，他本就聪明又腹黑，只是她觉得心里酸酸的、胀胀的，眼睛也有些压抑不住的涩。
　　他就这么怕她怀他的孩子吗？
　　即便她只是个替代品，只是他的消遣物，但他能不能稍微有点儿人情味儿？即便有了，好歹也是一条生命。
　　刻着他左今也基因留着他左今也的血液的生命！
　　“是吗？孩子多大了？”
　　纪时鸢憋住泪意后，重新转过身，抬眸看他。
　　左今也只是沉默看着她，没说话。纪时鸢打了个哈哈，拉着他的手放在自己小腹上去，声音平稳道：“怎么办？。
　　拜你所赐经常出差日夜颠倒，月经都紊乱了，上周姨妈刚走。你想当爸爸的梦可能要碎了。”
　　左今也默了一会儿后抚摸她发，埋头亲了一下：“月经紊乱就早点休息，过两天让叶琛带你去检查一下。
　　保护好自己，让我少操点心。”
　　纪时鸢听得猛地一怔。
　　而他已经拥她入怀，渐入睡眠。
　　她觉得自己是在搬起石头砸自己的脚，一不小心，让他顺利找到让她去医院做检查的机会t。
　　他现在真狡诈呀。
　　不，应该说这十年里，他的改变真的太大了。
　　十年前，暑假，她去海南找母亲团圆，工厂不收临时工，她便学着那些商贩进点吃的喝的货在沙滩上去卖。
　　她最早去，最迟回。只为多苦点学费给母亲分担压力。
　　那个暮色降临的傍晚，她看见沙滩不起眼角落，一个清瘦高大的男人一步步绝望地走向海水。
　　一步、两步。水已经快淹没掉他大半身子。
　　她把摊位一丢就奋不顾身跑上去，喊他回来。只是还没靠近她，一个浪扩散过来，把不会游泳的人卷入海水。
　　她反倒被他救起。
　　看她呛水难受的样子，他展开难得的笑颜，说她真傻，要是他不回头看一心只求死，那她纯属陪葬白死。
　　她让他别想不开，说人生还有很多值得的事儿、风景，只要活着，阴霾总有散去的一天。
　　他似乎并不太认同，却也礼貌回她说“好”，还嘱咐她下次再遇上同样的事儿别再犯蠢，记得报警处理。
　　他和她捡起地上被海风吹得七零八落的货品，收摊，送她回家。
　　他们约定好隔天再在沙滩相遇，也就是那天晚上，妈妈突发高烧送去医院，等她再去寻时，哪里还有他的踪影？
　　直至三年前，她去小姨家借钱给母亲治病，她跪在地上，黑色宾利从紧闭不开的铁门里开出来，他降下车窗，她再见到那熟悉的眉目。
　　她被他带回家，给她续上医院需要的费用，条件是做他身边懂事的床伴。
　　他似乎完全不记得她是那个沙滩上差点舍命救他的女孩。
　　他不再是那个一心寻死、却不丢礼貌绅士的那个有温度的愣头青。
　　他俨然已经是商场腹黑冷漠、只见利益不见真情谋定而后动的大狐狸，连她的话都要炸。
　　他要斩掉和她之间任何一点儿留牵绊的可能性！

第04章 004
　　“王总，合同已经按照你之前的要求做了相应调整了，你可以看看。”
　　“我王某人自然是信得过纪总监的。”
　　“那，要是没问题的话，就请王总高抬贵手签个字，我好让他们把进度安排下去。”
　　“签字没问题，只是纪总监，咱们这几个月谈得这么融洽，我呢，也被公司的人说资源比较倾斜于你。
　　刚好，今晚公司有个晚会。纪总监可否随我一同前往，让咱们公司别的人一睹你的能力，也让他们瞧瞧我的眼光？”
　　王晨这是在抛条件。
　　纪时鸢之前就已经拒绝过他好多次，每次都囫囵吞枣应付过去。到底他又是左今也身边的红人，王晨也睁只眼闭只眼，以合作利益为主。
　　但这次卡在签合同这个节点，纪时鸢若是继续拒绝下去，有些说不过去。
　　“好。”她应下来。
　　“好！王某这就签。”
　　签完合同，纪时鸢以“买礼服”为由，率先一步离场。王晨虽对她心有不甘，想到晚上晚会就能见，也就先冷静了。
　　倒是纪时鸢刚走出咖啡厅门口就接到左今也电话。
　　“唯。”
　　“晚上的时间腾出来。”那边就一句话，一般这样的内容，是要她跟着一起参加什么晚宴之类的。
　　免不了喝酒。
　　现在肚里有孩子，她不可能答应他。而且，想起刚刚王晨说的话，她忽然有点儿想看看她拒绝左今也后他会怎么样。
　　会不会像她知道他心里还住着个白月光那样难受？吃醋？
　　“不好意思，晚上我有约了。”纪时鸢感觉到那边的人沉默，不用想也知道他肯定铁青着一张脸，又多解释了一句：“几分钟前，我先答应王总了。”
　　“随你。”
　　话闭，那端便挂断电话。即便纪时鸢无数次被他挂断过电话，早已对他的阴晴不定习以为常。
　　但他刚刚那冰冷随意的话还是叫她原地僵了好几秒才缓过神。
　　是呀。
　　她怎么敢幻想他像自己一样难受？吃醋？
　　他是个没有心的人，就算是她把自己燃烧尽了，也不可能让他升一点儿温。
　　“纪总监，咱们现在回公司还是去商场？”助理小李发问。
　　刚刚在咖啡厅，小李目睹了全程，也记得她和王晨之间的约定。
　　“我先回家一趟，先开到公司，你们回去，我开车走。”纪时鸢有些累，靠着车座闭眼小憩。
　　“行。”
　　等他们下车，纪时鸢换到驾驶座，先驱车回家。
　　妈妈现在医院躺着，处处需要钱。平日左今也送她到礼服不少，大多穿一次就放在衣柜生灰，她回来拿，账上的钱就不会少。
　　只有账上的钱数字越多，才有保障。
　　如果以后离开他，也有得选。
　　晚八点，魅力皇朝。
　　王氏高层和高管聚集在此，纪时鸢来时，他们几乎全都到齐。
　　王晨等了一天，现在盼到人，兴致冲冲穿过人群去迎她。
　　纪时鸢不太喜欢这些花天酒地的场合，那五颜六色的射灯，叫她觉得晕。
　　随着王晨硬着头皮往里走。
　　只是人群中不知是谁喊了句“左总”，一下吸引到全部人视线。纪时鸢放眼看过去，不是左今也是谁？
　　他就坐在酒吧某个卡座上，旁边坐着的，还是个三线小明星。
　　另一侧，左今也好兄弟唐浔也在。
　　“哟，王总这是带员工出来消遣？场面摆这么大，不知道的还以为是你和你太太金婚呢！”
　　唐浔开完玩笑道：“纪总监也在，纪总监，王总，过来坐。”
　　“公司好久没聚餐，想着大家放松放松，唐总取笑了。”王晨露尬笑，绅士弓身伸手，示意纪时鸢先坐。
　　左今也今天不是应该在唐氏吗？他们刚合作一个新能源开发项目，怎么上这儿来了？
　　唐氏今天还有晚宴，连唐浔都跟着他来了。王晨想不通的事儿，这一看左今也直勾勾盯着纪时鸢的眼神，能推出个一二。
　　只是，为一个女人，有必要吗？
　　纪时鸢僵着身子在距离左今也大概一米的位置坐下，王晨挨她不远不近。
　　让公司其他人坐下自便后，他和那个小明星一起给大家倒酒，边倒边问：”左总和唐总怎么也来这儿了？“
　　“左总今天被人放了鸽子心情不太好，我陪他过来坐坐。”唐浔说完，埋头闷声端酒喝，无视掉左今也扫过来那道死亡的眼光。
　　王晨轻咳两声。
　　“唐总这玩笑过了，左总年轻有为，还帅，谁会舍得放左总鸽子？多半都是个误会。”
　　“来，左总，天大的事儿，都抵不过手里这一杯，咱们喝一个！”王晨端一杯酒递给左今也。
　　他没接，只视线看向纪时鸢，声音清冷得分辨不出情绪：“误会？纪总监觉得呢？是不是个误会？”

第05章 005
　　这气氛一下子就凝结了下来，唐浔和王晨皆是感觉到后背一层冷汗。
　　“给我吧~~”鸦雀无声后小明星先自作主张开了口，从王晨手里接过酒杯，卖力表现着自己，一只手臂贴在左今也肩膀上去，声音甜又魅地说：“哎呀，左总，不舒服的事儿就当它没发生。
　　傻子才会放左总鸽子呢，没事儿，还有我陪您，我永远不会放您鸽子。”
　　纪时鸢不是没感受到她的挑衅，她只是觉得恶心。原本以为他身边只有她能陪着，她不管白不白月光，只要没在身边，她就可以自我催眠，想着那人不存在。
　　他只是她一个人的。
　　终究，是她高看了自己。她尝试拒绝他，他就换个人给她看。
　　纪时鸢心凉透了，不知哪里来的逆鳞，一下抓过刚刚被小明星端过去喂到左今也嘴边的酒，一口闷了。
　　“这是王总给我倒的，想喝，还请自便！”
　　唐浔看向王晨。
　　他立马感觉到后背汗毛立起。如果左今也不在，他还敢莽着胆子追求纪时鸢，可现在这尊佛在这儿，冷光都能把他冻死。
　　他实在是不敢胡作非为呀。
　　“自己倒就自己......”
　　“王总，杯子见底了，来，给纪总监续上啊。”小明星一句话还未说完，被左今也打断。
　　王晨被左今也搞得有点儿愣神。
　　给续上？
　　这俩人什么意思？
　　“王总，别让人等太着急。”唐浔在一旁憋住笑，看左今也发疯发癫。这醋的味道，他就那么迷恋？
　　值得他拉着他从唐氏宴会上过来喝？
　　“唉，是。”王晨应了一声，立马给纪时鸢续上。
　　“不倒满？”
　　“女孩子，少喝点好。”王晨没继续倒了，放下酒瓶，开始调和：“左总，纪总监和我们签下这合同，也不易。看我面子上，放女孩子一马，可好？”
　　“纪总监辛苦。”
　　“左总言重，应该的。”
　　左今也和王晨杯子一碰，都一饮而尽。
　　纪时鸢感觉自己像个商品似的在被他们推举拍卖，还得配合说违心话，只觉心如刀绞。
　　唐浔看得心累别扭，一语道破：“王总这么怜香惜玉，是对纪总监有意思？”
　　“咳咳。纪总监年轻漂亮，又聪明，有人不喜欢吗？”王晨看他俩刚刚争锋相对，觉得会是个尝糖的机会，于是试探道：“不t过像纪总监这么称职又忠心耿耿的人，左总怕是不愿意放手，不然我王某人就算是缺条胳膊少条腿薄红颜一笑，也在所不辞呀。对吧，左总？”
　　“纪总监想去哪儿，那是她的自由，左氏不搞终身制。”
　　一句话出，在场的人几乎都有点儿接不上话。王晨开玩笑询问，可左今也这冷言冷语里透着什么样的压迫感，他再明白不过。
　　谁还敢动纪时鸢啊？哪怕是让他毁了这个约，他也不敢再和左今也多探半个字：“左总，我刚刚开个玩......”
　　“左总刚刚说的话，当真？”只是王晨一句话话音未全落，纪时鸢冷声打断，她指甲用力抵了抵掌心，让自己的情绪从他那一句“左氏不搞终生制”的话里挣脱出来。
　　她侧着身子，毫不避讳地对上左今也那双幽深如深夜寒潭的冰眸，直问：“左总真同意我和王总走吗？”

第06章 006
　　整个包房陷入前所未有的沉寂，死一般的沉寂。
　　左今也那原本就很冰冷的眸此刻更是凝成了冰霜，王晨和唐浔皆是什么都不敢言，避免惹祸上身。
　　“那是纪总监的权利。”然而大家等了那么久，等来的却是左今也要死不死地说了这么一句冷漠无情、轻飘飘的话。
　　唐浔单手扶额：蠢猪！活该被人放鸽子，继续这样下去，鸽子都没了。
　　“OK。”纪时鸢即便早就知道他会那么说，这么多年，他什么脾性她再清楚不过。即便在生活上、金钱上，他左今也从未亏待过她。
　　但他为人高冷矜贵，怎能容许一个下属当着外人的面这么反问他？
　　可她同样也不想继续这样麻木下去了。既然他那么无情，那她该趁着这个机会和他体面地说再见。
　　“王总，贵公司愿意收下我吗？”纪时鸢一双冰清艳丽的美眸转向王晨，仿佛其他人根本不在场似的。唐浔已经没眼看，转向别的方位心里叹着气了。
　　“额，我......纪总监，其实......”
　　“没事，您可以考虑考虑。”纪时鸢不想在这儿待下去，此刻，她只想快点逃离这个乌烟瘴气之地。再慢点，她都怕自己窒息。
　　“既然左总开了口，那我明天就去公司辞职。这杯酒，就当是我感谢左总这三年的栽培。
　　以后，希望左总生意一路顺风顺水，赚得盆满钵满。
　　我干了，诸位慢聊。”
　　话闭，纪时鸢片刻不停地站起身，径直走出包房。门回弹回来紧闭那一刻，唐浔瞧见左今也的手猛捏了一下膝盖。
　　抬眸，却是他更为冷峻的眉眼。
　　唐浔不禁唇角勾笑，轻嗤举杯：“好了，美女走了，赏心悦目的目标都没了。
　　王总，要是咱们纪总监过去你们公司，还请多多照顾一下了。
　　纪总监能力很强的，你不亏。”
　　“唉，唉。”王晨忙点头，左今也今天玩这个把戏是什么意思，他真的拿捏不稳。说话也只能中肯，心里期盼着他真如嘴上说的那样放纪时鸢走。
　　但，似乎并非这样......
　　“左总带出来的人，那肯定是人中龙凤。不过，今天咱们不谈公事，不谈公事。左总，我敬你。”
　　明明被敬酒的人是左今也，可顶着巨大压力喝酒的人却是王晨。
　　小明星也察觉到不对劲，醋意上来，她今天务必要抓住这条大鱼。于是硬着头皮挽住左今也，刚碰到他衣袖面料，仿佛火星子落下，惊醒了他。
　　左今也猛地推开她，在小明星“唉，左总~~”的声音中大步流星离开包房。
　　而纪时鸢今晚自然不会去和他住的地方，出会所后，她已经擦干泪整理好面部表情。此刻站在路边，拦下车，直往出租屋走。
　　在左氏上班后她就租了这个房子，哪怕后来和左今也在一起，她也续租着。
　　只为了哪天和他拜拜了好有个住所。现在看来，当初的多虑是明智的。
　　只是她没想到刚上楼准备掏钥匙开门进屋时，眼角余光扫到楼道暗光处居然有一个人影。
　　等她反应过来想跑时，已经迟了。

第07章 007
　　“刘成东，你做什么？！”
　　纪时鸢看清人后，恐惧未消，只是稍有减少，没好声地冲他大喊。
　　“干什么？哥哥自然是来看看你这个不接电话的好妹妹！”刘成东把她推倒在墙壁上，双手紧扣着她双肩，纪时鸢觉得自己肩胛骨似乎都要被他捏碎了那般疼。
　　她眼泪一下子充斥着眼眶。
　　“不如我的好妹妹来说说，为什么不接哥哥电话？”
　　“我没看见，工作忙，额，你轻点！”
　　“纪时鸢，你特么是不是觉得我不会抽你？！”
　　这是她同母异父的哥哥，刘成东。母亲是在刘成东父亲死后才改嫁给她父亲的。
　　他这些年一直觉得是她父亲破坏了他的原生家庭，所以对她十分憎恨。母亲重男轻女，加上都是她的孩子，时常看她被刘成东欺负也是睁只眼闭只眼。
　　这才养成刘成东这一副吊儿郎当、不务正业的混混性格。
　　“那你抽啊！你抽一个试试！”
　　“你！~~”
　　刘成东看这一招对她没用，又开始转变套路，那手从纪时鸢嫩白清丽的脸上过。
　　“喝酒了？”
　　“和你无关，快滚！”
　　“别那么凶嘛。你说，哥哥哪次找你你不是这副死样子？你是女孩子，就不能矜持点吗？”
　　“刘成东！”纪时鸢偏头，躲开他的脏手不让他再碰她的脸，毫不客气开门见山道：“如果你是来找我要钱的，那对不起，我没钱。
　　你可以走了。”
　　“你......”
　　“再不走，我就报警说你骚扰了！”
　　刘成东轻嗤。
　　但与此同时楼道里响起警报声，这声音大而突兀，刘成东曾经进去待过小半年，对这声音很是敏感。
　　“你踏马干了什么？”
　　“我报警了，再不走，你就没机会了！
　　滚不滚？！”
　　“行，纪时鸢，你够狠，我记着你了！”
　　刘成东撒手后纪时鸢甚至来不及释放自己的恐惧和恶心，马不停蹄地开门进了屋。
　　锁门。
　　当她背抵着门安好无缺地站在出租房时心里才终于一点点踏实下来。
　　刚刚她是利用监控模仿的假报警。好在之前装了探头监控，不然没那么好把他打发走。
　　纪时鸢觉得一股恶心涌上心头，她手捂住腹部，径直冲向洗手间。
　　可不知是干呕牵扯到那一根神经还是今日喝了酒的原因，刚消停一点儿，她脑海里就开始反复出现左今也今晚上说的那些话。
　　去哪、跟谁，是她的自由。
　　他毫不在意。
　　呵呵。
　　看来，这个孩子不能要了。一个躺在医院耗钱如流水的母亲、一个不知何时就会跳出来要钱的继兄。
　　还有一个......根本不盼望他来到这个世上的父亲。
　　她再把孩子留下来似乎有些自私了。
　　吐完，她从洗手间地板上起身，回屋拿到手机给好朋友姚倩倩打电话。
　　“怎么了？纪总监有何指教呀？”那端刚接电话就和她开玩笑地说。
　　可纪时鸢现在真没有情绪和她闹，手一抓窗帘，沉声说：“倩倩，这个孩子我不要了。麻烦你帮我约一下手术。”

第08章 008
　　纪时鸢如同往日那样一大早起床，洗漱穿戴完毕就去公司。
　　她的辞呈早就准备好了，只是一次一次没舍得递上去。
　　这一次……
　　她捏住辞呈大概沉默一两分钟后，才从座位上起身，把东西交到人事部。
　　“纪总监，左总说让你去他办公室找他一趟。”
　　刚到人事部，人事部经理不仅不收她的辞呈，还让他去找左今也。
　　他到底在玩什么？
　　“ OK。”纪时鸢不再继续为难别人，毕竟她也在人家手里做事儿，明白这里面的不得已。
　　刚到办公室，门关着，她敲了两下门。
　　“进。”他声音里似乎微微带着一种……说不出来的感觉，有点像他们办事儿时…
　　不过现在大白天的，应该也不至于。
　　殊不知她推门进去就看到一副活色生香的场景……
　　女人穿得花枝招展的，浓妆艳抹，腿还轻轻靠在他的裤腿上。
　　虽然在他旁边坐着，但是两人的姿势靠得极近，让人很难不联想刚刚是何等的奢靡程度。
　　她用力攥紧了拳头，心不受控制的疼了一下。
　　呵。
　　刚刚她还想应该不可能，现在看来没什么不可能的。
　　毕竟，以前她和他在一块的时候，这个办公室也没少承受他们的重量和暧昧。
　　无论白天黑夜。
　　欢好是不分时间的。
　　“来了？”
　　“左总，要不我先回避一下？”
　　她真不想在这儿继续待着，多一秒都好像他们两人身上共同的味道窜入她鼻息。
　　她接受不了。
　　“过来。”左今也却没应允，反而让她过去，他是真要把恶心做到极致。
　　“……好。”她硬着头皮走过去，一边在心里告诫自己“没关系，这大概就是最后一次和他面对面说话了，离职后就好了”，一边稳着自己脸上t表情。
　　“左总，这是我的……”
　　然而就在这时，突然有人冲进门来。打断她准备递辞呈的举动。
　　“干什么啊？不知道敲门？！”
　　“不好意思左总，楼下有人闹事儿！我也是不得已才上来汇报。”
　　“闹事儿？”
　　“好像是一个叫刘成东的人，说是要找纪总监。”
　　听到“刘成东三个字，”纪时鸢脑袋里仿佛有一道雷被顶开了似的，瞬间炸了毛。
　　“你认识？”左今也冷冷地问。
　　“不好意思左总，我先去一下。”
　　她跟着刚刚来通报的人下楼。果不其然刘成东真的在楼下闹，几乎整个公司的人都在等着看她笑话。
　　纪时鸢感觉自己的脸已经快丢尽了，被气得浑身止不住发抖。
　　她看着那个满嘴碎言碎语的人，指甲抵掌心，试图让自己保持更清醒的状态。
　　咬牙而上。
　　“刘成东，你来这干嘛？昨晚上没跟你说清楚，今天又上赶着来找打是不是？”
　　“纪时鸢，你他妈也好意思跟我说这些？！昨天哪有警察，你骗老子是不是？！”
　　“你再不走，来的就是真警察了。”
　　“纪时鸢，老子好好跟你说话，你不珍惜，行，那就别怪你哥我对你不客气了！”
　　说着一拳头砸下来，纪时鸢没想到他真敢在这动手，加上情绪沉重，压根就来不及躲。
　　眼睁睁看着那拳头朝着自己砸下来。
　　她甚至认命地闭上了眼，然而想象中的疼痛并没有袭来，相反，她听到的是男人沉闷的痛哼。
　　左今也一只手抓着她肩膀，把她护在怀里，眼神凶煞地看着刘成东。
　　而刘成东已经倒地，嘴里骂骂咧咧要再站起来揍人，看到左今也气吞山河的架势，被吓得不敢出声。
　　“把人赶出去，以后再在门口闹，不用上报直接丢警察局。”

第09章 009
　　刚刚还那么嚣张的人，此刻一声不吭的任由他们把他丢出去。
　　而纪时鸢也终于回过神。
　　立马从他怀里出来，往旁边退了两步。
　　“刚刚谢谢你，左总，不好意思，给你带麻烦了。”
　　“公司的地址、自己的职位，别什么人都说，还要我教你？”
　　“对不起。”
　　“上楼。”
　　“是。”
　　这三年她已经养成以他为首的习惯，此刻在公司门口，更是他说什么就是什么。
　　大家也纷纷散去，回到自己的工作岗位，没人敢多言多语。
　　她也沾了他的光，没有在大家的一片讨论声中走过。
　　至于背后人家怎么说怎么看，她听不见也就不会有烦恼。
　　只是。
　　似乎又回到为难的原点。
　　她以去洗手间为由，短暂在那儿整理思绪，人靠着洗手池，手捏着那一封辞呈又陷入沉思。
　　嘟--
　　一阵微信语音的声音划破寂静。
　　纪时鸢慌忙把手机摸出来，这一看是母亲那边的护工打过来的。
　　瞬间心里惊了一下。
　　心跳也跟着七上八下的。
　　她立马从洗手池走到洗手间隔间，接听电话。
　　却没想到那边首先弹出来的会是刘成东的身影。
　　“刘成东，怎么是你？！”
　　“我的好妹妹，来，看看哥哥现在在哪里！
　　看看，好好看看啊。”
　　他已经把摄像头挪动到母亲脸上，还戴着氧气罩，身上插满了各种管子。
　　看得纪时鸢浑身紧绷，气火冲天。
　　“你要干什么？”
　　“我要钱。”
　　“我没有。妈妈这边每个月医疗费多高你心里清楚，全都是我扛下来的，你也从我这儿拿了不少钱。
　　我已经没有钱了。”
　　“那我管不了，我只管你给我钱就行。纪时鸢，刚刚那个帮你的男的穿得人模人样，看样子应该挺有钱。
　　你去和他说说，让他给你点儿呗。”
　　“我不认识他。”
　　“放你妈的屁！不认识他帮你？纪时鸢我跟你说，你特么别给脸不要脸，你信不信，你再给我装下去，老子就拔了这个氧气罩！”
　　“刘成东，你还有没有人性？那也是你妈！”
　　“你到底给不给钱？”
　　“我没有。”
　　“行，那我就让你看老妈最后一面。”说着他就准备把氧气罩揭开，纪时鸢知道他肯定干得出来，整个人如火中烧。
　　她没想到会……
　　她觉得自己要疯了！
　　她千算万算，没算到刘成东居然会用母亲的生命和她做赌注，威胁她。
　　她指甲都快陷入掌心，却一点感觉不到疼，因为都不及她的心疼。
　　“你要多少！”
　　“五十万！”
　　“你以为我开银行呢？你跟我开这种玩笑！”
　　“你觉得是玩笑也好，威胁也罢，总之50万，一分不能少。
　　不然，这就是你见老妈最后一面，你不是一直觉得她是个累赘拖累你吗？
　　怎么样？要不要让哥哥帮你送她一程？等她死了，就再也没人拖你后腿了。
　　嗯？”
　　他的手放在母亲氧气灶上，随时都会摘下。
　　“一句话，给不给？”
　　“…你给我两天时间。”
　　“ OK，成交。”
　　……
　　这电话几乎抽干了纪时鸢大半力气，她好不容易才缓过来，她划开手机通讯录，思来想去，打了唐浔的电话。
　　“喂。”
　　“唐总，我是纪时鸢。”
　　“哦，纪总监，怎么想起来给我打电话了？”
　　“我，我想，能不能问你借50万块钱，我回头有了就立马还给你。”
　　唐浔：“……纪总监，不好意思，是这样，我的钱刚被老婆搜刮尽了，恐怕没法帮你，不过，我可以帮你问问老左，你等着啊，我给他打个电话。”
　　“不用，我自己想……”
　　纪时鸢还想说点什么，而那边已经挂断了。
　　一分钟后。
　　左今也的电话打进来。
　　“纪总监，来我办公室一趟。”

第10章 010
　　纪时鸢并没有很快起身，她坐在马桶上，手碰到包里的辞呈。
　　瞬间如火星落下，被烫了下般惊了惊。
　　又摸出来看。
　　上面的每一个字每一个印记，似乎都在嘲笑她此时此刻的无助无奈。
　　明明她是来辞职的，可现在因为这五十万，不得不再舔着脸去和左今也说好话。
　　希望他忘了自己说要辞职这件事儿吧。
　　她不再想这些，起身出门。
　　两分钟后，纪时鸢再一次出现在左今也办公室。只是这一次那个浓妆艳抹的女人似乎不在了。
　　完事了？
　　也对，他刚刚毕竟还下楼帮她忙了。
　　虽然她知道他多半也是为了公司良好的形象。
　　但这里只有他就好办多了。
　　她已经站在左今也办公桌前好一会儿，左今也始终埋头工作，头都没抬一下。
　　纪时鸢手捏紧，终于鼓足勇气开口喊他：“左总。”
　　左今也抬眸。
　　“来了？”
　　她点头。
　　这场景是两人在一起以来纪时鸢第一次觉得那么尬。
　　“唐浔和我说你要借钱？”
　　左今也开门见山，一点儿不拖泥带水。纪时鸢觉得自己仿佛就像他手里那支笔一般，被他捏住命脉。
　　“是。”
　　“借到了吗？”
　　纪时鸢被他这句话搞得瞬间怔住。他这是什么意思？
　　给她使绊子吗？
　　唐浔不可能没和他说清楚，那么就是他有意为难。毕竟昨晚上她让他在唐浔和王晨面前丢了颜面。
　　这男人，有仇必报的性格不仅展现在血雨腥风的商场，在她身上同样维持着腹黑。
　　“过来。”左今也再次开了口，似乎在给她找台阶下。
　　可这...似乎也在打纪时鸢的脸。是她说要和他拜拜的。
　　现在过去，无疑是低了头。
　　但这是现在摆在她面前唯一的办法。
　　她再次紧了紧手心，鼓动自己上前。随着“啊”一声，纪时鸢甚至都还没走到他身前，就被他长手一捞，她顺势整个扑进他怀里。
　　一大片独属于左今也清冽好闻的男性气息猛地灌入她鼻息。
　　都是她熟悉的味道。
　　“左总。”她下巴被他捏住，抬起。他幽深如墨的眸在她脸上转动，带着贪恋、欲、火，纪时鸢太熟悉，可他偏偏忍耐着，他再想要，也要看她低头。
　　他的手轻车熟路找准火位。
　　纪时鸢盖不住喉间下意识的轻叹。
　　“今天来找我，是辞职的吗？”
　　一句话，叫纪时鸢浑身止不住一颤。
　　她好看狭长的星眸也睁的大大的。
　　她想过很多种场景，也以为他刚刚是在给她台阶下。却没想到他能那么冷情。
　　他根本就是还在惩罚她、凌迟她。
　　他就是瞄准了她现在非他不可，只有他一条路可选。
　　他真的坏透了！
　　“不是。”
　　“你昨天不是那么说的。”
　　“......”
　　事已至此，纪时鸢也不想再继续装傻充愣。要么他给她一个台阶，要么她彻底和他一刀两断。
　　至于医院那边，刘成东他若是真要那么干，就任由他去。她扑腾累了，尽力了。最后听天命。
　　她视线在他脸上扫了一圈，最后主动攀附上他的脖子，几乎挂在他身上。
　　视线定格在他的薄唇上，认真又柔情地问：“左总，昨天是我不懂事。
　　你原谅我，好吗？
　　我不是故意要.......额.......今也，轻。
　　轻点~~”

第11章 011
　　原本纪时鸢还想硬着头皮跟他说点好听的t话，却没机会。
　　不知是她的错觉还是什么，她总觉得他今天有点儿别扭的狠戾。眉宇间透出来的那些冷漠压迫感仿佛冰山压在她头顶上似的。
　　她甚至想发脾气，想谴责他，可现在自己有求于他，她实在不敢在他面前乱说话、太放肆。
　　“左总。”
　　“叫我今也。”
　　“今也~~”
　　“昨天的情况，只此一次。”左今也沉声说。
　　左今也把她拥入怀中，让她也抱着自己。这样仿佛眼里的那些冷情才被赶跑了一些，却依旧还是令人觉得瘆人。
　　“不能再犯，记住了？”
　　“知道了。”纪时鸢知道现在是最佳开口时间，刚喊他一声“今也”，谁知他像是提前知晓般，打断她的话。：“一会儿再说。”
　　......
　　纪时鸢再醒过来，发现已经是暮色四合。这不是她第一次躺在左今也的休息室，但今天她感觉似乎好像有很多不一样。
　　外面流光四起。
　　繁华又热闹，可她却觉得心是冷的。目光一转，瞧见床头柜上放着的支票。
　　五十万。
　　还有他留下的一张字条：【醒了出来找我。】一点儿赘余都没有，和他行事风格一模一样，仿佛字字句句都染着冷。
　　纪时鸢抓着支票的手微微抖了一抖，旋即，她小心翼翼收纳入包里，放好。
　　他没走？
　　还在外面办公？
　　纪时鸢心微微一跳，短暂愣了愣后才拿到手机，看见时间已经走向晚上十一点，居然都这么晚了！只是一激动，觉得好像自己仿佛又要碎了似的。
　　她咬唇紧闭乐闭眼。
　　短暂调整适应后，她掀被起床，洗漱穿戴好才开门出去。
　　“左......今也~~”
　　她似乎已经习惯喊他“左总”，在他的名字和职位间来回切换，有点考验人。此刻，他还埋首在办公桌上写写画画，应该是在批阅文件或是合同。
　　她想起那句“认真工作的男人最帅”这句话，竟被他专心致志工作的模样迷得有点儿走不动路。
　　“醒了？”
　　“嗯。”她蓦然点头。
　　“过来。”
　　她揉着眼走过去，刚到，就被他抱住。纪时鸢下意识愣了一愣，神色有点儿不太自然。
　　“怎么了？”左今也多精明的一个人？只需要她眉宇间一点点变动就能精准知道她怎么了。
　　“啊？没，没事。”她像是被他洞察了心事似的，脸唰地一下就红了。左今也在她脸上亲了一下：“有事也得等回家再说，现在，还有点儿事儿没处理完，没法分心。”
　　“......”什么呀？
　　“你，在做什么呀？”
　　她换话题问。搂着他脖子，扭头看他电脑。上面一排数据，是股市。
　　“看得懂吗？”
　　她摇头，又点头，在他疑惑炙热的目光下，开口解释道：“一点点。”
　　“想玩？”
　　她目光怔愣，装着跃跃欲试。还来不及应唇就被他噙住。
　　我不带徒弟，给你个机会，把我逗开心了就教你。”
　　听到他说不带徒弟时，纪时鸢的心很有力地跳了一下。
　　“只带我一个，包教包会吗？”
　　然而回应她的是左今也渐深的眸色和他勾她下巴落下来的更重的吻。

第12章 012
　　咚咚。
　　直到外面有人敲响办公室的门，两人的热吻才终于终止。
　　她现在整个人都是愣住状态。本想下意识起身先站到一边或是先去休息室等。却被左今也拉住。
　　“别动！”
　　“叶特助来了。”纪时鸢好心提醒他道。
　　“我知道。”他撩顺她的发，修长骨节分明的手抚摸她嫩白脸，似乎根本不愿意放她离开。纪时鸢这张魅惑众生的脸他似乎怎么都看不够似的。
　　过了好一会儿，她才听到他一声轻笑：“所以，你得替我挡挡。”
　　纪时鸢闻声，一僵，很快反应过来，本能推开他速度朝着休息室方向跑回去。几乎是她刚把休息室的门锁上那一刹那左今也声线里偷着笑，喊了一声“进”。
　　纪时鸢从休息室听到脚步声走进来的声音。心跳也跟着外面脚步声临近越跳越快。
　　其实......
　　刚刚真没必要躲进来的，左今也故意想逗她，她应该杀他一个回马枪，好好治治汇报他才是。
　　而且，叶琛早就知晓他们的关系，公开与不公开，似乎真不太重要。
　　“左总，快收盘了。”叶琛、技术部门、几个助理全都守在公司，时刻盯着，结局未定之前谁都不敢懈怠。
　　一个个咖啡接着一杯下肚，好不容易迎来拐点。
　　左今也看电脑屏幕，好不容易才定住神，但刚刚纪时鸢的存在感太强，他好几次闭眼，他揉着眼角调节，想拉回神。
　　“左总，你瞌睡来了吗？兄弟们搞了一些黑咖啡，要不要让人给你送来一杯？”
　　叶琛看他无神的样子。
　　以往收网时，他虽然胸有成竹胜券在握，但也是一副精神奕奕的样子，今天是怎么了？
　　“不用了。”
　　“按照这个来，继续盯着，你通知他们一下。”左今也做出最后的指示和布局：“你们协助技术部门，我们后台一定要守住，避免外人侵入。”
　　“好的左总。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　几乎叶琛刚开门出去，左今也后脚就迈入休息室，把还想躲一躲的纪时鸢一把拉入怀。
　　“左今......”
　　“你刚刚躲什么？”难道叶琛这儿她都怕他知道？
　　他的逼问、他如星海般的眸，全都清晰呈现在纪时鸢眼前。但他即便逼问着，却让人没有怕意。
　　相反，她听得愣了神，在他面前神色更放松下来。
　　定睛看着他，勾着他下巴，气若游丝般：“我也不是故意的。
　　再说了，如果他真知道我们关系，明面上的那种，你没意见吗？”
　　他真愿意让人知道吗？真愿意公开吗？
　　纪时鸢并不觉得这个问题会有答案。
　　话音刚落，就听到左今也一声轻嗤，
　　纪时鸢听得心里一颤，刚想张嘴问他笑什么时，却发现已经来不及了，他亲了下来。
　　纪时鸢似乎觉得他今天和以往都不太一样了，随便一句话，或是一个眼神，他就会被惹生气。
　　还是那种闷气，不愿意听别人解释也拒绝与人交流的闷气。
　　纪时鸢深感无力、又难言。

第13章 013
　　收盘、收尾几乎是同一时间抵达的。
　　纪时鸢在他怀里，头靠着他仰着，被他抱了好久好久。
　　她柳条一般的细腰被他扣得越来越紧，越来越紧...
　　“冲个澡？”
　　纪时鸢红着脸轻点头。叶琛在门口等着汇报，门敲了半天都没人，只好打开门瞧瞧看情况。
　　没人？
　　他迈步进来，喊了声“左总”？
　　纪时鸢猛地贴在左今也胸膛，和他换了个位置，自己到洗手间里侧去，躲起来。
　　头顶是左今也一声轻嗤，仿佛在无声说：怕什么？他不会进来。
　　“知道了，让大家下班回家，明天上午不用来。”
　　“是！左总，那我就走了？”
　　“去吧。”
　　叶琛忙退回，心里还念叨着左总这是吃了什么迷魂药吗？明天上午不上班？
　　他得趁这个机会先回家一趟，看看爸妈！
　　而洗手间，纪时鸢感觉他走远了后想出来，却被他往回一摁，摁回胸膛。猝不及防的动作叫她嘴唇微微轻启，一下咬住的状态。
　　纪时鸢瞬间脑袋一片空白。
　　左今也也微微一动。
　　“报复性这么大？我咬了你的，你就要咬我的才肯罢休？”左今也出声问。
　　他声音性感又慵懒，还带着一种...说不出来的傲。
　　纪时鸢被他说得脸烫得不行。她忙松开，推他胸膛。站开好几步找沐浴露去了。
　　嘴里还嘀咕着“你的可没什么好咬的”。
　　该死不死的却被他听到了。
　　他举着花洒靠近她耳朵，声线里全是赞成：“这就对了，所以以后别咬这。
　　这没料。
　　你要是忍不住，可以换个地方咬。”
　　纪时鸢狠狠怔了一怔。
　　如果继续下去，她觉得自己很可能羞死在这里，于是抢过左今也手里的花洒，冲干净后又丢给他：“你自己慢慢洗！”
　　左今也一声爽朗的笑在后背响起，纪时鸢没心思再听，迅速找到自己衣服裤子穿上。
　　这个左今也真够......暴力的，要不是她衣服质量过硬，可能没脸从这儿出去了。
　　能将就着穿。
　　只是他随手丢在地板上这个操作就让她有些难以忍受了。
　　她弯腰去捡，这一捡，却瞧见床边落下的什么东西。纪时鸢心头又一股很不好受的东西在翻涌。
　　她再低头去看。
　　一个用过的套。
　　纪时鸢记性和预感都是极好的，她和左今也在一起，从未用过这个样子的套。
　　刚刚他们也没往这里丢。
　　那这是......纪时鸢脑海中立马浮现出那个浓妆艳抹的女人。她刚刚因为刘成东跟她要五十万的事儿，都把那个女人抛在脑后了。
　　现在回想跟他翻云覆雨......
　　她觉得有点儿恶心。
　　引起一阵干呕。
　　“怎么了？”
　　谁知左今也开门走出来了。
　　她忙平复自己，好t在只是这一刹那的干呕，她可以找理由搪塞：“这两天肠胃不舒服。”
　　看他还准备说点什么，也知道他明显不信，纪时鸢自己加了一句：“反正明天叶琛会带我去检查，你就放心吧。
　　明天就知道怎么回事了。”
　　一句话出，左今也反而僵住了。默了好几秒后他才点了头：“检查才好放心。明天检查完，你放假吧。
　　晚上回家吃饭，想吃你做的糖醋排骨。”
　　纪时鸢：“......嗯，好。”
　　她其实很想问那个女人，但东西摆在这儿，似乎...也没必要再问。
　　况且，这五十万，是她开口问他借的。
　　是借的名义。
　　接下来，还得继续和他朝夕相处一段时间。
　　“想吃什么？”她正想着，左今也穿戴好过来，搂住她往外走，问。

第14章 014
　　左今也听从了纪时鸢建议，领着她去了西图澜娅西餐厅，牛排上来，纪时鸢着实有点儿饿了，她正要切，却听到左今也低着头切着牛排，说：“等等。”
　　“？”
　　他这是让她看着他吃？
　　不至于吧，两人在一起吃饭次数不少，即便在外面不多，但家里，她甚至侥幸地抱着“抓住男人的心先抓住男人的胃”的理念去和他在家里共享晚餐的。
　　他饭桌上虽然话少，也不会阻止她、管她吃或是不吃。
　　“先生，这是您要的橙汁儿，加过热了。”
　　这时，服务员送来一杯橙汁，还有他们店里的甜点。
　　“放她那边。”左今也道完，和她说：“先吃点填肚子。”
　　“......噢，嗯。”
　　橙汁儿，加过热的。她说肠胃不好，他记着。
　　还有甜点也是她喜欢的抹茶口味。
　　纪时鸢觉得自己真是个矛盾体，明明心里还记着他休息室那套的事儿，现在却又要往心里添加他这些......
　　紧接着，桌面转动，他切好的那一盘牛排已经转到她面前来。每一块都像他本人那样细致均匀，精致。
　　她疑惑举眉看他。
　　“吃吧。”
　　接着，他拿刀叉埋头吃上她切了一点点的那一盘牛排。
　　纪时鸢看懵了，在他提醒下才一口一口慢慢吃了起来。
　　吃到中途，她听到左今也问：“和王总公司的合作告段落了？”
　　“啊？”
　　公司的所有合作进度、合作状况不都是他在管的吗？怎么问她？
　　这是...
　　还在记昨天的仇？
　　“他不是什么好人。”左今也已经错开话题，举杯摇晃着杯里的红酒，纪时鸢被那晃动的红酒吸睛。
　　那酒，就仿佛是她此刻的人生，因为情感、因为母亲的医药费，不得不被他掌控着。
　　“以后不合作了，离他远点。”
　　“咳咳。”纪时鸢清了清嗓子，和他单独在一起时，她也不是一直一蹴而就，也会展现自己心里的不公和反骨。
　　“是吗？那，左总你自己呢，就好吗？”
　　自然，这话音刚落，就感觉到他扫荡过来的清冷目光。纪时鸢不看她，举杯扭着身子装喝橙汁。
　　嘴角的笑却有些压不住。
　　“你记性不好记不住我好不好，一会儿回家我不介意再带你温故温故。
　　你最好现在吃多点，别那么容易倒下。”
　　纪时鸢听得差点被呛到！
　　她重新补充道：“我的意思是，左总帮我参考参考。毕竟，之后我总是会离开左氏的嘛，左氏不搞终生制。
　　我也......要腾位置不是？”
　　纪时鸢说这些话时心里一直在锣鼓喧天似的跳动着，呐喊着。
　　他......会怎么回答？
　　会不会和她一样想到将来要分离，也会对她不舍？
　　毕竟，她能让他感觉到舒服、自在。这是他说的。
　　人终其一生，不就是追寻舒服和自在吗？尤其是他这种受过情伤也不愿意对人敞开心扉且冷看人生的人。
　　他放下杯子，身子往前一倾。锁住她眼球。
　　沉稳而傲地说：“纪时鸢，除了我，没人适合你。”
　　这个答案，带着掌控和霸道，也没有回答在纪时鸢想听的点上。
　　她偏头，盖住心里的波涛汹涌和泪意，几秒后回看他，道：“如果，是我执意要走呢？”

第15章 015
　　两人之间的交易，大家都心知肚明，此刻更是心照不宣地对视着。
　　“吃东西。”
　　纪时鸢等了许久，等来一个中规中矩的答案。她不知道左今也现在是什么样的心态。
　　明明他都已经和别的女人......
　　却又不愿意和她断。
　　她在想是不是之前自己在他面前表现得太乖太顺着他了，从未在这些事儿上同他闹过，现在突然那么刨根问底，他有些不习惯。
　　或者说不知道要怎么回答。
　　“左总，我知道或许我那么说，有违背之前我们定下的规矩。
　　但我还是想说。
　　人的思想是会随着时间改变的，以，以前我还小，觉得山河不老，我也不会老。
　　但现在我逐渐意识到，我是会老的。你，你有那么大的家业、有保姆、以后若是想要家庭，更是招之即来。
　　我跟你不一样。
　　我需要想想我的以后。”
　　“你要多少？”左今也也放下刀叉，问她：“我给你。”
　　纪时鸢也不知道今日是怎么了，若是以前她会抓住这个拿钱的机会，会要一笔不菲的钱以给自己足够的安稳感。
　　可现在她就像是被点燃了火线的炸弹似的，她从凳子上站起身，眼里泛着倔强泪光，终于爆发了：“左总，既然你这么说，那我就跟你摊个牌。
　　今天这五十万，就当是我跟您借的，我也，也付出了一些不懂事的代价。
　　我有钱，会第一时间给你还回来。
　　这是我的辞呈，希望你批准一下。”
　　说着，包里那封辞呈终于派上用场，就那么明晃晃地摆在左今也面前。
　　左今也擦擦嘴，缓慢抬眸看她：“什么意思？”
　　“这个游戏，我不想玩了。”
　　“为什么？”
　　“腻了，想换个人玩。”
　　腻了。
　　呵。
　　在他身边这么多年，从未和他闹过什么别扭，那个王晨跑出来她就和他说腻了？
　　那个下家还是有家室、有犯罪前科的人。
　　她就那么急着摆脱他，要去和那个人渣好？
　　这三年，他怎么就教出来一个傻子？！
　　左今也感觉到胸腔一股火死活压不下去。哪怕他又灌了一些红酒下肚，那气火却是不减反增。
　　“左总慢用，我吃好了，先走一步。”纪时鸢看他气定神闲云淡风轻喝着酒解乏解闷的样子也同样来气，也觉得自己被他晾在这里没脸面，提出要走。
　　人拎着包走到桌侧，就听到左今也在身后冷冷地问：“离开我这件事，当真想好了吗？
　　你知道的，我不会给人第二次机会。”
　　言下之意，你若是想反悔，将再也回不到我身边。
　　纪时鸢知道他一言既出驷马难追的性子，从来都是一锤定音。曾经她十分崇拜他这样雷厉风行的行事风格，可现在她却感觉到无尽的冷漠无情。
　　他既已这么说，那证明她在他心里也从来不是那么例外。她不该留恋。
　　“是的，跟谁，不可以换成钱呢？
　　左总，这五十万，等我找到新欢，会尽快还上。希望你看在咱们这么久的情份上，别催我。
　　拜拜！”

第16章 016
　　纪时鸢还没走出多远就听到包房内传来一阵震耳欲聋砸器具的声音。
　　她被吓得原地怔住好几秒，一直拼命憋着的泪终究是没能再忍住，簌簌而落。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，该不会是有人闹事吧？叫经理多叫几个人我们去看看。”
　　“好！”
　　有服务员絮叨着过来了，纪时鸢深埋着头跟他们擦肩而过，以最快的速度走出西图澜娅西餐厅。
　　他就那么恨她？
　　可是，之前两人在一起说好的，如果任何一方感觉到不适，可以提出分开。日后不管做他下属还是去别的地方工作，都当陌生人相处。
　　她只是不想再看自己继续难堪下去。她想要挣脱现在这样糟糕的自己，这样被情感支配却爱而不得的自己。
　　唯有离开他才能让自己慢慢回到自我。
　　她生来就一直被嫌弃，所以她努力念书。哪怕母亲有想让她不念高中大学的想法，但母亲没亲自说出来，她也就不认。
　　咬牙闷声把书念出来。
　　现在她同样也不想让左今也看轻自己、嫌弃自己。
　　“纪总监？纪总监。”
　　刚走出西图澜娅西餐厅，她在道路上无厘头地乱走了几步后忽地听到一道好听的男性嗓音。
　　扭头寻找声源，
　　发现姜卿礼单手靠在半开的车门上，另一只手正朝着她这边挥手：“纪总监，这儿！”
　　纪时鸢低头，抬手抹了抹眼角，克制着情绪。
　　朝着那边走过去。
　　“姜总，你怎么在这儿？”
　　大马路上还能碰上他，而且，他和她统共也就见过一次，一次他就能隔着这么远的地方，认出隔着一条马路还不是面朝他这个方向的自己？
　　“有点事儿在附近办，刚办好出来，正要走，这不就看见你从对面西图澜娅餐厅出来嘛。
　　你走得好快，是有什么事吗？”
　　姜卿礼问。
　　纪t时鸢总算是理顺了这其中的逻辑。
　　他是看着她从西图澜娅西餐厅走出来的。
　　“噢，也不是很急，就一个朋友喝醉了，打电话叫我过去一趟。姜总，要不咱们 下次再......”
　　“上车，我送你。”姜卿礼却打断她的话，道。
　　眼神示意她坐副驾驶。
　　“......其实不用的，就一点儿路，太劳烦......”
　　“我已经没事了，现在回家也睡不着。走吧，上车，顺便看看你那朋友有没有需要帮忙的。你一个女孩子，难免吃力。”
　　“......噢，好。”
　　纪时鸢实在推不开，转身上了副驾驶。姜卿礼提醒她安全带。
　　“哦，谢谢。”
　　而楼上包房，服务员进包房整理被摔碎的碗筷盘子时，左今也挪步到窗边。
　　城市流光下，街道边，他看见纪时鸢上了姜卿礼的车。
　　呵。
　　从他这个饭局上跑出去，转身就有别的男人来接她了。怪不得她说腻了。
　　无缝衔接。
　　他碰到渣女了！！！
　　...
　　“在哪儿？”
　　“就前面，一会儿我指你。”
　　“行。”
　　车子往前开走，一开始纪时鸢还不知道要怎么圆这个谎，后来索性和他说实话：“其实，姜总，我要和你说声对不起。”
　　“如何说？”
　　纪时鸢紧了紧安全带，硬着头皮道：“我是从里面逃出来的，不想和他们一起吃饭，就......”
　　“噢，明白。看出来了。”
　　“啊？”
　　“看出来了。”
　　纪时鸢心头一顿。也对，像他们这种商场上摸爬滚打的男人，又如何看不出她这点小把戏？
　　只是没拆穿罢了。
　　“让你看笑话了。”
　　“实不相瞒，我也是逃出来的。”姜卿礼回眸看她一眼，又看前方，嘴角噙着温暖而自然的笑，春风和煦般的感觉：“所以没什么笑不笑话的，觉得不舒服的地方、不舒服的关系，就要及时脱离、掐断。”
　　纪时鸢被他说的话搞得心里狠狠振动了一下，也疼了一下。

第17章 017
　　“姜总也觉得不舒服的关系，应该掐断吗？”
　　“当然。”姜卿礼说：“听说过破后而立吗？”
　　纪时鸢点头：“破釜沉舟，破后而立。”
　　姜卿礼笑了笑：“大破大立。”
　　姜卿礼是个聪明人，什么话点到为止。纪时鸢也是明白人，从姜卿礼说看见她从里面走出来开始，就没觉得自己和左今也的关系能瞒住他。
　　她屏息着，指甲轻轻剐蹭他安全带，在认真想他这句话。
　　今日她从里面逃出来，除了心里的不舍以外，当然还有某些人类难以平衡的七情六欲。
　　毕竟这还关系着她的工作。
　　她还不知道从左氏出来，左今也会不会在同行封杀她。这些都是个未知数。
　　可现在有姜卿礼的这句话她算是找到一点儿认可感。
　　“纪总监，去哪儿，想好了吗？”姜卿礼问。
　　“......”纪时鸢回神，大方告诉他一个地址，最后车子在一栋公寓门口停下。
　　纪时鸢揪着安全带缓了几秒后，直抒胸臆道：“姜总，谢谢你送我回来。
　　今天太晚了，回头找个时间您要是有空，我请您吃饭。”
　　“没问题。”姜卿礼说：“那我就记下了，你快回去吧，太晚不好。”
　　“好，谢谢。”纪时鸢觉得和姜卿礼交流虽然不会有灵魂高度契合的感觉，但最起码不累。她心里也算是没了负担。
　　她推门下车。副驾驶车窗降下，她埋头透过降下的车窗和他道别：“姜总，我上去了，拜拜。
　　您路上注意点。”
　　“别您了，我们岁数相差不大。”姜卿礼半扭着身子，靠在方向盘上看着她道：“听着怪别扭的。”
　　“那好吧，你路上注意安全。”
　　“好。”
　　“拜拜。”
　　“唉！”姜卿礼又喊住她。
　　“？”
　　“时鸢。”
　　他这次没喊纪总监，而是时鸢。她的名字。纪时鸢听得愣住了神，见他将一个名片递过来：“这是我的名片，不是要联系我找我吃饭吗？
　　你拿着，别忘了。”
　　纪时鸢轻声一笑，接过来：“好，不会忘记的，你放心吧。”
　　“那我走了？”
　　“好。”
　　刚走两步，又被他叫住。纪时鸢平日没那么多耐心，只是和姜卿礼说话还觉得不算心累，所以她又折了回来。
　　“怎么了姜总？”拖着长音问他。
　　“不只是吃饭，其他任何，都可以找我。聊聊天也可以。”姜卿礼再道。
　　纪时鸢靠着他的车窗站了好一会儿才撤走，收神：“好的姜总，这次，真上去了。”
　　“好。”
　　这次姜卿礼也同时把车开走，纪时鸢转身面对自己住的那栋楼，手里捏着那张卡片看。
　　其他任何，都可以找我。聊聊天也可以。
　　纪时鸢心头猛地跳了一跳。
　　她不傻，不是不知道姜卿礼对她有意思，刚刚他还说了什么大破大立。
　　他是在暗示她，如果她从左氏出来了，去找他，他可以给她一个工作的机会。当然了，和他保持什么样的关系，那边是姜卿礼说了算。
　　纪时鸢心头轻嘲了一声后拉开包把名片放进去，迈步径直回家。
　　翌日，中午。
　　叶琛第n次被左今也无厘头地叫进办公室，有时候他自己都不知道问什么，就把他循环叫进来又让他出去。
　　直至这一次，他听到左今也问了一句：“今天公司的人都来齐了吗？”
　　叶琛一句“来齐......”刚脱口时，忽地意识到什么，猛地守住口。
　　“回左总，除了纪总监，其他人都来了。”叶琛算是明白了这位祖宗今天为什么那么折腾了，平日里纪时鸢在时，他何时这么不正常过？
　　虽然冷冰冰，始终如冰山坐在这里，但起码人是正常且不别扭好交流的。现在......
　　他都觉得一个头两个大。
　　左今也这才抬头，盯着叶琛例行公事般地问：“为什么没来？”
　　靠！为什么不来难道你还不知道吗？
　　叶琛心里吐槽后嘴上解释：“左总，纪总监她递了辞......”
　　“打电话问问她为什么不来。”
　　“.......”人家递了辞呈还怎么来？但左今也一个冷眸扫来，叶琛觉得再不人道也硬着头皮当着他的面拨通纪时鸢的手机。
　　“喂。”
　　“纪总监，是我，叶琛。”
　　“叶特助，有什么事吗？”
　　“那个，就，看你今天没来，问问你什么情况。”
　　“叶特助，我离职了。没什么事的话，挂了。拜……”
　　“离职结果没下来之前都是公司员工，工资正常发，不得迟到早退。你是总监，要起好带头作用。”
　　就在这时，一直没开口发言却认真听的左今也开了口。

第18章 018
　　手机两端的人皆是屏息着。
　　那边默了好一会儿后，左今也听到纪时鸢声音冷冰冰地说着公事公办的话：“左总，工资不用给我算了。辞呈流程走完，我就恢复自由了。
　　今天，我也确实来不了。这几天就当是我向你申请的年假吧。拜拜。”
　　“你还没去体检。”
　　纪时鸢正要挂断电话便听到左今也在那边提醒她去医院体检。
　　瞬间她整个人仿佛筋脉被什么东西拉绷直了似的。
　　握着手机那只手狠狠地颤抖了好几下，差点抓不住手机，另一只手忙握住这只手腕帮忙稳住。
　　都离职了，他还担心这个事儿。
　　呵。
　　“不用，我自己会去，我既已辞职就不会再占用公司资源。至于体检报告，如果你想看的话，拿到了我会发给你的。”
　　这次，连“拜拜”都没有就直接挂了电话。
　　明明惹事的人是纪时鸢，但现在出汗的人却是叶琛。
　　他觉得自己从来没有那么.......深深地无语过。
　　他缓了几秒才收了手机。看左今也面色发冷发紫，觉得一直沉默或许会带来更不好的效应。
　　毕竟他连女人生气这事儿都看不出来，还一个劲儿怼让人家难堪的事儿。
　　“左总，纪总监她......”
　　“出去。”
　　叶琛话道了一半就被喊停，心里也多少不舒服。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　叶琛退了出去。
　　“回来！”刚到门口抓住门把手，又被叫回来。
　　“左总。”
　　“去吧。”
　　“......是。”
　　刚从外面拉关上门就听到里面传来一阵摔东西的声响，叶琛整个人愣住，心跳飞快，庆幸自己出来得及时。
　　......
　　纪时鸢挂断电话不争气地落了泪，不过就一滴。她火速抬手擦干净，扭头看窗外稍微缓了缓后便起床。
　　洗漱时，手机就放在旁侧，开了扩音：“喂，倩倩，我的手术，安排好了吗？”
　　“你今天有时间过来吗？”
　　“有。”
　　“那行，一会儿你来找我，我刚好值班。”姚倩倩说到这个就有些小难受，毕竟都是女人，尽管现在医术再发达，怼女人的身体伤害也是不可估量的。
　　她弱弱地问：“鸢儿，你真的想好了吗？
　　你，要不和那个男的商量一下，看看......”
　　“这个孩子来得不适合t。”纪时鸢一口应道，生怕自己再节外生枝再幻想，直接斩断自己内心的想法：“总之，这个手术，你安排好了就好。谢谢。”
　　“那好吧，我等你，拜。”
　　“好。”
　　和左今也在一起的事儿，姚倩倩都不知道。姚倩倩只知晓她为了母亲的治疗费用，找了个有钱人。
　　却不知道那人是谁。
　　现在，也没必要说了，都结束了。
　　洗漱穿戴完毕，纪时鸢赶往医院。
　　手术之前，姚倩倩特意又安排了一次更完善的检查。
　　“鸢儿，有个事儿我得和你说一下，你有个心理准备。”
　　“？怎么这么严肃？”
　　“你天生宫寒严重，是极难受孕体质。这又是头胎，如果真的做了这个孩子，以后你可能都没办法再生。”

第19章 019
　　这消息如同惊天辟雷般肆意轰炸着纪时鸢，她原地整个僵住，好半天才轻启唇不可置信地问：“你，你说什么？”
　　“我们医学生很多这样的例子，鸢儿，我用我的职业经验告诉你，你这个孩子真的很难得。
　　你再好好想想。”
　　姚倩倩原本知道她不想说，便是不想提起孩子的父亲，但是朋友的身体以及终生问题，她还得多句嘴：“鸢儿，你要不和孩子父亲谈一谈吧。
　　你不能这样白白伤害自己身体。要是可以......”
　　“不可以。”她几乎立马道，这速度就连她自己都被吓了一跳，紧接着就是连绵不断的心疼。
　　像是被千百条虫子啃食一样地疼，她稍稍冷静下来一些，这才发现自己刚刚有点唐突，于是语气也跟着弱下来，似自言自语道：“这个人，你也认识。”
　　“我认识？”姚倩倩回顾着两人之间的谈话，找出来一个人名：“你上司？左今也？”
　　她和她平日里谈话、交流，基本上都会说到左今也。即便她更多时候是吐槽，但姚倩倩能感觉得到她话语里对左今也的偏爱和喜欢。
　　纪时鸢艰难地点头。
　　“他不也没结婚吗？或许，他会改变主意呢？”姚倩倩自己说出来都不会信。那些人怎么可能随便要一个孩子？他们的婚姻，大多都是早有安排。
　　得企业之间强强联手、或是世家千金。
　　总之，身份匹配。
　　“不用了。”纪时鸢不愿意再继续这个话题，拿着检查单子，说：“这事儿你再让我想两天。
　　对了，麻烦你帮我弄一个假的检查单。未孕的。”
　　......
　　左今也收到纪时鸢发过来的信息时正在开会，他只余光扫了一眼后立马左正身子打开手机细看。
　　检验单。
　　就一张图片。
　　左今也盯着看了半天都没打开来看，他在等她下一条消息。
　　以往，她的消息都不会少于两条。就连“落地了吗？”“累吗”？这样的话，她都是分成两次发的。
　　然而这次都十几秒过去，还没下一条。他面色更冷峻了一些。
　　思来想去，打了几个字上去：【看不清。】
　　谁知道这条信息下定决心发过去时，竟然得到的会是一个深红色的感叹号！
　　他不敢相信自己被她删除了，可感叹号和文字描述都在说明他就是被拉黑了。
　　会议室的温度瞬间可以和冰川相比。
　　......
　　纪时鸢压着心疼的触感，拉黑人后才觉得心里似乎在一点点放松了。
　　放下了，也就放下了。
　　有结束才有新的开始。
　　此时，她驻足一看，发现自己不知怎么居然走到了一处婴儿专卖品店。
　　外面挂着的小围兜、小衣服很是吸睛。她不知不觉就走了上去。
　　刚抓起一件粉色小衣服看，就听到有人喊她。
　　“时鸢！”
　　是姜卿礼的声音。她没想到会在这里碰上他。下意识放下小衣服衣角。
　　姜卿礼迎上来。
　　“姜总。”
　　“在看衣服？”怎么来婴儿用品店了？

第20章 020
　　“帮朋友的小孩看看。不知道选什么好，姜总你呢，大白天不在公司在这儿逛商场呀？”
　　“我也来看看给人挑东西。”
　　“？”
　　“不过我不买婴儿用品，得往上去看看。你，挑得怎么样了？要不要我帮你一起看看？”
　　纪时鸢被他撞上，自然得硬着头皮点头：“那，一起吧。”
　　“嗯。”
　　纪时鸢最后以“孩子出生时间还有一段，没看中心怡的礼物，回头再抽时间来看为由，和姜卿礼一块儿上楼挑选别的东西去了。
　　”笑什么？“
　　此刻，纪时鸢刚给姜卿礼挑选了一个性价比不错的礼品，却瞧见姜卿礼在一旁笑看她。
　　”没什么。就觉得像纪总监这样能干的人，为什么不是我先认识。“姜卿礼在她视线扫过来时弯腰埋头往礼盒里装东西。
　　纪时鸢落了个空，心里也觉得有些......说不出来的感觉。
　　”姜总，人都是喜新厌旧的。或许，你得多看看你公司里现任那些人的能力，多理解他们。“
　　”我没否认，但，你确实做得更好。“
　　姜卿礼这是打算打什么牌？
　　难道知道她递了辞呈？不应该呀。
　　”所以，纪总监要不要考虑一下...跳槽？“
　　这话搞得纪时鸢薇薇怔愣。
　　但她反应力不错，应对这些也是来去自如：”姜总，跳槽的代价很大的。左氏规矩，其实挺严的。“
　　”我想挖人，自然做好了准备。“姜卿礼打消她的顾虑，和她对视，认真道：”要得到纪总监这种能干人才，付出点代价那是不可避免的。
　　这点，如果我都输不起，那我刚刚说那些不就是成了怂恿人家丢掉饭碗的恶言了吗？
　　一切，我来负责。只要纪总监愿意。“
　　纪时鸢的视线看向某处定了神。
　　姜卿礼也顺势看过去。这不，一眼便瞧见站在前方扶手电梯处的左今也。
　　纪时鸢手机响了起来。
　　她摸出来看，不是左今也的号码是什么？平日两人常用微信联系，她竟忘记拉黑他的电话号码。
　　此刻姜卿礼也在这儿，纪时鸢有些为难。
　　旁侧姜卿礼看出她的窘迫，说：”该接就接呀，别因为我得罪你现在的老板。
　　我想挖你的前提，不是建立在你得罪现任老板的基础上。我要你心甘情愿走，我笑脸相迎的共赢状态。“
　　纪时鸢回看他。
　　缓缓提手机接听。
　　”过来。“
　　只两个字，电话便断了。纪时鸢僵在原地不知该去该留。
　　但她现在不想牵连姜卿礼，所以权衡后和姜卿礼道了别：”姜总，不好意思失陪了。
　　希望这个礼物，你的合作伙伴会满意。“
　　”好，去吧。回聊。“
　　纪时鸢点头，迈着艰难的步子一步步走向左今也。
　　刚到，就被左今也一把抓紧手腕，他还把两人紧牵的手举到半空去，冲着姜卿礼那个方向。只是纪时鸢连看一眼姜卿礼的机会都没有。
　　被他揽着肩转了个身，强行带到进洗手间的拐角处。
　　这里人影都没一个，还避着灯光，有些暗。
　　她怕黑。
　　”左今也，说话就好好说话，你拉我进来做什么？你松......左今也，我们已经没关系了！“
　　感觉到他灼热的呼吸和凑下来的头，她立马把头偏向一侧，不让他亲。
　　”那你和谁有关系？他吗？“她把他拉黑，就是为了能不受打扰地在这和那个姓姜的无忧无虑地约会吗？！
　　”这跟你没关......额，唔~~“

第21章 021
　　只是话音未落，她就被他摆正了头，一个声势浩荡且炙热的吻铺天盖地落了下来。
　　她好不容易拉开一点点，只吐了一声”左今也，你别这样“后又被他强行吻上来。
　　这火热灵动的，舌。
　　这令人晕眩的稀薄空气。
　　她觉得自己已经开始逐渐缺氧，她好像被他凶狠地拉扯着，要令她深深坠入他一手打造的那一片爱河中去，看她沉溺、看她不可自拔才肯罢休。
　　纪时鸢沉迷、却又害怕。
　　害怕自己再一次被他掌控着，被他伤着心。
　　“啪”
　　深吻中，一个响亮的巴掌声在狭小暗沉的空间里响起。
　　纪时鸢、左今也皆是愣住了。
　　试问，他长这么大，谁敢在他脸上动过土？
　　即便小时候他身份再特殊、在家里再不受欢迎。却也没人敢动他。因为他真的会报复。
　　会狠狠地报复回去。
　　而纪时鸢不仅觉得震撼，同样也觉得有些心疼。
　　但她现在没那么多力气去考虑他那个角度。她只想走，这死寂的空间、还有他带来的说不出来的难受压迫感，令她不舒服。
　　纪时鸢于是一个大力拉开他跑了出去。
　　叶琛迅速转身扶额装作什么都没看见。刚刚左今也不知哪根筋没搭对，忽然就要来这里。再然后他就跟丢了。
　　上来找时才看见纪时鸢和姜卿礼站在一块儿。
　　放着公司不管来这里看人家......约会？
　　他就不觉得难受吗？
　　诶，等等，纪总监跑出来了，那左总呢？
　　叶琛才缓过神，忙进去看情况。
　　而纪时鸢从商场跑出来后大口大口呼吸着。此刻才觉得自己好像没有被笼罩起来，才真正有了呼吸的t权利。
　　她嘴唇还在发着疼，左今也亲得太狠了，等她提手一抹，低头看。
　　血。
　　他甚至把她嘴皮都咬破了。
　　只是纪时鸢还没来得及做处理，迎面风风火火走来一个人。她以为是左今也又来了，正打算迈步上前打车离开，却不曾想会是之前他办公室那个女人。
　　“你是纪时鸢吧？”
　　纪时鸢不打算理她，想从她身侧绕走。免得一会儿耽误时间左今也追出来她看着不爽。
　　谁知这女人伸出一只脚来挡住了她去路。
　　“让开！”纪时鸢开口就没好声。
　　“想不到这些年陪在今也身边的...就是这么一个脾气暴戾没风度的女人。”女人张口就贬低，纪时鸢转身，和她对上眼。又听到她说：“倒也是，今也这个人是个慢性子，却也容易被情绪操控。
　　当时我离开他，他心里郁积，纪小姐正好也，有几分容貌，今也难免会被外表欺骗。
　　现在我回来了，纪小姐也应该看清自己的位置，该另寻出路了。
　　还请纪小姐之后不要再接近今也，以免自取其辱。”
　　纪时鸢见过绿茶，也见过贱人，但没见过那么贱的人！
　　“你是哪根葱？”纪时鸢口吻里透着冷和嘲讽，她比她高出半个头来，气势上更是不用多说，碾压状态。
　　那女人绷着一根神经，故作云淡风轻地说：“我是今也现任女朋友，他将来的老婆。”
　　“这年头收垃圾的也搞得那么冠冕堂皇花里胡哨了？那正好，趁现在你给我听清楚了。
　　你男朋友、也就是你将来的老公，他刚刚跟条狗似的扑上来亲我，看见了吗？这儿。
　　都亲破了。
　　我好不容易才逃出来。我呢，不管他是不是念旧要回去找你，还是舍不得放我离开。这些我都不管。
　　是我单向执意要甩了他。
　　本来我刚刚看他可怜巴巴不舍得放手的样子还有点于心不忍，既然你这个垃圾桶主动送上来了，正好打消我的顾虑！”
　　“你！......”
　　“请你看好他，别让垃圾再回流到我这儿，否则，我会把他粉碎了丢进大海，让你垃圾都没得捡！”

第22章 022
　　“你......纪总监，我真心诚意在这儿感谢你这么久对今也的付出，你怎么......这么不近人情呀？
　　你不喜欢我就算了，但也不能，也不能把今也比喻成垃圾吧？
　　据我所知，今也还给了你不少钱，就冲着这些钱你也不应该......”
　　纪时鸢还没弄明白这贱人怎么突然一下转变语气，结果视线一扫，刚好看见从商场大门口走出来的左今也。
　　两人视线对上。
　　“别说钱，他就算是把命给我，那也是在你滚回来之前，那是我和他之间的事儿，跟你没半毛线关系。
　　你要是嫉妒，也可以让他用钱砸你！只要你有本事，还可以让他伺候你睡觉！没本事就滚蛋，少在我面前叫嚣！”
　　纪时鸢甚至还把人狠狠拖了一下。
　　“好狗不挡道，下次再挡我的道，我会让你做狗的机会都没有，见鬼去吧！”
　　“纪总监，纪~~
　　今也~~今也你终于来了，这，纪总监不知道为什么了，好凶啊~~”
　　曲深深想靠上去，谁知却被左今也推开，她被叶琛挡住才没摔倒。
　　“看好她，少捣乱！”
　　“......是，左总。”
　　“今也，唉，今也，你去哪儿？
　　那个女人根本没把你放眼里，你......‘
　　......
　　纪时鸢拦下一辆车就走，以至于现在司机问她去哪儿她都不知道。
　　没终点。
　　正巧此时有电话打进来。
　　“师傅，稍等，你先往前开着，我接个电话再和你说。”
　　”喂。“
　　”请问是纪时鸢女士吗？“
　　是一个中文不太正宗的老外，她接到这电话，还以为诈骗，拿开扫了一眼后没发现有人标记”诈骗“后又贴回耳朵。
　　”我是，请问你是？“
　　”你好纪时鸢女士，您前段时间向我校申请的学习生名额通过了审核，请在收到电话以及邮件后一个月内准备入校。
　　有问题吗？“
　　纪时鸢听得心头猛地一跳，她脑袋空白了好几秒后才觉得现在这消息是真实的。
　　她之前申请的学校学习生名额下来了。
　　是之前跟着左今也做项目时认识的一名老教授引荐，她参加一场特殊远程考试。原本她只是...想碰一碰运气。
　　却没想到居然通过了。
　　”纪时鸢女士，你还在听吗？“那边的人又问了一句，纪时鸢立马回神：”我在听，谢谢您通知我，我已经知晓了。
　　我...会尽快入校的，谢谢。“
　　”好的，拜。“
　　纪时鸢握着手机，裤子布料都被她抓出褶皱来，心里激动又复杂。
　　她脑海里仿佛呈现出一条新的、却又叫她觉得迷茫的路出来。她原本想，如果通过，左今也会不会放她去国外学习？
　　现在，似乎不用再想这个问题了。
　　她知道自己当下最该走的就是这条路，没有阻碍，便是最好的开始。
　　可她的心还是会在想起他的名字、他的面容时觉得密密麻麻严严实实地疼。
　　大概，这就是所谓的割舍吧。
　　”美女，你想好要去哪儿了吗？我们快出郊区了。“司机还没碰到这种上车叫乱开的情况。
　　纪时鸢让司机先掉头，朝住的公寓走，一个电话又打过来。
　　纪时鸢看清号码后心狠狠一揪。
　　竟是刘成东，他想做什么？！

第23章 023
　　纪时鸢叫司机临时改线路，一路赶到医院。
　　她原本以为只是刘成东一人在这儿，她只需要用”叫医生护士帮忙报警“这样的理由就能吓走她。
　　可谁知道人刚到，却瞧见母亲那一间病房门口站着好几个不好惹的社会分子。
　　他们一个个站姿拉胯、嘴里还含着烟，见到路过的护士时嘴里还吹着口哨。看得人头疼。
　　突然一个人视线扫过来，纪时鸢忙转到另外一侧墙壁躲着。心跳一下一下地。
　　”你踏马到底打没打电话？你妹妹还没来？！“
　　”快了快了！哥，快了，别着急。
　　先抽支烟，来，我给你点火。“
　　刘成东被一脚踢开，一声痛闷声，有护士喊”这是医院，请不要在这里打闹“，却被人警告：”想活路就给老子闭嘴！“
　　护士不敢再开口。
　　刘成东被一脚踩在胸膛，整个身子佝偻蜷缩着，看起来像鬼魅似的。
　　“十分钟，再等不到老子要的结果，我就废了你！”
　　纪时鸢等不到刘成东来告诉她这些人是谁，她也管不了刘成东做什么，只僵着两条腿艰难地走到一个相对隐蔽的空间去。
　　她直接报了警。
　　半小时后。
　　刘成东最后被警察拖走，拖走前他趁人不注意，抡拳头朝着纪时鸢这个方向砸下来，咬牙切齿一副要把人置之死地的样子。
　　纪时鸢背对着他，只感觉自己被人拉了一下，她一声“啊”从喉间出，紧接着感觉自己跌入一个气息熟悉的怀抱。
　　她的后脑勺被他一只手罩着，呈保护状态。
　　“你们怎么看的人？！”
　　“不好意思，有事吗？”两个警察忙过来拖住人，刘成东还想骂人，但看见左今也，瞬间换了副姿态。
　　“左，左总，我刚刚，刚只是想和我妹妹说点事情。无意为之，无意为之。
　　求你帮我和警官同志说说，我真的没有要害我妹妹害我老妈的想法。
　　我，我是她儿子，又是她哥哥。我们是亲生的两兄妹呀，我怎么可能害......”
　　“警官同志，请你们秉公执法，这段时间的医院监控录像都记载得有，我说的情况如有虚报，我愿意承担所有责任。
　　警官同志，我要他走司法程序。”
　　“纪时鸢！！你特么疯了！我可是你哥，你亲哥！！！你有什么权利那么做？那是我妈，妈她肯定不会怪我。
　　要是知道你那么做，她就算是死了在黄泉路上都不会放过你的！
　　左总，左总，求你帮我说说话，左~~”
　　“警官同志，我请求立刻逮捕他！！！”纪时鸢彻底失了控，嗓音差点吼破。
　　“带走！”
　　刘成东被人带走，纪时鸢近乎站不稳脚，她觉得连一口气都呼吸不过来。嘴里还在一口一口喊着：“让他滚！滚！
　　带他走！
　　求你们带他走，带他走。
　　让他坐牢！！！一辈子别再出来！！！”
　　她浑身、包括嘴皮都在打抖，左今也竟然差点拉不住她。
　　用了力才把人困在怀里，强行把人摁在怀中：“鸢儿，鸢儿。
　　好了，好了，没事了。
　　没事了。对不起，是我来迟了。”

第24章 024
　　羞辱、愤怒、难受、痛恨......
　　各种各样复杂的情绪如盘根错节交织在纪时鸢的心头。
　　她最不想让左今也看见家丑的这一面。这些年，左今也即便知道她家中情况，却始终没出现在医院、没出现在她家人面前过。
　　这也是她愿意跟着他、心里一直感激着他的原因之一。
　　她希望自己这些难堪能自己一个t人来处理，当所有破罐子落地，她一人安静地打扫、丢掉。至于伤口，自己一个人慢慢舔舐就好。
　　她不想把家丑撕破了让他看。
　　他和她已经隔了这么远的距离，他是高高在上、光芒万丈的天之骄子。
　　可她却是家里嫌弃、却还必须要填补家里无底洞的灰姑娘。
　　他没看见，她还可以欺骗自己、无视这种残破不堪的家庭，与他朝夕相处。
　　久了，她甚至都要以为和他真的能天长地久了。
　　可现在仿佛现实扯着她耳朵和她说“你配不上左今也”。
　　“我陪你进去。鸢儿，乖。”左今也被纪时鸢拦在门口，他一只手从门缝中穿过，覆盖在她半边脸上，轻抚：“鸢儿，让我陪你。”
　　刚刚他差点把车子开到飞起来，幸好自己赶来及时。他都警告过刘成东了，没成想他还敢带人来欺负她。
　　“左今也，我想一个人。我没力气闹了，你，让我一个人进去，成吗？”
　　“...有事儿叫我，我就在外面，不走。”
　　左今也拗不过她，点了头。随着他手被她推出门缝，门关上了。
　　纪时鸢在门口背对着门驻足好几秒才抬手抹泪。
　　她指甲都把掌心抵得疼了又疼，感觉要破了似的，却不敢松开。她怕自己再像刚刚那样失态。
　　已经够丢脸了，她不能再丢脸下去。
　　她缓慢走向母亲的病床，生命体征仪均匀响动着，每一声都像是一把羞耻重锤砸在她头顶，而砸下来的锤子并没有拿走，而是累积起来堆成了山。
　　和孙悟空的五指山差不离。压得她快喘不过气来。
　　她抓住母亲的手。
　　妈妈，如果你要怪我，就怪吧。我已经尽力了。
　　我从来就觉得他不配当我哥，要不是因为你，我不可能忍受他那么久。
　　妈妈，我知道我念书你费了很大力。可是这些年......这些年我也耗尽了青春和耻辱，我也尽力了。
　　妈妈，如果你生命还不到尽头，我会供你到断气那一刻。如果，你也过够了这种日子，那，请你走吧，早点登上极乐世界，下辈子投个好胎。
　　......
　　纪时鸢看母亲的时间没超过二十分钟，再打开门时，左今也还在门口。他起身迎上前来。
　　两人目光对视几秒后，她的手被他紧抓住，纪时鸢没躲，他似乎也更平静了些。
　　“医院这边我已经安排好了。
　　你如果想继续待一会儿，我，我现在没事，可以陪你。”
　　“不用了。”
　　“那回家？”
　　.....
　　这是左今也第一次来纪时鸢租下来的小公寓，大房子住惯了，这种层高两米八的住所自然会让他感觉到不习惯或是压抑。
　　开门时，他在门口愣住了。
　　“左总，这里就这么个条件，你要是嫌弃的话我们可以换......额，左今也你做什么？左，唔~~”
　　她被他抵在玄关柜上，门还没关上，他的吻已深深撞下来，一只手掌控着她的腰，另一只手扣着她后脑勺。凶狠而肆意、扫荡式地惩罚着。
　　“老子嫌弃还陪你那么久？纪时鸢，你特么就是个没良心的女人！”
　　吻更重了，重得她压根儿推不开，分不清东南西北。
　　“左今也，不要~~”

第25章 025
　　左今也哪里肯听她的？在商场、在医院，他就已经够忍耐了。在商场她说他是垃圾，还给了他一耳光。
　　在外人面前一点面子不给他。
　　在医院呢？他想陪着她，想给她肩膀。结果却被她堵在门口。
　　左今也这辈子从未在除了她以外的地方受过这些气。
　　结果她“嫌弃”之类的话张口即来，仿佛他对她一点儿价值都没有，他做的那些也都是狗屁！
　　而这些，全部都是那个姜卿礼出现后才变成这样的！
　　她今天跟他在一起有说有笑，昨晚上还上了他的车~~
　　左今也想到这些更凶狠。纪时鸢几乎被他吓到。
　　她拼命抓着他衣领想躲开，但也只是嘴角和他避开一点点就被他很快再一次更凶狠地吻上。
　　直至她一滴泪从眼角滚落出，钻入两人肆意翻搅的口腔间，那一道强硬凶狠的吻才猛地停下。
　　两人靠在一起笨拙地呼吸着。
　　“我现在就那么让你不开心？让你想远离吗？”左今也嘴贴着她的嘴，声线不太平稳地问。她和家里那堆虚伪的人都一个样，高兴了就说离不开他，利用完了不爽了就想把他一脚踢开？
　　纪时鸢被他问得身心都狠狠抖了一抖。
　　“不是的”这三个字已经上升到她嗓子眼，却硬生生卡在那出不来。她一双灵动还带着泪光的眼对上他的黑眸。
　　纪时鸢看见他皱眉深情且可怜巴巴望着她的模样，顿觉心口狠狠疼了一下。
　　翻江倒海般的情绪、潮水一下子冲破心中那一道好不容易竖起来的堤坝。
　　她的双手全部放在他脸上去，冲他晃头摇脑。
　　她的身子发着颤，令人没法忽视。左今也此刻也满腹情绪、委屈在身，他胸口涌入一股沉闷，原本松了好一些的手忽地一下子再次凶猛地紧扣着她后脑勺。
　　捞过来和他双唇贴合。
　　纪时鸢有些害怕，她近乎是没有安全感的，却又时刻想着刚刚左今也刚刚问她那一句“我现在就那么让你不开心吗”，更觉心头一片空荡荡地钻心疼着。
　　纪时鸢觉得，只要这个男人愿意适当低点头，她根本就没办法拒绝他。
　　只是......她没精力和时间再去深想了，面前的人是她最爱的男人。
　　眼前的，是她最爱的那张脸。整个人被这熟悉深刻到骨子里的气息笼罩着。他比她还清楚她的弱点。
　　只一指，就已经足够她交出所有理智。
　　......
　　“刚刚不是还拒绝吗？
　　嗯？
　　你个小骗子！”
　　“左今也！”
　　她指甲几乎嵌入他后背。
　　纪时鸢的心疼已经散去，取而代之的是嘴皮疼。她还觉得“骗子”这样的词应该是用来形容左今也的还差不多。
　　她总是会被他糊过去，有时候是一个深重的吻，有时候是一些她想象不出来的话。
　　她被他抱回房间，床上那些玩偶、抱枕被他一个用力随意丢了出去。
　　“唉，你~~”
　　那些都是她的宝贝好不好？晚上抱在怀里入睡，有一种莫名的安全感，能防止失眠，他说丢就丢？
　　只是现在，没她说话的份。

第26章 026
　　纪时鸢大脑轰然一白。
　　“左今也~~你别......”
　　她双手还未碰到他的头就被他双手合在一起，分别摁在她两边。
　　却只看见他临然一抬眸时那双黑眸中的强硬和霸道。
　　那势在必得的架势叫纪时鸢看得沉醉。
　　两人在一起这么久，还从未这样过。聊天间偶尔会提到这个话题，或是房间里播放中相同场景的片段时，会有两句心猿意马的探讨。
　　但真正两人从未对对方提过这种要求。
　　纪时鸢几乎整个人都是懵的。
　　后背一阵温热，是他从背后抱了上来。那绵延的吻，密布在她后颈、在她盈盈的耳垂。
　　明明很喜欢，他说。
　　“那只是你一厢情愿的以为。”
　　纪时鸢就知道这家伙没安好心，也不顺着他说。
　　“满口谎言！”左今也亲她耳朵，噙着她耳垂，原本磁性好听的低沉嗓音现在更是增添了好几分暧昧气息：“你以为我还相信你这个小骗子？”
　　唐浔说，女人最喜欢口是心非。
　　.......
　　他依旧还维持着从背后拥着她的方式，时不时亲一亲她的脸，把玩着她的掌心、又抚摸她娇滴滴的耳垂。
　　“鸢儿。”
　　他温柔喊她。
　　纪时鸢原本闭着眼在想事情，沉寂在自己的情绪里，闻声微微抬了抬眼皮。
　　声音懒懒地“嗯”了一声。
　　“有没有说过你的耳垂长得很旺人？”
　　左今也玩得入神，仿佛在深思着什么，背对着她时，他的眉头皱得很深，仿佛有无法化解开的结。
　　“没有。”
　　“以前听那些老人说，如果一个人的耳垂厚而白，那是因为上辈子功德好，这辈子，会有好的福气。”左今也不知怎么说到这儿自己都觉得有些牵强了。
　　声音也逐渐变小。
　　他在想自己此刻这么说，是否会是在她伤口上撒盐？
　　“是吗？”纪时鸢接了茬。
　　“会的。”左今也道。
　　纪时鸢眼睛眨了一眨后，继续道：“或许吧，我也听人说过。”
　　前半生从出生就不受欢迎，没有父亲庇佑，只有吃不尽的苦头委屈、操不完的心、还有无法言说的耻辱。
　　如果人生真是三节草，那她愿意用剩下的两节草换肚子里的孩子平安健康，别再走她的老路。
　　只是这么一想，她忽地惊了一下。
　　原来她潜意识里已经下定决心要留下这个孩子。
　　她忽然在左今也怀里转了身，埋进他的胸膛，左今也愣了一愣，在她一句“左今也，你抱紧我”的话音里展臂把人抱紧
　　“好。”左今也低头在她发顶用力亲了好几下，越来越收紧怀里的人。
　　纪时鸢感觉到t他收紧的动作，放松吸收着、感觉着他带给她最独特的温暖。
　　说起来，这些年一路走来，幸好她是碰上了左今也，哪怕是钱货交易，最起码她跟的是她喜欢了那么多年的男人。
　　可不知是谁先动了情，还是都受了此刻这个拥抱的影响，两人的唇逐渐靠在一起，谁先亲的谁记不清了，只知道这原本一直很安静的房间里，第一次有男人的声响。
　　“宝贝，叫我名字。”纪时鸢听到左今也在她耳边哑声哄。

第27章 027
　　时间一到，左今也便自然醒来。紧接着设定的闹钟也跟着响动。纪时鸢昨晚上睡得迟，此刻被扰了清梦，自然心里不乐意。
　　于是翻身就要背对着他。
　　“跑什么？别动。”
　　左今也一只手抓手机关闹钟，一只手捞她回来。
　　“你不是要去上班吗？快去吧。”纪时鸢替他做考虑道，还轻轻抵了抵他的胸膛。这一下抵，算是把左今也心里的不痛快给抵出来了。
　　他用力把人箍在怀里，纪时鸢只感觉出不了气，彻底被他扰醒。
　　“你干嘛呀？松开，快松开，我快呼吸不了了。”
　　“纪时鸢，睡了老子就不认账就要赶我走了？你好样的！”左今也低声道。
　　这声音听不出情绪来，但他眉宇轻蹙，所以不太好判断他现在到底生不生气。
　　“别吵我！”纪时鸢懒得理他，躺下抓住枕头打算装死，继续睡。
　　“哎呀你别吵我，左今也，醒了，别亲别挠了！”
　　“叫今也。”左今也不喜欢她连名带姓叫他，尤其是在床上。显得生分。
　　“我不。”
　　“你确定？”
　　“...哎呀~~你好烦啊，左今......今，今也，今也，行了吗？
　　我真的好困。
　　我想睡觉。”
　　“知道了，睡吧！”左今也说放开就放开了，低头在她额头亲了好几下，翻身起床。
　　洗手间更小，不足三平，但每一处都有纪时鸢的影子，她下意识把东西挂在左手边的习惯。
　　还有她漱口的杯子，和两人住一起的地方一模一样。这女人到底有多喜欢黄色鸭子的图案？
　　纪时鸢听着洗手间传来的水声，还有一些细碎声响。睡得踏实是假的。她也在下意识担心他用不用得惯那么小的洗手间，还有那些用具。
　　这里也没有新的洗漱用品，也没有他的衣服。
　　她思来想去，干脆拉被子彻底盖住头。算了！想那么多做什么？他是个成年男人，需要什么自己会想办法。
　　他要是住不惯用不惯可以走的。
　　谁知还没几分钟，就被人拉了一下，原本盖在头顶的被子被拉下来，紧接着就是一个带着牙膏味的深吻。
　　“左今也，你疯、、疯了？”
　　“纪时鸢，你到底多喜欢鸭子？
　　那么黄的颜色你都看得上？我到底是怎么被你搞到手的？”
　　“什么鸭子？什么黄的颜色？”
　　纪时鸢完全是懵的，不知道他所云。刚睁开眼就感觉他又亲上来，想伸手拦着，却被他一下拉开。这一次更是肆意畅快地吻。
　　她感觉自己又开始发软。
　　一个深吻几乎快把她感觉勾来。
　　她刚扒上他后脑，他抬了头，她眼里的迷离被他看的一清二楚。她一个低头直接埋进他怀里躲起来。
　　他轻声低笑。
　　纪时鸢抓了一下他后颈皮肤。
　　“嘶~~纪时鸢，疼。”
　　疼死你算了。纪时鸢心里想：叫你作死！玩、我，嘲笑我！
　　“我去上班了。”左今也抱着她，说。
　　“...嗯。”
　　“你再睡会儿。”
　　“嗯。”
　　纪时鸢又迷迷糊糊睡过去，他何时走的，走之前又说了什么，她通通都不记得了。一觉醒来，竟是一点。
　　天光大白。
　　她顶着昏昏沉沉的脑袋去洗手间洗漱，当她刷牙时才迷迷糊糊想起左今也说的“黄色的鸭子”。
　　这不就是她的杯子吗？
　　拜托，这叫唐老鸭！他是有多老，老到唐老鸭都不认识？！

第28章 028
　　洗漱完毕，纪时鸢拿着手机准备给自己点个外卖，却更早看见关于刘成东在警局之后的后续问题。
　　警局那边已经调取到医院的监控证据，开始介入调查，如果立案，刘成东蹲监狱会成为铁事实。
　　纪时鸢看到消息时手下意识抖了一抖，她滑动手机都迟了整整好几秒。
　　最后思绪一定，坚决坚持自己之前的决定，他本来就犯了错，以前，她从来都是睁只眼闭只眼，可现在她只想让自己变得更冷静更淡泊一些。
　　除了供她念书、给了她生命的妈妈，她有责任照料、尽孝外。
　　同母异父的哥哥她没义务惯着。
　　她又给警方提供了那天刘成东视频电话时的截屏视频，把刘成东的罪证拉到饱和状态。
　　发完，抬眸，视线扫房间时看见桌上置放的口袋。怪不得刚刚她好像闻着什么味儿了，原来是这个发出来的味道。
　　她愣了几秒后走过去，打开。有她爱吃的生煎、皮蛋瘦肉粥，还有一盒半熟芝士，巧克力味。
　　纪时鸢已经很久没吃这半熟芝士，之前路过商场，商家说缺货，没有巧克力味的，她不爱别的味道，也就一直忍着不吃。
　　事儿一多就忘了。
　　她嘴角微微扬了一扬，准备给粥、生煎加个热，先吃个巧克力芝士填肚子。而包装打开，纪时鸢才看见袋里还有一张什么东西。
　　以为是外卖单，捡起来一看，竟沾满了左今也的笔迹。
　　【好好休息一段时间，公司我会安排好。晚上想吃你做的糖醋排骨。
　　对了，你那个黄鸭子，帮我买一个同样的。】
　　纪时鸢看得笑咳出声来，她忙捂住嘴，拿着盒子放微波炉加热，笑怎么样都止不下来。
　　他是跟那个黄鸭子杠上了。
　　诶.......
　　纪时鸢吃东西时收到警局那边的反馈，说她提供的证据很充足，不过有些细节需要她去警局做个笔录。
　　或者他们登门录取也是可以的。
　　纪时鸢不想在家里待着，她想出去透透气，于是回复她去警局录笔录。
　　下午三点，警局，纪时鸢被安排在一个房间。面前两个警官，一人问，一人记录。
　　“纪女士，感谢你的配合，我们会尽快落实这件事。以后，你也不用再提心吊胆了，好好生活。”
　　“嗯，谢谢警官。”
　　“唉，对了，你刚刚说到小时候，好像没说完，是否有什么难言？”
　　纪时鸢的记忆一下子被拉到小时候那个蝉鸣阵阵的夏天，在乡下，在奶奶家老房子......
　　妈妈把刘成东接过去玩暑假，他们忙农活时，只有她和刘成东在家里。
　　那时，刘成东已是十七八岁。她力气远不及他，被他困在狭小的木板房里......
　　她一闭上眼全都是那些屈辱，虽然没被他得逞，却是她挥之不去的阴影。
　　如果她身边没有那块木板，如果她没有把他敲晕......
　　“没事，警察同志，我可以走了吗？”
　　“噢，可以的，我送你到门口。”
　　纪时鸢道谢，刚走出警局。左今也的电话就打过来。
　　“在哪？”

第29章 029
　　纪时鸢如实说。
　　“找个地方坐着等等，我来接你。”左今也说。
　　纪时鸢愣了一下，他今天怎么有时间来接她？
　　不过伸手不打笑脸人，他要来，她就应下。等找了个咖啡馆坐下，才终于想通自己一直觉得哪里不对劲的地方在哪了。
　　她打开手机看他号码，再查看黑名单名单。
　　她什么时候把他放出来的？意识到电话没把他拉黑后就把他拉黑了呀。
　　昨晚上...好像也没有提起过关于黑名单这个话题。
　　纪时鸢觉得自己跟失忆了似的，该不会是他盗了她的密码自己改的吧？
　　这应该不会，以她对左今也的了解，左今也干不出这种事。他虽霸占强势，却也尊重人的隐私。
　　纪时鸢想不通，但今天心情还算舒畅平稳，加上左今也说过来接她，早上他也替她准备早餐。于是临时改变了主意。
　　她也想吃吃自己做的饭菜。
　　于是在手机上下了单填写咖啡店地址，等他们送过来，他应该刚好到这儿。
　　刚选好下单便听到一道熟悉的声音传来。是曲深深。
　　昨天两人还辩了些口角。
　　只是，她怎么来这里了？
　　纪时鸢心头轻轻跳了一下，一个想法钻入脑海。
　　而就在这时，她听到与曲深深同行的那个女生说：“我们就在这里等一等吧，他们停好车就来了。”
　　他们？
　　纪时鸢还在好奇这个成分，谁知下一秒曲深深就说：“应该好一会儿，今也去给我买巧克力去了，他知道我喜欢吃这家店巧克力。
　　她家都是现做现卖，销量又好，可能要排队等一下。”
　　“啧啧啧，深深姐，你要不要看看你现在这一副春光满面的样子呀？
　　要羡慕死谁呀？~~左总那么冷的人，只对你一个人那么好。太让人嫉妒了~~”
　　纪时鸢听得想吐。
　　曲深深这个人比较狡诈，即便她才见过两次，也知道她喜欢使一些不要脸t的手段。
　　她之前从未问起过关于左今也心里那个“白月光”的事儿，现在推断，该就是曲深深了。
　　没想到他以前品味还挺差的。
　　“唷，你也在这呢？”纪时鸢没想过要躲，却也没有刻意要见她们，这个角落，如果她们不是有备而来，该是看不见她的。
　　纪时鸢更觉得这是一出曲深深自导自演的戏码了。
　　纪时鸢没理她，端杯喝咖啡。
　　“纪总监耳朵是不太好吗？问你话呢。”曲深深径直朝着纪时鸢的方向走过去，吸引了店里好几桌人看过来。
　　“靠，好漂亮啊~~”
　　“这女人，好惊艳人。”
　　旁桌看过来的人有两个男生开了口。曲深深闻声，嘴角笑意更甚，撩了撩发。
　　“跟走过去这个不是一个级别，美惨了。”
　　“这个就是包装出来的，看不出来吗？感觉满脸塑料，医美，和真美，是两个概念！”
　　曲深深的笑还未在脸上定格就僵住。
　　“你笑什么？”曲深深看纪时鸢眼底的讥讽，来了气。纪时鸢把杯子放桌上，发出一声脆响。
　　她起身。
　　曲深深今天特意穿了高跟，却还是被她压了好几厘米身高。窘境明显：“他们就是一帮瞎子而已，说的话你也信？
　　倒也是，没有到今也那个级别也看不明白女人。
　　唉，你别走呀，今也去帮我买巧克力去了，那巧克力很难买的，一会儿他回来了你尝尝。”
　　“让开！”
　　“唉，别走呀，纪时鸢你是见不得他对我这么好吗？你这女人怎么嫉妒心那么强~~”
　　纪时鸢僵在门口，手还扶着门把手。
　　门口一辆车靠边停下，是左今也那辆骚包的宾利。他开门从主驾驶走过来。
　　手里拿着两盒什么东西，走近，纪时鸢看清盒子上的字，“巧克力”三个字十分刺眼又扎心。

第30章 030
　　与此同时，外卖小哥已经将电瓶车放在门口，拨打出电话，纪时鸢手里的手机响起。
　　外卖小哥锁定人后，直问：“美女，你的外卖。”
　　“谢谢。”
　　纪时鸢缓过神来，也不会拿外卖小哥出气，接过道谢，只是往前走越过朝这边走来的左今也身侧，直走到垃圾桶旁。
　　左今也僵住。
　　回眸一看，纪时鸢已经将东西连同袋子一起丢进了垃圾桶。已经站在路边准备招手拦车了。
　　左今也转身就要追上去。
　　“今也~~今也~~你来了？你怎么现在......”
　　纪时鸢上车前就听到这儿，立马叫司机开走。心头一阵闷气翻涌着，她闷得想吐。用手捂嘴。
　　她一手捂嘴，另一只手捂着肚子，心里对孩子说；宝贝，你也被恶心到了吗？
　　没关系，你还有妈妈。
　　“美女，后边那辆车你认识吗？”突然司机道了一句，他说：“我看它一直跟着我们。”
　　纪时鸢往后一看，似乎隔着后车窗玻璃都能和左今也视线对上似的，她忙收回。
　　“不认识。”纪时鸢说：“师傅，你只管按照我说的走就好。不用管。”
　　“好吧。”
　　司机也不多言，总不能是冲着他这辆车来的，人家的矛盾人家自己去解决。
　　纪时鸢没改路线，还是在家楼下下车。只是刚要迈入小区门禁就被身后的人一把拉倒回去。
　　她甩了一下，没甩开。
　　“你干嘛？！”纪时鸢。
　　“你跑什么？”左今也问。
　　“突然想回家，不想见到你，就回家了，怎么了不行......左今也，你别拉拉扯扯的！要拉扯去找曲深深去！”
　　“你们认识？”左今也顺势问。
　　纪时鸢听他这话更是来气了，一双黑眸瞪着他：“不认识，但也不至于要等到左总介绍给我认识我才走。
　　我这人很识相，绝不会在那明晃晃站着。
　　你可以走了。”
　　去和她团圆去吧！她不是要吃巧克力吗？赶紧送去呀！你这个劳模！
　　纪时鸢又被他扯回来。
　　“吃醋了？”左今也再问。
　　纪时鸢气得一下甩开他的手：“你想多了，左今也，别再跟着我了，再拉我一下，我就叫人说你骚扰......唉，你.......”
　　左今也整个给她扛了起来，就站在门襟处，让她开门：“开门！”
　　“想就在这儿叫骚扰，还是想把大家招来？没事，我都可以陪......”
　　左今也话到这里，门亮了绿灯，开了。他满足扛着人进入小区。刚到电梯口，左今也单手摁键，门很应景地就在一楼等着，打开。
　　“左今也你敢亲！”
　　她双手被他分别摁在头两侧。
　　两人视线对上。
　　“左今也你真不是个男人，小人，无耻！”居然在门口那么威胁她！
　　左今也凑下头来，纪时鸢偏头，刚好把耳朵展现给他：“我不是个男人？”
　　那声音低沉又重，听得出来带着温怒。
　　“看着我说。”
　　“左今也别......”
　　她的头被他转过来，旋即，他一只手大拇指指腹盖在她红唇上，用力一摩擦。
　　另一只手下、游。
　　纪时鸢喊已经来不及。
　　“再说一遍，我是不是男人？”

第31章 031
　　“左今也你别发疯，这是公共电梯！”会有人进来的，而且还有监控。她想推开他，却发现压根儿不能够。
　　被他控制着。
　　“再问你一遍，我是不是男人？”
　　“出去再说！”他在这儿能不能不要纠结这个问题？！
　　“现在说，纪时鸢，看着我。”左今也摆正她的头，纪时鸢即便一身怒火，却感觉得到自己此刻是被他压制着的，根本就是他笼中的鸟，他的掌中之物。没办法和他抗敌。
　　“老子再问一遍，我是不是男人？”
　　纪时鸢咬唇，下巴轻磕在他额头，压制住一声闷气声。
　　“是不是？纪时......”
　　“是！”
　　纪时鸢不是个不能屈的人，先上楼再说。
　　“算你识相！”左今也摩擦着她嘴皮，纪时鸢疼得皱眉，他如墨的视线却在她脸上贪恋又沉地走着，眼底那抹色彩浓得仿佛能盖住她所有的思绪和理智，最后扣住她后脑勺：”纪时鸢，是你，我就不计较了。下次再听到你说一句，我不会这么轻易放过你。
　　听到了？“
　　”左......呃......“
　　疼。
　　”不乖！~~“左今也只稍稍松了一点，又吻上去：”就得收拾！“
　　这一路，都没人进电梯，像是都被他这强硬暴戾的气势吓退了似的，电梯抵达楼层，她只来得及说一句”到了“后就被他抱回了家。
　　纪时鸢本还想把他卡在门口，可他真的会抱着她就在门口来。纪时鸢没办法，刚打开门就被他放在玄关柜上。
　　”左今也“三个字从纪时鸢齿缝中挤出来，紧接着就被他全部吞没。
　　缠着他的腿。
　　却又随着温度升高，增加了养料似的，盘肢已绕腰。
　　纪时鸢觉得后背有些疼，刚诉说出来，左今也一声轻笑。
　　还说了句：疼、才记得住教训！
　　却还是护着她，抱着她来到柔软纯白沙发上。纪时鸢又开始担心沙发被弄脏。
　　”纪时鸢，你好样的。
　　老子给你买新的！给我专心点！！！“
　　”可......“
　　此后，整个客厅里再也没有两人的对话声，取而代之的是她的轻、吟。
　　便是主旋律。后来，左今也拗不过她，随便在柜里翻找一床毯子过来，垫上沙发。
　　两人紧拥在窄小的沙发上，共同望着落地窗外夜色四合。
　　”我和她没关系。“左今也说。
　　”她不是那么说的。“
　　”那她怎么说的？“左今也问，得不到回应，又搂着她抖了抖，追问：”说说看。“
　　”不想煞风景。“纪时鸢知道左今也这个人脾性，向来直言直语，要是真有关系，他刚刚一路追来做什么？
　　只是,,,,,,
　　她扭头，对着他下巴的位置，也不知道在想什么，在左今也捏住她下巴问了一句”怎么了“后，她主动仰头对上他的黑眸。
　　”左今也，你能答应我一件事吗？“
　　”你说。“
　　”以后，别再和她联系。“
　　左今也视线从她眼睛落到她唇上，手轻揉她发顶，视线又落她一双等着答案的星眸上，爽快应下：”好。“
　　”左今也，你做什么？“纪时鸢还来不及满足他这个答案，就被他放下去。
　　而他已居高临下般托着她脑袋，眼里噙着腹黑，亲下来：”要回报，过分吗？“

第32章 032
　　“今天丢的那个袋子里，是准备给我做饭的食材还有杯子？”左今也搂着她，拿手机打开外卖软件，问。
　　“嗯。”
　　“现在怎么这么乖？”他明显很满意她现在的状态，低头嘬了一口她的脸，纪时鸢也享受着现在的温存，往他怀里钻。
　　轻轻蹭了蹭他胸膛，没应她。
　　只剩左今也默默道：“看来还得这兄、弟才能哄好。”
　　“纪时鸢，唉，别掐，疼，疼~~”
　　纪时鸢现在已经不想动半分了，只觉得整个人好累，又好饿，他还有心情在这里炫耀他的战绩？
　　他就不怕哪天到了下坡路时？
　　“你选了t哪些菜，添加上。”左今也把手机放她面前，说。
　　“你干嘛？我没力气做饭了，不会做的。”纪时鸢直抒胸臆道。
　　“......”
　　确实。
　　但左今也不适合进厨房，他平日里有人做饭，衣来伸手饭来张口的，即便小时候那段苦日子，他也只是会煮个泡面。
　　他知道自己本事，也不肯动，于是亲了她发顶后搂紧人说：“不好意思，我的错，唐突了。
　　只顾着想吃你做的饭了。
　　那，下次给我做？”
　　纪时鸢看向他，一副不可置信的样子，但他还是那副气定神闲的模样，一双黑眸锁着人整颗心，还问她：“怎么了？不可以吗？”
　　纪时鸢：“......”这人是会以退为进的。不仅如此，还会找机会把自己想要的填补上。
　　“没事，想仔细看看资本家的嘴脸。”
　　她又趴回他怀里。
　　“那你好好看看，看一次少一.......呃，纪时鸢，说几次了，别掐，你刚刚还不够......”
　　“少说晦气话。”纪时鸢说。
　　“嗯。”左今也忍着疼，轻笑一声，应下。自己把那个唐老鸭杯子搜出来，给她看：“是不是这个？”
　　“......就不能换一个吗？”非得和她一样。
　　“不换。是不是这个？”
　　纪时鸢被他这孩子气性打败了，只得点头。左今也一声“好”后，下了单。
　　“想吃什么？”
　　“黄焖鸡。”
　　刚说完，她还没觉得什么不对，闭着眼在他怀里休息，谁知感觉耳边忽地变得温度高了一些。
　　他气息靠近。
　　轻抚着她耳朵：“没闷够？刚刚不还求我出。去？”
　　纪时鸢闻声，猛地睁了眼。心里一跳一跳的。
　　“去哪？”
　　纪时鸢还想找个地方避一避，却被他拉回去。
　　“左今也。”
　　“怎么了？”
　　“我想休息会儿，你能不能先不说话了？”纪时鸢跟他打商量，左今也是个体面又有度的男人，她那么说，他便就此打住。
　　“好，睡会儿。到了我叫你。”
　　纪时鸢也不知道自己回没回应他，只知道自己头很重，困意很重。影影绰绰间，她好像跌入了一个梦境。
　　梦里，她拖着轻便行李箱，落地下机。
　　走出机场，一大片欧式建筑，全都不是她熟悉的样子，接她的人，是一个年轻老外，看上去也就二十出头的样子，是一个五官很立体的黄发蓝色瞳孔的男人。
　　她走向那个老外。
　　却听到身后左今也叫她：“鸢儿。”
　　纪时鸢睁眼醒来，心跳还不平整，左今也轻吻了一下她额头，关心问：“做噩梦了？
　　没事，我在这儿。
　　别担心，一切安好，抱会儿，缓缓起来吃东西。”
　　“嗯~~”
　　只有纪时鸢知道，这梦境很快就会成为现实。只是，她还不知道要不要和他提起，又要如何提起？
　　“左今也~~”她声音破天荒有些娇，左今也听得微微发愣，却也很受用地喜欢听她这样说话：“想多抱一会儿才吃？”
　　她在他怀里抬眸，他撩顺她的碎发，眼里透着一眼看不尽的温柔，此刻只属于她一人的温柔：“是不是哪里不舒服？到底怎么了？
　　鸢......”
　　“吻我。”

第33章 033
　　“好。”
　　左今也应了她的话，捏着她下巴，埋头。
　　一点点浅尝。
　　渐深。
　　这个吻，没有带着一丁点儿欲，也没有技巧，纪时鸢甚至有那么一片刻觉得在自己面前这个男人好像从里到外换了个人似的。
　　他现在对她似乎格外耐心，细致，和从前不一样了。
　　她在某一刻亲得动情时悄咪咪睁开眼看他，却瞧见他深锁着眉深情吻她的样子。
　　她的心狠狠动了一动。
　　只是好死不死地被肚子咕咕叫给叫了停。这下，左今也也停止亲吻，最后在她唇上嘬了一下，抖了抖她身子，说：“吃饭了？”
　　纪时鸢点头。
　　左今也平日里不太喜欢吃鸡肉，以往两人若是叫外卖、或是在外面西图澜娅餐厅吃。碰到两人意见不一致时，两人会各自吃自己想吃的。
　　今天他却点了和她相同的黄焖鸡。
　　“你能吃吗？”纪时鸢有些怀疑。
　　“身体得到满足的人，是不在乎吃什么的。”左今也道。纪时鸢还回想了他的话，忽地睁大眼，神经微微一绷。
　　这家伙，张口闭口都是颜色。
　　纪时鸢懒得理他，接过他递过来的筷子，埋首吃饭。
　　“慢点，刚刚不才吃过？这么猴急显得我不厚道没喂饱。
　　你。”
　　纪时鸢抬眸，瞪他。他却装没看见似的，给她夹了一块肉过来，说：“别恨了，快吃吧，补补。不然一会儿晕倒了。”
　　“左今也~~”
　　“吃饭。”
　　她盯了他几秒，看他真的认真吃饭不再继续胡言乱语后才继续吃饭。果然，没一会儿左今也就开始抱怨起来。
　　“这肉软趴趴的，一点儿不劲道。你是怎么喜欢上的？”
　　纪时鸢不觉得他前半句只是描述黄焖鸡肉的状态，而是某中荤因子又开始作祟。
　　“那你回家叫家政阿姨给你做。”说着，纪时鸢就要把他筷子和碗收回来，左今也一躲，避开了。
　　“我只是说软趴趴的，和我完全两个概念，没说不吃。”
　　“你还说？！”这人扫不扫兴呀！现在在吃东西填饱肚子。
　　“知道了。”他瓮声瓮气应了一声，此后，屋里真的安静地只剩下他俩吃东西的声响。
　　“明天我要去一趟邻市。”左今也放下碗后第一句话是道他的行程。
　　“噢。”纪时鸢还有点闷闷的，但觉得这个回应似乎不太好，于是加问：“去做什么？”
　　“我还以为你不关心！”左今也旋开水，仰头喝完一口，小媳妇似的叨叨：“看来还有点良心。”
　　“？”
　　“要不要和我一起去？”左今也知道她最近情绪不太好，想跨过这个难题，想把这些令人头疼难缠的事情先挥走。
　　等他解决好家里那帮躁动的人后，他会好好和她谈一谈的。
　　“不去。”纪时鸢说。
　　这答案几乎在左今也意料内，他又喝一口水，说：“有大概一天的空闲时间，可以出去走走。”
　　“...”纪时鸢筷子拄在碗里，正要说什么，手机响了一下。
　　她先看信息。
　　是姚倩倩给她发过来的出国流程注意事项，姚倩倩说护照已经办好了，但如果邮寄过来需要等，让她急着要的话自己可以去拿一拿，更快捷。
　　纪时鸢思索后，放下手机回左今也：“我想自己待几天，不去了。”
　　“好。”左今也眼里的失落，她不是没看见，只是她得学着压制对他的情感依赖，她得为自己争取更好的前程，眼下，虽然他口头应下会和曲深深不联系，但她深知还会有张深深、李深深，总之，他那个圈子、他的家世，她融入不进去。
　　她得多替自己想想。
　　刚好左今也有电话进来，他提起电话起身，挂断：“我去个洗手间。”
　　“嗯。”
　　几分钟后。
　　“吃好了吗？”左今也回来，看她没动筷，问。
　　“嗯，怎么了？”
　　“带你去个地方。”筷子被他抽走，往桌上一丢，整个人被他牵着出了门。

第34章 034
　　纪时鸢被左今也领着到了楼下，然而到了目的地发现居然没有看见自己的车。左今也有点儿懵。
　　“你到底带我来这里看什么？”纪时鸢看他仿佛找东西的样子，几乎在两人视线交替时那一刹那间，两人都不约而同地推出了“车子被拖走了”的结果出来。
　　一两秒后，纪时鸢清朗地笑出声来。
　　哈哈哈哈的声音几乎回荡在小区大门口。左今也两次让她别笑了，纪时鸢才不理会他，好不容易逮住这种嘲笑他的机会，她不会放过的。
　　“再笑我亲你了。”左今也说。
　　纪时鸢还不信，但看他头凑下来那一刻，忙捂住嘴，立马止住笑。
　　左今也刚侧过头她又开始不自觉地笑出来，他回眸，她立马捂住嘴，但眉宇间的笑却掩藏不住。
　　“左今也，左......我跟你开玩......”
　　男人哪里肯听？堵住她的嘴，狠狠索取了一个凶狠惩罚性的吻后，才抚着她脸怂恿：“笑啊，怎么不笑了？嗯？”
　　“......”小气鬼。
　　“还笑吗？”
　　纪时鸢摇头如筛糠。
　　“唉，左今也，我都说不笑了你怎么还......”
　　“这景色不错，适合接吻。”左今也抽空回应她，扣着她后脑勺低声道：“纪时鸢，别吵，好好感受我的吻。”
　　“......”
　　一个绵延的吻在两人口腔中化开，期间，小区门口时常有人出入，纪时鸢一开始还想躲，但左今也根本没有一丁点儿要结束的意思。
　　她掌控不了，逐渐随着他高燃的情绪和情趣，不断陷进去。
　　可不知是她想到了即将要离别的事儿，还是别的复杂的东西。竟也觉得此时此刻能和他这样和谐而美好地在小区门口，在暗沉的路灯下接吻，是一件十分治愈的事儿。
　　她开t始回应他。
　　最后是左今也强行撤走的，跟她额头相抵着大口大口呼吸，纪时鸢的呼吸也和他的混杂一起。
　　纪时鸢能看见他漆黑瞳孔里她的两个小小的倒影。
　　这一刻，他是她的。
　　她动情踮脚要去亲他，却被他仰头躲了一下。看见纪时鸢眼里的疑惑和不满，左今也忙抚摸她脸道：“再亲就要露天行片了。”
　　“......”
　　“乖，回去再伺候你。”
　　纪时鸢白了他一眼。
　　“好了。”左今也摩擦着她的脸，她的唇。手缓缓下滑，抓住她两只手紧握着：“去找找车。”
　　纪时鸢一笑。
　　“想不到大名鼎鼎左氏的总裁，也有被拖走车的时候。还真是......”
　　“真是什么？”左今也单手牵着她，另一只手掏手机打叶琛电话。眼睛却是凝视着她的。
　　“真是大开眼界。”
　　“我也是普通人。”左今也轻轻剐蹭她掌心，纪时鸢心头一动、一痒，又听到他说：“就算是天子，犯法也是与庶民同罪，就当是为路政做贡献了。”
　　普通人。
　　纪时鸢的心还在为这三个字跳动着。
　　那，在他心里，是不是代表她和他是一个世界、一个层次的人？
　　他......
　　“你处理一下，明天早上开到楼下。”左今也出声，打断了纪时鸢不切实际的幻想。她收神，埋头看自己弓起的脚背、脚尖。
　　“怎么了？”左今也放回手机，抓住她另一只手，捞怀里亲她额头、脸。
　　“又在想什么？嗯？”
　　“没事。车子的事儿解决好了？”
　　“解决好了。”他把玩着她的耳垂、衣领。时不时亲她。
　　“回去了吗？”
　　“不用，跟我走。”他拉着她走向路边。纪时鸢问他去哪儿。左今也招手拦下车，先送她坐上去，自己绕到车上坐下时报了地址。
　　这才扭头和她说：“买巧克力。”

第35章 035
　　怪不得刚刚他报那个地址。
　　纪时鸢扭头转向另外一边消化这事儿，左今也晃着她肩膀，让她转过来：“又怎么了？”
　　“为什么要去买巧克力？”
　　纪时鸢大概明白他应该是要带着她下来拿巧克力的，他追来时，和她直接上了楼，估计落在车上了。
　　难道那个巧克力是排队给她买的？
　　“车被拖走了，可不得重新买吗？”左今也问：“你怎么这个反应？”
　　以往他给她买礼物，或是带东西，她从来都是一副积极的样子，脸上笑容不断，还会配合他很多深爱方式。
　　他把她脸转过来，轻捏她脸颊，一双眸在她脸上转动，最后定格在那总是勾着他的唇上。
　　“是不是她和你说了什么？”
　　这男人预感还挺强。
　　纪时鸢本来不想和他说开，两人都关系，很多事其实没必要那么......深究。
　　要是深究到底是她幻想的那个样子，受伤的难受的还是她。
　　但他既然提出来，她也实话和他说，她双手环着他脖子，靠着他脸，说：“嗯，她说你去排队给她买她最爱吃的巧克力了。”
　　“所以你看见我拿着巧克力过去，一个人跑了？还把那些新买的东西丢垃圾桶？”
　　纪时鸢闭了闭眼，点头“嗯”了一声。
　　“傻不傻。”左今也抵着她额头，搂着她细腰，说：“亏你还在我身边待了这么久，就几天没上班，脑子就不在线了？”
　　“谁没脑子了？我只是不愿意参与而已。你要是真和她郎有情妾有......”
　　“有什么？”
　　左今也声音沉下来，眸中带着隐火，她语音转为调皮，视线假装看向别处，绕过：“有什么？
　　不重要，没把她放眼里。
　　你若真是我的，不需要我做什么。你若不是，那，挽留也没意义。你走就是。”
　　“你走一个试试？！”
　　纪时鸢一怔。
　　“转过来。”左今也摆正她脸，迫她和他对视：“给你个机会，有什么想问我的，你问，我知无不言。”
　　“关于她？”她从他刚刚的霸道里回神。
　　“都可以。”左今也说。
　　纪时鸢嘟嘴。
　　“没有？”就这么不想了解他？
　　这女人，睡了三年，真没感情的？要是人家那些人，早就闹得鸡飞狗跳了，她倒是还那么平静。反而叫他心里放不下来。
　　“她，是你前女友？”
　　“算是。”
　　“什么叫算是？”
　　“谈了一段时间。”
　　纪时鸢听到这里，就有些不想继续了解了。即便那只是过去式，但她听了还是会不舒服。她只有他一个男人。
　　但他以前还拥有过......
　　他们谈的时候也像......
　　一想到这些她心里就觉得酸酸涩涩的。
　　刚好此时司机提醒他们到点了。
　　“下车。”
　　“嗯。”纪时鸢强行翻篇。
　　她随他一起下了车，那家店是很火爆，纪时鸢也尝过他们家巧克力，之所以不常买，就是不想排队。
　　现在人还很多。
　　左今也破天荒地拉着她在这儿慢悠悠地等，排队。
　　“你今天......很奇怪。”他对她，会不会是有潜意识的喜欢的？或是习惯？就像刚刚他下意识地说“你敢走一个试试”。
　　两人之前那么一闹，是否激起他心里未发现的情感？
　　“哪里奇怪？”
　　人是会睡出感情来的。他们睡了三年。
　　如果是，他会不会舍不得她出国，舍不得和她分开？或者，想和她继续保持男女朋友关系？
　　他会飞去找她吗？
　　“左今也。”
　　“嗯？”他回复完信息，手机揣兜里，认真和她对话：“怎么了？”
　　“你今天怎么这么多时间？“
　　“想陪你。”
　　“......”纪时鸢听得心头一暖。但很快她直戳重点：“我是说你更有耐心了。你，是不是......”
　　“是什么？”
　　“怕我因为她生你的气，怕，失去我，你是不是喜欢上我了？”纪时鸢的心跳随着说话字数增加几乎到达巅峰，满目期待地数着时间等着他的答案。

第36章 036
　　以纪时鸢对左今也的了解，她觉得他极有可能是拉过她靠近问“喜不喜欢上你，难道你不清楚？”这样的话。
　　但事实不是，他甚至让她等了好一会儿。
　　然后就站在原地，没拉她靠近，只是用手抓着她的，当她的手完整被他的包裹住时，纪时鸢觉得通体温暖舒畅。
　　“是。”
　　她心里狂跳着，对他这个答案几乎不太敢信。可欣喜后，她怕他刚刚只是搪塞，踮脚靠近追问：“你，刚刚的回答是认真的吗？”
　　这一次他搂住了她的腰，纪时鸢视线下行追了追他放置她腰间的手，但很快定神看他。
　　“是。”
　　左今也又道。
　　纪时鸢眉心轻挑。
　　“鸢儿，我......”
　　“来来来，下一个，怎么不往上走啊？到你们了。”此时，店家开口叫他们上前，还抱怨：“唉，后边的人，及时往上走啊。谢谢。”
　　纪时鸢眼里含着浓厚的笑，牵着他先往前走：“先买。”
　　“嗯。”
　　“要多少？”店家问。
　　“剩下的，全要了。”左今也说。纪时鸢刚刚还在想要不要多买一盒，毕竟打车过来，还排了队。但还未想好就听到他说全打包了。
　　她晃他衣袖：“你干嘛呀~~”
　　“老板，什么情况？”
　　“对呀，全要了刚刚还不说。我们排了这么久！老板，你可不能全卖给他啊，要是买了回头我们就再也不来了！”
　　“是呀是呀！”
　　一时间大家嚷嚷的抱不平的声音叫店家很难平衡，纪时鸢也同样有些为难。
　　“你别这样，吃不了这么多。”
　　左今也侧眸看她，刚刚那几个抱怨的女生看见他侧颜，立马又开始改口，一个个都在传他帅。
　　“靠，这么帅？”
　　“帅什么帅？都有女朋友了，一律当丑男处理。”
　　纪时鸢凝神：“......”
　　还有这种说法？？
　　好像听起来确实比较理智，理智里还透着一丢丢对人家恋情的尊重，比插队的小三好多了！
　　“三盒，三盒就够了。”纪时鸢伸出三个指头示意店家。
　　店家埋首拿袋子：“这么大阵仗还以为起码得买一半，现在只要三盒。你们小情侣之间的情趣真是为难外人。”
　　纪时鸢：“......”
　　左今也：“那就全部！”
　　“别别别，就三盒。”纪时鸢忙低声跟他说让他别捣乱。
　　“怎么？你怕你男朋友买不起？”
　　“我不是怕你买不起，我是怕.......”呃......男朋友？
　　纪时鸢对他这个称呼一下子搞得愣住了神。
　　他，这是什么意思？是承认他现在是她男朋友的关系？
　　“唉，你们到底要多少？想好了吗？年轻人，别这么耍我们老年人，我们不懂你们的弦外之音呀~~”那个拣货的阿姨说。
　　“不要那么多。”纪时鸢道：“吃不完。”
　　“折个中，一半。”
　　于是当他们拎着袋子走出来时，纪时鸢感受到了很多.......恶意的眼光。
　　甚至还有人攻击她今天的搭配。
　　“该不会是大学生吧？出来挣外快的。一t看就是看中了那男的钱。
　　男人穿这么周正，带着一个牛仔裤、衬衫、板鞋就出来的女人。啧~~明晃晃的交易！”
　　“对！”
　　也有人说：“得了吧你们，得不到还要泼脏水，人家本来就是郎才女貌。”
　　纪时鸢多看了说话那人两眼，觉得这世上还是有清醒人，也有愿意面对现实的人，而不是只有一味靠抹黑别人获取平衡的人。
　　“左今也。”
　　“怎么了？”
　　左今也拦车，手里拎着袋子，腾不出手牵她。
　　只侧眸看她。
　　“嗯~~你刚刚没听见吗？”
　　“听见什么？”
　　“她们说，我们俩明晃晃的交易。”纪时鸢还用手指了指那帮人的方向，告状似的。那小表情不知是委屈，还是只想看他的反应。
　　“难道不是吗？”
　　“你说什么？”
　　一辆车在他们面前停下，左今也腾出手搂住她，在一个很近很近的距离和她说：“我说，你喜欢上我，我喜欢上你。
　　不是交易是什么？”

第37章 037
　　纪时鸢是被他送进后车座的，他从另外一侧绕进来时，她脸都还发着绿。
　　他放下袋子，轻车熟路地把人搂进怀里，不顾前面司机，在她侧面额头亲了一下：“回去说。”
　　纪时鸢脸色稍稍缓了缓，不理他，却也不推开他，任由他抱着。
　　双方似乎都陷入了深思状态，并不像来的时候那样闲聊、话多。
　　城市的灯火光晕错落地打在纪时鸢脸上、身上。她甚至好多次都觉得自己好像是在一个梦境里似的，觉得现在这一切都不太真实，有点浮。
　　可她扭头偷看左今也，又看见他是真真切切地存在的。他就在自己身边，还亲密地搂着她。大抵看她转过来，又凑上来亲了她好几下，从额头到脸颊、还有唇。
　　最后就缠着她接吻了，把纪时鸢担心司机看见的那些小担忧全压制在自己深重的吻里。
　　车子停下来，红绿灯对面打车光晕照过来，左今也和她分开，却也还是唇靠着唇的状态。
　　“喜欢你。”他说。
　　纪时鸢感觉后脑勺也随着被他的手紧了一紧。
　　“很喜欢你。”他又说。
　　纪时鸢的心开始七上八下地狂跳着。唇轻启，却不知道该说点什么，该问点什么。她想看看他是不是在敷衍她、在撒谎。
　　可她抬眸看见的却是他那一双令人沉醉的星眸，此刻清澈又虔诚。叫她心动了一下又一下。
　　“纪时鸢，我喜欢你。”他还喊了她名字，纪时鸢心动又激动，灵动勾人的眼睛似乎失去本能似的，害羞地眨了眨。而他指腹温柔轻抚过她的眼角后，又靠在她肩上去，贴着她的耳朵，用只有他们两人能听到的声音说：“不只是在床上。
　　是心里喜欢。”
　　纪时鸢刚刚的那些不畅快、阴霾、不平衡，瞬间仿佛找到最有效的灵丹妙药，消散不见了。
　　只有对他那尘封不起来、压制不住的心跳。
　　他这个人像是在她心里不断地膨胀着、膨胀着，直至一颗心都充斥着他。
　　车子在两人浓情蜜意对视间抵达目的地。
　　“回家。”左今也轻揉了揉她后脑勺，说。
　　“噢，好。”
　　纪时鸢调整好自己，也任凭自己现在被愉悦包围，下车兴高采烈地和他勾手腕往家里走，直至走了一段才发现这不是她那里，而是......
　　而是他在旁边的公寓。
　　这里，比她那里高档不少。之前她之所以租在那里，也是因为无意中看见醉酒的他进了那个小区，又从叶琛嘴里得知他平常就住在那里。
　　那时候，他们还没在一起。
　　她幻想着自己住得隔他这么近，方便看着他。
　　她立在小区门禁没动。
　　“怎么了？”
　　“不是回我那里吗？”纪时鸢问。
　　他到底还是住不惯？这么快就忍不了了吗？
　　左今也轻咳了一声，旋即掐着她腰，强行带她进门禁。
　　“左今也~~”
　　“好了，乖。你那里床太小了，不尽兴。明天我叫人换一张，等我下次回来就住你那里。
　　我施展不开，你也不舒服。”

第38章 038
　　纪时鸢不是第一次来这里，只是这一次似乎觉得又不一样了。
　　两人几乎都是住在他的别墅里，这里，也就只有之前她还没和他真正坦诚相对时来给他送过文件。
　　后来还有一次，是他醉了酒，搁这儿近，两人就没回别墅。
　　“怎么不走了？在睹物思情景？喜欢的话，一会儿我可以不在床......嘶~~纪时鸢你轻点掐，别把力气用光......”
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”
　　“你说什么？纪时鸢，你给我回来！”
　　“上洗手间，别追来。”纪时鸢抬手就把洗手间门上了锁。门是关上了，她心里却还是迟迟平静不下来。
　　其实左今也说对了，刚刚面对那一大扇落地窗时，她脑海里就在想那一次他醉酒后的耳聋和凶猛。
　　无论她说什么，全都是碎在两人唇齿间的战败品。
　　从洗手间出去，纪时鸢还是没能逃过和他恩爱的宿命。有窗外透进来的光，室内甚至不用打灯。随着吻高涨，左今也口腔里一大股晕开的酒味儿弥散开来。
　　“今也，今~~”
　　“想不想来一杯？”左今也抽空问她，那双手跟弹钢琴似的，有节奏却又好像根本就是乱了谱一般不断在游走。
　　叫纪时鸢应接不暇。
　　“不，不了，呃...”
　　“我这有，那就尝尝我的。”左今也道。
　　情迷，往往就在一个眼神间，在一个熟悉的气息中。
　　就在之前的位置，之前的方式，一切，仿佛回到从前。只是和从前不一样的不仅仅是年龄、熟稔的掌控，还有更多的是他今晚上对她说的那些话。
　　“左今也！”
　　在相。会那一刻，纪时鸢猛地抵着他胸膛。承接着他目光里的火热，颤着一颗心问他：“你说喜欢我，是真心的吗？”
　　“你觉得呢？”他说了这么多遍，她还不明白？
　　“你看着我！”她阻拦着他，进。度，坚持要一个答案：“你看着我。
　　你说喜欢我。
　　还说，是我的男朋友。这些，都是真的吗？”
　　“不是男女朋友，不喜欢你，那你觉得我们现在是在做什么？
　　还是说，你觉得别的关系、或是不喜欢对方，也可以这样？”左今也问：“随便一个男的，都可以吗？”
　　他其实想问姜卿礼，想问那晚上她上了他的车，他们去哪里了。
　　可他做不到。
　　“或许吧。”纪时鸢忽地涌起一阵说不出来的沮丧感，不知是不是怀孕的原因，心头有很多很多莫名其妙的情绪，正如现在。
　　“什么或许吧？！”左今也却急了，掐着她腰，沉声问：“你和他，也做了？”
　　“什么他？哪个他？”
　　“纪时鸢，我不是瞎子！”左今也原本压着的事儿，在和她这样的对话下，脱口而出了：“你和那个姓姜的，我看见了！”
　　纪时鸢一怔。
　　旋即，轻声失笑，手指轻轻在他后腰爬动着，被他紧握，扣在腰上。
　　“纪时鸢，我没耐心和你绕弯子，回答我！”
　　“左今也！”几乎是在他话音刚落下的同时，她喊了他。声音不大不小，却中气十足，足够勾足他神色。
　　“可是，男女朋友本来就是流动性大的关系，今天可以是他，明天可以是她。
　　都是大家赋予了一个称呼罢了。”
　　“那你想要什么？嗯？！”他护着她腰，把她整个人往怀里拉拢，往上提：“你又觉得什么稳定？”

第39章 039
　　“结婚。”纪时鸢压制了一次又一次，却还是抵不过心里占有他未来的强烈欲望。
　　她想嫁给他，从第一眼见到他，在沙滩上、在小姨家门口重逢时，就已经很确定了。
　　这是她心里最深最涩的秘密。
　　她真的好想长长久久地拥有他，想要他只是属于她一个人的。
　　所以即便知道自己问出来多半都会失望，还会毁坏现在的气氛，但她还是不甘心地问出来了。
　　果然叫时间停止了转动，刚刚还充斥着各种声响的屋里，此刻陷入了死一般的沉寂。
　　“嘶~~”
　　“怎么了？！”左今也急切抓着她手腕，问。
　　“肚子疼~~”
　　纪时鸢埋首抚摸着肚子，弓着腰，借着这个借口满脸愁容，深深皱眉，展现她此刻心里最真实的痛楚。
　　明知道不可能，还幻想着自己会是那个例外。
　　纪时鸢，梦该醒了。
　　“抓紧我！”左今也把人拦腰抱起，火速进了房间，把人放床上。
　　被子盖住她大半身子。
　　“要不要去医院看看？这么疼吗？”左今也手抚摸着她的脸，感受到湿意，这才发现是她落了泪，心里更急了：“怎么这么突然？
　　是那个来了？”
　　纪时鸢紧闭着眼抓着他手把脸埋在他掌心，任由情绪泛滥：“不，不去医院。”
　　“鸢儿，你疼得太严重了，不行，我带你去看......”
　　“左今也！”
　　纪时鸢用力抓紧他，把他拉坐回来，好不容易憋出来一句完整的话t：“你抱抱我，抱抱我。”
　　“好，我抱，我抱。”左今也把人一拉拉入怀里，紧搂着。有了他的肩膀，纪时鸢更好释放情绪，即便是无声的，但起码还能通过眼泪来释放心里的酸楚和疼痛。
　　“左今也，我疼，你帮我揉揉。好吗？”
　　“好，真不去医院吗？鸢儿。”
　　他亲她额头，想看她，她却一头钻入他胸膛，没让他逮住机会看脸。
　　“你上来~~”
　　“好。”
　　左今也颤着一颗心，不明所以，只怕她难受怕她疼，掀开被子搂着人护在怀里。手被她领着放在肚子上去。
　　“好些了吗？”他耐心给她揉着肚子，有点失了理智地追求效率地问。
　　“时间长点，才有效果。”
　　“好，那你忍忍。”左今也亲了她额头一下，耐心继续揉着：“要是还没效果，记得和我说。我带你去医院。
　　嗯？”
　　“......好。”
　　......
　　纪时鸢不知自己是怎么睡过去的，只记得一直哼着说施展不开的左今也破天荒的一晚上都没闹她，也没再往那儿引。
　　她感觉自己始终被他小心翼翼搂抱着，还被他亲吻着。好像她真的是他最喜欢的宝物一般。
　　纪时鸢回了回神，扭头，瞧见床头柜上放着的一份精致早餐和字条。
　　她挪开早餐，先看了字条。
　　【休息好了要是还疼，叫叶琛送你去医院好好看看。
　　乖乖等我回来。
　　我回来有话要和你说。--你的今也。】
　　当纪时鸢看见左今也的落款时，一颗心抖了一抖。
　　你的今也......
　　只是来没来得及深想，一个陌生号码闪进来，纪时鸢默了几秒才划开接听。
　　“是纪小姐吗？”
　　“请问你是？”
　　“我是左峰先生的助理，左今也左总的父亲，想约你见个面聊聊。”

第40章 040
　　这是纪时鸢第一次接触到左今也的家人，她没想到会是在这样的情况下，左峰的助理给她打电话约见面。
　　她挂断电话后足足愣了好久好久，也想不出来人家为什么要约见她。
　　对外，左今也从未对人宣称过她和他的关系，左峰这种人也不会把事儿提到明面上来说才对。
　　对内，她从未接触过他的家人，即便是那种“给你三千万离开我儿子”的戏码，也该是在内部传开了家里人不认可才会这样。
　　她......
　　纪时鸢还是洗漱穿戴好应了约。
　　地点在一个看上去还算不错挺气派的会所，会所在寸土寸金的地带还被一大片植被包围着，绿化这一块做得十分不错，看得人浸透心脾。
　　只是她遇见的人就没有那么令人舒服了。
　　另外一辆车上下来的竟是曲深深。
　　纪时鸢原地驻足了大概一两秒，旋即才迈步继续向前。她打算无视她，可也架不住曲深深会主动喊她、还拦住她。
　　“唉~纪时鸢，你怎么也来了？！
　　纪时鸢你站住！叫你呢，耳朵聋了？！”
　　没左今也在的场合，曲深深露出原始恶性，说话更是苍狂、作天作地。
　　纪时鸢依旧冷冷开口：“如果你这条短腿还想要的话就让开！”
　　“你说什么？纪时鸢，我看你是不请自来，上门讨打来了是吧？”
　　纪时鸢一记冷光扫过去，到底是跟过左今也的人，他身上那些气场，潜移默化也是刻在她骨子里了，一时间竟叫曲深深都有点不太有自信了：“你，你要干什么？难道你还想打我不成？！”
　　她壮着胆子装逼似的叫嚣了一句。纪时鸢做了一个抬手的动作，曲深深立马用手护住头：“来人呀，有人打人......”
　　只是话还未说完就感觉自己被戏耍了。
　　人家只是抬个手而已，真是丢脸丢到家了！
　　纪时鸢轻呵了一声：“曲深深，我没时间跟你闲扯。你要玩这么无聊的游戏，请换个人。
　　再影响我，就是真的动手了，好自为之！”
　　“唉，纪时鸢你站住，你......”
　　曲深深跟上去，却被两个守在走廊的人拦下来了。
　　“我和她一起的，你们凭什么不让我进去？！”
　　“没有允许，外人一律不得进入，请你立即离开！”
　　“什么允许？快放我进去，我和她一起的！
　　唉，纪时鸢，你给我回来，你让他放我进......”
　　曲深深被人捂住嘴架走了、纪时鸢往后看了一眼，瞬间觉得心情似乎好了不少。她原地静立了几秒，扭头继续前行。
　　3301。
　　拐个弯就到了。
　　“他说现在公司运营情况有点特殊，不宜生事端。说再过段时间，等一切都平息了，他就会和那个女人断了。
　　爸，今也说了，再给他点时间，你不能那么着急。毕竟她也跟了今也几年，要是处理不好，不好甩掉，后续……也不太好办。”
　　纪时鸢闻声顿时止步，心跳几乎骤停。仿佛头顶被一记重锤狠狠砸了一下一般，整个人僵在了原地。

第41章 041
　　这些话如晴天霹雳般连环轰炸着纪时鸢。
　　她不傻，知道这话百分之一千是在说她。左峰还说了一些大概就是“女人误事”的言语，她刚刚怔愣时，下意识漏听了。
　　但下一句她听清了，是刚刚叫左峰“爸”的男人说的：“好了爸，马上人家就来了，我们别再提这个。”
　　这是怕她听到。
　　呵呵。
　　到底跟了他几年，是睡出感情来了的，不太好甩？
　　怕她缠着他，到时候搞得太难看，所以......所以为了防止她后续生事端，提前掐断这个可能性。
　　所以他才会......抽出那么多时间陪着她、哄着她、甚至为此不惜住她那个小地方、用她那一堆廉价的东西、打车去买巧克力。
　　还对她说那些“喜欢你”“好喜欢你”这样破天荒的话。
　　这不是破天荒，这就是阴谋、是计策。
　　他只是为了哄她，避免她不闹事，如果，如果可能的话，她甚至还会为此再回到左氏，继续给他谈项目、继续为他所用。
　　左今也，这一步棋，你下得好好啊！
　　也是我太喜欢你，没对你生防备，沦陷在你给的温柔里无法自拔。现在才会被人家搬到台面上嘲笑。
　　“唉，美女，你去哪儿？”
　　纪时鸢原路返回，两个看守的人有点意外，觉得她不是刚进去吗？怎么那么快出来了？
　　“我走错路了”。
　　纪时鸢道了句话后火速离开这个会所。她的心，如有千百条虫子同时在啃噬着骨血似的，绵延地疼着，疼得她连呼吸都是痛的。疼得好像要背过气。
　　她捂着胸大口大口喘着气，拼命缓解着自己。拦车。
　　“师傅，麻烦去一趟政务中心。”
　　“好。”
　　她手盖额头掩住眼，让泪无声滚落下来。
　　.......
　　刚在政务中心拿到护照和签证，手机响了，是左今也发过来的信息。当纪时鸢看见那熟悉的号码以及那些话时，只觉得好像是把自己的耻辱撕开钉在手机屏幕上一般。
　　【落地了，醒了吗？】
　　这些关心，以前即便有也不会那么频繁的。纪时鸢心头自嘲：是呀，一切都是自己太把自己当回事，拎不清。
　　怪自己太爱他，爱、掩人耳目。所以她自愿入瓮。
　　只是现在，她不会再当他的棋子了。
　　纪时鸢再一次把这个号码拉入黑名单，很决绝地拉进去。
　　......
　　原本计划半个月完成的出国事宜，纪时鸢只用了三天。
　　拿护照、签证，退租、订航班、去医院安排好母亲。最后和姚倩倩吃了顿火锅，姚倩倩说送她上飞机，纪时鸢坚持不要她去。
　　说不想有别离的感觉，她希望回来时她能来接她就好。
　　姚倩倩欣然答应：“当然了！你可是我最好、最好的朋友，不来接你接谁？
　　鸢儿，过去后，记得照顾好自己。还有，预产期的时候，我一定飞过去，我要亲眼看见我的干儿子出生！”
　　“你怎么就知道是儿子？”
　　“我不重男轻女，干女儿也行。”
　　“好，谢谢你，倩倩。你也要好好照顾自己。”
　　“好。干。”
　　“我以茶代酒，干！”纪时鸢说，话闭，两人出国前最后碰杯。
　　纪时鸢上飞机前十分钟，进来一个陌生号码。她盯了好半天，等那边挂断。
　　没几秒电话又开始响。
　　“姑娘，快接吧，指不定什么急事儿。”旁边一个大婶儿说。
　　纪时鸢眉眼轻动一下，划开举到耳边。
　　“你在哪？！
　　纪时鸢，你在哪儿？！”那边是左今也急切也带着急喘的声音，还有站台播报航班信息的声音。
　　纪时鸢的手下意识猛地紧了紧手机，另一只手抓紧衣角，过了会儿她缓缓把手机拿下来，把号码拉黑名单后咬牙艰难地关了机。

第42章 042
　　五年后。
　　南城，机场。
　　“妈妈，我要上厕所。”
　　一个抓着行李箱撑杆坐在行李箱上的精致小女娃朝着举起电话的纪时鸢甜甜地喊道，边说边扯着她衣袖晃动。
　　“我有点事，咱们回头再聊啊。”
　　纪时鸢闻声立马挂t断电话，蹲下来和孩子齐平视线，亲了一口粉嫩嫩的小家伙额头一下：“好，妈妈现在就带你去。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“妈妈抱。”
　　“不用了妈妈，我喜欢坐行李箱，你推着我走嘛~~”
　　纪时鸢拿自己女儿没办法，她总用一双亮晶晶灵动闪烁的双眼看着她，粉雕玉琢的，再有甜脆的声线，每当她生气或是累了时，只需要听到小家伙一声“妈妈”，瞬间就觉得什么都值了。
　　“好，妈妈推你，抓紧了。”
　　“好，妈妈棒棒！妈妈，慢点，宝贝还能忍，妈妈别撞到人、别摔跤，别受伤。”
　　“好，妈妈注意。”
　　女洗手间。
　　纪时鸢领着纪温迎上完厕所，自己也进了隔间。孩子现在不像两三岁时，会愿意和她待在同一个隔间上洗手间。
　　纪时鸢便再三嘱咐她一定不能走出去，就在洗手间隔间门口等她。小家伙也很听话，纪时鸢每隔几秒就会叫她一声，确认她在不在。
　　最后一次喊了两声都没人应，纪时鸢慌了，立马整理好出去找。刚要出去，却被眼前的画面劝退回来。
　　她倒靠在墙壁上。
　　不会吧？！
　　好死不死地第一天回来就在这里碰上左今也？而且......除了女儿纪温迎以外，还有另外一个小男孩。跟迎迎差不多大。
　　长得还挺像他的。
　　纪时鸢感觉心狠狠动了一动，她在心里自嘲了一下：当年一刀两断，人家肯定也会重新步入感情。有孩子正常。只是，这孩子年龄差距还是有些刺痛她的心。
　　和迎迎一般大的话，那就是同步进行，或是无缝衔接。
　　呵。
　　她现在脑海里都还能清晰回忆着当时出国，她在机场关机挂断他的电话后，整个航站楼都响着：“纪时鸢女士，听到广播后，请及时到广播处，你男朋友在找你。”
　　他现在孩子都有了。
　　就在她想得入神时，居然听到女儿说了一声：“你是我爸爸吗？”
　　纪时鸢听得浑身一抖，心中大叫不好，她趴在墙头探头看了一看，发现左今也也在仔细打量着女儿。
　　左今也还没来得及回应孩子，就感觉面前迎面走来一个人。偏头一看，微微打眺后不敢信地重新聚焦定格。
　　纪时鸢没看他，她戴着墨镜就出来了，把孩子从地上抱起来就走。
　　这一套动作行云如流水，一气呵成。
　　让左今也看直了眼。
　　“等等！”
　　左今也在身后喊住她们。
　　纪时鸢哪里愿意等？恨不得立马带着孩子离开这儿。这要真是他和他儿子，那回国第一天碰到真是有点恶心了。
　　“妈妈，后面的叔叔是在叫你吗？”纪温迎看着后面追来的一大一小，尤其是又高又帅的那位，他面目表情好像很慌张，他还叫妈妈等他。
　　她觉得很可能就是她爸爸！
　　于是她搂着纪时鸢脖子，轻捏了捏，趴在她耳边问：“他是不是爸爸呀？”
　　纪时鸢被孩子一声“爸爸”喊定在原地，有点神色复杂地侧眸和孩子对视。
　　孩子看出她眉宇间的疑惑，便趴在她耳边和她小声解释：“妈妈，我觉得他和照片上的爸爸好像。他是我爸爸吗？”

第43章 043
　　纪时鸢没有刻意隐瞒关于左今也是孩子父亲的事实和消息，她不想让孩子一出生就觉得她没有爸爸。
　　所以纪温迎知道她爸爸长什么样子，身在何处，是做什么的。
　　现在能认出来也不足为奇，只是一切事发突然，现在左今也身边还有个男孩子，纪时鸢难免有些个人思绪没办法消散。
　　于是在左今也追上来之前给孩子解释道：“不是，他只是和爸爸长得像的一个叔叔。”
　　......
　　“小叔叔，这就是我小婶子吧？那个女娃娃好漂亮呀，她叫小婶子妈妈耶~~”
　　左今也目光扫向到了车上还不安静的侄儿左序临，心中颇为不爽。
　　“下次别和我出来了！”左今也说。要不是他碍事，他会追不上人？
　　还用的着他来提醒他她身边有个孩子？那个孩子还叫她妈妈。
　　妈妈。
　　左今也现在回想那个画面都还觉得心脏发疼，她......有孩子了吗？
　　这些年他一直不敢搜寻关于她的信息，只是会从公司以前和她一起共事关系还算不错的职工嘴里听到一些碎言碎语。
　　大家都说她过得还不错，在国外深造、进了不错的公司、在业界有很高的口碑。
　　他原本计划这次退下来他要去一趟国外的，她却回来了。
　　“小叔叔，小叔叔，看路！！！”
　　直至侄儿在后座抓着车把手高声呐喊，左今也才猛地一回神，但即便他没有追尾前面的车，车头也从花池蹭过。
　　而纪时鸢乘坐的车已经消失在视线中。
　　“看吧看吧！你怎么开车的呀？！我的小命差点就丢......”
　　左今也一记冷光扫过去，左序临立马做了一个拉拉链封嘴的动作，用眼神表明自己不再说话的决心。等左今也再回眸，他立马对着他后背伸舌吐舌。
　　“小叔叔，后面有车来了。”左序临看他还未动，在想事情的样子，估计在生气刚刚没有追得上前面的车子。但事已至此，不可能就堵在这儿造成交通阻碍了呀。
　　“左序临，再说话你就给我滚下去！”
　　“小叔叔，你怎么这么凶？你看你看，你还这么看我.......”左序临扭头不敢看着他，嘴巴却还在巴拉巴拉说个不停：“据我猜测，那个小妹妹、或是小婶子，肯定都不喜欢凶巴巴的男人。
　　你这么粗鲁容易吓着她们。
　　唉，别打别打......而且噢，她们肯定喜欢有素质不造成交通阻碍的男人~~”
　　左序临深闭着眼，以为逃不过他的魔掌，没成像想象中的挨打并没有降临。小叔叔已经坐回去了。
　　下一秒，车子重新启动。
　　......
　　纪时鸢打车带着孩子先出机场，此时，纪温迎的小肚子已经咕咕直叫。小家伙还用手捂住，觉得害羞。
　　“宝贝饿了？”
　　纪温迎点头如捣蒜。
　　肚子又叫了两声，她这次干脆把头埋进纪时鸢怀里，害羞地躲起来。
　　惹得前面的司机说：“小美女，叔叔不会笑你的。你真可爱。
　　别着急呀，一会儿叔叔开快点，到市区了就很多吃的了，让你妈妈带你去吃。”
　　纪时鸢和纪温迎对视，牵着她小手问：“宝贝该说什么？”
　　“谢谢叔叔。”纪温迎甜甜嗓音一出，司机都没忍住往后看一眼，顿觉有个女儿应该很不错。
　　车子在一个大型商场停下，纪时鸢带着纪温迎先去找吃的。她把行李寄存在一楼，带孩子乘电梯直达五楼。
　　刚找了一家火锅店坐下要了个清汤，就听到一道好听的小男生的声音传来。
　　“哎呀你别看手机了，快带我吃东西，我要饿坏了！”
　　纪时鸢往窗外看，听到女儿在旁侧手指着他们开口：“妈妈，是他们！”

第44章 044
　　纪时鸢余光一扫立马就能确认那就是左今也，她不知道他们看没看见，但她首当其冲地就把孩子嘴捂住。
　　“宝贝，我们换一家吃。”
　　“妈妈，我们为什么要走呀？你不是说他就是和爸爸长得像的一个叔叔吗？
　　而且，浪费食物是不好的。”
　　浪费食物可耻，这是纪时鸢说的，孩子也学得很好。从小碗里都不剩饭，买东西也量力而行。
　　而且，孩子说得很对，为什么她看见他就要走？
　　没必要，于是左今也领着左序临进来时，纪时鸢已经把孩子放回原位，自己也原位坐下。
　　很平常地等着服务员上菜上饭，她甚至还给孩子点了一个冰淇淋。
　　“宝贝，只能吃一个。”
　　“知道了妈妈，吃多了肚子痛痛，一个就够了。”纪温迎说。
　　她的话被左今也一字不差一音不落地全收入耳里。
　　“你不会是想和她们拼桌吧？”
　　那个小男生又开了口，纪时鸢虽然背对着他们，却听得清清楚楚。拼桌？
　　想得倒是挺美的。
　　左氏那么有钱，现在都是业界翘楚了，他还需要拼桌？
　　“你在这儿坐着，别乱动。”左今也就近给左序临安排了一个位置坐下，纪时鸢一直心不在焉的，还得照顾孩子吃饭，自己压根儿没怎么进食。
　　好在，他们没和她们同桌。
　　纪时鸢心想一会儿等孩子吃完她带着孩子从另一个门就出去了，都不用和他正面相对。她还在规划着路线，却架不住那个小男生的热情。
　　“左序临你做什么？”
　　左序临。
　　纪时鸢听到左今也那么喊他，夹菜的动作也跟着愣了一愣。姓左，看来真是她想的那样了。
　　“别那么凶嘛~~”左序临张嘴，一只手已经搭在纪温迎那一侧的桌边了，他先跟纪温迎打招呼：“哈喽妹妹，我们刚刚在机场见过。
　　没想到我们又见面了。”
　　纪时鸢：“......”
　　就在她头皮发麻时，孩子就那么转过来和她面对面对视，孩子长得很俊t俏，那眉骨，是有他的影子的。
　　“阿姨你好，我们也还没吃饭，请问可不可以和你们拼个桌？”左序临一点儿不认生、且很清晰地表达他的想法，这把纪时鸢给难住了。
　　左今也端着两碗芝麻酱缓步走过来。
　　每走一步都像是踩在纪时鸢心上的似的，让她心跳加速到一个离谱的状态。
　　这家伙怎么还不把他儿子叫走？！让孩子这样搭讪好吗？
　　“没关系的，阿姨要是觉得有点儿不太好的话，我们另坐一桌。”左序临再开口，他怕自己被小叔叔揍，所以赶紧给自己找退路：“妹妹，等下次阿姨允许了，哥哥和你一起吃饭，可以吗？”
　　纪温迎看向纪时鸢，像是在征求她的意见。
　　纪时鸢看小孩转话题，顿觉心里舒服不少，她不想把场合搞得那么僵，也不想打击小孩子。于是给纪温迎示意让她自己决定。
　　纪温迎授意，扭头正视左序临：“好。”
　　“那，我们认识一下，你好，我叫左序临，你叫什么名字？”左序临伸手示意和她相握。
　　“纪温迎，你好，左序临。”
　　两人手交握。
　　纪时鸢抬手扶额，一是不想看见走近的左今也，二来，她有些无语这个场合。
　　好在他们还是到另一桌坐下，不好的是，原本和她面对面方向坐下的是左序临，左今也却把人家从凳子上抱下来，自己坐下，气定神闲地拍他肩膀下令：“你去那边坐。”
　　他的视线直勾勾看过来。

第45章 045
　　纪时鸢觉得仿佛被烫了一下似的，转回视线，这次没再东张西望，带着孩子认真吃起饭来。
　　吃得差不多时，纪时鸢果断给孩子擦嘴，没原地坐坐缓缓，直接领着孩子出火锅店，下楼。
　　在一楼拿了行李箱就感觉行李箱被人夺走。
　　扭头，不是左今也是谁？
　　只是她还来不及说话，左序临就牵上了纪温迎。
　　“妹妹，你们出去打车吗？我和你一起等车吧？好吗？”
　　“好吧。”
　　左今也眼神朝着她勾了勾，示意她孩子走前面去了，纪时鸢没办法继续停留在此，忙去追孩子。两个孩子手牵手走出商场。
　　纪时鸢实在不太好打断人家的“小情谊”，于是一路上忍了又忍，好不容易挨到路边，她才叫住纪温迎。
　　“宝贝，咱们要打车回去了。”纪时鸢憋了好久才跟说：“跟你的朋友再见。”
　　“左序临，我要和妈妈回去了，认识你很开心。拜拜。”
　　“好，咱们下次一起玩。记住我和你说的话哟~~”左序临道。
　　左今也给他使了个眼神让他叫纪时鸢和纪温迎一起坐他的车，但左序临像是没听见似的。
　　“车流高峰期，现在不太好打车。”纪时鸢从他那儿要行李时，左今也才终于说了和她重逢后第一句话。
　　“谢谢帮我拖行李。”
　　见纪时鸢不接茬，左今也紧了紧行李箱，纪时鸢拿不走，抬眸和他对视，眼神压迫他松开。
　　“你要去哪儿？我送你。”左今也坚持。
　　谁都不愿意松口，谁都不愿意低头。左序临见状觉得有些头疼，于是跟个猴子似的突然窜上去。吓了纪时鸢一个激灵。
　　“得了吧，刚刚你都把花池撞了，阿姨和妹妹那么漂亮，可不能坐你的车！”左序临把左今也道手掰开，将行李箱还给纪时鸢：“阿姨，你的行李箱，我帮你叫车吧。”
　　“左序临！！！”左序临硬着头皮不理他，只眼神示意纪时鸢抓行李箱。
　　纪时鸢没想到孩子是帮她脱窘境，或许是害怕她的出现打破他们一家三口的幸福生活，但不管是什么能走就好，她于是稍稍顿了顿，很快拉过行李箱后跟他道谢：“谢谢。”
　　“不用谢。”左序临眼尖，很快看见开过来的一辆车，拦下，让左今也把她们行李放后备箱：“阿姨，妹妹，你们先上车，”
　　纪时鸢虽有疑惑，还是点头先抱孩子上车，从后视镜看左今也放行李箱。两人似乎在说着什么，她听不见。
　　“你小子又搞什么？”
　　“诶，小叔叔，你不懂。先放行李箱。一会儿别像个变态似的继续跟踪了。听我的。”小家伙还拍了拍他的后背，说：“这样才能追回小婶子！”
　　要不是他见过左今也今天这个样子，都要信了他们说小叔叔无所不能、是聪明得难得一见的奇才的邪。就连追个女孩子都不知道保持分寸、没技巧的人而已，聪明个屁！
　　还不如他十分之一！
　　左今也：“......”
　　然而左序临却已经不等他，趴在车窗上，对里面的人甜甜地笑道：“阿姨，妹妹，拜拜。希望今天的相遇会让你们觉得很美好哟~~”
　　纪时鸢眉头轻蹙，到底不忍打击孩子积极性，极其别扭地说了一句：“拜拜小朋友，很高兴认识你。”
　　“拜拜。”纪温迎跟左序临挥手。
　　左今也的视线定格在纪时鸢脸上挪不开，纪时鸢感觉滚烫又热，跟尖刀凌迟似的，忙叫司机开车走。
　　“上车！”左今也见车子走得越来越远，才真正觉得纪时鸢已经走了。他刚刚真是信了他的邪，居然真的让纪时鸢从他眼皮子底下走了。
　　“你上不上？！”左今也已经上车，左序临在后面念叨着“唉”，爬上后座，关门。
　　“看什么看？”左序临感觉到他在后视镜瞪他，双手环胸张口道：“小叔叔，追人也要注意力度，要保持一定的距离。
　　你没看见小婶子已经到了忍耐的极限了吗？你今天要是继续追上去，她会烦你的。
　　你只会适得其反！”
　　“你懂什么？”毛都没长齐的小子！
　　“切，虽然我毛都没长齐，但我肯定比你懂！我让小婶子说出很高兴认识我的时候你就不该怀疑我左序临的能力明白吗？
　　好好开车吧你！”他没吃过猪肉还没见过猪跑？他爸爸追他妈妈的时候，他可是实实在在亲临现场的旁观者。

第46章046
　　“什么？你是说他还领着一个小男生一起？没听说过他有儿子啊。
　　你们还在同一家店吃东西？
　　差点送你回家？靠！这是个什么样的......虐恋情深剧情？这么鸡肋？他儿子居然和你们这么多话说？”
　　晚上，纪时鸢还在忙工作，孩子已经睡下，接到姚倩倩打来的问候电话时，纪时鸢和她说起今天的奇葩事件，姚倩倩被振奋得从床上弹起来。
　　顿觉手里的瓜子都不香了。
　　“嗯。”
　　“那，左今也呢？他最后送没送你回家？”
　　“当然没有。”
　　“诶~~”
　　“怎么了？”
　　姚倩倩心想：这男人还真是没眼力见，怪不得当初两人到那般地步，纪时鸢都没犹豫就坚决要带着肚里的孩子跑去国外。
　　换她，她也跑。
　　“没事。”姚倩倩坐下来，把瓜子放到床头柜去，彼时，外面门响了。她忙道：“我还有事儿要忙，一会儿和你说啊。
　　对了，等我出差回来，请你和我女儿吃饭！”
　　“好，去吧。”纪时鸢不禁扬唇笑。姚倩倩飞过去见过好几次孩子，孩子出生时她也在，平日里更是视频电话不断，孩子对她很依赖的。
　　但她们在一起就很幼稚，时常让纪时鸢觉得像是在照顾两个孩子似的。
　　“OK，拜拜。”
　　电话挂断，纪时鸢回神。还有点公务没处理好，她继续加班前先去孩子的房间看了一眼孩子。
　　看孩子睡得香喷喷的，亲了孩子额头一下给她整理好被子才轻关上门又出去继续工作。
　　刚弄完，电话响了。纪时鸢立马划开接听。降低声音不打扰孩子。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“在家里吗？我刚忙好，带着孩子下来一起吃个夜宵？”姜卿礼说。
　　纪时鸢本想拒绝，可姜卿礼却说：“就当是我今天没能去接机的赎罪。我在楼下等你。你慢慢下来。”
　　“好吧。你稍等一下。”
　　“好。”
　　约莫十分钟后，纪时鸢调整好监控后才放心出了门。
　　“孩子呢？”上车后，姜卿礼问。
　　“在家里，睡着了，所以我们选一个附近的店速战速决。”
　　“OK。”姜卿礼说：“就对面吃火锅？”
　　“行啊。”
　　两人饭桌上谈了一些关于回来后的工作规划以及没见过的这段时间各自的情况。
　　纪时鸢担心着孩子，视线几乎都注意着手机上的监控。看孩子转了几次身，虽然没醒，但她不放心。
　　于是饭局草草结束。
　　姜卿礼送她到小区门口，纪时鸢和姜卿礼道完別就往门禁走，就在门禁一侧树干下，纪时鸢的余光似乎看见左今也那道熟悉的身影。
　　她脚步微微顿了顿。
　　有一种不太好的预感袭来，她顾不上头皮发硬的感觉，忙假装什么都不知道地迈步加速走。
　　在距离门禁一步距离时，被身后高大的男人抓住手腕。
　　纪时鸢挣了一下，没挣开。愤怒扭头看他，被他眼里的泛红和森冷吓了一跳，但依旧保持立场低吼：“松手！”
　　他却握t得越来越紧。
　　这彻底激怒了纪时鸢，她更大力挣扎：“左今也，松开！你要做什么？
　　再不松开，我喊保安......呃~~”
　　他发疯似的一把把她拉入怀里。
　　她几乎是撞上去的，有点疼，还没来得及推开他，他的手却已经越收越紧。纪时鸢觉得自己仿佛要被他揉进身体。

第47章 047
　　“左今也，你别发疯，先松开我。”
　　这小区门口时常会有人出入，要是被人看见不好。她也不想再和他有什么瓜葛。
　　“左今也，你弄疼我了！”
　　这话像是解药似的，说完明显感觉轻松了不少，但纪时鸢依旧没办法挣开。
　　“让我抱抱。”左今也那温热的气息一下子钻入她耳膜，痒痒的、麻麻的，已经很久很久没有过这样的触觉了，现在很不适应，也烫得她有些心慌。
　　“左今也，你这是做什么？我们之间早就没关系了。”纪时鸢原本以为自己早已释怀，不去看他任何消息，不去了解他的生活，就连平常生活里都不会提到他名字。
　　她以为这就是忘了，可她真正看见他、感受到他怀里的温度，亲口跟他说“我们已经没关系了”时，心还是会发疼发胀，难受极了。
　　“松开。”
　　“我还没同意。”左今也终于回了一句。纪时鸢指尖一颤。抵他胸膛的动作顿住。
　　“你什么意思？”
　　他难道是还想让她继续给她当小三吗？以前，借着是秘书、是所谓的金丝雀的名义，两人在一起。但那是因为知道他是单身。
　　现在他连孩子都有了，他还说他们没结束，他想家里红旗不倒外面彩旗飘飘吗？
　　左今也把她搂紧了一些，生怕一松手她就会再消失五年似的。调整姿势和她对视。这才终于真正看清她的脸，隔着那么近的距离，看清那一张他想了五年、梦了五年的脸。
　　“怎么瘦了？”
　　他觉得不真实，探虚实一般地抬手想触碰上去，纪时鸢在他快碰上来那一刹那偏头垂眸，躲开了。
　　“左今也，如果你想玩男女间刺激游戏，不好意思，我现在不合适了。”纪时鸢抬眸，对上他的眸，义正言辞地说：“我们在五年前已经结束了。
　　还有，你现在这样的做法已经对我的生活造成困扰了，如果你不......”
　　“困扰？”左今也心头涌起一阵不平来。
　　“对，你已经严重影响到我的生活了，请你自重。”
　　“那他呢？他就不打扰你了？”左今也这里的“他”自然是指刚刚送她来的姜卿礼，他亲眼看见她说说笑笑从他车上下来。
　　他在她心里，什么时候还不如一个姜卿礼了？
　　“那是我的事，与你无关。”纪时鸢趁他不备，从他怀里挣开。她转身就打算从地下停车场进入小区，但左今也又追了上来。
　　她停在停车场入口处不走了。
　　头疼地没好声地低吼他：“左今也，你到底要干嘛？”
　　“你跟他出去做什么？”左今也心里的醋坛子直接打翻，他现在完全没有理智，见她不答，扣住她肩膀：“叙旧？还是工作上交接？”
　　“松手！”
　　“我问你话！！！”左今也心里一直压着那一道雷终于爆发了，可他吼出来后看见纪时鸢绷着眉目被吓到的样子又觉得难受，舍不得，于是手滑落至她的手腕下意识补充了一句：“对不起，鸢儿，我刚刚太激动，是不是吓到......”
　　话音未落，纪时鸢已经用力甩开他的手。神色冰冷语气更冰地说：“我和他，叙旧加交接工作。
　　怎么样，这是左总满意的答案吗？”
　　“那我呢？你就那么恨我？”那么不想见到我？！

第48章 048
　　左今也双手已紧成拳头，想再伸手拉她，却听到她应道：“恨，你配吗？
　　走吧，我不想再见到你。”
　　我不想再见到你。
　　这话如同魔咒一般在左今也脑海中盘旋着，原本想拉她的手定格在半空，失神间已经错过最佳挽留她的机会。
　　停车场出入门禁将两人隔成两个世界。
　　纪时鸢忍着汹涌的泪意，从入口大步大步走到单元楼下，这一路上，她始终都在注意着身后他是否跟了过来，所幸没有。
　　她无力地靠在电梯井某角落，放心地让泪落了下来。纪时鸢已经很久很久没有过这种泪涕横流的时候，只觉得自己一直以为结痂、已经痊愈的伤口，却还是会在被揭开时还泛着深深绵延的疼痛。
　　她明明都没有那么想他的，她明明忘了他的。
　　他为什么要找来？下午都分道扬镳了，他也没有找来，现在都夜深人静了，他为什么要那么阴魂不散？
　　为什么？！
　　他真的太坏了。
　　恨他吗？
　　纪时鸢其实心里也没有答案，当年那种情况下，离开，是她最好的选择，也是她自尊唯一得到保存的方法。即便机场里循环播放着“纪时鸢女士，请及时到广播室，你男朋友在找你”。
　　但她已经分辨不清那到底是虚还是实，是糖还是药。
　　既然不知道，那就不沾染，就走得远远的。去走属于自己的那一条路。可她到了国外，她落了地，还在盘算着自己生活费和安定费时，意外发现自己那张没人知道的私人卡号上多出来五百万。
　　那几乎是天价的数目。
　　但她甚至都没怀疑过是人错打到她账号上的，她很肯定那就是左今也给的。她并没有退还那一笔钱，她拿着那笔钱，安心定下来，更有底气更好地完成了学业、带大了孩子。
　　她深知，这世上除了左今也，不可能再有人会对她那么毫无保留，或是那么大方。
　　只是这些，已经没必要再说了，也没必要再论了。
　　她现在不愿意去影响任何一个孩子，无论是纪温迎，还是左序临。他们都是无辜的，他们应该有一个更健康相对更完整的家庭环境成长。
　　纪时鸢思索完emo完，彻底擦干净泪，摁键上了楼。
　　一大早，纪时鸢是被纪温迎小朋友亲醒的。
　　“妈妈，你好美。”纪温迎又抱着纪时鸢，趴在她枕头边亲她额头，说：“妈妈起床床咯，太阳公公晒屁屁啦~~妈妈，我最爱的妈妈，起床床咯~~”
　　纪时鸢终于憋不住笑，把孩子搂在怀里，继续绵了一会儿：“宝贝乖，妈妈再眯一会儿，让妈妈缓缓。”
　　“好，妈妈缓缓，拍拍妈妈。”纪温迎学着她哄她入睡的动作，拍着她身子，有模有样的。
　　只是没一会儿门铃响了。
　　“妈妈，有人来了。”
　　“好，宝贝先去洗漱，妈妈去开门。”
　　“嗯，好。”
　　两人分工，纪时鸢开了门，果然是之前找的保姆阿姨，她今早上上门。
　　没想到这么久。
　　“纪小姐，我是您找的阿姨，今天上门，是不是太早了打扰到你了？”
　　“没，阿姨你好。”
　　“你好。”
　　“快进来吧。”
　　“纪小姐，这里有一份外卖，还热乎着，是你们叫的吗？”

第49章 049
　　外卖？
　　她什么时候买外卖了？
　　“就是这个。”阿姨把挂在门上的东西拿下来，递过去。刚递到面前纪时鸢就感受到了一种很熟悉的香味儿窜入鼻间。
　　是生煎。
　　有多久没闻到过这个味道了？
　　五年了。
　　距离上一次吃到，还是出国前最后和他温存的那天晚上......
　　纪时鸢下意识往外面扫了一眼，却发现走廊、电梯间都是空荡荡的。
　　“纪小姐，你看什么呢？”
　　“噢，没事。阿姨你先进来。”
　　“唉，好。”
　　纪时鸢把门拉关上，先让阿姨拎着东西进去：“阿姨，麻烦你先把这个摆出来，你，先适应适应环境。”
　　“好。”
　　纪时鸢没有立即离开门口，而是很安静地从猫眼处观察风平浪静的门外。果然，她看见左今也从楼梯间走出来，绕过电梯间，站在了她家门口。
　　纪时鸢心怦怦跳，仿佛他能通过门看得见她似的。
　　“妈妈，你做什么......”
　　纪温迎一句话还未说完就看见纪时鸢扭过头来冲着她做了一个嘘声的手势，纪温迎立马明白，左拉拉链封嘴的动作。
　　纪时鸢已经离开门口走进屋，抱起女儿，在她嫩白的脸上亲了一口：“洗漱好了？”
　　“嗯，妈妈，你刚刚在看什么呀？”纪温迎用悄悄话的语气问她。
　　“妈妈在观察外面有没有大坏蛋！”纪时鸢道。
　　“噢~~知道了。那，以后宝贝也经常看看，要是有坏蛋的话可以及时给妈妈打电话，妈妈叫警察叔叔过来抓走大坏蛋！”
　　“对！我的宝贝女儿真聪明！”
　　“妈妈也聪明，妈妈还漂亮，好漂亮好漂亮。”纪温迎在纪时鸢脸上连续亲了好几下：“妈妈是世界上最美丽的妈妈。”
　　“真是逗人爱的小家伙！”
　　“纪小姐，哟，小宝贝也醒了？来，快坐过来吃早餐了。”
　　“妈妈，这是谁呀？”
　　“宝贝，这是来帮妈妈照顾你的人，你可以叫奶奶。”纪时鸢给她们t互相介绍：“阿姨，这是我的女儿，纪温迎。你可以喊她迎迎。”
　　“哎呀，宝贝叫迎迎呀，真好听。”阿姨跟孩子拉近距离，掏出来一个糖果递给纪温迎：“宝贝，来，看奶奶给你带了什么。”
　　“哇，糖果，好漂亮的糖果。”
　　但纪温迎还未伸手去拿，忽地想到什么，扭头看向纪时鸢。像是等她应允。
　　纪时鸢满意地点头应允：“奶奶给你的，拿着吧。”
　　“好，谢谢妈妈，谢谢奶奶。”
　　认识后，纪时鸢领着孩子坐下来，叫阿姨一起吃饭。期间她告诉纪温迎自己忙起来的时候，都是奶奶陪着她，让她乖乖听奶奶话。
　　纪温迎认真点头应下来。
　　话刚说完，纪时鸢手机响了。姜卿礼打来的。她借着接电话的时间走远并观察着保姆和女儿的相处。
　　觉得她还算是细心才稍稍心安一些。
　　“好，我这边收拾好就过来，你让他们稍微等一等。”纪时鸢说。
　　“OK，没问题。”姜卿礼说完就准备挂电话，但眼角余光扫到一道人影走过来，他又在电话里叫住纪时鸢。
　　“时鸢。”
　　“怎么了？还有什么吩咐？”纪时鸢正要放下手机，闻声，又把手机举到耳边。
　　“下楼的时候你可能要做好心理准备。”
　　“啊？”纪时鸢听他这话，下意识往楼下看去。找了一圈锁定一个正在朝着路边一辆车走过去的左今也。
　　她的心沉了一沉。
　　刚刚她们吃饭这么久他都没走，他什么时候有偷听人门角的癖好了？
　　“左今也在你家楼下。”姜卿礼把没说完的话说完。
　　“你原地不动，我马上下来。”
　　纪时鸢一句话刚说完，电话挂断，姜卿礼的车窗已经被左今也敲响。

第50章 050
　　姜卿礼手轻握了握方向盘，旋即，降下车窗。
　　“左总。”姜卿礼和他之前也见过好多次，那是各种各样的聚会上，但两家公司目前为止还没有合作项目，之前姜卿礼旁敲侧击让人去探过口风。
　　左今也很坚定地否决了。
　　于是姜卿礼也不再继续探，老老实实做自己这一块生意。
　　“等谁呢？”
　　左今也开门见山直接问。
　　“等谁，这个就不用向左总报备了吧？算是私人......”
　　“姜卿礼，离我女人远点！”
　　姜卿礼甚至听完这话整个人都有点发愣。左今也在商场上虽然定向准、抉择精，却也从来都是谋定后动的老狐狸级别的。
　　一开始不会就直接抛底牌。
　　这是急了。
　　“左总，我可没听summer说过她是你的女人，敢问你们什么时候在一起的？”
　　左今也眉头一拧，眉宇间尽是冷意。就在姜卿礼以为他要动手时，一道声音先传过来，旋即便是纪时鸢疾走的身影。
　　“左今也！”
　　这些年姜氏的发展，纪时鸢看在眼里。原本最好的一条路，是和左今也这边打通通道，一起合作。
　　姜氏作为新兴企业，有良好地运营风格和埋头钻研的苦干精神，照左今也一贯作风，他是首选这样有潜力、有未来的公司作为合作对象的。
　　但左今也一口否决了。
　　纪时鸢虽不会自大地以为自己会让左今也为她改变主意，让他的矛头对准姜卿礼。但事实是，除此之外，她确实找不到别的缘由。
　　所以当她听到姜卿礼电话时匆忙跑下来，却拉不走左今也。
　　他仿佛定格在姜卿礼车身边了似的。
　　“你过来我有事儿和你......”
　　“有什么事不能在这里说吗？”左今也却原地挺拔站立着，不动分毫，趁她不备时一把搂住她，态度坚决地样子：“姜总是见过世面的人，你如果想在这儿和他表演一个留洋归来的恩爱，姜总是不会介意的。
　　对吗姜总？”
　　纪时鸢觉得一个头两个大。还不等姜卿礼开口，她用力拉左今也。
　　还是拉不动。
　　“左今也，你走吗？”
　　她最后一次试问，听得出来没好声没耐心了。
　　“行，姜总，劳烦你下车，咱们委屈一下打......唉！左今也，你做什么？！你松开我！”
　　这一次，是纪时鸢被左今也带走，路上下过雨，有些湿滑，好几次纪时鸢似乎觉得自己要滑倒似的。
　　“左今也，你慢点！”
　　然而下一秒，直接被他一下扛起来，纪时鸢从这个角度能看见已经吸引了很多路人斜视，她立马垂头停止挣扎。
　　换成暗暗掐他。
　　“呃~~”
　　纪时鸢被他放在车后座，她缓过来就想从另一侧下车，却被他又捞过来。
　　“掐够了吗？”左今也紧抓住他的手，眉目间带着火，纪时鸢却比他更火大。
　　“没够，怎么......左今也你干什么？！”
　　“那就继续！”左今也抓住她的手放在他腰上去，目光火热却又坚定，像是在置气，却又像是在哄她：“想怎么掐怎么掐，直到你掐够为止，如何？”
　　这举动几乎偏执到有些病态，叫纪时鸢害怕，她声音和手都开始发颤：“左今也，你冷静点，你，你到底想干嘛？
　　我还要去工作，你这样很影响......左今也你要做什么？你别上来，你别，呃......唔~~”

第51章 051
　　一个阔别已久、带着强势霸道的吻就那么密不透风地盖下来，如同一块重石压在纪时鸢头顶，她推攘着，推不开，想控诉，却刚好给他长驱直。入。的机会。
　　左今也等候多久才等到这个贝齿自开的机会？
　　五年。
　　整整五年了，天知道他在睡梦中多少次梦见过这样的场景，没人知道他一个人坐在聚会最隐暗的角落时、在没开灯的家里的落地窗前远眺她最爱的江景时、在每个梦见她睁眼醒来伸手不见五指的漆黑夜里时，有多想她。
　　他把自己过成一个苦行僧的地步，唐浔他们都说他已经开始吃斋念佛了，说他整个人完全跟死了一样没了欲求。
　　只有他自己知道那是因为心里装满的全都是她，所以才会对除了她之外的事物没有半点念想。
　　而此刻，她的味道、她的唇，这个靠着自己霸占夺来的吻，虽然并不那么光明正大，不那么尊重人，却是能把他救活的源泉。
　　他挣不脱，更放不开。
　　“鸢儿。”
　　“左今也你别亲了，不要。唔~~”
　　“鸢儿，鸢儿。”左今也眷念地喊着她的名字，纪时鸢还没喘上几口气，又被他这低沉地一声声喊，搞得浑身发软。
　　眼泪也不争气地在眼眶里打着转。
　　“左今也，你，你怎么了？”纪时鸢双手用力托住他的头，托住他两侧脸，却瞧见他深锁的眉头，如化不开的结，看见他深不见底的黑眸。
　　她觉得自己又要再一次陷进去了，毫无缘由可言地陷进去了。她甚至感觉到他的委屈和可怜。
　　可是明明可怜的、委屈的，是她才对。
　　“你怎么了？
　　你弄得我很疼，能不能松......呃.......”
　　纪时鸢想先哄他松手，可不知是被他看出端倪还是他此刻压根儿如同失去理智的猎人，根本听不进去。她还没来得及哄完，再一次被他噙住下嘴皮，紧接着是更深一轮的亲吻遍布而下。
　　连她的泪都亲。
　　纪时鸢仿佛被一张网盖住，呼吸不过来，透不过气，逐渐瘫软到没有一丁点儿力气，她听到手机铃声响，她看见手机上呈现的名字是姜卿礼三个字。
　　她知道现在不能接，不能被外人听到。可一直霸道强势的左今也却突然停了下来，从她包里拿走她的手机，唇依旧和她相贴着，在她一句“不要接”中毅然决然地划开接听了。
　　电话接通的同时，随着他一声很清冷高傲的“呵”中，更深重的吻落下来，纪时鸢觉得羞耻，又难受，胸腔里慢慢的痛恨和不满堆积着，导致她再难受都紧紧抓着他后背不肯再出一丁点儿声响来。
　　她把所有的愤怒、不满都报复在他背后、肩膀的肉上。可她忘了，他还会闷哼。
　　而他似乎也来势汹汹，不管她是不是会生气，那作恶多端的手忽地噙住她心。脏，无视她胁迫的目光，蓦然收紧。
　　纪时鸢一直倔强保持得很好的冷静不出声状态就在这一刹那间直接破。了防。

第52章 052
　　结局，自然是以左今也获得一个耳光作为结束。只是左今也感觉到耳光降临之前提前挂断了手机。这举动叫纪时鸢看在眼里，无语在心里。
　　“起开。”纪时鸢清冷地说。
　　左今也这次没再坚持，虽然他眼里的红还未散尽，但理智已经回笼得差不多了。他扶纪时鸢坐起来，自己也坐在另一侧，和她还隔着一点点距离。
　　整个车厢里似乎都弥散着两人刚刚粗重呼吸，没开窗，那些气息就混杂交织在这小小的空间里，形成暧昧之色。
　　纪时鸢整理自己衣衫，重新把衬衫下摆扎入半裙中。
　　“别看我！”纪时鸢中途发了火，左今也只睨了一眼，很轻很t轻地拳头抵着唇“嗯”了一声。
　　等她整理好了，他说：“去哪儿上班，我和你一起去看看。帮你参考参考。”
　　“我和你一起去看看，帮你参考参考”这样的话几乎是刻在纪时鸢的记忆里的。那会儿刚到公司，很多事还不熟练。很多，其实都是左今也手把手教她的。
　　他时常会对她说这样的话，现在......
　　“不必劳烦左总大架了，南城的路，我还是认识的，还有，我的工作是我辛苦得来的，你最好别插手。”
　　“在求我？”左今也扭头，纪时鸢同样也转过头来，满腔怒火地和他对视。
　　“左总，今时已不同往日，我也不再是你的员工。
　　去哪里，做什么，全都是我的自由。希望左总心里明白，且不要再越距！不然，我的巴掌有点儿不太好掌控。”
　　“开门。”
　　“你一个人去，我不放心。”左今也坚持。
　　“不是，左今也，你到底要玩什么？！我没时间陪你！”他倒是高高在上的左氏执行总裁，左氏这些年经过改革，公司内部结构、管理，各方面早已步入成熟，加上他是老板，他的时间他说了算。
　　但她不行！
　　“那，我去帮你参考参考，和我送你过去，你选一个。”
　　“......”
　　纪时鸢被气得说不出话来，仿佛一下子就哑巴了似的。最后憋着一股气甩给他一个后脑勺。
　　两人各据一方各自沉默着，后来纪时鸢电话再次响起，她握着手机愣了好久好久，这才主动挂断了电话。
　　改为发信息：【你先走，我随后就到。】
　　车门开不了，公司的人都在等着她，再晚点真来不及了。无奈之下，她只好先低头：“十分钟，如果十分钟到不了目的地，请你靠边把我放下来！”
　　左今也盯着她看了几秒，看她生气背过身去，他心里才松了口气。
　　“唉，左今也，左......”
　　“啵”地一声，她被他拉过去，一个吻印在她额头上：“十分钟，从现在开始算。
　　如果我早到，有奖励吗？”
　　“你走不走？”她推开他，明显已经很不耐烦了。
　　一秒后，左今也从后座跨到前面驾驶座去。他那么高大的身子，即便这车子空间比一般车子都要大，却还是让人看了觉得滑稽。
　　纪时鸢胸口一阵难言在弥散着，觉得不可思议，觉得他不可理喻。
　　九分钟，车子稳稳当当停在姜卿礼车子后边，他却不开车门。纪时鸢懒得和他周旋，直接没好声地开口：“左今也，开门，我要迟到了！”
　　“下班我来接你。”

第53章 053
　　他这不是商量、也不是下令，而是明晃晃的胁迫。纪时鸢不知何时左今也已经变得那么不要脸了。
　　居然胁迫一个女人！
　　“summer，你还有三十秒的时间。”这人还给她通报时间。纪时鸢用力捏了一下膝盖处的裙摆，仿佛给自己下了一颗极速救心丸。
　　她忍了又忍。
　　算了，纪时鸢，这个时间点你没必要和他在这儿死杠，答应了也并不是非要兑现。下班了，他也不一定有本事找得到她。
　　“还有二十秒。”
　　“晚上七点，晚一分钟我都不会上你的车！”纪时鸢刚说完，面前就被他反手递过来一个手机：“你的号码，输进去。”
　　纪时鸢愣住。
　　“怎么？”
　　“我记不住号码。”
　　“那好。”左今也把手机收回去，改口道：“那我给你我的号码，现在打过来。”
　　他并没有念号码，像是早已洞穿一切的猎人在等着猎物自己开口。
　　纪时鸢眼睛闭了一闭，抿唇咬牙努力压制着体内涌起来的愤恨，压制着满腔怒火的情绪。默了一会儿，一字一句清晰又夹着刀子似的跟他机械性念自己的手机号码。
　　左今也打过来，听到车子里有声音响起，这才开门。几乎中控刚打开那一刻纪时鸢立马片刻不停地推门下车。
　　脚下跟踩了风火轮似的快极了，左今也的视线和姜卿礼的对上了。姜卿礼迎着他的视线都觉得像是要被烧焦。
　　“你和他什么情况？”姜卿礼问：“又好上了？”
　　“好个屁！别提他！”纪时鸢直接越过他，示意姜卿礼别回头看，两人一同阔步迈入公司。
　　左今也的车一直停在原地，看见她和他一同进去消失在视线中也没走，直至唐浔的电话打过来。
　　“嗯，地址发给我，我现在过来。”
　　一秒后，左今也的手机被丢在副驾驶，车子如离弦之箭一般冲出去。
　　两人谈工事到尾端，左序临的电话打了过来：“喂，小叔叔，你能过来接我一下吗？我爸爸妈妈现在没时间带我吃饭。”
　　此时已经接近中午，左今也本来想去找纪时鸢吃饭的，威逼利诱也好，死缠烂打也好，只有能看见她他才放心，才敢相信她是真的回来了。
　　于是果断拒绝：“我没时间，找你爸妈......”
　　“昨天那个小妹妹，纪温迎小朋友。她约我中午吃饭来着。
　　唉，看来我得爽约了。虽然这样不太好，造成我个人不守时不守约的影响，但小叔叔这么忙，我背点负面影响没什么的。
　　小叔叔，那打扰你了，就这样，拜......”
　　“原地别动，我现在过来！”
　　“小叔叔真有时间吗？别勉强......”
　　“左序临！”
　　“好，我原地乖乖等你嗷~~拜拜~~”
　　左今也拿上外套就要走，被唐浔叫住。
　　“去哪儿？！”茶都不喝就走。
　　“带左序临。”
　　“哟，西北风啊？这么喜欢带小孩？父爱泛滥想当爹了？”
　　“滚！”
　　“唉，等等，我刚好没事，和你一起。”
　　一小时后，左今也和唐浔在商场童乐园家长等候区对立而坐，唐浔看着和左序临玩得不亦乐乎的漂亮精致小女孩陷入沉思，越看越觉得好看、入迷。
　　“收点神！”左今也不爽道。
　　“干嘛？看看都不行啊？又不是纪时......”感觉到左今也冰冷凌厉的目光，唐浔把话及时掐断，抬杯子喝了一口水，又靠回去，过了会儿又没忍住幽幽开口：“唉，这真是纪时鸢的孩子？”
　　左今也懒得理他，埋头喝水，视线也从孩子身上挪不开，眼底，是他自己都没注意到的温柔。
　　他这温柔得能捏得出水来的眸光让唐浔都看得吃惊不敢信。他碎嘴子上来，直问：“确实和纪时鸢一个模子刻出来的。
　　但，好歹只是她孩子，左今也，你这样子是不是有点儿......过了？”
　　左今也挪眸盯着他。
　　唐浔借着没说完的话，劝道：“她都有孩子了，无论从前如何，过去了就是过去了。如果她没成家没孩子，你怎么样都可以。
　　但现在这情况，今也，你听兄弟一句劝，保持距离，是对别人尊重，也是对自己负责。
　　别弄得大家都不好看。”
　　刚说完，一个抱枕被丢过来，差点砸翻唐浔的杯子。唐浔忙护着，骂他：“左今也，你疯了！”
　　“你特么才疯了！那是我女儿，我和纪时鸢的孩子！”

第54章 054
　　“你说什么？”
　　“眼瞎别在这儿影响我心情！”左今也端水喝着，悠悠道，那声线里全都是得意和傲气，叫唐浔一下子觉得好像从前那个嘴毒傲气的左今也又回来了。
　　“什么情况？”
　　“哼。”左今也视线好不容易才转过来，分了一秒给他。旋即引着他再看孩子，下巴轻佻：“那是我和纪时鸢的结合体，你瞎啊。”
　　如果昨天在机场洗手间外面，孩子一声“你是我爸爸吗？”还没能让他反应过来，那之后那么多时间，他也该想明白了。
　　这些年，孩子生活里一直没有“父亲”这个角色的存在，所以才会下意识找爸爸。而孩子那长相，和纪时鸢是像，但抛开她那个层面，他还发现孩子和他小时候也长得很像。
　　这一点，他几乎毋庸置疑。
　　“靠！你这么说好像是......有点那个意思。”唐浔也震惊了：“可五年前你们......纪时鸢出国前就怀孕了？”
　　左今也转头和他对视，
　　令人几乎心照不宣都有了答案。默了一会儿，左今也点头。
　　“那，你打算怎么办？”
　　“女人、孩子，我都要。”左今也一声定下，势在必得的架势。唐浔正要打击他，说今时不同往日，纪时鸢也不是当年那个一心只想着跟着他的女人。
　　她已经开始在业界大放光芒了，又如何会被这情给困住？又如何会再愿意回首？
　　却被纪温迎一声“哎哟”的声音打断，几乎同时，左今也把杯子猛地一放，一声脆响后左今也猛地朝着孩子那个方向跑去。
　　“宝贝，怎么了？”
　　“叔叔，脚脚，疼~~”
　　“我看看！”
　　......
　　一整天高效率、高强度的工作几乎让纪时鸢快要喘不过气来，这一忙起来哪里还记得和左今也约定的接送时间？
　　于是到了七点，那t电话如约打过来，纪时鸢虽然有意要忘了那几个数字，可当记过千遍万遍的数字再一次呈现在她面前时，纪时鸢的心神都还是会下意识去关注。
　　电话断了。
　　她松了一口气。但好景不长，也就几秒时间那电话又重新开始响起。
　　“纪总监，你的电话响了。”有人小声提醒她。纪时鸢点了点头，举着走到窗边划开接听。
　　“不好意思，我已经走了。”
　　“你说七点，我一分没差。”
　　“但是，我提前放了。”纪时鸢干脆把无赖耍到极致，只是左今也哪里又是随随便便就能被忽悠的人？
　　纪时鸢似乎听到电话那端好像有纪温迎的声音。
　　还不等她仔细确认，已经确切听到纪温迎在问：“妈妈，你下班了吗？
　　要不要我们上来等你呀？”
　　“宝贝~~你怎么在那里？！”纪时鸢心头狂跳着，她一下抓紧手机，恨不得能从这里看到他停在路边的车里去。
　　“妈妈，我和左序临约了见面。左叔叔说请我们吃晚餐。但是要等妈妈下了班一起吃。妈妈，我和左序临肚肚都好饿，你要下班了吗？”

第55章 055
　　手机回到左今也手中。
　　“左今也，你真卑鄙！”
　　纪时鸢一句话道完便挂断了电话。左今也听到她怒骂的话，却不怒反笑，只举着手机愣了一两秒，神色甚至比刚刚看上去还要欢愉。
　　两个小家伙自然也注意到了。
　　左序临笑他没出息：“小叔叔，你笑什么呀？”都被骂了还好意思笑？
　　纪温迎也靠上前问：“左叔叔，妈妈说什么了？”
　　看着靠上来的女儿，左今也一颗心都融化了，尤其是她那双几乎和纪时鸢如出一辙的灵动美眸，让他没忍住甚至忘了小家伙是否害怕他突然的靠近，就抬手抚摸上她的脸。
　　轻轻捏了捏。
　　好嫩、好滑。像刚做出来的嫩白豆腐似的。左序临看他那笑得一副不值钱的样子，还不理会他的问话，于是双手撑在身子两边，冷眼旁观着。
　　“你妈妈说很快就下来了，让我们再等等。
　　迎迎饿不饿？”
　　纪温迎点点头。
　　左叔叔真的好帅，她靠近了发现左叔叔好像左眼下面那一颗小小的泪痣都好看，跟照片上的爸爸一模一样。可为什么妈妈说他只是长得像爸爸的叔叔呢？
　　而且，这位叔叔好像很喜欢妈妈的样子。
　　难道是妈妈还在生爸爸的气？只是和她开玩笑的，所以才说他不是她爸爸？
　　“我带你去买点吃的？”
　　纪温迎闻声回神，小肚子已经开始咕咕直叫。她点了头忽地好像又想到什么，立马摇头晃脑：“妈妈不让我乱吃东西。”
　　他的女人果然不让人失望，第一次当妈妈，还能把女儿教育得那么好。他十分欣慰，却又觉得心疼，心疼她一个人带孩子这么多年。
　　肯定很不易。
　　幸好当年他往卡里打了点钱，虽然不多，但现在回想幸好是打了，不然他会更加自责。
　　“没事，一会儿妈妈怪罪下来叔叔给你顶着。”左今也轻抚她的脸，觉得有点儿上瘾，不舍再收回来了，语气温柔到极致：“爸......”
　　他差点自称“爸爸”，意识到后又立马改口：“我们是在这里等你妈妈，耽误了吃饭时间，饿了吃点垫垫肚子没关系的。
　　妈妈不会怪你。叔叔带你去？”
　　小家伙认真地思索几秒后才点头。
　　“小叔叔，你是忘了我也在车上吗？”左序临终于忍不住开了口。他帮他拉近了和妹妹之间的距离，间接拉近他和小婶子的距离。
　　结果他就是以“我带你去买点吃的？”作为回报？
　　好歹他也是个人好吗？他用一下“你们”这个措辞不好吗？左序临努力压着心里的怒火，安慰自己：算了算了，不和情商低的人计较。好歹，他是自家叔叔。自家人，算了。
　　然而他没想到的是自己这句话换来的居然是小叔叔更卖亲人的说辞，他推门下车，走过来抱走纪温迎，冲着他说：“你在车里陪奶奶，天黑了你阿姨可能也认不得车，你在这儿等她。”
　　左序临：“你说什么？”
　　他不可置信。
　　纪温迎看他气呼呼的样子，觉得好笑，又可怜，于是忙开腔化解：“哥哥，叔叔跟你开玩笑呢，快下来我们一起，请奶奶在这儿等等妈妈，可以吗？”
　　保姆阿姨应下，让她们快去快回。
　　几个人刚到便利店一人拿了一根烤肠，纪时鸢的电话就震耳欲聋地打过来了。

第56章 056
　　“妈妈！”
　　纪温迎被纪时鸢从左今也怀里接过去，紧搂在怀里。刚刚她知道孩子和左今也在一起时，整个人都懵了。
　　忙打电话问阿姨什么情况。
　　阿姨说是左序临约纪温迎，她便带着纪温迎一块儿出来了，现在阿姨也还在左今也车上的。这事儿，左今也使了手段，阿姨也没办法。
　　纪时鸢只说“下次有事儿先打电话问问我”后便把矛头拉回到左今也这儿来。
　　“妈妈，你下班了吗？我们可以不可以去吃饭饭了？”纪时鸢接受到左今也眼神传来的讯号，忙问纪时鸢。
　　“肚子饿了妈妈带你去吃。跟你的朋友说再见。”
　　纪时鸢打算无视左今也。
　　纪温迎也有些为难，左今也顺势开口：“已经答应过孩子们一起吃了。没经过你允许私下带他们一起玩是我的问题。
　　我一开始也不知道两个孩子约好了。
　　就吃个饭，没有其他。”
　　纪时鸢信他个鬼！
　　“妈妈，我和左序临约好了一起吃饭的。”纪温迎开口弱弱道：“如果不去的话，是不是失了信用？”
　　“阿姨，我们一起吧，好吗？”左序临也上前，抓着纪时鸢衣摆轻扯了扯，晃动着撒娇道：“一起吧，我和纪温迎约好了的。
　　阿姨最好了~~”
　　......
　　二十分钟后，某商场，某火锅店，两个小家伙对立而坐，阿姨已经提前回了家。而左今也和纪时鸢两个人却不在店内，而是在店外一个能看得见两个孩子的地方面对面站立着。
　　“左今也，你到底想怎么样？我真的没力气和你周旋。”纪时鸢认真道：“我回来，没想过要和你重逢或是其他，当时走，也是真的想走。
　　我还有工作要忙，你也看见了，我一个人带着个孩子，不轻松。你能不能别影响我的生活和我的计划，行吗？”
　　“我知道你不轻松。”左今也眉目中都是柔情和心疼，还有追回她保护她的斩钉截铁，他抓住纪时鸢两侧肩膀，道：“所以鸢儿，我想让你轻松一些。
　　咱们可以慢慢来，但是，别那么抗拒我，就当是我求你，行吗？”
　　“你这人！......”纪时鸢甩开他手，气到身子发抖，气到话语迟钝，她无语地偏了偏头，又折回来盯着他：“你怎么油盐不进呢？！我不想和你有关系，你能不能识趣点？！”
　　“纪时鸢！”左今也破口喊她，她字字句句都在划清界限、逃避关系，他忍不住了，声音稍微有点点大，孩子们甚至都听见了，还看过来。左今也眼神示意两个孩子这边没事后，单手叉腰、单手扶额。
　　也是一副伤神且无奈的样子。
　　但他很快缓过来想去抓她肩膀，口里喊着“对不起，刚刚失态了”。
　　却被纪时鸢躲开。
　　左今也动作顿了一顿，把僵在半空的手强行收回来。把心里的那些迫不及待的情绪和发了疯的想念压了又压。
　　“我不是故意要凶你，但纪时鸢，咱们有话好好说，好好谈，可以吗？”
　　“我和你没什么好谈的。”都有儿子、有家庭，怎么谈？没必要谈。
　　“好，就如你说的，我不管，我不插手。”左今也抬眸，和她满带复杂的眸对上，他薄唇轻启，发出质问：“那请你告诉我，我的女人、我的女儿，我要如何才能做到不管不插手？！”
　　“好，那不如你来告诉我，你都有儿子、有家庭了，要怎么管怎么插手？！”

第57章 057
　　左今也被她一句“你都有儿子有家室了”说得原地僵住。而纪时鸢更是觉得自己沉不住气，此刻她心里跑了好多复杂的思绪和想法。
　　第一想法就是走。
　　于是她立马撤退到火锅店抱女儿就要走，左今也已经阔步追来。
　　“鸢儿，不是你想......”
　　“爸爸。”
　　随着左序临一个称呼喊出来，全部人都僵住了，尤其是左今也！
　　哪里还有左今也解释的时间？纪时鸢径直抱着孩子踩着风火轮似的噔噔噔越走越远。
　　“左序临！！！”
　　左今也此刻气急，差一步暴跳，而他还有脸在这儿吃？！
　　“你刚刚在做什么？回答我！”
　　“知道了知道了。”左序临却不疾不徐地将毛肚送入嘴里，刚刚他一直在照顾纪温迎吃饭夹菜，自己还饿着呢。
　　看着小叔叔、小婶子在外面针锋相对的样子，更是觉得头疼。有时候大人真是喜欢胡乱推测t，或是看见什么就觉得那就是事实。
　　都不说开的，好像只有他们会玩猜测游戏似的。
　　这时候还不如一个重磅炸弹来得好，说不定还能砸醒人。
　　他擦擦嘴，又喝了口水，再听到左今也再一次出声喊他名字时，才开口解释：“能不能给我吃一顿饱饭？我刚刚都在帮你照顾女儿。”
　　左今也一愣，挑眉。
　　“别问我怎么知道，聪明如我。我们左家没有傻子！”除了你，傻不拉几的。
　　“左序临，你最好有合理的解释，不然，以后再也别想我带你出来。”
　　“小叔叔，我小婶子还在乎你。”
　　左序临一句话，叫左今也心跳一下加了速，仿佛小鹿瞬间就把他心里的怒火撞没了似的。但他没出声，沉默等着他下面的话。
　　“你看啊，我就喊了你一声爸爸，她表情立马就变了。好像...好像是坐实了她心里最不想要的那个答案似的。你看小婶子抱着妹妹跑得多快？”
　　跑得快不是绝望？
　　“看吧，看吧，我就知道这是你的知识盲区！你呀，别用经商之道来看你和小婶子的关系。小婶子可是你的老婆，你女儿的妈妈。
　　她对你越有感情，就会跑得越快，就会越生气。”
　　“这就是你叫我爸爸的理由？”左今也这话音略有不满，甚至还有些阴冷。左序临再吃一口小蛋糕，悠哉悠哉地喊老板：“老板，再打包一份甜点，抹茶味的。”
　　“谁让你加餐了？”
　　吃饭就算了，陪玩也就算了，气走他老婆孩子就算了，现在还想加餐？！门都没有。
　　“不用打包。”他直接下了令。
　　服务员一一应下。
　　“好吧。”左序临擦着嘴，纸巾往桌上一拍：“小婶子刚刚可是一点儿没吃，可怜小婶子，肯定很饿。辛苦工作一天，还要被气得不想吃饭。
　　好可怜哟~~这个抹茶口味的蛋糕，刚刚好像是小婶子点~~”
　　“服务员，打包！”
　　“好的，马上。”
　　左序临见怪不怪，嘴角扬起一抹早就看穿一切的笑来，双手靠在桌上，一只手勾手指示意左今也靠近一点听他说话。
　　左今也将信将疑凑过去一点点：“再耍花样，我立马把你送到你爹那儿去！”
　　“小叔叔，恨越重，爱越深。”与此同时，来打包的服务员也没忍住笑出声来，笑他一个小孩子懂那么多，左序临拍胸脯：“那当然了，我是谁？！”
　　紧接着把服务员打包好的那一份蛋糕推到左今也面前去，挑眉：“这就是我那一声爸爸的赔罪了，不过，我是给我爸爸赔罪。
　　他要是知道我在外面乱用词帮你，肯定削了我！”
　　左今也俊冷深邃的眉也轻佻了佻，懒得再理他，对服务员道：“再打包一份新鲜出炉的。”
　　“好的先生。”
　　然后把刚刚那一份退回左序临那一侧；“乖儿子，带回去给你爹赔罪！”
　　......
　　晚上，孩子已经睡下，纪时鸢工作还没弄完，保姆阿姨给她煮了碗面端进来，一开始还说会吃，后来完全忘了有面的存在。
　　等肚子咕咕叫，她捧腹缓解时才发现面早就已经冷透不能吃了。
　　她伸伸懒腰，拖着疲惫的身躯准备随便找点吃的应付完就洗澡睡觉，谁曾想刚出书房就收到一封短信。
　　【开个门，我们谈谈。】
　　是左今也的号码。

第58章 058
　　纪时鸢感觉头疼了一下，她盯着门看了一眼后决定不管，随意把手机往某处一丢。
　　去厨房了。
　　只是手机又连连传来好几道声音。纪时鸢实在没办法做到不管，她拿了一包榴莲饼就走出来，拿手机。
　　【你还没吃晚饭。不吃晚饭对胃不好。】
　　【不说别的，给你带了点吃的，你开门拿一下我就回。】
　　【不出来是吃醋了吗？觉得我有家庭有孩子还来纠缠你？】
　　【鸢儿，开门。】
　　一连四条短信，全都是左今也发过来的。纪时鸢那原本难掩的怒火一下子升到头顶，要冒出来了似的。脑瓜青疼。
　　她依旧不打算理会，只是手机还没放回桌上信息又进来了。
　　【纪时鸢，我敲门了。】
　　纪时鸢的火彻底冲出头顶，门开，她十分不爽地开口：“你特么有病吧？！”
　　“左......”
　　门从外面关上了，她也被拉入怀，一大片清冽好闻熟悉的气息如迷魂药似的猛地灌入她口鼻，纪时鸢低哼出来。
　　想推，却推不开。
　　“左今也，你松开，松开。”这人怎么那么狗？不是说好只是来送东西？送了就走？现在自己已经被他拉怀里，他抱得她快出不来气了。
　　“松不开。”
　　左今也一句反驳的话，仿佛推波助澜的最后一股劲儿，纪时鸢脑海里神奇地还回荡着左序临那一声“爸爸”，再联系现在被他大晚上纠缠紧抱，不知道从哪儿来技巧性想法。
　　她一抬脚，狠狠踩在左今也脚背上。左今也没防备，虽然没有高跟鞋的冲击大，但足够纪时鸢手脚并用推开他。
　　“鸢儿，我~~”
　　“站那儿别过来！”
　　纪时鸢弓着身手指着他脚站之地，掷地有声地道。
　　“鸢儿。”
　　“别跟来！”纪时鸢又扭头警告他：“东西留下，你可以滚了！”
　　“鸢......”
　　“别忘了你自己在短信里说的话。左今也，你别逼我讨厌你。”
　　纪时鸢已经把手放在门锁上。但就是密码识别成功前一秒，她没逃过再一次被左今也拉回去的宿命。
　　这一次被他更大力更紧地抱着，而且他还带着她到了楼梯通道，纪时鸢大脑咻地一片空白，但转瞬间她立马做出应急反应。
　　拼命抓着防盗门不松。
　　厉声警告他：“左今也，你够了！
　　你再这样我要报警了！左今也~~”
　　“左今也，不要~~唔......”
　　纪时鸢被一个霸道强势的吻盖住，她的手也被他强行掰下来，紧握在掌心。防盗门紧闭上，楼梯通道的感应灯亮了又熄，纪时鸢身心一抖，就这么一刹那的时间，刚好给了左今也进。攻。的机会。
　　纪时鸢感觉呼吸已经完全被占夺，她揪着他衣袖，拼命抵抗着，在最后一点儿理智耗尽前重重咬了一下。
　　吻，停了下来。
　　呼吸，仿佛成了两人唯一交流或是感受对方在面前的方式。
　　“纪时鸢，你听好了，我不管你是讨厌我也好，还是报警也罢。”左今也嗓音沉又粗地说：“左序临不是我的儿子，我也没有家庭。
　　这些年我一直都单身。”

第59章 059
　　“你不用和我说这些，我不感兴趣。”纪时鸢是真没多余的心去了解。仔细一想，孩子那一句称呼不过也是坐实了心里的推测而已，但事实跟她确实没关系。
　　“左今也，我回来，没有想过要重新和你在一起。”
　　“那你想和谁在一起？！”
　　“和你之外的任何人都可以。”纪时鸢被他逼问，也不知道怎么地就那么回了一句，可不知是这句话刺激了他还是他刚刚没亲够，好不容易停下来的吻，此刻更汹涌地、铺天盖地般地重新落了下来。
　　“左今也~”
　　左今也现在什么都不想听，不想管。他也什么都听不进去，管不了。她好狠的心，她居然当着他的面毫不留情地说“除了他之外的人都可以”。
　　都可以。
　　都可以。
　　这话就像是魔咒一样在他脑海中盘旋、回荡。
　　一点点腐蚀他强装的镇定。
　　纪时鸢感觉到他的滚烫的呼吸。舌。如同火里刚拿出来的铁板一样，将她定格在那一块位置炙热地烫着，叫她退无可退。
　　吻、下落。
　　摩。擦。
　　似乎一下子就把她带到了两人曾经在一起的每一个欢好瞬间。那汹涌的潮水一下子泼在头顶的相似感几乎把她整个人吞没。
　　她的手被他紧扣着，一个耳光都没办法扇过去。挣扎，都是徒劳，且更快耗尽她的力气。
　　“除了老子，还有谁能让你这样？”
　　左今也沉声贴着她耳朵问，那温热的气息烫过她的唇、脖子...现在又来烫她的耳朵来了。
　　她脚趾。抓。地。
　　痛恨早已布满双眼，手攥成拳头，最后抬头和他在一个很近很近的距离对视：“那又怎么样？
　　你不过只是一个取。悦我的男人而已。
　　你以为这样，我就会深深迷恋上你不可自拔吗？妄想！”
　　“取悦到了不是吗？”左今也手从她脸上拂过，纪时鸢重叹了口气，偏头躲开。
　　“左总的服务我很满意，但，我并不热衷你这款。”纪时鸢再次转眸和他对上，语气已经变得轻佻藐视起来：“出国几年，人的口味是会变的。
　　左总这些年看得出来确实没什么大的长进和新鲜的花样。
　　我好心劝你，早点回去好好练练再出来丢人。”
　　“又满意？又嫌弃？”左今也再箍紧她，捉摸不透她的心思，但同样和她一样是轻佻的语气，那修长还带着她气。味的指尖强行从她脸上游走着，仿佛在炫耀他的战绩。
　　最后t整个人把她往墙上一赶，将她破口而出的声音碎在嘴里。
　　“我可以认为这是留洋学来的山寨版欲拒还迎吗？”
　　“左今也你不配我欲拒还......”
　　“配不配，试试就知道了，是不是老子的人，老子一探便知！”
　　“你敢！”
　　回应她的是左今也一个清冷却又决绝地“哼”声。只一秒，纪时鸢就被他扛在肩头，他把她抱出楼梯间前不忘提醒她：“你尽情控诉，最好能让整栋楼都出来当旁观者。”
　　他在她臀。上拍了一下，声音又蛊又得意：“summer，我不介意有观众见证我再拥有你。”
　　纪时鸢快憋出病来，她手脚并用，挣扎抵抗，却还是被他送进了车里。
　　车子开往五年前她刚在这边定下来时租的那一套房子，进房间时她几乎是僵硬状态，脑子已经转不动了，这里的一切全都是她离开时的模样。
　　她没收完的衣服甚至还挂在门背后。
　　只是怔愣间，他已经解了。扣子和皮带。屈膝。倾身靠近。
　　悄无声息地将她困在这小小的一米五的床上。
　　“左今也，你......”
　　“想我吗？”

第60章 060
　　想他吗？
　　这问题几乎刚深入到她的心，还没到她的大脑，左今也却没有给她一丁点儿深想的时间，像是怕她反悔似的，用密不透风的吻再一次将她层层盖住。
　　一大股熟悉又陌生的酥。麻感，从内心深处猛地渗出来，一点点弥漫到她浑身上下每一个细胞、器官。她甚至感觉到他像是这些年来那些难言的深夜中急需的甘泉般逐一解救着每一个干裂的细。孔。
　　她一声难捱，叫左今也更受鼓。舞。
　　那沉寂已久的静湖下，被强行尘封起来的秘。境。仿佛一下子终于再寻求到密钥，再一次对外打。开。
　　“鸢儿。”
　　那熟悉的低沉嗓音又再一次出现在她耳边，如临梦中深处，屋里没开灯，却有窗外的五彩流光作为点缀，光晕错落在他沾着汗的俊脸上，湿了他的发，晕化了他的轮廓，叫纪时鸢看得入了神。
　　她甚至觉得自己早已分不清这是现实或是梦境。或者，她明知这是现实，却挨不住内心的干。渴和诉求。
　　“左今也。”
　　纪时鸢瞧见他泛红的眸，不知是她的错觉还是什么，她仿佛瞧见他瞳孔中也泛着水光。
　　左今也一下子猛地抱住她的头，把脸深埋在蓬松的枕头里去，任凭眼中的泪落下。也就是那么一两秒时间，他亲着她耳朵，声音沉重地问她：“这些年，想我吗？”
　　他说：“想过我吗？”
　　纪时鸢被他问得浑身一怔。
　　然后开始心跳加速，身心颤抖。她睁大眼盯着天花板看了几秒后，手下意识收紧，指甲几乎嵌。入他后背。
　　两人似有感应似的，左今也已无需她的言语回应，已激动。得失去了所有理智。
　　与此同时，纪时鸢授意紧闭双眼。
　　“鸢儿，我想你。
　　我想你。”
　　左今也说了多少次“我想你”，纪时鸢俨然记不清了，只记得后来耳边回荡着的、睡梦中盘旋着的全都是他说想她的声音。
　　还有那几乎没有断过的亲吻。
　　那久违的温暖怀抱，竟叫她一点点疏散开所有防备、卸下一身疲惫，只身入翁。
　　......
　　纪时鸢再醒来时，确认了好几遍才接受自己身在从前的出租房的事实。她眸光四转，确认左今也已经不在房间，思绪回笼后她懊恼地把手搭在额头挡光反省。
　　怎么就......
　　刚想到这儿，房间门有响动，她几乎立马拉被子盖在脸上装睡。心跳随着那逐渐靠近的脚步声一点点加快。
　　直至那脚步声在床前停下。
　　纪时鸢躲在被窝下已经绷紧了神经。
　　他没走？
　　尴不尴尬？他这些年学的是“不要脸”之术吧，以至于这样都能轻松应对。比起从前，他真是有过之而无不及呀！
　　该死不死的，电话还在这时候响了，是她的手机铃声~~
　　这是听见还是没听见？
　　有了。
　　纪时鸢借着起床气，找准手机位置，闭着眼睛拿到手里，直接裹着被子的同时下了床。
　　径直撞开左今也速到洗手间。
　　上锁。
　　“喂。”
　　“妈妈，你去上班了吗？宝贝怎么没看见你呀？”
　　“......宝贝，妈妈走得早，你乖乖和奶奶在一块，等妈妈下班回家，好吗？”
　　“噢，知道了。那妈妈记得吃早餐，高高兴兴上班哟，宝贝等妈妈回家。”
　　“好，我的宝贝真乖，mua~”
　　“mua~”
　　电话挂断，纪时鸢才回归现实。她拿手机拍在额头上，又是一阵尴尬和难言涌上心头。
　　就在百思不得其解时，手机又响动了一下。
　　【summer，公司有事，我要去处理一下。
　　衣服放在门口了。
　　还有，左序临是我堂哥的孩子，这是他们一家三口的合照，说这些不是为了解释，只是想让你心里舒坦一点。
　　我这些年，从来都是你一个人的。】

第61章 061
　　走了？
　　短信下还附带了一张照片，他还有保存人家一家三口照片的嗜好？
　　纪时鸢点开照片来看，但很快她意识到自己似乎跑偏了。左序临是不是他堂哥的儿子跟她有什么关系？
　　她上班快迟到了！
　　她迅速将衣服换上开始洗漱，可当她刷牙刷到一半时才猛地意识到镜中的自己，那脖颈上的红~~
　　刺眼得要她的命！
　　她缓缓偏头，左边、右边，还有心脏那一处......
　　她觉得自己完全可以在这洗手间立个碑得了，还去什么公司？更重要的是，她根本没带化妆用品，不知道之前还有没有落在这里的。
　　她出去翻找起来。
　　就这时，门被人敲响了。
　　“你好，外卖。”
　　纪时鸢愣了一愣，声音不是左今也的，可以放心拿。但她还是没出镜，让人放在门口，等脚步声远了她才试探着开门。
　　手把东西够进来。
　　打开一看，才发现里面是一套护肤、化妆用品。纪时鸢原地僵了好几秒后没时间再多想，忙上妆出门。
　　一个早会开下来，已是接近中午时分。她忙得不可开交，又怕像昨天那样被左今也套路，于是先打电话问了孩子那边的情况。
　　看她们都好好待在家里她才放心地挂了电话。
　　“鸢姐，你，这个丝巾是最新款吗？在哪儿买的呀？”电话刚挂断便听到下面的一个员工问。
　　纪时鸢低头看了一眼脖子上的丝巾，想到自己脖子上那些痕迹，心头跳了一跳，晃神后轻轻“噢”了一句，忽悠信手沾来：“市场淘得假货。”
　　“啊？不会吧？假货能这么精致吗？”
　　“嗯~~”纪时鸢不想继续这个话题，谁知下属却道了一句：“你不知道，今天姜总盯着你的丝巾看了好久好久。估计呀，都快被你俘获了~~”
　　纪时鸢狠狠一愣：“......”姜卿礼？看她？
　　她回想了一下，确实好几次和他视线恍然对上，他有些不太自然地错开，那会儿她还以为他就是低头看文件去了。
　　这......
　　算了，不知者无尬。
　　“好好工作，你的事儿是不是太少了？要不要我再给你安排一点？”纪时鸢声音严肃起来。下属立马坐正身子，道了一句“对不起，鸢姐”。
　　然后做了一个拉拉链封嘴的动作。
　　下属虽然不说了，但纪时鸢却陷入了短暂的思索，待回神，又立马拉回思绪继续投入到工作上来。
　　晚上八点。
　　纪时鸢揉着鼻梁后退椅子缓解身体不适，刚放松几秒钟就听到办公室门被叩响。
　　纪时鸢睁眼看，是姜卿礼站在门口，他没进来就在门口问：“忙完了？”
　　纪时鸢想起下属说他盯着她丝巾看的事儿，立马坐正身子，还乱中争序地顺带检查了一下丝巾覆盖范围。
　　“嗯，刚忙好。你呢？”
　　她起身开始收拾东西放包。
　　“我也一样。”姜卿礼抬手看表：“这个点，一起吃个饭，再送你回家？”
　　“...下次吧，答应孩子回去陪她了。我打车，也不远。”纪时鸢拿上包，走上前去，姜卿礼默契转身，两人一同朝外走。
　　“大晚上打什么车呀？这说出去，显得我姜卿礼多不惜才？”姜卿礼开玩笑道：“你可是我从国外请回来的宝贝，得供着。”
　　纪时鸢听完不禁呛了两声。
　　“没事吧？”
　　姜卿礼正伸手准备帮她拍背顺气，纪时鸢的手下意识弓起挡了挡，两人的手臂也因此靠在一起。
　　“纪时鸢。”
　　纪时鸢甚至一句“没事”还哽在喉咙没说出口，身前不远处就传来左今也那道熟悉的嗓音，扭头，看见他身影已经如遒风般越来越快抵近眼前。

第62章 062
　　“回家了。”
　　纪时鸢的手很快被左今也轻车熟路牵住，顺势从她手里抓过她的包放在另一只手。她甚至还没反应过来，等缓过来时才看见她已经被左今也拉着走了好一段路了。
　　忙和姜t卿礼眼神示意道别。
　　但也就是在扭头那一刹那间，又被他一只手扣着后脑勺转回来。
　　终于憋着一口气出了公司来到路边，纪时鸢站在他车前驻足定格不动。
　　“左今也，你做这些是干什么？”
　　刚刚那一套动作行云如流水，滴水不漏，她知道他就是做给姜卿礼看的，但让她觉得有些不舒服。
　　“接你回家。”左今也把刚刚的话重新说了一遍，没有不耐烦，开车门也没急着完全拉开，手肘轻靠着和她对视、对话。
　　他以前忙的时候，总是会感觉到她情绪隐隐的不对。他就算再傻，次数多了也该知道是她怨他太忙了。以前，他以为那样的关系尽管会因为一些碎小零星的事儿闹得稍微不愉快。
　　但只要哄哄，总是会好的。
　　他没想过会闹到两人真正分开的地步。
　　直至她义无反顾选择出国，在左氏最不受他控制的时候。
　　所以现在他什么都可以放下了，他已经很大度地给了左氏五年的时间，现在到余生，剩下的时间全都是她的。
　　可她却似乎并不开心。
　　“左今也，你回去吧，我自己回家。”纪时鸢真没精力继续解决事情，她只感受到深深的疲惫。她只想一个人安静地待会儿。
　　她伸手想接过他帮她拿着的包，却捞不到，被他躲开了。
　　“左今也，我真的不想再和你吵，我很累。你能不能体谅一下我？”
　　“左......”
　　只是还未说完，就被他拉入怀里。这静黑的路边，公司楼下，她疲惫的身躯一下子被怼上来一个可以依靠的肉墙，有温度，还宽阔。
　　叫她竟下意识顿住了好几秒。等反应过来正要抵开，要说点什么时，却听到他贴着她的耳朵说：“累了就靠一靠。
　　抱抱，会不会好一点？”
　　他一只手环着她的腰，另一只手轻揉了揉她后脑勺处，酥麻感瞬间从被他揉的那一处一路开了导航似的窜进骨血。叫她浑身狠狠僵住。
　　不行。
　　不行。
　　她闭了闭眼，想清醒。
　　不能就这么被他骗了。
　　左今也哪里可能这么好心？根本就是看她刚回来，被激起来的新鲜感罢了。
　　不能让他得逞。
　　“你......”
　　“我安静点，不吵你、不闹你。”左今也忽地用力搂紧她，两人的身子仿佛终于破开最倔强的那一点空气的阻碍，贴在一起，他眷念地再开口：“别推开我，鸢儿。”
　　她是他好不容易才找回来的枝丫，怎么就舍得不纠缠了？他可以忍受她所有的不在意、慢热、或是抵触。
　　他都可以接受。
　　唯独不能再放手！
　　纪时鸢愣住了神。
　　只是眼珠子转动间，她瞧见大门口走出来定住脚跟的姜卿礼，一下子恍然大悟过来这是公司，心头一急、不好意思地忙拍拍他的后背：“你先松开。”
　　“再抱抱。”
　　“快点松开~~左今也，你别玩了。再这样我要生气......”
　　“那你上车？”

第63章 063
　　车子从姜氏开走时，姜卿礼的心下意识滚动了一下。手也一点点收紧。
　　他没错过送纪时鸢上车后左今也看过来的那傲气眼神。
　　这种近乎“为佳人暗中作战”的幼稚小游戏，真不该是他们这个年龄、地位的男人该做的。可他真的就那么不受控制地受了他挑衅。
　　心头涌起一阵难言来，末了，又慢慢消化，迈步走向自己的车。
　　左今也发现姜卿礼的车一直跟在后边，不知是不是故意。
　　“左今也，你故意的吧？”
　　一个走神间，纪时鸢开口打破他的深思。乍一看，这才发现自己开错了道，现在应该上转弯道，而他还在直行道，而且已经改不过来了。
　　“不好意思。刚刚有点儿太开心了。”左今也手靠在车门上，抵着下巴，刚好碰上红绿灯，车子停下，他盯着她看夸夸其词道“你今天太好看了，没克制住走神了”时，还得分心看身后那一辆同样从拐弯转到直行道上来的人。
　　他修长的指尖轻点着方向盘：这姜卿礼到底要干什么？按耐不住，要正面和他抢人了？
　　如果真是这样那还算是不错，最起码面对面的，比暗藏心机的好一丢丢。且，他能及时对症下猛药。
　　而纪时鸢一路上都还在想被他套路上车来的细枝末节。觉得自己.......真是工作了一天没了一点儿理智在身。
　　而她发现走错道吼出来后他又那么诚恳地认错，也说了一会儿变回来。如果再有话说，只恐怕今天晚上都能顺了他的意和他待在一起。
　　沉默是金。
　　可她定睛盯着他，想让他没机会再耍心机时，却看见他那细长而分明的手指尖轻点方向盘。
　　那指......
　　仿佛一下子某处，突然被布满的感觉一下子就袭上心头来，她下意识抿唇紧了紧身子。
　　强行扭转头看窗外。
　　“左今也，前行两百米，左转。”纪时鸢干脆自己开了导航，不听他的，催他进入左转道。
　　“我知道一条小路穿过去更快......”
　　“左转。”
　　“...好。”
　　左今也已经做好今天和他周旋的准备，不管车上的人生气到什么程度，先把他盖下去再说。
　　然而后边的车子却在他下定决定之际终于拐了道，和他们背道而驰了。
　　他轻声嗤笑。
　　纪时鸢下意识看了一眼后视镜，还扭头转身去细看。后面除了零星跟着几辆车外，并无其他。
　　他刚刚一直在看什么？
　　还笑？
　　有病吧！
　　左今也转眸看见她脸上挂着一种“见了傻子”似的无语眼神，脸上的笑却收不住，任凭被她降智。
　　“今天工作得开心吗？”左今也回神后，和她闲聊起来。
　　原本以为纪时鸢最多不会打岔，谁知她却冷冷地嘲讽阴阳道：“本来挺开心的，看到某些人就不开心了。”
　　她已经说得很明显了，希望他明白且自重。
　　谁知他却明知故问道：“噢？是谁让我们家鸢儿不开心了？说来听听。
　　是，接你的时候送你那个？
　　他是我接到你时最后见你的。”
　　纪时鸢深感无语，他自己不认就算了，还把人家姜卿礼扯进来了。
　　“恐怕左总是误会了。”纪时鸢不爽地扯了扯安全带，调整了一下坐姿，径直道：“姜总是我的衣食父母，我喜欢他还来不及，我说的，是来接我那一位。”

第64章 064
　　紧接着就是一阵儿车轮与地面强烈摩擦的停车声音传来，不是那种特别恐怖的，但足够纪时鸢被结结实实地吓了一跳。
　　她下意识双手抱住头。
　　手被他拉开睁眼那一瞬间，听到他问：“喜欢？”
　　那声音森冷又硬，仿佛只要她敢开口承认或是点个头，她就会被他推入无尽悬崖似的。那双散发着寒气的眸十分逼人。
　　“左今也，你疯了！”
　　这周围还有车子靠过来，好在大家速度都不快，转到了其他道。车门外还有人在乱骂。
　　他却一点儿不在乎。
　　“你喜欢他吗？回答我。”左今也再问，其实这时候，他多少已经有些理智回笼了，刚刚他只听到“喜欢”这两个字就失了控，才想起她完整的话里还有一句“衣食父母”。
　　他手穿过她的黑发，却感受到她下意识一躲。
　　“对不起。”
　　左今也缓了缓，手轻拍她发顶两下以示安抚，坐回去，重新启动车子，此后都没有再出幺蛾子，导航似乎都不管用了，他轻车熟路送她到住的地方。
　　车子靠边停下时，左今也一只手搭在方向盘上，一只手握档位，声音低低的，像是求人：“是不是我管你的衣食，你也会喜欢我？”
　　纪时鸢听得一怔。
　　只是今天她被吓了一下，又发生这些不愉快，她不愿意再和他多待。
　　张口就来：“不会。”
　　“为......”
　　“左总这个样子，让我对左氏很没信心，也没兴趣。”他扭过来问她为什么，她松开安全带，直视他道：“姜氏挺好的。
　　适合我。
　　这些年，我们都有合作。无论是姜氏还是姜总，都帮了我很多。姜卿礼是我老板，左今也。我希望你不要意气用事。
　　我走到今天，不容易。”
　　纪时鸢并非要刻意给他解释一些什么，她只是不想坏了事，更不想因为他的私人情绪影响到姜氏、姜卿礼。她也希望自己的生活不要有那么多因为解释不清造成没必要的麻烦。
　　“开门，我上楼了，你也早点回去吧。”
　　她再开口。
　　车厢中静默了好一阵子，这样的沉默，其实有些要命。因为彼此都在试探对方的心境或是在挑战对方的底线，任凭这样下去，只会害人害己、小事化大。
　　她紧了紧衣摆，清了清嗓子，软了一点儿语气：“左今也，我很累，想休息了。”
　　就在她都以为或许真得武力解决问题不想再等答案时，他很轻很沉地应了一声“嗯”字。
　　过了一两秒，车子响了一下，中控解了。她不由分说径直拉动门把手，只t是车子刚打开一条门缝出来，又合上了。
　　是他倾身抱了过来，她抓门把手那只手也被他全数收入大掌中，那掌心的温度烫得她浑身绷紧、双眼也睁到最大。
　　他跟个孩子似的缠的很紧、很紧。仿佛稍微松一点她就会消失在这世界上似的。
　　“那就先恨着，讨厌着。”纪时鸢想推人发怒时，听到他缠着她，还亲了她耳朵和脖子一下，声音很低很沉仿佛带着钩子一样窜过来：“如果我让你不开心了，
　　我道歉。
　　接近你、想要你、想让你开心才是我的本意。
　　我也想控制去找你，我也怕你烦我，但我控制不住。鸢儿，我真的控制不住。
　　我再努力一下，你也努力一下，时间久了，不开心也会变成开心的。你多给我点时间，行吗？”

第65章 065
　　纪时鸢觉得自己肯定是魔怔了，被他那样缠着，听他说着那一堆......她自己曾经最想听的缠绵的话时，居然第一反应不是感动，而是想逃。
　　她不是反感，是害怕。
　　害怕自己再一次陷进去。
　　所以当孩子叫她“妈妈”时，她还坐在沙发上走神。
　　“妈妈，你怎么了？”孩子的手搭在她额头上来，试了试温度：“不烫呀。”
　　“宝贝。”
　　纪时鸢缓过神，搂着孩子一同靠在沙发上。
　　“纪小姐，迎迎已经喊了你好几声了，你都没答应她。”阿姨在旁边擦桌子，给她解释：“纪小姐是不是工作太累了？
　　要不我去给你放点热水泡个澡吧。”
　　“嗯，好，谢谢阿姨。”
　　“没事没事，虽然我知道你们年轻人生活不易，但也要注意一下劳逸结合呀。”阿姨收了抹布，说：“而且像纪小姐这种漂亮的人，更是要多注重保养休息。
　　能多养养人。”
　　“奶奶也觉得我妈妈漂亮吗？”纪温迎小朋友贴着纪时鸢脸蛋儿，语气里都是骄傲。
　　“那当然了，你妈妈可是大美女。多年难遇的那一种。”阿姨说道。
　　纪时鸢被她们逗乐了；“谢谢你们夸奖了，那，我这个大美女也不能拖了后腿，得去找换洗的衣服了。”
　　“耶！我帮妈妈。”
　　“好，走吧。”
　　“快去吧，我去放水了。”
　　澡，是和女儿一起泡的，所以浴缸里不仅仅有牛奶、玫瑰花瓣、还有一些小玩具。看起来视觉有些冲突，但浴缸里的纪时鸢和纪温迎却是好得很。
　　玩得不亦乐乎。
　　“妈妈，今天是左叔叔送你回来的吗？”突然，纪温迎小朋友问了一句，叫纪时鸢一下子愣住。
　　几秒后她才不答反问：“怎么突然提到他了？他是不是来找过你？”
　　“没有呀。”纪温迎摇头晃脑的神韵像左今也，纪时鸢有那么一刻都看入了神。
　　“噢。”
　　“不过左叔叔给我打电话了。”
　　“打电话？”纪时鸢原本落下的心又提了起来：“那，你能和妈妈说说你们说了些什么吗？”
　　“妈妈，这是小秘密。”
　　纪时鸢被她逗笑了出来。
　　她浇水在孩子肩膀上，开始给她最后冲洗：“好，那你就保护好你和他的小秘密。
　　妈妈不问了。但是......”
　　“但是，宝贝虽然觉得左叔叔人很不错，也会保护和他的小秘密，但是不能做出任何让妈妈担心的事儿出来，宝贝必须第一时间确保自己是安全的，有什么事儿第一时间打电话通知妈妈，如果妈妈不在身边或是电话打不通，要第一时间报警。”
　　纪温迎小朋友一句话话语流畅、逻辑清晰、一气呵成。
　　跟背台词似的。
　　纪时鸢被她惹得哭笑不得，抬手示意和她击掌，小家伙配合：“聪明！”
　　纪时鸢夸她道。
　　“那当然了，奶奶说我可是漂亮又聪明的妈妈的女儿，基因好。而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且这话左叔叔也和我说过一次。”
　　纪时鸢一怔。
　　他都悄悄接近孩子，还教孩子要注意安全，别接近陌生人。
　　“左叔叔说他是我的朋友，是妈妈的熟人，所以不算陌生人。”纪温迎仿佛看出她的心境，开口道。纪时鸢闻声，斜嘴一笑，抬手摸她脸；“嗯，乖宝贝。
　　来，妈妈给擦干起来睡觉去了。”
　　“嗯，好。妈妈抱抱。”
　　这一晚上，纪时鸢没再处理公务，哄睡了孩子也没急着回房间休息，而是赖在沙发上瘫着静默发呆。
　　某刻，不知怎么地，她忽地从沙发站起身走到窗边，合手踮脚伸懒腰活动筋骨，眺望远方，视线由远及近时，眼睛扫到了楼下靠车而站的左今也。
　　而他似乎也抬头在看临窗而站活动筋骨的她。

第66章 066
　　纪时鸢脑海中忽地一下就回想起他刚刚在车里紧拥着她说的那番话“那就先恨着、讨厌着......我再努力一下，你也努力一下，时间久了，不开心也会变成开心的”。
　　想到这些，纪时鸢居然会升起一些心脏扯着疼的感觉，像是被一根无形的线牵扯着那般，那痛意渗透到器官、骨血。
　　她知道她是在心疼当年的自己。
　　像这种想霸占、争取的话，也曾经在她心间盘旋了一夜又一夜，也曾在她的喉间转了一次又一次弯。可当年她连说出来的勇气都没有。
　　她的心又狠狠地疼了一下，手什么时候放在窗户上去的都忘了。她没有躲开，就那么沉静地抚摸着玻璃看楼下的那人。
　　她的电话响了一声。
　　纪时鸢拿出来翻看，预料内，左今也发过来的信息。
　　【怎么还不睡？】
　　纪时鸢盯着那几个字看了一会儿，手握着手机继续看窗下。又过了几秒她才回复：【马上就睡了，你回去吧。】
　　左今也收到信息，居然觉得满腔火热似乎又一次升了温。这是他没敢奢求的。他甚至没敢想她能发现他在楼下，发现他没走。
　　更不敢求还能收到她的回复。
　　所以......这是两个人的隔阂有说开，感情有升温的可能吗？
　　【要不要下来坐......】
　　左今也刚打出这些字，又似乎感觉有什么说不出来的不好，于是又一个个全都删除了。
　　【有点想你，想离你和孩子近......】
　　这一条也被他删除了。
　　【好，我乖乖听话，你进屋我就走。】
　　纪时鸢看他编辑了好一会儿，收到这信息，心里还算是放松状态。她没再回，只是沉默离开客厅回到房间。
　　借着拉窗帘的动作告诉他自己已经在房间了，拉完她就回到了床上，钻入被窝。果然没几秒手机短信就进来了。
　　【房间的窗帘有点儿小问题，等你有时间，我帮你调整一下。我走了。】
　　窗帘有点儿小问题？
　　纪时鸢拿着手机转身盯着窗帘看了看，末了才反应过来这或许只是他的一个坏计策，这房子里每一处虽然她没看着装修，但起码每一处她都亲自视频检查过了，现在更是看不出有哪里不对劲。
　　纪时鸢还在想他这腹黑的感觉不减反增时，短信又进来了。
　　【鸢儿，好梦，晚安。】
　　纪时鸢觉得心里有些难言，她举着手机发呆好一会儿后，果断放下。侧躺着对窗户睡。
　　以前，“好梦”“晚安”这些词，都是她和他说得多，他也会回，只是次数没有她那么频繁。
　　现在......
　　纪时鸢也不知道自己心里怎么想的，总之是复杂而难言的，一般这种情况，或许她会失眠一整晚，可今晚居然一睡到天亮。
　　“妈妈，起床床了~~”
　　“妈妈，这个生煎好好吃呀，怎么每天都有人给我们送早餐？是左叔叔送的吗？”
　　纪时鸢穿戴好走到餐桌旁，接过女儿递过来的一个生煎，还没来得及回女儿的话，就收到左今也的信息。
　　【别着急，吃完慢慢下来，我顺路送你上班。】
　　【这是你生气的第二天，如果我做得不好，你及时纠正我，希望等到你开心的那一天。不过友情提示，等到你开心时，或许我的心情也会随之发生改变，以我平常的事件推测，那应该会把事儿做得更好更如人意。
　　早安，鸢儿，帮我给女儿问早。】

第67章 067
　　“妈妈，是姜叔叔催你上班吗？怎么不吃呀？”
　　女儿一句话叫她回了神。
　　“没事。”纪时鸢坐在她旁边，叫阿姨一起吃：“阿姨，快来一起吃吧，吃完了再忙活。”
　　“那怎么好。”
　　“没事，趁热。”
　　“那好，马上就来，纪小姐你真好。”
　　纪时鸢笑对阿姨，边吃早餐边逐一回答纪温迎刚刚的问题：“生煎就是左叔叔买的，还有，左叔叔让我帮你带一句早安。
　　早安，我的宝贝。”
　　“哇噢，原来真的是左叔叔。那左叔叔真懂我耶。妈妈，我觉得我和左叔叔很有缘。”
　　“？”
　　“你看啊，我没吃过生煎，但是他买来，我第一口就喜欢上了。
　　还有，左叔叔还会让我听妈妈的话，还让妈妈和我说早安。左叔叔真好。”
　　纪时鸢伸手给她擦嘴角：“好了t，左叔叔更希望你能乖乖吃早餐，希望你身体棒棒的。”
　　“嗯，我这就吃！”
　　“乖宝贝。”
　　纪时鸢吃好早餐，嘱咐好孩子和阿姨后出门。左今也的车就在路口等着，他没在车里，和昨天一样的姿势靠在车门上。
　　纪时鸢在小区大门口顿足站了几秒，正要走过去，忽地发现另一辆车也出现在路边，姜卿礼的。
　　她一时间有点走不动路。
　　算了，装看不见吧！不然这场面很难解决，耗费时间耗费精力。她硬着头皮往外走，心里念叨着“看不见我看不见我”。
　　“summer。”
　　然而姜卿礼降下车窗一声喊，瞬间打破她心中的祈祷。左今也自然也没放过，视线直勾勾飘了过去。姜卿礼却偏开了头只看纪时鸢，一副没瞧见她的样子。
　　纪时鸢只能临时掉个头先上去打个招呼，谁知快走近张口一个“姜总”还没喊全就被左今也捞入怀里。
　　他弓着身子透过车窗和里面的姜卿礼对视。
　　“姜总，很闲啊？还是说，这是姜氏对每个员工特别的关心？”
　　“我和summer是朋友。”姜卿礼耸耸肩道：“summer几乎都是我接送的，习惯了。
　　summer，上车吧。”
　　纪时鸢突然被cue，人都快裂开了。偏偏左今也还在这时候扭头问了她一句：“你要坐他的车吗？”
　　她都恨不得他强行把她拉走，送去公司得了。这时候他还不嫌尴尬的？纪时鸢顿觉心里一大股出不来的尴尬愤怒之气冲破头顶。
　　于是她一甩左今也的手，挣开。
　　“不用，你们忙你们的吧，我先走了，拜拜！”她就一定要在他们两个之间选一个吗？她就不能选择自己打车走吗？！
　　在左今也和姜卿礼愣神之时，纪时鸢已经临边拦下一辆出租车，上车。
　　车子开走了。
　　姜卿礼也旋即开走车，左今也倒回车上慢了几秒，却也紧随其后不肯松动一点儿。纪时鸢看着后面两辆车的幼稚行为，已经没眼看，干脆扶额闭上眼。
　　眼不见为净。
　　只是车子没走到姜氏，姜卿礼就转了向。这操作左今也有些没看懂，但只要他不在场就行，管他死哪里去？
　　他只要他的纪时鸢。

第68章 068
　　而纪时鸢到公司门口也没等，下车直奔进大楼。
　　左今也：【进去了？】
　　纪时鸢：【忙。】
　　她和姜卿礼今天都很忙，且，姜卿礼是需要出去实地考察的。而她，要尽快拿出来一个好的执行方案。
　　一早上，出入她办公室的人就没停过，甚至轮上好几个人同时出现在办公室等着她处理事情的情况。
　　她忙得连喝水都得控制着量避免去上洗手间耽误时间。
　　临到中午，电话铃声响动终于没办法让她忽视。
　　她停下笔，挂断电话后看到时间已经快指向一点，这才挥手让下面的车去吃中饭。
　　手机跳进来一条信息。
　　【一起吃中饭吗？】
　　纪时鸢扶额，头疼地拿着手机走到落地窗前，果不其然，左今也那黑色宾利就停在路边。
　　【没时间，你不忙吗？】
　　【这段时间不太忙，再忙，也得吃饭。】
　　左今也似乎感觉到发短信有点儿费时费力，直接一个电话又打过去。这次纪时鸢接了。
　　“如果你觉得吃饭费时间，那我给你叫个外卖送上来？”
　　“鸢儿？”
　　“......嗯。”
　　“那，我可以去看看孩子吗？”左今也又在电话里问。
　　纪时鸢被他问得有点儿愣住。她深知回来就有可能遇见，也有会出现他抢孩子抚养权的可能性。
　　但生活并非是怕就不去面对的，她还得工作养家，还得实现自己的理想，还得给孩子做一个“敢作敢当敢面对”的榜样。
　　现在他征求她意见才看孩子算是最好的一种状态了。
　　“可以。”纪时鸢思索后应下：“稍后我会把孩子一些需要注意的事项和她过敏的东西发给你，你注意一下，看好她。”
　　“好！”左今也那边似乎很兴奋，挂电话前还对她道了谢：“鸢儿，谢谢你。”
　　左今也的外卖送上楼来，不过二十分钟不到，还加上人家出锅备货的时间，挺快的了。但下面那些人吃完饭回来赶进度时，也和这个时间相差不大。
　　纪时鸢吃了几口就被迫停下，外卖就那么摆在一旁，她已全身心投入工作。
　　傍晚，手里的事儿还堆积着，她思来想去，决定带个人一同去4s店实地考察，她在出租车上接到姜卿礼的电话。
　　两人约着在4s店汇合。
　　一番考察后，纪时鸢停顿在某一辆电车面前，看它流畅的弧度以及回想刚刚亲自上车后的体验感，心里在盘算着什么。
　　姜卿礼走过来，递一杯水给她：“喜欢？”
　　纪时鸢一笑，接过水端手里喝了一口，眉目一眺：“难道你不觉得这辆车确实综合起来都不错吗？”
　　“很适合女生开，外观、性能，都很不错。”姜卿礼扭头，再问：“有想法？”左今也每天都搞接送，她还想买车，他们......
　　纪时鸢又盯着车身看了一圈，回眸对上他的视线：“差不多吧，嗯，不过，如果是我买的话，会不会有内部折扣啊？”
　　“你缺这点钱？”姜卿礼失了笑。
　　纪时鸢垂眸看看鞋尖，也笑，再抬眸，和他用水碰了一下，道：“姜总，是钱，谁不喜欢？我也想用最低的价格争取到最好的服务和物品。
　　再说了，勤俭是中国人民历来的传统美德。我们新一代小年轻更是要秉持好这美德，再传承给下一代。”
　　“那是。”姜卿礼点头，噙着笑出主意道：“那让销售过来问问，算一算？”
　　纪时鸢定睛思索，几秒后点了头：“好。”
　　这边，车子性能、价格，正讲得精彩，谁都没注意到早已暮色四合。直至纪时鸢的电话铃声很突兀地响起。
　　她摸出来看。
　　“不好意思，我先接个电话。”
　　她那么说，也吸引姜卿礼注意，他目送着她走到角落接电话。
　　“姜总，我们接着说？”直至销售开了口，他才收了神，点头回眸。
　　......
　　“你没在公司吗？”左今也看见办公室没开灯，心里有点儿担心，发信息没人回这才打了电话：“迎迎说要来接你下班，你在哪？”
　　“我......”
　　“summer，打好了吗？你可能需要过来一下。”
　　没等到纪时鸢回应，左今也却在电话中听到姜卿礼的声音。

第36章 036
　　“来了。”纪时鸢应完姜卿礼，和左今也说：“你先带孩子回去，我忙完了自己回家。”
　　“鸢......喂。”
　　“左叔叔，妈妈挂电话了吗？”纪温迎小朋友看着状况，站起来贴到他座位后面问他。
　　左今也还有点儿没反应过来，但孩子问，他兀自点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　“可能妈妈在忙。”纪温迎看得出来他很失落，于是开口道：“妈妈忙起来饭饭都会忘记吃，左叔叔，别气馁。妈妈不是故意不和你说话的。”
　　“好。”左今也有了女儿在这儿开导，心里再多怨气和难受都消散得差不多了。他先按照纪时鸢的要求送孩子回家。
　　“宝贝，我先送你回家好不好？”
　　“嗯，好。”
　　启动车子之前，左今也思来想去，还是没忍住给纪时鸢发了个一封信息过去。
　　【你在哪儿？孩子问，我没法回答。】
　　纪时鸢眼角余光看见信息，让销售继续算，她抽空回了一下。
　　【在4s店考察，工作，记得让她睡前先护理一下眼睛。】
　　即便纪时鸢五年没和他在一起，回来这一两天也能感受到左今也的脾气变动。他没有直接查她追过来，她也没必要对他隐瞒什么。
　　免得让姜卿礼白白拉扯进来。
　　【好。】
　　那边，左今也抱孩子下车回到楼上，敲门前就已经传达完纪时鸢的意思，还主动承担起帮她护理眼睛的工作来。
　　“迎迎回来了？”
　　“是的，奶奶，想你了。”
　　“唉，这不是左先生吗？来，快进来。”
　　“奶奶，左叔叔来帮我护理眼睛的。妈妈让他来的。”
　　“好，奶奶知道了。”阿姨给左今也倒了杯水过来，道：“左先生，你先坐会儿，我这就去拿护理的东西过来。麻烦你了。”
　　“嗯，谢谢，应该的。”左今也眼睛扫了一圈，发现这房子装的很温馨。比他家里有生气多了。
　　“左叔叔，你看什么呢？”
　　“看，宝贝住的这漂亮的房子。”左今也捏她的脸，说：“宝贝住的地方真漂亮，真温馨。一进来就觉得比外面暖和。”
　　“是吗？”
　　“对呀。”
　　“那都是妈妈的功劳啦。妈妈在国外的时候经常视频守着他们装修。所以每一处都是妈妈注入了爱的，当然温暖了。
　　不过，左叔叔坐的这个沙发，是宝贝选的。左叔叔觉得好看吗？”
　　“棒极了。”左今也摸了摸沙发，称赞道：“和你妈妈t的品味很像，你们都很棒。叔叔家里其实也还不错，下次要不要去看看？”
　　“好啊好啊，不过......要妈妈答应才能去。不知道妈妈会不会......”
　　“会的。”左今也对她挑眼道：“我们一起合伙让你妈妈答应我们去？怎么样？”
　　“好！”
　　两人愉快击掌。
　　半小时后，左今也下楼，发现一辆车停在路边，还亮着灯，但车子的主人似乎有些......被什么事情困惑住了。
　　原本只是眼睛一瞥就完事儿，正想掏手机再问问纪时鸢的行踪，谁知这一看，不是纪时鸢是谁？
　　“买车了？”
　　纪时鸢坐在驾驶座，打开车门，正思索着哪里不对劲时，听到左今也的声音从旁侧传过来。
　　她一抬眸，两人视线对上。
　　“左今也，你快帮我看看这车，是不是设计有什么问题？”
　　“什么问题？”
　　“就......平常靠边停车，靠边的不该是副驾吗？怎么这辆车是主驾......”
　　“宝贝儿，你逆行了。”
　　“啊？”纪时鸢不可置信地从车窗口抬眸，发现他也低下头来，那张俊脸在她眼前放至最大。他手绕过车窗框托着她后脑勺，眼神贪恋地在她脸上转了一圈后停在那诱人红唇上。
　　在纪时鸢愣神时亲下去，蜻蜓点水般点到就撤：“你这样开，是要倒回我心里吗？”

第70章 070
　　他的手还在她嫩白的脸上抚摸着，笑意似乎已经深达眉眼，只是这时候的笑，却叫纪时鸢看不出宠溺来，她忽地推开他，眉目里全都是窘迫和怒火。
　　她贴坐在座椅上目视前方。
　　是呀，她和靠边停下的那些车辆都是对行的，怪不得......
　　“你笑什么？！”很好笑吗？这时候他不关心她了？除了嘲笑，还一副没事人的样子。彼时，对面还开过来一辆车，那车主还将下车窗特意往这边注视过来，纪时鸢升起车窗把自己先遮住，喊了一句“让开”后，就把门一并锁上了。
　　“鸢儿。”
　　“呃~~”
　　两人的速度都过快，左今也没注意到，纪时鸢只想着关门自闭，谁让他突然伸手挡？
　　“你......
　　你没事吧？”纪时鸢看他一只手护着另一只，面部表情也有些难言的痛楚感，于是试探着问：“要不要送你去医院看......”
　　“我没事。”左今也忍着痛，眼神示意她先下来，或是往副驾驶坐：“你先下来，或者坐副驾驶去，我帮你把车停好。”
　　“你严不严重？”纪时鸢却没挪位置，只关心这个问题。车子、扣分、或是吊销驾照都是小事儿，人才是主要。
　　“真没事。乖，坐副驾去。”左今也松了手，没被夹的那只轻揉她发顶：“去吧。”
　　“......嗯。”纪时鸢只觉得有些心慌，也不知道怎么回事，挪到副驾时还被绊了一下，左今也身子弯进去护住她：“慢点，别急。”
　　纪时鸢忙把手抽回来，坐好后，视线仿佛定格在窗外了似的，就是不敢往他那边靠一点点。左今也进来，巡视了一圈车厢内饰，很快启动。
　　和她闲聊道：“怎么想着要买一辆这样的车？”
　　“这车怎么了？不好吗？”纪时鸢接茬反问。
　　“嗯。”
　　“？”
　　“电车，还没大面积普及，你知道的是在南城以外的地方很适用，但在南城，不太适用。”
　　“有一个方便。”免得早上姜卿礼一个，他一个，一个个跟神经病似的跑到她家楼下来飙车，她有车自己出行方便，晚上回家也不用一直等车打车。
　　这都是必备品，早买早享受，至于他说的南城地貌，那个她不做考虑，不出市区不走山路就好了。
　　“我接送你，随叫随到，随喊随走。”左今也看她一眼，已经把车子开出主干道：“不方便吗？”
　　纪时鸢就知道他会那么说。
　　“怎么了？”
　　“方便那是你觉得，不是我觉得。”纪时鸢偏头看窗外，看他开出了小区，问：“你去哪里？”
　　“帮你试试车况，不放心。”左今也说：“放心，兜一圈就送你回来。”
　　好吧。
　　接下来他真的都在讲一些关于电车使用方法和应对措施，纪时鸢也认真听。等反应过来时，发现自己已经隔他很近很近了。
　　正要撤离，却没快过他的嘴，他快速亲了一下继续噙着笑注意车况，似乎没有一点儿影响，而她一颗心跳得乱七八糟，还得看他得瑟地用指尖在方向盘上舞动。
　　看来手真没事。
　　刚刚就不该那么关心他，还让他上了车。她真是信了他的邪！
　　十几分钟后，左今也如期把车子开到他们小区，地下停车场。面对分开时，气氛总是复杂又尴尬的。
　　“那，我先上去了。”
　　“嗯。”
　　车门被她推开一条缝来，果不其然，又上演以前那样的画面，她被他拉回去抱怀里。车门又关上了。他的唇本能找她的唇，一开始纪时鸢还躲，但他多坏？
　　一手扣着她后脑勺占据绝佳引导地位。
　　与她心脏交接。
　　她就不受控制地软。下来。
　　瞬间被他火热的热吻包围着，攻陷着。
　　暧昧充斥着整个车厢，几乎夺走人全部的理智，她今天还特意穿了衣服裤子，但此刻都是半开状态。
　　她紧锁他手。
　　却治标不治本。
　　五。指定。格。
　　纪时鸢听到他说。
　　鸢儿，它说，它很想我

第71章 071
　　“左今......唔......”
　　左今也得多傻才会在这时候等她回应？他只庆幸自己已经把车开到了地下停车场来，现在已经完全到了一个隐蔽的位置来了。
　　“左今也！”
　　想在上。面？
　　他问了，但也只是走个过程，等她还没反应过来时，一下子就和她对换了个位置。很强势地留给她一个更能看清他的位置。
　　“鸢儿。”
　　他一声声喃喃着她的名字，仿佛这是他此生唯一最重要的人，也是他最在乎的宝物。
　　“鸢儿。”他理着她发，不断地在她额头、脸上、唇上留下亲吻。
　　“宝贝儿~~”
　　纪时鸢觉得她的心又开始砰砰砰地快而响亮地跳动起来，像是当年刚和他在一起时那般激动。可她知道现在已经不一样了。
　　她很清楚。
　　“左今也，我们不该这样的。”说着，她的泪夺眶而出。她也不知道这是为什么，她什么后果都想好了，这一辈子，离开他后，如果真的接受不了任何男人，那就带着女儿过完这一辈子就好。
　　但现在他似乎想争取，想和她们在一起。
　　“哭什么？嗯？”左今也用指腹轻揉地把她泪擦干，却又新的落下来，他干脆用吻亲干净。苦苦涩涩的，但都不如这五年来过的日子苦闷。
　　“我们为什么就不能这样？”左今也又托着她下巴，抬起来，用一个带着弥补和温柔的深吻安抚她后，和她视线相对，认真又虔诚地说：“你是迎迎妈妈，我是迎迎爸爸。
　　我们本来就是一家。鸢儿，我已经错失了你和孩子五年的时光。我的孩子，她现在都还不知道我是她爸爸。
　　无论是她，还是我，五年，都该够了。
　　还有你。”左今也抬手捏她脸，视线仿佛要定在她脸上，怎么看都看不够，已经完全深陷在她这里：“你已经够辛苦了。
　　让我照顾你和女儿，好吗？”左今也深。了一些，纪时鸢差点又挤出来一滴泪，她用力一抓他的肩膀。
　　“如果没有女儿呢？”
　　她的言外之意是：如果我们之间没有孩子，我一个人回来，你还会这样吗？
　　“你说呢？”
　　“我说不了。”纪时鸢只觉得现在一切都不在她规划的那条线上，可她控制不住，遇上他，她总是理智不能完全在线的。
　　所以她把钱看得重一些，也是想让自己不那么惨，有路可退。
　　可就在这时，他突然对换他们位置，变成他的主导。车里只亮着暗沉的灯光，他逆着光在。上。
　　手从她脸上一点点过，下落。
　　从脖子。
　　到雪。白。
　　纪时鸢下意识闭了闭眼。
　　终于他鼓。臀。
　　“我以为你还记得我们之间的点点滴滴。我以为，是我负你多，你才会跑。”左今也贴着她耳朵，一字一句清晰地说。
　　纪时鸢心头一怔。
　　“难道不是吗？”
　　“呵。
　　好，那我现在回答你。你不是问我如果只是你一个人回来，如果没有女儿，我会怎么样吗？
　　纪时鸢，你感受好了。
　　老子只有和你刚在一起时，才会控。不住。熟悉后，什么时候少过四十分钟？
　　你再看看现在的时间，有半个小时吗？”
　　他叹气，紧锁着她，沉声问：“有吗？嗯？”
　　“你这是......什么意思？”
　　“只有你一个，无论你带着女儿回来，还是自己一个人回来。你都注定是我一个人的。
　　老子等了你五年，纪时鸢。
　　所以，作为奖励，你什么时候让我破四十大关？”

第72章 072
　　只有你一个人。t
　　这五年，我一直在等你。
　　这些话几乎加深了纪时鸢的眩晕感，她甚至不敢信这是她听到的。只是.......
　　”鸢儿。“
　　左今也连喊她好几声她才从复杂的思绪中回神。
　　”我问你话，......”
　　话还未说完就感觉腰间瞬间疼了起来，这也使得他自己更紧实。
　　纪时鸢似乎有些自食恶果。眉头也紧皱成一道深深的“川”字。
　　“你可真是个小......妖精！”左今也抱紧她，亲她耳朵，心里的喜悦一点儿藏不了：“跟以前一样一样的！”
　　一样都要老子的命！！！
　　......
　　纪时鸢被他抱躺着，两件外套几乎都搭在纪时鸢身上，左今也只遮了一半。
　　与以前一样，会时不时亲她一下，或是脸，或是额头、或是耳朵。
　　会让人觉得有余温永存的安全感。
　　“鸢儿，你是不是有什么事不能跟我说？或是，不想和我说？”
　　就在纪时鸢不知怎么诠释心中那一团复杂的往事时，左今也倒是率先开了口。他似乎在猜测她心事时一猜一个准。
　　她指尖下意识把玩着他手臂皮肤。
　　云淡风轻般地问：“为什么这么问？”
　　左今也把怀里的人收紧了一些，又亲了一下她的脸，似乎还觉得不够，又补了两下，跟啄木鸟似的。纪时鸢伸手想挡，但手也一起也被他擒住。
　　“先说好，我们现在只是在捋清楚当年的事，而不是给我们彼此找不痛快。”他开口说。
　　纪时鸢在他胸膛上点了点头，表示认可。让他继续说。
　　“当年，我走的时候，你虽然有事儿藏着，但不至于不让我送你。即便你要走，也该和我说一声，打个电话、发个信息。
　　但你把我拉黑了。彻底断了联系。
　　这不是你的作风，所以，是不是我家里人跟你说了什么？或是他们给你施压了？”
　　果然很左今也。推测逻辑都在线。
　　“是不是？”他轻轻抖了抖她。
　　“既然你都知道，那你为什么不问他们，来问我？”
　　“呵。”
　　左今也突然一声轻“呵”倒是叫纪时鸢没料到，他这是对谁不满？
　　“你呵什么？”
　　“包里，先给我拿支烟过来。”左今也却暂时绕过这个问题，见纪时鸢不动，他的手轻抚着她后背：“乖，帮我拿一下。
　　就在外套右侧包里。”
　　“听话~~”
　　纪时鸢虽不喜欢他抽烟，但现在这种还算不错的氛围里，她不想破坏。懒得矫情，给他摸了出来。甚至还给他点了烟。
　　左今也都还沉寂在她的“伺候”里没缓过来时，却听到她道了一句：“抽烟，真的能解决烦恼吗？”
　　左今也叼着烟愣住：“......”
　　“能给我也抽两口试试吗？”
　　左今也看她那张还未消去红的脸，受不住那一抹艳。
　　他似乎还在消化她刚刚的举动和话语。在纪时鸢一声“我重新点一支”中把人捞上去一些。让她靠在他肩膀。
　　“抽我的。”

第73章 073
　　“我和家里一直都不和。他们，也不值得我在你面前提。”左今也搂着她，刚开始说就听到她呛住咳了两声，一句“没事吧”后见她摆着手摇头，他单手轻拍着她后背帮她顺气，顺势把烟从她嘴里拿走，自己叼着。
　　“我没事了，你继续。”
　　“让你别抽不信。这不是个好东西。”
　　“不是好东西也没见得你戒了？？”
　　两人视线对上，似乎在对峙着。谁也不让着谁，最后还是左今也先撤离，拉她继续靠着。
　　“等你什么时候回到我身边，心甘情愿地和我在一起了，就不抽了。”他拿出烟，吐着烟圈，吞云吐雾般地说。
　　“想得倒是挺美！你刚刚的事儿都还没给我说清楚呢。”
　　“呵。”他又失笑。
　　搂紧人，继续：“左氏，算是个很大的家族，我不是家里主脉。我妈在我很小的时候就走了，可以说她走了才让我有了回到左家的机会。
　　左家没有一个能拿的出手的后代来，所以他们只能发展我成为接班人。
　　左氏所谓的那些老股东，背后都是左家。他们看似全都来自同一条线，却是各怀心思，貌合神离。这些，你在左氏的时候也知道。”
　　纪时鸢轻点了点头。她只知道左氏不简单，但没想过原来左今也......从某种角度来说，也是被左家利用的人。
　　“他们想让我联姻。就是你离开那段时间。”
　　“和曲深深？”
　　“还在吃她的醋？”
　　“......还说不说？”纪时鸢只是顺口一提，怎么还扯到这里来了。
　　“不是，是另外的人。曲深深只是......”若非必要，左今也还真不愿意提起这个事。现在倒回去看，还真有些幼稚。也是不该听唐浔那个沙雕的建议。
　　“只是什么？”
　　说起来，左今也自己反倒是没忍住笑了，纪时鸢推了推他，说：“你笑什么呀？快说啊。”
　　“好，这就说。”左今也抓住她抵着他的手合在一起，放在嘴边亲了一下，才道：“是唐浔和我说看一个人在不在乎你，就要测试一下她看见你和异性在一起时，有没有吃醋的反应。”
　　“......幼稚！”纪时鸢想到这，还没忘记套的事儿，和他说了：“那，你休息室还有用过的那玩意，就在地板上。我都看见了。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？不承认啊？”
　　“不是我的我承认什么？”
　　“切。”
　　“那你怎么不闻闻，是不是我的，你该最清楚才是。”
　　“左今也！~~”
　　“好好好，我的错。”左今也搂紧人，换话题道：“不是我，可能她就是逮着机会想诈你。这事儿，我的问题。以后不会再有。
　　话说回来，当年我离开，给你留了个字条。
　　你没看？”
　　“看了。”
　　“那你还走？”
　　说到这儿，纪时鸢忽地眼眸一湿，用力抱紧了他。像是在缓和情绪。左今也也注意到了，问她“怎么了”？
　　他刚擒住她下巴，想看得更清楚一些，却被她执拗地拉开了。她把脸埋进他胸膛躲起来。
　　“鸢儿。”
　　“现在再倒回去看，当年那种情况，你有所保留，我也有我的自尊。
　　不管承不承认，当时我们都不算是良配。
　　我不后悔走。继续走下去，或许大家都更难堪。
　　你走后，你父亲约我见面。”
　　她刚说到这儿，感觉左今也搂着她的手一紧：“说了什么？”
　　“没见上，我听到他们对话，大概是你向他们传诉，说需要点时间和我散，怕没处理好我会闹出幺蛾子来。”
　　“畜牲！”左今也一声痛骂从喉间出，愤怒到了极致的样子有点吓呆了纪时鸢。
　　“你......你怎么了？”纪时鸢瑟瑟出声，想抬眸看他，却被他一下紧摁在怀里。感受到他起伏很大的心跳。
　　他想过很多很多种他们捣乱的场面，也想过他们是给钱让她走。却没想到会是......会是以污蔑他来作为让她离开的节点！！！
　　他们如此卑鄙！快入土的老东西，就这么对付一个手无寸铁的女人？
　　他们让他的女人这些年过得多痛苦？！
　　他心疼得快要疯了。
　　“左今也，你，怎么了？”
　　她想拉开，看他。却抵不过他的力气，还被他摁在怀里。左今也也在努力让自己的情绪落下来，在心里告诉自己别吓着她。
　　等到缓了不少，才松了一些，纪时鸢抬眸，对上的是他泛红的眼眶。
　　他修长的指腹抚过她的脸、她的眉：“那你该知道为什么你能偷听到了吗？”
　　是呀，一切都是有准备的，多巧合，刚好她到，他们就开始说。
　　都是设计好的。
　　所以，她带着这个“被诋毁的误会”过了这么久，痛了那么久。
　　“鸢儿，我当初是想应付他们回来跟你详说，如果你不嫌弃，我们先领证，等左氏处理清楚了，我们就结婚。”
　　“你说什么？”
　　他双手贴着她的脸，微微颤抖着，眼睛贪恋地在她脸上转，最后对上她的星眸。
　　“我说，我给你留的字条最后一句话的意思，是想和你结婚。我想和你结婚。
　　早知道会让你那么痛苦，我就该早点和你说，是我的问题，我该早点和你说的，对不起，对不起，鸢儿，对不起。”

第74章 074
　　“你这些年，过得......好，好吗？”
　　左今也自己都说不出“好”这个字，但现在相比起听到她的回应，他觉得都不重要了。
　　“你想听实话吗？”
　　纪时鸢问。
　　他摩擦了一下她的手掌心，纪时鸢只感觉一股酥麻感从那处瞬间窜到体内，勾得她的心也跟着颤抖。
　　左今也面色很严峻，好看的眉峰更是蹙起如同一座威凛的山峰。
　　“我都想听。”左今也握紧她的手，放在自己心脏那处，另一只手扣紧了她后脑勺，神色坚定道：“都告诉我，好不好？”
　　“不好。”
　　纪时鸢躲开他灼热的眸光，重新靠在他胸膛上，道。
　　左今也t还以为是她一口回绝了，但紧接着又听到她趴在他身上小声地说：“不好，过得一点儿都不好。”
　　纪时鸢这不是矫情，更不是现在两人重新说开这些话题后她补上一个迟来的“告状”。
　　这只是她内心的真情实感。
　　左今也果然僵住，他的手有些不知所措地在她后脑勺滑动着。纪时鸢抬眸看他，也只瞧见他呆呆凝滞目光的样子。
　　“但我说不好，只是总结那五年而已。我没办法昧着良心说过得很好。
　　但，感谢你那五百万。我到国外后收到了，也没留在银行下崽。有了这些钱，最起码我才觉得留下迎迎没错。
　　如果没有那些钱，或许，我和迎迎过得真的不太好。我说生活上。”
　　左今也听她说这些，并不觉得心里轻松了一些，他的心始终都是在泛着绵延的疼的。他手指指腹从她脸上拂过，撩顺她的碎发，和她对视。
　　“对不起，让你受苦了。鸢儿，你......”他的手指在快要附上她唇时突然抖了抖，有些不敢靠上去地颤着音问：“我该怎么做，才可以弥补一些，才能让你好过一点儿？
　　你告诉我，成吗？”
　　他经过那些年的自以为是，经过自己很多话哽在喉咙没来得及说后留下来的这些残垣断壁、留下他们两人之间不可磨灭的痛楚后，再也不想自己断下决定。
　　他得问她的意见。
　　也应该结合她的心意来决定要怎么做。
　　“鸢儿，我不想再像以前那样，因为我的一些......主观行为，造成不好的结果。所以，你来教我怎么才能弥补你。
　　鸢儿，你教我。好吗？”
　　他一字一句清晰地在她面前认真虔诚地求着，求她，说：“鸢儿，我什么都可以改。
　　都可以为你和孩子做。
　　你再考虑考虑回到我身边，让我好好弥补，好吗？”
　　纪时鸢无外乎是感动的。最起码对于五年前的事，她今天听完了该有个释怀。她能彻底放下心中那一大块抹不掉的心病了。
　　只是他此刻这样的请求，她还不知道该怎么去回应他。这对她，太突然。
　　她也紧了紧他的手。
　　左今也立马更聚焦凝视她。
　　“左今也，过去的事儿，我或许没那么快能忘记。心里的创伤，痊愈也不是三两句话就行。但，我们都慢慢放下，往前走。
　　你也不用说什么弥补不弥补，未来，我现在不能立马答应你，毕竟，我们五年没见，你和我，我们的改变都挺大的。太快下决定总是不好的。
　　我们顺其自然。你看行吗？”

第75章 075
　　“不行。”
　　纪时鸢对他这个答案多少有些没准备，神色一滞，眼里透着疑惑。
　　手也松了一些。
　　“那你的意思是......”
　　“你换个说辞。”左今也握紧她的手不让她抽走，摁住她抵在自己身上，眼里分明还泛着红，却偏偏......偏偏那么快就染上腹黑来。
　　“？”
　　换个说辞？什么说辞？他到底想说什么？
　　“你说，今也，我们慢慢来。”左今也头凑下来，手拂过她的发，眉眼都噙着笑，那笑温柔得仿佛能捏得出水来，令纪时鸢看得有点儿愣神。
　　“你说我们慢慢来，我就答应你。”
　　顺其自然和慢慢来，有什么区别吗？好吧，要真说起来，咬文嚼字，确实还是有区别。真不愧是左氏的一把手，这点儿都不放过。
　　“我为什么要答应你？顺其自然已经是我能做的最大的退步了。”纪时鸢故意逗他道：“你现在可是乙方，乙方还敢有这么多意见？”
　　“啊~~左今也你干嘛？！~”
　　这家伙居然趁她不备打了她屁股一下，关键现在没裤子，实在是有点儿......
　　“乙方怎么了？乙方也有提出自己要求的权利。”
　　“那我选择不和你合......左今也你做什么，左今也，你别疯......”
　　他指如刀抵。
　　语气云淡风轻，却在逼人就范：“改不改？合不合作？
　　纪时鸢，你只有十秒钟的时间做决定。要是过了......”
　　“过了怎么？”
　　“过了。”他抱着她头，靠在她耳边，声音沉又哑地说：“就再试试，我有信心能过四十分钟。你的决定，我可以慢慢听，但你的需求，我必须立马满足。
　　你看......”
　　“滚开吧你！”
　　纪时鸢觉得自己就是给他脸了，现在不仅威胁她，还上纲上线了！把人推开后，她开始穿起衣服。左今也似乎也只是逗她玩玩，没有拦着，就在一旁一只手架着脑袋笑着看她穿衣服。
　　时不时还会帮她拉一拉、理一理。
　　后来他也开始穿起来，他速度快一些，在最后一步时，拉她入怀。
　　“明天还要上班，撒手~~”
　　“孩子的眼睛怎么回事？”左今也早就想问了，只是现在才找到合适的时间问。
　　“没什么大事，我带她去看了，说护理一段时间再去复查，相当于做矫正。”
　　“嗯。明天我叫人再帮忙看看。”左今也轻拍她肩膀，说：“走吧。”
　　“？”
　　那样子像是问他也上去吗？
　　“送你到门口。”左今也捏她脸，笑得人模人样，说得话却是人模狗样：“不是你说的慢慢来嘛？
　　虽然我很认可，但对你提出来的问题或是建议，我都照单全收。
　　如果你觉得离不开我，想和我在一起，我也可以违背一下你刚才的决定，暂时和你睡一晚......额，咳咳咳，不说了，松手。
　　纪时鸢......
　　再不松开，你今天可能得和我在医院度过了啊。”
　　“谁跟你去医院，想多了！要去自己去！”
　　“把你做。
　　到医院去，我能不陪着？”

第76章 076
　　纪时鸢懒得理他，趁他不备已经推开他自个儿下车。左今也看她红脸溜走的模样，乐了。嘴角一斜，立马推门下车一脚一步地跟上去。
　　电梯口等电梯时，左今也一手搂过人家腰。
　　“拿开你的猪蹄子 。”纪时鸢道。
　　自己还往旁边站了两步。
　　左今也侧着脸看她，眼底的笑晕得更深了。他没再伸手过去搂人，而是靠近她，出声问：“我这只猪蹄子，你刚刚不是挺喜欢的吗？
　　你刚刚可不是这样说的。
　　你说，今也，要......呃......纪时鸢，你这只猪蹄......”左今也感觉那力道更加深后，宠溺地改了口：“你这只纤纤玉手，能不能彰显一下身份尊贵的样子？
　　给猪蹄子带个好头不是？”
　　纪时鸢懒得理他，刚好电梯一来立马迈步进去。
　　左今也在电梯门合上之前也跨进去。
　　“狠毒娘们。”
　　纪时鸢听到左今也叨了一句，电梯就他们两个人，能不听到都难。
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“唉！站好了！再动一步，让你认识点别的娘们！”纪时鸢厉声警告他。
　　左今也眉头一锁，但很快眉目染上好奇来：“别的什么娘们？说来听听。”
　　纪时鸢睨了他一眼。
　　“漂亮的？
　　”妩媚的？“
　　”性感的？“
　　”讨人开心的？“
　　纪时鸢逐渐陷入被他夸乐的路上，那嘴角的笑逐渐有了明显的弧度，就在她快真正露笑时突然听到他说：”可是，这些似乎......
　　都和你没关系。“
　　”左今也你......“
　　”可我只想要你这个娘们，别的，我都看不上。“
　　纪时鸢保持着扭头瞪他的动作。幸好电梯在很快的时间里抵达。如果晚一点她甚至觉得自己脖子都会扭成颈椎病。
　　她立马跨出去，左今也一笑，也跟上去。在她开门进去之前拉人回来。
　　”你干嘛？你松手，左今也。“
　　”别生气了，抱会儿。“左今也紧搂着她，还领着她在原地轻换脚点着地晃动身体，一种很平静地欢乐在门口悄然疯狂地滋生着。
　　”刚刚那些什么漂亮的、妩媚的、性感的，都不能和我老婆相提并论。
　　我老婆是最漂亮、最妩媚、最性感的，就是......“
　　”就是什么？“纪时鸢被他说得有点一愣一愣的，都忘了斟词酌句了。
　　”就是现在她好像有点儿失忆了，记不得之前是怎么在我面前性感妩媚.....“
　　”呵，撒手！“纪时鸢就不该对他后面的话有期待，这么一来，她撑开他时还注意到重点，轻吼道：”谁是你老婆？
　　大晚上你还在这胡说八道，赶紧滚蛋，再不滚我叫保安把你请出去！“
　　”害羞了？“这恼羞成怒的样子可真让人爱，他上前一步，手已经快晃到她身上，却被她挥开，于是他又补了一句：”刚刚，在想你性感妩媚的样子？
　　还记得起来吗？
　　要不要我帮你回......唉，好了，不逗你了，唉，鸢儿......“
　　左今也狠狠实实地挨了她一脚，踢在大腿上，差点命中。
　　两人皆是愣住。

第77章 077
　　紧接着，纪时鸢率先一步缓过来，捂笑，开门进屋、关门、背抵t着门，一气呵成。
　　“纪小姐，你回......”
　　“嘘。”纪时鸢冲着阿姨做了一个嘘声的手势，阿姨立马明白过来外面有人，闭上了嘴。
　　【叫阿姨帮你做点吃的，忙活了一晚上，你应该饿了。】
　　纪时鸢手机一响便拿出来看。
　　忙活了一晚上。
　　纪时鸢看见这一排字时，恨不得把他揪进来打一顿，她回转身抓着门把手看了一眼猫眼，那人果然还在门口站着，一手拿着手机，一手插兜，视线径直看过来，仿佛透过门能看进她心里似的。
　　她知道她不回他该不会回，于是思来想去，给他回复了一句：【某人隔我远点，就不忙活了。】
　　他还好意思笑？
　　这家伙！！她真的想开门放他进来一顿打！
　　恨得牙痒痒了。
　　【知道了。】
　　诶？
　　转性了？
　　还走了？唉~~总算是把这尊大佛送走了。快走快走吧。纪时鸢也拿着手机准备回了。
　　“纪小姐，菜还热着，你吃过了吗？
　　或者想吃点什么？我帮你做。”
　　“阿姨，你帮我煮碗鸡蛋面吧。”纪时鸢抚摸却是瘪瘪的肚子，道：“我先去冲个澡。”
　　现在都还觉得一身腻得慌。刚把手机放好脱下衣服。
　　手机响了。
　　纪时鸢本想洗了再说，估计都是左今也，但刚刚隔了一段时间，应该不是他再发来了。怕耽误工事。
　　当她看见【下次我来忙活，放心，不会再累着你。】时，真想给自己两耳光！为什么要手贱去拿手机？
　　为什么不能先洗澡？
　　这个死犊子！！！左今也，你这个猪！
　　左今也举着手机发动引擎却还没开车走，原本这信息他也没想会有回复的，他也不知道自己在等什么，或许，他只是舍不得离开。
　　想在......还残留着她气味的车厢里多待一会儿。
　　然而当他连打了两次喷嚏后，愣了一下，接着笑了。放下手机驱车离开。
　　这两个喷嚏，就是纪时鸢的回应了。似她的痛骂声传来。
　　又过了一会儿，左今也又想：什么骂不骂的？爱之深责之切，打是亲骂是爱。
　　于是唐浔大晚上接到他的电话，并谁声朦胧地骂：“你特么有病吧？左今也，这个点你给我打电话？！
　　扰人清梦你寡一辈子你！！！
　　老地方，你给我等着，不喝死你我不姓唐！”
　　......
　　纪时鸢洗完澡出来面已经煮好。
　　“纪小姐，快吃吧，趁热。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“没事。”阿姨整理着沙发，边收拾边说：“纪小姐，你和左先生，是什么原因分开的呀？”
　　“我，倒也不是八卦啊，就是觉得左先生对孩子、对你，都挺不错的，就怕你们有情人因为一些矛盾什么的就错过了。
　　一辈子那么短，分离，不值当。”
　　“阿姨怎么知道我们不是陌生人？”她点头嗦着面，问。
　　“纪小姐，我虽然是老了，但眼睛还好使着呢。”阿姨叠好空调毯，准备拿回柜子放好，路过她时，说：“纪小姐和左先生互看彼此时的目光，只有你们彼此，恨不得，恨不得，那什么，那句话怎么说的？
　　恨不得这世上只有你们两人，占有欲满满。”
　　纪时鸢盯着阿姨进屋的背影陷入沉思。
　　占有欲满满？

第78章 078
　　纪时鸢怔愣后下意识抓起手机看了一眼，但屏幕定格在左今也最后那一条骚气又内涵人的信息上，又叫她无语放下了。
　　I纪时鸢这两天难得的好眠，虽然入睡时间晚，但质量却是出奇的好。她知道这是因为左今也。
　　第二天醒来时，孩子已经跑到房间来了。纪时鸢这两天都没好好陪纪温迎，现在隔着被子搂在怀里更是不舍得松手。
　　“妈妈，左叔叔说要带我去检查眼睛。昨晚上太晚了没和你说就睡着了。”纪温迎小朋友和纪时鸢腻歪也没忘记正题，其实她有点儿怕看眼睛，总觉得好像被那些仪器检查了后眼睛都不能好了似的。
　　但，如果爸爸......虽然他们都没承认左叔叔就是爸爸，可她心里清楚，左叔叔肯定就是她爸爸。
　　长得像、妈妈还和他有交流、左叔叔也热衷和她们在一起。
　　如果只是叔叔那个层面，那干爹都还没和她这么亲呢。从回来到现在，她还没见到干爹姜卿礼的身影。
　　反正只要爸爸妈妈能再在一起，她愿意配合。
　　“左叔叔让我问你，愿不愿意我和他去检查？妈妈，可以吗？”
　　纪时鸢认真盯着孩子，细思一两秒后，轻捏她的脸，问：“你喜欢和左叔叔一起吗？”
　　“嗯！”
　　孩子点头如捣蒜。
　　“那，如果妈妈没时间陪你一起，就你和左叔叔两个人，宝贝会不会害怕？”
　　孩子也同样思索一两秒后，坚定晃头：“左叔叔很好，我和他在一起，他会保护我。”
　　“那，妈妈忙完了就去接你？”
　　“妈妈答应了？”
　　“嗯。”
　　“耶，妈妈最好了。好，妈妈接我！！！”
　　两人刚说到这儿，外面传来敲门的声响。两人对视皆是一愣，直至阿姨开门外面传来对话声。
　　“左先生来了？那个，你先坐坐，我去叫她们。”
　　纪时鸢立马抱孩子下床关上房间的门。
　　这家伙......昨天还在楼下等，今天就登堂入室了？他未免也太着急了吧？自己给自己面子？
　　纪时鸢算是见识到了。孩子却说她先出去，让她洗漱穿衣服。纪时鸢点头应允了，孩子出了门她再次锁上了门。
　　静默一瞬，进洗手间洗漱，却就在这时放在旁侧的手机响了。
　　是左今也发过来的信息。
　　【你哪里我没见过，现在这么见外？】
　　纪时鸢“啪”地一下就把手机反面盖回原来的位置。一股气往脑门涌，那是被左今也那个臭男人气的。
　　孩子和她一起下了楼，阿姨留在家里。上车后，纪时鸢才想起自己买了车。只是此刻已经到了中途，再回去太麻烦了。
　　而左今也今天心情大好，不仅带着早餐登堂入室，成功打进家门。而且那个姓姜的也没出现。
　　所以一早上他都春风拂面地笑着，和孩子说话逗孩子玩。直至发现纪时鸢一直没加入进来，才问了句：“你怎么了？
　　是不是没睡好？”
　　说着，他单手开车，腾出一只手试探她额间温度：“没烧啊。”
　　纪时鸢拂去他的手。
　　“我没事，好好开你的车。”纪时鸢低喃道：“我只是在想一会儿叫谁帮我送车到公司。”
　　“送车？”
　　“嗯，昨天买的那个。”纪时鸢扭头，冲他笑，一副百无一害让人无从拒绝的单纯表情道：“左叔叔应该有时间帮忙送一下的，对吧？”
　　左今也闻声整个愣住。
　　ps：不是断更，也不是渣更，是文暂时被屏蔽了还在复审，我也很煎熬，大家静等~

第79章 079
　　现在孩子还在后边儿，两只手分别搭在他们两人座位背后，站立的姿势，似乎在等着左今也的回应。
　　纪时鸢脸上那得意洋洋的笑和他昨晚上逗弄她时相差无几。左今也好不容易才保持着平静状态。
　　“有时间。”
　　“那好，那就麻烦左......”
　　“但是我不能帮你送。”纪时鸢刚扭头面向窗外那一侧去，还未说全一句话就听到他又开了口。
　　疑惑不解地又转回来，却只瞧见他认真专注开车的样子。
　　“为什么？”
　　有时间送，还不送？那就是不愿意了。这人还真是挺会装的，她倒是要看看在孩子面前他要怎么掰扯。
　　“因为你昨晚上逆行了。”左今也说：“你忘了？”
　　一句话道出，纪时鸢感觉脑袋仿佛一下子有一道雷被顶开似的，轰得她有点儿反应不过来。
　　对啊。
　　她昨晚上逆行了。
　　所以......
　　“左叔叔，什么叫逆行呀？”孩子在这时候发问道。纪时鸢顿觉脸红，眼巴巴在一旁半扭着身子遮脸。
　　听他笑着给孩子解释：“逆行就是开车和正规行驶的方向相反了。就像现在我们对面的车子，我们隔着一条绿化带，两侧，两个方向行驶。
　　如果我现在跟对面车辆一个方向行驶，那我就是逆行了。”
　　“哦~~”纪温迎说：“妈妈，那你以后小心点儿，妈妈肯定是太累了才会看反的。没关系，下次改正。”
　　纪时鸢头皮微微麻：“......嗯，下次妈妈注意。”
　　左今也看这小棉袄心里喜欢得很。怪不得他们都说有了女儿感觉生活都拉上了一个档次，现在看来不只是一个档次，是若干个档次，是最高级别的享受。
　　“逆行了，会怎么样？”话题到这，纪时鸢干脆问清楚，看看接下来要如何处理。总不能让他一直那么得瑟！
　　“严重的，吊销驾照，不严重的，扣分。或者还要重新排考驾照。需要看看情节轻重。”左今也一本正经道。
　　“？”居然这么严重，不过纪时鸢记得好像是有些......只是具体她没了解过，于是再问：“那t我这样的呢？”
　　“还不清楚。”左今也扭头看了她一眼后又很快专心开车，继续往下解释：“一会儿我们看了眼睛后去看看。
　　但无论是哪个结果，你这段时间都不能再开车了。”
　　纪时鸢没来由一阵心烦、心乱。但现在这个情况，确实也只好停着车再观察了。
　　“那，有什么事儿你给我打电话。”纪时鸢整理衣服，准备下车了，说：“我今天有点忙，麻烦你了。”
　　“嗯，好。”左今也把车子靠边停下，扭头扭身：“迎迎，和妈妈再见。”
　　“妈妈拜拜。妈妈，记得吃饭饭哟，别担心宝贝。”纪温迎吧唧一口亲在纪时鸢脸上，甜甜地说：“我会听左叔叔的话的。”
　　真乖。
　　幸好五年前纪时鸢把孩子留下来了，孩子也被她养得谦逊礼貌、落落大方，没有他担心“偏执”遗传。
　　“好，那妈妈走了。晚上见。”纪时鸢说。
　　“好。”纪温迎应。
　　“等等。”左今也喊了一声后，顺势抱孩子摁在他怀里遮住她眼，另一只手扣着纪时鸢后脑勺，闭眼倾身亲了上去。

第80章 080
　　纪时鸢从下车后那脸上的红晕几乎就没消失过，在跨入公司旋转门前还差点判断失误，幸好有人喊她一声让她及时回了神。
　　她胡乱和人答着话，视线却是看向左今也车子的方向的，车子前轮已经偏转了一个弧度，他...应该专注开车没看见这边的情况吧？
　　对。
　　肯定没看见。哪有那么巧合？
　　纪时鸢正想着，手机却振动了一下。她和下属一边往部门走一边摸手机出来看。
　　【注意安全，不用太回味，你想要，带孩子看了眼睛我就回来任凭你怎么亲都可以。】
　　纪时鸢：“......”
　　一阵无语从脚底板冲到头顶去。
　　就差跺脚泄愤了！
　　“纪总监？”
　　“......？”她回看旁侧的人。
　　那人朝着她办公室门口眼神示意了一下，嘴里嘟囔了一句“姜总”后，纪时鸢这才注意到姜卿礼就在她门口守着，正看着她这边。
　　“去上班吧。”纪时鸢彻底收了神，吩咐好身旁的人后，提步上前。
　　“你怎么在这儿？”
　　“进去说。”
　　姜卿礼道。
　　纪时鸢顿了一顿，旋即推开门，点头：“嗯，姜总，请进。”
　　姜卿礼对她这一声“姜总”搞得还有点不太自在。门关上后，纪时鸢也发现他不对劲，于是开玩笑道：“干嘛？我不能叫你姜总啊？”
　　“这么生分？”姜卿礼已经回过神，迈步走进，跷二郎腿坐沙发上了。纪时鸢慢了一拍，但她没去沙发那个区域，而是脱下外套回到座位上。
　　简单收拾桌面后接他的话：“这在公司不叫姜总叫什么？
　　生分不至于，守规矩是真的。”
　　她打开电脑，手滑动着鼠标：“正好你来了，手机收一下邮件，我把资料发给你看看，要是觉得有哪里有问题的，我现在立马改。”
　　“行。”
　　一开始，两人还说着工作上的事。随着时间推移，话题也在跟着转。
　　姜卿礼先试探着问：“你们......和好了？”
　　他突然的发问，叫纪时鸢突然停下输入数据的手，她侧目看过去，却见姜卿礼一双深不见底的黑眸。
　　她觉得有点儿说不上来的压力感。
　　“老姜，上班时间，好好上班切忌八卦啊。”她以笑话的方式转话题，与此同时，视线也收回电脑屏幕上，手虽然在键盘上跳动着，打出来的字却有些连接不上前言。
　　明显是受了影响。
　　姜卿礼放下长腿，走到她对面来，纪时鸢目光随他转动。瞧见他端出她对面的椅子，与她对立而坐。
　　“真的想好了？”姜卿礼迎着她目光，没有任何闪躲地问：“真不打算给我个机会，也让我竞争竞争？”
　　这话出来那一刻，姜卿礼藏在裤中的腿也下意识紧绷了绷。
　　纪时鸢也没好到哪里去，大脑略空白。
　　“卿礼，我......”
　　“没事，你不用说了。跟你开玩笑呢。”姜卿礼却意外收了口，他双手合十往肚子上一放，脸上、眉眼已经换上轻松和从容来，甚至还咧嘴笑了：“跟你开玩笑，看你吓成这样。
　　不过，时鸢，你好歹是，是我喜欢过的人。这些年，我们携手共进，你的辛苦、艰难，我都看在眼里。
　　我们那么能干、那么精明的纪时鸢，可不要那么轻易就被追回去了。要给他点苦头，让他多表现表现，以后，他才会珍惜。”
　　“你......”
　　“所以你不用太躲着我，我要是想抢走你，何必等到现在？等到一个竞争对手出现？
　　他当年那么混，怎么着的，我也得给他点下马威不是？
　　让他知道，我们时鸢，也是有娘家人的。”

第81章 081
　　刚刚纪时鸢其实就是想讲这个事，他一番话她就觉得之前他和左今也飙车什么的事儿略显幼稚奇葩，这不是姜卿礼的风格。
　　现在他那么说她算是一下子明了了。心里也跟着放轻松了不少。
　　“怎么？不像你娘家人啊？”姜卿礼见她愣住，扬唇笑道：“还是说我们时鸢现在已经不想和我以兄妹相称了？”
　　“胡说什么呢？！”纪时鸢及时开口打住他的话道：“我，我没那个意思好不好？
　　我就有点儿没缓过来。
　　卿礼，我......”
　　“唉唉唉，你得改口了吧？”姜卿礼再次打断她，道：“论年龄、论吃的盐多，你得叫我哥了吧？
　　来，叫声哥听听先，也让我饱饱耳福。”
　　纪时鸢白了他一眼。
　　“快点，我还有事儿忙，挺赶时间的。”
　　“行，哥，哥，行了吧？这下，满意了没？”
　　“再来一次！”姜卿礼从椅子上站起来，双手撑在桌子边缘，身子前倾，与纪时鸢视线相对道：“刚刚似乎好像还有点儿杂音，没听清楚。”
　　“哥，听见了吗？哥。”纪时鸢微微无奈，但眉宇间的笑却越来越深。这是心底那点儿担忧和复杂一下子全被清理掉了的轻松感，她明白。
　　论关系，她这些年没少受到姜卿礼的帮助和扶持，所以她也在用自己的力量，拼命给他带来相应的回报，她把他的好，全都转化为为他公司卖命的动力回馈。
　　时间久了，也习惯有他的陪伴和支持。现在姜卿礼提出来以兄妹相称，这再好不过。
　　“OK，回头，等你愿意正式和那小子在一起了，记得让他大摆宴席，好好地犒劳犒劳我这个哥哥。
　　走了，忙去了。”
　　“行，没问题。”
　　纪时鸢今天心事清理干净，甚至觉得这突变的灰蒙蒙的天气都跟着美好了起来似的。
　　她双手交叉举过头顶做了个伸懒腰释放的动作，带着笑和舒爽开心地扎入工作中去。
　　“鸢姐今天是有什么开心的事吗？
　　是不是姜总要给你加薪啊？”
　　午饭时，几个下属全都汇聚在她办公室，边吃饭边方便议事。放松时，有人突然提到。
　　纪时鸢一口饭还含在嘴里没咽下去，听到这话，微微怔愣住。
　　这时那人解释道：“你看啊，鸢姐大概就是从姜总早上和你谈了话出了这道门后就开始满血复活、满脸笑意的。
　　你看你看，现在嘴角咧的更开了。”
　　“这么说，好像是哦。鸢姐，快给我们解答解答吧。
　　要是你加了薪，对我们也是好事一桩呀。指不定下次就到我们加薪了。”
　　“就是就是，鸢姐，你看大家都挺好奇的，你就快给我们解答解答吧！”
　　一时间大家都跟着起哄，纪时鸢却并不恼，正打算说点什么，但是刚开口门就被人从外面一个大力推开。
　　市场部门的经理风风火火跨步而来。
　　“纪总监，出事了！姜总现在人在外面，还麻烦你跟我们去一趟现场。”
　　“好，走！”纪时鸢放下还未吃完的饭，拿外套并嘱咐刚刚八卦的那堆人：“我先去一趟，吃完饭你们按照原计划继续推进，想加薪就少开小差。”
　　大家纷纷应“好，放心吧鸢姐”。
　　纪时鸢跟着市场部经理上了车，前往事故发生点。
　　纪时鸢问：“大概是什么情况？”
　　“后边的新能源撞上了一台黑色宾利。”
　　“宾利？”纪时鸢下意识心颤动了一下，手抓紧安全带，刚摸到手机准备问左今也那边的情况，就听到市场部经理说：“对，听说车上还有个小女孩，四五岁的样子，是一对父女。”

第82章 082
　　纪时鸢被市场部经理这番话说得瞬间傻了。
　　“麻烦开快点！快！~~”
　　很快，纪时鸢反应过来，边让他开快一点边拨通左今也电话。
　　嘟--嘟--
　　这声音是纪时鸢曾经最怕也是最讨厌的声音。如果对方只是忙碌没接听到，心里还不会太失落难受。如如果对方是故意不接，那就是另外一种说法了。
　　从前，她经过一段给左今也打电话时常听到这声音的失落绝望期，后来她从来不主动联系他。
　　现t在又是这样......
　　她连续打了两三遍，这就好像是被人拿着刀一刀一刀凌迟着似的，叫他难受得快要呼吸不过来。
　　左今也，接电话呀！！
　　你快接电话！
　　拜托，快点接电话！！！
　　电话未接听到，车倒是先一步抵达现场。在市场部经理一句“纪总监，到了”的同时，纪时鸢已经推门下车。市场部经理只瞧见她朝着某个方向直奔去，紧接着一声“左今也”后，她狠狠拽了一个高大男人手臂一下。
　　市场部经理看愣了神，都忘记要下车了。
　　“鸢儿，你怎么来了？”
　　“为什么不接电话？！为什么不接电话？！”纪时鸢在人群中嘶吼，在场的人包括左今也在内一个个都被吓得怔住了。
　　左今也瞧见她面目中透出来的怒火和担忧，好像一下子明白了什么。这个电车......和姜氏的项目是有联系的。她现在是过来处理这事或是调查情况。
　　但这辆车也是宾利，所以她才......
　　“对不起，手机在车里，刚刚，刚刚下来忘带了。对不起。”左今也单手抱着孩子，腾出一只手想抚摸她的脸，但被她打开了。
　　“鸢儿，我和孩子都好好的，没骗你。你看。”左今也知道她担心什么，忙道：“你看，我们的车不在这儿，在那边。这不是我的车。”
　　纪时鸢侧目一看，那车牌确实不是左今也那个。她好不容易才舒了口气。现在在一点点恢复平静。
　　“妈妈，左叔叔的车开得可好了，你看，我们的车在那呢。
　　妈妈，别生气了。”纪温迎适时发展劝动攻略，轻拉了拉纪时鸢的肩膀衣服布料，说：“左叔叔是看见这边发生追尾，看见是电车才过来看的。
　　左叔叔说妈妈也是电车，他想了解一下情况。妈妈~~”
　　“嗯，妈妈知道了。”即便这样，纪时鸢还是白了左今也一眼，既然人没事，还得继续了解情况。
　　纪温迎在旁侧玩着路边的石子儿安静等着他们。
　　“鸢儿，我刚刚......”
　　“站远一点，工作。”
　　“工作怎么了？我也没打扰......”
　　“左今也，别以为有了解释你就可以摘掉不接电话的帽子！我告诉你，再有下次，谁给你求情都没用！你看我理不理你就完事了！”
　　她刚刚是不想在女儿面前指责他而已，并不代表这事儿就过了。
　　“唉，左今也，你做什么？松开呀你！”
　　这人说话就说话，好端端的这里人那么多，抱她做什么？
　　他还是从后背缠上来的，稍稍用力，她压根儿推不开，奋力拉扯抬头间，瞧见对面下车走过来的姜卿礼。
　　“老婆，别生气了，知道你是担心我，下次我一定注意，别生气了好吗？”

第83章 083
　　于是纪时鸢明白这家伙刚刚这一系列骚操作是为了什么了。
　　幼稚得可怕。
　　“左今也，再不松开，一会儿把孩子给我留下回去上你的班，别再来找......”
　　然而一句话还未说全，就感觉到腰间那一双紧贴的手瞬间被抽走了。整个人一下子轻松了不少，呼吸也更顺畅了。
　　但紧接着却是更无语的场面。
　　左今也已经越过她，走到前面去了，还和姜卿礼打起招呼来：“姜总也来了？
　　这个时候来，是不是有点儿太迟了？”
　　纪时鸢感觉到头扯着疼：“......”
　　她干脆低头躲开姜卿礼的目光，姜卿礼也不多看，转到左今也身上来。
　　迈步上人行道，站在左今也面前。两个高大男人同框难免会引人注目。
　　“什么风把左总提前吹到这里来了？”姜卿礼开口道：“难道左总又对这一块业务感兴趣了？”
　　之前姜氏就关于新能源汽车这一块有明里暗里透给左氏想合作的想法，但左今也也明里暗里给拒绝了。姜卿礼现在用这个来回击他，也算是正常。
　　左今也早就想到这一出了，于是长手一伸，直接把纪时鸢给捞了过去，揽在怀里道：“这不是我女朋友负责这个事，我来给她把把关嘛。
　　以免有人为难她。自己的女人自然自己得时刻看着、疼着了，绝不能给外面的豺狼虎豹任何一点儿作恶机会，你说对吧姜总？”
　　纪时鸢暗中掐他腰，左今也疼得厉害，却是面不改色地继续与姜卿礼面对面、目对目。
　　“左总，主观说这些太牵强了，不过，现在不是讨论这些事情的时间。
　　我相信纪总监也是同样的想法？”
　　“姜总，我带你了解一下情况。”纪时鸢挣开左今也，努力找回工作状态，硬着头皮顶上去，姜卿礼点头颔首认同地走在前。
　　纪时鸢也跟着。
　　只是感觉左今也跟着来了，纪时鸢刹车顿步，回头。
　　“我比你们了解国内的，可以给你讲......”
　　“再跟一步，你试试！”
　　左今也竟真的不敢继续跟上去了，看着自己的女人和姜卿礼围在那被撞的位置侃侃谈着，而他，连靠近都没机会。
　　他一想到这些就觉得自己好像是落入了玫瑰刺里去了似的，明明芬芳艳美就在他这边，可他却被刺得生疼。
　　心里也是一股气堵在那儿上不来下不去的。
　　“左叔叔，来。”这时，纪温迎喊了他一声。左今也闻声回眸，看孩子在给他招手，目光瞬间由戾气满满转化为温柔。
　　他脑海里一个想法升起来，立马折回去抱起女儿。
　　于是人群中除了交警、纪时鸢、姜卿礼以及那两个车主的对话声外，还有一道特别响亮又......引人注目的声音从空气中传来。
　　啵~~
　　啵~~
　　连续好多声亲吻的声音在人耳处回旋，纪时鸢闻声找准位置看去，左今也侧着脸一口一口亲在纪温迎脸上。
　　孩子的脸仿佛都被他亲得变了形。而她本想眼神示意他别再捣乱。
　　但，他的视线却是看向她旁侧的姜卿礼的。
　　那得瑟的样子让纪时鸢恨不得现在把他拖走狠狠打上一顿。怎么这么欠呢？！

第84章 084
　　“左叔叔，你别再亲了。”纪温迎却是注意到了纪时鸢的面目表情，知道妈妈是生气了，忙贴在左今也耳边说：“妈妈生气了。
　　左叔叔，我们要不......去车里等妈妈吧？”
　　“好，听宝贝的。”左今也又亲了孩子脸蛋一下，在纪时鸢发火前一秒抱着孩子识相离开了。
　　纪时鸢整个人都是一种无语加尴尬状态，当然了，这主要是针对姜卿礼，外人不认识他们，她也没必要管人家怎么想。
　　“继续吧。”姜卿礼一句话让场面回笼，纪时鸢一声“嗯”后也火速进入到工作中来。
　　左今也领着孩子回到车上，孩子肚子咕咕作响。左今也这才想起刚刚就是领着孩子来吃中饭被耽误的。
　　“宝贝，肚子饿了？”
　　“嗯。”
　　“......想吃点什么？”左今也本想着要不要等着纪时鸢处理完事情他们一家三口去吃东西，但现在一看时间，觉得还是不太妥当。
　　他能等，孩子不能等。I还是先领着孩子去吃东西。
　　“左叔叔，你是不是想等着我妈妈和我们一起吃呀？”
　　“有吗？”
　　“有。”纪温迎点他的脸，说：“太明显了，一看就知道你在想什么。”
　　左今也一把捞过孩子：“那我的宝贝可真聪明。不过左叔叔临时改了主意。咱们宝贝长身体最重要，你妈妈肯定也这么觉得。
　　所以，叔叔先带你去吃。”
　　“哦~~”
　　“走吧！”
　　“好。”
　　两人进入商场，找了一家酸汤鱼店入座。这儿还能看见楼下似乎还没完事儿，左今也一边给孩子挑鱼刺一边注意着纪时鸢那边的动态。
　　直至发现她视线偏转开始找他们时，他立刻拨通那个早就找好的电话号码。
　　“喂。”
　　“你们人呢？”
　　“妈妈，我和左叔叔在吃饭饭，酸汤鱼，妈妈要过来吗？”纪温迎替左今也回答了问题。
　　“妈妈......”纪时鸢看了一眼姜卿礼那边，紧握手机回绝了：“妈妈还有事儿过来不了了，你们好好吃。多吃点长身体知道吗？”
　　“噢，知道了妈妈，那妈妈吃过了吗？”这话，是左今也暗示她说的。
　　“妈妈吃过了。”纪时鸢想起自己扒了几口的盒饭，有点儿心虚道。
　　“喂。”这时，已经换成左今也说话：“是我，你真吃过了？”
　　“...嗯。先这样，我去忙了。你带好迎迎，下午见。”
　　“嗯，知道了。放心吧。”
　　“走了。”
　　“好。”
　　电话挂断，左今也和纪温迎目送她上了姜卿礼的车。左今也挑鱼刺的动作已经停下好一会儿。纪温迎忍不住笑出声来，引起左今也扭头回看。
　　“宝贝笑什么呢？有什么开心的事儿吗？能给左叔叔分享分享吗？”
　　“嗯，有。”
　　“什么呀？”左今也继续挑鱼刺，给她夹碗里去，轻言细语地问。却换来孩子捂嘴笑。
　　一小会儿后，纪温迎道t：“左叔叔平常是不是喜欢吃饺子呀？”
　　“？”
　　“左叔叔那么喜欢吃醋，肯定喜欢吃饺子，看左叔叔吃醋的样子有点儿可爱，这算不算一件开心的事儿？”

第85章 085
　　左今也听得一愣。
　　有那么明显吗？
　　不过话说回来，就连孩子都能看得出来的“吃醋”，这女人怎么就体会不到他的委屈呢？就是抱一抱而已，她还和他上纲上线了！
　　“左叔叔，你做什么呢？肉肉没了。”纪温迎提醒刚刚拿手机编辑短信的左今也，道。
　　“噢，马上，宝贝吃一块儿甜点等等啊。”
　　左今也刚刚想了半天删删减减后还是给纪时鸢发了最终的短信版本过去：【纪时鸢，女儿都知道我受委屈吃醋了，你应该也有所体会吧。
　　你刚刚让我伤心了。想想怎么补偿。】
　　纪时鸢看见这信息时，人还在姜卿礼车上。见她低头注目手机好一会儿，姜卿礼手抓紧了紧方向盘后清嗓子问：“有事儿？”
　　“......没。”
　　纪时鸢收回手机，放包里。
　　“看你心不在焉的，还以为又发生什么事了。让他带迎迎，没问题吗？”姜卿礼问。
　　“应该没什么事。”
　　“迎迎似乎和他很合拍。”姜卿礼也感受到了孩子对左今也的那种亲近感，那是他通过多少努力都换不来的既视感。
　　或许，这就是血缘的魅力。
　　“嗯，现在忙，他说有空，有个人带着我也放心。”纪时鸢说：“保姆阿姨再好，始终是还没了解透彻的人，没那么放心。”
　　“嗯，这倒是。”姜卿礼把车子调转了个方向，也就是在这时，他仿佛发现了什么。他静默盯着后边的车，等到下一个路口发现还被跟着后，他才开口道：“我们可能被跟踪了。”
　　“？”
　　姜卿礼眼神示意她观察后视镜。果然，真的有一辆车跟跟屁虫似的紧随其后，甚至都没有一点儿要掩盖的意思。
　　胆儿挺大。
　　纪时鸢抓了抓安全带，压住心跳道：“该不会是记者吧？”
　　电车出事，现在在圈内都是炙手可热的新闻。他们作为投资商，一言一行一举一动自然都会受到媒体关注。
　　“不知道，坐好，我甩掉他们。”
　　“而，行。”
　　而后边的车里，刘成东让滴滴车司机跟得快一些，还让人开进小道。
　　“你开车还是我开车？！”
　　“这些路老子闭着眼睛都知道怎么转！让你进你就进！”他一副面目狰狞的样子让司机不敢乱动，只能先顺着他的意走。
　　纪时鸢。
　　老子总算是把你给盼回来了。要不是这车子追尾，都不知道你回来了。
　　咱们的账，该算一算了。
　　......
　　纪时鸢和姜卿礼回到公司后从地下室上楼。
　　说起刚刚的事儿，姜卿礼已经吩咐下去着手调查跟着的这辆车。纪时鸢在他打电话时报了一串数字。
　　姜卿礼侧目看她，疑惑。
　　“那辆车的车牌号。”纪时鸢道。刚刚她刻意记在了心里，即便姜卿礼不查，她也会自己查的。事情可大可小，但有了纪温迎后，她就把所有的事都看得很重要。
　　尤其是可能会关乎安全的，谨慎得很。
　　姜卿礼对她点头，把车牌号报了过去。两人在电梯里分了楼层，回到各自工作区域。
　　下午两点多一些，纪时鸢已感觉到胃部传来隐隐的不适感，强忍着俯首工务，有人敲门进来。
　　纪时鸢头也没抬，等着人开口说话，谁知等来的是放在桌上的一个精美包装袋。她顺势抬眸。
　　“纪总监，你的外卖。你运气真好，这家店很难点到外卖的，你是哪个时间段点的呀？我下次也试试看能不能点到。”
　　糕点？
　　她什么时候点了？
　　当她看见包装袋上的信息有一处写着“老婆用餐愉快”几个字眼时，瞬间明白怎么回事，太阳穴也下意识突突跳起来，她立马把袋子拿走挡住那一排招摇过市的字。

第86章 你克制点
　　他的短信几乎也同步发过来。
　　【糕点收到了吗？】
　　“你先去忙吧。”纪时鸢把面前的人打发走，自己也没第一时间打开包装袋，而是给他回了信息过去。
　　【收到了，下次别那么招摇，左今也，你克制点。】
　　纪时鸢发过去，等了几秒，没回复。她先不管了，肚子一会儿疼起来不是件好事。下意识扭头往门外瞄了一眼后，她打开包装袋，浅浅尝了一口。
　　嗯~~
　　居然这么好吃，抹茶口味，一直以来都是她的青睐款，这一款做得还跟半熟芝士差不多的味道，简直造福味蕾。
　　又吃一口。
　　再来一口。
　　直至门从外面被人推开，纪时鸢刹住车却没克制住咳嗽。被噎住了。
　　“关、关门。”
　　纪时鸢还腾出时间，摆手冲着姜卿礼道。刚刚他说一会儿忙完过来找她谈今天的事儿的，结果她吃起来就给忘了。
　　姜卿礼愣了一秒，关门。走到她对面张椅子处坐下。拧了水给她。
　　纪时鸢喝下。
　　“谢，谢了。”
　　“干嘛那么大反应？怕我扣你钱啊？我这个人还不至于那么刻板冷漠吧？我不是他。”姜卿礼说。
　　纪时鸢放下水：“咳咳，谁说你冷漠了？是我自己不想让外面的人看见好不好？”
　　“看见怎么了？”
　　“影响不好。你想让大家都在工作时间吃东西啊？你什么时候变得那么善解人意了？”纪时鸢已经恢复工作状态，糕点被她推至一边。
　　姜卿礼看看她，轻刮眉心：“你不是特殊嘛，允许你工作时间吃东西。”
　　“？”纪时鸢抬眸疑惑看向他。
　　姜卿礼轻咳了一声，坐直，直道：“饿了就吃，别生病了更耽搁事儿。
　　对了，今天中午那个事儿，轰动不小。之前就出过好几次类似的事儿。媒体格外关注。
　　楼下围堵了多家媒体，迟迟不散，你有没有什么好的想法？”
　　纪时鸢闻声，先到落地窗前看一眼。果然还有媒体从大门口涌入。纪时鸢愣在落地窗前。
　　“你怎么想的？”过了几秒后，纪时鸢将这个问题抛给他。
　　“我想听听你的想法。这个，是我们针对这次事件以及以往的事件做出来的调查结果。
　　你先看看。”
　　“成。”
　　纪时鸢回到座位上，打开姜卿礼刚发过来的电子邮件，认真一一细看。
　　发现都与电池有关。
　　“几份数据，虽然不能说明什么，但重复率太大，事关民生，就该值得高度关注。”纪时鸢继续往下看，继续道：“我觉得我们现在不能直面媒体，得亲自去把事情调查更清楚，结合实地考察，深入了解透彻后再接受媒体采访。”
　　“bingo，那，你腾出时间和我一起去一趟？”姜卿礼一口道。
　　提供电池的公司在邻市，要过去，得好几天不在南城。
　　孩子和左今也......
　　“怎么了？不能走吗？担心他们两个？”姜卿礼开门见山问：“这事儿吧，其实我心里早就有答案，也觉得你刚带着迎迎回来，小家伙时差都还没倒过来，是有点儿难办。
　　如果不去的话......”

第87章 疼~
　　“没事，你把时间定下来告诉我就行。”纪时鸢知道在这方面没人比她更合适，姜卿礼提出带着她过去实地考察，那也是情理之中：“定下来提前告诉我，我来安排。”
　　“成。”姜卿礼起身，单手撑着桌沿：“我去安排，等我消息。”
　　纪时鸢点头：“嗯。”
　　十几分钟后，纪时鸢收到姜卿礼那边下发的航班信息，两小时后起飞。
　　还有半小时整理行李的时间。
　　纪时鸢斟酌后拨通左今也电话。
　　“什么？你要和他一起去邻市出差？！不行，我不同意！”
　　左今也接到电话时，单边肩膀和耳朵夹着手机跟她说话，根本闲不下来，此刻还蹲在地上整理着玫瑰花瓣。
　　他还想等她下班了给她一个惊喜，现在他的惊喜还没送出去，倒是收到她送过来的惊吓！
　　纪时鸢在那边一句“左今也，我只是通知你，不是询问你，如果你带不了迎迎，现在就把她送回家，我回去收拾行李好跟孩子说好情况”。
　　左今也被气得抓好手机腾得一下从地上挣起来。
　　脸已经涨得通红，好多话都已经到了嗓子眼，却还是被他自己硬生生压了下去。
　　“家里见！”
　　他现在在电话里和她说什么都是徒劳，见着人了再说！于是睡梦中的纪温迎被左今也摘下外套包裹起来抱出房间门。
　　“左叔叔~~我，我们去哪儿啊？”
　　纪温迎揉着眼，睁眼，感觉屋里好香好香，扭头就看见一眼地上的红玫瑰花瓣，也只是一眼，她都没来得及细问就被左今也抱出门。
　　“宝贝乖，我们回家找妈妈。怎么醒了？嗯？”
　　他的动作并不大，没想到孩子会醒。这让他有点儿负罪感。
　　“左叔叔吵到你了？”
　　“没有。”纪温迎好像更清醒了些，伸手捏他下巴，反过来安抚他道：“我平时就睡到这个时候t，妈妈说午觉时间不宜过长，不然晚上会睡不好的。”
　　左今也被她一句话说得心头一暖。
　　这个纪时鸢，说话还不如孩子呢！这么暖心。他没忍住在孩子额头上印下一吻：“对，妈妈说得对。宝贝要多听妈妈的话。知道吗？”
　　“嗯，我妈妈可厉害可好了。”
　　“嗯，乖。”
　　左今也放孩子在后座，系好安全带才转回去开车。这一路上，左今也好几次都想和孩子打商量，想让她来挽留纪时鸢的。但每每话到嘴边，又好像有一根无限的线牵着他阻拦着他似的，到底没说。
　　算了。
　　他们两人之间的事，少拿孩子说事儿。跟孩子没关系，如果一直这样，这女人恐怕会更不爽他。
　　纪时鸢几乎是和左今也前后脚到家里的，她刚到，刚换上鞋，他们父女俩也到了。
　　“妈妈。”
　　“宝贝。”纪时鸢伸手接过纪温迎，两人亲亲抱抱的，左今也却没心情欣赏她们的母女情深。
　　“宝贝，来叔叔这儿，让你妈妈换鞋。”说着，又接过纪温迎，他鞋都没换就从纪时鸢背后窜进屋。
　　“宝贝，左叔叔和妈妈有点事儿要谈，你和奶奶待着，嗯？”
　　“......噢，知道了。你们谈吧。”纪温迎又到了保姆阿姨怀里，感受到左今也眼神示意，保姆阿姨带着孩子回了房间。
　　“左今也，你要说什么？你......唉，左今也......”
　　纪时鸢只感觉他高大迅速的身影窜过来，玄关门关上。与此同时，她被他拉入她房间。
　　被他抵在房间门上。
　　左今也那熟悉又温热的气息已经喷到脸上来，勾得她心痒难耐的。
　　“你，你干嘛？”
　　“别和他去！”左今也抓紧她抵在他胸膛欲把他推开的手，沉声道：“我不想你和他去，鸢儿，别去，成吗？”
　　“左今也！别瞎闹。”
　　“我怎么瞎闹了？”左今也低吼道：”你们公司没别人了吗？！“没有她转不起来了？那么多人，姜卿礼这丫的就是故意的。他是男人，还能不明白他那点小心思？！
　　“我是这个项目主要负责人，没人比我更了解这个项目，我不去，谁去合适？你告诉我，谁合......唔~~左今也，你别无理取闹，
　　说话说不过就亲，你就这点本事吗？
　　左，唔~~不，不要~~”

第88章 088
　　直至左今也感觉到疼痛在唇齿间化开，这才稍微松了一点，却依旧还是亲着她、吻着她，那一双强而有力的大手还是如同两道牢牢的枷锁似的桎梏着纪时鸢的腰身。
　　“左今也~~！”
　　“鸢儿，我不想你去。”左今也粗喘着气，靠在她肩膀，贴着她耳朵。
　　纪时鸢最敏感的就是耳朵，可他可怜巴巴的语气，还粘着她，让她有些说不出来的不忍心感。
　　“左今也，你多大了？”纪时鸢低声道，还推着他，却推不开，只能耐着性子继续说：“我是去工作，不是去出轨。”
　　一句话出，叫左今也和她一起醒了个神。两人都惊住了。
　　纪时鸢更是想找个地洞钻进去，只是迟了，这家伙已经主动松开了她，一双炙热的眸盯着她，纪时鸢扭头躲开不去看他，却被他摆正了脸扣着后脑勺，逼迫着锁住视线。
　　“这是......答应做我老婆了？”
　　“去你的！”
　　“嘶~~”
　　一个没注意就挨了纪时鸢一膝盖，那膝盖直接顶在他肚子上。即便他躲得快，却还是逃不过疼痛。
　　“纪时鸢，你想踢坏你这辈子的幸福是不是？你真虎啊你！”左今也咬牙切齿地说。
　　“...谁让你乱说话？乱说话就是这个下场。”纪时鸢才不信他的那些鬼话，她踢了哪里她自己心里清楚，需要他在这儿胡诌瞎编？
　　纪时鸢趁势一把推开他，走进去打开衣帽间拿出行李箱，开始往里面收拾出差用品。左今也很快弯着腰弓着背追随上去。
　　“我都这样了，你真舍得走吗？纪时鸢，我是被你打伤的。”
　　“走开点，我只有半个小时收拾衣服。你别捣乱。”
　　“左今也~~”然而他已经从背后半推半就抱上来，锁住了她的腰。她气得眉心紧皱，闭眼咬牙一字一句喊他名字。
　　“我又没有拦着你，你该整理继续整理呗。”左今也手松开她一些，却依旧还是把她围在自己的包围圈里，还带着她弯腰拿了一件衣服放进去：“看，不影响。”
　　“左，今，也~~”
　　腰间那双碍事的手终于没了踪影。纪时鸢倾吐两口气平复心境。继续整理，不久就感觉到有人倒入床铺的声音传来。
　　扭头一看，左今也那高大的身子已经完全陷入柔软的被窝里去。还在上面滚了一圈，又滚回来。
　　“真是没良心的女人。
　　没良心。
　　唉~~问世间情为何物，直教人碰一没良心之人，无奈屈服，屈服~~”
　　纪时鸢被他这些话说得心头又是无语又是觉得好笑的，什么乱七八糟的？
　　纪时鸢懒得理他，还怂恿他：“抛开情，勇做没良心的男人，那样就可以遇到万千有良心还有姿色的女人了，委不委屈，那都是自己决定的。
　　我支持你。”
　　“放屁！”
　　“左今也，我家里不欢迎粗鲁的人。你说话注意点。”
　　左今也一下子从床上坐起来，眸色还带着火气，但纪时鸢盯他一眼，也不知道是淋了冰水还是对症下药了，他又一头扎回被窝去，开始嘟囔：“别人没良心，咱没必要学。
　　我是有思想的男人，想做什么，想要有良心的或是没良心的，想委屈或是不想委屈，那都是我的权利。
　　我有我的想法，你休想扰乱我的思想！
　　不过，你还真别说，这没良心的女人睡的被窝，好像确实香一些。如果这没良心的女人一起躺一躺，香味儿应该更浓吧？”
　　纪时鸢驻足愣着身子，欲回眸看的姿势。
　　左今也单臂撑着头，继续攻：“要是这没良心的女人稍微善良一点儿，亲一亲搂一搂这个有良心的男人，或许，委屈就能立马消失不......唉，纪时鸢你做什么？
　　你别乱来啊，我跟你说谋杀亲夫也是要判重罪......”

第89章 089
　　纪时鸢找到一个衣架子就冲过去，想吓吓他顺便堵住他的嘴，谁知一个不注意，还没打到人倒是和他一起滚进被窝来了。
　　左今也转了个方向，此刻更是居高临下看着她。她双手分别被他摁在头两侧，衣架也随着被压在被窝里。
　　“左今也，你别闹，孩子和阿姨都在家里~”
　　纪时鸢在他逐渐放大的脸和眸中下意识偏头躲开，心跳几乎已经抵达到一个最高值。
　　左今也才不听她这些生掰胡诌，他只知道自己好不容易才逮住她，好不容易才上了这张床。
　　“在，然后呢？”左今也用温热的呼吸故意喷她脸，看她绷紧神经的样子更是乐得不行，心里说不上来的满意。
　　血液也加速沸腾起来：“你的这个房子，隔音不好吗？怕她们听见？”
　　“左今也！”
　　“嗯，在呢。”左今也只一只手控制她两只手到头顶去，另一只手把她的头摆正，纪时鸢不得不和他对视。
　　“真的担心隔音不好的话，我倒是有个建议，不如你带着孩子和阿姨搬到我......额~~纪时鸢，松口。
　　再不松口就当你是默认了。”
　　纪时鸢哪里听他的？她现在恨不得狠狠地教训教训这个臭男人。
　　但左今也很快把手臂从她嘴里拯救出来，纪时鸢还想进攻，却被他捏住下巴。
　　他把脸凑的更近。
　　“鸢儿。”
　　满是她气息的被窝、她住的房间、她那张艳美到深深刻入他心里、他睡梦中的脸，无论是哪一个搬出来对他而言都是王炸一般的存在。更何况现在这些条件综合到了一起。
　　瞬间就让他血压飙升。
　　热度聚集在一处。
　　他声音突然变得沉而温柔起来，那深邃而黑浓的眉眼，对纪时鸢来说形同于罂粟。一旦沾上就很难再自控。
　　“鸢儿。”
　　左今也又低语了一声，纪时鸢觉得自己像是被他含在嘴里一般，快要融化了。
　　“你好美。”左今也捏着她下巴，很自主地将她上下唇分开。修长分明的指尖在她嫩白的肌肤上轻轻摩擦着，声音低沉富有磁性：“你是我的。”
　　“左......唔......”
　　一个吻封住了她还未说完的话。
　　两人不止一次亲吻，更不止一次躺在一起。可不知是别后重逢感受到他更多的温柔，还是因为这个时间、这个地点叫人无故失去理智，一开始纪时鸢还想得起出差的事儿，后来随着吻加深，她把这事儿忘在了一边。
　　也没时间和机会和他提起。
　　直至一道电话铃声将他们惊醒，左今也迅速擒住她的唇，想掌控她的呼吸。
　　“我的电话，不用管。”他还误导她。
　　但纪时鸢哪里肯信他的？当电话铃t声快消失之前想方设法推开了他，成功举着电话从床上坐了起来。
　　深呼吸一口气后划开接听。
　　“嗯，你到楼下了？好，我马上下来。”
　　“左......”
　　又是一个吻在电话还未挂断之前印了下来。令纪时鸢措手不及。她正想发火来着，他却适时抽。离。
　　手轻抚着她的脸和下巴，眸带浓色声沉而温柔地说：“老婆，我送你去机场。”

第90章 090
　　无疑，左今也是被纪时鸢赶出屋子的。也并非全都因为刚刚他那一番骚操作，而是出发前她得换身衣服。
　　换一身......带领能遮住脖子的衣服。
　　此刻，她抚摸着脖子上那一道道吻痕下意识“嘶”地低喊了出来。
　　这个左今也今天不知道抽的是哪一阵风，咬得这么重，快疼死她了。
　　有短信进来。
　　【机场见。】
　　发过来的是姜卿礼，短短三个字，又让纪时鸢脸更烫了一些。她沉默一两秒后还是硬着头皮回复：【OK。】
　　最后进屋里来哄她的是纪温迎，纪时鸢想着自己一走就得好几天，心里实在是过意不去。抱着女儿连连落下不舍的亲吻。
　　“妈妈，你别生气了。”
　　“妈妈没生气。”
　　“嗯~~”孩子晃头：“你生左叔叔的气了，你都不让左叔叔进来，他被你赶出去了。”
　　“......妈妈跟他玩呢。”
　　“妈妈，我是小，不是傻好吗？”纪温迎搂住她脖子，一句话说得纪时鸢竟不知道该如何回答。是呀，孩子可聪明了，很多事，只要睁了眼都能看得出来的。
　　“嗯，但那也是我和左叔叔之间的事儿，宝贝，人在一起都会有摩擦，小打小闹，甚至撕破脸都很正常。
　　但，这不应该影响到你，你明白吗？这需要两个当事人自己去解决，用时间来愈合，总之，人，都会生裂缝，但也会和好。
　　无论怎么样，妈妈都希望你是开开心心的，你只需要面对你生活中发生的事儿就好了。交朋友、游玩、学习。
　　用你有限的时间做你的事儿，懂吗？”
　　“妈妈，你和左叔叔心情好，对我也有好处呀。妈妈，你不知道，左叔叔还给你准备了惊喜的。”
　　“？”
　　孩子趴在她耳朵悄悄地说：“我看见左叔叔在那个屋子铺了好多玫瑰花瓣，但是左叔叔接到电话就带着我回来了。
　　妈妈，你都没看见那个屋子，好香好漂亮。”
　　纪时鸢被孩子一句话说得怔住。
　　这男人......是给她准备了惊喜吗？但是她临时有事儿要走，连看都没办法看一眼。
　　“妈妈知道了，谢谢宝贝帮妈妈清除烦恼，那，妈妈和你商量个事儿，好吗？”
　　“嗯，没问题！”
　　......
　　机场，左今也单手抱着孩子，另一只手推着纪时鸢的行李箱。两人在安检口找到等候的姜卿礼。
　　“干爹。”纪温迎率先开口打破沉默。姜卿礼应着孩子迈步走过来。
　　“小宝贝，你又漂亮了。”姜卿礼抬手摸孩子脸，顺势就打算把纪时鸢行李接过来，却被左今也躲了一下。
　　姜卿礼落了个空。
　　纪时鸢也怔住，但很快她开口缓和道：“给我吧，我来就......”
　　然而纪时鸢一句话还未说完，从左今也身后绕行，差一步就抓到行李箱，却被左今也闪了一下。
　　行李箱又被他送到姜卿礼手中。
　　纪时鸢看呆了眼。
　　而两个男人目对目，左今也义正言辞地道：“我老婆出门在外，我和孩子诸多不舍，但为了她的工作、理想，我和孩子选择义无反顾支持。
　　希望姜总该帮助的多帮助，做一些正直男人该做的事儿。
　　行李箱，就多谢姜总代劳了。”

第91章 091
　　纪时鸢道了一句“不好意思”后，把左今也拉到了一边，姜卿礼原地驻足几秒后，拉行李箱转了个身，往安检口走近一些。
　　“左......”
　　然而对上左今也那双深不见底的黑眸时，纪时鸢又不知道该说点什么了。脑海里忽地就想起女儿说他给她准备了惊喜的那些话。
　　“左今也，你别在孩子面前胡说八道。”
　　“还登机吗？”
　　“？”
　　左今也示意她看航班信息屏幕，纪时鸢才知道时间所剩无几。这才立马收了神。
　　“你要是忙，迎迎可以跟着阿姨在......”
　　“妈妈，你快登机吧，一会儿时间来不及了。有什么话你在手机里告诉左叔叔，左叔叔会传达给我的。对吧左叔叔？”
　　左今也跟孩子对视，点头。
　　“嗯，那我走了。”
　　“等等！”
　　纪时鸢正要转身去和姜卿礼会合，刚侧过身就被一个力道拉回去。她整个人贴在他怀里。抱着孩子似乎根本不影响他拥抱她。
　　“抱一个。”
　　“哎呀，时间来......”
　　纪时鸢还未说完，手刚好抵着他腰，想推开的，但他温热的气息钻入她耳里：“好几天见不到了，好好照顾自己，最近气温变动，注意温差增减衣服。
　　孩子我会照顾好的。
　　去吧。”
　　纪时鸢被他一句话搞得有点儿走不动路了。以前没发现他还有这一面。
　　纪时鸢怔怔看向他，却被他抚摸着头，轻揉。
　　“妈妈，你快去吧，我和左叔叔等你回来。”纪温迎小朋友也抬手摸她的脸，道。
　　“嗯，拜拜。”
　　“妈妈拜拜。”
　　纪时鸢随着姜卿礼一并过了安检，前往候机厅。这期间，两人一边谈一些公事，纪时鸢注意着手机动态。
　　一直挺安静的。
　　直至上飞机坐下，飞机快要开始滑行时，她的手机响了一下。她立马抓起来看。
　　是一张航站楼的照片。
　　然后是左今也抱着孩子的合照。
　　配文是：【还没走，就开始想你了，怎么办？】
　　纪时鸢的心被什么东西轻轻地刺了一下，敲了一下，痒痒麻麻的，又欣慰感动。眼里透着说不出来的柔色。
　　她正想想点什么回复过去，却被提醒关机或是飞行模式。
　　她趁关机之前回了一个：【知道了。】
　　而此刻，纪温迎趴在左今也怀里，问：“左叔叔，妈妈回了吗？妈妈说了什么呀？”
　　“妈妈知不知道我在想她？”
　　左今也揣手机进兜里，扭头和女儿对视。他淡淡道了一句：“嗯，说了，妈妈说她也很想你。”想个屁，那个女人冷淡得很，就回了他一个“知道了”。换个人来看，可能早就去劫机了。
　　也就只有他，纵着她的无情。
　　左今也旋即亲了一下她额头，迈步走出机场：“我们回家咯。”
　　“噢~~”
　　回到车上，纪温迎才突然晃回了神，忙拍左今也车后座叫他。
　　“左叔叔，左叔叔。”
　　“怎么了宝贝儿？”左今也从后视镜看了她一眼 ，担心她是不是哪里不舒服或是其他。
　　“左叔叔，有个秘密要告诉你，妈妈让我跟你传达一句话。”

第92章 092
　　“妈妈让你和我说什么？”
　　“妈妈说，她也想看看左叔叔给她准备的惊喜，只是时间太匆忙，来不及。”纪温迎贴站在他座位后，说：“左叔叔，妈妈想看看照片，想让你用照片把这份惊喜传递给她。
　　你同意吗？”
　　左今也紧捏了一下方向盘。
　　惊喜。
　　他还差一点儿就能把那个心形拼凑完整，他都把这事儿抛在脑后了，她看不见，忙，就算了，下次他再给她准备就是。
　　“左叔叔？可以吗？”
　　“好。”左今也应下来，旋即道：“那宝贝坐好了，我们现在就过去。”
　　“好耶！妈妈看见肯定会喜欢的。左叔叔对妈妈真好。那个玫瑰花好香好漂亮。”
　　左今也从后视镜看见孩子那期许的眼神，没忍住勾唇笑，柔声道：“叔叔也给宝贝儿准备了礼物，等宝贝儿长大了，叔叔也给你准备好多好多漂亮的花好不好？”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　......
　　纪时鸢落地后就马不停蹄和姜卿礼去了合作公司，快到时，纪时鸢说：“姜总，等等，我有个建议你听听看。”
　　“什么？”
　　“你和公司以正常名义进行实地考察，我，乔扮成员工，暗地里看看。”纪时鸢说。
　　姜卿礼眉头轻拧，两人对视间，大家都心照不宣这其中的深意。姜卿礼沉默几秒后点了头：“好。你自己小心。”
　　“嗯，放心吧，没事。”
　　两小时后。纪时鸢和姜卿礼在楼下某间咖啡厅会合。纪时鸢进门感觉到充足的暖气，热得脱下外套。
　　“喝点什么？”
　　“燕麦拿铁。”纪时鸢放下外套，坐下。姜卿礼叫来服务员上了咖啡。
　　“有没有什么发现？”姜卿礼问。
　　“我这边暂时没有。”纪时鸢说：“可能时间太短，你呢？你们谈得怎么样了？”
　　两人互道情况，纪时鸢这边倒是没找出什么疑点来，但姜卿礼的面色却并不太好看。
　　“怎么了吗？”纪时鸢直视他，问。
　　“我没见到张成鑫。”
　　“？”
　　白在上面坐了两个小时？
　　服务员把咖啡放下走了后，姜卿t礼才开口说：“没见到他，说临时有事儿要处理。”
　　纪时鸢抓着咖啡勺子僵住。
　　这些人还挺没职业操守的。双方都约好了，结果这边却摆出这一副死样子。不过也对，职场上有职业操守的也属实没有几个。
　　但也正是如此，叫纪时鸢更怀疑他们的态度以及平日生产线是否正规、是否合格。
　　“你有什么想法？”纪时鸢问：“这事儿不正常。”
　　姜卿礼端咖啡喝了一口，默了一会儿，说：“继续跟进，再找时间。”
　　“那我也继续探。”
　　“好。”
　　两人话说到这儿，纪时鸢手机响了。她看见左今也的号码时这才突然想起自己今天过来几乎晾了他一整个下午。
　　此刻都已经暮色四合了。
　　她多少觉得有些愧疚，忙翻开看，才发现他已经发了很多条短信过来。
　　玫瑰花、蜡烛。
　　还有玫瑰花瓣心形中摆放的那三个......杯子。唐老鸭杯子，两大一小靠在一起，象征他们一家三口。
　　最后一条信息是：【纪时鸢，还有个惊喜没办法短信传递给你，先加我微信。】

第93章 093
　　“想吃点什么？”姜卿礼见她盯着手机不转眼，开口问了一句。其实他知道她多半是和左今也在联系，心里肯定是隐隐有不悦的。
　　“不吃了。”纪时鸢说：“我还有点事没弄完，回去随便叫个外卖或者出去买点打个包，你也早点回去好好休息，明天我们的任务还很严峻。”
　　她说：“必须养足精神。”
　　姜卿礼被她一副雄赳赳气昂昂的模样逗笑，又抿了一口咖啡，看她手机眉目一挑道：“找你了？”
　　纪时鸢微微一怔。
　　旋即点头：“嗯。”
　　本来她还想说“孩子找我”之类的搪塞话，但突然又觉得完全没必要，姜卿礼这边本来就知道情况，即便他不知道，她更要不遮遮掩掩。
　　这样他才好看清她的心思、她的想法。更有利于他早点脱身，找到属于他自己的幸福。
　　“回去吧。”姜卿礼默了一会儿后，颔首道。叫来服务员买单，纪时鸢没抢单，只提包站起来，说：“明天老地方，我请你喝。”
　　“行。”
　　“不用报销。”纪时鸢又道了一句，也就是这话将整个说话的氛围调整到一个更轻松的范围来。
　　“行。”
　　付完钱，姜卿礼和纪时鸢在酒店走廊分开。
　　两人门对门，纪时鸢正要开门，刚开了一条细缝，听到姜卿礼喊她。
　　“时鸢。”
　　“嗯？”
　　纪时鸢侧目回看。
　　姜卿礼和她视线撞上后，又晃头：“没事，替我给迎迎问好。”
　　纪时鸢抿抿唇。
　　点头应“好”后，两人各自回房。纪时鸢背抵着门还在消化刚刚的场景，左今也的电话打过来了。纪时鸢俯首盯着看了几秒，回神。
　　“还在忙吗？”
　　“你，没看见我的短信吗？”左今也弱弱地问，他发了最后一条没有再继续发给她，就是不想让那一条信息被覆盖，想让她第一眼就看见。
　　结果等了这么久，他都快把微信“联系人“联系人”那一块儿位置看穿了都没看见她的添加。
　　纪时鸢心头暗喜，没忍住轻笑出声。锁上门往里走。
　　“你在笑吗？”左今也听那边的动静，这心里极度不平衡，从孩子房间退出来后站到落地窗前去，眺望远方叉着腰缓怒：“纪时鸢！”
　　就不该让她去，看看她现在什么样子？！不仅不回应，还在那边笑他。左今也觉得自己要被她气疯了。
　　“纪时鸢？
　　你在听没？你在哪？”
　　“咳咳。”纪时鸢清了清嗓子，一屁股坐在沙发上，单手举着手机，单手抚靠着喉咙，说：“怎么了？都不能笑了？
　　嘴长在我身上，难道你还能管我啊？”
　　左今也手攥成拳头，眸色更深了一些。下巴都抖了好几下了却都没能发出一点儿声来。
　　“纪时鸢，别转话题。”左今也没忘记重点，开门见山道：“还有东西要发给你，你加我微信。”
　　“短信也可以发彩信的，视频、照片都可......”
　　“纪时鸢，你别欺人太甚！”
　　“左今也，你搞清楚，现在是你求我加你，还是我求你给我发惊喜？”
　　“......”
　　“左总，既然求人，就要有求人的态度，你这表现，我很不满意，OK，就这样，等你想清楚了再......”
　　“宝宝，加我微信，乖。”

第94章 094
　　左今也的转变可谓是神速级别的，纪时鸢差点就反应不过来了。
　　不过这让她重新有了想和他交流的想法。
　　“鸢儿，宝宝，加我微信，听话。
　　加我，好吗？”
　　左今也连二连三的温柔攻势下，纪时鸢到底没能硬上心肠，她单手捂着胸膛努力平复自己心跳。
　　在左今也又一句“宝宝”喊出来后她迅速道了一句“知道了”。
　　这话说得很快，且不太明了。那边的左今也为了确保这事儿成了，还特地追问了一句：“同意了？”
　　“左今也，我们可说好了。”纪时鸢开口和他约法三章道：“左今也，微信仅限于用在给我们之间正常聊天使用，你不能随意乱撩。
　　不然有随时被我删掉的危险。
　　这样，你还想加吗？”
　　“后面那个撩，是哪个撩？聊天还是撩骚？”
　　“左今也！”
　　“好好好，跟你开玩笑，别生气。”左今也立马低头道：“好，一切听你的。我也想和你一步一步慢慢地来。
　　这一点，你放心。”
　　“......挂了。”
　　纪时鸢发现自己自从看见他的短信、接到他的电话开始就没有一刻心跳缓下来过，好像要跳到地上去了似的。
　　快得令她激动的同时还有些害怕。
　　与此同时，另一个电话闪进来了，是姚倩倩打来的。纪时鸢心里默念一句“姚倩倩”名字后划开接听。
　　“你说什么？孩子都给他看了？天呐天呐，我不在的时候你们之间发生了什么？
　　你们......和好了？”
　　“没有。不过......”
　　“不过很快就要和好了？和好现在对你们两个而言不过只是一个名词而已，动词那个和好，你们俩早就实施了？”
　　“什么名词动词的，你......哎呀，反正不知道怎么说。”纪时鸢心里确实也是乱糟糟的一团，她从未想过会和他重新开始，却也实在是推不开他。
　　她都不知道自己这样是什么情况，更不知道这样下去好不好。
　　“哎呀，懂得啦懂得啦。嗐，鸢儿，别说对方是孩子爸爸，就算没有这一层，他只是左今也，就这个身份基本上都没有女人能拒绝得了他。
　　反正，你遵循自己的内心吧，前提条件是，你得确保自己不会再受伤害。无论你做什么决定，我都支持你。”
　　“谢谢你倩倩。”
　　“谢什么谢，本来马上打车回市区，约你和宝贝吃饭，现在好了，看来我只能回去补觉了。对了，你什么时候回来？”
　　姚倩倩拦下一辆车，出租车司机帮忙放行李，她边和纪时鸢说着电话边拉门上车。
　　“不确定，我回来第一时间联系你。”
　　“行，那就这样。拜。”
　　“拜。”
　　几乎是姚倩倩的电话刚挂断，左今也的电话就跟催命似的闪进来。纪时鸢还没缓过来，接听后，听到那边的人气呼呼地问：“纪时鸢，你敢耍我？”
　　“我又怎么了？”
　　“纪时鸢！你加我，加到太平洋去了？”电话里都能感觉到他咬牙切齿般的怒火。
　　纪时鸢愣住：“......”她刚刚接电话把这事儿给忘了。顿觉头皮有点儿发凉。
　　忙轻咳两声：“刚刚有点事忙，知道了，挂了。”
　　“别挂，加了再挂！”

第95章 095
　　“.....左今也，哪有你这样的？这样讲着电话没网......”
　　“纪时鸢，你少给我瞎扯，快点。”左今也不会再相信这个虚伪女人的话了，一个字儿他都不会再信。
　　刚刚那么长时间都还没加，要是不盯着她，指不定接下来又要找别的理由。他还不了解她的阴狠狡诈吗？
　　“左今也，你这是强人所难，还有，有没有人告诉过你你很幼稚啊？”一点儿不善解人意！纪时鸢嘴上那么说着，但实则已经按照他想要的，打开了微信。
　　“纪时鸢，老子是因为谁才这样的？我都这样了，你迁就着点我怎么了？”
　　纪时鸢顿觉头疼：“......”
　　这话......怎么听着这么熟悉呢？就好像是那些绿茶争夺男人的时候说的“我都那么可怜了，你把他让给我怎么了”？这语气......
　　叫纪时鸢无语却又没忍住发笑。
　　“纪时鸢，你听没听我说的话？”
　　“听着呢！慌什么？”
　　左今也：“我......”她的手速停留在原始时代是吧？现在都还没搞定！这家伙到底要干啥？！
　　左今也心里已经爆炸了好多次了，却感觉还是有无数个炸弹深埋在体内，压根儿t爆不完似的。关键还不能明着说出来，只能先憋着。
　　“手机号码。”纪时鸢进入搜索条，说。
　　“你不知道我的号码？”
　　“说不说？不说就......”
　　左今也无语却又识相地报了一串数字。
　　当左今也那微信头像展露在纪时鸢眼前时，她其实不太敢信那是他的头像，是那个唐老鸭杯子的照片......
　　他居然会用这种照片做头像，也真是离了个大谱，好歹也是左氏的一把手。人家和他谈合作时面对这么一个幼稚还不贴他性格的头像时，真的会把合同交给他吗？
　　“纪时鸢，你现在已经浪费了又一个十分钟了，你还要多久才......”
　　几乎是在同时，纪时鸢的添加验证信息发了过来。左今也接受到第一时间就把话匣子关上不说了。
　　他展笑颜开着，又觉得有点儿太夸张，还捂着嘴，但一想到现在只有他和纪温迎在这里，孩子还在房间睡觉，他放纵自己笑出声来。
　　举着手机回到沙发旁，往后一倒，一躺。
　　最终微微颤着手果断点了“添加”键。
　　加上了。
　　纪时鸢这边还等着他发消息过来，然而她等了大概一两分钟都还没等到对面的人发言。
　　什么情况？
　　就在她凝眉打算先去个洗手间洗个澡时，手机突然振动起来。
　　是“老婆亲亲”的表情包。
　　然后是“老公想你”的表情包。每个字每个表情都在透着一种......难以言说的感觉。纪时鸢总觉得这能让她神经紧绷起来，像是被注入了多巴胺似的。忍不住激动又兴奋。
　　都这么多年了，她还是受不了他一点儿撩拨。
　　男人不在，她不动如山。每次这个男人一靠近，她觉得自己的心就像是找到了真正的归属，情不自禁地靠近、任由自己沦陷。
　　她突然醒神。
　　【左今也，忘了刚刚怎么跟你说的了是吧？要不要删你一次再重新改造改造？】
　　乱叫什么？还老婆老公？他怎么不把尾巴翘到天上去呢？
　　【你本来就是我老婆，五年前一眼看中的，钦定的，怎么？想耍赖呀？】
　　【五年前我们就分了，好吗？】
　　【那只是你单方面的意思，我没同意，我没同意我们就没分！】

第96章 096
　　明知他是耍赖，纪时鸢却真的找不到话回击他。
　　“纪时鸢，你别耍赖，你应该知道，无论是工作、合作、或是感情，那都该是双方坐在一起谈的，五年前，我确实没同意。”
　　电话还通着，这是纪时鸢发愣时，左今也在那端说的。
　　五年前，她连出国都没和他说。
　　“但你放心，这件事儿无论是在你那儿还是在我这儿，咱们都让它过了。”左今也像是能洞察她的心似的，又道：“这不影响我追求你，我希望你明白，这个追求它只是咱们之间的一个调剂品，我会认真学、做。
　　但我们没分开，从未分开。”
　　纪时鸢到最后都不知道自己是怎么挂的电话，她只是一下子仿佛失去了方向似的，完全忘了自己刚刚是打算去洗澡的。
　　她呆呆地从床尾处倒在床上，盯着天花板发呆一会儿、又一会儿。
　　短信进来的振动声喊醒她。
　　她抓起来看，依旧还是左今也的。
　　【行李箱里给你放了一张卡，我希望在我照顾不到位、或是我没能在你身边时，你能替我别亏待你自己。记得花，不然它们会在里面挤爆炸的。】
　　纪时鸢被他逗乐儿。
　　趴在床上回他：【多少？】
　　爆炸？
　　这男人适合去写那种夸张报道了，八卦记者也可以去应聘一下。
　　【看看不就知道了。】左今也回。
　　连着又一条：【五年前你上飞机那一天就想给你的，现在，又多存了五年，具体数目我没查过。没算迎迎那一份，看来，我得好好努努力了，从明天开始好好赚钱，给我女儿存着。】
　　纪时鸢嘴角就没下来过，却也觉得隐隐有些刺疼，该是被他无意间一句带过的“过去”搞得有点儿本能的难受。
　　【行，我去洗澡了，你早点休息好挣钱给迎迎存着。】
　　思来想去，纪时鸢到底还是给他回了一个：【晚安】
　　自动弹出来“晚安”的表情包，纪时鸢就用了那个表情包。发完放手机在床头充电，行李箱被打开后，她首先找到那张卡。
　　可别丢了，这里面肯定很多钱的。
　　她收好放回自己的手提包里，紧接着找衣服换洗。等洗完回来才看见左今也回的信息。
　　【这么早就休息了？吃了吗？】
　　过了大概十来分钟左右，又问了一句：【洗完了吗？】
　　然后最近的一条是他拍了个照片发过来，这个角度，正好是裤。裆......
　　纪时鸢感觉像是被什么东西烫了一下似的，立马反面把手机盖在被窝上。感觉体内瞬间一团气血砰的一下就冲到发顶。
　　他说：【想你想得睡不着。】
　　太流氓了！明明那么温暖温馨的一句话，他非得配一张图，简直没人性呀没人性！
　　勾得她都心痒痒的、麻麻的，有些难受。
　　纪时鸢从房间配置的小冰箱里翻了一瓶水出来，看见有啤酒，把水放回去换了酒。
　　拿笔电转移注意力。
　　十分钟、二十分钟、半小时。
　　纪时鸢再没听到手机有响动。好奇地拿起来再看，信息停留在他说想她那儿。
　　干什么去了？
　　纪时鸢看一眼时间，平常这个点迎迎也还没到入睡时间。她思索一瞬后拨通孩子电话手表。
　　“妈妈。”
　　“宝贝睡觉了吗？”那声音有点懒羊羊的。
　　“嗯，妈妈有事吗？”
　　“左叔叔呢？”
　　“妈妈等等，我看看。”纪温迎小朋友其实是被饿醒的，刚好接到她电话，从床上滑下来就开门出去找。
　　在沙发上看见睡着的左今也。
　　“妈妈，左叔叔在沙发上睡着了。需要我帮你把他喊醒吗？”

第97章 097
　　“先别喊，你回房间，妈妈有话问你。”纪时鸢轻捏把汗。
　　她就觉得以他那脾气不可能就不发信息了，原来是睡着了。
　　他什么时候那么早休息过？
　　估计带孩子带累的。
　　“好了妈妈。”纪温迎说话都悄悄话口吻了。
　　“宝贝，你也休息了吗？妈妈打电话吵着你了？”
　　“也不算，我肚肚饿饿。”
　　“...你们没吃晚饭？”
　　“是我下午睡着了，还没到吃晚饭的时间就睡着了。”
　　原来是这样。
　　“那你们现在在哪呢？”
　　“宝贝和左叔叔还在左叔叔给妈妈安排惊喜的那个地方。好像是一个酒店。”
　　“噢，那，一会儿你把左叔叔叫醒，让他听电话。”
　　“知道了妈妈。”
　　孩子还饿着，只能把他叫醒了。左今也接电话时声音还有点含糊。纪时鸢听到那边左今也大概是起身坐起来的动静，然后说“宝贝，来，我抱”。
　　这才开始正经和她谈电话：“鸢儿，怎么了？”
　　“没事，迎迎说你睡着了，她肚子有点饿，你带她吃点，太晚了进食不好。”纪时鸢道。
　　“嗯，好。不小心睡着了，我现在带她去吃。你吃了吗？”
　　纪时鸢房间门被敲响。左今也瞬间醒了神。
　　“等等。”
　　纪时鸢举着手机去门口。
　　“谁？”
　　“时鸢，给你带了点吃的，开门。”
　　姜卿礼的声音。
　　纪时鸢心头轻轻跳了一下，短暂思索后，开了门。
　　“你出去买吃的了？”
　　“嗯，看看合不合胃口，要是不好吃又下楼去看看。”姜卿礼在房间待着也有些无聊，这里离张成鑫的公司也近，他顺道多观察观察。
　　“这个就很好。那，谢谢了，正好吃了休息。”
　　“...行。好好休息。”姜卿礼。
　　门刚关上，纪时鸢就听到那边左今也急不可耐地说了一句：“你把门关好点，锁上。”
　　“......没你说的那么夸张。”
　　“让你锁你就锁！”
　　“左今也~~”
　　他语气稍微软下来一下，但还是坚持己见：“纪时鸢，我比你更了解男人。你这样，我怕我会忍不住带着孩子过来亲自保护你。”
　　“......别闹，锁了。”
　　纪时鸢回看了一眼门口，心里重叹口气。以前没发现他那么会吃醋，以前还盼着他吃醋呢，现在有了反而有点儿应接不暇。
　　“左叔叔，饿饿。”纪温迎点了点肚子，示意他。
　　“好，叔叔这就带你去吃。”左今也收了线，说：“带孩子吃东西去了，你乖乖在房间，不准出去听到没？”
　　“......快去吧。”
　　怎么跟管小孩子似的？诶~~
　　“嗯。”
　　“妈妈拜拜。”
　　“宝贝拜拜。”
　　纪时鸢打开包装盒，刚低头嗅了嗅香味儿，左今也又开始发微信。
　　【迎迎点了个砂锅粉，你吃的什么？我还没头绪，参考一下。】
　　纪时鸢斜嘴一笑。
　　扒拉开包装袋，抓手机给他拍了一张过去。
　　紧接着，纪温迎听到左今也对着厨房方向说：“老板，一份扬州炒饭！”
　　纪温迎只以为是左今也饿了，急着吃东西才这么大t声。没想到他拿到炒饭后倒是先拍起了照片......
　　然后她看见妈妈的微信头像也发过来一张照片，她看时，左今也正好点开重复看了一眼。
　　“左叔叔，妈妈这个是怪噜炒饭，不是扬州炒饭~~”
　　左今也愣然。
　　怪不得他觉得两份炒饭看起来有色差，配料也不一样~~

第98章 098
　　左今也本来还想把照片撤回来，但时长已经过了。
　　纪时鸢那边回过来一个：【？】
　　刚好孩子的砂锅粉好了，左今也过去帮忙端，手机落到纪温迎手里。
　　纪温迎给纪时鸢发了语音过去。
　　“妈妈，左叔叔认不出你那个是怪噜炒饭，刚刚要了个扬州炒饭。”
　　左今也：“......”
　　真是他的好女儿，这个都帮忙解释了。也行，他正好不知道怎么回复呢。
　　接下来便是各自好好吃东西，吃完，左今也送孩子回家。他以“照顾孩子”为名义，也正大光明住进去。
　　纪温迎没玩多久，洗了个澡被左今也哄睡着了。收到纪时鸢微信时，他正准备换到主卧去给她打电话。
　　纪时鸢询问孩子眼睛的情况。
　　左今也不想和她隔着没温度的文字交流，直接打了电话过去。视频电话，纪时鸢当时在被窝里，铃声响起时她微微有点儿僵，心跳也跟着跳快了。
　　她整理了理睡裙，接通。
　　“躺床上了？想我了没？”左今也开口就开始撩，自己还大摇大摆地倒入她的床铺，裹了一圈被子。
　　“左今也，你......”
　　“怎么了？”左今也明知故问，还故意把她的被子和枕头最大力度展现在她眼前。纪时鸢被他这一番操作搞得有些无语。
　　“谁让你住进去了？
　　你赶快爬起来，回家去！”
　　“嗯~~”左今也发出了几声特别舒服释压的那种音调，还带着一点儿得瑟和撒娇的意思：“家？
　　这不就是我的家吗？
　　呐，看见了吗？这是我老婆的枕头，我老婆的被子，我老婆的床单。那儿还有我老婆的衣柜，看看，那是不是你的睡衣？
　　跟你现在穿这个是同款吗？
　　感觉还挺好看的。”
　　“唉！~~左今也，你站住！”
　　左今也那么一番介绍，转动着摄像头的举动，叫纪时鸢从愤怒到羞涩。她立马叫住准备去拿她的睡裙的人。
　　那睡裙......是因为她还没时间整理，还有内衣裤也在里面包裹着。她原本打算今晚上休息前洗了的。
　　谁知道临时出差了。
　　一定不能让他看见。
　　“怎么了？”左今也贱嗖嗖地拉近镜头，问：“不让我看你的睡裙啊？
　　以前又不是没看过。
　　我们两个还分什么你我，我摸不着人总得给我件睡......”
　　“左今也！再乱动一下，就给我滚出去，别在我的房间，也别在我家里！”纪时鸢只能出声警告当作制止。
　　左今也果然不动了。
　　只是眉宇间还有些蠢蠢欲动，还不肯死心道：“那......我听话一点，不动你的东西，这张床是不是就可以让我睡了？”
　　“你做梦。”
　　“就睡几天，你出差，我得照顾迎迎。”他又道。
　　“那也不行，我不同......你干嘛？”
　　“那我看看还有没有什么私人物品值得收藏的，我带回家，免得想而不得睡不着。”
　　“左今也~~！！
　　我回来要是发现房间有什么变动，你就完蛋了！”

第99章 099
　　就这样，左今也成功在家里住下来，成了家里他自己默认的“男主人”。
　　后来，在纪时鸢的追问下，左今也谈到孩子的眼睛没什么大碍，花时间调整调整就好。和她之前带孩子去看的医院说的一样，她也更放心了些。
　　纪时鸢原本还很羞愤，按理说心情落差会让她难以入睡，可今日不知怎么，居然出奇的顺利，没一会儿就睡着了。
　　一觉到天亮。
　　是姜卿礼的电话把她吵醒的。姜卿礼说他还发现了一个可疑人员，跟着她好久了。就连进入张成鑫的公司生产线时都是跟着的。
　　纪时鸢听得头皮发凉，她道了一句“你在楼下稍等一下，我马上下来看看”后，忙洗漱穿戴好下来和姜卿礼会合。
　　“什么情况？有照片吗？我看看。”
　　“视频，你看看，但是遮挡得严实，只能看出一个大致的身形来。”姜卿礼把自己收取到的东西交给她看。纪时鸢垂眸看了几秒，那个身影一出来她整个人都跟被冰雪封冻了似的。
　　麻木了。
　　僵硬了。
　　居然是刘成东，他出来了？
　　纪时鸢不可置信地用手捂嘴，满脸惊讶。
　　“你认识？”姜卿礼见状直问。
　　纪时鸢抬眸和他视线对上，点头：“我哥。”
　　“什么？”
　　纪时鸢将自己和刘成东之间的关系道出，姜卿礼点头算是明了，他低着下巴，发问：“那他为什么要跟着你？你们之间......发生了什么事吗？”
　　“没事，要是不好说的话就当我没问......”
　　“没什么不能说的，就是他勒索我，我报警了，警察把他之前那些罪证全都扒了出来。
　　也是我没太注意这个事儿，前段时间，该是他出狱的日子。”
　　姜卿礼就更是谨慎了。
　　“那你这段时间不要落单，都跟着我。我怕他对你不利。”
　　“嗯！”
　　“吃早餐吧，吃完还得去一趟张氏。”
　　“行！”
　　两人吃过早餐继续前往张氏。张成鑫刚走进大楼，就被告知姜卿礼又过来了。瞬间顿住脚步。
　　正要退出公司：“跟他说我有事儿，见不了。”
　　秘书还没来得及执行他的命令，就听到背后传来一道铿锵有力的女声。
　　“张总，张总贵人多忘事呀，想要见上您一面真是艰难。”纪时鸢站在大门口，仿佛围住张成鑫的出路似的，面带职业微笑，虽是个女人，现在的一言一行也很体面，却无故给人一种说不出来的压迫感。
　　仿佛有与生俱来的压人气场。
　　“这位是？”张成鑫忙眼神寻助秘书。秘书也一脸懵，晃着头。
　　纪时鸢迈步轻盈走来，伸手示意和他相握：“你好张总，我是姜氏集团研发部部门总监纪时鸢，我们姜总怕他来得太早张总还没到，就吩咐我在下面恭候张总。
　　没想到，我还真有缘分，比我们姜总先见到张总。
　　可能有点儿唐突，但是，我相信张总应该不会介意，对吧？”
　　美女。
　　还是能说会道的美女。任谁都很难拒绝，况且，此时从大厅过的人不少，张成鑫是退无可退，只能顺着她：“姜总想得真周到，纪总监辛苦了。
　　昨天谈了点事，喝了点，有点不太......还有点没缓过神。不好意思不好意思。
　　那就，先上楼？”
　　“好的，谢谢张总理解，张总请。”
　　“请。”
　　纪时鸢只是把张成鑫带到楼上和姜卿礼会面，她还得继续溜到生产线探更重要的事。另外，她也是想逼刘成东出现。
　　想看看他到底想做什么。
　　“找我呢？我的好妹妹？”
　　生产线，某个员工不算多却也不算少的角落，刘成东的声音在纪时鸢右后方响起。

第100章 100
　　纪时鸢有些不太敢信，虽然她做好准备见他，没想到他那么快就现身。
　　这不是个好的预兆。
　　“怎么样？咱们换个地方好好叙叙旧？我的好妹妹。”
　　刘成东声音跟痞子没什么两样，尽管过了那么久，纪时鸢依旧还是听得浑身鸡皮疙瘩。
　　“刘成东，刚出来就开始得瑟？是不是嫌里面的生活太滋润，还想再进去？”
　　“呵！妹妹不提，我都快忘了这个事还是拜妹妹所赐。”刘成东盯着她细腻嫩白的肌肤，色眯眯地用手刮动着下巴，打量她时像是要把她生吞活剥了似的，纪时鸢觉得自己身上又烫又热。
　　她想走。
　　“自己走？还是我请......”
　　“唉！你们两个，干什么呢？！！”刘成东一句话还未说完，突然有人cue他们，是车间的主任，高声喊着像是要往这边走来。
　　“上班时间开小差？不想干了是不是？不想干了就给我滚！！！”
　　两人便着手埋头装做事儿的样子，纪时鸢神经绷紧了，已经做好那个人过来检查的准备，没成想他半道被叫走了。
　　“好好干啊！再给我敷衍了事的，自己走！”
　　几乎他刚走，刘成东就开门见山道：“你溜到人家车间来了，人家知道吗？”
　　“你想干什么？”纪时鸢闻声，顿觉不好。果然，刘成东张口就说：“我知道你来这里是做什么的。
　　那天那一起车祸，是不是正好让你们借题发挥了？”
　　“你在说什么我不知道。”
　　“是。”刘成东捡起一个零部件放在手里颠着，这让纪时鸢看得有点儿晕圈。仿佛他正在颠着的是她的心脏一样。心慌彷徨。
　　“你确实不知道，不过，你猜如果这个时候那个姓张的亲自下来看见你在他的车间里，他会怎么样？
　　你们想查的事儿，或许一t辈子都没机会了吧？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“我要你为五年前的事儿付出代价！”刘成东咬牙一字一句清晰地说，他盯着纪时鸢，眼里嗜血，那零部件被他紧拽在手中，看得出来他手臂肌肉很用力，像是要把那零部件捏碎。
　　看得纪时鸢的心一会儿跳动、一会儿停止般瘆恐。
　　“刘成东，五年时间，还不够你反省的？”
　　“你少跟老子扯东扯西！”刘成东怒了，纪时鸢以为他不敢在车间那么多双眼睛下对她怎么样，但她到底还是低估了人心的险恶。
　　她被刘成东掐住脖子带到了一个光线暗淡且没人的地方。好像是一个通道里。
　　纪时鸢拼命反抗着，手脚并用，想让他松开她。但男女之间力气悬殊，她压根儿拿他没有一丁点儿办法。
　　“刘成东，你还记得左今也吧？”
　　“怎么？想用他来压我？还是想告诉我你和他已经和好了？”刘成东手把她脖子卡得更紧了一些，纪时鸢差点喘不过气来。她卖力挣得脸涨得通红着，感觉到他凑近，咬牙切齿地嘲讽：“就算是和好，男人也都是占有欲最强的生物。
　　不妨猜猜，如果她知道你现在被我这样对待、即将被我上。后，他还会要你吗？”

第101章 101
　　“时鸢！”
　　突然，楼梯通道口，从下面突然传来姜卿礼的声音，就在纪时鸢快呼吸不过来濒临昏迷之前几秒。
　　“贱女人！你居然敢通风报信！！！你给我等着！”刘成东匆忙留下一句话，在姜卿礼完全看清他的面容时忙转身往楼上跑。
　　纪时鸢顺着墙壁倒下，双手下意识捂着自己脖子。
　　“时鸢！时鸢。”
　　“追，卿礼，快追他。”
　　姜卿礼本来已经跑上去好几步了，又折回来。把纪时鸢扶起来。
　　“别管我，我没......”
　　“没事什么没事？都这样了还没事？别管了，我叫人去追。”
　　刚刚他还和张成鑫周旋着，听到纪时鸢的电话，一开始没声，后来就是他们两人的对话声，隔着听筒他都能感觉到刘成东的凶神恶煞。
　　纪时鸢被姜卿礼送回酒店房间。
　　“我......”
　　“先喝杯水，别急。”姜卿礼环顾四周，给她拿了一瓶水过来，旋开盖子给她，脱下外套搭在一旁。
　　在她旁边的单人沙发上坐下来。
　　“我没影响到你和张总谈话吧？”纪时鸢浅喝了一口水，缓了缓后担忧道。
　　“影响，跟你没关系。”姜卿礼说。
　　纪时鸢闻声猛地皱眉，捏着一瓶水，试探着问：“他，不配合？”
　　姜卿礼点头。
　　纪时鸢陷入沉默之中，正打算问怎么办时，姜卿礼说：“无论他配不配合，这里头的来龙去脉，我都必须要搞清楚。”
　　事关姜氏未来生存发展，也关乎民生。他的生意不是做一次性的，得追求可持续性发展以及造福民众、得民众信赖的产品。
　　“嗯，那，你快回去吧。不管他现在什么态度，得让他知道我们对这个很重视。
　　必须要引起他的高度重视。先探清楚再说。”
　　“我没事。”看姜卿礼不放心地望向自己，纪时鸢忙打消他的念头，道：“我就在酒店不出门，他没那么大胆子，放心吧。”
　　“那行。”姜卿礼起身，拿外套，思来想去还是不放心嘱咐道：“那你注意，别出门，有事儿联系我。”
　　“嗯。放心。”
　　姜卿礼出门大概十几分钟后，纪时鸢接到一个陌生来电。是一串很奇怪的号码打过来的。她预感是刘成东。
　　第一次她一直绷紧弦盯着手机响到最后自动挂断。
　　第二次很快到来。
　　纪时鸢走到窗边掀开窗帘一角往外细看。
　　接听。
　　“看来，你安然无恙啊。命挺大。”刘成东在那边道。
　　“刘成东，五年前的事儿你还不认错，现在还打算骚扰甚至迫害我是吗？”
　　那边传来一声冷笑后便转换成了变声器，直言道：“听着，我只给你一个机会，给我准备好两百万。”
　　“我没有！现在妈不在了，你休想再从我这儿拿到一分钱！”
　　“姜总、左总，两个大总裁对你青睐有加，一人分担一百万，应该不难吧？”刘成东说：“方法我已经替你想好了，纪时鸢，晚上八点，我要是见不到钱......”
　　“你要干嘛？”
　　“别想着录音报警，也别想着能赖过，你要不想你去车间的事儿上报到张成鑫那儿去，就按我说的来。
　　地址，我会发给你。听话点。”
　　“喂，喂！”
　　纪时鸢已是怒火冲天，差点就把手机狠狠丢了出去。她犯了个傻，只顾着去想刘成东只是因为五年前的事儿来找她茬。
　　却忘了溜进车间也是......也是当下的一个把柄。她不是怕张成鑫知道，只是现在张成鑫不配合，她只能出此下策。
　　但这两百万，她无论如何也不可能拿出去。
　　她得想个两全的法子。
　　嘟--嘟--
　　彼时，手中的电话又开始振动响起来，纪时鸢被惊了一下后托起来看。
　　是左今也。
　　“喂。”
　　“开门！”

第102章 102
　　“左今也？你在哪儿？！”纪时鸢接到这电话时，整个人都是僵愣的，她没想到自己会在这个时间点、这个场合，接到左今也的电话。
　　甚至一度怀疑这会不会是刘成东那边搞的鬼。
　　“鸢儿，过来开门。”
　　直至他的声音再传过来。外面响起敲门声。纪时鸢立马跑过去，还从猫眼确认了一次。
　　“左今也，真的是......额......唔......”
　　门开，她只感觉高大的身影直接盖在她身上，将她逼退到玄关墙壁上，他吻下来时甚至都没有耽搁关门，门嘭的一声关上时，纪时鸢下意识惊了一下。
　　却正好叫他找到破口。
　　好晕。
　　她的呼吸已经被他占了个尽，这一次，她感受到前所未有的霸道强势，他好像吻得很急、很躁动，甚至还有一种......
　　一种害怕松开她就感觉到要彻底失去的那种紧迫感。
　　“左今也，你不要.......唔~~”
　　“左......”
　　纪时鸢想推开他，想问问他到底怎么了，可是这家伙完全如铁一般把她拍板得死死的，纪时鸢知道，这个吻不到停下来那一刻，他是不可能有改变的。
　　纪时鸢也不知是受了刘成东胁迫，还是因为面前的人能轻而易举就带动她走。
　　后来，她竟也用回吻去回应他，去安抚他。果然有了她的安抚，左今也一点一点冷静下来，他灼热的呼吸还洒在她脸上、身边，几乎将她整个人笼罩在只属于他的世界。
　　她同样也让他感受到同样的感觉。
　　两人的呼吸交织在一起。
　　“你，你怎么来了？是不是......发生什么事了？迎迎呢？”
　　左今也抓住她抵在他胸膛上那只嫩白的手，摁在上面紧贴着。呼吸又重了一些。
　　一个吻又落下来。他好像还没尽兴似的，可纪时鸢担心孩子，阻止他继续追问：“迎迎呢？你先回答我，左今也！”
　　“家里。”左今也说：“她好好的，没事，我已经加固防范了。”
　　左今也抓着她的一只手放在唇边亲了一下，那个吻从落下的地方一直烫到了她心里。
　　“你......你知道？”
　　“纪时鸢，如果我不来，你打算隐瞒我多久？嗯？！你是不是打算一直瞒着我？！”这么大的事儿，为什么不告诉他？
　　“我......”
　　“你觉得你很厉害，能独挡一面？你以为你可以应付所有的事情，你的能力大到能不依附于任何人、任何事，是吗？！啊？！！”
　　天知道他接到刘成东的电话那一刹那差点吓死过去，他庆幸自己已经抵达邻市，却又害怕自己来不及赶到她身边保护她。
　　他脑海里甚至已经开始胡思乱想，这一路上，那些......难以描述的吓人场面像是放电影似的全都在他脑海里过了一遍，他一边把油门踩到最大，一边安抚自己别乱、别慌，他的女人那么聪明，一定不会有事，一定会乖乖等他的。
　　“左今也，你发什么疯，是我不和你说吗？你也不看看我来得及......左今也，你怎么了？左今也你别吓我！”
　　她还没来得及回应他的话，左今也竟当着她的面一点一点往地上滑下去......

第103章 103
　　“扶我去床上。”
　　这话从左今也嘴里说出来，纪时鸢竟然都没觉得哪里不对劲儿，只仓惶地应了一声“好”后，扶着他过去了，直至她被他一起拉倒在床上后，纪时鸢才略觉得不妥。
　　“左今也你......”
　　正想问他是不是装的，谁知道却被他一把拉回去，她才撑起来一半，此刻一下子撞入他的怀里。
　　要不是她及时用手肘缓冲了一下，可能就要被他撞疼了。
　　“别乱动！”
　　“左今也！你还是不是人？有你这么搞t的吗？”
　　他明明就知道发生了什么事，听他的口吻，该是刘成东给他打过同样胁迫的电话，刘成东想拿钱，怕她这边不同意，又或者想从左今也这儿多拿走一些。
　　是钱，谁嫌多？
　　但他知道就知道了，过来就过来的。他过来保护她，或是给她撑腰，她都觉得感激。可他一来就直接亲得她话都说不出来，现在又拉着她一起倒在床上。
　　他到底安的什么心？
　　“我怎么你了？刚刚那样搞，还不满意？”
　　“你！......你给我松开！让我起来！”
　　“别乱动！”
　　“松手，我不想和你说......”
　　“鸢儿，别闹。”
　　“谁跟你闹了？左今也，你这样让我一点儿都感觉不到你的心思、在乎，甚至让我觉得你根本就是没安好心，我......唉，你做什么？左今也你.......”
　　她依旧被他紧搂着，一只手却被他抓住一下子扣在他大腿上，那一刹那跟过了电似的，纪时鸢不敢再乱动了，整个人都僵住一团。乖乖地靠在他怀里。
　　“我没安什么好心？我怎么让你感受不到在乎了？
　　纪时鸢，老子一路赶过来，还要怎么和你说我的担心？我的紧张？难道要我和你说老子害怕到腿软了吗？”
　　这些话，左今也最不愿意说，更不愿意和心爱的女人去说。只是现在她有些不依不饶，他是拿她没办法了。
　　“你说什么？你......”
　　刚刚在门口亲着亲着就往下滑，是因为......腿软了吗？
　　“左今也，你的腿......嗯~~唔......
　　左今也你干嘛？
　　你现在腿不软了吗？”
　　他换位置亲下来时，纪时鸢找到两次说话的机会，但最终都没得到他的回应。刚刚那个腿软的仿若另有其人。
　　“左今也，窗帘还......”
　　窗帘被他摁了按钮，合上了。
　　“天还没黑，不......”
　　灯也关上了，只剩下他手机打开的手电筒光线。
　　纪时鸢竟觉得无比紧张，紧迫。她甚至不知道怎么调节自己。
　　“一会儿八点，他还让我去找他一.......”
　　“纪时鸢，忘掉我上一句话。
　　不是感受不到我的在乎，感受不到我的心思，感受不到老子的爱吗？”左今也幽幽地入，像是故意让她有领悟机会。
　　纪时鸢双眸也随之一点一点睁到最大。
　　手抓紧他有力的小臂。
　　左今也斜眸盯着她紧张的手看了一眼，旋即伏在她耳边，温柔细致地亲了一下后撩开她的碎发：“纪时鸢，你听清楚了。
　　从今往后，老子为你而活。”

第104章 104
　　“从今往后，我为你而活。”
　　纪时鸢只觉得脑海里一直重复着这句话，左今也在她面前什么样的话没说过？
　　骚浪的。贱嗖嗖的、感动的......
　　可她从未觉得哪一句话比这句话更好听、更打动人。
　　动听到她会有一种熟悉的“患得患失”的感觉。
　　“鸢儿。”
　　“？”
　　“别分心。”左今也道。
　　纪时鸢也没有回应的机会呀？他直接就亲上来了，堵住了她的唇，叫她从里到外，全都只是属于他一人的。
　　纪时鸢最后到底没能拗得过他，迷离地、情不自禁地沉浸了。
　　......
　　晚上七点，纪时鸢给左今也拿了手机，上面刚接到一封信息。左今也正翻动垂眸细看着，突然一声“时鸢”从门口传来，然后人就进来了。
　　刚到房间拐口，就看见左今也。他身边还有一个拱形撑起被子一角，看得出来是一个人的头部。他和左今也四目相对......
　　几分钟后。
　　纪时鸢轻扯开被子，举目望向左今也，自然也感觉到他目光中透着的寒。
　　纪时鸢：“......”
　　她真的不知道姜卿礼会这样进来，更不知道他们这样被人看了去......
　　幸好是已经完事了，要不然......越想纪时鸢脸越红。突然感觉到脸蛋儿一疼，是左今也捏住她的半边脸蛋儿。
　　“嗯~~左今也~~”
　　“疼，松手！”
　　“脸这么红，是觉得刚刚被看得还不够？要不要叫他进来再看看？”左今也直问。纪时鸢知道这就是生气了，但，她也是蒙在其中好不好？
　　“你先松......唉，左今也，你还捏另一边，你......”
　　两边脸颊都被他捏着。迫她和他对视，纪时鸢看得出来他双眸中燃起的熊熊火焰，他甚至真的有想要重来一次的意思。
　　“再展示一遍？”
　　“你说什么呀？”纪时鸢想假装什么事儿都没发生过，闲聊一般地推开他逃走，谁知左今也是铁了心要和她公堂对簿的，连拉带拽地又把人拉回来。
　　“纪时鸢，既然你不懂得怎么排除这些容易破坏我们家庭、我们夫妻感情的闲杂人等清除干净，那就由为夫来亲自帮你。”
　　“唉唉唉！别！别别别！”
　　纪时鸢忙抵住他胸膛，捂住他的嘴。
　　眼神转动间，左今也似乎也在用眼神压迫她，完全不掩饰自己正在洞察她心思的举动。纪时鸢心里也乱糟糟的，但她知道现在不能任由他胡来。
　　“刘成东那边还没解决好。
　　这个后患，是当务之急，左今也，你别闹，等解决掉这个大麻烦我们再好好说。”
　　“他只是个垃圾，清理他太简单。纪时鸢，对我而言，外面的那个人才是大麻烦。”
　　“你......你无理取闹你！”
　　“我无理取闹？”
　　“不然呢？”
　　“纪时鸢，他刚刚就这么闯进你的房间，你跟我说我无理取闹？纪时鸢，你几个意思？！”
　　左今也都要气炸了，看她还觉得一副没事人的样子，更是气不过。捏得她有点疼。看她皱了眉，无奈松了一些，问：“我不在的时候，你们就是这样相处的？
　　纪时鸢，你说我不在乎你，那你呢？你有在乎过我吗？”

第105章 105
　　死寂。
　　屋里陷入死一般的沉寂。
　　两人似乎都在同一时间失去了呼吸的能力似的，整个房间里安静得叫人居而生恐。
　　也不知道过了多久，许是两分钟，或许是五分钟。
　　纪时鸢率先开了口，她盯着他深邃的眉眼，见他火还没退下去的瞳孔。
　　转动着被他紧握的手腕一字一句清晰地道：“所以，我现在说什么、做什么，你都不信、也不尊重了是吧？”
　　外事儿是她没办法管得到的，下一秒会发生什么，是生是死，她如何得知？
　　如果这样他都没办法信任、也不听她解释，且不知道现在事情轻重缓急，那她真没有什么和他好说的了。
　　纪时鸢的手机响动了一声。
　　纪时鸢转眸去找床铺上枕边的手机，被他又紧了紧手腕。但在纪时鸢回望的压迫性目光里，左今也一点点松开了她的手。
　　让她拿手机。
　　是姜卿礼发过来的。
　　【刚刚不好意思，给你打了几个电话你没接，我还以为发生什么事了，就叫前台拿了一张备用的卡。
　　要不要我出面跟他解释解释？】
　　纪时鸢也懒得掩饰，直接把手机上收到的信息展现给左今也：“看清楚了吗？看清楚了可以松开，让我去处理事了吗？”
　　左今也盯着手机界面几秒钟，陷入沉默。纪时鸢一下子就甩开了他的手。起身找衣服裤子穿上。
　　几分钟后她从洗手间整理好自己出来，左今也同样已经穿戴好，坐在沙发边沿上不知在想什么。
　　纪时鸢盯他好一会儿他都没说话，刘成东给的那个时间越来越近，她没时间继续在这儿和他耗。
　　只好打开门，打算先和姜卿礼去见见刘成东再说。她开门后一秒钟，对面屋子的门也开了。姜卿礼和她面对面门对门地站在一条线上。
　　姜卿礼看不见屋里坐沙发上的左今也，没见着他身影，他倒是有些奇怪。
　　“你们......还好吗？”
　　“没事，走吧。”
　　“唉~~”
　　只是纪时鸢刚给了回应，准备和姜卿礼一同离开，就被一只手从后面牵住。她被他带走出走廊、下楼、出酒店大门。
　　姜卿礼目视了一切，原地静默几秒，继而也硬着头皮、心事重重地跟了上去。
　　三人找了一个比较隐蔽的位置细探，一直到临近八点的时间，都没有任何异动。就在姜卿礼道了一句“该不会是发现什么或是耍我们吧？”后，左今也突然出动。
　　原本压在下巴的口罩已经被他拉上脸，街角幽沉的灯光下，他的身影高大而沉稳，又显得神秘。
　　纪时鸢和姜卿礼对视一眼，又回看，瞧见他走向了某个不起眼的流浪汉。
　　他走近，蹲在地上。好像和流浪汉在说着什么。纪时鸢和姜卿礼都看懵了。
　　几分钟后，他回来了。
　　“你......跟他说了什么？”
　　“我让他给刘成东传句话。”
　　“......什么话？”
　　左今也牵住她的手，侧眸看她，仿佛看不见姜卿礼的存在。声音幽幽地说：“t钱休想拿到，想改过自新重新做人，我可以给他一次机会。
　　想胁迫我和我老婆，做梦！”
　　“？”
　　这家伙是来砸场的吧？明知刘成东的胁迫可能会影响到姜氏接下来对电池公司的考察，还这么刺激他？
　　纪时鸢正要挣开他再过去找那个传话的流浪汉，却被他死死抓住：“对于胁迫你的人，就要勇于把你的底牌亮给他。
　　他只有这一个胁迫你的东西，而你，不止这一个选择。
　　如果这样就被吓到，被难住了，那接下来你都挣不脱这个牢笼，大家都在试探，他想玩，那就陪他玩玩！”

第106章 106
　　纪时鸢和姜卿礼相顾无言。
　　左今也自然是对他们两人这眉来眼去的事情持不爽的观点的，只是很多事、很多话，他不愿意当着一个外人的面去说。
　　非不要，他都喜欢关起门来处理。
　　他在等纪时鸢主动叫回酒店。
　　“姜总。”纪时鸢喊姜卿礼道：“他不现面，回头若是真按照他说的那样去做了，你把这事儿全推到我身上。”
　　左今也紧盯着她没挪神。
　　姜卿礼也沉默着。
　　这场面还让纪时鸢觉得有些......说不上的感觉呢，好像有什么复杂的东西在里面交织回流。
　　她尴尬得脚趾抓地。
　　正在想要不要找个借口先行离开算了，却就在这个关头，左今也十分默契地开了口，他再次抓紧她的手，牢牢握在掌心。
　　“我和鸢儿先回去了，这件事，姜总也不用头疼。
　　我自有应对方法。总之，我做的事儿，我来承担。一切，等着后续见分晓。
　　外面风冷，姜总也早点回。走了！”
　　“唉~~”
　　纪时鸢被左今也一路拉回酒店，刚进电梯，左今也的手就被她甩开。
　　紧接着她就被左今也牵制着双手定格在发顶，他另一只手紧锁着她的腰，声音低沉压迫：“纪时鸢，还没闹够？”
　　“是我想问你吧，你没闹够？”
　　“我没闹。”
　　“......”纪时鸢温怒道：“擅作主张、不尊重人，这还不叫闹？左今也，在你的世界里，闹是什么境界？破坏到什么程度才叫闹？”
　　“我说的你不满意？”左今也一句反问叫纪时鸢如鲠在喉，说不出话来了。
　　他说的，句句属实，尤其是针对刘成东这样的人，她知道这是最佳方式。可她到底身处在姜氏，她是姜氏的一员。
　　那是姜卿礼全部的心血。
　　他对她有恩，她做事之前总要替人家想想，替大局想想。姜氏搭进来，就不是她一个人的私事了。
　　“收起你那些没必要的担心。”左今也黑眸锁着她漂亮狭长的眸，从上往下，视线落在她红唇上。在电梯停之前亲了上去：“纪时鸢，别把你男人想得那么傻、那么弱。
　　你在我面前，老子自会保护你。也会为你以后做考虑，那些，你不必担心。”
　　电梯门开了。
　　他却没急着带她出去，而是贴着她耳朵，气息沉稳而粗重地说：“但是，替你摆平事儿，和明确我的主权，这两件事并不冲突。
　　你明白吗？”
　　纪时鸢是晕乎乎的情况下被他拉到房间门口的。她甚至来不及想房间门卡何时到他那儿去的，就听到“滴”地一声，门开了。
　　她被他压在墙上狠狠亲住。
　　“左今也，左......”
　　挣扎间，她被他一把抱起来。
　　却依旧还是背抵着墙壁，这样，他似乎才能缓解两人身高差，才能亲得更尽兴。
　　他现在只想让她闭嘴，那喋喋不休的话，他一个字都不愿意多听。他只想让她从里到外、从上到下，全都被他占满。
　　全都刻在属于他的印章，他的气息。
　　“去，收衣服。”互靠着喘。息间，纪时鸢听到左今也在她耳旁沉声说。

第107章 107
　　纪时鸢被他亲得云里雾里的，听到他说收衣服，更是懵圈。
　　他这是做什么？
　　让她跟他回去吗？
　　事儿都还没解决完，张氏还没搞定呢。她怎么可能回去？
　　“要我帮你收？”左今也又低声道，说着，又亲了一下她侧面脖子，温热的气息令她更觉得滚烫，下意识瑟缩躲开。
　　“做，做什么？”
　　“这个房间太小了，不好施展，换一个。”说着，他拍了她翘臀一下，自个儿从她身侧绕开，从沙发后背一个跃起，扯手机出来坐沙发上去了：“快点啊，我先处理点事，处理完，你没收完的话就自动认为是你不需要的不重要的东西，那就当垃圾处理了。”
　　那样子像极了点兵点将的王。
　　纪时鸢从他后背剜了他好几眼。
　　她会听他的？
　　做梦吧他！！！
　　然后左今也一个邮件还没回复完就听到后背传来一阵儿什么响动，扭头，人已经不在身后了。
　　扭头一看，纪时鸢整个人已经倒在床上了，小小的、苗条却又均匀的一团。她刚摸手机出来正准备和姜卿礼说点什么，谁知突然一下手机就被人抽走了。
　　换成左今也呈现在目光上方。
　　“不想走？”她听到他闷了一声，手已经托着她后脑勺，又抚摸着她的发问了下来：“怎么？留恋这张床？还是留恋之前登山的感觉？”
　　“下去！”纪时鸢低吼道。
　　“可能吗？”那个“吗”字刚出来就感觉她的手已经放在他腰上，随时会锁了他的命一般的压迫感袭来。左今也沉默盯了好一会儿后，转眸和她对上。
　　纪时鸢依旧面不改色、一脸坚定：“下不下？！”
　　约莫数秒后，左今也缠在床侧，扯她衣袖：“我给你收？哪些是你私人的？”
　　“鸢儿，老婆，老婆~~”
　　“我错了，鸢儿。”
　　“他就在对面，要是晚上隔音不好，他听到什么不该听的，你别怪......”
　　又几秒后，他重振旗鼓，起身站在她身侧道：“行，纪时鸢，既然你不仁那就别怪我不义了！”
　　纪时鸢玩手机的手突然停了一下，闻声，先是假装不知道，愣着，感觉到他走开了，这才偷偷观察。这男人干什么？
　　他去了洗手间。
　　拿回来一些日用品。梳妆台上她摆放的护肤的、化妆的，全装进了一个塑料袋里......
　　他打开了衣柜......
　　左今也的手被她紧压在柜门上。
　　“松手。”左今也的语气虽然没有她刚刚让他下去时那个冷硬，但更多听得出来是无奈感，无奈到已经不愿意和她多说一句话了。
　　左今也抽了一下手，纪时鸢加深力道。
　　“你干嘛？让你动了吗？给我放回......啊~~”
　　下一秒，纪时鸢被他抱起来，抵在衣柜门上。双脚离地，纪时鸢一下子失去安稳感，浑身打抖，只能紧搂着他脖子维持稳定。
　　她打了他一下：“左今也，你疯了！”
　　动不动就来一个紧急动作，让她缓不过来。慌死了！
　　“唉唉唉，你要干嘛？别乱......”
　　他双眸透着微微的红，像是没休息好的征兆全透出来了，可他瞳孔却黑得清澈。
　　叫纪时鸢看呆了眼。
　　她纤细的指尖不注意轻刮了一下他脖子。左今也扭头时，她心跳加速。
　　他又转过来和她对视。
　　“到底要怎么样你才肯换间房？纪时鸢，我不在就算了，我在这，容不得看别的男人隔你这么近。”
　　“你......怎么这么占强？我跟他没......”
　　“我的爱就是占有，我这辈子只喜欢你、只爱你，只要你一个人，你也只能跟我一样，不能喜欢除我之外的男人。”
　　纪时鸢被他说得愣住。
　　几秒后，她轻点着他肩膀跃跃欲试：“那......万一呢？”
　　“纪时鸢，我劝你不要挑战一个守爱五年且吃斋念佛了五年的健康强壮男人底线，更别在他面前不自量力地说万一。”

第108章 108
　　纪时鸢到底还是没能拗过左今也，不答应他他不会死心。半推半就，她被他带到同酒店不同楼层的房间。
　　顶楼。
　　一开始纪时鸢还以为这顶层只是视野开阔一些、层高高一些。但来到这里发现并非所想。
　　这是电梯直达房间，整个顶楼就一个房间，她看见顶层的挑空以及宽大到能练车技的大厅时，整个人狠狠愣住了。
　　她退回电梯。
　　左今也手拦着电梯门避免合上。
　　“怎么了？”他已经把行李推进去，行李箱自己滚到前面一点空阔的空间。
　　“你......走错了吧？”
　　“怎么？不喜欢这里？”左今也看得出来她眼里的惊讶，他双手环胸斜靠在电梯门上，黑眸锁着她眼，问：“在国外这些年都没住过这种房间？”
　　“是呀。”纪时鸢听得出来他话里带了弦外之音，于是也阴阳怪气地说：“所以我现在不习惯这种，左总满意了吗？”
　　“生气了？”
　　“没有。”纪时鸢躲过他伸过来的手，自己背在身后，直言道：“退了吧，换一间。”
　　“为什么？真不喜欢？”
　　“太浪费。”
　　纪时鸢不会刻意节省什么，但过t于铺张浪费的事情，她也看不上，更不认可。尤其是在教育女儿思想上，她更是注重物尽其用。
　　这是对大自然最起码的尊重。
　　“不是你在这儿才是浪费，进来。”左今也这次自作主张拉她进了房间，电梯门在身后合上，已经下去了。
　　纪时鸢眉心紧蹙，却被他半搂着，他抬手放在她额头上去，轻抚，仿佛要把她的眉目抚平。
　　“到底怎么了？这么皱着眉头？嗯？”左今也轻吻在她眼角，又亲了一下。
　　“难得来一趟，下次不知何时了，不想把邻市夜景尽收眼底？嗯？”左今也搂紧她，在她逐渐柔和的目光中轻声问：“以前，不是挺喜欢看夜景的吗？”
　　纪时鸢喜欢观察夜景，之前去上海、北京、广州等很多大城市，她也最喜欢窝在酒店房间里，订酒店时，还有一次专门提前问他能不能把房间楼层订高一些。
　　纪时鸢见他双眸清澈，都过了那么多年了，这男人在商场上摸爬滚打，没少沉淀腹黑稳重、却也始终保持着一种难以言说的坚定和清澈。
　　洗涤人眼球似的那么吸睛。
　　纪时鸢也不知道怎么突然一下，人就软下来了，心也是柔软的。她和他对视了好一会儿后，顺势靠在他锁骨处。
　　温热呼吸窜过，左今也顿时僵了一僵。
　　“没有不喜欢。”她说。
　　他已是热血沉积，不知道还能撑多久。可这时候他有些不太想打破这难得的温馨时刻。
　　夜还很长，慢慢来。
　　“如果是因为公务，现在是休息时间，暂时先放下。”左今也搂紧她，低头垂眸在她额头亲了一下，那声音清脆又响亮，像是少年信誓旦旦承诺的誓言一般。
　　“事情是处理不完的，钱也是赚不完的，只有陪在身边的人是毕生所求。
　　如果是因为我......那我只能说抱歉，我控制不住，但我保证，会给你最基本的尊重。
　　时鸢，可能你不知道，或许你也不相信，但我还是想和你说，自从......自从你回来后，我没有一刻是平缓的。”

第109章 109
　　左今也把她越搂越紧，菲薄的唇几乎贴着她的脸，继续把他原本只想深藏在心里的心声娓娓道来：“我觉得兴奋，却又会感觉到不安。想靠近，却又不敢太激进。
　　有好多个瞬间，我似乎以为自己好像是深陷在睡梦中，迷失在有你的世界里，醒不来，也不愿意再醒过来。但当我发现这一切的一切竟然真真切切的是真实的时候，我又......我竟然一点一点从激动开始迈向恐惧。
　　鸢儿，我怕，我害怕要是我一睁眼、或是一个眨眼的功夫，你又消失了，消失得无影无踪。
　　是，我也想过，即便是你不在了，你又走了，只要我有心，就一定会把你找出来。这事儿，唐浔他们几个也问过我，问我这五年为什么不去找你。
　　把你找出来，带回来，绑在我的身边。
　　他们知道个屁！
　　他们以为我不想吗？我就连做梦都想那么做。可，每每我要付诸行动时，又会被一种很神奇的力量拉回来。
　　如果你人不愿意、心不愿意，我就算把你绑回来，咱们生时绑在一起，从青丝到白头，死了合葬在一起，可你不开心一辈子，又有何意义？
　　我发现想到这些，我会舍不得。鸢儿，我舍不得那样对你。”
　　纪时鸢边听着，被他抱坐在面前一个大而纯白的质地上乘的装饰柜上。上面空空如也，不知是原本就没摆东西还是提前被人抬走了。
　　坐下她后空间都还很大。
　　他站在她双腿。间。神色真挚而虔诚，他单手撑着柜子，另一只手扣着她脖子，大拇指轻抚她的脸、她的唇，即便很轻，她还是能感觉摩擦感，酥酥麻麻的。
　　令她不禁一缩。
　　他亲了下来，一个深吻，不算缠绵，十几秒后就分开了。
　　他灼热的气息打在她整张脸上，唇部分担尤其重。
　　只是还没来得及管突突跳动的心，就听到他在她身边近乎是求的语气，缠着她、哄着她、求着她：“鸢儿，不要让我再失去你，好吗？
　　我，我当时其实是两手准备，一，我想用五年时间摆平左氏，彻底让我们之后再无后顾之忧。也是想等你放下过往回来。二，五年期到，就算是绑，就算是不开心，我也要把你带回来。
　　怎么了？听起来很可怕是不是？”
　　感受到她身子狠狠抖了一抖，他轻吻她额头，温柔地问。
　　纪时鸢没应。
　　她不是怕，她是觉得现在这些太脱离她从前认识的左今也。他眼眶中布着的水光、眸中充斥着的红，偏执而病态。
　　可她不是怕，她下意识的感受竟然是心疼、是......一种说不出来的刺疼感。这一帧，似乎又令她觉得好熟悉，熟悉得，熟悉得像是当年在海南、在沙滩第一次见到去寻死的他时的样子。
　　“鸢儿，你别怕我。别怕我，别怕我，余生，让我陪你一起看遍全世界最美的景，不止夜景，好吗？
　　鸢儿，我爱你，别怕我......”

第110章 110
　　纪时鸢一颗被他震动的心突然一下就凝住了。
　　紧接着而来的是左今也一个温柔又强势的吻，他不像之前那么急着奔主。题。
　　这与他刚刚呈现出来的偏执和病态感有些不太相符。
　　就在装饰柜处，他亲了她好久好久，每一个吻里都带着怜惜，或是一种很复杂的失而复得的欣喜感，他甚至还关心她的感受。
　　“鸢儿，你现在......还怕吗？”
　　纪时鸢也不知怎么地，下意识晃动了一下头。
　　他眸中明显有欣喜一闪而过，他又亲了下来。突然不知什么时候，她就被他抱了起来，途中不只是经过哪儿，还是什么东西被他踢开了，他走得很快，她隔空似乎都能感觉到他健步如飞。
　　像是疾走一阵就要带她腾云驾雾般，进门前，她听到他在耳边叨了一句：“大而不实。”
　　“......什么？”
　　她已经被他放倒在床。
　　门却还隔着好长一段距离，她不可能像小姑娘那样不明白接下来要怎么样。
　　她只想关上门，然而左今也自然不会给她这个说话的机会。他倾身而下。
　　那张熟悉硬朗分明的脸在她面前不断放大，他的拇指指腹正摩擦着她的红唇。纪时鸢觉得自己现在唇部肯定是处于脱妆状态。
　　肯定都没光泽了。
　　“你看什么？”要做便做，门不关就不关，但他这样定睛看着她，让她觉得像是被一把尖刀放在眼前，被凌迟似的。
　　“看你在我身。下像一朵花慢慢绽放到倾国倾城的样子。”
　　纪时鸢的眸猛地睁大。
　　他......在说什么？倾国倾城？
　　这未免也......
　　“额~~唔......”
　　纪时鸢觉得，耳旁似乎好像一直有一种奇妙玄幻的声音此起彼伏般，叫她一开始从微微抗拒，到慢慢接纳，到最后变为沉醉。
　　似乎有砰砰砰放烟火的感觉在响。
　　她分不清是现实听到，还是心里在响。直至他终于埋首拥她入怀共同靠在枕头上齐看窗外无遮夜景时，纪时鸢才猛地想起刚刚自己觉得那砰砰砰的声音是什么。
　　“嘶~~鸢儿，疼。别掐。”
　　左今也最怕的就是她的指甲，她的掐功似乎有增无减，他觉得真的疼。
　　“左今也，你刚刚故意的吧？！”
　　纪时鸢不仅不满他，对自己也有些不满。刚刚她跟个傻子似的，居然都忘记了要坚持让他用。套。
　　他急不可耐。
　　她应该对自己负责的。可被他那么一说，竟完全失去理智！
　　“什么故意的？唉，鸢儿，你去哪儿？”
　　“别跟着我！”纪时鸢指着他低吼了一声，进了洗手间。她需要冲个澡静静。
　　只是还没开始内耗，听见门响了，她心跳忽地停了一下，还没转头确认他是否进来了时，腰间已经多出来一双手。
　　“你做什么？不是让你别跟......”
　　“对不起，之前太......兴奋了。没顾得上。”
　　“道歉有用，要妇产科来做什么？”
　　左今也被她说得一下怔住，旋即，他无奈笑了一声，搂紧她贴着她耳朵说：“好了，我真的知道错了。
　　不如这样，我们打个赌。
　　我帮你清理，不出意外，肯定不会变成你想的那种结果。”
　　“出意外呢？”
　　“出意外，那十个月后请妇产科帮个忙，让我们再当一次父......嗯~~”

第111章 111
　　左今也被纪时鸢赶出去就是一瞬间的事儿，他抓住门框时，还被纪时鸢警告了一句：“再不松手，先去医院的可能是你。松不松？！”
　　左今也看这女人是玩真的，立马收了手。现在他似乎都能想起刚刚门越发靠近的那一刻，但凡他迟一点，她第二幸福就彻底没了。
　　左今也轻转了转指节关节，悻悻走开了。
　　一会儿他又走回来，t站在门口问：“鸢儿，要是有什么事儿叫我。”
　　“滚蛋。”
　　一会儿他又回来。
　　“真不用我帮你？我视力不错。”
　　“左今也！”
　　纪时鸢一字一句喊他名字，左今也这才终于真正地滚开了。他没走远，只是环顾四周，牵头去了某处。
　　纪时鸢在冲澡时脑海里就没安静过，他的那些话就跟魔咒似的。幸好刚刚他走开了，要不然真的让她头疼不已。
　　诶？
　　什么味道？
　　纪时鸢感觉到什么香味飘来，她闭眼嗅了嗅，朝着味道飘来的地方寻去。宽大的大厅中，并没有见到他的身影，在有一个开放式的柜体呈现在里侧，像是个开放式厨房似的。
　　纪时鸢渐步走过去。
　　就在拐角处发现了左今也真的在做吃的。
　　两个盘子里已经放好了煎好的牛排。摆盘也做完了，西兰花、半个鸡蛋、两个小番茄。
　　还挺像模像样的。他还在摆动着锅和铲子。从这儿看不见他锅里是什么，但味道特别香。
　　“饿了？”
　　就在纪时鸢眼巴巴盯着开始咽口水时突然听到左今也问了一句。他知道她在这儿？
　　知道还装什么沉默？
　　纪时鸢没应，却迎上左今也转过来的目光。他斜嘴笑着建议：“要不你先出去等等？”
　　“干嘛？害怕我在这里守着你就没办法把预备好的外卖放到锅里装模作样的又放在盘子里了？”
　　纪时鸢心里有火气，不免开口怼他。
　　“纪总监，拆穿人的秘密，很可能会遭报应的。难道这点儿规矩你还不懂吗？”左今也走过来推她：“好了，快点过去，给我留点神秘感行不行？”
　　“神秘感？”
　　“难道你能保证在我对你没有神秘感了后还能对我从一而终，那我可以把我的心都抛给你看。”
　　纪时鸢：“......”
　　“行了，餐桌那去等我。这里油烟大，别把这么漂亮的脸蛋儿糟蹋了。”
　　这还差不多。
　　纪时鸢被他劝走了，她路过大厅时，才慢慢回点心思看这悬空的星空顶，落地窗前的吧台，还有置地在落地窗衔接处内嵌的酒柜。
　　她打开看了一眼，竟全都是世界上各大产地的名酒。她拿了一瓶出来，自个儿找了个杯子先倒上，欣赏着这江景，这富丽堂皇、灯火璀璨的高楼，一口一口小酌着。
　　看着看着，她竟斜嘴笑了。等她再注意到自己不知不觉染上的轻松和温柔时，腰上又被那双熟悉的大手围上了。
　　他的气息从肩上一跃而过，头越过来：“好喝吗？”
　　“还行吧。”
　　“给我尝尝。”
　　纪时鸢：“......”
　　感觉酥麻感从耳朵处窜入。她想挣开：“你要喝自己拿个杯......唉~”
　　他单手圈紧她，另一只手托着她的手，同时低头，那酒红的液体在她的注视下进了他的口。
　　玻璃杯中映着他上下滚动的喉结~~
　　“好像不是那么好喝。”
　　“......那你别......”
　　“可能你嘴里的好喝。我区分区分。”

第112章 112
　　“疼~~”
　　“纪时鸢，你什么时候能改掉掐人这个毛病？”左今也无奈只能放开，却依旧还是把她揽入怀的姿势抱着她：“还有你咬人这个毛病。
　　看哪个电视剧学来的？”
　　“你想干嘛？”
　　“我下架那一部剧。”
　　纪时鸢用指尖抵着他胸膛把人推开：“不好意思，可能要让你失望了。”
　　纪时鸢从他身边走开，朝着餐桌去了。她是真的饿了，这边是真的香。她现在已经顾不上别的，只想填饱肚子。
　　刚坐下，正准备拿上刀叉切牛排吃，然而一只手在她之前一秒顺走她面前的刀叉。
　　纪时鸢抬眸，他靠坐在餐桌边缘，和她对视着。
　　纪时鸢懒得理他，正要撑起来去拿另外的刀叉，却被他摁坐下来。
　　“毛病啊？”
　　不想让她吃又做这么大一堆？
　　这不欺负人吗？
　　“想吃啊？那你先说说怎么就让我失望了？你刚刚那话里是什么意思？”
　　“想知道啊？”纪时鸢手肘撑着桌子，托着下巴，目不斜视他饶有兴致地反问。
　　“......”
　　这女人，这种时候也撩人？在外面那几年也这样对人家？
　　他双手一紧，目光坚定又带着严肃：“认真回答我。”
　　“掐人，咬人，那都是人教版，你下架人家电视剧没用，这社会太多人......你做什么？”靠这么近：“刚刚还没疼够？”
　　左今也倾身和他隔着一个很近的距离对视了好久好久，不知道是十几秒，还是半分钟，他才把刀叉给她悄无声息放回去。
　　自个儿起身坐到对面去了。
　　又过了几秒，他站起身，把她还没开始切一刀的牛排端走，就留了一份意面在她面前。
　　“你几个意思？”纪时鸢单刀直入地问。
　　要是不愿意给她吃肉，大可不必端上来，现在把牛排端走，只留了一盘意面。这点儿东西能充饥？他是不知道他耗了她多少体力是吧？！
　　难道是又吃醋了？
　　别扭又酸！
　　算了，意面就意面吧，总比什么都没有要强。纪时鸢埋头挡着头发刚吃了一口就听到他说：“少吃点，先等等。”
　　声线里还有些气冲冲的味道。
　　“你不是不让我吃牛排吗？怎么？意面也让我少吃点？舍不得就直说。”
　　他叹了口气，想说什么，却又欲言又止。
　　“你到底想干嘛？能不能不要像小媳妇儿一样一伸一缩的？”纪时鸢直言。
　　“纪时鸢，你猜我现在想做什么？”左今也一边切着盘里的牛排，边道。
　　“你直接点，我不想猜。”烦人！让她饿着肚子和他玩猜一猜的游戏？这和拿着馍馍在要饿死的人面前晃来晃去还不给人吃有什么区别？
　　“我真想往你肚子里灌点醋下去，让你体验一下你所谓的人教版是什么味道！”
　　“？”
　　“我问你从哪儿学来的，你说人教版。纪时鸢，你刚刚真的是在找死的路上一去不回头。”
　　纪时鸢僵住，很快，嘴角挂不住笑，她忙端红酒喝，却依旧还是挡不住那晕开的笑意。
　　“好笑吗？”从在乎得要死到不敢表现出来，天知道他怎么憋住的。五年时间，成年男女......有很多种可能。而他，连牵个手这种事都没法忍。
　　索性，不追问为好。
　　“纪时鸢，我不是个胸怀宽阔的男人，尤其是对你，我的心眼办不到打肿脸充胖子的地步，我可能......你要习惯。”
　　“是吗？你可能会怎么样？”纪时鸢竟觉得他现在这笨拙又真诚的样子有些可爱，可爱到很犯规地一点点在她心里占据了更多的位置。
　　他似乎在一点点重新挤进她的心。
　　“在占有你这个层面上，我可能会随着对你感情日益渐增而表现得更过分，所以你要习惯。”
　　纪时鸢的心狠狠动了一下。
　　她晃动着手中红酒，声音柔又蛊惑：“那，人教版的那个人，你怎么就确定不是你呢？”

第113章 113
　　左今也眼中闪过惊色，继而转喜，下一秒，他已经溜到纪时鸢面前来了。
　　他单腿跪地的姿势蹲下，抓住她两只手合在他一只大手里：“真，真的？”
　　纪时鸢以前没见过跟个孩子似的左今也，现在蹲在她面前为了要一个确定的答案。哪怕这个答案是她编出来的估计他都会相信。
　　纪时鸢心头一动，眉眼轻佻，抽出一只手来用食指指腹轻点在他嘴唇上，最后再放到他额头正中央去，点住。
　　“左今也，你知道你现在很像什么？”
　　“不知道。所以是不是真的？”他都不愿意去猜另外的话题，只想知道自己现在想知道的。
　　“像......”纪时鸢眼神定格在他一双黑亮的星眸上，调侃却又是很认真的样子，说：“一条沉不住心思的小狗。”
　　“怎么？对这个答案不满意吗？可是真的很......”
　　“你说像，就像。”左今也抓住她那只在他脸上乱动的手，牢牢握住，迫她与他对视。
　　“所以，刚刚说的是不是真的？只有我一个人？”
　　“那你呢？”纪时鸢也不甘示弱，同样也想了解他：“你是不是也只有我一个人？”
　　“我以为我所有的表现都给你答案了，看来，你没感受到。”左今也听她反问，一开始还有些不满，后来便觉得暗喜。她一边绕过话题，那就是上一个话题已经得到证实了，她不打算继续解释了。
　　“只有你。”左今也把她的手合在他心脏的位置，虔诚得如同教徒：“都是你的，我记得之前有跟你说过，只有你。
　　那三年、后来的五年、以及接下来的每一年、每一天、每一分每一秒，都只有你，纪时鸢。”
　　“哦。”
　　纪时鸢应下。
　　这一声“哦”算是把左今也搞得有点儿懵了。
　　“就哦？”他长篇大论地在这儿和她表示心意，她就一声“哦”？
　　“那不然呢？”
　　“......”算了，哦就哦吧，只要她t只有他一个人，他已经觉得很幸运了。明明那五年......
　　他都不敢奢望这个答案。
　　“你干嘛呢？”纪时鸢见他走神不知道在想什么的样子，觉得有点儿像迎迎思考问题时一样可爱。于是双手掌住他两边脸，摆正。
　　微微抬，以一个很近的距离和他对视：“失落了？嗯？”
　　左今也有点儿受宠若惊。
　　但把所有的优势或是机会利用到最大的程度，也同样是他左今也一向以来最厉害的手段之一。他感觉到纪时鸢心软，就开始“卖惨”。
　　“有点儿不舒服，你刚刚那句话，显得你有点儿没良心。我不想我的女人背负上没良心的名号。
　　不过。”
　　“不过什么？”
　　“算了，我没事，你放心吧我可以自己缓解自己的委屈，时间久点就忘......”
　　他说着，还一边准备起身回去，却在立起来到一半时，又被她拉了下去。
　　“这么委屈啊？”纪时鸢勾着他下巴，视线落在他眼睛上，吐气如丝道。
　　他点头：“有一点，不多。”
　　“那......”纪时鸢缓慢拉近两人的距离，她的气息几乎越来越多地游走在他脸上，左今也身子微微僵着，血液沸腾、聚集。
　　然而他想破头都不会想到纪时鸢竟对着他吐了口气，闭眼睁眼的过程中，他听到她带着报复性的因子说：“那先给你攒着。”
　　“攒什么？”
　　“考虑到以后你吃醋或是委屈的次数可能有点儿多，我呢，也比较忙，特意给你安排了一百个委屈兑换一个吻的规矩。
　　怎么样？我对你好不好？
　　你是不是很高兴？”
　　“纪时鸢，你敢耍我！”
　　“耍你？你是觉得我对你还不够好？以前我委屈的时候，你可没有给我设立这样的规......左今也，你做什么？
　　我还没吃东西呢！”
　　“规矩保留，但那是你亲我，规矩没说我不可以亲你。时鸢~~时鸢~~嗯~~”

第114章 114
　　左今也到底没乱来，把那股强烈的欲求压了又压后，他和她脸贴着脸，声线带着缠绵：“鸢儿，第一次设立规矩，这一次给我攒多少个？”
　　“一个。”
　　“九十九个。”左今也和她讨价还价道，纪时鸢自然觉得这不公平，谁知还没来得及说出来，就听到人家唇抵着她的唇，面上百无一害实则带着强迫的意思，道：“这是对我刚刚的吻技打分。”
　　纪时鸢听得心跳漏了半拍。
　　言下之意，要是满意，就给个九十九，若是不满意，他就要卷土重来了呗？
　　还真有他的！
　　“奸商！”
　　左今也轻笑着啜她一口：“嗯，所以快点答应，不是饿了吗？”
　　“左今也，自己滚，给你三秒钟时间，不然作废。”
　　几乎是她那个“废”字从口中出，他已经回到了自己座位上。着手开始还没切完的牛排，即便人隔了这么远，一张长条桌子的距离，但，他脸上挂着的意犹未尽和得逞的得意，简直令人发指。
　　哼。
　　答不答应是现在的事，执不执行，怎么执行，还不得她这个制定规矩的人说了算？
　　她没什么好跟他置气的。
　　左今也把切好的牛排端过来，走时，还不忘揩了把油。纪时鸢当时恨不得砍了他那只爪子。
　　“切了这么久，讨点回报。”
　　“......”
　　他坐下，自己切牛排入口，嚼了几口后端红酒晃动几下，对着她示意。纪时鸢才不理她，扭头看别处，自己吃，自己喝。
　　“就保持这样的精力，我喜欢。”左今也一句话差点让她呛到。
　　“好心帮你分担点精力，免得一会儿你喊天喊地，看来，是我狗咬吕洞宾了。”
　　“左今也，以前怎么没发现你说话做事那么狗？你怎么不变身当条狗算了？！”
　　“变成什么都缠着你，这是你改变不了的事实。吃饱了？”
　　纪时鸢：“......”
　　无耻、下流！不要脸！！！
　　约莫二十多分钟后。
　　左今也已经吃饱喝足走到这边来，还是和之前那样斜靠坐在桌子边缘，盯着她慢条斯理地吃着牛排品着红酒。
　　这人，是在这儿等着她入瓮？
　　有必要吗？他要是真的想，大可现在就把她扛走，或是现在就......
　　咳咳。
　　“你，能走远点吗？”
　　“？”
　　“你挡着我的光了。”
　　左今也伸手在她脸前比划了几下，那手的倒影在盘子上很灵活地闪动着。他漫不经心地开口：“有吗？好像没有吧？
　　无论是光的直射、折射、还是漫射，都对你面前的光没有任何影响。”
　　“......”
　　“让我猜猜，你现在是害怕？
　　不应该呀。
　　之前缠着我腰的人是你，我还在检讨不该那时候肚子饿。
　　那就是故作矜持的期待？”
　　纪时鸢差点借着呛酒吐他一身，可他似乎更早一步料到她会那么干，提前就抓住她手里的酒杯，掌握着她的手一起放在桌上，另一只手扣着她后拿勺，拉近。
　　亲了下来。
　　那红酒倒是成了调剂品。
　　吻，越发火热起来，纪时鸢觉得像是好不容易压下去的某种因子又重新被激发起来，她浑身每个毛细孔。
　　都很敏。感。仿佛轻轻一碰，就会出。水。
　　她的背刚贴着餐桌，左今也的手机就开始疯了般震动起来。
　　“电......电话！~”
　　左今也亲着她，单手划开。
　　“左先生，你要的那个牌子那种款的套没了。这边给您换一种可以吗？有现在最受欢迎的玻尿酸款的，可以的话，咱们现在安排人给您送过来？”

第115章 115
　　纪时鸢被他这个电话内容惊得浑身僵住。
　　她还在整合话里的意思。
　　款式？玻尿酸？
　　左今也的腰间开始绵延地疼了起来，他倒抽口气，一只手忙抓住她，一边应下：“所有款式都给我拿过来，快点！”
　　然后腰间的疼痛感就更强烈了。
　　“嘶~~抽手，鸢儿。
　　怎么样你才能松手？
　　我这不是都为了不发生意外考......唉唉唉，行行行，我打电话让他们别送来了成吗？
　　我现在就打。”
　　左今也拿手机拨过去，在纪时鸢眼神的压迫下，对那边说不用把东西送过来了，还说了别来打扰。
　　这前面一句话他跟她置气，后面句话自然就是故意暗杠她的。她也不管，不送就好。
　　“你不让他们送来的啊，这个情况，你说说怎么办？”
　　他得意的把眼前困难展现给她。
　　纪时鸢紧皱眉头，深锁，末了，默默用脚撑住他腿，把他踢开。
　　“洗手间你随便选一个。”她一边扒拉好自己的睡裙，边走向落地窗那个方向，说。
　　左今也难得没追上去。
　　他的手机又响了起来，他挂了一遍，但那边好像是十分执着要他接电话。他只好划开放在耳边，调小声音。
　　“喂，左今也，你脑子被驴踢了吧？什么套？什么不用送了？！”唐浔盯着面前被紧闭上的房间门，恨不得从电话里钻过去把左今也捶一顿！
　　刚刚就是听到这莫名其妙的电话，他兴致盎然地从洗手间出来正要过夜生活，结果现在被林萧逐出房间，门也上了锁。
　　重点是自从前几次他都用备用钥匙打开进去后，林萧就把房间门换成了指纹密码锁。她要是不让他进去，他根本没办法进去。
　　他都已经被关在门外快一个星期了，今天才有点儿突破！
　　“嗯。”
　　“什么嗯？你特么听我说话了吗？”
　　“嗯，不送了。”
　　“左今也，老子！......行，你给我等着！”
　　唐浔打完这个电话发现火气更大了，本来他是想让他打给林萧解释，结果他跟他玩这种明知故犯的戏码？！“
　　左今也在纪时鸢背后打了个喷嚏，又打了一个。
　　纪时鸢好奇地扭头盯了他一眼，左今也用拳头抵着下巴，对上她的眼。
　　“可能是有人想我了。”他自言自语道。
　　纪时鸢原本还想不至于感冒，这里暖气很足。结果他一句话叫她瞬间放下一百二十个心，懒得再看他一眼。
　　左今也却从背后抱了上来，一开始只是试探，感觉她没那么抗拒，这才一点点收紧了手：“别误会，我的意思是，可能是咱们的宝贝迎迎想我了。”
　　左今也这么说倒是勾起了纪时鸢的理智。
　　她扭头和他对了一眼后立马推开他，找来手机。时间还不到晚上十点。她不确定纪温迎是否睡着了。
　　思来想去，把视频电话打给阿姨。结果还能听到纪温迎的声音。
　　“妈妈，妈妈，是你吗？
　　妈妈，我好想你，左叔叔找到你了吗？”
　　左今也也在她旁侧坐下，纪温迎看见了，瞬间明了。打过招呼，纪时鸢就和纪温迎唠嗑上了。
　　左今也始终盯着腕表看，好几次打断提醒纪温迎该休息了，但这娘俩都默契无视他。
　　直至察觉有人来。
　　左今也摁了摁纪时鸢肩膀，故作无事地说：“没事，我去看看，你们聊。”
　　纪时鸢在几分钟内被左今也暗t示了几次挂电话让孩子休息了，还让她过去一下，但纪时鸢没理他。于是到了某一刻，纪时鸢的手机被他抽走，彼时，视频早就挂断了，只是她模拟通话而已。
　　“骗我？”
　　来不及尴尬，眼前原本呈现的手机屏幕被一盒未拆封的套取代。
　　“你......”
　　“酒店前台太热情，非要给我送。没办法，只能屈就了。老婆，有总比没有好，你说是不是？”

第116章 116
　　高楼、落地窗、江景。
　　他们甚至都不用打光，城市璀璨的灯火已经给了他们最佳的视觉感受以及场景支持。
　　左今也自是不会负众望。
　　随着玻璃上的雾气渐增，地上零零散散丢下好几个。
　　有些是实打实用的，有的是为了新鲜中途换的。
　　纪时鸢只觉得眩晕、软、脚滑、心跳快到好像随时会把命交出去一般。
　　她几乎小死了好几回。
　　......
　　凌晨三点，顶层洗手间的水还在哗哗哗流动着，大到可以在里面游一个五十米来回的浴缸，热气腾腾、仙气袅袅。
　　左今也还时不时在她脸上、脖子、后背。
　　留下一个又一个温柔绵延的吻。
　　纪时鸢一开始很不舒服，觉得打扰她的清梦，可后来发现怎么推都推不走，她干脆让自己尽快熟悉习惯起来。
　　“没想到现在花样都这么多了。”纪时鸢听到左今也在耳旁嘀咕。
　　“？”
　　她没力气、也没心思讲话，就用鼻腔发声。
　　“五年，原来大家都在往前走，套都在往前走，鸢儿，好像就我们两个还停在原地。”左今也亲了她额头一下，抚平她眉目：“我们还在。
　　你高兴吗？”
　　纪时鸢听得迷迷糊糊的，不知道最后他是在得意，还是在感谢她还在原地。她困倦得不行，这一晚上她几乎无梦。
　　一觉醒来，时间还是七点多，她的生物钟已经形成，哪怕是六点倒床，第一次醒来估计都不超过平常起来的那个时间点。
　　她丢下手机又翻了个身。
　　发现自己触碰的有温度。
　　睁眼。
　　抬眸。
　　左今也的睡颜完整清晰地呈现在她面前。就那么一瞬间的时间，她脑海里迅速倒放昨晚上的事。
　　她觉得脑仁疼，抬手敲了敲头，两次后就被他闭目抓住手。
　　捞进怀里紧抱着。
　　她的肌肤白皙透亮，他的白里透着红，红的面积竟然还占了大半，像是喝多了的人似的。
　　“唉，松开。”纪时鸢轻推他：“起床了。”
　　“再抱会儿。”
　　纪时鸢：“......”
　　这朦胧不明的音腔，叫纪时鸢有些难......难拒绝。但这样也被他顶。着。
　　她实在觉得不太好，也不安逸。只能自己拿开他的手，一点点挣开：“你睡吧。”
　　“去哪儿？”又被他捞回去。
　　两人的脸已经贴在了一起，唇还碰了一下。他还本能地啄了一口。
　　“洗手间，怎么，你有兴趣跟着？”
　　他不说了。
　　纪时鸢抬手轻掠过他深邃眉眼，正准备走，却被他搂着在床上滚了一圈。最后竟然奇迹般地就那么手不离她，就把她抱了起来。
　　他还睡眼惺忪，她都不敢乱晃，怕一不注意两人摔在一起。
　　“唉，你看着点路，别摔了！”他还能闭着眼走，真以为自己有超能力？
　　“没事，这不是有你吗？”
　　“......傻了吧你？看路。”
　　“没傻。”左今也这才乖乖睁了眼，凑头亲了她一下，继续走道：“你就是我的心眼，会帮我看路。”
　　“心眼？”他要不要听听他在说什么？
　　“嗯，我心里的眼睛。”
　　“......”
　　她被他放在洗手池上。他立在她两腿。间。双手撑在她两侧。
　　“而且，我的心眼很小，只容得下你一个人。所以，你不要惹我。”
　　她指尖点在他笔头：“惹你又怎样？”
　　他顿了顿，一把抓住她的手放在唇上亲了一下：“惹我，就干。翻你。干，老实了就乖了。”
　　她还没开始骂，他已经勾着她下巴亲了上来。

第117章 117
　　直到电话进来，纪时鸢才强行偏开头躲过他的吻，手机在床上响，他们在洗手间呼吸交。缠。
　　纪时鸢的脸滚烫到说不出来的程度，她用脚踢左今也：“手机，帮我拿一下。”
　　她现在不仅走不快，还走不动。
　　“叫声好听的听听，我帮你拿。”
　　“你！”
　　“喊不喊？不喊就自动视为......”
　　“哥哥~~帮我拿一下手机好吗？”纪时鸢也是真的能下得了地的人，能屈能伸的程度连她自己都佩服，左今也更是被她这举动吓到。
　　“......再喊一声。”他摩擦着她嘴皮，意犹未尽道。
　　“哥哥~~快点。”
　　左今也感觉心都酥了。拿手机算什么？他觉得现在她就算是让他上刀山下火海，他都屁颠屁颠地去执行。
　　电话居然是警局打过来的。
　　说他们涉嫌私闯企业流水线，让她们配合调查。
　　纪时鸢听到“警局”两个字就觉得瞬间像是被封冻住了似的，她怔怔望向左今也，左今也还在贤惠地给她挤牙膏，放水。
　　“盯着我做什么？”
　　这男人，非但不慌张，还问她盯着他做什么。她手抓紧了手机壳。
　　“警局打电话来了，昨天的那事儿。”
　　“嗯，说什么了？”他还很镇定。
　　“你怎么一点儿都不......”纪时鸢正说着，姜卿礼的电话也同时打过来，她盯了几秒，望向左今也，左今也却只问她：“先接电话还是先刷牙？”
　　纪时鸢白了他一眼，接起电话。
　　“嗯，我也接到了。你稍等一下，十分钟后楼下大厅见。”
　　纪时鸢把左今也赶了出去，还让他帮她准备好穿的衣服。纪时鸢火速洗漱，整理好自己拉门出去。左今也给她搭配了三套衣服整齐地放在床上。
　　他的审美，纪时鸢从来都不会怀疑的，即便不能和她高度契合，但是每一套都能让她不排斥。
　　简单、大气。
　　纪时鸢选了中间那一套上身。
　　“一会儿到了警局，按照我和你说的跟警察说。”电梯里，左今也和纪时鸢牵手耳语。
　　电梯门打开，姜卿礼正准备走过去迎，但看他们手牵手走出来的样子，又一下子迈不开脚了。
　　他觉得心隐隐坠了一下。但很快调整好形态。
　　就在原地等。
　　纪时鸢过去，警局已经来了人，正在旁侧候着。纪时鸢心想完了，姜卿礼还不知道左今也出的主意。
　　一会儿要是录口供两人对不上号怎么办？
　　“纪女士，麻烦把手机上缴一下，先跟我们回一趟警局接受调查。”
　　左今也示意她交手机。
　　纪时鸢把手机摸出来，放在警官手里。
　　“走吧。”一个警官说。几个人一同迎上去，纪时鸢和姜卿礼上了警车。
　　左今也在后面注视车子离开。纪时鸢的眼几乎随着他的角度转动。不知为什么，上车他落在车后那一刻开始，她这心里就没太多底。
　　以前，一个人处理事也井井有条，有序且办得完美。
　　现在却隐隐担忧，害怕把事儿办砸了。
　　一路上她思绪都很乱，直至下车前一秒，她突然想起左今也最后说的那一句“我怎么说，你就怎么说，一个字都别改。”
　　“下车吧。”
　　纪时鸢紧了紧拳头，睁眼看车外，深呼吸一口气，下车。

第118章 118
　　审讯到了中途，突然有人从外面打断。一个警官被叫走。纪时鸢双手指尖互相轻刮了刮，也静等着。
　　是不是有了新的进展？
　　左今也是不是有新的办法了？
　　他那么厉害，八年前刚跟他，进了左氏，她就知道他的能力不容小觑，很多她谈不下来的人或是事，只要他一出马，好像随身带着一种魔法似的，气场全开，吞山河般将所有困难、难题一一摆平。
　　很快，那个警官进来。
　　是张成鑫在外面候着，在门口给警官比划了个作揖的姿势，说：“警官，不好意思，误会一场误会一场。
　　是我底下的员工没搞清楚状况，误会了。
　　纪总监，受委屈了。”
　　纪时鸢和姜卿礼先去和左今也会合，他就站在车门边，斜靠在车门上，双手环胸等着人出来。
　　纪时鸢出了门，见到他，也一下子来了力气恢复活力了似的，竟快速迈步下台阶、朝着他的方向前往。姜卿礼看她奔向左今也的背影看得出了神。
　　胸有点点闷。几秒后，他也迈步上前。
　　“你怎么把他带来的？”纪时鸢说。
　　左今也迎住她，搂着她：“你慢点跑。”
　　声音里带着宠溺与无尽的温柔。他们两人进局子左右不过二十分钟不到，他们还得算上来时路上的车程，这么快的节奏，纪时鸢着实有点儿惊讶。
　　她还在想着拖着点进度呢。
　　“你怎么把他一起带过来的？怎么让他主动放弃的？”纪时鸢十分好奇。
　　“左总。”姜卿礼也已经抵达，纪时鸢闻声，扭头，姜卿礼却伸手过来，道：“这事儿，先谢了。”
　　纪时鸢愣神：“.t.....”
　　然后这两人就在她的关注下，握了手。又松开了，她一筹莫展盯着，还没消化开。
　　难道他们俩在她不知道的情况下早就串通......
　　可是，左今也全部时间都是用来陪着她的呀，他哪里来的时间和机会和姜卿礼......
　　倒也是，还有手机和网络。
　　诶~~
　　张成鑫过来后，大家先寒暄了几句，紧接着各自上了车。张成鑫很识相地把自己的车让了出来：“那个，左总，这个是车钥匙。
　　您，您就和纪总监一辆车，姜总和我坐后面那辆车。”
　　分配好后，左今也轻点头，从张成鑫手里接过钥匙，打开车门：“上车。”
　　纪时鸢顿了顿，安静埋首上车。姜卿礼和张成鑫也转向后面那辆车。
　　车上，纪时鸢挨了过来，几次靠近后，手被左今也一下握住放在中控台。
　　“哎呀你好好开车，单手开车虽然很帅，但我们要注重的是安全。”
　　“握着重要的人，会更安全。”
　　纪时鸢：“......”
　　“想问什么？”
　　“......你怎么和姜卿礼串通的？你不是都和我在一起吗？”
　　“网络。”
　　“你加他微信了？”
　　左今也回看她一眼，纪时鸢瞬间明白了什么。也对，像左今也、姜卿礼这样的人，各自运营着自己的公司，很多时候哪怕是谈崩了情况下，只要有需求，那都是能随时合作的。
　　正所谓商场、战场没有永远的敌人。
　　她倒是担心了一些弱智问题。
　　“那，下一个问题，你怎么搞定张成鑫的？”
　　“威胁。”
　　“......？”她的脸被他捏了一下，她忙推开：“你干嘛？疼。”
　　他轻声一笑，被纪时鸢盯了眼后，老老实实一本正经道：“土匪，比官家说的话更管用。土匪才不受欺压，霸王也才不吃亏。
　　明白吗？”
　　“......幼稚、粗鲁。”
　　“嗯，就像你占有我那样，幼稚又粗鲁。”左今也说。
　　“我什么时候占......”
　　“昨晚上，你忘了？你说：“今也，有本事你一辈子都别出来！”

第119章 119
　　纪时鸢恨不得找个地洞钻进去。
　　“唉~鸢儿，在开车，跟你开玩笑呢。
　　别生气了，开个玩笑。”
　　“开你的车！”纪时鸢双手环胸，视线转到窗外去，想来还是气不过，又道了一句：“不说话没人把你当哑巴。”
　　左今也见状，止不住笑。
　　“你还好意思笑？”
　　左今也止住笑声。
　　但即便如此，他嘴角还是弯得合不上。车子朝着张成鑫的公司开去，途中，两人也逐渐把话题拉回正轨。
　　左今也说到张成鑫的事儿，纪时鸢竖起耳朵认真听。
　　并试问：“那，他怎么跟你说的？有提到我们和他合作的事儿吗？”
　　纪时鸢道：“会不会影响到我们原本的计划？”
　　原本就是要暗中调查，找到证据，叫张成鑫的一举一动全都在他们的监视范围内，或者，以此来和他们断掉所有的合作。
　　现在张成鑫提前知晓了，要是这家伙暗中作梗，或是不配合，她和姜卿礼也不可能日夜守在这儿盯着他，接下来的事宜出事儿了，谁来负责？
　　“你和你的项目，只能保一个。”左今也淡道：“你希望我放弃你？让你一个人住进冷冰冰的大牢？让迎迎没有妈妈？”
　　“去！”纪时鸢说：“哪有这么吓人，你少吹牛。”
　　“好了。”左今也抓紧她手，紧扣在掌心，道：“他迟早都会知道，有时候一开始就下手，并非都是打草惊蛇，而是在一开始就起到督促和警示作用。
　　至于张成鑫是哪一种，交给时间来定夺。
　　这事儿，暂时可能就是这样子了，接下来你也不用太往心里去。渠道已经打开，姜卿礼他要是这点事儿都处理不好，那也配不上你在他那里卖命了。”
　　纪时鸢睨了他一眼：“说得倒是轻松，我不在他那里了，去哪里？又回到左氏找气受去？”
　　“有何不可？保证不欺负你。”左今也立马表态道：“你可以欺负我。”
　　“切！我不愿意。那种和你同一个办公屋檐下的感觉我早就玩够了，不感兴趣了。”她才不要受困于他。
　　有些事儿，一旦沾染上，每天、每时每刻每分都黏在一起。工作、生活全都不分开，或许才是让关系走到尽头的罪魁祸首。
　　人，追根到底，还是需要一些新鲜感的，那样才有追逐感。
　　什么平淡不平淡的，那都是在为没激情的人生找的无力借口罢了。
　　“那，也可以考虑别的方向。”左今也提出。
　　纪时鸢：“什么方向？”
　　左今也视线盯向她的小腹，但也只是很短的一瞬，她没提起这事儿，他干脆还是不急着去谈比较好。
　　“我老婆这么能干、这么漂亮聪慧，退路千千万，等我想到了一天说一个退路给你听。你选一个。”
　　“......”简直是废话文学。
　　车子继续往前开着，路过某处，纪时鸢拍了拍车门让他停下来：“唉唉唉，等等，靠边停一下。”
　　左今也照做：“怎么了？”
　　“买个事后药，早上没来得及。你等等我。”
　　左今也见她推门下车，直奔路边的药店，手抓了抓方向盘：“......”
　　末了，他也推门下车跟了去。

第120章 120
　　纪时鸢刚拿了药出来，左今也已经拧开一瓶水等在门口了。纪时鸢愣了一愣，旋即走上去，从他手中自然而然接过水。
　　一口咽了。
　　左今也伸手在她后背轻拍着。
　　“再喝一口。”左今也整个人都显得有些沉，纪时鸢说不上来是什么感觉。
　　算了。
　　或许只是她多想了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　左今也牵着她回车上，刚好他们的车跟上来，车窗降下，张成鑫从车窗探头问左今也：“左总，有事吗？”
　　“没。继续走。”
　　“嗯。”
　　张成鑫的车子这次走在了前面，左今也开车跟在后面。他始终保持沉默，而这样的转动就是从她买药吃药开始的。
　　“你怎么了？”
　　“嗯？”左今也扭头反问。
　　“我说，你怎么突然一下子就不高兴了？”
　　左今也转弯后又直行，再一次陷入沉默。纪时鸢觉得有点儿无语，都问他了，还得到沉默的结果？算了，懒得理他。
　　免得搅和自己的心情。
　　就在她偏头靠近车门刚摆出一副置气的样子来时，听到他终于开了口：“我是挺不高兴的。”
　　“？”
　　左今也和她视线对了一秒后继续关注前面的车况。
　　他手有些无奈或是缓解情绪地捏了捏方向盘。
　　“但生气的对象是我自己。如果，我选择不说，你会不舒服吗？但绝不是针对你。”左今也就觉得自己一个大男人，做都做了，最后还要说什么“早知道昨晚上就该老老实实戴。套，不让你吃药了”这样的话很是矫情。
　　“行。”纪时鸢也不是那种拿着不放的人，他那么说了，她也表了态：“等你想说的时候，我就不一定想听了。”
　　这家伙还能跟自己生气？生什么气？生他自己不愿意戴那玩意儿，还是气她临时买了药，摧毁了他二次当爹的梦想？
　　真矫情。
　　她都还没说啥呢，他倒是先置气了。
　　一众人没去张成鑫的公司，他带着他们到了当地一个环境优美的会所。一进会所大门，就感觉有一种特别清新而舒爽的空气迎面拂来。
　　纪时鸢探头闭眼好好享受了一番。直至车子停下来，她才推门下车。
　　姜卿礼和张成鑫就在旁侧，她迈步走上去。
　　“纪总监觉得这里怎么样？”张成鑫和她套近乎道，左今也下车，他同时看向左今也，目光不太敢多在纪时鸢身上停留。
　　“很美。”纪时鸢认可道。
　　刚说完，左今也揽住她肩膀，拉人入怀：“张总，进包房吧。”
　　“唉，好好好，这边请这边请。左总、姜总、纪总监。”
　　“你可以叫她左太太。”
　　纪时鸢：“......”
　　姜卿礼心跳也慢了一拍：“......”
　　倒是张成鑫立马就改了口：“唉，好好好，左太太太低调，我呀，一开始还真不知道纪总监就是左太太。
　　也怪左太太能力、智力超群，鄙人实在是没往那儿想。
　　现在一看，左太太和左总果然是聪慧相当、天生一对、佳偶天成。”
　　这个马屁拍得直响，纪时鸢不是没见过此状，无论是以前跟着左今也，还是后来跟着姜卿礼，或是她自己去接项目，这些内容层出不穷，花样繁多。
　　她也都是当个戏看看就好。偶尔，心里会微微自豪、小小的得意。
　　但，她现在竟有一种听得五体通畅的感觉，于是眉眼悄然染上笑。
　　“左总、左太太、姜总，包房到......”
　　“不好意思，洗手间在哪？”
　　“左总，这边右转。”张成鑫道。
　　“我带我太太去一趟，你们先进去一步。”
　　“唉，好好好。”
　　姜卿礼和张成鑫原地，t静默后，姜卿礼叫上张成鑫先进去了。而纪时鸢被左今也拉入某个空的包房后，抵在门上亲了起来。
　　“左今也，干嘛呀？”
　　“谁教你那么笑的？纪时鸢，你是来谈事儿的还是来勾人的？”

第121章 121
　　“什么呀？我什么时......额，唔......左今也，左今也你这个混......”
　　一个缠绵又强势还带着惩罚性的吻在空荡的包房内燃起，还没有停下来的意思，纪时鸢却感觉自己好像快要被他亲岔断气了。
　　直至房间里传来一声清嗓子的咳嗽声。一个短发女人站在某一道不太好辨认出来的门前，正直勾勾盯着他们这边看。
　　“左今也~~有人~~~”
　　纪时鸢忙扯他衣服提醒他，左今也停了下来，好事都打扰，他神色自然不太好看。但也没因此就直接撤走，最后还在她唇上恋恋不舍地啄了一下。
　　不知是安抚他自己还是安抚她。
　　左今也对那个短发女人点头示意了一下，算是赔礼道歉了。纪时鸢更是不敢看人家，垂眸被他拉走的。
　　“左今也，你刚刚哪根筋搭错了？被人看见，现在你舒服了？”
　　“看见就看见了，哪个人身体里没有原始欲求？”左今也抓紧她想撤走的手，改成十指相扣。
　　“你是不是还觉得很骄傲、很自豪啊？”
　　“那要看是指哪个层面了。”
　　“？”
　　“如果是亲到你、得到你这个方面，那确实很骄傲、自豪。”左今也低声诉道：“如果是判断那间屋子没人这件事上，没什么好自豪的，这是我人生第一次洞察力出错。”
　　“......噢。”
　　“噢什么？”
　　“噢你原来也是个半吊子功夫的人就出来接活了。”纪时鸢一句话道完就感觉左今也脚步顿了下来，她的心也一下子提到了嗓子眼。
　　糟了。
　　“那个，张总他们肯定已经等不及了，我先......”
　　正想溜，可哪里这么容易？左今也等她跑了两步，长臂回拉，她就自己转回了他怀里来。她被他圈在怀里，又靠在走廊墙壁上。
　　暗沉的灯光亮着，虽然现在还没有人，但能听得到周围某些地方是有脚步声的，或是包房里出现人说话的声音。
　　“你，能不能别这个样子，有点儿吓人。”
　　“哦？”
　　“容，容易把人吓跑。”要是把我吓跑了，你哭都没地方哭！哼！
　　“那抱歉，吓到你了。不过，我也有情绪起伏，被老婆埋怨太强、又被她污蔑半吊子功夫，你觉得该怎么办才能让我们夫妻两人都不难受，还能都舒服？
　　请高人指点一下。”
　　他的指。
　　明显。顶。
　　了一下。
　　纪时鸢觉得自己快要飞了似的。神经一绷，紧揪住他衣领。
　　“我......我没......”
　　“是不是半吊子功夫，我们关上门慢慢定夺。但你现在仔细听着，洞察力失误，是因为你在我身边。
　　能为你失误，我不悔、也不恼。
　　我只为我身边有一个能让我失误的人感到欣慰，同样骄傲、自豪。
　　明白？”
　　“......嗯，明，明白。”这家伙，说话都像这一句这样温柔似水，别那么吓人，多好？
　　“走吗？”
　　“嗯。”
　　纪时鸢被他带着回那个包房，纪时鸢有点彷徨，冷不丁地也不知道怎么就冒出来一个问题：“你不是来上洗手间的吗？”
　　左今也回眸，顿足，勾笑：“刚刚还没够？”
　　纪时鸢眼睛一鼓，用脚踢他：“左今也！你就不怕遭报应吗你？！”
　　怎么每一句都带着颜色？
　　他是顶着柠檬黄出生的吧？！要死了！
　　他一把牵制住她的手，控在掌心，把人拉回怀里，贴着她耳朵低声蛊惑道：“天雷勾地火，你的报应就是我。”

第122章 122
　　纪时鸢不知他哪里来的那么多骚话，真是每一句都踩在她的雷点上，却又每一句都让她缓过来后又不讨厌。
　　两人进了屋，谈到之前的话题，酒喝了一圈，左今也再次提到：“张总，这一杯，敬你。”
　　“左总，言重了，我敬您。”
　　姜卿礼和纪时鸢也同时举了杯。
　　左今也复道：“张总，也不是故意为难你，或是其他，我老婆是公司这个项目负责人之一，她身上担子重，自然也会把项目看得很重要。”
　　左今也握住纪时鸢的手，轻揉了揉，眼里的温柔仿佛都要倾泻而出了。
　　姜卿礼盯得有点儿发愣，手紧了紧酒杯，静默着。
　　思绪飘得有些远。
　　“她呢，一，这车子之前连续出了好几次事故，都是同样的内因。虽然现在数量还少，但从机率来看，出事率太高。她想尽可能地去解决这个事情，想从源头把风险降下来。这听起来虽然工作量巨大，但对接下来的销售、用户使用回馈、公司长久运营，只有好处没有坏处。
　　她想一次性把事情办好，而非避免、无视后得到更大的麻烦以及不可挽回的损失。
　　二，她是看见那个可疑人进去才跟进去的 ，早上见面，事出紧急，我给你赔个不是。”
　　“左总哪的话？左太太......总之，我张某人理解理解。”
　　两人又碰了一杯。
　　“既然要谈事，就有必要把来龙去脉全都理清楚。你的公司，你有资格了解。不过话放这儿，张总若是不信，也可以自己证实。
　　查一查哪个人的底细，对张总应该不难。”
　　“是是是，哦不，左总，您说了就是了，我信您。”
　　......
　　一圈下来，左今也也喝了好一些，纪时鸢也算是明白他的意图。怪不得昨晚上他不急不慌，早上知道她接了警局电话也能那么淡定从容。
　　原来是把这些事儿全都推到了刘成东身上。
　　他有案底，和她的关系又特殊。任谁一看都明白是他们这对同母异父的兄妹发生了偏差或是口角之争。
　　只是，左今也同样也把项目的事儿拿到桌上直说。就像他说的那样，对张成鑫这种一开始就不配合见面、谈事的人来说，一开始就下手，或许才能起到一个警示和督促的作用。
　　对这类人就要直来直往，就要火力压制。
　　姜卿礼也喝多了，张成鑫叫来人分别送他们回酒店。左今也拒绝人送，坚持要纪时鸢开车回去。
　　纪时鸢看他那醉样，上了车系上安全带都还在担心：“你这样真的可以吗？”
　　“嗯，怎么不可以？”他靠在座位上，半眯着眼看她。
　　纪时鸢心头顿了一顿，末了，挑眉和他开玩笑道：“那行，要是一会儿走不动，回不了房间我可不管。我拉不动。”
　　“走了。”纪时鸢点了火。
　　手还没退回来，一只手靠上来又把她的手抵在启动键上。
　　纪时鸢被他烫得一个激灵：“...怎么了？”
　　“放心，扛你进房间都没问题。”他醉醺醺地道：“干。你。的力气随时都有。”

第123章 123
　　“左今也！你好烦啊！”
　　左今也露笑，纪时鸢把他推回去，警告道：“坐好，再动手动脚我就把你踢下车去，听没听到？！”
　　“嗯。”
　　“坐好了啊，犯一次就踢你下去，好自为之。”
　　“烈女。”
　　纪时鸢惊住：“......”
　　烈女？
　　得。她还是生平第一次听到这两个字，还是说她。这人可以，够有文化。看她一会儿管不管他就完事儿了！
　　一会儿开车把人送去酒店，她就拿着他的卡出去买买买！等他一个人慢慢地消耗他所谓的好力气、好精力！
　　有了这个初步的规划，纪时鸢觉得心头舒畅多了。她立马踩油门开车走。
　　车开了一半，看见前面路口的交警，纪时鸢脑海中有什么东西猛地一炸，原本开得还挺平稳的车一下子开始歪了起来。
　　左今也忙给她打方向盘，醉意消了好一些：“怎么了？”
　　怎么突然就开始不受控制起来了？
　　“左今也，有警察，交警。”
　　“交警怎么了？”他有些头疼，那个酒上头，后劲儿大。
　　“你不是说我的驾照被吊销了？得重新弄重考吗？现在怎么办？”
　　“左今也？！”
　　“没，没事，对直开过去，该怎么开怎么开，冷静点。”左今也微微心虚后，开始指点：“别再歪了，再歪就引起关注了。到时候你自己送上门的小韭菜，人家不割都不行。指不定，再给你送去局子。”
　　“.....”
　　纪时鸢尽量保持平静，心跳怎么都压不到最佳状态，尤其是越发临近那一片时，她紧闭眼睛深呼吸，等红绿灯时已经做好要被查的准备了。
　　结果人家上来敲了窗。
　　“啊？怎，怎么了？”
　　“灯变了，还停着做什么？走啊。”
　　“.....哦，好。”
　　纪时鸢都不敢信自己就这么闯关了，而左今也刚打开的123123软件也被他关闭，返回桌面。
　　看她一脸高兴还得瑟道：“今天运气怎么这么好？事儿解决了，还，还能躲过交警？”
　　左今也轻声t嗤笑。
　　“你看见没？我前面那个好像都拿了一个本给检查的。到我这儿偏偏就没要。这运气，生平第一次有。”
　　“嗯。”左今也迎合她：“可能是老天爷觉得你太漂亮了，特意给你开了个后门。”
　　“嗯，肯定是！”
　　一点儿都不低调的？
　　左今也忍不住笑，正想再说点什么，听到她突然道了一句：“这么好的运气，一会儿我一定要去买个彩票试试，万一中了个头等大奖，我就可以不用再打工了！
　　嗯！一会儿到酒店就买！”
　　左今也：“......”
　　人家就是查个酒驾，抽样调查驾照。就给她美出“买彩票要中头等奖”的自信来了？
　　这女人......怎么那么可爱？这么好满足？！
　　真可爱。
　　纪时鸢见他不搭话了，还以为是眯着了，谁知扭头间，瞧见他在玩手机。
　　还不算醉？
　　脸和耳朵、眼眶都是红的。
　　“看什么呢？”
　　左今也把最近那一家彩票店信息发到叶琛那边。
　　抬眸，冲她展颜笑：“不是要买彩票吗？帮你找最近的彩票店，好运气不能浪费，万一中了头等大奖，我也不打工了，跟着鸢姐混。”
　　鸢，鸢姐？
　　纪时鸢的心不受控制地跳了一跳。

第124章 124
　　他左今也何许人也？还需要给人打工？真是故意说了让她乐呢。但他手机上确实寻找的是最近的彩票店。此时，已经接近酒店位置了。
　　纪时鸢干脆把车子停到地下停车场。
　　“唉，干嘛呀？”见左今也摁下了“1”这个数字，纪时鸢有些不理解，只是她扶着他，根本来不及阻止他。去一楼已经成了定格。
　　“你不回房间休息了？”
　　“嗯。”
　　“你不是醉......唉，你......”电梯刚在一楼打开，左今也就出去了，纪时鸢只好随着他走。边走边问：“你要去哪里呀？”
　　醉这么恼火吗？刚刚在车上也还好呀，还帮她调整方向盘来着。
　　“买彩票啊。”
　　“.....”
　　“唉！左今也，你等等！”
　　也不知道这家伙到底真醉还是假醉，总之最后她被他兜兜转转真到了彩票店。
　　店家问买多少。
　　纪时鸢思来想去，下了个本儿高的：“来个一百！”
　　像是要花一百万的架势似的。
　　左今也盯着她发愣，老板正要下单，被他喊住：“等等。”
　　“怎么了？”纪时鸢问。
　　“一千吧。”左今也说。
　　“好嘞。”店家立马就准备打这个大单子，谁知道纪时鸢叫了停。
　　“唉，别！那个，就一百，一百。”
　　“到底多少，确定了没？”
　　纪时鸢眼神警告左今也让他别开口，她竖起一个手指头，打开手机付款码：“一百。”
　　......
　　“什么？你说他追着你去了邻市？那孩子呢？！”
　　酒店，左今也倒床上休息了，纪时鸢下楼取点蜂蜜给他解酒，接到姚倩倩打过来的电话时和她说了一些关于左今也过来的事儿。
　　“啧啧啧~~我说你们两个真是......”
　　“有话直说，别这么阴阳怪气的好吗？”
　　“就你们老夫老妻旧情复燃，如胶似膝，就不让人家阴阳怪气一下了？唉，我跟你说啊，那是迎迎懂事，这要是换了我，要我是你们俩的孩子，你看你们回家我理不理你们就完事了！”
　　“有这么严重吗？”
　　“废话。”
　　“那，那他不是来解决事情的吗？你都不知道，闹到局子去了。”
　　“行了，你呀就别撒狗粮了！”那不管发不发生事，左今也肯定都是要去找她的。只是他们当局者迷而已，说再多也只是浪费口舌，姚倩倩盯着面前南大出校园的主干道，一边仔细看出来的师生面孔，边用脚踢石子道：“鸢儿，你也算是苦尽甘来了，好好和他相处，好好享受一下二人世界。”
　　“倩倩，你，也觉得这样可以吗？”
　　“那要问问你自己，你是否还在意过去？跟他在一起，是否真的开心许多？如果你觉得和他在一起你很轻松也很快乐。
　　那，没什么不可以的，每个人都会犯错，都会是过错方，什么人生只如初见不初见的，那都是逃避现实的假设。
　　人生，除了及时行乐以外，还应该是能及时直面问题、解决问题，拂去刺的拥抱，才不会突然暗扎入心脏。”

第125章 125
　　“唉，鸢儿，我这儿还有点事儿回头再和你说啊，先这样，拜拜！”
　　姚倩倩原本没打算这么快挂电话，她以为还可以和她聊一会儿，但视线一偏一回间，她瞧见陈知让。
　　看他快上车，怕来不及赶上他，只好先掐断电话追上去。
　　而纪时鸢也有些云里雾里的，倒也不是被突然挂了电话，而是姚倩倩说的那些话。
　　此刻还在她脑海里回荡着。
　　人生，除了及时行乐以外，更需要直面问题、解决问题。拂去刺头的拥抱，才不会突然暗扎入心脏。
　　是呀。
　　纪时鸢把手机一握，放入兜里，拿上货架上最贵的那一款蜂蜜，付钱上楼。
　　她在酒店大厅碰上张成鑫，他似乎酒量更好一些，还能正常走路、说话。在大厅见上，两人都没打算回避。
　　大方打招呼。
　　“左太太去帮左总买蜂蜜去了？”
　　“嗯。张总这是......要去哪儿啊？”
　　“......”
　　张成鑫原本是约了刘成东，左今也和姜卿礼这边虽然已经是板上钉钉的事儿，但他怎么可能就此不管了？他总得理清楚来龙去脉。
　　但脸上依旧云淡风轻的样子，跟纪时鸢打哈哈：“唷，这个小姜啊看上去平常不太怎么喝酒，也难受着呢。我下来也给他买点解酒的。
　　左太太这是哪一款蜂蜜？效果好吗？”
　　纪时鸢捏了捏瓶身，转了一下，垂眸扫了一眼，和张成鑫道了个品牌名字。然后道：“张总，要不你把这一瓶拿走，姜总那里，就麻烦你照顾一下了。”
　　“唉，那，那多不好意思，不，不用的不用的，我自己去......”
　　“没事儿，我再去买一瓶就好了。”纪时鸢却坚持把手里的给他，张成鑫甚至都已经看见了躲在门口不远处的刘成东。
　　纪时鸢在某时也突然转了头。
　　“唉，左太太！”被张成鑫突然喊了一声，他说话有点儿接不上，难得掉链子：“这个，那，那我就不跟你客气了。
　　你，我，我先上去了啊。”
　　“好，拜拜张总。”
　　张成鑫溜得有点儿快，纪时鸢感觉这里面有什么猫腻，他好像是急着去见什么人或是干什么事。
　　刚刚也怕她往那儿看。
　　纪时鸢迅速朝着刚刚那个方位走去，趴在隐蔽处暗自观察。
　　除了过路的行人外，没什么新的发现。
　　就这时，她手机突然响了起来。她凝眉摸出来看，左今也打的。她心头微微一挑，怕他有事，忙接。
　　“喂，老婆，老婆。
　　你在哪儿呢？你躲哪儿去了？”
　　他那边还有响动，什么东西掉地，或是他撞上哪儿了，纪时鸢有些慌：“别乱动，乖乖躺回床上，我马上回来。”
　　“......嗯~~哦~~”
　　纪时鸢快速迈步去便利店，重复刚刚的流程，拿蜂蜜、还在前台要了现成的温水，迅速上楼。
　　“唉，你......”
　　正准备开门，门从里侧突然被打开，一只手伸出来把她拉了进去。然后他整个人贴了上来，把她困在他和墙壁之间。
　　“老婆，你去哪儿了？嗯？
　　老婆，亲亲。”
　　“左今也，水洒了！”
　　“嗯~~你好凶，你不是我老婆，你是谁？”
　　“......”
　　“鸢儿，别走，不要走，别上飞机。我只有你了，我想，想，我想你当我老婆。”
　　纪时鸢手里好不容易护住的一次性纸杯装的温水，这次倾数洒地......

第126章 126
　　我只有你了。
　　纪时鸢被这句话搞得愣住。
　　当时那样的情况下，左氏、左家的人，或许......都在想方设法利用他、榨干他。
　　她不觉得自己做那样的决定有何不妥，只是有些遗憾，当初应该接电话听他说说详情。
　　左今也没怎么太闹腾，大概是感觉到她回来了，感受到了她身上的气息。纪时鸢扶着他回到床上后，他侧身脸埋入枕头，睡了。
　　纪时鸢站在床边盯着他醉醺醺睡觉的样子，心头有些说不上来的柔和。又有一些无奈，叫人来打扫房间时顺带叫了一杯温水。
　　她重新给左今也兑了解救的。
　　人收拾完走后，她倒在床另外一侧，还在想是等他睡醒了一起出去吃夜宵还是自己叫一个外卖先垫着肚子。在饭桌上她就没怎么吃。
　　纪温迎的信息先跳出来。纪时鸢退出外卖软件，发现是女儿发过来的一张照片。保姆阿姨带着她出去一起买菜了。
　　纪时鸢点开放大了看，又把照片上比着“耶”的小朋友放到左今也脸侧去对比。
　　还真挺像的。
　　正要把手机拿回来，突然被他伸手抓住，t还没来得及出声，已经被他捞进被窝。
　　“老婆，睡觉。”
　　“......你自己睡吧，我现在不......”
　　他发出了一声很难得的撒娇声。
　　“陪我。”声音还迷糊又咕哝。纪时鸢听得心里一颤一颤的，拒绝不了。可不知是被他的均匀的呼吸影响，还是受他的磁场影响。
　　后来她也真真切切地在他怀里睡过去了。再醒来，竟是两人一前一后睁开眼。左今也瞧见她也睁了眼，用力把她搂得更紧了些。
　　她的腰，最好搂了。
　　纪时鸢有些懵，闭了闭眼，缓过来后心头几乎炸了一下。
　　都晚上了？
　　她怎么跟他睡到一起了？
　　“想什么呢？嗯？”左今也把她往怀里再一捞，这次是两只手一起派上用场了。
　　挨得极近。
　　纪时鸢一下子就被突兀感震破了脑袋。她下意识抵开，只是一丁点儿距离，就被他连人带被一起贴了上来。
　　“哎呀~~干嘛呀？热。
　　你躺过去点儿。”
　　“我不。”左今也再靠近。
　　她挪、他跟。就这样一来一去间，纪时鸢眼看着就被挤到了床边，再挪一厘米她就得摔倒递上去。而她回看旁侧的男人，他似乎一点儿都没有要让一点儿位置出来的意思。
　　相反还顶着一双“小样儿，不是想挪嘛？我看你怎么办”的眼睛看着她。纪时鸢气不打一处来，先警告他：“松手。”
　　怎么睡着前和醒后完全两个样子？
　　明显醒来这个一点儿都不讨喜。
　　“我不。”左今也依旧还是这句话，他侧躺着，抚摸着她的脸、她的发鬓，那眼神比被窝里的还明显，恨不得把她嚼了吞了。
　　“左今也，你闹什么？起床了，你不饿......”
　　“老婆。”
　　“.......”
　　“你猜我干了什么？”
　　“哼，你干了什么？我还用猜？要我帮你梳理一下吗？从饭桌上喝了酒后你就在那载歌载舞的，怎么喊都不听，丢死人......”
　　“你怎么知道我的梦境？也对，你也跟我一起跳了。最后，衣服裤子都跳没了。”
　　“左今也你！......你别，唉，一身酒味儿，别碰~~”

第127章 127
　　左今也不会缠着她真的来，之前太狠，他自己也舍不得。只是就委屈了纪时鸢等了一阵。左今也出来时，发现屋里早就没人了。
　　衣帽间也没人。
　　走哪儿去了？
　　她抛下他自己走了？左今也眉头深锁。边换衣服边开着免提给她打电话。
　　“还挂我电话？”
　　岂有此理！
　　左今也越想越气不过，又拨了一个过去，那边直接挂断。但是很快一条微信跳了进来。
　　【楼下，你下来就能看见。】
　　还真丢下他一个人先走了？这女人，不过他凭脚趾头想也知道楼下肯定不止她一个人，只是他猜中了这个，却没猜中她居然还化了一个浅浅的淡妆。
　　穿了素裙。
　　可就是这种越发简单的打扮更是显得她身上清冷艳丽的气质。路过那么多人，多少男人的目光都在她身上打着转。她还埋首安静认真地记录着什么。
　　一支笔一个简单的小笔记本，她都没有用桌子作为底板，就直接手摊着写。
　　“怎么不叫姜总到我们房间里去谈，在这里？”
　　纪时鸢还在认真记录着什么东西，突然感觉肩膀上一只手搭上来，她身前的光也被挡了大半，他就坐在她这边的沙发靠臂上，搂紧了她。
　　姜卿礼感觉脑仁有点儿疼。这还没完全酒醒，下来谈事儿，结果还被这么刺激。
　　但到底也是在商场练了太多年“兵”，刺激这事儿比比皆是，若是这点子应对能力都没有，也没办法继续混。
　　“我们俩有事儿，你好了？”纪时鸢及时做出回应，生怕这家伙把话题扯远。
　　“嗯。”
　　“那，咱们先去吃饭？”
　　纪时鸢推开他的手，看向姜卿礼。左今也见她站起身，也理了理外套，跟着站起来，又把人揽入怀。
　　“一起吧？”纪时鸢问姜卿礼。
　　姜卿礼也往前一倾，起身。只是起到一半还在系西装扣子，听到左今也欠欠地道了一句：“姜总大忙人，现在肯定没时间和我们一起进餐。
　　再说了，姜总要是和我们一起，指不定醉得更厉害，得耽误工作了。”
　　“是吧？姜总。”
　　姜卿礼：“......”
　　纪时鸢用手肘抵了抵他的小腹。左今也尽量维持着平静，扭头盯着纪时鸢：“还是老公陪你......”
　　“一起吧。”姜卿礼却在这时跟报复似的开了口，一点儿也不顾及是否尴尬了，直言：“我来订西图澜娅餐厅。”
　　左今也一句话哽在喉咙，转头看过去时姜卿礼已经率先转了眸，低头看手机翻出电话走到半边打电话订西图澜娅餐厅去了。
　　纪时鸢忍不住捂嘴笑。
　　左今也冰冷的目光扫过来也一点儿没有吓着她，她反而笑得更放肆了。
　　一下推开他的手，站在一边，道：“知道什么叫自作孽不可活吗？
　　你刚刚表演的这一出就是。
　　左总，以前我怎么没发现，原来你这么会演戏啊？不仅会演戏，你还会自导自演。看来，我得努力工作好好赚上一笔，投资你入圈，捧你出道，让你拿金马奖、奥斯卡奖，走上人生巅峰！”

第128章 128
　　左今也被她一刺激，这血压剧增。在姜卿礼转过身看过来那一瞬一下子就被她拉入了怀里。
　　“是吗？那你记得帮我拿一个小金人回来，奖励我一个小金人，我就卖力给你演。”左今也低声道。
　　纪时鸢：“......”
　　她还以为他百事不通，只知道电影电视剧的差别，没想到他居然明白她话里的“奥斯卡奖”是什么意思，还知道小金人。
　　但纪时鸢不会傻到以为他说的“小金人”只是奥斯卡的奖杯造型，而是另一层意思。是他想再当一次爹的意思。
　　“哼，那你好好想着吧。我帮你指个方向。”纪时鸢说。
　　“哪间房？”
　　纪时鸢用手肘蹭了他一下，被左今也躲开大半。
　　“你这女人怎么这么喜欢搞我？要是把我搞坏了，后悔的可是......好好好，不闹了不闹了。过来了......”
　　“左今也，我警告你啊，我们谈正事儿，你一会儿别乱开腔。”
　　“我有数。”
　　“你有数就好。”纪时鸢其实不是很担心，他这人拿捏分寸这方面还行，就是现在多少有些显眼包的意思。
　　纪时鸢倒不觉得太头疼。
　　姜卿礼这儿，如果这样能让他尽快走出这个牢笼，日后，大家的关系、相处方式，会迈向一个全新更好的方向。
　　“订好了，走吧。”姜卿礼道。
　　左今也手从纪时鸢肩膀上拿下来，改为十指相扣：“姜总有这个雅兴请吃饭，那我们夫妻二人就不客气了。”
　　姜卿礼：“......请。”
　　纪时鸢也懒得挣扎，越挣扎越让人看起来别扭。她干脆顺了他，三人一起迈上去饭店的路。
　　地方不远，距离这里三百米的商场五楼。晚间烟火气似乎更足。纪时鸢还挺喜欢这样的氛围，暖光照耀下，似乎所有的一切全都增添了温度。
　　看得人心暖暖的。
　　三人一道走着，纪时鸢在欣赏着这一路上所有目之所见的人、或是物。
　　左今也和姜卿礼则都有些心不在焉。各有所思。
　　一时没注意，在靠近商场大门、广场中央时，突然有个小男孩捧着一束花出现在左今也和纪时鸢的面前，拦住了他们的去路。
　　三人还以为小孩只是过来卖花的花童，毕竟这种事情比比皆是。左今也自然对这些现象没什么好印象。
　　只是现在纪时鸢在旁侧，他还是询问了一遍纪时鸢的想法，轻揉了揉她肩侧，温柔道：“喜欢吗？”
　　“我......”
　　“我不是卖花的。”谁知纪时鸢还没来得及应，小孩居然率先开口打断她的话，这话叫三人一下子愣住。
　　左今也更搂紧纪时鸢，警惕性拉满：“那你做什么的？”
　　捧着一束花来，不是卖花的？该不会......
　　“姐姐，你好漂亮，这束花送给你。”就这时，小孩一点儿不认生且一腔孤勇地直言道：“漂亮姐姐，这是我刚刚在那边买的，想送给你。我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”

第129章 129
　　“你小......”
　　感觉到左今也要出手，纪时鸢忙紧抓住他，心跳一滞，飞速启动着有些钝住的大脑，支支吾吾地开口道：“呃，那，那个......
　　小朋友，你，你和谁一起来的呀？爸爸妈妈呢？”
　　这孩子看着顶多四五岁，甚至可能还小一点~~不知道有没有纪温迎大呢，结果还在这里大放厥词。
　　还想抢他的女人？！左今也觉得自己这个肺都还没等到女儿交男朋友就能被气炸！
　　“你......”
　　刚想再说点什么，又被纪时鸢抓住往后抵。她小声说：“左今也，一个小孩子，你别这样。t”
　　“小孩子怎么了？小孩子就可以随便乱耍流氓？！”
　　“姐姐，我爸爸在研究所上班，还在忙没下班，我妈妈是大学老师，呐，就在那边。”小家伙指了指某个方向，一个短发气质女人正扭头找着什么。
　　“小子，不用介绍了，你妈找你了，赶紧回家。不然屁股要开花！”左今也警告道。
　　谁知小家伙非但不听，还出口阴阳他，她抓住纪时鸢另一只手。
　　“你小子，给我松开！松开！”
　　“姐姐，他是你男朋友吗？他脾气好粗暴啊。一看就不是个好男人。以后会家暴的。”他抓紧纪时鸢手，再道：“姐姐，你选我吧。我肯定不像他这样脾气不好的。
　　我会对你好的，好好爱你。
　　姐姐，做我女朋友好吗？”
　　姜卿礼已经从一个懵逼的旁观者成功转变成了看戏的吃瓜人群。他此刻正噙着一脸深深的笑盯着眼前的一切，看左今也发狂又被纪时鸢挡在身后火只能憋着的憋屈样子。
　　他觉得这简直就是一个出气的视觉盛宴。
　　于是环胸在旁侧安静沉默地看着。
　　小孩还在挑衅，还让纪时鸢丢开他的手，跟他一起走。说他家里有好多好多零食和卡片，还有乐高。
　　还有一个大大的书房。
　　纪时鸢都被搞得有点儿晕头转向的，后边儿一个憋着一团火正要找机会发泄的大“孩子”，面前一个不知社会险恶不知深浅的小孩子。
　　她觉得头疼死了。
　　“左今也，能不能消停点儿别闹了？！”她胳膊都要被他们两人扯断了。
　　“我闹？闹的人是谁啊？纪时鸢，你让开，你让我和他说。”
　　“说就说？！姐姐，你让开，这是我们男人的对决，我要和他决一胜负！”
　　......
　　场面彻底失控之前，小男孩妈妈才终于找了过来，立马赔礼道歉。左今也伸手拉开他紧牵着纪时鸢的那只手，主权之意很强。
　　强到好像有一股冲击波把小男孩的妈妈也吓到了。
　　“对，对不起啊，小孩子不懂事。打扰你们了。不好意思不好意思。”
　　“一句不懂事就算了？”左今也出声道。话里还有火气。
　　纪时鸢蹭了他一下，示意他别瞎闹，她转脸和人说：“没事，你快把他带回家吧，别走丢了。”
　　“唉，好，不好意思。”
　　“唉！小子，以后再乱说话，我就把你送警察局去！”

第130章 130
　　“行了，人家都走了，差不多得了。”纪时鸢也觉得有些跳脱，还觉得搞笑。左今也却似乎并没有要让这件事过去的意思。
　　纪时鸢拉他一起走：“吃饭了，你去不去？”
　　左今也还摆了一下，甩开她的手，似乎对她刚刚的所作所为很是不满。
　　“有必要吗？左总。你好歹也是三十岁的人。”
　　“怎么？你开始当好人了？急着在这么多人面前立个牌？要不要我找点人过来搭个台子，你上去自我介绍一下，再表演一个老好人的戏码，正好不也是单身狗一条吗？指不定这样风风光光搞一场公益性的表演还能帮你脱个单。
　　一举多得，你看看和你立的这个牌坊配不配？！”
　　“左今也！”纪时鸢也没想到他会突然攻击人，话说得那么难听。正想压住他那点躁动，没想到姜卿礼倒是自个儿承认起来了。
　　“可以啊，左总愿意的话，就按照时鸢这个样子帮我选一个老婆吧，我替我们姜家祖宗八代谢谢你。”姜卿礼云淡风轻道。
　　“行啊，马上准备。”左今也应了岔，真的要摸手机打电话开始安排。
　　“行了，能不能别闹了？这个饭还吃吗？”纪时鸢觉得头疼，有点怒了。
　　谁知左今也却避开她目光，真要打电话。手机已经举到耳边了。纪时鸢扭头看姜卿礼，姜卿礼努努嘴、耸耸肩。
　　做了一个“认输”的眼神。纪时鸢丢下一句“爱吃不吃，不吃拉倒”后，甩手负气离场。姜卿礼紧随其后跟上她的步子。
　　“开玩笑的，你别往心里去。他估计也只是做个动作不是真的打......”
　　话刚说到这儿，就感觉仿佛背后突然吹来一阵风似的，纪时鸢被左今也拉走。走在他前端。姜卿礼原地顿了一顿，插兜的手紧了紧。
　　一两秒后，斜嘴笑，迈步跟了上去。
　　纪时鸢一路上都和左今也置着气。其实她不愿意在外面和他搞对立面，毕竟真不愿意成为焦点。更不想让大家瞧见她的私生活。
　　只是......
　　这家伙老是能让她改变想法，总是没事找事。
　　“鸢儿。”
　　“老婆？”
　　“老婆，你慢点，走这么急对关节不好。”
　　“老婆~~”
　　左今也拦在她面前，纪时鸢想从侧面过，但他随着她动，她左他左，她右他右。
　　“别生气了，没打电话。来，笑一......”
　　“笑个狗屁！左今也，你给我闪开！”不想看见他，一点儿都不想。
　　“哎呀，老婆，跟你开玩笑，不至......至于，至于。只是......这里这么多人，你真愿意让别人看笑话吗？
　　好了，一会儿回去随你发落，成吗？
　　老......”
　　“左今也。”
　　“到！”左今也做了个敬礼的动作，跟个标兵似的应道。
　　纪时鸢心里气得一抖又一抖，却又似乎快要被气笑。她不想展现出来，对付这人，真不能给好看的脸色。
　　不然不长记性，得寸进尺。
　　“我看你真是四套减三套！”
　　“什么套？”
　　那挤眉弄眼的意思明显就是往那玩意儿想了。
　　纪时鸢一下把包抵在他胸膛上，骂道：“不要脸有一套！”

第131章 131
　　“不要脸是什么套？新品种吗？我好像没见，唉~鸢儿，老婆，纪时鸢！......”
　　唉。
　　这人怎么一点儿情调都没有？说走就走了，一点儿也不等他。
　　说着，他瞄了一眼楼下，诶，人呢？
　　他扫了一圈，发现姜卿礼不知何时已经不见了。
　　去洗手间还是消失了？
　　最好是别来了。嗯。
　　“老婆~~”
　　左今也跟上去，西图澜娅餐厅中，纪时鸢已经在店员的带领下走到了一个包房里，左今也跟进来。纪时鸢没理他，找了个跟他对角的位置坐下，一副离得越远越好的样子。
　　“美女，你们桌的单已经点过了，这个就是你们单里所有的餐品，您再看看，如果需要增添请在这儿操作，扫二维码就可以直接操作。”
　　服务员在旁侧道。
　　左今也看纪时鸢看得认真，故意不理他的样子，有点跃跃欲试，抽了张纸巾擦了擦手道：“给我看看点单。”
　　“好的先生。”
　　纪时鸢懒得理他，差不多了就放人：“可以了，你们可以上菜了。”
　　“好的美女。”
　　那边的人还在等左今也交代。纪时鸢这才注意到姜卿礼还没来，她摸手机看。这才瞧见有一条未读微信消息。
　　姜卿礼：【时鸢，不好意思，临时有点儿事，我得过去处理一下。你们两个吃开心点，他就是小孩子脾气，别和他一般见识。
　　主要是，别让自己不开心，容易影响情绪。】
　　纪时鸢回：【OK，那你自己也记得吃点东西。】
　　左今也见纪时鸢看个手机都能看得嘴角飞扬，这心里可不得劲了。
　　“先生，您 想好要点什么了吗？”
　　“......哦，暂时不用了，先这样吧。”
　　“好的，稍等。”
　　纪时鸢闻声，身子微微顿了一顿。她不用想都知道这家伙根本就是故意找茬，他哪里是想点菜？他和她一起出门，什么时候自己点过菜了？
　　他那就是典型的显眼包策略。纪时鸢心头冷呵了一声，自己看手机，看女儿发过来的消息。再给她回：“宝贝，妈妈白天在忙，没来得及回你消息，对不起啊。
　　妈妈很快就能忙完回来了，等妈妈回来，好好陪我的宝贝女儿玩玩。
　　宝贝要乖乖 听奶奶的话，好好吃饭好好睡觉唷。”
　　“知道了妈妈。”
　　“还有一个最最重要的事儿，宝贝还记得以前是怎么和妈妈保证的吗？”
　　“知道知道，不能一个人在家，一个人乱走，一定和奶奶一起，不能落单，对吧妈妈？”
　　“对了，妈妈的宝贝真聪明！好了，妈妈还要忙，你早点休息不可以熬夜，熬夜就不漂亮咯。晚安宝贝，mua！”
　　“唉，左......”
　　“宝贝，我和你妈妈在一起，我会保护好你妈妈的。等我回来带你和你妈妈一起玩。
　　早点休息，晚安咯，mua！”
　　纪时鸢一句话刚道完，手机就被左今也拿了过去。他也在最后关头争着抢着给纪温迎发了个一段语音过去。
　　尤其最后那个亲亲，他还真的做了一个嘟嘴的动作，让纪时鸢怎么看怎么别扭......
　　“唉，左今也你......”一个没注意，他坐在她旁侧，圈着她亲了下来：“看在小宝贝那么乖的份儿上，我的大宝贝能不能别生气了？”

第132章 132
　　纪时鸢t觉得自己像是尝到了一块儿涂抹了不少糖分的糖果，此刻，这糖果正在口腔里化开来。但这层糖果好像是黑色，叫她有点儿不太敢肯定这里面到底是糖还是毒。
　　甜得有点让她心里没底似的。
　　他从未这样过。以前，想听他说句好听的话都那么难，现在嘴巴突然跟开了光似的，像练过的似的。
　　“左今也。”她双手无力地抵着他胸膛，大口大口出着气，缓慢道：“你能不能不要那么油腻？”
　　“我哪里油腻了？我刚刚出来的时候，还刷了牙。还洗了澡，即便真的没冲干净那个，但，那个应该也不会是油腻的吧？
　　顶多是浓稠的。”
　　“左今也！”对，就是这样才是他！永远带着柠檬黄，永远都叫人听完后令人发指，怒火四起！
　　“嘘，轻点儿声。”
　　“你还知道丢人啊？”
　　“我是害怕让人听了来跟你抢人。”左今也的大拇指指腹在她被亲得红红的嘴唇上摩擦着，得意道：“你不知道现在市场上我这样的男人多难找。
　　不说整个南城，就算是放眼整个世界，你也找不到第二个我来。
　　所以你赚了。”他道：“你要珍惜我，这样我才不会跑，懂吗？”
　　“......”
　　不要脸的地步简直叫她佩服得五体投地，纪时鸢的学习从来都是班上、年级、甚至学校的名列前茅。可她居然发现自己竟然被他搞到了词穷的地步。
　　她竟找不出一个精准的词来形容他这般的无耻！
　　“是吗？全世界最厉害最强的男人，居然跟一个小孩子在那儿狼哭鬼嚎的？”纪时鸢心头沉了又沉，最后捏着他耳边，扯大了一些，贴近一点生怕他听不到：“跟一个孩子过不去的人，能有多强啊？”
　　“他是个男人。”
　　左今也说。
　　纪时鸢盯着他看了好几秒后想无语撤退。却被他又抓住手搂着腰维持着刚刚那个姿势和他靠着。
　　“在我眼里，只要是个男性在你面前，都是竞争者。如果你觉得非要抓着这一点来评判不强的话。那我宁愿我是弱的。”
　　纪时鸢听得心头一颤。
　　被他拂耳边的发。
　　他贪恋又心动地亲了上去，纪时鸢心头猛跳了一下，觉得耳朵好烫好热。可他更温热的气息窜了进来。
　　“纪时鸢，我承认我很弱。
　　所以，你不要答应任何人，除了我，你不要和别人在一起。无论是成年的还是不成年的，无论是男人还是雄性。
　　他们，全都是我的假想敌。
　　我告诉过你的，我的心眼很小，小到只能装得下你一个人。这块位置只有你，翻来覆去都是你，转不过来的。”他抓着她的手抵在他心脏上，一字一句清晰认真地看着她惊讶的眼说：“所以，我的行为或是举止难免不受控制，因为我转不过来。
　　关于你的事，我没办法完全理性，你别怪我。”
　　纪时鸢听得狠狠怔住，她眼眶里不知何时已经开始变得湿润模糊起来。

第133章 133
　　他说：我的行为或是举止难免不受控制，因为我转不过来。
　　关于你的事，我没办法完全理性，你别怪我。
　　纪时鸢的心似乎也感觉到了他所谓的那一种只装着一个人，翻来覆去都是一个人，没有办法理智去去思考问题，就像脑子转不过来似的那种感觉。
　　那是偏心的感觉。
　　纪时鸢被他搂在怀里，没有亲吻、也没有别的更越级的举动，就是一个十分难得的简单而温暖的拥抱。纪时鸢都过了好一会儿才一点点回过神来。
　　“傻子。”
　　“嗯？”
　　纪时鸢抬手擦了擦眼角，嘴巴撇着，跟他拉开距离。左今也抽纸帮她擦泪：“还说我，你才傻呢。”
　　“你傻！”
　　“好好好，我傻我傻。我傻行了吧？好了，不哭了。”
　　“谁哭了？”
　　“我......我不哭了。”左今也略显无奈。
　　纪时鸢推了推他，本是擦泪的，但是感觉好像越擦越来劲。就连声音都有点儿带着哭音了。她没忍住又失笑。
　　“不是，你这到底是高兴还是不高兴？到底是哭还是笑啊？”左今也被她搞得有点儿懵了。
　　“关你什么事？哭怎么了？笑又怎么了？别碰我，我自己擦。”
　　“成。”左今也也没忍住失了笑。
　　“如果你是哭，我好哄，如果你是笑，嗯，那我陪你一起笑笑。”
　　“......”纪时鸢不想破坏这好不容易扭转的氛围，沉默接受了，但她还是没忍住提了一句：“左今也，你下次能不能稍微，我是说心胸稍微大一点点？”
　　“不能。”
　　“你，那只是个孩子。”
　　“孩子也是男性，这一点我刚刚陈述过了。屁大点就敢打你主意，长大了还得了！”到时候要是他老了，他长大了，再追来，咦......这女人根本不知社会险恶。他不是怕他，只是想杜绝一切没必要发生的糟心事儿。
　　免得他脾气上来那小子被打得屁滚尿流的不好看。
　　他不想欺负弱势群体。
　　“他最多五岁。”
　　“我还三岁呢。！”
　　纪时鸢：“......”三十乘以三岁还差不多！得，她算是看出来了，和他说这个话题就是浪费精神。没必要再提。她也懒得再为此伤神。
　　“你过去吧。”
　　“你......又生气了？”左今也试探着问：“嗯，这个事儿，我真没办法和你低头。鸢儿，或许，你认识的那些男人，都会心胸大。
　　都会不和情人、孩子、老人、甚至一个陌生人计较。
　　但我不行。我办不到不计较。我只是你的男人又不是圣人。”
　　“左今也。”
　　“......嗯？”
　　纪时鸢握拳靠在桌子边缘轻紧了紧。
　　最后抬眸直视他：“那你能不能看看另外一面呢？”
　　“嗯？”
　　纪时鸢轻叹了口气，也不知道哪里来的好心情，学着他平常那么霸道强势的动作，搂着他脖子压下来，拉近。
　　和他额头相抵。
　　左今也都被她吓得有点儿不太敢动。
　　她这是气到头了？还是气疯了？她要灭了他吗？
　　就在他心无肯定忐忑不安时，听到她缓缓道：“那你能不能也看看我，来电，还得分个正负极吧？
　　人家怎么我管不了，但我不会同意。”
　　“什，什么意思？”
　　“你还记得八年前我们在一起那天晚上我跟你说的话吗？”
　　左今也闻声，心猛地一动，浑身一绷。
　　“记得。”
　　“我现在还是和那天一样的话，左今也，我纪时鸢绝不会先背叛你。”
　　两人对视看了许久，许久。左今也一开始是懵的，转不过神来，等他反应过来，口中道了一个“知道了”后扣着她后脑勺动情地吻了上去。

第134章 134
　　“张，张总。”
　　“交代你的事儿，都做好了吗？”
　　“当然，不过张总，这个......”
　　“这里面有十万块钱，你先拿着，事成之后，我不会便宜你的。”
　　“......成，张总慢走。”
　　十万就十万吧，反正先拿着，之后要怎么做就要看看他们几个人谁更诚心了。小鸢，哥哥我可是给过你机会的，你别怪我。
　　......
　　“你去哪儿？”
　　一大早，纪时鸢起床要下楼和姜卿礼会合，被左今也一下捞回被窝。
　　纪时鸢都有点儿不想走了，浑身酸痛，还很困倦。只是姜卿礼说张成鑫那边约谈事儿，她不得不起来。
　　一看时间，快早上十点了。她忙推左今也，轻哄着才让他松了手。
　　从洗手间洗漱完毕出来，他已经穿戴好了。
　　纪时鸢还愣了一下，也就几分钟而已，他就离开了舒适区，怔愣时听他说：“不出来吗？”
　　“......”
　　纪时鸢从他身侧挤出去。
　　两人谁都没打扰谁，各司其职。等左今也从洗手间出来时纪时鸢已经穿戴好。一同拿了鞋穿上。纪时鸢还在思来想去，找他打商量道：“唉，商量个事儿呗？”
　　“你还有时间？”
　　“......你，能不能先回去带孩子？”纪时鸢出声问。
　　“......只有迎迎一个人在，保姆阿姨虽然看上去还算是不错，但我们跟人家到底也没多熟悉。所以有个人在家，我放心些。”
　　“谁说只有阿姨一个人在？”
　　“？”
　　“没事。”左今也换了话题，找人盯着，有防备，从来都是他的行事风格，这一点她真的操心多了：“这么快就利用完我，想赶我走了吗？嗯？”
　　他把她搂入怀里，勾着她的腰贴在他身上。
　　“你要这样想我也没办法。”纪时鸢道。
　　她知道他根本就是故意那么说的。他又在找存在感。她想赶人是这个态度吗？
　　那他有这种被害强行想受委屈的心理，她满足他就好了。
　　“左今也，呃！！”
　　“疼啊，你是狗吗你？！”纪时鸢觉得嘴皮好像被咬下了一块似的。他真的下得去嘴！
　　“以后再和我说这种渣女的话，咬的就不是这里了。纪时鸢，你好自为之，看在我喜欢你t的份儿上，这次我放过你。
　　你最好没有下次了。”
　　“......你也知道这话渣啊？”纪时鸢反问道。
　　“你这是想让我自我内耗，还不渣？”
　　“切，你知道就好。以前某些人可没少和我......”
　　“快十点了。”左今也打断她的话道。
　　纪时鸢话音戛然而止，很快，她打开门飞快地往外赶。左今也也走来，在电梯合上之前拦住，和她一同下去。
　　“你有事？”
　　“约了人谈了点事。”左今也说。
　　感受到纪时鸢灼热的目光，他垂头拳头抵着下巴轻咳了声，旋即脸不红心不跳的话张口就来：“你该不会以为我来这里完全就是放下女儿来找你欢爱来的吧？”
　　纪时鸢哑然。
　　“我没那么庸俗，还不至于丢下我女儿不管。”
　　与此同时，纪时鸢小朋友在看电视时突然打了两个喷嚏。
　　“宝贝？怎么了？奶奶看看是不是感冒了。”
　　“奶奶，没事，额头不烫。可能有人拿我乱开玩笑。”纪温迎说。她记得每次妈妈打喷嚏就会说要么是有人在想她，要么就是有人拿她乱开玩笑。
　　爸爸刚去找妈妈，他们肯定不会想她的。

第135章 135
　　这边。
　　出电梯时，左今也抓住她手，扣在掌心。牵着她一起去姜卿礼跟前。
　　姜卿礼起身。
　　左今也却转了身，和纪时鸢交代道：“一会儿我直接飞南城，回去带孩子。”
　　纪时鸢一惊。
　　他这人，刚刚她好好说的时候，他不应，还扯东扯西的。现在不声不息地又突然说要回去了，真是没个定数。
　　“左总不多待待，邻市很多景点的，不看不可惜吗？”
　　“不了。”左今也面向姜卿礼，道：“姜总，我把老婆借给你，是用来工作的，不是玩的。
　　回头时鸢想来玩，我们一家三口会再来的。
　　不劳姜总费心了。”
　　纪时鸢轻咳了声，忙道了一句“你等我一下”后就拉着左今也到了大门口一侧，低声和他说：“你什么时候的飞机？”
　　“一点。”
　　这么快？
　　纪时鸢觉得这家伙擅长突如其来，所以要么惊，要么喜。
　　她自己都拎不清现在到底是该惊还是该喜。
　　“怎么了？舍不得我？”他搂着他，话如密网似的：“你要是舍不得，我可以考虑别的......”
　　“今天我们可能有点儿忙，我去送不了你。”纪时鸢打住他的话，微微红着脸，还有点儿羞愤，但她很快转为平静：“你到机场了给我发个信息或者打个电话。
　　上机之前记得吃点东西。”
　　“嗯。”左今也也享受着她的关心，他动情埋首在她额头上亲了一下，整理她的发：“我知道了，你也是，记得吃中饭。”
　　“嗯，那，我先过去了？”
　　“房间保留到你离开这里回家那天，别换回去，就在那儿。工作完了就回去待着，张成鑫这边肯定还会有别的动作，尽量在酒店别外出。”
　　“我知道。”
　　“拜拜，我走......”
　　“再抱十秒钟。”左今也拉着她，紧搂着。视线越过她的肩膀和姜卿礼对上。姜卿礼也没怎么挪开视线，很平静地看着，似乎觉得习惯了，却又好像......有些情绪被埋得深不见底似的。
　　左今也的心也十分沉。
　　到底还是到了别离时。
　　纪时鸢知道这家伙能做到这一步算是难得，她走时还特意踮脚奖励了他一个吻。
　　“走了，回家等我。”说完，她就跑开了，和姜卿礼一起渐渐淡出他的视线。左今也立在原地，不见人影了才缓缓抬手摸自己的唇。
　　回味着刚刚那个吻。
　　这女人，行事风格也是逐步逼近他，半点风声不露，他连味儿都没尝全。
　　手机跳出来一封信息叫他回了神。
　　【左总，这个位置，自己开车过来。】
　　发件号码是通过网络加工过的，查不到具体。左今也盯着信息看了一秒，转身出了门。
　　这是一座废弃的仓库，结构尤为复杂。左今也选择就在边侧那一间屋子谈。
　　“说吧，你要多少？”
　　“五年，按照市场价，一年两百万，折合下来我给你算八百万，怎么样，左总，这个价格够诚心吧？”
　　刘成东戴着面具，狮子大开口道。
　　“呵。”左今也轻嘲，在旁侧一根凳子上坐下来，点支烟云淡风轻地抽，就在刘成东急不可耐要口出狂言时，听到他缓慢出声：“刘成东，老子今天过来是给你机会的，不是看你给我表演给脸不要脸的。”
　　“你什么意思？”
　　“你的机会已经没了。”左今也起身，刘成东急得下意识往前走了半步，却不敢靠近他，他气场太冷硬，隔得很远都感觉随时会毙命似的。
　　左今也定步，烟头掐灭，往上一弹，仿佛剩下的烟就是刘成东一般从天而落，没入尘埃，最后被他一脚使劲儿碾碎在尘埃中。
　　“你听好了，从今往后，你别再想从我这儿拿到一分钱。”
　　“你就不怕......”
　　“钱，你不可能有，人，我左今也若让你有机会碰到一个、哪怕是摸到她们一根头发，老子自剁脑袋给你祭酒！”

第136章 136
　　左今也把车开走，刘成东都还处于懵逼中。他以为今天不捞千万也得捞个百万上下，结果却是一毛不拔？
　　他不是挺有钱的吗？难道对纪时鸢一点儿感情都没有？不愿意花钱，只有一句吓唬他的话？
　　刘成东有些想不明白，但他实则是有些不太敢抵犯左今也的。那是人内心对强者本能的害怕。
　　纪时鸢收到这段视频是在中午吃中饭时。
　　“怎么了？”姜卿礼见她没什么胃口似的，直言问。
　　“哦，没事。”
　　姜卿礼倒是猜到了：“刘成东找你？”
　　纪时鸢抬眸望向他。定了定神后把视频给他看了。姜卿礼低声开玩笑道：“这左大老板还挺抠搜的。”
　　八百万，对左今也来说就是个数字。不过对刘成东这样的人也不是一次性完事儿，他后续肯定还会是个无底洞。拿钱，并非就是结局了。
　　他补充道：“纯属调侃调侃，没有针对他的意思啊。这种人，给了钱也只是燃眉之急，之后能成什么样还真不好说。
　　时鸢，你们，有想到别的好的办法没？
　　他是怎么想的？”
　　这个“他”自然指左今也。
　　纪时鸢接回手机，反手扣在桌面上，默了一会儿后道：“后面的事儿后面再说，现在，刘成东不值得放在考考范围内。
　　我们快吃吧，一会儿还有得忙。”
　　“...嗯。要是有什么需要帮忙的，尽管提。”
　　“我现在只希望不影响姜氏就好。”
　　姜卿礼听得愣了一愣，旋即道：“不用那么见外，公司会怎么运营，将来怎么发展，要受什么影响，那都是人说不准的。
　　有时候，好事儿也会是坏事，坏事儿也可能会是好事儿。”
　　曾经他以为纪时鸢离开左今也，出了国。那就是他最佳的机会，一个年轻女人带着个孩子，无论是生活上还是感情上，都是需要寄托的。
　　他以为自己可以和她走到一起。
　　可现实并非他所想的那样，她宁愿一个人辛苦，也不愿意接纳别人。他们那么多机会，五年的时间，却......
　　人呐，能左右的东西真不多，就连自己的情绪都没法左右，更何况是命运。
　　“嗯，谢谢理解。”纪时鸢道。
　　姜卿礼把一盘菜又往她那边推了推，笑道：“多吃点，保证充足的精力工作，为我卖命。这就是最好的答谢方式。”
　　“......资本家嘴脸收一收，要掉盘子里了。”
　　“那不正好加餐了？”
　　两人相视一笑，纪时鸢一阵儿无语后，又笑着继续吃。
　　......
　　张成鑫答应他们提出来的整改方案，针对电车零部件更精的检测后再投入使用。
　　姜氏也会让纪时鸢继续负责监督权利。
　　早上十点，张成鑫送姜卿礼和纪时鸢上机。
　　纪时鸢去洗手间回来，刚好看见张成鑫和姜卿礼站在某处聊着天。
　　“喜欢啊？”张成鑫道。
　　“什么？”
　　“纪总监。”张成鑫说起她的名字时，纪时鸢听得耳边一热，心头一挑。
　　她没继续走上去，而是躲回墙壁后。
　　半，听到姜卿礼徐徐出声：“喜欢啊，怎么，张总有办法替我夺爱？”

第137章 137
　　纪时鸢听到“夺爱”两个字，心跳又快了一些。正好此时有人走过时没注意蹭了她一下。
　　“不好意思啊。”
　　“没事没事。”纪时鸢声音刻意大了一些，算是告诉外面的人她已经在洗手间出口了。他们断了聊天，她才好走过去。
　　末了，张成鑫在姜卿礼去洗手间时，也对纪时鸢说了差不多的话，他似乎并不害怕她知晓刚才的谈话似的。
　　直言道：“纪总监真是人中龙凤。”
　　“张总如何说？”
　　“你看啊，纪总监你不仅脸长得好，浓眉星目，身材高挑匀称，关键还有一颗很了不得的脑袋，你说t说这全天下所有最好的优点都集中在你一个人身上了。
　　还真是有些叫人心生嫉妒哈？”
　　“不是吧，张总这意思......难道身为男人，张总也有嫉妒的意思吗？”纪时鸢和他打哈哈说。
　　“爱美之心嘛，人人都有。这一点不足为奇。”张成鑫靠近了一些，纪时鸢提起防备，要是他再近一点她就撤，好在他知道分寸。
　　他只是用比刚刚更小声的声音跟她说：“纪总监该不会不知道你们姜总也喜欢你吧？”
　　纪时鸢静默。
　　旋即像是刚知道这事儿似的，惊讶道：“是吗？张总该不会是逗着我玩的吧？这玩笑似乎并不太好笑。”
　　“纪总监是个聪明人，逗没逗，你应该清楚。”
　　“......”
　　“不过呢。”张成鑫往后退了两步，回到刚才的位置去，声音爽朗道：“大家都是成年人，彼此都明白。我呀，就是有点儿八卦。
　　明明姜总看起来好像更温柔一些，纪总监怎么反而更青睐左总这种更高冷的人呢？
　　是，女人都比较喜欢高冷的人设吗？”
　　纪时鸢听他说话觉得像是在听故事似的。他居然还知道高冷人设，平常小说没少看？
　　“张总。”纪时鸢静默观察他好几秒后，收起手机，同时抓紧自己行李箱推杆，声音浅淡道：“这你就有所不知了，高冷之所以有意思，是因为高冷的外表下其实还有一颗知冷暖的心呢。
　　不过，这人各有不同，侧重点也不同。或许，张总你青睐的人，既不喜欢温柔的，也不喜欢高冷的。”
　　“哦？是吗？还有第三种人格？”
　　刚好姜卿礼从洗手间出来，朝这边走来了。纪时鸢轻轻哼了一声，算是最后的回应了。在安检口道完别，纪时鸢和姜卿礼一同迈向候机厅。
　　“他刚刚跟你说了什么？”姜卿礼边走边问。
　　“你怎么知道他跟我说话了？”
　　“他就是个话唠，这次他需要出不少成本，自然心里不舒服，想暗中整点事平衡。”姜卿礼扭头看她，道：“他要是说了什么不中听的，你就当垃圾清理得了。
　　别影响自己情绪，也别想太多。”
　　“...知道，不会。”
　　“那就好。”
　　......
　　从等飞机到登机最后手机失去信号，纪时鸢都没收到左今也的回信。
　　“唉！”
　　姜卿礼喊了她好几声她才回神，见他端着一杯橙汁儿递过来。纪时鸢接过来：“谢谢。”
　　“干什么呢？手机都要被你盯穿了。要不是我的手机没信号了，我都要怀疑这架飞机给你开特殊待遇了。”
　　纪时鸢心里轻叹了口气。
　　埋头喝橙汁儿缓解尴尬：“没事，就是在想事情。”
　　“他有可能在忙，别想那么多，也别内耗。你要不舒服，一会儿下飞机到家了，找到人问就完事儿了。
　　再说了，这不是还有我给你当护花使者吗？他不来，咱也有车，别着急。”
　　纪时鸢愣住，扭头看他。
　　“怎么？我不像护花使者？”

第138章 138
　　“你这样看着我，让我有点儿......害怕。”姜卿礼再道，纪时鸢并没有就此就收了目光，而是一直盯着他看，姜卿礼却转开了。
　　他心不在焉地转向别处，绕了一圈又回来，垂下眸看他双手合在一起。
　　叹道：“你已经听到他和我说的话了对吧？”他唏嘘道：“其实这也没什么好保密的，你也知道我喜欢你，这本来就不是个秘密。”
　　“姜......”
　　“你先听我把话说完。”姜卿礼说。
　　纪时鸢住了声，等他说。
　　“时鸢，你有重新接受他的权利，我呢，也有继续喜欢你的权利。你放心，我不会伤及到你们两人正常的感情推进。
　　你想怎么样，我都支持你。但是，我不可能就此收了对你的喜欢。人的情绪、感情，不是水阀的开关，说开就开说关就关。
　　就算是放弃，我也总有资格有一段适应的时间，你说对吧？”姜卿礼低声诉说着，仿佛这并非是他内心的情感，而只是一个故事而已。
　　纪时鸢听得心里竟无言可对。
　　是呀，人的情感不是水的闸阀，想开就开，想关就关。就像她对左今也，她在心里给自己打了无数次招呼，下了多少次决心，却都还是抵不过他的一次靠近？
　　现在她又有什么理由在这儿要求别人做到呢？
　　“卿礼，我明白你的一片心意。但我想跟你说，这样不值当。”纪时鸢到底还是口出心声：“我们之间是不会有答案的。
　　这跟左今也没关系，就算没有他，我也一样......”
　　“我知道，你不用说的。”姜卿礼没办法再听下去，及时打住了这个话题。这也就是他觉得自己失败的原因，或许，她现在和左今也旧情复燃，他还能在心里欺骗自己，是因为左今也的原因她才不愿意给他机会。
　　不像那五年，明明左今也都不在他们生活的圈子，她还是坚守着一个人。
　　挺好。
　　“卿礼，不管怎样，我还是希望你往前走。”纪时鸢满脸认真道：“你是我人生中难得的一个朋友，或是兄长，你对我来说也很重要。
　　所以我不希望我们到最后沦落到一个走不下去的下场。我希望你好，真心的。
　　卿礼，我不说什么还有更多很好的缘分在等着你这样冠冕堂皇的话。我只希望人生短短几十年，你、我、还有我们在乎的所有人都能平安轻松地去度过。
　　这样，才算是不负此生。”
　　“嗯，我会的，放心吧。”
　　“嗯。”纪时鸢端橙汁儿有一口没一口喝着，思绪也有些乱。但她很快又整理好，一口喝光后叫乘务把杯子拿走。
　　“我休息会儿，你也休息会儿吧。”她说。
　　“嗯，好。”姜卿礼答。
　　纪时鸢闭上眼后，姜卿礼伸手越过她身子上方，把遮光板拉上。暗光下纪时鸢的脸庞更为鲜活，眼角还有长睫毛折下来的暗影。
　　若不是先一步把手收回，或许真的会不受控制地抚摸上去。
　　他抓起一本杂志拿在手里看，转移注意力成没成功不知道，但总算是把手“锁”在杂志上了。
　　纪时鸢下飞机时就注意了手机，还是没有左今也回信。本想去个电话问问，但她转念一想姜卿礼上飞机后那一句“或许他真的在忙”。
　　是啊，左氏那么多事儿，也并非他想不管就能不管。且，他们回程时间太临时，没看见也实属正常。
　　于是乎她直接揣机进兜，干净利落下决定蹭车：“姜总，一会儿麻烦你送我回家了。”
　　姜卿礼一笑。
　　先把她的行李从履带上拿下来，再拿他的：“乐意至极。”
　　车子开到楼下，姜卿礼想起自从他们回来后，他都没好好和纪温迎说几句话，都在忙活，趁着今天清闲，他买了些玩具零食，随纪时鸢一块儿上楼。
　　谁知电梯门刚打开就瞧见左今也抱着纪温迎站在玄关，一副要出去的样子。八目相对间，气氛炽烈又复杂......

第139章 139
　　“妈妈、干爹，你们回来了？”
　　“你在家？”纪时鸢几乎和孩子一同出声。
　　“你跟我来一下。”左今也把孩子递给姜卿礼，留下一句：“宝贝儿，我跟妈妈说点儿事，一会儿再来找你。乖乖的啊。”
　　“哦，知道了。”纪温迎倒是回答得很顺溜。
　　“唉，你......”姜卿礼有点儿懵，单手抱着孩子，行李箱摆在面前，想喊住他们，却被纪温迎抢了一步道：“干爹，你和妈妈什么时候起飞的？怎么回来也不说一声呀？
　　干爹，你和妈妈吃饭饭了吗？我和你说，奶奶做了好多小包子，很好吃，我带你去尝尝？
　　走嘛，带你去尝尝~~”
　　纪时鸢被左今也带到了房间，门已经关上了。她被他圈在怀里，背抵着房门。
　　“你做什么？有话不能好好说吗？”纪时鸢心里还有些疑惑，电话他一直没看吗？他和孩子都在家，怎么没注意到她的短信呢？
　　刚到家他就着急忙慌地把她拉房间里来，姜卿礼和孩子都看着，她有些难言。
　　“你生气了？”
　　左今也问。
　　“不然呢？”纪时鸢也不跟他藏着掩着。她从没收到他回信那一刹那开始就没舒服过。就像姜卿礼说的那样，她一直都在内耗。
　　不由自主的内耗。
　　“所以，你让他也跟着你一起回来了？”左今也给她打了无数个电话，结果没人接听，那也就算了，她回来也不说一声，还直接就把人给带回来了。
　　“你是想让他登堂入室，让他表现，想把我一脚踢开是吗？”左今也又道。
　　纪时鸢懵了：“你在说什么？”
　　“你是不是疯了？让......”
　　纪时鸢想推开他，却被他一把抓住手，又压了回去。这一次他靠得更近了一些，双眼还泛着红，声音沉又哑：“回答我！”
　　他一字一句清晰又沉地问。
　　“你知不知道你在说什么？”t纪时鸢云里雾里的，有点儿不爽了，怒目圆瞪道：“要发疯别在这儿发，回去发去。”
　　“那你把他带回来干什么？”
　　“......”
　　“不是你说的吗？带他回来代替你的位置，让他表现，这样你满意，呃......左今也，你敢亲，唔......”
　　“不可以！”左今也亲得她直出不了气，抵着她下嘴唇，轻咬，眼睛更红了，看得人心惊肉跳的：“不可以，鸢儿。
　　我不允许。
　　家里有我了，有我还不够吗？嗯？你要，你要是觉得我哪里做得不好，你直说，行不行？”
　　“左......”
　　她以为能好好和他对话了，她甚至觉得他今天表现得有点儿奇怪。即便她没等到他回信息，没等到他去机场接她。但也得她在他面前发了火他才知晓吧？
　　这事儿略有蹊跷。
　　她使劲儿掐了一下他痒肉，左今也被迫停下来，两人都仿佛缺水的鱼儿，彼此大口大口地交换着呼吸。
　　“别生气了。”左今也说：“你回来不告诉我，让他送你回来，我都不和你计较了。鸢儿，我只要你不生气。
　　别生气了好不好？
　　你只是让他送你回来，故意气我的，对不对？”
　　果然。
　　他说她回来没告诉他。
　　她给他发了信息，他没收到吗？
　　“鸢儿，我真的......”
　　“左今也，你冷静点儿，听我说！”纪时鸢道，一语出，左今也心顿了一顿，好不容易才控制住表达欲，点了头：“好，你说。”
　　“你我之间，可能有些信息差和误会。”
　　“什么意思？”什么叫信息差？
　　“把你手机给我。”
　　“？”
　　“先给我。”
　　纪时鸢坚持要，他就给。她也摸出她的手机来，把两部手机打开，看短信、通话，他手机上真没收到她发的信息。左今也给她打的电话她手机上也没有。
　　两人视线一对，皆是眼皮一动，心头一跳。
　　“我看看。”左今也拿过两只手机开始对比起来，看得心头郁闷，抬眸盯着她缓慢又无奈道：“我给你打电话，你没接，我还以为你是被刘成东缠上了。
　　我回来时单独见过他，如果他联系你，肯定会把我和他见面的事儿、和他说的话当作筹码发给你，让你误会。
　　我以为，我还以为......”
　　“你以为你没给他钱，说那些话，会让我觉得我在你这里连八百万都不值？”
　　左今也点头。
　　“这么一说，我觉得好像确实有点儿这个意思。唉，左今也，开个玩笑，你别闹~~。”

第140章 140
　　“左今也~~”
　　“说，错了没？错没错？”从打电话给她她没接开始他就在担心着，这颗心早就已经被折磨得不像样了，现在她还有心思在这儿和他开玩笑。简直没天理了！
　　“我错什么了？难道不是......唉，左今也，你别挠痒......啊~~”
　　纪时鸢都怕自己家里的墙隔音效果不好，被外面的人听了去，所以在左今也一句“没错是吧？没错？那好，那我就挠到你认错为止”后立马低了头：“好了好了，不玩了。
　　我的问题。”
　　纪时鸢道。
　　“知错了？”左今也停下来问她。
　　“嗯。”
　　“真的？”还确认一次。
　　“怎么？你不满意呀？你要是不满意的话，那我就收回......”
　　“你道个歉还敢收回？”左今也这辈子估计就见过纪时鸢一个能把道歉收回去的人，她还懂不懂游戏规则？根本就是在恃宠而骄！
　　“我太宠着你了是吧？还是说，两天没看见我，太想了一回来就想挑起我的爱火？”他的手顺着她精致好看的轮廓往下滑动，最后捏住她下巴：“想要早说呀，凭我对你的定力，根本不需要这些弯弯绕绕。
　　只要你一开口我就立马硬。了。”
　　最后那一个“了”字几乎是带着痛音在里面的，纪时鸢使劲儿掐了他一把。
　　“不烫啊。”纪时鸢用那只始作俑者的手盖在他额头上，另一只手还像个手握重兵器的士兵似的放置在他腰另一侧，时刻警告着他别乱来。她的声音轻蔑又挑衅：“温度都没上去，你怎么这么骚啊？
　　要不要回你家冰窖里去退退骚，现在就送你回去好不好？
　　我叫叶琛过来接......”
　　几乎话到这儿，她还装模作样地摸出手机来，但在很快的时间里，就被左今也一下抓紧了。
　　“松！”
　　她是让他松开她手机，左今也却松了另外一只搂住她的手。举起来算是投降状，然后一点点把她手机抽出来，揣回她兜里。
　　“不玩了，行不行？”对于让他回家这个重磅炸弹，他确实不敢胡作非为。实在是找不出什么与她抗衡的。
　　还是先忍气吞声吧。
　　那怎么办？自己的女人。
　　“他来是看迎迎的，我警告你啊，别乱说话。”纪时鸢低声道，进来这么久了，他俩要是再不出去说不过去。
　　左今也一副垂头丧气不爽却又不敢发作的样子。
　　“你不愿意出去的话就在这儿待着也行，我先出......唉，做什么？”
　　她正要开门，门开了一条缝，又被他拉回去。门关上了。
　　“一个喜欢你的男人来咱们家，你还警告我别乱说话。纪时鸢，你是不是零件上反了？”
　　“你什么意思？”
　　“难道你不该是哄我，让我大度一点儿，说你对他没感觉，让我放宽心给足我安全感这样吗？”
　　“......”
　　“或者，我还有另外一种办法，你也可以参考一下。”左今也像是做方案似的，还给乙方展示更多的方案。
　　“有话快说。”纪时鸢道。
　　“给我炙热的吻，瞄准我跃跃欲试的唇！”

第141章 141
　　房间的空气似乎一下子就染上了甜味儿和暧昧。左今也在这个屋子睡了好几天，一开始还觉得挺舒适、挺满足。可后来不知是什么原因，他总觉得好像差强人意。
　　他大致归结于是因为纪时鸢没在家里，房间残留下来的她的味道逐渐被别的空气混在了一起。后来他关上了房间所有窗户，祈祷着纪时鸢早点回家恢复房间原有的他惦念的味道。
　　现在因为这个热吻增了温，这屋里他惦念的味道回来的更快了。他觉得自己快要沉溺在其中，血液沸腾，急不可耐地抱人回床。
　　“左今也，你冷静点！”
　　“静不了！”
　　“鸢儿，想我吗？”左今也问，没得到回答，只有她竖起来一条腿，似乎在做最后的挣扎。
　　“他们还在外面！”
　　左今也愣住。
　　两人对视好一会儿后，他一点点靠近，用自己的胸膛抵着她脚掌。
　　硬。
　　感。
　　过脚掌。
　　纪时鸢整个人都跟着狠狠震了一下，好像脑袋里一道雷被顶开了似的震撼。
　　“你欠我的。”左今也道：“等他走了就还。”
　　“......”她什么时候又欠他的了？
　　“怎么？不愿意欠着？”
　　见他又有山雨欲来的趋势，纪时鸢想不到那么多，忙囫囵吞枣应下来。
　　之后，纪时鸢先出门，左今也去了洗手间。
　　“妈妈，左叔叔呢？”纪温迎见纪时鸢从屋里出来，小心翼翼地问了一句。她就怕爸爸和妈妈好不容易拉近的距离因为爸爸那张不会说话的“碎嘴”又回到冰点。
　　那样的话她之前的努力就白费了。
　　“左叔叔和妈妈谈了一些工事，他在优化内容，要安静工作一会儿。”纪时鸢脸不红心不跳地说，而此时，房间淋浴室里的水正哗啦啦地淋着。
　　“想喝点什么？”这句话，自然是问姜卿礼。她说：“我记得你喜欢茶，家里有碧螺春、普洱......”
　　她还在茶包里找着品种，就感觉沙发上的人立了起来。于是扭头去看。
　　“别泡了。”姜卿礼整了整衣服，说：“我有点儿事要走，下次再来喝。”
　　“干爹要去忙了吗？”
　　纪温迎忙问，站在沙发上抓住他一只手臂，紧靠着。
　　“是呀。”姜卿礼抬手刮了一下孩子鼻尖，轻声道：“干爹还有很多事儿没忙完，等下次干爹忙完了好好陪我们小宝贝好不好？”
　　“哦，那好吧。”纪温迎松开姜卿礼，退到沙发靠背上撑着，保持着站立姿势，道：“那，干爹拜拜，记得下次再来找我玩喲~~”
　　“好。”
　　纪时鸢放下茶包送姜卿礼到门口。
　　“怎么这么急着走？”纪时鸢问：“有急事吗？”
　　“嗯。”
　　“哪个项目？”
　　姜卿礼换好鞋，起身，脸上是让人捉摸不定却又好奇的笑。
　　纪时鸢皱眉等着他说话。
　　“相亲。”
　　姜卿礼一句话足足让纪时鸢好一会儿没缓过来，很快，她反应过来后，便开始催了：“那是得去。
　　别让人久等。好运。”
　　“借你吉言！”姜卿礼口答心不答地说。本来上来的时候也是带着侥幸心理，想来看看左今也是不是也在家，如果在，还能刺激刺激他。
　　起码他之前被刺激那么多次能有t个“回礼”不是？
　　谁知.......到底还是他多想了，受刺激的，怎么可能会是人家如胶似漆的两个人呢？
　　他早该走了，或许，他一早就不该来。
　　好一会儿后，左今也从房间出来，已经换了一身衣服。
　　纪温迎挂在他身上。
　　“妈妈呢？”左今也环顾四周都没见到人，急问道。
　　“呐，妈妈在书房。”
　　“哦。”纪温迎被左今也抱到厨房，放下：“宝贝儿，你和奶奶在这儿待会儿，我和你妈妈谈点事儿啊！”
　　“唉，左~~”
　　纪温迎还没喊全“左叔叔”，左今也人影就闪出厨房。
　　诶~~
　　成年人真不守信用，说好妈妈回来，他们好好陪妈妈出去逛逛街，玩一玩的。结果他们关在书房谈事儿。工作比迎迎重要多了，他们都是骗子，呜呜呜~~

第142章 142
　　门轻被推开，纪时鸢一心只沉寂在工作之中，对话框还停留在和姜卿礼的对话上。
　　感觉到后背似乎有难以言说的温热感传过来时，纪时鸢才本能回头。
　　“唔......”只是她甚至都没来得及看背后是谁，就被一个炙热的吻给盖住了，那热吻如同层层绵延密布的网罩住了她周遭的空气。
　　她敲打着他肩膀，推拒着他的胸膛。却一点儿用都没有，只让自己失去抗衡能力提供了更多机会。
　　她被亲软下来。
　　“出来，和我玩。”
　　左今也低声说。
　　纪时鸢更觉头皮发麻。
　　他又提醒她，轻捏了一下她后腰，说舌头。
　　纪时鸢一下子惊住，她自然不好意思，也不肯。但在这时候似乎只是成了一种欲擒故纵的小情调。
　　在她快呼吸不过来时，左今也才终于停了下来。却依旧还是维持着弯腰弓背，唇贴着她唇的姿势靠着她。
　　“你......做什么呢？我在工作。”纪时鸢说。
　　“放你出去那么久，还没工作完？”左今也扣着她后脑勺，轻抚道：“出去工作，回家还是工作？”
　　这话里明显暗藏着不爽，还觉得不公。纪时鸢听不出来才怪了。
　　“是呀，我们这些小工薪阶层，总是要随时听从命令的。只要有事儿，别说在家里，就算是在床上，那也得立马翻爬起来搞钱的。
　　左总，你要理解一下，我们跟你是不同的。”
　　纪时鸢白皙嫩的手在他脸上划过，那指尖修剪得圆润可爱，和她高冷的外表和性格倒是不太一样。这是因为工作需要长时间敲打键盘的原因，所以她基本上不做长指甲。
　　但刮过他的脸，让他身子下意识紧绷。
　　视线随着她转。
　　下一秒，他被她推开：“和迎迎玩一会儿去，乖。”
　　然后就扭头真的不带看他一眼的。
　　她在对话框上继续探讨：【我下周有空，可以空出一天时间出来，我亲自过去一趟，你忙你手里的事儿就好。】
　　“去哪儿？”左今也手扶住她的椅子，把她连人带椅子一起半包围起来。在她耳侧问道。
　　“邻市。”
　　“还要去？”左今也其实早就猜到了，也不觉得奇怪，就是她这才刚回来，一周后又要过去，还是自己一个人？姜卿礼公司那些人都是干干饭的？就不能替她分担分担？
　　然而他的震耳欲聋只敢在心里，自己消化。
　　纪时鸢轻轻“嗯”了一声后，扭头盯着他，左今也也和她对视，黑眸从她漂亮狭长的眼落到她唇上，眼看他又要亲上来，纪时鸢忙托着他的脸转开。
　　“能不能出去一下？等我忙完出去找你们？”纪时鸢问。
　　“我都陪了女儿好久好久了，她早就烦我了。我现在只想陪你。”他又拉开她的手，转回来，几乎和她撒娇：“我不出声。”
　　一下亲在她唇上：“行吗？”
　　纪时鸢抿唇，心里沉了沉。到底还是让他留了下来。但很快她发现她刚刚的心软根本就是错的。
　　错得离谱。
　　因为......
　　她回复一句话，或是搜索个东西，或是敲打一行方案，脸上就会不间断地落下一个一个亲吻，她怎么努力都没法专注。
　　“左今也，存心不让我好好工作是吧？”
　　“你打你的，我亲我的。我又没占着你的手。”

第143章 143
　　纪时鸢扭头，一个眼神，但这次都全然不管用了，根本压制不住他。
　　左今也也不知道是怎么了，特别特别粘人。纪时鸢的回眸对他而言只是增加了他和她亲近的机会。他顺势撬。开。她贝齿。
　　毫无偏差找到玩伴。
　　终于觉得刚刚缺失的那熟悉的气味儿又再次回来了。
　　纪时鸢的椅子最终还是变成了他的辅助品。
　　他抱着她。
　　纪时鸢还在担心门，左今也只两个最简便的字消去她的顾虑。
　　“锁了。”
　　孩子都还在外边，保姆阿姨也在，他想和她亲热。怎么可能不上锁？
　　纪时鸢僵直脊柱一阵无语后，环着他脖子低声吼：“毛贼！”
　　“还有更毛的呢，要不要看看？”
　　“你......”
　　“都是你的，不用那么害羞。想怎么看怎么看，想拔下来做纪念都行。我都依你。”左今也那张嘴就跟一把机关枪似的一直叨叨叨个不停，每一个字都像是一粒跳跳糖落在她心上似的，那心跳速度激增到她快要承受不住的峰值。
　　他手从下摆。
　　进。
　　......
　　温、渐增。
　　头、微仰。
　　神经、紧绷。
　　......
　　左今也最后抱着她，抚摸她的脸，她的后背。他的手似乎粘在她身上了似的，不是理理这里，就是摸摸那儿。
　　纪时鸢那红唇现在都呈现出一副可怜兮兮的红样儿。就连她回复信息、优化方案之类的事儿都没法自己操控。
　　靠着她说、他执行来完成。
　　最后，他还不忘和对话框里的人补了一句：【我老婆累了，由我代劳，要是有什么遗漏或是别的错误，可以直接联系我，我来修改。】
　　“嘶~~疼，疼疼疼！！！”
　　“怎么不疼死你？！”纪时鸢推开他，下地。头也不回地拉开门出了书房。门关上，留下左今也一个人在书房。
　　下一秒，他起身、关机。果断跟了出去。
　　时间迈向下午五点多，保姆阿姨的饭菜也已经上了桌。桌上，左今也一个劲儿卖力给自己老婆孩子夹菜，盛汤。
　　他自己也好像胃口大开，带辣椒的菜也没少往嘴里送。后来还是被纪时鸢提醒才停下来的。
　　她用筷子夹住他的筷子不让动。
　　“？”
　　“少吃点辣椒。”
　　“没事儿，我......哦，嗯。”在纪时鸢眼神变样第一秒他就闪了筷子，乖乖吃别的了。纪温迎没忍住笑出声。
　　“左叔叔，你也怕妈妈吗？”纪温迎问道。
　　以前她还以为只有小孩子才会怕大人，没想到爸爸那么大只都怕妈妈。
　　“左叔叔那不是怕你妈妈。”
　　保姆阿姨也在旁侧低头捂嘴笑。
　　纪温迎小朋友更是好奇了：“哦？那是为什么？”
　　“宝贝，那是尊重你妈妈。”保姆阿姨给了答案。左今也认可地点头，又给纪时鸢和纪温迎分别夹了土豆丝放碗里。
　　“哦，是尊重。”纪温迎立马学到，手搭着纪时鸢手臂，一脸乖巧又认真地说：“那我也尊重妈妈，妈妈，我也听你的话。”
　　“真乖，宝贝儿，快吃吧。”纪时鸢眉宇间已经绽开笑。
　　“好！左叔叔，你也快吃吧。”
　　“好，宝贝儿真棒，叔叔奖励你个小鸡腿，来，乖乖吃。”
　　傍晚，一家三口出门消食，一起逛街，进了商场。孩子去了童乐园，进了游乐城堡，他们俩在入口坐着等。
　　闲聊时他的手也没松开她的，始终牵着。纪时鸢也不躲，享受着。两人谈到下周的事儿，纪时鸢斜嘴一笑。
　　“笑什么？转过来。”左今也义正言辞道：“跟你说正事儿呢，就不能派别的人过去吗？虽然已经谈妥了，但山高水远你一个人我不放......”
　　“你怎么知道我一个人去？”
　　“？”
　　纪时鸢抓住他两只手，低头欣赏了几秒他骨节分明修长的指，又抬眸，笑容灿烂地问：“下周你能腾出时间吗？”
　　“你是说......”
　　“不是说想一家三口逛邻市？唉，左今也，你别疯，放我下来，这是商场人多，左今也，别转了，头晕~~”

第144章 144
　　纪时鸢最后被他放站在地上时还觉得头晕目眩的。只能拉住他胳膊维持平衡。
　　“你是不是傻？都说了头晕头晕，结果你还......”
　　“谁让你揣着个惊喜不说？”
　　左今也刚刚确实有些兴奋，那股劲儿头一上来，整个人跟二十出头的小伙子似的，哪还知轻重？
　　“唉。”
　　纪时鸢叹了口气道：“现在说不行吗？所以，你觉得是惊还是喜？”
　　“怎么？这么盯着我干什么？我脸上有东西吗？”
　　左今也轻“嗯”了一声。
　　“什么东......”
　　左今也抓住她的手牢牢扣在掌心，黑眸也注视着她，最后低头亲了一下她的手道t：“你脸上写着阴谋，可黑了。”
　　“？”
　　“你刚刚让我选惊还是喜的时候，太黑了。你知道我第一时间想到谁吗？”
　　“谁？”
　　“房地产商。”
　　纪时鸢不禁失笑道：“什么呀？那，你这个资本家也好意思说人家？你怎么不说，怎么不说刚刚在我脸上看见了你这种黑人呢？”
　　“纪时鸢，我很白。”左今也又把她刚刚激动挣开的手抓回来，心情很好地和她说闲话：“这是有目共睹的。”
　　“切。”
　　“怎么？不信？那我们拉两个过路人过来测评测评，看看他们说我黑还是白。”
　　“你少避重就轻，我说的是这里。”纪时鸢一根手指指尖点着他胸膛道：“是这里黑。”
　　左今也的视线定格在她手上：“见过？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“每天。”纪时鸢完全乱开腔，一点儿不追求逻辑的。其实，她心里清楚得很，作为商人，无商不奸的。但左今也和姜卿礼两人都是她最欣赏的人。
　　因为他们的生意里不仅有远大的抱负，还有对资源可持续性使用和发展的敬畏和坚持。他们都舍得下本，只要最后能造就人民便捷、能让公司持续有利可收，达到一个双赢的状态，他们是舍得前期大量投入的。
　　“现在对你还黑吗？”左今也一脸认真样，很多过去的往事，他不太愿意提及，是不想让自己和她再回头看。但她说起，他还是想知道她现在是怎么想的。
　　“哎呀，别，别这么严肃嘛，就随便聊聊，随便扯扯。”
　　“我说真的。”他抓紧她，定格，再问：“现在，你觉得开心吗？真的开心，不是配合谁。”
　　纪时鸢原地怔了怔。
　　旋即把手抽回来，一点点圈住他脖子，微微踮脚。左今也顺势搂住她的腰，借给她力。
　　她晃头。
　　“我觉得你现在这样就挺好的，说实话，左今也，在很长的一段时间里，我都记着咱们以前的那些事，那些......激情的、难过的、开心的、刺激的......
　　我都记得，可所有的事情我以为沉淀下来的或许只有痛和错过时，你突然又出现在我和孩子的生命中来了。
　　我还是那句话，我带着孩子回来，是为了工作。没想过要和你重新开始的。
　　现在......说实话，我没想到会这样。
　　我一个人在邻市的时候，你走了，我心里是有些不太能接受的。就觉得，人好像一旦接受了某种设定，或是得到了某种依靠，是会下意识沉寂其中的。
　　会导致人去遗憾一些之前的错过，会想，倘若那时候，我们都成熟一点儿，再坦诚相对一点儿，如果我接了你的电话，或是......我们可能不会错失那五年？”

第145章 145
　　“不会。”左今也给了她一个很肯定的答案，而且，他还很有力地重复了一遍，说：“不会。”
　　“？”
　　为什么他那么坚定地给这个答案？是觉得那个时候的他们，当下只有那点儿度量、只有那点格局吗？还是说像现在网络上流行的那些话一样--对以前的每一个遗憾、后悔，都是对从前的那个自己否定？
　　这些话，似乎也没什么错。从某个角度去听，那就是有理。
　　时间的存在，就是为了让人知道什么叫错过，何为抓不住的遗憾。
　　人，是赛跑不过时间的。唯一能做的，就是更加珍惜当下所有该珍惜的人或事。
　　“你低估了当年的人带给你的伤害，你也高估了你的心理承受能力。”左今也却在这时候开口给了答案。一个纪时鸢想破头都想不出来的答案。
　　她的心被这些话狠狠地触动了一下。
　　左今也轻蹭着她掌心，她觉得有些痒，却又舍不得离开有他温度、有他给的独特的痒痒麻麻触感的地方，低垂着头安静看他们缠在一起的手。
　　听他说：“你别急着否定以前的自己，或是去遗憾什么。当年那些事，你的反应、你的骄傲、你的自尊心。我的冷静、我的努力、我的固执，都是造成事情发生的源头。
　　但，我不觉得我们有什么问题。鸢儿，当年，我已经很努力地想抓住你、靠近你了，但我没跑过左氏、也没跑过时间。
　　你也一样。
　　那通电话，如果你接了，我也一样不会拦着你去出国。我会很支持你走。”
　　他说，他去机场不是拦着她的，而是......支持她出国的。
　　“为什么？”
　　“因为我们都需要成长。”他抽了手，扣住她后脑勺，拉近两人距离，和她额头相抵，徐徐道：“你需要一个更好的环境、更精的学习氛围和团队。
　　我当年其实是想给你两个选择，如果你想留下来，我帮你找一个好的院校，彻底让你先断了工作，继续学习。
　　如果你想出国，继续你的深造，我会飞过去陪你。有时间，我就去找你。
　　其实，不止你一个人会想这些。”左今也轻笑了一下，不知是释怀还是自嘲，他抚摸她的脸，亲了一下她的唇，继续道：“过去的很长一段时间里，尤其是你走后的后半年，我才终于体会到什么叫时间的凌迟。
　　你出国我都还想得好好的，想着，即便你见了我，我都做好了你要出去的准备，我觉得没什么大不了，似乎也不那么悲痛。
　　好像都能接受。
　　可随着时间的推移，我才知道原来你真的走了，头也不回地、不接我的电话、不看我给你的信息。你甚至换了联系方式、你把国内所有的一切都抛下了。
　　我让公司那些员工，曾经和你一起工作过的，关系还不错有联系方式的人都明里暗里找了一遍。他们谁也联系不上你，也没有你的消息。
　　我才清楚......自己真的成为了你的过去式。
　　我那时候不知道他们约过你见面，也不知道他们对你说过那些话。我只觉得你心里，你的前途比我还重要。
　　后来我又想，与其一蹶不振，还不如早点结束手里的烂摊子，早点去找你。
　　你这次回来，或许，能消除一些我之前认为的你的前途比我重要的心理。
　　鸢儿，我没想到有一天，你回国，居然会成为我心里的一种自我安慰。”
　　左今也说着说着，眼眶泛红，无声地、动情地噙着她的唇用力亲了上去。

第146章 146
　　纪时鸢没想到有一天竟会听到左今也说这些话，谈及当年的事儿他的决定和想法以及那之后长时间的痛苦过程。
　　他有句话说得好，其实人，生离死别，最开始的那一段时间是并没有多大的感受的，即便痛，那也不会痛得太彻底太撕心裂肺。
　　真正的痛是从失去后的一段时间里开始的。自己生活的环境、做的事儿、夜晚空无一人的房间，都在没有那个人的存在下进行。
　　那种失去一个人的清晰感才成千上百倍地被放大，一点点侵蚀着人的心脏。
　　她当年也以为走了、出国了，离他远远的了，总是会一点点好起来的。他也说到换联系方式、斩断了所有后路。
　　那何尝不是她用来强行控制自己的方式？
　　她怕的从来都只是她自己回头。
　　但没人知晓她无数次输入了他的手机号码、无数次在深夜里梦见他。欢爱、争吵，无所不有，那五年，她甚至开始觉得他的脸在她梦境里开始变得模糊了起来。
　　她第一时间不是庆幸，是害怕。
　　她偷偷地在夜里，抵抗着自己的理智，翻出空间她上传的他和她仅有的合照，放纵自己在有他的世界里沉沦。
　　“鸢儿，我很庆幸你能回来。”左今也说。
　　多庆幸，我们在分离之后，在各自看过世界后，你还能回来，我也鼓足勇气抓住机会，让我们能回去。
　　“你......你今天怎么这么......这么讨厌啊，好端端的，你煽什么情啊！”纪时鸢眼中有日光闪烁，左今也笑着用指腹温柔为她拂去。
　　“好了，不说了。咱们回去慢慢......”
　　“爸爸妈妈小心！”
　　几乎是在同时，随着纪温迎一声呐喊，左今也抓着纪时鸢连转了好几个圈。
　　什么东西从天而降。
　　砰地一声砸在地上。就在他们身后，纪时鸢整个人都被吓直了。心跳骤停似的瞪大了眼：“今也！”
　　“别怕。”左今也搂着她，轻抚她后背，黑眸四转，瞧见四楼一处可疑身影，戴着鸭舌帽，似乎还想去纪温迎那边。
　　左今也立马做出应激反应。
　　“鸢儿，到那边躲一下！”说着，把她推出空阔地带，到楼层下。他不顾慌乱的人群和大呼小叫的童乐城收银员，迅速跑向里侧，柔软的城堡开始大弧度摆动。
　　“爸爸！”
　　“别怕，爸爸来了，爸爸来了。”左今也迈了一大步，终于抓住孩子，没从入口出，直接抱着孩子从充气围栏翻了出来。
　　“今也，迎迎！”纪时鸢迎上来。
　　左今也把孩子和t纪时鸢带到绝对安全的位置，商场安保已经出动。左今也安顿好她们两人也跟着追了出去。
　　那人似乎有一套成熟的作案手法，整栋大楼都在第一时间围了起来，他上了顶楼。左今也也追了去。
　　追着他到楼层边侧，那人扭过头看向他，眼里带着凶光和挑衅，戴着口罩，鸭舌帽深压。一片森冷。
　　左今也以最快的速度迎上去。
　　“他们让我给你带句话。
　　听话的孩子才有糖吃，不听话的，现有的糖也会被夺走。
　　我的任务达到了，小左总，拜拜！”

第147章 147
　　左今也快抵达要抓住人前一秒，那人“咻”地一下从他面前一跃而下，左今也抓住边上护栏急刹车，往下一看，那人很熟练地从楼上跟着一根早就捆绑上的绳子下去。
　　他摸手机第一时间叫人，自己也不再继续在楼顶恋战，下楼。
　　到底还是只追上了一辆车的车尾气。
　　监控室。
　　“左总，他们早有准备，车子查出来了，是一辆无牌车。车子从这儿开始断了数据，过了监控区，这里交通发达，是个交通枢纽，但因为刚建立不久，监控设施还不完善，所以......”
　　“知道了，这个，你仔细去查一查。”
　　左今也把自己手机里拍下来的一张照片传给叶琛：“后续问题派人处理一下，商场这边，看看怎么处理，配合他们。”
　　“是左总。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　叶琛离开，左今也脑海里浮现出来的是那个人最后那句话。他沉默半晌，抬手扶额。
　　他以为所有的事儿、左氏内部算是有了一个初步的结尾。没想到还是他多虑了，这只是个开始而已。
　　这只是个开始。
　　还有纪时鸢和他这次手机出现系统错误，两人互相联系不上对方，以及刘成东和张成鑫勾结，这些......都不是刘成东简单地报复。
　　他没那么大本事，张成鑫是个商人，什么人能得罪，什么人能深交，他心里清楚得很。岂能是一个刚从监狱出来手无缚鸡之力的刘成东能忽悠过去的。
　　是他们。
　　“爸爸。你，忙好了吗？”就在左今也还陷在复杂思绪中痛苦挣扎时，女儿的声音忽然从门口传来，左今也睁眼看过去。
　　纪时鸢抱着纪温迎就站在门口，她们也在看着他，只一秒，左今也迈着大步走到她们面前，一下把人全都揽入怀。
　　三人好像都很默契地知晓这时候不适合开口说话，他们默默为彼此充着电，静默地抱了一会儿后左今也提出回家。
　　母女俩配合说“好。”
　　左今也没想到和女儿第一次突破称呼这事儿居然会是在这样的情况下。他还想和纪时鸢打个招呼，想给孩子一个完整的仪式感才和她说身份这事儿的。
　　现在倒是打断了他的阵脚。
　　车子在前头掉了头。
　　“我们不回去吗？”纪时鸢坐后座和女儿在一起，问。
　　左今也看一眼后视镜，低声道：“先回一趟家，有点事儿。”
　　纪时鸢轻抚孩子头的手忽地停了一下。她的心也动了动。
　　“哦。”但很快她冷静应下：“那你慢点，来得及。不行的话，咱们今天先不回了。”
　　左今也扭头看她。
　　“好好开车。”
　　左今也又转过去，若不是这事儿揪着心，他现在嘴角都能翘到月球上去。现在惊讶是存在的，只是实在没精力去愉悦地笑出来。
　　车子过停车场，三人乘电梯直上顶层。
　　“宝贝，先和妈妈换鞋进屋待会儿，爸爸去取个东西，很快回来。”
　　“你去哪儿？”纪时鸢都有些看不懂他的行为举止，怎么怪怪的？出声问却只得到他揉了揉后脑勺后落下的一句：“注意看手机。”
　　“？”
　　左今也已经消失在客厅，进了某间屋子。纪时鸢愣了几秒后被纪温迎抓着换鞋进屋。
　　“妈妈，这里好漂亮。哇，这个水晶灯好闪，妈妈，像不像我们在国外博物馆看见的那一盏灯？”
　　“嗯，很像。宝贝渴不渴？妈妈带你去拿喝的好不好？”
　　“好。”
　　左今也这一进屋不是三两分钟的事儿，整整花了一个半个小时之久，纪温迎中途还问了好几次，但左今也那边没动静，手机也安安静静的，她找了借口先带女儿洗了个澡。
　　收到左今也信息，让她带着孩子推门进去时，纪温迎小家伙已经眯着眼睛在纪时鸢怀里酝酿睡意了。
　　推门，满屋星星彩灯绕了三面墙，还有个露营精致小帐篷，玩偶几乎摆了一大圈，帐篷帘关着，里面透着亮，神秘却又温馨。
　　左今也就坐在帐篷边地板上，手里拿着个丝绒小盒子，还捧着一束包装得不那么紧实专业的花束。眼里充斥着期许却又带着一丝丝紧张。

第148章 148
　　孩子睡没睡着纪时鸢都觉得没什么......意外的了，倒是左今也这么大的阵仗倒是把她惊到了。
　　她知道他肯定是有一定的准备，从他掉头说要过来开始她就大致猜到一些，只是没想到......
　　今日他们在外面除了给孩子买了一根糖葫芦外没再买别的东西，也没外卖上门。唯一能解释得通的，便是这些东西是他以前就准备好的。
　　“睡了？”左今也似乎也很懵，他撑地起身走过去，垂眸看。
　　孩子刚刚只是微微眯着，现在却睡沉了。呼吸均匀，那呼吸左今也和纪时鸢都觉得可爱。
　　“你看看时间。”纪时鸢提醒道。左今也这才盯了一眼屏幕，十点出头了，孩子不睡才怪了。
　　他都进来这么久了？
　　左今也如错过时间的愣头青似的挠了挠头，轻叹道：“没注意时间。现在......怎么办？”
　　“总不能把她叫醒吧？先让她睡觉。”
　　左今也眼角明显有失落。纪时鸢略不忍心，他精心布置了这么久，但孩子也不可能直接叫醒。
　　“明天给她看，你这些都是她喜欢的，她肯定会很满意。”纪时鸢劝道：“明天，可以吗？”
　　“真的可以吗？”他没什么经验，这些全都是他近段时间和孩子近距离相处观察到的一些女儿大致喜欢的东西，孩子好几次提到想和他和纪时鸢一起去露营。
　　还有这些布偶，纪时鸢给她买了一些，不多，他带孩子出去时，孩子也会贴在橱窗看。他说给孩子买，孩子却摆手说不要。
　　说纪时鸢和她说过，人的精力都是有限的，不论是吃的穿的玩的，都该有个度。一旦多起来，就不会太珍惜，这样不仅会造成资源浪费，还会让自己陷入一种不好的假象消费和滥用资源的坏循环里。
　　左今也都惊叹孩子能记得这么多话，他甚至觉得孩子压根儿就不明白这里面的深层含义。
　　但她记住了妈妈说不能多买，要把吃穿用度合理化。
　　但他就想给她最好的一切，多一点、再多一点。恨不得把这五年所有的时光都弥补上。
　　“会不会有突兀的地方？没事儿，你不用担心我不舒服。哪里不行你跟我说，我可以趁她睡觉整改。”左今也再道，有些急切，像个急着表现自己的孩子似的。
　　“笑什么呀？到底有没有问题......”
　　“没有，很好。”纪时鸢一句话消除他的顾虑，环顾后道：“好到......我看着都有点儿羡慕了。”
　　“？”
　　“没事，就这样挺好的。先带她睡觉，走吧。”
　　“等等。”
　　纪时鸢被他拉站定在原地。左今也放下花束，有些笨拙地把那个丝绒盒子打开。他边开边说：“再麻烦老婆多抱一分钟，我把见面礼先给孩子。”
　　“这是什么？”
　　“镯子。”左今也打开盒子，拿出来的果然是一个镯子，银质的，这倒是纪时鸢没想到的材质。而且，这个款式略显老气。
　　甚至还有不少瑕疵。
　　她正想是不是他上当受骗买到次货了时，心里突然一下子想到了什么。她试探着问了出来：“这是......谁给的吗？”
　　“我妈给的。”左今也低声道。他拿着镯子在女儿手腕处比划了好几次，怕吵醒孩子，却又好像不太好圈进去。
　　纪时鸢看得心急，来不及多想，让他抱着孩子她来给孩子套上去。
　　那镯子本不大，小小的一圈，没什么重量，可纪时鸢却因为左今也说的话觉得沉甸甸的。
　　她妈给的。
　　两人在一起这些年，她也就前段时间刚和好后听他提过一次他母亲。这还是第二次。
　　孩子被他们放到精致带滑梯小床上。纪时鸢看这布置得梦幻的房间，微微蹙眉：“多久装的？”
　　“你们回来就开始装了，不用担心，材质是无甲醛的，质检好几次了。”
　　纪时鸢一颗心回落，点头。左今也一手轻抚孩子小手，一手抚摸她的，这一刻，他的心无比温暖，觉得自己是这世上最富有的男人。
　　“宝宝。”
　　“你的宝宝睡着了。”
　　“我叫你。”左今也摩擦着她手背，与她对视t，认真道：“我妈看中的镯子原本是两个，一个给孙子孙女，一个给儿媳妇的。
　　只是当时妈妈手里的钱只够买这个小的。”然后他不知从哪儿变魔法似的变出来一个玉镯来，道：“所以你的那一份，我补给你，你看行吗？”

第149章 149
　　纪时鸢抬手捂嘴，激动地盯着面前这玉镯子。原本一直藏着的一些情愫一下子就在这时悄然充斥着眼眶。那亮闪闪的水光叫左今也看得心头也是一动。
　　左今也抬手用指腹温柔为她拭去，先提醒她出去再说，别影响孩子休息。
　　纪时鸢捂嘴点头。
　　落地窗前，南城的夜生活似乎才刚刚开始。窗外，灯火沿河蜿蜒到视线尽头，万家灯火升起，是叫人心暖的源头，却也是叫人emo的源头。
　　现在的纪时鸢是感受到温暖的那个。
　　左今也倒了红酒过来，纪时鸢扭头，他刚好递过来，示意她接。
　　纪时鸢愣了一愣，接走。和他一起回首共赴窗外这灯火秀。只是纪时鸢没想到就在自己埋首小酌时眼前忽地扫到什么，她迅速抬眸定睛去看。
　　对面的偌大广告牌上此刻正在交替出现她的名字以及一排排字。
　　纪时鸢。
　　感谢你能回来。
　　我们。
　　能回去。
　　纪时鸢，我爱你。
　　南城的中心地带，公司有时候花钱做广告都会因为昂贵的广告费再三定夺的地标建筑广告位，现在只闪着她的名字。
　　感动是难免的。但她很俗，也觉得肉疼。
　　“你......”她再一次说不出话来。一手端着酒杯，一手捂嘴。左今也靠近，抬手揽住她，轻声“嘘”了一声后示意她继续看外面。
　　没一会儿，天空突然一下绽放出五颜六色的光。房子隔音效果很好，所以烟火升天那一声声响她并不会听得到，只有烟火绽放才知晓。
　　“你什么时候准备的？”纪时鸢没扭头，只是靠着他问。
　　这漫天烟火她根本就挪不开眼。广告屏也还在反复呈现着那几句话。
　　感谢你回来。
　　我们。
　　能回去。
　　纪时鸢见过太多情话、小说、电视剧、电影、甚至是路边热恋的恋人之间的暧昧低语。
　　她不用思考都能随便整出来一两句。
　　早就麻木了。
　　可左今也这几句只字不提爱的话，却硬生生在她心里拉扯出一阵又一阵的颤波来，就像这绽放开了又徐徐升起的新一轮烟火一般，波晕持续不灭。
　　烟火足足燃放半小时之久，两人一开始沉寂其中，后来，左今也取走她手里的酒杯，邀请她一起跳舞。
　　他们甚至都没穿鞋，光着脚，虽然没有音乐做伴，舞步却也仍旧轻盈，氛围浪漫到纪时鸢一直觉得自己的心情处在一个高昂的位置下不来。
　　两人似乎都有一种要把今天在商场发生的事儿放到明天去说的默契。谁都没提，皆是享受着此刻夜晚视觉的盛宴以及红酒在体内晕开的浓香。
　　一舞完，两人互搂着看窗外，某时，纪时鸢突如其来的念头让她贪心地又跟他要酒：“还有酒吗？”
　　“有，”
　　“那，能再来一杯吗？这个酒还不错，挺好喝。”
　　“喜欢？”
　　纪时鸢点头。
　　“还有更好喝的，要不要尝尝？”
　　“？”
　　他扭头扣着她亲了下来，离开。嘴角都是酒味浓香。
　　“这，你说的更好喝的？左今也，我要的是酒。”
　　“这就是酒。”他彻底换个和她面面相对的姿势，和她额头相抵。
　　“是吗？那你这个酒叫什么名字？哪个国家......”
　　“这叫爱你永久。”
　　她的话被打断，随着灼热的气息加持，嘴里的浓香越发浓烈。
　　有人越来越。硬。
　　而有人越来越。软。

第150章 150
　　纪时鸢没想到自己有一天也会被这种完全没有技术可言的土味情话给弄得迷失了理智，所以让他找到了一个合适的契机，在她惊讶中，他的热吻一个接着一个。
　　她只能倚靠才能站稳脚步。
　　到底他这些土味情话没什么技术含量，却也架不住人家的接吻技巧不错。
　　现在她觉得越来越驴火炖青了。
　　每每都在她快呼吸不过来时暂时转移，感觉她又活过来咿咿呀呀时又转回来，彻底叫她没时间没机会吭声。
　　房间，还是以前的模样，陈设、窗帘、衣帽间......
　　都是她最熟悉的样子，甚至还有她故意留在这里的小夜灯，都还在原来的那个插孔插着。仿佛她就是这屋里的主人，现在只是出门回家来了一样。
　　左今也放她倒下。
　　他没系领带，却是衬衫西装的打扮。纽扣在他修长的指节下一颗又一颗解落。
　　那匀称修韧的肌肉线条掩没在裤腰处。灯光被他调暗了一些。
　　“先洗澡还是？”
　　他居然在她神色迷离目光追寻着他腹肌时很礼貌地问了一句。这倒是叫她有点儿红脸，搞得好像她猴急地想和他一同攀山似的。
　　许是看中了她的心思，许是他根本就是走个过场。很快他又亲了下来，叫纪时鸢胡思乱想的时间都没有。
　　直至后来两人从房间去了洗手间，花洒冲着。她才出声问：“不是问先不先洗澡吗？左今也，你根本就是个骗子。”
　　“哦？我骗你什么了？骗你财了还是骗你色了？”左今也从背后搂着她问。
　　沐浴露勾勒出一种若即若离来，更令人上头。左今也好像个小孩子似的，玩沐浴露都玩得尽兴。
　　纪时鸢着实有些无语。
　　“骗什么你自己知道。”
　　“我不知道。”左今也把她转过去，四目相对，勾着她下巴亲了一下：“你告诉我我才知道。骗了什么？我看看能不能还回去？”
　　“骗你洞。房？”
　　“可是，总得有你的。洞。我才有个家，有个归属不是？这无论是从人情来看，还是从生物构造来看。或是从阴阳平衡，这都是可理解的。
　　我们是契。合的，不是吗？”
　　“左今也！！！”
　　“好好好，不说了。”左今也搂着人，轻抚她脸，感觉怎么都抚摸不够似的：“怎么这么容易脸红？
　　这脸到底是什么材质做的？”
　　“左今也你想干嘛？左今也，你要敢咬我的脸你就完蛋......”
　　“不咬怎么知道是什么做的？这叫探究精神，我看看。”
　　纪时鸢痛得“嘶”了一声，她用力抓紧他腰，她捶打着他，推他。
　　好在他也只是玩一玩，很快松了口，却又把她搂的紧紧的。
　　只是现在搂得越紧越是顺。滑。
　　场面有些滑稽。左今也一气之下干脆拿了花洒冲走泡沫。纪时鸢被他放在洗手池上照顾着洗脸护肤时，才惊叹这上面摆放的那些瓶瓶罐罐还是她之前存放的。
　　“唉，你等等，等等！”纪时鸢刚感觉到护肤品上脸那一刹那忽地想到什么，忙拦住人，推拒着他的手不让靠近。
　　“怎么了？”
　　“这都放五年了，过期了吧？！不行，你快帮我接点水擦掉！快点~~”

第151章 151
　　左今也抓住她手。
　　“干嘛呀？一会儿迟了，你快帮我拿湿帕子呀！”纪时鸢有些急，从国外回来一直到现在，她肤质其实有些不太能适应，有些敏感。
　　加上熬夜、出差、还得和他斗智斗勇。这些都对皮肤没好处。但好在她一直都在维护，不然不知道得多埋汰。
　　“早换过了。”左今也低声道，看她那急匆匆的样子心里直乐，指尖点了一下她的头顶，笑道：“你怎么这么笨？
　　平时看着这么聪明的，怎么到了这儿就堵住了？”
　　“你换过？”纪时鸢问。全都按照之前那些原模原样换的？也是，网络发达比着样买东西不难。
　　倒是他费心了。
　　“嗯。”他继续挤出来护肤品，点在她脸上，仿佛给小孩子擦宝宝霜那样式的。被纪时鸢嫌弃地推了一退。
　　“怎么了？”
　　“这个不能这么用。”
　　“那怎么用？”左今也很虚心地向她讨教。
　　纪时鸢也耐心教他：“这样，你先挤在掌心，揉搓，搓热了才上脸。就这样。”纪时鸢一边说一边做，往自己脸上涂抹，轻拍：“这样服帖，也好吸收，轻拍按摩至吸收。
　　看懂了吗？”
　　“这么麻烦？”左今也还以为就直接涂抹上去抹开了就好了，没想到还这么多步骤。
　　“这就麻烦了？我还没和你说护肤品使用步骤呢。还有，化妆的步骤。你以为你看见的妆容、好肌肤真的就只是天生丽质？”
　　“不是天生丽质是什么？”
　　左今也一句话打断她，多少让她有些得瑟。不过纪时鸢愉悦后还是给他普及道：“虽然我承认我天生丽质，但是，那也得经过后天努力护养才能保持一个较久的时间。
　　就像养花一样。”
　　“唉，跟你说话呢，听没听啊你？”纪时鸢说：“我怎么觉得你这个学生一点儿都不好学，也不诚心呀，你根本就是来混的是吧？”
　　左今也也丝毫不装，直接摆出来一副听天书的模样，直言道：“这太难t了，又枯燥，不学。”
　　“嘿，我说你......”纪时鸢没想到他就那么认了。她还从来没有想过他给的答案能那么干脆，干脆到都不用细想的，也不担心她听了会不会不舒服。
　　“真的麻烦。”左今也说：“你们女人太费事了，这么多步骤，做，爱。还没这么多步骤呢。”
　　“......”
　　纪时鸢整个人麻了、僵了。
　　下一秒，她一巴掌拍在他肩头：“说什么呢你！左今也，存心找不痛快的是吧？”
　　“不然呢？要不咱们再看看是不是我说的那样，比一比步骤？”
　　说着真要有一决高下的意思。纪时鸢忙拦住他。怒目圆瞪：“你敢！”
　　左今也一点点降温。
　　算了，今天先放过她。不然她现在可不就是在这儿耀武扬威的警告他，大言不惭和他说“你敢”的人了。
　　早就在他身。下求饶了。
　　“还抹吗？”
　　“你出去，不想看见你。”纪时鸢嘀咕道。
　　“不出。”
　　“别在这儿碍眼。你知不知道你现在真的很让人憎恨。我要是有本事，现在就把你大卸八块，丢去喂狗。”
　　“我有这么罪不可恕？”
　　“不然呢？你以为你做得很好？要不要我再给你颁个奖？”
　　左今也将不要脸进行到底：“也不是不可以，不过这个奖励能不能我说了算？我来决定？”

第152章 152
　　他还真的当真了。还一板一眼的在这儿跟她说他自己决定奖励？
　　“可以啊。”纪时鸢干脆随了他，把他胃口拉到一个峰值，一点点引他上钩，双手环着他脖子，享受着他轻柔地在她脸上轻抚按摩着让护肤品吸收。
　　她嘟嘴嘟囔：“你表现好一点儿，我就同意你刚刚的提议。”
　　“怎么表现？”
　　纪时鸢闭了闭眼，又睁开：“就像现在这样，一直给我按摩，一直按，一直按。按到我开心了想通过你的提议了为止。”
　　“一直按？”左今也附在她耳边问。
　　“嗯。”她舒服得直点头，鼻腔出声。闭眼大大方方享受着，心里极为放松。完全没注意到快临头的危险。
　　“左今也！唉，左今也，你别这样，别往下了，左......”
　　他的手刹车。
　　被她紧紧摁住。好不容易放松下来的神经此刻一下子绷紧，上纲上线似的。那漂亮的眼皱得都没眼看了。左今也一只手轻抚她的眉心。
　　“那。没夹够？这儿还夹着？嗯？”
　　这眉头都聪明得能写出一个完整的“川”字来了。
　　他继续：“不是说一直按一直按，按到你开心了，舒服了，就同意我的提议了吗？
　　这才按了多久，怎么就不让按了？”
　　纪时鸢浑身一抖。
　　她的心神似乎都已经跟着出窍。差点缓不过来。
　　“还按吗？”
　　她机械性摇头晃脑。左今也忍不住失笑。手错开，不再继续逗她。挤出晚霜按照她之前说的那个步骤放在掌心搓热了才拿上脸。
　　轻抚、晕开。
　　“等等！”
　　“又怎么了？”
　　“别抹我的眼睛，绕开眼周。”
　　“事儿不少，得加奖励。”左今也嘴里念叨着。纪时鸢真想一脚踢开他。只是现在使不上力，被他撩得太软。了。
　　算了。
　　他狂任他狂，现在自己不能和他一硬碰硬。先蓄精养锐。
　　等养足力量后趁他不备杀他一个措手不及！
　　嗯，就这样。
　　“可以了吗？还有没有什么需要代劳的？”左今也理顺她的发，手滑过她娇嫩的肌肤，见她眸中无辜，没忍住低头又开始和她接吻。
　　只是这次没有霸道强势，他很温柔地照顾着她，轻轻吻，似戏水的鱼儿似的温柔跃动。
　　只是，再温柔地吻那也是增温的。
　　这气氛也逐渐开始变了味。
　　“老婆~~”他声音很沉，手如枷锁似的一点点收紧她的腰：“老婆。”
　　又亲了上来。
　　“左今也！”她及时制止，用最后一丝力气拉开他，用额头顶着他不让他靠近：“我不行了。”
　　我不行了。
　　纪时鸢说完都恨不得找个地洞钻进去。非必要她真不会这样低头的。
　　呼吸还窜着，左今也如待动的兔子，不知下一步他会退还是会攻。
　　纪时鸢只有紧揪着他浴袍，扯动，动作上求他。
　　下一秒，她连人带袍一起被拦腰抱起。
　　纪时鸢缓过来后，紧搂他脖子，由他抱着回床上。
　　头安然地靠在他胸膛。
　　还没几秒钟，这资本家的嘴脸就尽显：“别顾着开心，也得想想我的提议。我的奖励。”
　　“......你怎么知道我没想？”
　　“哦，是吗？那你说来听听，奖励是什么？”
　　“客卧换张和主卧同样的床、同样的被单、沙发替你加个护栏、还有之前租下来的那套小公寓，你买下来了就是你的，包括我留在那边的东西都是你的。我绝不过去打扰你。
　　你看，这三个选项，你想选哪个？”

第153章 153
　　原本还以为左今也会发火、会毛，即便都没有，那他也会为自己辩论两句掰回点损失。
　　没想到人家只有一句简单到不能再简单的话：“睡觉！”
　　就睡觉了？
　　纪时鸢心里那么想，表面上肯定是不会说出口的。但他真的拉好两人的被子盖好了。
　　闭眼。
　　一会儿呼吸就开始变得均匀了起来。纪时鸢睁眼悄悄观察他，指尖没注意就在他胸膛刮动了一段。
　　他眉头皱了一下，吓得她立马收了手。也跟着闭眼休息了。
　　只是，纪时鸢闭眼躺了会儿才一点点回想起刚刚他那一句“睡了”的背后深意。
　　这家伙！
　　确实处处都彰显着资本家的嘴脸。他避重就轻说睡觉，表面上是放过她也不吵不闹了。实则那些“奖励”他一个都没选。
　　最后还是他以退为进算了一个胜者。
　　这人......
　　纪时鸢轻声嗤笑，但紧接着就被左今也侧了个身靠了上来。他灼热的气息都在她头顶。
　　“不想睡？”
　　“......你别吵，我要休息了。”纪时鸢忙道。
　　她还在心里推心置腹骂着他，谁知他竟然手一环紧，换了一个舒服的姿势抱着她睡觉，声音低沉又蛊惑：“睡吧，宝宝。”
　　宝宝。
　　纪时鸢听得心里狠狠跳了一跳，旋即，酥麻感一直蔓延到全身。
　　一处暖流不断地散发着温度。
　　......
　　纪时鸢一觉醒来，翻身下意识找旁侧的人。然而只是摸到了一处还不算凉的被子。
　　人已经起了？
　　她抬手挡光，又平躺回去。忽地听到什么声音从阳台传来。她定睛看过去，窗帘遮住了左今也大半身子，只能看见他微抬起的一只手臂，阳台门虚掩着，还能闻到浅浅的烟味儿。
　　给谁打电话？
　　该不会是......纪时鸢想起昨天商场发生的事儿。明显那人是针对他们而来，但是也是精心设计过的。那东西从上面掉下来时，还刻意给左今也留了救下女儿的时间。
　　似乎更想恐吓他？
　　什么时候会恐吓人？那只有是想逼人就范时。
　　再加上后续监控以及调查都频频受阻，这不是一般人能干得出来的，唯有他左家的人才有那么大能耐。
　　左今也感觉一双手从后背抱了上来，他的电话还未挂断，微微惊了一惊，但很快又恢复平静，灭掉手里的烟，一只手靠在她搂着他的双手上。
　　轻轻摩擦着。
　　“你们休想。
　　就这样，别再打电话给我，否则别怪我翻脸不认人！”
　　有纪时鸢在这儿，他说话声音更沉了一些。却也足够有力量，话闭，电话已经挂断。
　　左今也维持着刚刚被她从身后搂着的动作好一会儿后才问着“醒了”？转身。
　　微风下，她的发被吹凌乱了，左今也单手护着她腰，另一只手帮她整理。虽有阳光，但时间已经迈向深秋初冬，南方气温潮湿，有些冷。
　　“你跟谁打电话啊？”
　　“进屋，冷。”
　　两人几乎同一时间开口。这不起眼的默契倒是成了这大早上两人之间的一个调味剂似的。两人皆是盯着对方盯着盯着就笑了。
　　“先进屋。”左今也轻拍了拍她肩膀，捏了捏，道：“屋里去说。”
　　“好。”
　　阳台的门被左今也关上，烟味儿也更淡，只剩下他口腔里残留的烟味儿。不浓，但他抽的烟似乎味道都挺淡，甚至还有一种说不出来的令人上瘾的感觉。
　　两人坐回沙发。左今也靠着沙发边缘，展臂叫她：“来。”
　　示意她靠过去。
　　纪时鸢倒坐下，靠着他。
　　“家里打来的电话，昨天的事儿，你其实已经猜到了对吧？”左今也一边把玩着她发鬓的发，问。
　　“算是猜到了。”纪时鸢侧头、抬眸：“那他们为什么要这样做？是对我和孩子不满吗？”
　　左今也被她问得微微一僵。
　　被自己老婆质问自己的家里人是否对她们母女俩不满，这话，估计任何一个男人都不知如何作答。
　　“没有。”左今也继续抚摸她发鬓，叹道：“他们是对我不满。”
　　他才是那个拖累她们的人。
　　“左今也。t”纪时鸢转过来，面对面搂着他，视线也跟他对上。左今也抚摸她的动作顿住。
　　“你能不能把你们之间的事儿、情况，具体都和我说说？
　　我想知道，也想了解你。还有，我得知道了才有一定的应对能力。
　　这是我们不可避免的。”
　　左今也闻声愣住。
　　“左今也，你得告诉我，我想......”
　　“好。”左今也断了她的话，坚定回看她：“好，什么都告诉你。
　　你是我老婆，你有权利知道。但是在那之前，你得跟我去个地方，把事儿办了。”
　　“去哪儿？办什么事儿？”
　　“民政局，领证。”

第154章 154
　　纪时鸢是怎么样来到民政局，又是如何和他一块儿坐在结婚登记处的，她已经全然记不起来了。整个人仿佛跟穿越架空了似的。
　　直至面前的工作人员开口问她：“女士，你是自愿结婚的吗？”
　　这才把她一下子拉回了神。左今也的目光也被吸引过来。纪时鸢被他看得有点儿神经紧绷。
　　还有面前工作人员那种好奇疑惑的神色，叫她心里不禁抖了一抖。
　　“女士？”工作人员再提了一口。
　　左今也手靠上来，抓住她的：“想什么呢？”
　　她清了清嗓子后松开他的手，抓起了笔。心里又是一沉。
　　最后真的就在那单子上签了字。
　　最后一系列的流程都像是在坐过山车。那两个红本子被左今也抽走时她才回了神。
　　“你干嘛？”
　　左今也揣进兜，拍了两下确认的样子，道：“我拿着。”
　　“有一本是我的。”
　　说完就被左今也一把拉入怀，低头靠在她耳边说：“你都是我的，还有什么不是我的？”
　　“......”
　　她严重怀疑这是左今也的一个计策！
　　车上，左今也的心情可谓是......用复杂来说，他的一番话让纪时鸢一点点打消了她刚刚的怀疑。
　　“我算得上是家里的私生子。我妈走之前把事儿捅大了，他们怕事儿爆发影响企业发展，在股东以及社会舆论的压迫下把我接回来了。
　　只是，接回来才是噩梦的开始。
　　家里统共有三兄弟，除我，上面有两个哥哥、大哥左域、二哥左腾。
　　一个比我大十五岁，一个比我大十二岁。全都是扶不起的阿斗，狠劲儿却随了老爷子。
　　曾经，我没想过要争夺什么家产、什么企业。也并非是想替谁扶正左家。那会儿左家已经到了一个山穷水尽的地步，起伏全都在命运的一念之间。
　　若救不起来，他们会走另外一条路。那条路，左家的人都该走，都该死，但公司的员工、客户、合作伙伴都是无辜的。
　　那条路要是开始，将永无宁日。会有更多的人被强制性牵扯进入，从而构成一个邪恶的死循环。
　　现在我想离开左氏，想和他们脱离关系。公司出现很多声音，他也坐不住了，怕我走了就真的垮了，所以开始蠢蠢欲动了。
　　第一步就是逼走你。他觉得我想离开，就是因为你和孩子。”
　　“怎么样？听完了是不是觉得......有一种被我骗领证被卖了的感觉？”左今也出声调侃。
　　纪时鸢确实觉得震撼。
　　震撼的并非是家族的复杂关系，而是他所谓的那条路。那一条走到黑的不归路。她庆幸是左今也，庆幸他扭转了局面，庆幸他在黑暗中待了许久归来还是一身正气。
　　庆幸他敢拿敢放。
　　左氏现在市值可是世界前列，要放弃他亲手打下来的江山、心血，不是谁都能做到的。
　　“我想出来，你和孩子只是催化剂，真正的原因是源于我内心深处的欲求。”左今也单手开车，一只手伸过来握住她的手，低沉道：“鸢儿，这些年，事儿干了不少，钱也挣了不少。每个人都在往前走、往上走，我也是，可是。
　　这世上的事儿是解决不完的，我也不是神人。
　　利益、权利。
　　无一没用，却也无一有用。
　　它们都是掠夺不完、争取不尽的。
　　我曾在名利场浮摆、犹豫，直到你出现，直到你出现我才认识到我要的从来都只是一个家。我想万家灯火中你也为我亮起一盏回家的灯。
　　我最坚定最想走的，也只是回家的那条路。”

第155章 155
　　他说：唯有回家的那条路是他最坚定也是最想走的路。
　　这五年，她是活在一段长时间的痛苦之中，这没错。但这五年，他似乎也过得并不好。如果......是否也算是扯平了。
　　她深知这些伤痛并非是她带给他的，她只是单纯的心疼他，也是舍不得他。
　　“左今也。”
　　纪时鸢压了压心中翻涌的情绪，说：“别以为这样说我就会默认了。领证这事儿，本来还不在我的计划里的。这个你知道。
　　但现在事已至此，我还得和你说说。
　　首先，领了证不代表就是咱俩的事儿完了。”
　　“知道，我也没想过就这样完了。我都会......”
　　“你先听我说。”纪时鸢道。
　　“好。”左今也让她说。
　　“那些形式主义，我不排斥，也期待。但是，这并非是重中之重。我们两个人能把家搭建起来，把日子过起来，这才是重点要事。
　　所以，无论之后发生什么、需要面对什么，我希望你我都能坦诚相待，五年前那些因为各自的自以为是造就的差错，我们两个都别再有。”
　　“没问题，我赞成。”
　　“差不多就这些，之后的，等我想好了再做补充。”
　　“好。”左今也话回正题，继续道：“鸢儿，事儿已经说清楚了，关系，你也知道了。我现在要告诉你的是，接下来或许他们不会善罢甘休，幺蛾子还会常有。
　　甚至昨天那个只是个开场白。”
　　“怎么？你觉得我会怕他们？”纪时鸢是满腔热血之人，理智在身，但热血也同样一直伴随着她：“我都已经和你来了这里，你觉得我会怕他们吗？”
　　五年前她只是不想涉足进去，并非是怕什么，也不是觉得自己低他们一等，只是自己爱的那个人没有给出一个明确的态度。
　　很多事儿也都是模棱两可的。
　　她不喜欢那种不被坚定选择的感觉而已，所以她走了。
　　现在话说开了，她要的是他，哪怕他就是天王老子的儿子，只要两情相悦，她也要定了。
　　纪时鸢这一腔孤勇的样子把一直比较沉闷的左今也逗笑了。
　　“不是怕他们，我是想让你有个初步的心理准备。”左今也抓住她的手放在他胸口，又拉到嘴边亲了一口，道：“你没什么需要怕的，你是我选的人。
　　无论何时何地，我都会无条件站在你这边，选择你。
　　我只是想让你不要被他们影响。”
　　纪时鸢明白他的意思。
　　她也紧了紧他的手，干净利落道：“放心，以前的事儿不会再有。
　　我想听什么，想知道什么，只会从你嘴里知道，其他人说什么做什么，和我纪时鸢没半毛钱关系。”
　　“这就对了。”左今也欣慰地又亲了她的手一下，言语中全都是傲娇：“我女人就是聪明、明了。”
　　纪时鸢“嘁”了一声。
　　“我赚了。”
　　左今也还得瑟着，纪时鸢也沉寂在他们两人单独相处的良好氛围中，忽地就在这时前方突然出现一辆车，一下子从旁侧车道窜上来，还转到他们这条道。
　　纪时鸢下意识抓紧头顶把手，双眸猛地睁大。
　　“左今也！”
　　他们快撞上去了。

第156章 156
　　左今也单手开车，单手护着她头部，着急中低吼一声：“抓紧了！”
　　纪时鸢抓得紧紧的，左今也在快撞上去前一秒减速将车子变了道。接二连三换来的是各条道上的车辆全都跟着一起喇叭四起，多道乱窜。
　　“左今也，我们能不能，呃......能不能把车子开到最边上？靠边停车。”
　　“好，你抓紧，其他的我来就好。”左今也也是这个想法，只是现在前后都有车，刚刚他们属于失控状态，有点儿难搞。他努力靠近最边缘那条道。
　　想要其他人不受大面积的阻碍和牵连，这是最好的方法。
　　纪时鸢只觉得头好晕好晕，绕了好大个圈似的，速度更是有增有减，急刹次数不少。直至车子停下来时，左今也第一时间看她。
　　“鸢儿，鸢儿，还好吗？”
　　“你先别说，呕~~”
　　纪时鸢一手捂嘴，一手打姿势让他帮她拿纸。
　　“没事儿，想吐吐出来，吐出来就好......”
　　纪时鸢推门下车，迅速朝着路边垃圾桶走去，左今也第一时间反应过来，也推门下车追上去。
　　“就知道你会在这儿停。”
　　纪时鸢还埋着头吐着，左今也帮她顺气，正返回拿一瓶水回来又埋首，纪时鸢还没吐完，两人旁侧传来一道声音。
　　纪时鸢和左今也同时抬眸。
　　“想必，这位就是弟妹吧？”
　　一个壮年男人，四十多岁的样子，身子还挺硬朗，比左今也壮实，但没左今也高，要矮大t半个头。
　　长得也有几分像。
　　这老头子的基因还挺厉害，三个儿子三个妈，还能有长得像的地方。
　　不知道这是左域还是左腾。
　　左今也并没有要理他的意思，先照顾纪时鸢。把水拧开拨开她的发，还拍着她后背顺气：“喝点。”
　　纪时鸢仰头喝了一口，又吐出来。她吐得挺远，几乎刚延伸到左腾的面前。左腾埋首看了一眼脚边的位置。
　　挪了个位置，却没往后退，只是往旁边挪。
　　纪时鸢又喝了一口，这次只吐在面前的花池中。
　　“好点了吗？”左今也在旁边担心问。纪时鸢直言：“难受，你送我去医院吧。”
　　“好。”
　　“今也！”这次，被晾在一旁的左腾有点儿急了眼，嗓门也变大了，出声喊左今也。
　　左今也却无视，只揽着纪时鸢转身走：“再忍一忍，一会儿到医院就好了。”
　　“左今也你给我站住！”左腾再次咆哮。
　　左今也这次不忍了，顿足，没回头：“左腾，我给你个机会，三秒钟离开我的视线。否则，我会让你后悔你此时此刻的所作所为！”
　　话语简洁明了却铿锵有力。
　　他继续揽着纪时鸢走。
　　“你要谁离开你的视线？”就在他们快抵达车子时，后边突然开上来一辆车，停在他们车尾，后车窗缓缓降下。
　　里面传来一道熟悉的嗓音，纪时鸢很熟悉，当年在门口驻足听到的，其中一道就是这人的声音。是左今也的父亲。
　　......
　　十几分钟后，他们一同到了一个会所一样的地方。她被安排在一间明亮通透的大厅里。
　　富丽堂皇的程度不比她看过的那些什么宫廷或是国外的城堡。
　　“站着做什么？”左腾不知从哪儿突然冒出来，从她旁侧走过，直奔沙发处。
　　翘脚坐下，示意她也过来坐：“怎么？不敢相信自己眼前的这些东西？还是被吓到了？
　　倒也是，我弟弟一向比较低调，想必你确实也没见过这些。
　　没关系，他还是很看重你的，即便你们最后没那个缘分真正走到一起，但，我相信只要是你看上的东西，他都舍得。
　　随便挑几个，他要是不送，就当是二哥我送给你的见面礼。”

第157章 157
　　左腾是一个十分健谈的人。
　　在这儿不该说是健谈，该说不要脸的程度。纪时鸢无法确认他和左域的声音是不是相似，但五年前那场对话，不是他和老爷子就是左域和老爷子。
　　总之无论是他们其中的哪一个，都不是好鸟。
　　“是吗？二哥就这么确定你的弟弟会乖乖听你的话？”纪时鸢丝毫不怯场。
　　如果不是左今也，他们兄弟二人指不定还不如她呢，她没什么好怕的，也没什么觉得低人一等的。
　　“我不是说了吗？即便他舍不得，二哥也可以送给你作为见面礼。”
　　“呵。”纪时鸢一声低嘲，压根儿没打算憋着，声音明显又清晰，打断了左腾喝茶的进度。
　　他停了一停。
　　不知想到了什么，嘴角突然露笑，拿开茶杯直问：“怎么？对二哥刚刚那些话有质疑？还是有意见？
　　没关系，都可以说出来。
　　你既陪在今也身边，那就是二哥我应该照顾的人之一。
　　否管之后光景几何，你在三弟身边一天，二哥就护着你一天。
　　说吧，想要这里的什么宝贝。是，左边的那个清朝的青花瓷，还是......还是想要这顶上十八世纪欧洲稀缺的吊灯？
　　只要你开口，二哥我想方设法给你搞到手。”左腾说着，声音渐弱，像是故意和她谈更为私密的事情似的，还用手挡着嘴防走漏风声的样子，道：“不瞒你说，虽然咱们左家一向追求性价比，也最讨厌人家要挟。
　　但在女人这件事上，二哥的想法可是很开放的。你呢，得到三弟青睐，二哥是不会嫌弃你在跟着三弟期间多捞点的。
　　多捞点，以后的生活过得更好嘛，理解，理解。”
　　“所以，二哥也不介意多送你一点。”
　　说着，左腾朝着刚刚坐下来的纪时鸢递上去一杯还未喝过的茶。
　　纪时鸢还没接，他倒是先往后躲了一下。
　　“不过，二哥有件事想问你，如果你告诉二哥实话，二哥刚刚说的话才好兑现。”
　　给她递了一个配合、引鱼上钩的眼神。
　　“你想知道什么？”纪时鸢问。
　　左腾靠近了一些，那杯茶在他手里，放置在半空，他动，茶水都没有一点儿要洒出来的意思。
　　纪时鸢没太专注在此，视线和他直对上。
　　“弟妹，二哥想跟你打听打听，你和南城林家是什么关系？”
　　说到林家，纪时鸢瞬间心头猛地一跳，下意识瞪大了眼。却似乎刚好让左腾逮到了一个确认她和林家认识的机会。
　　他眼神意味深长：“三弟当时和你在一起，是不是知道你和林家有关系，才和你......”
　　“鸢儿！”
　　就在这时，突然传来左今也的声音。很快，他迈着大步走过来，如一阵风似的把她从沙发上拉站起来：“咱们回家。”
　　“唉唉唉！！！”左腾放下茶杯走到她们面前来，拦住她们去路。
　　“让开！”左今也握紧纪时鸢的手，冷言冷语警告。
　　“三弟，弟妹在这儿，你难道想让弟妹第一次和我们碰面就看见你这冷漠瘆人的样子吗？弟妹会害怕的。”左腾望向纪时鸢：“对吧弟妹？”
　　“姓左的！”左今也一把拉纪时鸢护在身后，仿佛让她多看一眼左腾，他都怕她瞎似的，声音比刚刚更冷了：“我再说一次，让开。
　　别以为我不知道今天的事儿是你搞的鬼，不想死就闪开！”

第158章 158
　　左腾愣住。
　　纪时鸢被左今也拉着从身侧绕过。两人走到门口就听到左腾的声音传过来。
　　“左今也，你以为你又好到哪里去？”左腾再一次走到他们面前来，纪时鸢从来没真正见过豪门纷争，她只以为那些都存在在小说里、电视剧电影里。
　　现在看见他们这一副副嘴脸，真觉得是荧幕上那些狗血剧情搬到面前来了。令她差点消化不过来。
　　“你花钱搞那么大的排场，为什么？
　　我记得你是对浪漫过敏的人，家里的相亲、女人的撩拨、各种歌舞升平的盛宴，你都不在乎。
　　却会为了......”左腾的视线又一次从左今也身上过渡到她身上来，轻笑了声：“为了一个女人搞那么壮大的排场。
　　是为了什么？
　　久别重逢？失而复得？还是说......母凭女贵。是，我承认咱们左家的子嗣太少，这些年来也就大哥家里有个儿子，我呢，比较向往自由，想要丁克家庭。
　　所以纪温迎小朋友自然会受到重视。这也是人之常情。
　　但，你难道不知道这事儿捅出来家里就会第一时间知道吗？
　　你这是公开与老爷子作对？还是想把老爷子请来？”左腾的手在半空轻挽了一下，似戏子火上浇油：“我的好弟妹，想必现在你心里也应该有个答案了吧？
　　哥哥是个直人，没有你男人那么会做生意。也没他那么腹黑。哥哥更看不得你们这些女人受苦受难。
　　好妹妹，你看清你面前这个男人，豪门似海，别怪哥哥我没和你说。”
　　几乎是这字音刚落下就被左今也一下子推抵到后边儿的墙上。纪时鸢吃了一惊，但她并没有上前阻拦。这是左腾应得的。
　　“左腾，真想死是吗？是吗？！！”左今也脸憋得通红，他已经很久没这样失控过，刚刚是忍了又忍。他并非怕他们，他只是不想在和纪时鸢领证的这个日子留下太多恶心的事儿。
　　可他们步步相逼，他们步步相逼！！！
　　“可以啊，反正你二哥我早就不想活了。没大哥孝顺，没三弟你那么聪明心狠，我在左家也从来都是一个渺小的存在。
　　你要是能弄死哥哥我，还算是给左家清理掉一个无所事事的人。
　　这壮举，估计老爷子都会嘉奖你。来吧，能在弟妹眼前被你弄死，也算是我的荣幸了。
　　来吧。”
　　左腾还闭上了眼睛，双手举起做投降放松状，一副放弃挣扎的模样。
　　用软刀子刀人，纪时鸢觉得更恶心。
　　左今也用力用手臂抵着他脖子，脖子都泛了红，左腾甚至开始呼吸急促，却没有一点儿挣扎的意思。
　　“够了！”
　　这时，身后再传来一道声音。是左老爷子。纪时鸢这次才看得更清楚了一些。这左老爷子的阴狠手辣果然名不虚传，只是一张脸都看得出他的狠戾。
　　那眼神充斥着满满的杀气。
　　其实他和左今也很像，很神似。但又和左今也完全不一样。纪时鸢最后对比总结出来：左老爷子眼里充斥的杀气是冷的。
　　冷得人骨头都酥麻了，叫人生无希望。
　　而左今也眼里的杀气则是充斥着反抗和搏斗的。
　　仿佛要和这世间上所有不平的事儿、压制着他的人或物作斗争。气吞山河的正义感都在眉宇间。
　　“还觉t得不够丢人是不是？”左老爷子再开口道：“家丑不可外扬，老子从小就教你们。松手！”
　　左今也并未松。
　　他只是侧着脸，沉声下令：“想让我松手可以，你们立刻离开南城，滚出南城，并保证以后再也不出现捣乱。
　　我就松开。
　　否则，今天我和他，得死一个。
　　我给你十秒钟选！”
　　左今也真开始倒数，每一个数字都是让纪时鸢心跳加速的罪魁祸首。直到最后三秒、两秒，纪时鸢到底没有心狠过左老爷子，主动上前拉开了左今也。
　　左腾像个快见阎王爷的人似的顺着墙软倒在地上。
　　“我们走吧？”纪时鸢抓紧他胳膊，拉着他，挽着他。
　　左今也随着她走到门口，那阴沉沉的声音又从背后传来。
　　“我儿子不懂事，难道你也不懂事吗？年轻人，我的忍耐可是有限度的。”
　　“我们走。”左今也说。
　　两人又迈了一步。
　　“今天你们若是走出这里，日后，休怪我没给过你们机会！”
　　“是吗？你们现在这么愤怒？是我们没给你们机会阻止我们领证吧？”纪时鸢开了口：“弱者才会威胁人，有本事，少玩这些阴的，正面和左今也刚。
　　他若是信了你们的，他只要亲自跟我说断了，我不需要你们威胁，自会走。但若不是他说，你们，呵，又能奈我何？”

第159章 159
　　纪时鸢刚刚那一番话、那出壮举，对今天的左今也来说无异于是唯一的惊喜和感动源泉。
　　他没想到纪时鸢会那么说，但实则细想，那也并不太意外。
　　无论是以前在公司、还是在两人相守在一起的小家里，即便那会儿她身上背着债，两人之间的关系也从来没有说清过。
　　那会儿他害怕家里找她麻烦，故意用那些借口留她在身边。她也从未在他面前表现出太过于拘谨卑微来。
　　都是有事说事儿。
　　他甚至有时候觉得这女人根本对他就不上心，事儿讲完了，事儿办完了，她又变成了自由的小鸟，一点儿不依附于他，也不管他，也不像人家那些女人成天粘着人。
　　火大的时候，还能随时破釜沉舟，能和他对抗，能违背他的意思。
　　所以刚刚她和老爷子那么说细想下来真不奇怪。
　　左今也始终牵着她的手，开车也牵着。纪时鸢中途喊了好几次让他注意着点开车，左今也却压根儿没上心，也不松开她的手。
　　直至车子转了个弯，去了一个和家的方向背道而驰的方位，纪时鸢才想起来问他：“咱们去哪儿？不回家吗？”
　　“刚刚那么闹，交管局早就打过电话了，不然，你觉得我能这么快摆脱他们？”
　　也对。
　　他们才去不到二十分钟，老爷子怎么可能放人？左今也即便再不从，也不会在没有起纷争时闹出大动静来。
　　原来是‘......
　　“那，不会有什么事儿吧？”
　　“什么事？”
　　“刚刚在路上那么搞，造成交通瘫痪事儿小，要是出了人命，那就是大忌了，你现在过去，该不会被交管部门拘起来吧？”
　　“.......嗯，有可能。”左今也觉得这女人时而聪明，时而又天真得可爱。这事儿她是怎么联想到拘留的？
　　“那怎么办？”
　　“要不，咱们不去了？掉头跑路？”
　　左今也这个主意出口那一刹那，纪时鸢一下子缓过来他刚刚根本就是在开玩笑。她静默了一瞬，旋即坐正身子。
　　一副很认真地想之后道：“还是去自首吧。
　　这样能酌情减轻你的罪行。如果真的要拘，那就听上级安排。你现在不是左今也了，你是纪温迎的爸爸。
　　你得做出一个好的表率出来，日后孩子才能以你为榜样。
　　还是去自首吧。”
　　一句话有理有据，却都是在把他往监狱的路上送。
　　左今也不知该笑还是该愁。
　　“也不是不可以，那你要想好了。新婚第一天，你老公就不在你床上，而是在监狱里。漫漫长夜，你确定你一个人能......”
　　“闭嘴。”狗嘴里吐不出象牙来。
　　即便是吐出象牙，那也是黄色的象牙。没一点儿别的花样，转来转去都是那档子事儿。
　　她不爱听了。
　　交管部门。
　　即便是左今也一来就有一个良好的配合和认错态度，但依旧还是被上了一堂课。左今也对此也欣然接受。
　　快完时，他听到纪时鸢居然在那儿问一个极为敏感的话题。
　　纪时鸢：“同志，我想请问一下，如果人在小区自己的内道逆行了会不会被吊销......”

第160章 160
　　只是一句话还未完全问完，就被一只手突然拉走，凭空出现一声“鸢儿”。
　　她被拉到了一旁。
　　“干嘛？”纪时鸢说：“我问事儿呢！”
　　不管是不是吊销驾照，或是有别的惩罚，她最起码得把这事儿来龙去脉整清楚，尽早把自己的驾驶车辆的资格搞回来吧。
　　也不可能每天他都能接送，也不是时时刻刻他都能待命。
　　“唉，你跑什么？我的话还没说完呢。”刚刚和左今也做工作的那个警官也迈步走过来，明显有些不太愉悦了。
　　“......同志，不好意思，刚刚突然想到点事情要和我老婆说。
　　那个，你刚刚说的我都记住了，记下了。之后一定一定遵守交通规则，这样的事儿再也不会犯了。
　　同志，我孩子还在家里等我们回家，年龄太小不懂事，我们能走了吗？”
　　左今也想尽快解决完这里的事儿。
　　这要是被她问全了，没有的事儿都能被整出来。那天那一处他看了，并非要道，不会有什么问题，算是侥幸逃了一劫。
　　至于什么吊销驾照一事儿也是他编出来的。这个傻老婆，她刚刚差点不打自招了！
　　“有孩子在家还这么乱开？快回去吧，快去找孩子去。”
　　“唉，好，谢谢同志。”
　　纪时鸢也道了声谢，被他一路拉回车上。
　　“你慢点！”
　　“左今也，你今天到底怎么了？”平常也没见他拿孩子在家说事儿啊。难道这家伙有什么事儿瞒着她？
　　突然，纪时鸢双开了他的手。
　　左今也还打算去牵她走。
　　“哦！！我知道了！！！”纪时鸢躲开他的手，把自己的手背在背后，另一只手指着他道：“左今也，你心里有鬼！我的驾照是不是......”
　　左今也瞬间感觉后背一凉。
　　“这就是了！我猜对了。左今也，你是不是骗了我？快说，我的驾照其实根本就没......唉，你别拽我，左今也，你松开。
　　你跟我把话说清楚。左......”
　　“这是交管部门，纪时鸢，你是想不打自招吗？”左今也急道。这女人早不开窍晚不开窍，偏偏这个时候......
　　这简直令他觉得头大。
　　忙把人送进车子，驱车离开。
　　刚汇入车流纪时鸢就摊开手：“把我的驾照还给我！”
　　她可以十分确定驾照没问题，她还可以继续驾驶车辆。所以跟他要自己的驾照。
　　“什么驾照？”
　　“左今也，你少给我装蒜！我的驾照！”
　　“你的驾照不在我这儿，现在不能上路。”
　　“废话！”纪时鸢一声吼，吼得左今也觉得心脏被什么东西猛地挤压了一下，差点呼吸不了。他闭了一下眼又睁开，舒缓着。
　　“真的，没骗你，你都逆行了人家肯定......”
　　“那你刚刚为什么说我在他们面前问这问题是不打自招？”
　　“......你没看见我刚刚被教育吗？本来就是补办的事儿，你要和他们说，也会像我刚刚一样像个孙子似的被他们教育的。”
　　“呵，不说实话是吧？”纪时鸢还能看不懂他那三两点伎俩？临到头了，还想在这儿编故事骗她？真以为她是三岁小孩呢！
　　“老婆，车，开车，咱们别闹啊，有什么事儿回家再说。”
　　“行。”纪时鸢顺了他，开车，她确实不会做出什么危险的举动出来，任他开，但她徐徐道：“那你好好开着，顺便听我跟你梳理梳理。
　　在邻市，你喝醉了酒，敢让我驾车。
　　前方有交警查车，你也丝毫没有一点儿动静，按照你一贯遵纪守法的性格来说，这不是你的风格。
　　刚刚你又怕我不打自招。
　　所以综上所述，我的驾照没有问题，是你骗了我。最多就是个扣分问题，你却和我说驾照吊销。
　　这根本就是你......”
　　“根本就是我想粘着你，想多和你在一起，想送你上下班，想早点追回你的伎俩！”左今也沉了一口气后自个儿脱口招了，他说：“我认，我全都认。
　　还有什么罪行吗？一块说出来，我都忍。”反正都领证了，她和他已经是板上钉钉的夫妻了。

第161章 161
　　纪时鸢轻咳了声。
　　还是低声道：“别以为这样我就算了，你这么说顶多让我心里不那么排斥。你以后不能这样了。不然，你完蛋了。”
　　“怎么完蛋法？你说来听听。”
　　“左t今也。”
　　“就是想看看多吓人，我也要及时警示自己，你说是不是老婆？”
　　纪时鸢拿开他的手：“好好开车，还有，我的驾照一会儿给我。”
　　“老婆，那个驾......”
　　“这是你现在唯一能弥补你的谎言的机会。如果你选择不要，那我可以满足你的。”
　　“......知道了。”左今也瓮声瓮气认命道。
　　他还以为这事儿能瞒一阵子，最起码他还能接接送她一段。但现在看来算是被瓦解了。
　　不过好事儿是他没想到能那么快和她领证。
　　没有什么事比这个更幸运了，他都合法登堂入室了，区区一个驾照，他还输得起。
　　他说：“其实现在不用带驾照都行，早就已经改版了。”
　　“？”这人又在想什么法子来对付她呢？
　　“国外没有吧？就跟你说咱们国内发展才是最好的。以后呀，还是别出去了。都在家门口转，科技发达得很。”
　　“说重点。”
　　“你下载一个123123。”
　　“什么东西？”纪时鸢摸手机，边问边调整到市场应用那个软件里去。搜索出来。左今也与此同时进行解释：“这是专门针对机动车的便捷平台。
　　只需要登录你的个人信息，就会出现你的驾照信息。路上如果遇上需要出示证件的场合，你只需要打开这个就可以l了。
　　统称电子驾照。这样，就不用担心随时随地都要带着驾照了，你只需要带着手机就行。”
　　“这么方便？”
　　“是呀。”左今也抓紧她的手放嘴边亲了一下，似有些遗憾却又像是在感叹：“早就可以了，这五年，发生了很多变化。
　　你之前想去的那个景点已经开放了高铁。
　　市里坐高铁过去，也就一个小时的车程。直达景点。”
　　“真的假的？”
　　“你进软件搜索一下就知道了。”
　　纪时鸢进入支付宝，打开软件搜索。果然，在之前不久开通了高铁直达。只是，现在这个气候不太适合过去，小七孔那个位置，还得天晴大太阳的时候过去才会风景美如画。
　　“怎么了？”
　　察觉到她的低落，左今也出声问。
　　“是觉得天气不适合？”他像是能洞察她的心似的。
　　纪时鸢点头。
　　“那有什么的？咱们又不是去一次。你想去，随时随地都能走。”左今也说：“有时候看的并非是眼前的风景。”
　　“？”纪时鸢扭头看他。不看风景看什么？
　　左今也勾唇一笑：“更多时候看的是眼前的人，是当下的心态。心态好，即便是下着大雨，淋着雨，也觉得浪漫。”
　　纪时鸢也勾唇笑，乐了：“那你现在心态如何？”
　　“我呀？”
　　“嗯。”
　　“我想想啊~~”他真的一副认真思考的样子，纪时鸢也等着他的答案，可谁知这家伙居然最后给出一个意想不到的词穷答案，他说：“抱歉，我想不出能形容我的心态的词句来。”
　　“什么呀！”纪时鸢丢开他的手，整理裙摆，抱怨着：“哪有你这样敷衍的？不说算了！”反正也没期待他能整出什么高级词汇来。
　　“左腾有句话说得对。”
　　“什么？”
　　“你根本就是对浪漫过敏。”
　　左今也一笑，但很快他一声“对了”后把忽然想到的事情办了，他抬手摁下音乐开始键。
　　“你做什么？”
　　“想到一首歌能表达我的心声。”左今也调整好后，道：“认真听。”
　　美妙的旋律从车载音响传出，男女对唱，纪时鸢觉得熟悉，可她说不出是什么歌，直至歌词来到副歌部分......
　　你来过，我记得，便是永远。
　　如一缕青烟挥之不去，终日缠绵~~

第162章 162
　　张杰和莫文蔚的《一念之间》。纪时鸢的歌单里，始终就是那几个老歌手，那些歌，新的旧的，全都混在一起，播放哪一首她真不注意看。但旋律她都记得，也觉得好听。
　　“你来过，我记得，便是永远。
　　如一滴水，恋你指尖，心甘情愿。”
　　左今也从里面抠出几句歌词，对她深情款款道。
　　纪时鸢先是心跳了一下，紧接着心里似有一处暖流开了口，源源不断溢出暖流来，叫她觉得温暖得很。
　　“知道了。”她说，有些不好意思拍他手臂：“好好开车。”
　　“嗯。”
　　两人倒是一下子像是两个愣头青谈恋爱似的，居然还有被整得不好意思的时候。还有那么纯情说爱的时候。
　　“这是去哪儿？”
　　“带你去个地方。”
　　“我们出来很久了，还没跟孩子说呢。”
　　“早说过了。”左今也把她手机拿下来，丢在中控道：“你今天就跟着我，别的都别管。跟着我就对了。”
　　这霸道的架势，要不是纪时鸢了解他，指不定现在感受到压迫就下车了。
　　她不是个受人指挥、听人计划的人。偏偏在他这儿没心思去反抗。
　　“行吧。”估计是今天领证，他安排了什么惊喜。纪时鸢暂且这么猜测。
　　惊喜是有的，只是没想到这家伙居然会......整到星空馆来。此时快正午时分，左今也把车停好先问她饿不饿。
　　纪时鸢点头。
　　“那，先去吃点东西。”左今也牵着她迈入馆内。纪时鸢还在想这里面能有什么吃的，实则，也真没什么吃的。就一个快餐形式的就餐处。
　　汉堡、薯条、鸡腿......
　　纪时鸢盯着点单竟觉得有些头疼。好像上了点年纪，这些东西都不热衷了，更喜欢到了饭点就是认真吃饭。
　　“有个咖喱鸡块饭，怎么样？”
　　“都行，你点吧。”纪时鸢说。都到这儿了，也只有这些吃的，总不能再挑剔。有吃的就行。
　　就是难免和他开玩笑打趣：“唉。”
　　左今也扫码点单，回他：“怎么了？”
　　看她勾手指，他凑近了一些。听她在耳边小声嘀咕：“今天是我们结婚纪念日吧？”
　　左今也一愣，点头。
　　“咳咳，结婚纪念日，左总，你就带我来吃这些东西？你可真磕碜呀！”
　　这话真把左今也说僵住了。他都快下单了，硬生生像是被什么东西拉住了手似的，不动了。
　　下一秒就准备拉她起身。
　　“唉，干什么？”
　　纪时鸢又拉他坐下。
　　“先出去，你找一家想去的店，咱们吃了再过来。”他还要拉她起来，纪时鸢实在没忍住笑出声，引了店员关注后又用手捂嘴，把声音降下来：“跟你开个玩笑，就这个吧，不想跑了。”
　　“不委屈？”
　　纪时鸢摇头：“再感受一下这些诱惑小孩胃的东西，细品一下它们的魅力在哪。
　　你也一起尝尝。”
　　“那行。”
　　左今也坐下来。点了餐，两人各自回复手机上的重要信息，姚倩倩给纪时鸢发了一张彩票过来。
　　纪时鸢：【？】
　　姚倩倩：【狗男人不解风情，看看彩票靠不靠谱。要是中了，我明天就去辞职当富婆包养小鲜肉去！】就包养他班上最帅的，气死他！
　　纪时鸢这才想起自己前两天买的彩票。她都没问这事儿，忙忘了。此刻想起来拉住左今也手臂扯着问：“唉，我那个，那个彩票单子呢？
　　在邻市买的那个。”怕他不明白她还补充了一句。
　　此时，店员把他们点的东西抬上来。
　　左今也示意她先松开让人家放餐盘。
　　纪时鸢忙收回手，店员放下让他们慢用后退下。
　　“单子放车里了，先吃东西？”
　　“几天开奖？迟点没事吗？”
　　左今也晃头。
　　纪时鸢这才松了口气，再转念一想，反正中奖这事儿应该也不会轮到她头上，于是埋首准备就餐。
　　谁知这一扫，眼睛瞄到了一张彩票单子。
　　她猛定睛，不就是她那天买那个吗？
　　“不是说在车里？”
　　左今也把手机上的中奖信息递过去：“不如你先看看这个？”
　　“这什么？”纪时鸢低头看，随着数字契合度越来越高眼睛也越睁越大，最后拍桌而起：“我这是......中奖了？”

第163章 163
　　左今也看她一脸欣喜未敢定的样子就觉得好玩。
　　“之前就想和你说了，你不是太忙了吗？就没说。怎么样，现在拿出来惊喜度没减少吧？”
　　“我真的中奖了？真的？”
　　左今也再次点头认可：“是，中奖了。”
　　虽然不多。
　　左今也一开始就嘱咐过叶琛，数目不宜太多，不然达不到惊喜的效果，纪时鸢也不会信。
　　“多，这是中了多少？”
　　纪时鸢主动把自己的凳子往他那边挪了挪，靠近他方便询问。
　　“左太太，能不能拜托你收收你现在这惊讶的表情？”出息了，就一个奖而已，把她搞得那么兴奋激动。甚至还主动坐过来靠近他。
　　这多少让他觉得自己有些挫败。
　　他的魅力还比不上这区区二十万？
　　早知道就给她安排一个连环奖项，让她天天开心，天天领二十万。如此一来，这奖金才能在她这儿变成一种常态化的事件。
　　最起码那地位比不过他。
　　“咳咳，我，比较高兴嘛，理解一下。”纪t时鸢扯了扯他的衣袖道：“你快告诉我这是多少？中了多少？”
　　“咳咳。”左今也轻咳两声，给她比划了两个手指头。
　　“两万？”纪时鸢眼底的惊色比较浓厚，这要是一百块钱博个两万块钱那也是以小博大赚大发了，一会儿可以给姚倩倩讨个好彩头，还可以顺便跟她炫耀炫耀。毕竟这可是她生平第一次玩赌，还赢了。
　　见左今也摇头，她惊讶之色立马暗淡了一些下来。
　　“两千？”
　　左今也沉默。
　　她当他默认了，显然没多少兴致了，但半晌后她喃喃道：“好吧，其实也还好，虽然不太多，但是已经翻了本金二十倍。
　　已经很不错了对吧？
　　嗯，已经很不错了，挺好的。”
　　她默默喝了一口可乐说：“人要学会知足。”
　　“二十万。”
　　左今也几乎同一时间告知她。纪时鸢口中一个“二”字刚出，那个“十万”两个字像是被可乐吞噬掉了似的，她差点呛到。
　　“你说什么？”双眸怔怔盯着他不可置信。
　　“怎么？这么不敢信啊？”左今也说：“又不是两个亿，也不是两千万，二十万，搏一搏运气还是可以有的。”
　　“啊~~”
　　左今也差点以为自己的耳朵要被震聋了。她难得那么高兴，但感受到人家递过来的疑惑目光时，又立马止住自己的激动行为。
　　她不好意思朝店员点点头后再次拉近跟他之间的距离，悄声悄语地问：“真的吗？真的有二十......万？”
　　“嗯。”
　　“......怎么了？”左今也看她还不信，还意味深长地看着自己。难道是自己穿帮了？应该不可能。
　　“该不会是你搞的鬼吧？”
　　左今也心头一沉。
　　“我要是想给你钱还需要搞这一出？”
　　纪时鸢盯着他好几秒，像是在做最后的确认。左今也还想着要不要再说点解释，没想到人家好像已经风平浪静了。
　　“好吧，那，这笔钱什么时候到我手里？我怎么拿？”
　　“这个嘛~~”
　　“快说啊。”
　　“你过来点儿我告诉你。”他分明说着最普通的话，但纪时鸢却觉得他总给人一种贼兮兮要给人下蛊的感觉。
　　为了钱，她乖乖坐了过去......

第164章 164
　　左今也低头在她耳边说了句什么浓墨重彩的话，被她推开低吼了两句：“闭嘴！你这个人，烦死了！”
　　纪时鸢坐开一些，大抵真是饿了，纪时鸢认真干饭。左今也中途接到一个电话走到角落去，纪时鸢吃好，去了一趟洗手间。
　　也就在洗手间洗手时听到里面的员工对话。
　　“唉，听说没？今天整个馆就他们两个人，那个男的包场了。”
　　“包场？这里还能包场吗？”
　　“有钱有权什么办不到？”
　　“那倒也是。”
　　“真羡慕这个女人，长得漂亮就算了，还有那么好的男人宠着。你没看见，我去给他们上吃的，那个男的还让我把那个彩票刻意放在表面。
　　用彩票来当作礼物送出去，也真是......土到顶尖的浪漫。”
　　“是吗？彩票，让女孩子刮奖吗？”
　　“刮什么奖！人家中了奖，二十万。二十万呐，唉！！！我得不吃不喝挣好几年。”
　　“嗐，人比人，气死人。算了算了，还是好好搬我们的砖吧，别回头因为八卦把饭碗都丢了，二十万可以没有，但那点窝囊废还得继续拿。”
　　“......”
　　其实她们的对话没什么有用含量，这些，都是放在明面上的。只是她没猜今天人少是他包了场。她还以为只是工作日，加上这个地方可能比较冷门，所以才会这样。
　　纪时鸢依旧装作什么都不知道的模样噙着一张笑脸走出去。
　　左今也电话也打完了，迎上来：“吃好了吗？”
　　“好了。”
　　“那我们出去。”
　　“好。”
　　她由他牵着，去往某处，去做什么，她全然不问。左今也领着她到了最大的那个星空场地。一大片观望台，和电影院差不多的构造。
　　只是这四周、头顶，一片浩瀚夜空，群星点缀，在左今也一句“睁眼”中全都一点点呈现在纪时鸢眼前。
　　纪时鸢是个很务实的人，但务实的表皮下，依旧还是保持着一颗浪漫天真的心。她向往星空，向往灯火。
　　也是一个天文爱好者。只是她没有那么多时间花在这上头 ，平日也就是闲暇浅看浅了解。
　　“好美。”她毫无保留地赞叹道。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”纪时鸢回握紧他的手道：“今也，谢谢你。”
　　“别急，还有你更喜欢的没上呢。”
　　“？”
　　“跟我来。”左今也领着她走到某处，当左今也把盖住那仪器的红布扯开时，纪时鸢才看清那是一个天文望远镜。
　　“这......能用吗？”
　　“当然。”左今也做了一个请的姿势，纪时鸢欣喜半眯着眼凑上镜头看。机器之前就调整好，纪时鸢却突然心血来潮：“能看双鱼座吗？”
　　“能，我帮你调。”左今也帮她调整。
　　很快，那熟悉得不能再熟悉的图案呈现在她面前。她之前有幸见过一次，但时间太短，其实没太大的印象了。现在算是一饱眼福了。
　　“原来真的是这个模样，好美。左今也，你要看看吗？”
　　“看过了。”
　　“？”
　　“家里也有一台机器，就对着双鱼座。”他说：“我天天看。”
　　纪时鸢的心突然定住了似的，有些难言的因子在胸腔乱拱，暖暖的，痒痒的。
　　“你，知道我是双鱼座的？”
　　他点头，纪时鸢还想说点什么，却被他圈在怀里：“来，继续。看见左下方这颗最亮的星星了吗？”
　　“看见了，它是什么星星？很特别吗？”
　　“很特别。”
　　“？”
　　“因为它从碰到你那一刻就有了名字，特不特别？”
　　“你，在说什么？”纪时鸢脱离镜框，站直望向他。荧幕上此刻呈现的也是这颗被放大的星星。左今也搂着她对视好几秒后，埋首亲了她额头一下。
　　扭头，和她一同望向荧幕：“我把这颗星星的署名拿下来了，我把它叫纪时鸢星。
　　鸢儿，这是我送你的领证礼物，它象征着我对你的爱，如钢印一般坚定，也是我爱你的铁证。
　　喜欢吗？”

第165章 165
　　纪时鸢见过太多表白、求婚场景，在小说里、电视剧里、现实里。
　　但从未想过自己居然还能收到这样的领证礼物。
　　用一颗星星的署名作为礼物，送给她。左今也算是有心了，这一点纪时鸢的欣喜没一点儿掩藏和挽留。
　　她踮脚主动送上吻。
　　“嗯！喜欢。”她踮着脚搂着他脖子，左今也换个位置，往下一个台阶，这下两人的身高刚好被台阶抵消大部分，能不费力很舒适地抱在一起。
　　靠在一起。
　　两人呼吸都是交缠的，温度也在渐增，纪时鸢甚至还带着脸红，却并没有挪开视线，现场安静得甚至能听到他们彼此的呼吸声。
　　就那么彼此贪恋地对视了一会儿后，左今也搂着她腰，扣着人后脑勺反客为主地亲了上来。
　　动情、炙热、感动......
　　很多情愫在心里反复交织着，纪时鸢被他亲得也同样动情。不一会儿，腿就软下来了。
　　“啊，不行不行，我不行了~~”纪时鸢先一步离开他的唇，整个人靠在他肩膀，大口大口喘着气，倚靠着他站着。
　　“亲一下就不行了？嗯？”左今也刚开始沉入其中，还想再继续，恨不得亲到她身体里去。她却突然溜了当了逃兵。
　　他也有些难捱。
　　“左今也，我腿麻了。”
　　听到这儿，左今也还蠢蠢欲动的因子被压下去不少。
　　“我看看！”
　　“啊~~你别那么大弧度~~麻。”
　　“......我小心点儿，你先别动。”左今也在她旁边蹲下来，蹑手蹑脚地靠在她不喊不太龇牙咧嘴的位置开始有序地打着圈往周围扩大式地按摩。
　　“现在呢？好点了吗？这里还麻不麻？”
　　“嗯，好多了，这里还有点儿，唉，你轻点。”
　　“好。”左今也听她的动作又轻缓了不少，捏着捏着也不知道是想到了什么，左今也突然就笑出声来。
　　“你，你笑什么？”纪时鸢有点儿不明白这家伙此刻的意思，现在这场合，他不会又是在想入非非吧？他还是不是人了？
　　都什么时候了还在那么有色。
　　“想你这女人还真是挺会砸场子的，娇气就算了，还煞风景。”左今也说。
　　“我哪有？！”纪时鸢揪他肩膀，替自己正声道：“你别胡说！”
　　“接个吻说不行了，都把我胃口吊足了，现在又在这儿说腿麻。
　　你说，我好端端的一个浪漫场地，想跟你浪漫一下，想风花雪月一番。结果现在在这儿给你捏腿。”
　　左今也打断自己，问了一声：“可以了吗？还麻吗？”
　　纪时鸢晃头。
　　左今也顺势站起身，手在她嫩白的脸上剐蹭、停留。没忍住又亲上去。纪时鸢没拦住，自个t儿也越来越沉陷其中。很快就和他亲在一起去了。
　　“左今也，你就不怕我一会儿又腿麻了吗？”她吐字都带着喘，整个人都好像是飘在云层之上的一般。她双手紧搂着他的脸，她的脸、她的眼仿佛是被这雾气晕染过，带着水雾、又带着红，让他很想插手。
　　狠狠蹂。躏。欺负。
　　“啊~~你做什么？这里这么黑，左今也，你速度慢点一会儿摔了。左今也，你慢点呀~~”
　　这么多阶梯，他又是抱着她上行，还走得飞快，一不注意就得双双倒地。
　　“你倒是提醒我了。”
　　“什么？”
　　她被他放置在最末尾的座位处时，背抵着后边儿的靠背，感觉自己坐到了一个什么东西，等看清时才发现这里并非是普通的座位。
　　这是和前面隔开的豪华套位。
　　是床铺式的。
　　他一下扯出她背后的枕头，单膝跪在她旁侧。
　　那黑眸已经染上浓厚的火。
　　“这是？”
　　“这里肯定不会摔倒，很安全。而且。”他噙住她灵敏的耳朵，声音又沉又蛊：“施展得开，腿不会麻。”

第166章 166
　　纪时鸢觉得他肯定是疯了，这里是星空馆内，每一处地方、每一个角落，那必然都是会被监控照顾到的。
　　他怎么敢？
　　她费了九牛二虎之力才终于换来一个和他说话的机会。
　　“左、左今也，不，不行。”
　　“为什么不行？腿还麻？”
　　“这里不行。”
　　“为什么不行？”眼看着他又要亲下来了。她被吓得不轻，更是紧、致。
　　左今也觉得自己的手指骨节都快分家了。更是令他心潮澎湃。
　　“不说？那我继续......”
　　“这有监控！”纪时鸢用力推着他肩膀，道：“你是不是傻了？这里是星空馆，不是在家里呀！”这种事儿还需要她来提醒，他还是不是那个沉稳腹黑眼光毒辣的左今也了？
　　“就这个？”
　　纪时鸢点头。
　　这个还不够？
　　“没有，早就叫人撤了。这里是私人领地，不会有人进得来，就算是这里的工作人员，也不行。还有别的担心的吗？”
　　只要不是腿麻，什么他都能给她解决了。
　　“......”
　　“还有吗？”左今也说话时好像语气里都带着全世界尘埃的重量似的，混浊而沉重。
　　她也不知道是哪根筋出了问题，或是那根筋被他牵走了似的，这时候还对着他轻摆了摆头，只是弧度还没放大，他又亲了下来。
　　纪时鸢感觉到火星子不断在她身上窜动，一会儿是腿、脚、腰、脸、额头，最后来到后背。这空间还能扫到屏幕上那一颗放大的星星，那一颗属于她的星星。
　　他的吻逼近她的后颈。
　　很快，脸也被摆过去，以一个特别别扭的方式和他交颈而吻。
　　“看见了吗，那颗星星。亮不亮？”
　　“说话。”
　　“亮。”
　　“现在有它见证，你是我的人了，也算是有个交代。”左今也说：“我们的婚礼，不会有人替我们主持。
　　鸢儿，这个或许会成为婚礼上唯一的遗憾。我们，没有父母祝福，也没有他们的见证。
　　这是我唯一能想到最好的方式，能不能弥补你心里的遗憾我不知道。
　　但以后，我想跟你好好过日子。把我们的孩子带长大，等你老了，不想工作了，不想动了，我就带着你环游世界。
　　我愿意用我所有的生命和财富，换你以后的平静喜乐。
　　嫁给我好吗？”
　　纪时鸢听前面时还一个劲儿深陷其中。她感动得一塌糊涂，可这最后他居然还求婚了。
　　谁家人会选择在这时候求婚啊？
　　这根本就是敷衍。还说什么没有父母主持或许会是婚礼上唯一的遗憾，现在还不到婚礼那一步呢，她都已经感觉到遗憾了。
　　他太煞风景了！
　　“老婆，嫁给我，可以吗？”左今也似乎故意引起她注意，深。了一些。纪时鸢一下子就回了神发了火：“左今也，你疯了吗？”
　　纪时鸢说：“你不是想求婚吧？你是想送我去西天极乐世界。”
　　“你到了？”
　　纪时鸢一懵：“......”
　　一两秒后猛地反应过来他指的是什么意思。她......
　　他的吻又落了下来，亲一下，就问她一句“嫁给我，可以吗”？
　　“鸢儿，嫁给我。”
　　“鸢儿，我想娶你做我妻子，可以吗？”
　　“鸢儿，答应我。”
　　纪时鸢觉得自己不是被他折磨死，就要被他烦死。
　　“不可以。”但她还是很坚守自己的底线，这样的方式她不喜......
　　突然，纪时鸢感觉手上似乎好像有什么东西窜了下来，紧接着就是一阵冰凉感固定在指根。她一下子定睛去看。
　　左今也的手盖住她那只手，那戒指的存在感就更大了。牢牢贴在她指根，就像他现在深深扎在她这里一样。

第167章 167
　　“你......这是？”
　　“想插个队，把婚求了。”左今也把她转了个位置，令她平躺下来。
　　撩顺她的发，在她耳边低语道：“可以吗？”
　　“可以什么？”
　　“纪时鸢，我郑重地和你说一遍，我爱你，爱你所爱的一切，我想照顾你一辈子，请你嫁给我，可以吗？”
　　这一次他没有像之前那样一会儿叫她“鸢儿”，一会儿叫她“老婆”。而是完整地喊她“纪时鸢”，很认真地在她......
　　身上求着婚......
　　纪时鸢不知如何形容这种复杂的心情。她甚至直勾勾盯着盯着，笑从眉宇间率先涌了起来。
　　她失笑。
　　“你......认真的？”
　　“你见过人假求婚的吗？”
　　“可是你，可是我......”她的指尖在他身上指了指，又在自己身上指了指。
　　左今也勾笑：“哦，你是觉得这个方式太新奇了，没人解锁这样的求婚方式，是吗？”
　　纪时鸢轻点了点头。
　　“这有什么的？别人没用过才好呢。这才叫心意。占有着你，求着你，你看着我，我们的身心都在一起。
　　这才好呢。
　　他们没用这样的方式，不就两个原因吗。”
　　“？”
　　“要么，人不行。这个不行归结于身体、心理。可能单独用一个来说事，都可以，但要把这两者很好的结合在一起使用，或许这世上现在只有我左今也一人能办到。
　　要么就是他们没运气呗，火候不到位。”
　　“......”怎么还有人这么不要脸啊？这算是什么解释？他都快把全世界所有属于男人的优点都集中在他身上了。她觉得他的尾巴都快要翘到天上去了！
　　“嘶~~”左今也轻哼了一声：“疼。”
　　“你还知道啊？再不给你整顿整顿，我看你这尾巴都快冲到宇宙去了。”
　　“那有何不好？”左今也单手撑着重量，单手在她脸上温柔抚摸，那瞳孔里似乎只住着她一个人：“我这是迫不及待想冲到你那颗星星那儿去，好歹你答应了我求婚，我得和它分享一下这天大的喜事儿，对吗？”
　　“谁答应你了？”
　　“那怎么没答应？戒指都戴上了。”
　　“我现在就取下来给......”
　　“唉，左今也，左......唔......哪有你这样做人的？左今也，你太卑鄙了，你真阴......”
　　“嘘，别说话。
　　不是说做人吗？
　　配合你。”
　　“......”
　　纪时鸢今天算是开了眼界了，他从头到尾都在不断给她带来认知上的误差。后来，他搂着她靠睡着。
　　她一身无力，他却还有闲心把玩她的手。
　　刚刚她只是推他肩膀，想让他有点儿理智，他却连她手指都咬~~
　　“其实，我刚刚还有句话没说完，被你打断了。”
　　纪时鸢懒懒地睁眼：“...什么话？”
　　他要是再说点什么奇葩的话出来，她就掐死他，把他丢在这儿让这里的人料理后事算了！
　　“他们哪有我运气好？他们碰到的都是什么人？我碰到的又是什么人？”
　　两人视线对上。
　　纪时鸢心头颤了一下，指尖下意识蜷缩了一下：“你碰上的是什么人？”

第168章 168
　　“我碰到的是全天下最好的女人。
　　她是我的女神。
　　庆幸得她青睐、才能有幸解锁新型求婚方式。
　　我感觉，体验感俱佳。”
　　“你......”
　　他重新亲了下来。纪时鸢还没来得及好好出口气又重新被拉上了战场。这简直叫她有些应对不来。
　　可是很快又被他重新卷入新的浪。潮。
　　“左今也你疯了吗？”这样下去，她还能好好走出这里吗？“你是恨不得你的女神在这儿出糗？想看她一瘸一拐走出这里是吧？左今也，我看你根本就没什么觉悟，你根本就是给自己的色。欲。找借口吧你！
　　你这个骗子！”
　　“瞎说什么呢？”左今也一心钻研：“我根本就是想趁热打铁。”
　　“你......”
　　“神魂共奋，灵。肉合一。这太难得了。”他埋首她耳边，道：“老婆，我们应该珍惜这难得的机会，进修。t”
　　“......”
　　......
　　“不是吧？你说什么？你们在星空馆做......”
　　某家咖啡馆，一个临窗位置。姚倩倩刚刚差点就把话拉快进全说出来了，好在纪时鸢眼疾手快站起身倾身捂住了她的嘴。
　　“干嘛呢？！”纪时鸢低声道：“你还嫌这事儿不够劲爆，还想让其他人都知道是不是？”
　　“额，咳咳，那个......原谅我想象力不，不太好，这不是太惊讶了吗？
　　息怒息怒啊。
　　来来来，坐下，我给你敬一杯咖啡赔罪哈。”
　　纪时鸢这才坐回去，喝一口咖啡压惊。
　　姚倩倩说：“那，你们这就算是已经是未婚夫妻了？这都求婚成功了，接下来什么打算？啥时候办婚礼？”
　　纪时鸢耸耸肩，表示也是什么都不知晓的样子。端咖啡喝。
　　“不是吧，你俩这也太随意了吧？总得有个计划呀。”
　　“他后面又没题。”纪时鸢现在的脾气就是人家不主动，她也绝不会主动。除非感受到了主动，她会适当小小地表示一下。
　　但近来他忙得不可开交。有时候回到家里她和孩子都睡下了。估计也是和家里闹的，她也不好在这时候再给他增加压力。
　　“那你得提呀，话都说到这份儿上了，还有什么不能说的？你俩好好商量个日子不就好了？”
　　“我不说。”
　　“...指不定他也是在等着你的话呢？”
　　纪时鸢一口咖啡堵在嘴里。
　　她看向姚倩倩。
　　“有时候人就是需要有一个勇敢的，这个也不能说什么主不主动的，是正儿八经地谈事儿。所以啊，现在很多网上把人之间的关系复杂化了。
　　什么舔狗、什么主动就输。
　　没必要，其实，舔狗也好、主动就输也好，就是个形容，先去干！有了结果好有下一步打算，总比彼此耗着强！”
　　纪时鸢抿咖啡，点头，像是认可她的话。
　　“怎么，你的那个教授，嗯~~”纪时鸢开始八卦起来，之前听姚倩倩提过几口，只是两人一直没见上面，这才真正问她。
　　“嗯什么？”姚倩倩突然一下子倒是变得娇羞起来了，端咖啡喝下转视线想跃过去。
　　纪时鸢自然不让她得逞，低头弯腰找准角度重新对焦她的目光：“干嘛？这就害羞了，进展不小吧？”
　　“不小个屁不小！你以为谁都跟你家左今也似的！
　　他根本就不行！
　　算了，别提他了！”
　　“倩倩~~”纪时鸢盯着刚推门还未进的男人看，她几乎一眼看出那是姚倩倩发给她照片上的那个帅气教授，她挤眉弄眼地尴尬喊姚倩倩。
　　“干嘛？是不是觉得好......”
　　“...你，要不先看看门口~~”

第136章 136
　　姚倩倩回眸，忽地猛地一下又用手挡着脸转回来，神经都一下子乱起来了，挤眉弄眼的低声问纪时鸢那人怎么样了。
　　“走了。”纪时鸢道。
　　“啊？”
　　纪时鸢指了指门口，道：“走了啊。”
　　“完了完了完了。”姚倩倩扭头一看，陈知让果真是走了。姚倩倩心头愣然了一下下，很快反应过来什么，忙和纪时鸢道别，拉包站起来：“鸢儿，我先不和你说了，有事儿咱们再联系，我先走了啊！”
　　“唉，你......”
　　这咖啡才喝到几口，饭都还没吃呢，她就走了？刚刚她在家里给孩子选学校，想初步定下来，这硬生生被拽出来，现在又被抛下了？
　　人呐~~
　　无论男女，都是个重色轻友的生物种。
　　纪时鸢继续懒洋洋地喝咖啡，拿手机给姚倩倩发了个八卦又带着抱怨的微信过去。
　　先用表情包轰炸了一番。
　　【重色轻友的狗东西，告诉你啊，下次你想再叫我出来，没门！】
　　这边，姚倩倩在街上疾走了一阵儿，好不容易回首环顾间才看见那个熟悉身影。
　　【你就行行好吧，你姐妹马上翻三，还母胎单身，再没个男人就要干死了，你乖乖的别多事啊~~等我搞定他再来宠幸你。】
　　纪时鸢：“......”
　　“陈知让，陈知让！！！”
　　姚倩倩抓着手机追上去，可这死男人步子迈得不小，她跟得好累好累。包包也不听话，好几次滑到肩膀下，被她复位后又开始作对。
　　“陈知让，你没看见我吗？这儿！”
　　“陈知让，你慢点，你步子太大了，我跟不上你了。”
　　“陈知让，你是不是生气了？我刚刚就，就是开玩笑的，我没有要说你，说你不行的意思。我知道你肯定是行的，就是行动力还没进化......咳咳，我......我......”
　　丫的，平常说个没完没了三天三夜都可以不带停的，怎么一看见他这双黑眸就变成哑巴变词穷了？
　　被他吓的，肯定被他吓的！
　　陈知让又迈开步子往前，这一次姚倩倩彻底懵了，她也追不动了。于是留在原地，扯着嗓子喊：“算了，你要走就走吧。
　　这包不听话和我作对，你也不听话。不追了。拜拜。”
　　那人这时突然停住了脚步。
　　......
　　纪时鸢刚准备摁指纹进屋，就这时门同时开启。左今也抱着纪温迎站在门口。
　　“你回来了？”这才下午五点过一些，平日他现在这个点估计发短信都不一定能回复。这倒是让她有点儿惊。
　　“出去喝个咖啡就喝失忆了？”左今也抬手靠了一下她额头道：“没喝酒啊，上年纪健忘？还是姚倩倩给你下了药？”
　　“胡说什么！”纪时鸢辉开他的手进屋换鞋。
　　纪温迎就在左今也怀里笑：“妈妈，爸爸都回来二十分钟了，好几次想打你的电话，都被我拦下来了，我说妈妈要和干妈放开了玩不想人打扰。
　　爸爸等了一会儿，刚刚说要带我出去找你，随缘找。谁知道你就在门口。
　　妈妈，你和爸爸真有缘。”
　　纪时鸢愣了一愣，已经换好鞋了，回身。
　　左今也、女儿全都在面前，这种感觉温馨到她时常觉得不真实。
　　“是呀，爸爸妈妈很有缘，但我们跟你也很有缘。”纪时鸢勾唇笑着摸了摸孩子的脸，道：“走吧，咱们进屋。”
　　纪时鸢踮脚亲了纪温迎一口就打算拉着他们一起进屋。谁知左今也却定格不动。
　　“？”纪时鸢扭头疑惑看他。
　　“你是不是忘了还有个人？”
　　“？”
　　“妈妈，爸爸是说你还没亲他。”

第170章 170
　　纪时鸢一时半会儿还没反应过来，倒是女儿提醒她了，女儿是在国外长大的，什么亲亲的礼仪早就见怪不怪了。
　　所以她也没端着，直接亲了他一口，火速断开。
　　一家三口进了屋。
　　保姆阿姨在厨房偷偷看了一眼，也没忍住笑了。
　　这一家三口还真挺有意思的，算得上是她照顾过的家庭里面最和谐，也是最有趣的一家。
　　主要是家里的男女主人公都不矫情。
　　她在这里上班也觉得氛围很好。于是更用心给他们做晚饭。
　　客厅。
　　纪时鸢把外套脱下来后，就把电视打开了。
　　她回家习惯性把电视打开，并不像那些所谓的对孩子视力不好什么的就不开。
　　如果回到家还那么多规矩，那就没意义了。打开电视家里能热闹好几倍。
　　“宝贝，爸爸去帮妈妈泡杯茶，你想喝什么爸爸给你做？”
　　左今也一边问一边准备把孩子放沙发上。
　　“我要可乐可以吗？”小家伙说着下意识看向纪时鸢。可乐这样的东西，平常是可以喝的，比如一个月喝一次。
　　但她上个周才喝。
　　左今也同时看向她。
　　“妈妈，我可以喝吗？”
　　左今也：“可以吗？”
　　纪时鸢：“……”
　　一大一小皆是看向她，她又如何能拒绝得了这两个几乎相似的面孔。
　　但她也没表现得多大方，原则上比较严格：“可以，不过下次就不能再破例了，宝贝，妈妈之前说的话，你要好好记得。
　　一个月一次。”
　　“知道了妈妈，以后一定一定严格按照这个要求来，爱你哦~~”
　　一边说一边对她比心。
　　纪时鸢要被她萌翻了。
　　“好吧，那让爸爸去帮你倒，妈妈先去洗个澡。你好好玩啊。”
　　“知道了妈妈。”
　　纪时鸢和左今也眼神打了个照面就直接回房了。
　　她是真觉得热，回来的路上想着早点儿来陪孩子，走得挺快。咖啡店的空调也开得足，所以她有点儿出汗。
　　在花洒下冲刷着才觉得舒服多了。
　　洗个澡出来，他不知何时已经等候在房间。而且是在衣帽间收拾东西，黑色行李箱被他放在地上摆开了。
　　“……你这是？要出差？”
　　左今也单腿跪在地上整理行李，闻声抬头。
　　不急不急地从地上起来。
　　继续慢条斯理地整理着。纪时鸢手里已经端着他拿进来的杯子。
　　“不是说给我泡茶吗？”怎么这杯里是牛奶？
　　“等等，你收我的衣服？”一个问题还没得到答案，就发现另外一个问题。她上前两步站到他面前去。
　　“嗯。怎么了？”这女人t到底是真失忆还是假傻？明天就要去邻市了，她还在疑惑他收拾行李？
　　他都怀疑自己是怎么看上她的。
　　难道就是这副傻劲儿？
　　他没忍住勾唇笑，继续整理。
　　“你出门收我的衣服干嘛？我也不出……”就在这时她突然临头一棒，想到了什么！
　　“今天周一了？！”
　　“不然呢？”
　　“……”纪时鸢服了自己的记性，她有一个把重要行程记录进备忘录的习惯，可这几天不知是太忙了还是情绪是飘的，居然忘记记录。
　　怪不得今天一天姜卿礼都没烦她。
　　“你有时间吗？”
　　“不然你以为这几天我是在故意躲你吗？”左今也把最后一件衣服放行李箱，蹲下拉上拉链，拎起来随手放在衣帽间一角。
　　下一秒就把人拉入怀里，抵在衣帽间门上。
　　“老子这几天黑白颠倒，都没来得及照顾你，你倒是给忘了。
　　嗯？”
　　这个“嗯”字尾音上翘，好像能把人卷到半空去一样。勾着她的心也飘在空中。
　　“……这牛奶还不错……要不要，尝一尝？”纪时鸢脸红着吞吞吐吐拐弯抹角地问。
　　“要。”
　　“……”还真是一点都不排外啊，一点都不矜持，问就要。
　　“喂我。”
　　“……”她缓缓把杯子递过去，然后亲眼看见这家伙埋头把杯里的牛奶一口干了……
　　“怎么了？”大概是看出了她惊恐且舍不得牛奶的样子，他忍俊不禁问。
　　“……嗯~没事，我再去倒一杯，额……”
　　手中的杯子已经被他抽走，放在衣帽间里某处，而他已经火热的抵。上来。
　　气息烫得不得了：“还去倒什么？你想要，我这儿多的是。”

第171章 171
　　纪时鸢整个人都被他带出了火来。
　　本来都已经快要投入进来，却没想到他在这时突然问了一句。
　　“刚刚洗澡是为了等我？”
　　纪时鸢的心一下子就好像被钢蹦崩了似的，瞬间眼中就起了火花。
　　恨不得把眼前这个人一脚踢开。
　　分明就是他猴急扑上来，结果现在还想把这事儿推到她头上。
　　“谁等你了？我没……唔……”
　　然而男人说这些不过只是随心所欲地说，并没有实际含义，甚至都不用给她说话的时间。
　　很快就重新覆上来。
　　而纪时鸢本来也容易记仇，又是个好胜之人，什么话什么事儿都想跟他争个高低。
　　现在更是不想从他。
　　于是一直推推嚷嚷着。
　　“左今也，你松开我！我没有那个意思，你要是觉得……
　　唉，唔……
　　松开呀，我没有等你！
　　分明就是你猴急！！！”
　　“是吗？都这样了还没等我？那，我带你进去再洗一次？”
　　“不要。没跟你开玩笑，明天要出差，得早点休息，你不是说了吗，你也是起早贪黑的，别给孩子留下一个游玩邻市还不愉快的印象。
　　不要明天没精打采的！”
　　她说着还轻轻的拍了拍他胸膛，他的目光随着她的手转，很快又拉回来定格在她眼上。
　　那卷长的睫毛像是卷着他的心，勾得他忍不住拉过来亲了一口。
　　“不上，老子才会没精打采的！”
　　一句话说完，这一次更霸道更强势的噙住她的嘴，她那些小打小闹、噫噫呜呜，对他而言只是一个调味剂，只会让他觉得更有趣，血液更沸腾。
　　很快衣帽间这一方小小的位置就充斥着满满的热气和燥火，呼吸间，全都是他们彼此的气息。
　　温度也在不断上升。
　　把人都给打湿了。
　　“鸢儿，鸢儿。”
　　左今也在纪时鸢耳边一边亲着她的耳朵，一边喊她的名字，声音又低又动情。
　　她觉得自己快要化成一滩水，流淌在地上去了。
　　“左今也~~”
　　就连喊他的名字都好像费尽了全身的力气一样。
　　“……怎么了宝宝？”
　　“我要掉下去了……左今也，左……”
　　“不会的，我不会让你掉下去。即便你真的掉下去了，我也会追随你而去。绝不让你一个人掉下去。”
　　“……”
　　后来，他真的追着她一块儿到地上去了。家里开着暖气，地板并不凉，却有些硌人。
　　纪时鸢被刺激得皱紧眉头，喊了一个疼字，很快就被他的手护住背部。
　　好多了。
　　但他难免会有照顾不到的时候，听到她喊了好几次之后，也不知道是从哪儿找出来一个瑜伽垫子，一下拉出来垫在地上。
　　这下就软了不少。
　　“冷~
　　热~”
　　“到底是冷还是热？嗯？你能不能给我说清楚一点？
　　或者说，哪里冷哪里热？
　　是不是落在外面的皮肤冷？
　　这里热？”
　　“……你别这么说，左今也，你……你好烦啊~~”
　　“对呀，我好烦啊。这话你没说错，因为我还没洗澡。
　　不过，我早上出门的时候洗了一次，刚刚在外面也冲了一下。
　　所以能不能让我插个队？先照顾你，一会儿让你亲自督查，看着我洗得白白净净的。
　　可以吗？”
　　“……谁要看你……”
　　“是我想看你。”
　　“左今也，别！”
　　然而所有的话都已经晚了，所有的推拒都是欲拒还迎。
　　她已经完。整的容。纳了他。
　　就连脉动都能感。受到。

第172章 172
　　浴室的水淅淅沥沥的响着，纪时鸢却感觉自己跟个残疾人似的，半点力气都提不起来。
　　只能全都靠他撑着。
　　“唉，你……你怎么又……”
　　纪时鸢也搞不明白这男人怎么回事儿，无论是五年前还是现在，他总是跟打了鸡血似的，她的元气早就耗尽，而他却好像才刚刚开始开胃。
　　“又怎么了？嗯？
　　你说呀，说出来我才知道，宝宝，我又怎么了？
　　我这样你不开心吗？嗯？”
　　“……你……你能不能正常一点？”
　　“对我来说这样就很正常，当然，可能比别人要强很多，但是，也得习惯不是？
　　习惯都是一点一点练出来的，咱们好好练练，总会好的。
　　你会越来越喜欢的，相信我。”
　　“你根本就是个无赖！”
　　“既然是无赖，那肯定就得赖着你不放，要是松那么一点点，也不叫无赖。
　　老婆奖励的这个名号我必须得配得上，要对得起你的信任，对得起你的青睐，你说对吗？”
　　“……”
　　她要是再和他说一句话，都是自讨苦吃。而事实是她压根也没机会再说话了，从后面被他摆过头，两人交颈而吻。
　　什么时候到浴缸里去的纪时鸢早就已经记不清了，只记得后来女儿还在外面敲门，说着什么她都迷迷糊糊的没听清，左今也给她盖好被子，起床去找纪温迎了。
　　纪时鸢已经累得够呛，就连魂都不是她自己的了，翻了个身头朝在窗户那边侧躺，闭着眼深深睡去了。
　　左今也和小家伙一块儿到了她房间，看她整理得小行李箱有理有条的，毫不保留地竖起大拇指赞美道：“棒！爸爸的宝贝太棒了！你比爸爸整理得还好，爸爸奖励你一个吻。
　　mua！”
　　小家伙也回吻他。
　　“爸爸，妈妈怎么这么早就休息了？现在才8点呀，明天不是早上10点的飞机吗？
　　可以休息好久的。”
　　“……”左今也想起刚刚那些叫他心花怒放的场景就有点失言。
　　还走神了。
　　再被女儿喊一声时，才回神。
　　“妈妈这两天工作太忙，没休息好，让她早点睡。
　　你也早点休息，这样等我们到了邻市才有动力好好玩。
　　爸爸哄你睡觉好不好？”
　　“……嗯~~好吧，那……爸爸，我可不可以求你一个事儿？”小家伙环着他脖子，被他抱了起来。
　　瞬间海拔就高了不少。
　　“什么事儿？说来爸爸听听。”
　　“我想吃一个小果冻，但是你不能告诉妈妈，可以吗？”
　　左今也微微沉思。
　　“爸爸，就一个。一个嘛~~之后再也不为难你了，妈妈说什么就是什么，我们都听妈妈的话。”
　　她好像知道他的弱点在哪儿。即便是刚刚喝可乐，爸爸也是向着妈妈的，等她做决定。
　　他根本就不会擅做主张。
　　所以要搞定他，必须得从妈妈那儿下手。
　　“好吧，那这事儿就咱们俩知道，以后到了晚上咱就不吃东西了，白天的时候，爸爸尽量给你开个绿通道。
　　可以吧？”
　　“爸爸真好！”
　　“爸爸好要怎么办？”
　　“mua！”
　　“真乖，我的宝贝！不过，果冻可以给你，爸爸还要跟你说个事儿。你要认真听。”
　　“什么事儿你说吧。”
　　“除了爸爸妈妈以外，以后你的脸，所有的地方，都不能让其他人亲，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，你是爸爸妈妈护在手心里的宝贝，爸爸妈妈爱你，所以才会想亲亲你。咱们这是亲情。
　　但是其他人就不一样了，很可能抱着不好的心思接近你，而你这时候心智尚未发育完全，还不能自己分辨好坏。
　　爸爸妈妈保护你，是在看得见你的地方，但你总有不在爸爸妈妈眼前的时候，这个时候，就是考验你自己自保的能力的时候。
　　爸爸希望你能把自己保护好。你一定能做到对吗？”t
　　“嗯！不会让别人亲的，你放心吧。”
　　“那我们拉勾。”
　　“拉钩上吊一百年不许变！”

第173章 173
　　一大早，纪时鸢是被女儿给叫醒的。她以为自己是在做梦，一般这种时候女儿是不会出现在房间的。
　　因为他在房间。
　　要么是他和她在一块儿，女儿和阿姨在一起。
　　要么是他带着女儿在客厅。
　　“妈妈你怎么了？还没睡醒吗？”
　　“没有。”纪时鸢下意识检查自己的衣服，还好穿得整整齐齐的，至少把孩子一并抱进被窝。
　　紧搂在怀里。
　　“宝贝，陪妈妈再睡一会儿啊~~”
　　真的好困。
　　“妈妈，爸爸做了早餐哦，小小的赖一会儿床咱们就起床吃东西，好不好？”
　　“嗯~~”
　　十分钟后，大人小孩一块儿出现在客厅，左今也把做好的早餐全摆到餐桌上来。
　　“阿姨呢？”
　　纪时鸢在厨房倒牛奶，没看见阿姨的身影。
　　“放假了。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“今天早上，我们不是要出去吗？就给她放了两天。”
　　“也行。”纪时鸢倒了三杯牛奶回到餐桌，一家三口全部上桌，一个个喜笑颜开，吃得快乐极了。
　　左今也把面包抹好酱分别放在她们盘子里。
　　“这个酱好好吃，买的哪家的？”
　　纪时鸢问。
　　“我也觉得好吃。爸爸你在哪里买的？”纪温迎也赞成。
　　“什么买的，这个是家里的阿姨做的。以前那个阿姨。”
　　左今也说。
　　“？”
　　“要不要……搬过去试试？”左今也说。
　　纪时鸢差点一口面包噎住自己。
　　“才不要。”
　　“为什么？”
　　纪时鸢扭头看其他地方，就是不给他答案。今天一早上就有的好心情可不想被他破坏。
　　“爸爸，你和妈妈都还没办婚礼呢，妈妈怎么去呀？这不得让人看笑话吗，而且看的还是你的笑话！”
　　“嗯？”
　　“你想啊，你连婚礼都不给妈妈，人家会在背后说你闲话的。
　　说你不负责，是个渣男。妈妈是不想让人家说你，妈妈是在帮你呢！”
　　纪时鸢惊了，她觉得女儿是老天爷送给她最好的礼物！这简直就是个小神童，小助攻！
　　“哦，是吗？”左今也掩饰着笑意，明知故问。
　　那眼神好像要把她看穿了似的。
　　“自行理解。”纪时鸢淡淡地说。
　　“好的。”
　　就在这时，他的电话突然响了起来。很突兀的划破这一室的温馨。
　　他示意接个电话就举着手机走到窗边去了。
　　一分钟后还没结束，纪时鸢已经觉得有一种不好的预感袭上头。
　　果然他回来说。
　　“宝贝，鸢儿，对不起。突然有点事儿，可能……
　　你们要先过去了，等我忙完了就立马过去找你们，我让司机送你们。”
　　“……有急事吗？”纪时鸢也有一些手足无措，知道他是忙急事儿，但心里又不得劲儿。
　　“嗯。司机在楼下等我，我先过去。
　　你们按照原计划进行，我结束立马过去找你们，对不起。”
　　他在他们母女俩脸上分别留了一个吻后就着急忙慌地出了门。
　　后来当然是她领着女儿去机场，去邻市。
　　下飞机先入住酒店，母女俩不急不慌吃了个饭才去游乐园。
　　女儿玩小车时，她在等候区坐着等，也就是在这时收到一条微信验证信息。
　　头像是一个“林”字缩写。纪时鸢一下子就想到了小姨。脑海中像是有一道雷被顶开了一样，有点懵。
　　她怎么会找她？五年前，她去家里找他们借钱，小姨都对她避而不见，那天下着瓢泼大雨，她就在小姨家铁门外与左今也再遇。
　　他坐在宾利车里，她跌倒在雨帘之下。
　　最后她和他上了车。
　　纪时鸢回想时，突然一下子想起左腾说的话。
　　“三弟当时和你在一起，是不是因为你和林家有关系？”
　　纪时鸢心里突然猛地一抖，整个人狠狠一怔！

第174章 174
　　按理来说，那天她就应该问他的，后来事儿堆在一块儿，忙起来就给忘了。
　　现在又因为这一个微信验证信息突然想起来。
　　林。
　　小姨父就姓林。
　　小姨跟她妈同姓，都姓唐。那……现在加她的这个，要么是小姨父，要么是小姨父的孩子。
　　小姨不至于用这么一个微信头像。
　　纪时鸢思索这一会儿微信验证信息又发了一条过来。还是跟上一条同样的，那边好像迫不及待想跟她添加上好友。
　　到底是谁？
　　纪时鸢一开始并没有点添加，而是从验证信息那儿回复对方：【请问你是？】
　　那边很快就发过来：【你好，我是你姐姐。你可以叫我林兰，我们是表姐妹。你可以加一下我吗？】
　　真的被纪时鸢猜中了，对方就是小姨和小姨父的女儿林兰。她知道这么个人，但从未见过。
　　只见过她和小姨的合照，那会儿大家都还小，林兰也不过七八岁的样子。
　　高高瘦瘦的，但……好像长得有点不太像小姨，小姨和妈妈都长得挺像，都是美人坯子。
　　林兰却没有继承她妈妈的美貌。
　　【你可以加一下我吗？我有话跟你说。】
　　那边又迫不及待发一条信息过来。纪时鸢也不知道她为什么要加自己。
　　但她隐隐觉得这事儿并不太好。
　　思来想去磨磨蹭蹭的，她到底还是把对方给加上了。果不其然，这刚一加上对方就给她上了一个重磅炸弹。
　　叫她有些措手不及。
　　林兰发过来一个视频，她刚点开就发现视频上有左今也在。
　　那个地方看上去有些熟悉，就从客厅的窗户能看到那个院子，铁门还是关着的。
　　那个是林兰家。
　　纪时鸢突然捏了一下膝盖，一看到那一道铁门，就能想到当时自己跌倒在雨帘之下，和左今也相遇的落魄场景。
　　左今也怎么去林家了？
　　今天他没时间陪她和孩子来邻市，转身就去林家了？
　　他们在商量什么？
　　视频上不知他们是没说话，还是声音被刻意隐藏掉，只能恍惚看见他的影子，却听不到任何声音。
　　【妹妹，你认识这个人吗？】
　　林兰很快发微信过来，问。
　　整个南城，但凡是有手机，或是稍微消息灵通一点的人，都知道她和左今也的关系。
　　在商圈就更不用多说了。左今也的行踪，都是大家时时刻刻关注的，他身边有什么人，他在谋什么事儿，几乎都在大家眼皮子底下进行。
　　林家也是商圈的人。她林兰就算不碰商业，也应该知道他们俩的关系。
　　现在在她这儿明知故问做什么？
　　【不好意思，我跟你好像还没熟悉到没见面就搭得上话的程度。恕我无可奉告。】
　　她倒是要看看这人接下来要说什么。
　　那边很快回了信。
　　【听妹妹这语气好像和他认识啊，不过也对，妹妹以前也在南城的商圈混过，听说就是在左氏任一职，我是想着有这么一个优秀的妹妹在左氏待过，想跟你打听打听关于他的事儿。
　　如果你可以帮姐姐，你可以跟姐姐提任何条件。】
　　这就开始抛诱饵了？
　　纪时鸢看着这些冠冕堂皇的字词，嫌弃早就布满整张脸。
　　可以跟她提任何条件？
　　她还不如直接用一笔确切的数字来买。在这儿跟她玩这种弯弯绕绕的游戏？呵。
　　舍不得孩子还想套着狼？
　　想得美！
　　【妹妹怎么不说话？难道姐姐说的还不够明显吗？没关系，我知道你现在刚回国手里肯定也不宽裕，你说个数字，姐姐尽量满足你。】
　　那边又发来一条信息。
　　纪时鸢觉得特别占内存。于是乎直接给删掉了。
　　这边，林家，大厅。
　　大家都在谈事儿，林兰却在那儿埋头玩手机，她爸林峰看左今也这个财神爷就在这儿自家姑娘却一点儿都不积极，还在那玩手机，心里就不痛快。
　　寻了个机会立马教育道：“兰兰干什么呢？
　　快给左总端个茶呀！”
　　今天这个机会，可是他从左老爷子那儿争取来的。要是他能一次看中自家女儿，以后整个林氏都可以高枕无忧了。
　　这个年轻人，虽然才刚三十出头，却已经成为南城商场的行业翘楚，这还是往小了说，这往大了说，整个左氏在他的推进下，可是在世界都排着名次的。
　　林氏如果跟着他那不得在商场上呼风唤雨？
　　“左，左总，喝，喝茶。”
　　林兰立马放下手机，给左今也端茶。她刚刚其实是想从纪时鸢这儿得到一些取悦他的经验，而并非是不积极。
　　当然了，更多的还是害怕和害羞。这可是她第一次的真正意义上见到左今也，五年前听说他来过家里一次，但那一会儿她在国外跟前男友一起旅游，错失了好机会。
　　年少不知成熟男人好，错把骚浪男人当成宝。
　　以前觉得这些成熟的男人都是端着架子，故意而为之的装逼男。
　　现在才知道那些骚浪的愣头青才是装逼男。
　　而且他真的长得太好看了，比他们给的照片儿看上去要精致得多。林兰的眼睛都快跳到他身上去了。
　　左今也面无表情的接过。
　　今天接到电话，t和孩子老婆去邻市的计划被阻碍，已经让他很不爽了。
　　偏偏他们叫他过来没有一点实事儿，他是一秒钟都待不下去了。
　　“林老，家父让我过来说你有要事要和我谈，我以为是关于我母亲，看来，你们并没有准备好要怎么和我开口。
　　是我会错意了，冒昧上门打扰，不好意思。
　　既然没什么事儿，那我就先走了。”
　　说着他躬身准备站起来。
　　林峰见他要走一下就慌了，自个儿也跟着站了起来：“今也，其实今天叫你过来……
　　是想叫你来家里吃个便饭，自然也有关于你妈妈的原因。
　　主要吧，是你阿姨突然临时有事儿出门了，不过她很快就回来。等她回来，你想知道什么她都可以告诉你。”
　　现场突然安静了下来。
　　左今也心里也在做着盘算，他不知他说这话几分真几分假，只是……临到头了还是想赌一把。
　　于是点头，准备坐回去。
　　“那好，那我就在这儿等一等。”
　　“唉唉唉……
　　哎呀，我看你们年轻人在屋里也待不住，这样。
　　兰兰。”
　　“爸。”
　　“你带左总去咱家后院转转，出去透透气，年轻人话题多，你们随便聊聊，一会儿就等到你妈回来了。
　　你们出去转转，我去厨房看看有没有需要帮忙的。”
　　“咳咳。好的，爸。”
　　林兰自然珍惜这个和他独处的机会。本来想拉着他一块儿出去，只是手还没碰到他手臂，就被躲过去了。
　　两人来到后院，林兰想找个机会找个话题靠近他。
　　刚鼓足勇气喊了他名字，还没来得及靠上去，他就跟一阵风似的从她眼前迅速闪到某个地方去了。
　　手机开了视频。
　　已经跟那边聊起来了。
　　林兰看他样子还挺亲密的，瞬间脸上布满不爽，她一步一步走近，试图看视频对面的那个人。
　　然而她身高不够，连个影子都看不到，倒是踮起脚想偷看的样子被左今也逮了个正着。
　　在左今也一道冰冷压迫的目光下尴尬地站回去。
　　他突然不说话，也不出现在镜头里，纪时鸢只好问他：“你在哪儿呢？”
　　“林家。”
　　他竟然没有任何隐瞒的直截了当告诉了她。
　　本来这事儿她也没打算和他遮遮掩掩，拐弯抹角，她想先给他发个微信问问的，只是还没来得及，他就打视频过来了。
　　她的心静了不少。
　　“妈妈，你在和爸爸通话吗？”
　　小家伙突然入镜，先和他打了个招呼，然后自己又跑去玩了。
　　剩下他们对话。
　　那边林兰在催促他：“今也，那个……里边的花开得不错，听我妈妈说以前你妈妈也挺喜欢那个花的，要不要过去看看？”
　　“我还有事儿，你去看吧。”
　　“哎，今也，你……”
　　他到底在和谁通话呀？
　　难道是纪时鸢？
　　外面只是传言他们两人关系匪浅，但依她看，纪时鸢即便和他走得近也不过是他养的一个情。妇罢了，像她那种没有父母家世还不好的，左家是不可能要的。
　　左今也向来是一个利己之人，也不可能要一个对他事业毫无帮助的女人。
　　只是玩玩而已。
　　哼。她就不信左今也能抵挡得过她的情势攻击！她林兰出手就没有得不到的男人！
　　……
　　左今也找了一个安静的角落和纪时鸢视频。
　　“刚刚那个是林兰？”
　　“嗯。”
　　“你今天……就是因为这个所以才没和我们来邻市的？”
　　他又嗯了一声。
　　“都已经去见美女了，还是身世不错的美女，你怎么反而看起来一点都不开心呐？
　　嗯~让我猜猜，难道是被骗过去的？怎么样？他们骗你财了还是骗你色了？让你这样挎着脸？”
　　“你想让我被他们骗什么？”
　　左今也就知道她能猜到，但没想到她这么从容不迫。
　　难道不应该先吃醋吗？
　　“我呀？我只想你被他们骗个色，最好，你能用你的色换他们的财，然后，我和女儿就会有享不尽的荣华富贵。
　　这种天降的好事儿，你说怎么能让我给摊上了？”
　　“纪！时！鸢！”

第175章 175
　　他还在这儿担心她会因此生气，怕她多想，谁知道她葫芦里装的竟然是要把他卖了的药！
　　左今也觉得自己迟早要被这女人给气死！
　　他一字一句喊她名字，光是这个速度和嗓音就能让对面的人听得僵硬，感受到压迫。
　　纪时鸢也不跟他开玩笑了，清了清嗓子，反过来安慰他：“行了行了，知道你想跟我们一块来，临时被骗过去心里不舒服。
　　其实，我心里也挺不舒服的，但是一想到这样能减少很多麻烦，就觉得也算是值了。
　　没必要和他们正面冲突，他与你父子情，他不惦念，你可以网开一面。
　　咱们还有孩子，就算是给孩子多积点福吧。
　　我们在这儿等你。”
　　左今也被她这个转变搞得有点复杂，很感慨的笑了一声，一时半会儿竟然不知该怎么去诠释心里的感觉。
　　这个女人活该能抓住他的心。
　　玩笑有度、智商超群、有进有退，识大体谋大局。
　　这是他亲自教出来的人。八年前，他把她带入左氏，亲自带在身边，一带就是三年。
　　也不枉她那些年刻苦钻研，潜心学习。
　　想到这些，他自豪又骄傲。
　　“好。想你，想你们。”左今也说：“我忙完立马就过去找你们。”
　　“嗯。”
　　“就这样。”
　　“拜拜。”
　　“你先挂。”左今也说。然后注视着视频那边的人挂断电话，直到屏幕上出现对方已挂断，他仍旧站在原地没动。
　　脑海里还在回想着她刚刚说的话。
　　我们在这等你。
　　他没忍住勾唇一笑，等了这么多年，总算是有一个温暖的归宿，有个英雄冢了。
　　“今也，你好了吗？我能过来了吗？
　　现在过来会不会打扰你啊？
　　那个……我妈妈快回来了，刚刚她已经打了电话，咱们慢慢逛着回去吧？”
　　林兰早就按耐不住了，刚刚她一直在隐蔽处悄悄观察，她确定他是在给纪时鸢通视频电话。
　　因为刚刚他喊了她名字，而且那声音虽然听上去很严肃，实则是有一些无赖在里面的。
　　是男人对女人宠溺的无奈。
　　她太嫉妒了。曾经她也听过这样的声音，只是那道声音没有这个有磁性，当然了，更多的还是作戏的成分在里面。
　　而他刚刚特别自然，自然得令人向往。想得到他的宠爱，想把这份宠爱争过来。
　　“……你逛吧，我还有点事儿没处理完，先进去了。”
　　林兰刚走过来他就迈步离开，这好像是有一种反向的磁场一样。
　　看着他的背影，她气急败坏的原地跺跺跺脚，手紧紧的拽在一块儿，像是要把什么东西捏碎一样。
　　“干嘛呢？”突然她父亲林峰从后面不知是哪儿冒出来，徐徐走到她面前，和她站在同一条线上。
　　视线也是看向刚刚进去的左今也的。
　　“哎呀爸！你怎么也在这儿？”刚刚被他丢在后面的样子肯定被父亲看到了，真丢脸！
　　“我在这儿怎么了？我在这儿你不也没搞定他吗？”
　　“爸！~~”林兰没忍住吐槽：“你到底是不是我亲爸啊？哪有你这样说女儿的？！我这不是……
　　不是没经验吗？而且我还不太了解他，也不知道他喜欢什么样的女孩。
　　要不然刚刚他也不可能就那么走了。
　　爸，你了解他吗？”
　　林峰重重叹了口气。
　　身为男人，他知道大多都是眼瞎的种，只要女人主动靠近，拉了灯谁都一样。
　　刚刚左今也的表现确实让他出乎意外。
　　不过，如若他真是这样，早就妻妾成群了，又何必等到现在？
　　正因如此，如果女儿得到他的青睐，那就是一辈子的尊重和幸福。
　　所以他很看好左今也。
　　“行了，慢慢了解吧。你妈下来了，先进去，记住了，表现好一点。别成天还跟十几岁的小姑娘一样。”
　　“知道了，知道了，走吧！”
　　左今也到大厅后林兰的母亲刚从外面开门进来，他知道这是纪时鸢小姨，眉宇间还是有些相像的地方。
　　而且，她和他妈妈曾经是挺好的朋友。
　　也是因为这个他才来的。
　　但看她那样，并不像是刚从外面逛街回来，而像是从家里出去又进来的。
　　左今也压着心中所想，开口她打招呼。
　　“阿姨你好。”
　　“哎呀，是小左来了？不好意思，不好意思，我不知道你要来家里，刚刚出去了一趟。
　　小左啊，快坐下。
　　阿姨，这桌上怎么只有茶呀？弄点水果过来呀！把昨天刚空运过来的水果开了，给小左上点！”
　　“唉，好嘞！”
　　……
　　纪时鸢带女儿玩了一下午，到傍晚时分，两人一同进了商场。
　　收拾行李时，女儿忘记带小内裤了，她领着她来买两条。
　　买好便就在这儿吃饭。
　　自从那个视频电话后手机就一直处于安静的状态。他也没发信息过来。
　　“妈妈，你要不给爸爸发个信息吧，你问问他现在在干嘛呢？”
　　这时候女儿发言了。
　　纪时鸢灵机一动，用女儿t的语气给他发过去。
　　“好，宝贝儿，你先吃点这个垫垫胃，别吃太多，一会儿饭菜就上来了。
　　这家店很好吃的，之前爸爸妈妈来吃过一次，爸爸还说等有机会一定带你来。
　　你看，这机会来了，很快你就能尝到了。”
　　“嗯！”
　　那边没过多久就回了信。
　　只是她没想到对方的内容居然是：【看对面。】
　　纪时鸢看见信息就立马抬头去找，一开始还没发现什么，没一会儿随着电梯缓缓往上，送上来一个人。
　　他一点一点从头到脚完全呈现在她面前。
　　“爸爸！你什么时候来的？你怎么也不跟我和妈妈说一声？
　　我刚刚还让妈妈给你发信息呢！”
　　小家伙已经爬到了他怀里，对他又亲又问的，已经问了纪时鸢想问的话。
　　纪时鸢也在等着他回答。
　　“爸爸说了忙完就来找你和妈妈，肯定要兑现啊。
　　信息刚刚爸爸已经看见了，这就是缘分，你们想爸爸的时候，爸爸就刚好来到你们身边。
　　这样你们开心吗？”
　　“开心~~”
　　纪时鸢也一直噙着温柔的笑，就连纪温迎一直在左今也怀里完成吃饭整个过程，她都没多说半句话。
　　由着他们父女俩去了。
　　吃完饭，左今也把小家伙扛在肩膀上，让她的视线变得更宽阔。
　　纪时鸢拎包走在旁侧，一家三口缓缓散步在江边。
　　“宝贝，一定要抱住爸爸的头，不能松啊。别往后仰。”
　　“知道了爸爸。”他都已经两只手护着她的小腿了，还不放心。
　　她有那么让人不省心吗？
　　“啊，哇，好漂亮啊！爸爸妈妈，停一停，我们可不可以在这看看烟花？”
　　江边某处突然放起烟花，数量还不少。一时间吸引不少人在江边驻足，大家的目光齐齐聚焦在漂亮的图案上。
　　热闹狂欢。
　　缤纷多彩。
　　烟火冲上天的声音仿佛能把人心里所有的不开心和尘埃全都冲走一般，叫人瞬间被治愈，心情一下子就得到了一种奇特的安抚。
　　纪时鸢也是一样。
　　自从林兰那个微信验证信息发过来开始，她就忍不住想到过去那些往事。
　　关于母亲病情的。
　　关于……小姨回避见她……
　　人情、亲情、爱情……
　　这所有的一切都需要有一个强大的后劲力量和身份来支撑。
　　当时她刚从大学出来，即便在校期间成绩优异，受到领导和一些企业青睐，但到底手无寸铁。即便是她的亲小姨，也不敢轻易把钱借给她。
　　有很多时候她都想不通，觉得亲戚难道不应该就是互相帮扶？
　　救急不救穷，这个道理她向来都懂。所以不管生活再艰难、窘迫，她宁愿多打几份工也不去求小姨。
　　即便是刘成东闹出什么事儿来，她也不让妈妈去借钱。
　　就是因为懂这个理儿。
　　但妈妈生病住院，她实在是没办法了才去的。
　　后来好长一段时间她都在内耗中度过。现在……看过了更多世态后，无论是救急还是救穷，她就看明白了--即便是小姨，人家也没那个义务。
　　她不必在往事中挣扎太久。
　　母亲在世时，她已经竭尽所能了。她没什么对不起人的，后半辈子，她要过自己的人生。
　　“妈妈，这个漂亮吗？你喜不喜欢呀？”
　　“嗯，很漂亮，妈妈很喜欢。宝贝喜欢吗？”
　　“宝贝也好喜欢。爸爸真是个小福星，他刚来人家就放烟花，哎，爸爸这会不会是你放的呀？”
　　小家伙突然拐个弯问。
　　左今也和纪时鸢对视一眼后轻咳一声。
　　和孩子实话实说：“宝贝，这不是爸爸给你放的。爸爸一来就去找你和妈妈了，还没时间。
　　等到春节的时候爸爸给你放好不好？”
　　“好。那我期待爸爸放的烟花哟。”
　　“好。爸爸也期待。”
　　一家三口依偎在一块儿继续看烟火升空。等到烟火散尽，他们才迈步回酒店。
　　女儿玩了一天早就累了，刚洗完澡上床滚了两圈就呼呼睡着了。
　　他们分别洗澡。
　　左今也在她后面出来，她本站在落地窗看外面江景，突然被人从后面抱住，先微微一惊，最后放松的被他抱着。
　　“有心事？”左今也把头靠在她肩膀上，温热的呼吸打在她耳朵和脸上，微微有些痒。
　　她躲了一下，但很快就被他扣住。
　　“干嘛？还想逃？”他亲了上去。
　　“唉，你别闹。”纪时鸢在他怀里转了个身和他面对面站着，纤细修长的指隔着浴袍在他胸口划动。
　　“我有事儿跟你说。”
　　“一会儿再说~~”左今也已经急不可耐地亲了下来。
　　把她抵在落地窗上。
　　吻得强势又炽热。她的舌。还想逃，奈何他太灵活，叫她落了一个退无可退的地步。

第176章 176
　　左今也今天其实是带着一些情绪的，他一直都因为早上没有和她们一块过来感到不爽。
　　心里始终有一块石头堵着。
　　然而后来林兰母亲回到家后也并没有给他带来任何有用的东西。
　　他们都在装神弄鬼，做的这一切只是为了绊住他的脚跟而已。
　　以后，也不用再对他们有何期待。
　　母亲的事儿就此结束吧，他也得全然放下，好好过自己的生活了。
　　他的亲吻一直没停，几乎遍布纪时鸢全身。
　　黑灯瞎火中，只有外面的流光照过来，打在他们身上。
　　完美呈现出一对金童玉女效果。
　　他已蹲在地。
　　纪时鸢眼神惊恐却又藏着期待，是一种十分别扭的表情，然而对他来说只是最强劲的鼓励。
　　他的眼始终盯着她，观察着她。
　　仿佛她是他的猎物。
　　丝毫不加以任何掩饰。
　　就那么光明直白的透给她，纪时鸢浑身神经都处于紧绷状态。
　　眼睛也大大睁着。
　　她用尽最后一丝理智告诉他：“别……”
　　“这是客厅。”
　　如果女儿中途醒来走出门来，就可以一览无余。他们根本就没有一点遮挡的机会。
　　所以不行。
　　“她不会出来。”
　　左今也早已箭。在弦上，又如何能等。恨不得立马就拥。有她。
　　血液已经沸腾到一个他承受不住的温度，现在只有往外分享，传递给她，才能综合让彼此都愉快。
　　但纪时鸢坚持，他实在没办法，一个用力就把人扛起来火速回到房间。
　　只是回到房间后，依旧没有规规矩矩在床，只是换了个落地窗的位置。
　　他似乎对这个位置和这个姿。势。有一种莫名其妙地情有独钟。
　　或许是因为看到她脸上表现出和以往不同的神情，就是那种深情令他自豪又向往。
　　但这次他不知道是为什么，反而不慌了，仿佛是铁了心想要换个方式折。磨她。
　　以此来满足他刚刚被带起来的某种坏坏的嗜好。
　　这简直叫她难以接受。
　　又觉得疯狂。
　　纪时鸢也被激起了一些奇特的，从未有过的坏因子。
　　整个人竟毫下意识的。配合。
　　像是喂。饭似的。
　　火。热。
　　沸。腾。
　　“求我。”
　　他说。
　　“鸢儿，你想怎么样？是不是想我？”
　　她疯狂点头。
　　他还是刚刚那一句。
　　“求我。”
　　“……”
　　纪时鸢又气又怒，但更多的还是被高。温持续压迫着、炙烤着。
　　实在是没有办法，什么时候低头的她都记不清了，只记得自己始终晕晕沉沉的，早就不是平常的自己。
　　换了一个人似的。
　　左今也对此十分满意，激动。
　　几乎是在一个很快的时间里，反客为主。
　　如火中天。
　　痴痴缠。缠。
　　如同隐藏千百万年的火山，一直在小心翼翼的酝酿着，此刻终于爆发了。
　　……
　　“她加了我的微信。”
　　三个多小时过去，两人已经回到被窝。他搂着她，下意识就要去摸烟点上，又想到什么折回来。
　　重新把她搂入怀中。
　　就听到她说了这么一句。
　　“林兰？”
　　左今也问。
　　“嗯。”她趴在他胸膛点了一下头，本来也没想瞒着，如果他没过来，她也会打电话告知他。
　　现在当面说就更直白了。
　　她在他胸膛抬起头，和他眼神对上，用手把玩着他的精致五官。
　　边玩边说：“她问我和你熟不熟悉。说想和我打听一下关于你的事儿。”
　　“那你怎么说的？”比起林兰和她说了什么，他更想听她怎么回应的。
　　“嗯~~你猜。”
　　“我不想猜，我想听你说。”他故意把嘴凑到她耳边，用气温刺激她。同时也是想告诉她他只在乎她的想法。
　　“你怎么这么没情趣？刚刚不是挺好的吗？”
　　“刚刚什么好？”
　　“……”
　　一想起刚刚他……不知是哪根筋搭错了，居然还把他的领带一并用上。
　　只不过后来那个领带从她的手上转到了他的手上。
　　他绑了她。
　　她自然也不会放过他。现在那条领带还躺在房间的某一处地板上，没开灯，看不清。
　　但脑海里的画面感却清晰得很。
　　叫人火灭了之后很久都想入非。非。
　　“不说是因为忘记了？还是因为害羞？如果是因为后者，那我没办法。
　　如果是因为前者，我可以委屈一下自己重新带你体验体验。”
　　说着他就要翻身，把她吓t了一跳。她立马拦着他，让他平躺，保持着刚刚抱着她的姿。势。
　　“老实点儿！信不信我削你？”
　　“那你想怎么削？是这儿？
　　还是这儿？”就她还想削他？要不是他让着她，指不定现在她都已经晕过去了。
　　这女人是一点数都没有。
　　纪时鸢的手被他带了一下，碰。到什么后又立马缩回来。
　　狠狠的打了一下他的肩膀。
　　“你还能不能好好说话？不能说就重新去开个房间。或者外面的沙发也挺欢迎你的。
　　你选一个？”
　　他在她头顶叹了一口气，很快勾着她下巴亲了下来。
　　又是几分钟过去。
　　“左今也……”她的眼圈红红的，看上去委屈得很，听着十分严肃实则可怜巴巴：“再不听，别怪我生气。”
　　“听。老婆大人说的话我怎敢不听？”他抱着她重新躺了回去，一只手枕在脑后，一只手搂着她。
　　“怎么不说了？她找你，你怎么说？我想听听。”
　　“我怎么说重要吗？”
　　“……”触及到他一个意味深长的眼神后，纪时鸢选择好好交流：“其实也没什么，我和她也不熟，就连对方长什么样都不知道，有什么好说的？
　　我就跟她说，我和她还没熟到可以和她交流的地步，我告诉她我和她没什么好说的。”
　　“就这样？”
　　“那你还想怎么样？难道还得让我和她为了你争风吃醋一番？”
　　左今也的手轻轻磨蹭着她的肩膀下侧，似乎在酝酿着什么，似乎又在深想什么。
　　“难道……我就不值得你和别人争风吃醋一番？”
　　好歹他也是很多女人争先恐后想靠上来的男人。
　　她能不能给点面子？
　　“那你应该反省反省你为什么不值得，而不是在这问我为什么不值得。”
　　“……纪时鸢。”
　　“怎么了？我说得不对呀？”
　　“……”
　　他又被她搞得哑口无言了。还无可奈何，明明有苦却说不出，跟空口吃了黄连似的。
　　难哦。
　　他感叹着。
　　把她给逗笑了。她轻捶着他胸膛，笑道：“你干嘛啊……
　　怎么跟个怨妇似的？？”
　　“怎么？就准你欺负我，不准我抱怨抱怨了？”
　　“行行行，那你继续抱怨吧，该欺负不得还欺负。
　　只要你没意见，我也没意见。抱怨完了吗？要不，你等我好好睡一觉起来再抱怨？”
　　“没有！”
　　她还想养足精神听他抱怨？这女人可真是个没良心的人啊！以前都是他看错了！
　　终究是错付了！
　　“没有也得有。困~~你别吵啊，我想睡觉。”
　　她的声音已经带着浓重的困意，即便心里再有不甘，也舍不得打扰她。
　　反而把她越收越紧，最后他也跟着沉睡过去。
　　第二天一大早两个人是听到门外有响动才猛地一同醒过来。
　　四目相对。
　　在感觉到门要被推开的前一秒，他一脚就把被子踢到空中落下来，完全盖住纪时鸢。
　　然而门只是开了一个小缝后又被重新合了起来，再次被敲响。
　　被窝里的两人都懵了。
　　“爸爸妈妈，你们醒了吗？别睡了，太阳都晒屁股了！！！
　　我好饿啊，我想吃东西，爸爸妈妈？你们快醒醒给我开门呀！”
　　其实门并没有锁，因为……昨天太匆忙两人都忘了。
　　左今也忙应：“宝贝稍等一下，爸爸妈妈已经醒了，你就在外面等一等，爸爸马上来。”
　　他火速穿上衣服。
　　用眼神示意自己先出去，让纪时鸢慢慢来。
　　纪时鸢点头。
　　她还在回想刚刚门被开了一条缝又重新合上的场景。
　　那是女儿故意为之。
　　是她之前教过女儿进门之前要敲门，得到别人的应允才进去。
　　嗐。
　　幸好女儿融会贯通，还记得这个事儿，要不然……他们两个人就要闹笑话了。
　　十分钟后她也出现在客厅，左今也叫的外卖已送上来了，此刻他正和女儿一起把东西摆在餐桌上。
　　两人感觉到房门开了一同看过去。
　　纪温迎从座位上下去，跑到她身边拉她过来。
　　“妈妈妈妈，爸爸买了好多好吃的，说是这边的特产，你快来尝尝。”
　　“好。”
　　走到餐桌，她把孩子抱坐在凳子上。眼睛已经被这些食物完全吸住了。
　　肚子很应景地咕咕作响。
　　引起他们父女二人关注。
　　“爸爸你看，妈妈都饿了，以后咱们要早点起来，可不能再赖床了哟~~”
　　“嗯，爸爸知道了，以后爸爸会尽量早睡。”
　　纪时鸢：“……”
　　这个早睡背后的含义只有他们两个明白，好好的一顿早饭，她在开局就红着脸进行……
　　刚吃了个小肉包，放在桌上的手机就震动了一下。
　　纪时鸢抽纸擦手时瞄了一眼，是林兰。
　　【想必你应该听我妈说了吧，我妹妹嫁了左腾为妻，我呢，之前因为学业耽误了几年，正好现在和左今也匹配。
　　家里在撮合我们，我呢，对他也比较满意。
　　所以，希望你不要从中作梗，否则，你的下场会很难看的。被男人抛弃的滋味并不好受，姐姐希望你自尊自爱。】

第177章 177
　　【怎么样，想清楚了吗？答应和我合作，姐姐不会亏待了你。咱们先见个面，条件随你开，够诚意吧？】
　　林兰又没忍住再发了一条过来。
　　纪时鸢都有点佩服她的手速了，打字这么快，不去写小说可惜了。一天更个万八千字那不跟玩儿似的？
　　“怎么了？”
　　左今也察觉到她吃早餐都不走心，一猜就知道大概是有什么事儿。
　　“没什么，吃早餐吧。”她才不会让这个可有可无的人影响他们吃早餐。
　　好不容易来一趟邻市，还是和他和女儿一起来的，得好好玩。
　　“宝贝，这个还不错，你尝尝。”
　　这是当地的一个肠，感觉得到里面的食物特别纯粹，尤其是肉质很不错。
　　虽然是腊肉材质，但不吃多对人体就没什么伤害，小孩同样可以尝尝。
　　“妈妈，这个味道真的好棒哎。爸爸也来一片。”
　　“好。”
　　“爸爸我喂你。”
　　“好，宝贝。”左今也张着嘴巴等她投食，纪温迎给爸爸喂了一个后又给妈妈喂了一个。
　　这算是扯公平了。
　　于是一个早餐也被他们吃的好像是在吃大席一样。温馨无比，其乐融融。
　　“今天想好去哪儿吗？”左今也问纪时鸢行程，昨天他没过来，但从她发过来的微信知道她们去了游乐场。
　　今天得换个地方玩了。
　　“嗯~~我还在看攻略，看看这附近有什么可玩的地方。
　　宝贝，你有没有什么特别想去的？”
　　“妈妈，我可以看看你的手机吗？做一个参考。”
　　“好啊，快过来。”纪时鸢把女儿抱在怀里和她一块儿看。
　　从美团上看附近景点。
　　纪温迎看中了可以划船的地方。
　　“妈妈，我们去这儿可以吗？”小家伙似乎被古城的灯光吸引，也被船只吸引，手点着那张图片询问道。
　　“这边……妈妈看看位置。”纪时鸢从页面点进去查看了距离，此刻正好左今也从洗手间出来。
　　“看好了吗？”
　　他抽纸擦手走近她们。
　　“宝贝儿说想去这儿，你觉得呢？”距离这个地方有180多公里，得开车过去。
　　但是他们都没开车过来，之前在这边比较自由是因为张总那边派车给他们用。
　　“你呢？有特别想去的地方吗？”左今也问她，在沙发臂上坐下，搂着她，和她们一块看手机上的景点。
　　“爸爸坐船肯定很有意思。”纪温迎为自己做争取。
　　“嗯，爸爸觉得也是。”
　　“180多公里。”纪时鸢说。
　　“嗯，没事，想去咱们就去，一会儿咱们去租个车。”
　　“啊？”
　　“这附近有一个租车的地方，一会儿去看看，咱们早点过去，晚上想回来就回来，不想回来就在那待一晚。”
　　倒也是啊。
　　她都把租车这种方式给忘了。现在出门多简单？飞机落地就可以租车，同样想去哪儿就去哪儿，方便自由得很。
　　“好！”纪时鸢不再犹豫，直接点头答应：“那咱们稍微整理整理就出发！”
　　“好耶，好耶！！！”纪温迎瞬间狂欢无比，兴奋得跟个小猴子一样。
　　纪时鸢简单化了个妆，穿的是衣服裤子，这样游玩也方便。
　　左今也在电梯把她拉到身边，嘴巴凑上去，在她耳边低声地说：“这个打底不错。”
　　他就喜欢她穿这种弹性特别大的打底衫，或者说是裙子，因为方便拉扯，方便亲热。
　　只需要往下一扯或是往上一推，瞬间就能见到庐山真面目。
　　纪时鸢脸刷地一下就红了，特别烫，但是孩子还在他怀里，她只能轻轻把他推开一些，用眼神压迫他，警告他不要再乱说话，也不要再乱来。
　　左今也嘴角始终噙着笑，甚至都开始吹口哨了。内心欢愉得很。
　　“干嘛？”左今也问。无缘无故就被她掐了一下。
　　“你能不能安静点？”
　　“我又没说话。”
　　“……你以为这里是放牛坡吗？想吹口哨去放牛坡，别在这儿瞎玩儿。”少教坏她的孩子！
　　“谁规定这里t就不能吹口哨了？高兴就吹，不高兴就闭嘴。
　　怎么？难道我和我老婆和孩子一块出来玩都不能高兴高兴了？
　　出来就是释放天性的，是不是宝贝儿？”
　　“……”
　　纪温迎也搞不懂他们大人，一时半会儿不知说什么好。
　　“爸爸这里是公共场合，一会儿等我们到了旅游景区，你再高兴也来得及。
　　现在……”小家伙趴在他另外一边耳朵好心提醒他：“现在最重要的事是让妈妈开心，只要妈妈开心，我们才有好果子吃。”
　　纪时鸢白了他一眼。那样子好像是在跟他说：孩子都能明白的道理就你这个猪头还不明白！
　　“好。听宝贝的。好了，电梯到了，咱们去租车去了！”
　　一边说着一边半推半就的把纪时鸢一块拉着走出电梯。
　　很快，一家三口上车，车子行驶在去往古城的高速上。
　　小家伙坐在后边，也不知道是昨晚没睡够还是在车上太无聊，一开始后面还挺闹腾，最后慢慢没声音了。
　　两人往后一看，孩子睡着了。
　　“找个服务区先停一停吧。”纪时鸢说：“买瓶水，再给她盖个被子。”
　　“好。”
　　车子在服务区停下，两人分工合作，一人去买水，一人留下来给女儿盖被子。
　　等她盖好被子把门关上准备拿水上车时，突然就被他圈起来。
　　圈在他和车子中间。
　　一瓶水已经拧开，就在他们两个胸口之间。
　　纪时鸢还想去拿，被他躲了一下。
　　“想喝啊？”
　　“……”这不是明知故问吗？不想喝刚刚让他去买什么？
　　“我的意思是，水给你买回来了，总得给点什么好处吧？
　　这也不是白买的不是？”
　　“你想要什么好处？”
　　“什么都行，只要是你给的。无论是手上的还是嘴上的，都可以。”
　　他已经感觉脚尖上有一定的重量了。
　　随着她脸上绷不住一点一点变得狠厉的表情下那道重量变得越来越大。
　　他咬着后槽牙忍着。
　　下一秒只单手就把人拦腰抱起来。
　　他的脚终于脱离苦海。
　　“别以为那样我就没办法了，左太太，你似乎有些不太老实，是不是我对你太好了？嗯？
　　都让你学会恩将仇报了？”
　　“左今也！你能不能稍微正常一点？孩子还在车里。”
　　“睡得挺好的，她不知道。”
　　“……”
　　那也不是他们放纵的理由！
　　纪时鸢顿了又顿，开始跟他求和：“先放我下来行吗？”
　　“不行。”
　　“那你想干嘛？能不能说明白一点？”
　　“我想要好处，你给的好处。”
　　“……”
　　纪时鸢思来想去还是不想把事情闹大，在别人都没注意这边的情况下，很快的在他脸上亲了一口。
　　但他并没有把她放下去。
　　“耍无赖是吧？”
　　“没感觉到你的诚意。”他说。
　　“……”
　　她在另外一边又亲一口。
　　这一次换来的还是同样的答案。
　　她承认自己是有些敷衍，但现在是追求这个的时候吗？这里随时都有人进来，加油，上洗手间，买东西。
　　他想成为人的焦点她还不想。
　　“松不松手？”
　　明显感觉到她真的怒了，他识相地把她放下。只是这一次，他主动亲上了她的唇，浅尝即止，却也十分用力。
　　让她上车后都感觉好像还被他亲着一样。
　　见她故作漫不经心的看窗外的样子，左今也心头满足，连带着逗弄因子也作祟。
　　于是跟她开玩笑道：“怎么了？是不是感觉还没尝到味道？
　　或是还在回味？”
　　她递过来一记冰冷的光。
　　左今也扭头看前方躲过了。
　　“开个玩笑，这长路漫漫总要有点乐子是吧？
　　左太太，我记得你以前可不像现在这么无趣。
　　我还是喜欢以前那种氛……唉唉唉……女儿还在睡觉，别吵着她。”
　　“知道就好！左今也，别忘了你现在的身份和地位。
　　别忘了你是怎么才坐到我旁边的。我希望你有点自知之明，不要一而再再而三的挑战我的极限。
　　你要是觉得我对你不好，就下来让我开，然后我重新给你租辆车，你觉得哪里好你就开去哪儿。
　　我绝不拦你。”
　　“唉，说什么呢？我呀，就喜欢你这儿！！！”
　　“开车就开车，手伸这么长干嘛？别乱放！”
　　“加点油~~”
　　……
　　两个多小时后，车子终于抵达孩子向往的古城。孩子似乎在车上已经休息充足，下车就开始狂欢模式。
　　他刚把车子停好，人家娘俩就手牵着手走出停车场去了，压根就没等他。
　　左今也在心里轻叹了一口气。
　　算了算了，谁让是自己的老婆孩子，宠着便就宠着了。
　　他追上去，走在她俩的后面护着她们。
　　“爸爸，那个衣服好漂亮啊。那是真的银饰吗？”
　　他们来到商业街，大街小巷满是少数民族服饰和用品，确实吸引人注目。
　　纪时鸢同样也被吸了睛。
　　“喜欢进去看看。”他说。
　　于是一家三口进了一家服装店。纪时鸢一开始还在犹豫着，却被这一大一小劝进试衣间。
　　可不知是因为用电脑的原因还是昨晚上太累，她的手够不到最后面的拉链。
　　只能寻求帮助。
　　只是纪时鸢没想到进来的人会是左今也。
　　当他的手触碰到她背部的皮肤时，她就感受出来了，猛地回头，却正好撞上他不断放大的脸。
　　两人的唇紧靠在一起。
　　他亲了上来。
　　“老婆，别生气了。”
　　“……没生气，你，你怎么进来了？迎迎还在外面。这人多，你看着点儿……”
　　“我让店员看着她的，没事。”
　　“你……唔……”

第178章 178
　　碰到这么一个难缠的人，纪时鸢其实也无计可施，这试衣间的空间本来就小，他进来这么久没出去，外面的店员居然也不催一催。
　　真是心大呀！
　　空气稀薄，叫她很快缺氧，整个人靠在他胸膛上大口大口喘息着。
　　完全没了理智，脾气也逐渐烟消云散，处于一个没心没肺的状态，除了担心女儿以外，竟然没有想别的理由想推开他。
　　“快去看看女儿！”
　　“他们都看着……”
　　“你快点儿，这里人多~~”
　　他倒是心大，虽然人家店里的人承认给他看孩子，但这里人多事多，谁知道会发生什么意外？
　　自己的孩子还是自己看着为好，不出事就不出事，出了事儿谁都说不清，也没法挽回。
　　她不希望看到那种结果。
　　“知道了。”
　　她推着他后背让他先出去。自个儿稍作整理，轻轻拍了拍脸想让温度降下来。
　　这才开门走出去。
　　孩子已经在他怀里了。
　　“妈妈，你往这边靠一点呀！那边光线不够，照不出你的美。”
　　纪温迎提建议说。
　　这话很快就吸引很多人的目光，一开始是因为孩子会说话，后来便是被她的美给定住了眼睛。
　　纪时鸢掀起裙摆大方让他们俩看：“怎么样？”
　　还转了一圈。
　　“可以吗？”
　　左今也都看得有点挪不开眼，刚刚在试衣间里面，光线不足，估计也没太注意，这才错过了眼前的美景。
　　现在又重新复在眼前，他觉得美翻了。如果不是这里人多，他早就扑上去了。
　　这件衣服最后在他手里都会沦为废品。只是在一开始的时候才会作为一个点缀，勾起他最原始的欲念的点缀。
　　“漂亮。”这话是打心底说的。他们大大方方展现在人面前，不招摇，但也不藏着掖着。
　　店员见状，立马开始推销自己的产品：“美女，你穿我们家这个衣服，实在是太太好看了，我是第一次见到这么好看的人。哎呀，你再看看咱们家这个吊坠？
　　我跟你说，这个吊坠可是有来头的，是我们这儿手工最厉害的老人一锤一锤打造出来的，大家等工期都得等很久呢，刚好咱们这儿有。
　　你看看！”
　　然后就把那个吊坠放在纪时鸢身上去，银饰的吊坠，全都是少数民族的构造和形状。
　　这是在其他地方看不见，也买不到的。
　　纪时鸢用手摸了摸，又看了一眼镜中的自己，最后扭头看左今也。
　　“很好看，买下来吧。”
　　“好好好，来来来，帅哥，咱们这边是微信付款还是支付宝？现金也是可以的。”
　　“微信。”
　　“那……还有我们小美女身上这套要一块带上吗？他们母女两个穿上都特别美，一会儿灯光亮起来了，穿上拍照特别好看。
　　而且应景。
　　你们来都来了，弄一套衣服会更完美！”
　　“一起。”左今也虽然觉得她们说话一套一套的，但衣服是真的好看，所以掏钱买下也是心甘情愿。
　　纪时鸢和他同样的想法，并且没有换回来的意思，直接让店员把她和孩子刚刚换下来的衣服包上。
　　“那我就穿这个出去了？”对话是问左今也的。
　　左今也回头仔细再看了一眼后，确认：“嗯。”
　　一家三口从店里出去，不知不觉手里的东西就开始多了起来，买的都是一些小物件，但是奈何怀里还有个孩子。
　　所以准备提前确认下今天是否要在这儿留宿。
　　“今天晚上还要t回去吗？”
　　纪时鸢刚刚一路上也在想这个问题，这地方风景不错，白天时，看的是绿山青水，到了晚上就是古城温暖的灯光。
　　这两者都是不该被辜负的美景。
　　她心中某种好玩的因子一下窜上来，有些兴奋地说：“要不这样吧，咱们找个地方住下来，明天再走？”
　　“好。”他也有这个打算，先把买的这些东西放回房间，再带她们母女俩出来玩。
　　空手总比拎着东西好些。他也舍不得放女儿在地上走，更舍不得她拎着大包小包。
　　“好。那……我们在哪开房？”
　　这是个问题。
　　有些商家推广自己房子是在湖中央，可以看到上面下面的水景。
　　有的说自己在两头，可以把所有的风景一览眼底。
　　这一来一去……还真让人有点捉摸不定，纪时鸢为难地看他。
　　“你决定吧。”左今也说：“有你在，我们住哪儿都行！是吧宝贝？”
　　“嗯，爸爸说的对。只要妈妈在，哪里都是最好的风景。我在哪儿都能睡得好好的。”
　　“嗯，好。”纪时鸢被他们两个逗笑，最后从中挑选了一个价位居中的，定了下来。到房间后发现果然还不错，有一个还不小的阳台，布置得温馨，阳台没封，但防护措施做得还行，可以更直观地看见外面的河景。
　　挺好。
　　简单地洗了把脸出来，发现他已经把东西都放到衣柜了。
　　“接下来去哪？”
　　“嗯……稍等我看看。
　　湖边河景，一会儿咱们晚上应该会再去游一圈，所以不用来回走动。
　　至于商业街……刚刚已经看得差不多了，网友说这边还有一座山，就在这背后。
　　要不我们傍山而行，去走走去？”
　　“好啊好啊。”女儿第一个站出来力挺。
　　左今也看她们娘俩一个个都精神满满，自然也没意见。
　　点头应下。
　　傍山而行的路上还有一两处古物旧址。
　　据记载，这边是徽派建筑，最早时是一个很重要的商业港口，住在这儿的都是些外来的商人。
　　也在这儿留下了一些文明古迹。
　　他们时间来得及，也不赶，一路慢慢走，慢慢看。
　　买了一些东西在路上等渴了饿了垫肚子。
　　这山看着不高，刚刚进来也不远，但就是这么走着走着，居然都给走累了。
　　尤其是小家伙，完全忘了刚刚自己第一个站出来力挺时的精神饱满样子。
　　“爸爸~~”
　　这一连喊了好几声，他一个弯腰就把孩子给抱了起来，父女俩好像有默契似的，很快纪温迎就坐到左今也肩膀上去了。
　　“谢谢爸爸。爸爸太好了，爸爸好聪明，我还没说就知道我要做什么了！”
　　“扶好别摔了。”
　　“知道！一定扶得好好的！”
　　纪时鸢再往上走一步，终于和他们站到一块儿。
　　听到他们对话没忍住笑。
　　“要不要歇歇？”
　　旁边就有几家店，有的卖吃的，有的只是卖些零食。还有的，依旧是那些卖少数民族的银饰或者别的饰品店。
　　“我拿瓶水。”
　　“这不是有吗？……”
　　等他注意看时才发现那瓶水不知何时已经喝光了。
　　“买吧。”
　　“你们俩在这等我。想喝点什么？”
　　“妈妈，我要酸奶。”
　　“你喝什么我就喝什么。”左今也说。
　　纪时鸢点头应下。后来到了一处地方，发现大家都在那儿舀水喝。
　　这居然有水。
　　都是同一个水瓢，红色的，大家只是将就那个水随便冲洗一下，或者是水瓢换个位置接近嘴巴，就埋头喝了。
　　也没有谁嫌弃谁。
　　什么情况？
　　一家三口往前走。
　　“这是什么水呀？山泉吗？”纪时鸢问旁边一个看上去像是本地的老朽。
　　“对，山上的山泉。喝了这个水对人身体好，可以保佑你们一家人平平安安的，健健康康的。”
　　原来如此。
　　大家喝的不是水，喝的是这一句平平安安和健健康康。
　　纪时鸢也不是那种喜欢跟风头的人，只是到了这儿，喝上一口哪怕是为了解解渴也行。
　　然而这个山泉真是出奇的味道不错。
　　“妈妈，山泉怎么流到这里的？”
　　“山上也是有水流的，被有心人发现开发了水渠，顺着山往下就流到这里了。
　　以前妈妈长大的地方也有这样的山泉，泉水冬暖夏凉，特别好喝。
　　用来洗衣服洗头之类的，效果也特别好。
　　而且是免费的。”
　　“是吗？”
　　“那当然了。”
　　“那……妈妈以前长大的地方在哪儿呀？以后有机会我可不可以去看看？”
　　纪时鸢原地顿了脚步。
　　左今也跟着停下。
　　心想她是不是想到什么不好的事儿了？正准备找个话题转移开，却见她点了头。
　　“好。回头有机会带你们一块去。”
　　左今也心里松了一口气。
　　上了山顶，一览古城青山绿水的风光。
　　一家三口拍了几张照片，很快就有人上来搭讪，说免费给他们拍，问后续能不能拿出来给他们做个广告。
　　被他们拒绝了。
　　他们在上面没待多久，20多分钟就往下走，这个阶段天色晚得比较早，几乎刚回到商业街天就黑下来。
　　他们找了个店吃当地特色酸菜鱼。
　　吃完又恢复活力准备夜游星光熠熠的河边。
　　纪温迎小朋友到底还是体力跟不上，左今也租了个婴儿车让她坐在里面，他单手推车，单手牵着纪时鸢围着河边慢慢游。
　　游着游着，纪时鸢手机突然响了起来，是个陌生号码，她驻足时左今也跟着停下。
　　眼神问她那是谁。
　　她摇头示意他自己不知。
　　左今也迟疑了一秒后单手捞过她手机，划开接听。
　　“你终于接电话了，打了这么久，你在忙吗？
　　我给你发的信息你怎么不回呀？纪时鸢，大姨就把你教成了这副模样吗？你怎么这么不礼貌呢！”
　　“你以为你是在和谁说话？”左今也缓而沉地开口，不答反问。

第179章 179
　　林兰整个人跟被一道雷劈了一下似的，完全懵逼了，她甚至都没敢再多说一句话，捂着嘴巴先控制自己不发声，然后默默的一点一点推手指去挂断电话。
　　挂断后她才开始大声嚎叫。
　　整个院子都能听到她的声音，林峰和唐娇在屋里都听到了，两人也被吓了一跳慌忙往窗外看去。
　　林峰给唐娇使了个眼色。唐娇立马起身出去看情况。
　　“你在干嘛呀？”
　　“妈，我完了，我完了，我完了！怎么办？我现在该怎么办？”
　　“什么你怎么办？”昨天左今也在这儿，她就丢了一地的面，还嫌她的脸丢得不够多？
　　“妈，我刚刚打电话给纪时鸢，接电话的就是左今也。
　　我也不知道……你说也没人给个信，我怎么知道对方是左今也？
　　然后我就……
　　我就……”
　　一想到自己刚刚说的那些话，林兰整个人都快崩溃。
　　“你就怎么样了，你倒是说呀！”
　　“嗯……我在电话里说纪时鸢不懂事，说我大姨没把她教好。”
　　“……你……”唐娇把手举到半空中，对她指了指：“你呀！！都不知道怎么说你！成事不足败事有余！！！”
　　唐娇甩手负气回到房，留林兰一个人站在院里。
　　“哎！！！”林兰突然反应过来，连忙追上去，从后面抓住唐娇的胳膊撒娇：“妈，妈，好不容易有一个不错的人选，你千万千万要帮我一把呀！
　　我不想错过他。
　　你要帮帮我！”
　　……
　　这边，手机重新回到纪时鸢手里。
　　“她怎么挂了？”
　　“我怎么知道？”左今也耸耸肩，一副漫不经心的样子，继续推着女儿牵着妻子漫步在河边。
　　“你都不生气的？”见她保持沉默，他先提了出来。
　　“我有什么好生气的？难不成就因为她一通电话，我还得在这儿哭上一回？”
　　这话说完，他就停了下来。扭头看向她，手一点点靠近她的脸，轻轻抚摸滑落到下巴，突然一勾。
　　“要不试一试？”
　　“试什么？”
　　“试试能不能用眼泪换取英雄的怜惜。”左今也道。
　　“什么呀！”纪时鸢被他逗笑，手推开他把脸转到一边去，又转回来。本来脸上就噙着微微笑意，现在眉宇间的笑更深了。
　　跟个天使似的。
　　一点一点悄无声息的温暖着左今也的心。
　　以前他以为总要站在万人之巅，得到全世界最大的权，他才会开心，才会满足，才会感受到安全感。
　　然而终究是自己认知不够。
　　现在他才明白只需要眼前这个人的笑，就足够让他踏实下来。
　　“怎么笑得跟个傻子似的？早知道这么容易就能让你笑得这么灿烂，我还费那些劲儿干嘛？
　　天天找个女人在你面前假装打电话不就好了？”
　　“那你试试看，看看有没有效果。”
　　她把他刚刚对她说的话又原封不动还给他。
　　真是佩服她的转化能力，不愧是他教出来的女人，总喜欢以其人之道还其人之身。
　　“好了。”左今也一把搂住她的腰，继续往前推进。
　　“她想约我，是因为你。看来，你对她的吸引力还挺大。”
　　“嗯。”
　　“就t嗯？”
　　“不然呢？难道我还得发表什么感言吗？如果真要发表的话，那我只能说，我不只是对她一个人吸引力大。”
　　他把她搂紧一些，贴在她耳边轻声道：“我对你的吸引力不也挺大的？这又不是什么奇怪的事，客观存在的事实是人为改变不了的。”
　　纪时鸢轻轻用手肘抵了抵他，轻嘲：“能不能稍微有点儿……自知之明啊？”
　　“我的自知之明在刚刚表现得挺好的。”
　　“低调点可以吗？”
　　“人一直都低调的，就颜值低调不了，没办法。”
　　纪时鸢发现左今也臭美起来就像个花孔雀一样。
　　他要是开了屏，她就没办法阻止。
　　“听她说，家里有意撮合你们。昨天你去她家里就是因为你们俩之间的事儿？”
　　“他们是那个意思，我过去不是。”
　　“怎么说？”
　　“我过去是因为他们说她妈有话要告诉我，是关于我妈的。
　　我妈有一段时间和唐阿姨走得近，那时候，我都还不认识她。
　　只知道有一个阿姨经常和她一起聊天。
　　但我昨天过去并没有得到想听的话。”
　　很明显，是被他们联合起来骗了。所以昨天他的脸确实有那么一段时间特别臭。
　　“那边好像有人画像，我们过去看看？”
　　纪时鸢提议。
　　纪温迎刚刚一直都拿着她的小相机在对着漂亮的夜景拍照。故意给她爸爸妈妈留下谈话的空间。
　　现在妈妈突然提，她知道可以插进他们的话题里来了。
　　“妈妈，我也想去看看。爸爸，你快推我过去。”
　　“好。咱们去看看！”
　　这一道上不仅有人在唱歌，也有人在写写画画，还有卖东西的，摆地摊的。
　　临边的那些房子作为门面，几乎都改成了各式各样的清吧和酒吧。
　　彩灯闪烁。
　　有人在外面揽客，有人在里面驻唱。他们并没有急着去找画画的人，在途中感觉哪首歌曲不错，或者哪个角度不错，就停下来听一听拍一拍。
　　慢吞吞地走。
　　直到来到画画那个地方。
　　“妈妈，他画的好像啊。我们……要不要也画一张？
　　我和你，还有爸爸，咱们一起让这个叔叔给我们画一张好不好？”
　　纪时鸢看向左今也。
　　左今也自然是对他们母女有求必应。
　　于是两人一人靠在推车一边，纪温迎依旧还是坐在她的推车里头，就维持着这个姿势让面前的人画。
　　只是这一家三口高颜值引来很多人注目，他们也纷纷举着手机似有似无的在拍他们。
　　小家伙从小对镜头并不怕，甚至很有镜头感，让那些纷纷举手机拍照的人十分满意。
　　“这小姑娘好漂亮，活脱脱的美人坯子，长大了还得了？”
　　“那你看看旁边她妈和她爸就知道了，他爸就已经够精致了，偏偏她妈眉宇间还多出来几分说不出来的明艳感。
　　太有冲击力了。这一家人就像是从小说和童话故事里走出来的一样。
　　五官太有侵略性。
　　不行，这个角度看上去好像更不错，我得抓拍一张。”
　　“……”
　　很快画匠人手里的画也做完了。跟之前说的那些画差不多，还原度还是挺高的。
　　左今也摸手机付钱。
　　后来到了一个清吧门口，纪时鸢有些挪不动脚，左今也自然明白她是不想走，却又担心孩子跟着不太好。
　　“环境还不错，咱们进去坐坐吧。”他主动提出来。
　　“可是……”
　　“没事，听几首歌喝点饮料就出来。”
　　“好吧。”
　　“妈妈，你和爸爸会唱歌吗？”
　　“……”
　　纪时鸢实在是不敢提自己五音不全的嗓子，她喜欢听歌，但一般不会唱。
　　除非她一个人在家里，或是一个人在洗手间泡澡的时候。
　　一时不知该怎么说。
　　“你一会儿让妈妈给你唱一首不就知道了。”左今也说。
　　纪时鸢扭头，只刚好看见他眉宇间闪过的一丝坏笑，很快他就把孩子连同车一起抬进屋里。
　　店里见有人进来立马上来招揽。
　　把他们分布到一个最佳的雅座去。
　　刚坐下来，左今也的手臂就被纪时鸢蹭了一下。
　　“你刚刚在胡说八道什么？想看我出糗是吧？左今也，看不出来呀，你还挺人面兽心的！”
　　其他人不知道她嗓音状况就算了，但偏偏她身旁这个男人是知晓的。
　　因为她头一次在外人面前唱歌，就是在他面前。那次喝醉了酒，本来就忘了，但醒来时被他取笑过。
　　所以她才回想起自己在他面前唱过歌。
　　那种打击无异于是天打雷劈。她很难承受自己有半点不好的地方被人知道。
　　“我哪有人面兽心了？我又没有……面具，怎么？或者你是对面具感兴趣？”
　　“左今也你！~~”
　　女儿已经被前台送回来了，刚刚她和他们一块去拿玩游戏需要用到的东西。她才有机会和他说两句。
　　本来想把这事儿给镇压下来，没办成就算了，反倒是给自己更添了一份羞愤。
　　她干脆和女儿坐下来，离他远远的。
　　只是没一会儿发现他居然走向吧台，走到主唱面前去了。
　　也不知道他和人家怎么交涉的，很快吉他到了他手里。
　　他坐上原本主唱坐的位置。
　　“爸爸好帅！爸爸棒棒！爸爸，你会弹吉他吗？
　　你会唱什么歌呀？”
　　纪温迎一边拍手叫好，一边问。纪时鸢在女儿的欢呼雀跃下逐渐回神。
　　他会唱歌？
　　还会吉他？
　　从来没见过呀。这家伙，该不会是上去丢人现眼的吧？
　　也不对。
　　以自己对他的了解，他要是不达到精的那个地步，是不可能去做一件事儿的。
　　她安静下来认真观察。
　　“不好意思，占用大家一点时间，我，想给我老婆孩子唱两首歌。
　　一首小星星，先送给我的宝贝女儿。”
　　熟悉的旋律在他修长的指尖拨动下传过来，然后是他低沉富有磁性还特别稳的嗓音。
　　甚至比原唱还好听。
　　很快就吸引大家注目，外边的人驻足，屋里的人全都停止手里的事儿，一个个像是被他吸的魂似的，就连时间都暂停了一般。
　　“还有一首歌送给我老婆，一念之间。
　　老婆，希望我们永远都在对方一念之间后的决定里，一起白头到老。
　　下辈子，还想和你做夫妻，再生个活泼可爱的女儿。”

第180章 180
　　这也是纪时鸢第一次听左今也唱歌，没想到他的嗓音居然如此优秀，引多人驻足，甚至还给店里拉来额外的生意。
　　酒吧老板拿来好几份小吃放在桌上。
　　跟他连连道谢：“刚刚真是谢谢你了，为我们店里拉来这么多客人。这是店里送给你们的，祝你们有一个愉快开心的夜晚。”
　　“等等。”纪时鸢喊他。
　　“怎么了？还有什么需要的吗？一并说出来，今天啊，我请你们。”
　　老板开心得很，也十分大方。
　　“不用，只给孩子留点这个吧，其他的东西您都收回去。”
　　老板很明显没明白她的意思。谁会嫌送的东西多？
　　“孩子吃不了这么多，我和他晚饭已经用过了，也不太喜欢吃零食。放在这儿浪费了。
　　留给其他需要的人吧。”
　　纪时鸢说。
　　“妈妈说的对，开封吃不完会浪费的。我就要这一个就够了。
　　谢谢叔叔。”
　　小家伙迎合纪时鸢的话让店里其他人听了后忍不住投来赞许的目光。
　　“唉，你看看，人家女儿是怎么教出来的？真的好乖呀！”
　　“可不是嘛，现在熊小孩多了去了，倒是这种懂分寸的小孩不常见。”
　　“我说你们也是，没听到人家妈妈刚刚说的话吗？明显人家家里家教好。”
　　“……”
　　其他人的话断断续续，似乎时间一长，大家就逐渐忘了，忘了他刚刚唱歌引起的不小的轰动。
　　也忘了她们娘俩上等教育以及相处的方式。
　　一家三口留了时间赶了一趟夜游，成全小家伙想坐船的心思。
　　“爸爸，我还以为今天晚上我们不会坐船了呢。”
　　小家伙窝在他怀里，搂着他脖子，纪时鸢坐在他旁边靠着他。
　　这种温馨和踏实感会让人着迷。
　　“为什么呢？”
　　“因为一晚上你和妈妈都没提呀。”
　　“哦，原来是这样啊。那，如果爸爸和妈妈都没提，你就打算不提了吗？”
　　小家伙很认真的想了想。
　　轻轻点点头。
　　“爸爸妈妈可能累了，也可能忘了，而且今天走了很多地方，我觉得很满足。
　　就算不坐船也值得。”
　　“那你会觉得遗憾吗？”
　　小家伙又认真的想了想。她似乎不一定明白遗憾的意思。
　　“就是往后如果你再回想起这个地方，没去坐船，会不会觉得心里不舒服，好像有一件事没做完，会一直想着这件事儿。这就是遗憾。”左今也不厌其烦地给她耐心解释。
　　小家伙点点头。
　　“那就对了，爸爸妈妈可能像你刚刚说的那样，或许是累了，或许是忘了，但无论是哪种情况，只要爸爸和妈妈答应了你，就一定会实现。
　　如果爸爸妈妈忘了，你还记得，那你应该像朋友一样提醒爸爸妈妈，这样，爸爸妈妈t也不会留下没有帮你实现的遗憾，而你，也不会留下遗憾。
　　你要勇于说出来，不仅仅是这件事儿，以后若是和其他人达成了协议，在合适的时间，合适的场合，你都应该主动提出来让对方实现。
　　而不是自己一个人憋在心里，明白吗？”
　　“哦~~宝贝知道了，以后我都会说出来的。爸爸，你好好哦~~
　　你和妈妈都特别特别好，我很爱你们哟。”
　　说完分别在他们脸上亲了一口，一家三口跟亲不累似的，你亲亲我，我也亲亲你。
　　在这夜晚的古城船只上，他们之间相处的画面似乎比古城的温暖灯光还要温馨，还要吸睛。
　　回到邻市是第二天，左今也陪着女儿，纪时鸢想办法打入张氏内部，私下调查他们配合的进度和诚心。
　　没想到居然又碰上了刘成东。
　　他整个人遮掩得严严实实，出现在洗手间的隔间。
　　纪时鸢是从隔板门的缝隙中看到男士皮鞋靠近的，当时她没出声，惊讶之后紧紧捂住自己的嘴，立马就拨了电话。
　　跟门外的人递了求救信息。
　　一双鞋缓慢靠近她所在的隔间，就在越来越近之际，突然那人就把腿收了回去。
　　“变态！快抓住他！有人吗？来人！这里有变态！！！”
　　是一个女人在喊。
　　刘成东跟那个女人对视一眼，本来还想让她闭嘴，但外面有了动静，好几个男人冲过来，看样子是奔着他来的。
　　他连忙窜进男厕所，从厕所窗户溜走了。
　　纪时鸢没在洗手间多停留，差不多时就赶紧出去。
　　“太太你没事吧？”
　　纪时鸢摇头。
　　便衣男人紧跟在她身后。
　　“叫人排查一下这里，盯紧所有的出入口，包括各个地下通道和侧门，还有楼顶。”
　　纪时鸢吩咐道。
　　“好的太太。”
　　左今也虽然没有时刻跟在她身边，但派了另外的人跟着她。就是确保她的安全。
　　没想到刘成东真的敢出现。
　　还敢搞得这么张扬。
　　十分钟后。
　　下面的人传来消息：“太太，已经发现可疑人员，现在正在全力搜捕。
　　相信很快就会有结果了。张氏那边，咱们现在还去吗？”
　　“不急。”
　　“好的。”
　　“稍等，我通个电话。”
　　便衣男人主动退开一些。
　　纪时鸢和左今也去了个视频电话，那边好像是在一个西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅里有小孩玩的童乐园，他就坐在靠着童乐园那一侧墙壁定制的平行皮质沙发上。
　　“你没事吧？”听她说完刚刚的情况，左今也瞬间坐直，眼睛定焦，恨不得现在立马就出现在身边亲自查看她有没有受伤。
　　“放心吧，我没事儿。”
　　他的心回落一些。
　　“人呢？
　　“已经有眉目了，我刚刚让人盯紧所有的出入口，估计很快就可以抓到他。”
　　“嗯。你现在过来吗？我们在银泰。”
　　“好。”
　　“随时联系。”
　　“知道了。”
　　……
　　两人会上面后，孩子交由便衣男人护着，还有另外一个女的陪同的保姆。
　　跟孩子打过招呼后，他们两人一同上了一辆车。
　　“我看看有没有受伤。”
　　左今也坐在驾驶座还没来得及系安全带，首先检查纪时鸢的身体。
　　刚刚人多眼杂，他一直没顾得上。连她被衣服遮起来的手臂都没有放过。
　　“没事。一点事儿都没有。你别那么着急。”
　　左今也白了她一眼。
　　她轻轻咳了一声，继续跟他说好话：“真没事儿，我又不是傻子。而且就算有什么，他们也会第一时间知道。
　　就他那个体格，够你安排在我身边的人玩几次？”
　　“你还有心情玩儿？！”左今也指尖点了一下她的头：“都要被你吓死了，你还玩。”
　　“没那么严重。”
　　“不严重最好。”他这才放心坐回去系好安全带。手机在这时响了起来，是那边来的电话。
　　“怎么了？抓到人没有？”纪时鸢等他打完电话开始问。
　　“说话呀~~”
　　这人怎么只是把车开走不说话？真是急死人了！
　　“找到了。但是现在有别的情况。”
　　“什么情况？”
　　“他跑到张氏去了。”
　　纪时鸢：“……”
　　这家伙，所以他和张总还是有勾结？那天后还以为他们都断了，像张总这种人，一般来说都是欺软怕硬的。
　　原本以为左今也出现后续他不会再和刘成东勾搭。
　　没想到他们两人还有联系。
　　不过也对，那天左今也和姜卿礼醉酒后，纪时鸢下楼给左今也买蜂蜜，就碰到他和刘成东有一定的猫腻。
　　只是没逮个正着。
　　“那我们现在怎么办？”纪时鸢抓了抓裤腿，问左今也。
　　“怎么办，当然是要去现场了，现场去听听他们有什么交易。”
　　“啊？”就不怕打草惊蛇吗？？
　　“你没听说过捉奸要抓现场吗？”
　　“……”
　　这两者能相提并论吗？
　　她还是提出自己的担心。
　　“现在是咱们知道的情况，你不过去抓个现场，在我们看不见的时候他们就不勾搭了？
　　不是什么事儿都非得谋定而后动的，像这种就得光明正大的摆出来，让姓张的看看咱们是明白人，让他做事说话都小心点。
　　而不是跟他绕弯子。
　　明白吗？”
　　“……”好像说得也对。只是这么些年一向习惯了他谋定而后动，习惯他心思沉稳，什么事儿都放在背后去思考、暗中悄悄办，最后杀人一个措手不及。
　　还从来没见过他放在台面上去胁迫的。
　　跟个王者一样。
　　还是面带金光的王者。光芒万丈，如同她第一次在海滩见到他时一样。
　　那时候她就觉得将来他肯定会是一个很厉害的人物。
　　“怎么了？这么看着我？被哥哥刚才迷人的样子吸引住了？”
　　纪时鸢收神。
　　没有否认，也没承认。
　　“不否认，我就当是默认了啊。没关系，你可以迷恋哥，反正哥只是你的传说。”
　　“……”
　　纪时鸢忍不住扭头回看他。
　　推了一下他手臂。
　　“你能不能别这么土？”本来好端端的，也有他刚刚说的迷恋的意思。
　　他非要搞一句这么土的话。
　　像极了当年那些非主流。
　　“土不土的不重要，你就说刚刚你有没有笑吧？”
　　“然后呢？这就是你土的理由？”
　　“对啊，别说土，只要能博佳人一笑，就是让我去死，我也一万个愿意。”
　　“左今也！！！你给我好好开车，别乱说话！”什么死了死的，好不容易才活到现在，这家伙就不能整点吉利的？
　　“好，那你坐好了，哥哥我给你展示一下车技。
　　让你对比一下，哥哥是在车里的车技好还是在床上的车技好。”

第181章 181
　　“这位先生，能不能不要随时随地开黄腔？”
　　“好的，这位女士。请您系好安全带，现在就带你体验一下什么叫飞向云霄。”
　　“……”
　　根本就是对牛弹琴，就不应该对他有什么期待和妄想。
　　“张总，大事不好了！”
　　“什么事儿这么忙忙慌慌的？”
　　下一秒：“你赶紧给我找个地方躲起来！！！”
　　他现在心跳似乎拉到最高值，好像随时都会爆炸一样。
　　哪怕身边的人已经走了，他也接到他们传过来的“已经把刘成东藏好”的信号。
　　依旧还是没法平静下来。
　　但该面对的还得面对，只是，是左今也单独过来的。
　　“哎呀，左总您怎么来了？怎么来了也不说一声？你说我好去接您呀！”
　　“接就没必要了，这里我比较熟。所以都没跟张总知会一声，直接过来没有打扰到张总吧？”
　　“您看您说的哪儿话，没有没有，您要过来就是咱们张氏最大的事儿，自然要陪着您才是。”
　　左今也被他安排在会客室坐下。
　　“来呀，快去把刚到的新茶拿过来给左总泡上。”
　　“是！”
　　秘书还没退下去就被喊住了：“不用了，我来不是喝茶的，是有事儿要和张总谈谈。”
　　他这么开了口，张总只好让他们全都出去。
　　“哎，左，左总这一次过来是有什么吩咐吗？”
　　张总在他对面的沙发坐下，一边整理面前的茶盘一边试探地问。
　　“张总这么聪明，我是为什么来的，你应该知晓吧？”
　　“这个……我可能真的不知道。要不左总您提点提点？”
　　“既是如此，那我就敞开了说。”左今也单手靠在沙发上，依旧一副气吞山河的模样，沉声开口：“下面的人听说在你这儿看到了刘成东这个人。
　　之前我也和你提到过他，他的情况你也清楚。
　　张总，要是为了这种人自断前程，你掂量掂量值还是不值。”
　　“……”
　　张总手里的杯子都握不住了，差点就落到茶盘上。
　　心跳得乱七八糟的。
　　尽了最大的力说话还是吞吞吐吐：“左，左总，这个事儿……我真不知道，这样，您给我点时间容我去查一查。
　　查好了，我好给您一个交代。
　　您看行不行？”
　　看来，左今也对纪时鸢并非只是表面而已，而是真正好到要把她护起来的程度。
　　他的试探也应该到此为止了。刚刚他居然都用整个公司来威t胁他了。
　　即便张氏不如左氏，但想要收购也并非易事，重点是与左氏现在经营的方向截然不同，他左今也居然都在所不惜。
　　“行，希望张总说到做到。我来就是为了这事儿，张总好自为之。
　　我等着你的后续。”
　　左今也轻轻拍了拍他胸膛，帮他整理西装外套：“就这样，不打扰了。”
　　“左总停步，那个，内人做的饭菜还挺不错，左总这次过来应该还没来得及吃当地的特色菜吧？
　　这马上就到吃饭的点了，不介意的话，不如随我一同回家尝尝我夫人的手艺？”
　　他问这话主要是想看看纪时鸢是否也跟着他一块儿。
　　左今也若是答应下来，可以初步认定纪时鸢没一起。
　　他若是不答应，就很有可能是夫妻俩一块来的。这就不一定是冲着刘成东了，而是冲着他的场子。
　　纪时鸢是为了姜氏来的。
　　“行啊，既然张总都这么说了，那就麻烦了。”
　　“好。”
　　张总对他的回应略显不满，不过，答应下来的饭局可是要好好准备的。
　　……
　　【我和他回家一趟，你先别动，回头我会让人过来开车。】
　　【好。】
　　纪时鸢刚收到他的信息就发现他和张总一块走出大楼。
　　他上了张总的车。
　　应该是张总对他不太信任，所以找了个法子支开他，想看看他开过来的车有没有动静。
　　如果有动静，就证明车上有人，而且初步认定就是她。
　　会造成他们接下来生产线上动手脚的可能性。
　　如果没动静，张氏内部才会安心继续原本的生产线流程。
　　纪时鸢按定不同，坐得有点累了就在副驾轻轻活动活动四肢。
　　在她突然睁开眼的一瞬间，整个人瞬间懵了，她被车窗外的景象吓了一跳！
　　刘成东居然贴在车子玻璃上看里面，正好就在她副驾驶这个位置，幸好刚刚她没有动车里任何东西，就连窗户都是关闭好的。
　　车内贴了膜，他即便趴在窗户上看也看不见里面有人。
　　想到这儿，她心安了不少。
　　只是他贴上来那五官太吓人了。然而，还有更可怕的事情发生了，纪时鸢开始感觉到不对劲时，身体好像已经有某种奇奇怪怪的感觉溢了出来。这让她心慌不已。
　　这是从外面透进来的烟雾。
　　烟雾里面加了东西。
　　“干嘛？！！”
　　突然一道声音出现，纪时鸢终于等来救援，便衣男人朝着刘成东大吼一声，本来还想追上去，但他已经快速溜到一堆车后。
　　“太太，我刚刚看见他了，我先去追，一会儿你……”
　　“别走！！！”纪时鸢一把就抓住了他衣袖，用力扯着：“帮我打电话给他，别去追了，先送我回酒店房间！”
　　“太太你这是……”
　　“他刚刚动了手脚。”
　　纪时鸢这么一说便衣男人立马就懂了。
　　……
　　纪时鸢现在整个人仿佛被放在火上炙烤的蚂蚁那样难受。
　　上不去，又下不来。仿佛毒瘾发作，整个人浸泡在冰凉的水中，却依旧还是没有得到很好的缓解。
　　她手臂早已被自己捏得通红，嘴皮也咬破了，她还在咬牙忍着。
　　强忍着。
　　好几次她都以为应该药效快停了，却没想到那两分钟的幻觉感后换来的是更强劲的后劲。
　　她硬生生的被折磨得终于发出了声。
　　她咬着牙用头撞浴缸。
　　痛喊着。
　　嘶喊着。
　　“鸢儿！”
　　突然，左今也那一道熟悉的声音出现在耳侧，纪时鸢都不敢相信是真的，她以为是她自己的幻觉。
　　她依旧一声声痛喊着。
　　啊！！
　　今也。
　　左今也。
　　“我在这儿，我在这儿！鸢儿，别怕，我来了！”
　　他立马脱下自己的衣服，随意丢在某处，靠近浴缸。
　　“左今也~~”
　　“我好难受~~好难受~~火，有火，火~~”
　　“好，我知道了，我知道了鸢儿，很快就好啦，相信我！”
　　这个天杀的刘成东，他居然敢对他的女人放那种毒烟！！！
　　简直找死！！！
　　看着眼前的人浑身通红，尤其是手臂，就没有一处好的，全都被她自己捏得红肿。
　　还有嘴皮。
　　破了好几处。
　　他都舍不得！！！！即便是情到深处，他都从来没舍得对她这样。
　　他怎么敢！！！
　　“左今也，这儿有火！有火在烧我。
　　他们都在烧我。
　　救我，你救救我~~
　　左今也。”
　　啊！！！~~
　　……
　　直到最后，纪时鸢嗓子都哑得不成样了，偌大的洗手间里，到处都是水，都是冰凉的水。
　　那水最后却硬生生的染上了温度。
　　最后像是把她身上的体温全都偷走了一般。
　　她哑着声音跟他说冷。
　　他用了两条浴袍把她裹起来，房间里的暖气开到最大，他赤。着身子给她暖。
　　抱了她好久好久才感觉到温度一点一点回升，紧接着而来的自然是高烧感冒。
　　左今也脸上就没好脸色过，外面的人来给他送药，送吃的穿的，一个个都恨不得立马给他就逃。
　　怕得不行。
　　纪时鸢觉得自己头重脚轻，晕晕沉沉，她在梦里起起伏伏，又痛又热。
　　不知是幻觉还是在做梦。
　　好几次她都看见左今也的身影，可是她每每伸手去触碰时，那道影子一下就闪走了。
　　她没忍住痛哭起来。
　　一遍一遍地求他别走，求他救她。
　　左今也看得心急如焚，心痛万分。他都恨不得现在躺在这儿受这些罪的人是他。
　　他抓着她的手放在他脸上。
　　跪在她旁边。
　　“鸢儿，我在这儿，我没走，我没走。我怎么舍得丢下你一个人就走了？
　　不要怕，无论是以前还是现在，或是遥远的以后。我都不会离开你。
　　永远永远都不会。人生的每一条路，每一处风景，每一个苦难，我都会牵着你一起走。
　　不怕，不怕。
　　鸢儿，好好睡一觉，醒过来什么都过去了。
　　对不起，我不应该走的，我应该留下来陪你。”
　　如果他没有答应张总和他一块走，如果他一直陪在她身边。就一定不会出现这样的情况。
　　说到底还是自己没把她保护好。
　　“对不起。”
　　他一下一下亲在她额头上。好像只有这样才能让他心里的罪恶感少一些。
　　这一个晚上纪时鸢反反复复发了三次烧，左今也几乎没睡，整夜守着她。直到最后天亮他才累到睡了过去。
　　纪时鸢醒来就发现自己的手被人压着，麻了一团，眼皮子又重又沉，好不容易睁开环顾周遭，这才看清是左今也坐在地上枕着她手臂睡着了。
　　几乎是感觉到她手动了一下他就跟着醒过来。
　　很快压下疲惫感，看她睁眼，迫不及待问她：“鸢儿，你醒了？
　　感觉好点了吗？”
　　边说边想站起来坐床上试探她额头温度，奈何高估了自己腿脚筋脉流畅程度，坐地上弯曲一晚上后，他一个没站稳又直直倒了回去。
　　“左今也！”

第182章 182
　　“你没事吧？怎么样了？”
　　左今也沉声道了一句没事儿，只是这一次没有固执地站起来，而是保持席地而坐的姿势，一点一点费力又努力地轻轻动腿，缓和血液流动，恢复肌肉的活力。
　　“还烧吗？有没有哪里不舒服？”
　　昨天反复烧了好几次，把他吓得够呛。
　　“我没事。你怎么样了？现在好点了吗？腿还麻不麻？”
　　纪时鸢即便再傻，过了这么久了，应该知道他是因为长坐在地上导致血脉不通，所以才会腿麻站不起来。
　　她轻轻刮动着他的掌心，眉头皱得深深的，一时半会儿都不知道要怎么诉说自己内心的复杂感受。
　　“对不起啊，害你腿麻了。”
　　只有无声的自责。
　　左今也另外一只手拿过来轻拍了一下两人合在一起的手。
　　“胡说什么呢？发个烧就把你烧傻了？老公照顾你，理所应当的。
　　说什么对不起啊。以后不能再说了。”
　　纪时鸢嘴角轻轻一勾，笑着点头。
　　“嗯。”
　　“现在好点了没？”迫不及待问他进展。
　　“应该没事儿。”左今也又尝试了一下，虽然血液还有点不太畅通，但站起来坐回床上已经难不倒他了。
　　两人更紧密地贴在一块儿，就这么安静地无声地抱着。
　　“傻不傻，即便是我发烧啦，那你也可以躺在床上呀。干嘛非要坐在地上？难不成你想我还没好，你又倒下？
　　那女儿怎么办？谁来照顾？
　　誒，迎迎呢？”
　　说到女儿，她这才想起来问。
　　“他们照顾着，昨天你反复烧了好几次，又是那种情况，我分不开身照顾她。”
　　“也是。那昨天晚上你是不是一晚上都没怎么睡？”
　　左今也在她肩膀上抬起头，居高临下的和她对视。
　　撩拨着她的发。
　　“是啊，黑眼圈都重了一圈。怎么办？你会不会嫌弃我？”
　　纪时鸢难得有这样的好心情，在高烧退下后，和他在这儿说一些撩情纵火的话。
　　她眼睛在他脸上扫了一圈，最后定格在他眼角之下。确实黑了一圈。
　　不过并不影响他这张精致帅气的脸，甚至还多了几分腹黑的味道。
　　勾人得很。
　　她的手在他脸上轻轻刮t动着，最后落在他下巴，勾了起来。
　　审视道：“说得也对哦，这么一看，好像确实一下子老了好几岁呢。
　　跟我都不太般配了，那怎么办呢？将就着再用几年？回头不行再考虑换？”
　　“纪！时！鸢！”
　　“哎呀，这么一想，上哪儿又去找这么好的人来代替呢？
　　又觉得有些舍不得。可是，都老了，也实在是没办法呢？
　　要不，你想个法子，能够让人对你始终如一不抛弃不放弃你的法子。
　　你争取一下，或许我觉得你无人可替代也就勉强把你留下了。”
　　“那你不妨说说，你想让我怎么表现呀？”左今也哪儿想到她这么多戏？看来身子骨应该是好全了，不然也不会有这些闲心思。
　　“是想让我像昨天晚上在洗手间，在浴缸那样表现？还是……想让我现在重新争取一下？
　　我的服务很到位，如果你忘了昨天是什么感觉，今天也可以让你重新再体验体验。
　　多个选择，多条路嘛，你也可以好好对比对比？买东西还货比三家，这个你也可以多对比几次。
　　毕竟每一次，每个地点，每一种方式，心情都不同。
　　怎么样？要不要试……”
　　“哎哎哎哎，跟你开玩笑呢……你最好了，你最最最最好了。
　　我最喜欢你了，即便是你想离开我，我也会把你绑起来关在屋里，让你哪儿也去不了，只能在我身边待着！”
　　纪时鸢忙抵着他的下巴，不让他靠近，边抵着边说。
　　“还是再试试吧？免得到时候又后悔，嗯？”
　　“……不用试了，我很确定！很确定！”纪时鸢眼珠子滴溜溜地转，也不知道在想什么，突然转话题，开始跟他撒起娇来：“哎哟，肚子好饿呀~~
　　也不太舒服，你……能不能帮我找点吃的？在那之前，我先去个厕所。”
　　左今也脸沉了下来。
　　这女人是怎么把这两件事儿混到一块儿去的？
　　她什么时候又变得这么……庸俗了？
　　她自己不觉得恶心的吗？
　　纪时鸢大概也能把他的心思猜个七七八八，所以……她几乎是把他撞开的，自个儿掀开被子大步流星冲去洗手间……
　　然而洗手间里的景象……并非能让她冷静到哪儿去。
　　乱丢一地的衣服……
　　虽然地上的水渍已经干了，但依旧还看得出来……昨天晚上究竟有多疯狂。
　　她下意识护住自己胸膛。又提着心看了一眼门。
　　机械性地退坐到马桶上，昨日那些场景历历在目。
　　浴缸。
　　还有这景观房玻璃上的手印……
　　怪不得那些地方都会使用一些手段，比如药物，再比如一些道具。
　　只是她没想到现在都已经进化成烟雾类型。
　　果然够劲爆。
　　不知不觉时间已经过去不少，门被敲响。
　　“……”
　　她暗暗清了清嗓子，重新换了张浴袍把自己裹起来。
　　“刷个牙就出来。你要是饿的话先吃着，权当是帮我尝尝什么好吃了。”
　　她一边挤牙膏，一边和外面的人说。
　　“嗯。快点啊。”
　　“知道了。”这男人管天管地，还能管别人拉屎放屁呀？这都要催。
　　切。
　　过了一会儿，她才重新整理了一下自己，只是对镜时，整个人又狠狠愣住了。
　　这满脖子、满胸膛。
　　的红印子。
　　叫人触目惊心。
　　“鸢儿？”
　　“……”这一声喊好像是一只小锤敲在她头顶一样，纪时鸢下意识晃了晃脑袋，把浴袍拉得更紧一些才开门出去。
　　“房间里很冷吗？”
　　左今也一边摆盘一边问。
　　“嗯，很冷。怎么？不服啊？”
　　左今也闻声，眼睛锁在她身上。只看她在对面的椅子上坐下，眼神没一点是挂在他这边的。
　　仿佛他就是个机器人。
　　怎么进个洗手间出来就开始攻击人了？
　　但他看她裹浴袍的方式，又突然回想起什么。
　　嘴角勾笑。
　　纪时鸢看他笑得这么灿烂腹黑心里更不得劲儿了。
　　“怎么？你很得意啊？看你春风满面的样子，想必精神抖擞，有用不完的力气，使不完的劲儿。
　　要不要给你买张机票？趁着这股劲儿赶紧回去处理你那些破事儿？”
　　省得在这儿碍她的眼！
　　“是啊。”他边说着边绕到她的背后去，从后边给她摆盘放筷子和勺子，还有早餐。
　　温热的呼吸就在她耳边环绕着，刺激得她浑身神经都紧绷绷的，根本放不开。
　　却也只能忍着。
　　而他的动作故意放慢，仿佛刻意想让她心头不爽。
　　“我是有用不完的力气，使不完的劲儿，但那是昨天。
　　今天，还没缓过来，可能需要吃点早餐，一会儿再出个门透透气，放松放松，才能慢慢恢复体力。”
　　“你这么弱的？”
　　“你这么恩将仇报的？”两个人刚好都扭头，正好对视。
　　左今也双手就撑在她的椅子两边，视线在她脸上转了一周，最后定格在她眼，眉目深深地说：“老子昨天伺候了你一晚上，还时刻注意着你发烧的状况。
　　结果，你在这儿跟我恩将仇报呢是吧。谁教你的呀？
　　纪时鸢，谁教你过河拆桥，恩将仇报？
　　你老师不错呀，啊？”
　　“……”
　　说到这个她确实有些心虚。
　　手下意识捏了捏。
　　重整旗鼓道：“虽说是这样，但你也不能往我身上这么怼吧？
　　你看看，这都什么样了？
　　你让我怎么出去见人？以前就算了，昨天我都发烧了，那种情况你都不放过，你根本就是变态。”
　　“你是不知道你自己有多迷人是吧？”左今也一下子勾着她下巴，拉近两人之间的距离，一字一句低声道：“浴室情况你看到了吗？
　　昨天你死活不听话，非要贴上来。
　　纪时鸢，老子是一个爱你且正常的男人，你觉得，谁能承受得住？
　　你觉得老子能承受得住吗？如果换做是我，换成我那样，你能扛得住吗？
　　你能吗？嗯？能吗？！”
　　“……”
　　纪时鸢被他一句话吼在原地僵住了。
　　但他刚刚虽然一副要吃了她的样子，一通火发泄完后，倒是突然不可怕了。
　　还先低头，就从那些红印子上抚过。
　　轻言细语地说：“昨天晚上是个意外，我承认我也有问题。
　　不过，真的更多的是扛不住，也是不想让你难受。
　　给你道个歉，对不起。如果真的觉得为难，昨天反复烧了几次你也累，我也累。
　　咱们就在房间里好好休息，等休息好了再做别的打算。
　　我陪着你，好吗？”
　　她木然点头。
　　“好，吃吧。”
　　他轻抚她头顶，坐到她对面的位置去，两人慢悠悠地吃起早餐来。
　　门从外面被人敲响了。
　　“爸爸妈妈。爸爸妈妈，你们醒了吗？我可以进来吗？”
　　“宝贝，门没关。”
　　小家伙推门溜进来第一件事儿就是关心纪时鸢：“妈妈，你好些了吗？还烧不烧呀？”
　　纪时鸢把女儿从地上抱起来坐她怀里。
　　和她贴贴：“宝贝，妈妈已经好多了，没事。
　　谢谢宝贝关心。”
　　“真的好多了吗？没有骗我吧？”
　　“妈妈怎么会骗你呢？”
　　“那……妈妈，你脖子怎么这么红啊？你是被什么虫给咬了吗？”
　　纪时鸢左今也四目相对，皆是无言……

第183章 183
　　“宝贝，爸爸带你看个东西。来，过来。”
　　左今也感受到老婆递过来的压迫性的目光，立马抱着女儿离开是非现场。
　　要是再不走，恐怕回头等待他的只有沙发了。
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“你要带我看什么呀？我们出来都转了一圈了。”
　　纪温迎现在都还觉得肚子有点饿，刚刚敲门进去，爸爸妈妈已经在准备吃早餐，没叫她就算了，现在他还把她抱出来了。
　　就在这儿瞎溜达。
　　“嗯。没什么。”
　　“……”
　　不是说要带她看点东西吗？纪温迎抬手摸他额头。
　　这才引起他的注意。
　　“怎么了？”
　　“我看看爸爸是不是也生病了，怎么有点不对劲呢？”
　　“……”
　　左今也抱着女儿在楼下的大厅转了一圈后又准备坐电梯回去。
　　他清了清嗓子。
　　跟前台要了一瓶牛奶。
　　“听说这是这边的特产，你尝尝。一会儿如果味道不错，推荐给你妈妈。”
　　“……”
　　这个牛奶昨天就喝过了好不好？而且在家那边就有卖的，怎么可能会是这里的特产？
　　她爸爸到底怎么了？
　　该不会是她不在的时候被妈妈骂了吧？骂傻了？算了算了，现在还是别急着问，等他缓一缓了再说吧。
　　“爸爸，我们刚刚为什么要出来呀？就为了拿一瓶牛奶吗？”
　　“嗯。”
　　“那，让前台给我们送过来不就行了吗？”
　　左今也：“你没看见妈妈脸色不太好？可能是因为起床气。
　　这时候咱们就应该先避一避风头，这叫识时务者为俊杰。”
　　“……”
　　好吧，好像确实如此。
　　纪温迎小朋友也算是把心里的疑问消除了。过了一会儿，两人重新回到房间。纪时鸢已经穿戴整齐，该遮的都已经遮住了。
　　左今也一直注意着女儿的言语方向，稍有偏差就立马给拉回来，还好后来这件事儿被完全抛t在脑后。
　　也就没有人再去关注了。
　　中午。
　　一家三口在西图澜娅餐厅吃饭，孩子说要去一趟洗手间，纪时鸢不放心就跟着一起，手机落在餐桌上。
　　姜卿礼的电话打过来。
　　左今也瞄了一眼，本来不想接。但那边似乎没有挂断的意思，一直响。
　　他怕有什么重要的事儿给耽误了，举起手机自个接了起来。
　　“那边有什么进展吗？他给我打了个电话，明里暗里都在试探你有没有在邻市。你那边没问题吧？需不需要我派别的人过去？”
　　“不用。”
　　姜卿礼一愣。
　　手中的笔也跟着停了下来，刚刚批阅好的文件就只剩他最后签字这一刻，偏偏这时候被打断。
　　特助只好安静等着。
　　“是你。”
　　“嗯，除此之外还有别的事儿吗？”
　　左今也义正言辞，声音浅淡。完全一副公事公办的样子，不愿意与人多说一个字儿。
　　“没事。回头我找时间再和她说。”
　　姜卿礼那边先挂断电话，纪时鸢带着女儿回来时，刚好看到他冷脸的样子。
　　她先把孩子抱回座位。
　　“怎么了？”
　　刚刚不还好好的吗？怎么现在好像谁欠他几百万似的？
　　“他给你打电话了。”
　　“？”
　　“你们老板。”
　　“……”
　　明说就好了，搞得这么阴阳怪气的。纪时鸢在心里排遣了好几声，终归没有让这件事儿影响他们之间相处。
　　她先把手机拿过来，发了个微信过去询问状况。
　　【刚刚忙去了，有什么事吗？】
　　【没事。就问问用不用派个人过去，把你换回来。老张那边阴阳怪气的向我暗示我们不信任他，大概怀疑你在那边盯着。】
　　【嗯，目前没问题，你放心吧。我会尽快回去。】
　　【好。辛苦了。】
　　【没事，应该的。】
　　……
　　两人正准备带孩子离开西图澜娅餐厅，这时，纪时鸢的手机又响了起来。
　　依旧还是一个陌生号码。
　　纪时鸢愣住，看向左今也。
　　在他眼神的鼓励着接了电话。
　　“喂。”
　　“谁呀？”
　　纪时鸢一连说了两句话依旧没得到那边回应后，立马就被他把手机拿过去关掉了。
　　纪时鸢都有点没反应过来。纪温迎也看不明白爸爸为什么要抢妈妈的手机。
　　但在妈妈安抚的目光下，她也保持沉默。
　　“什么情况？”
　　“先跟我来。”
　　左今也领着她和女儿去了隔壁的包房，房门紧锁，左今也就贴在门口听外面的动静。
　　与此同时叶琛那边已经给他发了个预示成功的信息来。
　　【左总，你交代的事儿已经办好了，成功拦截地理信息，并更换好新的信息。】
　　刚刚纪时鸢接到电话对方没说话左今也就已经料想到可能是对方的一个计策，想通过打电话确认这边的地理位置。
　　幸好他早有准备，让叶琛那边随时待命修改地址。
　　不然现在可能已经让张总抓住把柄了。
　　外面是有一些动静，但只是店里的员工走过，他把门打开一个细小的缝，观察一遍，觉得没异常了才领着她们出去。
　　车上。
　　他们在赶往下一个景点。
　　小家伙自个儿盖好薄毯在后座休息了，给他们留出谈话的空间。
　　“刚刚是不是有什么事？”纪时鸢都憋了一路了。
　　“对方没回你话，可能是在监控你的位置。”
　　纪时鸢恍然大悟。
　　“那……他们没找过来，应该没得逞？”纪时鸢再问，她心里也有些没底，毕竟，对方找的黑客是什么段位她不知道。
　　“开玩笑，也不看看你身边的人是谁。”左今也傲娇道。
　　听他这么说，她心里的担忧算是落下了。
　　只是难免会说话呛他：“你就不能好好说吗？搞得跟社会渣男一样，吊儿郎当的。一点都不低调。”
　　“什么叫社会渣男？老子还渣？”
　　“你看你看，这是女儿睡着了，要是她还醒着，你之前在她面前的那些光辉形象估计都掉了一地了。”
　　“切！”
　　他压根就不在乎什么形象光不光辉，他要的是正常。无论是他还是孩子，都要正常的生活，正常的成长。
　　而不是一味地规矩。
　　太规矩才不正常。
　　“好了，知道你聪明。刚刚的事先谢谢你了。”
　　“哼~~”
　　女人心海底针，一会儿变一个样。都不知道下一秒会训他，还是会夸他。
　　不过。
　　只要在他身边，不管是训他还是夸他，他都能忍。
　　如此就好。
　　“你这一声谢谢，是替你说的还是替你的老板说的？”
　　“有什么区别吗？”纪时鸢刚打开一个半熟芝士，准备咬一口，听他这么一问，捏在手里半耸了耸肩问他。
　　“区别大了。”
　　“比如呢？”
　　“如果你是替你自己说的，那大可不必。作为你的男人保护你是我的责任，这是我心甘情愿的。
　　所以你不用跟我说谢谢。
　　如果你是替你们老板说的，那我只能说，你这声谢谢微不足道。”
　　“什么意思？”帮个忙跟他说声谢谢，都说出毛病来了？还微不足道？
　　“因为，除了我老婆的事儿，这种小事儿，都不足以让我出山。”
　　“……”
　　纪时鸢真是服了他了。又被他逗乐了。
　　只是车子开着开着，好像突然出现了一个人。
　　那个人只是从他们车前一飘而过，太突然了，即便左今也反应很快，依旧没逃过急踩刹车的情况。
　　女儿也被吓醒。
　　此刻正从后边爬过来，趴在纪时鸢怀里哭。
　　“没事儿宝贝，没事儿没事儿，没事，爸爸和妈妈都好好的。你也好好的。
　　我们都没事儿啊，不哭不哭。嘘~~爸爸要看看是什么情况，别哭了，让爸爸安静一点好思考问题，好不好？”
　　小家伙立马住了声。
　　左今也抽走安全带，推门就准备下去。被纪时鸢抓了一把手臂。
　　“放心，没事儿。我有分寸。”
　　纪时鸢这才一点一点慢慢松开他的手。等他下车关好门，纪时鸢才发现他居然锁了中控。
　　把她和孩子留在车里。
　　她抱着孩子眼睛直勾勾的跟着他转，心里着急又担心，心都已经快到好像要从身体跳出来了一样。
　　“妈妈，爸爸为什么要把我们关在这儿？是有危险吗？
　　能不能让爸爸回来呀！”
　　“宝贝，爸爸一定会没事的，爸爸不会有事。别怕啊。”
　　“宝宝，你先在这待着，往后退些，让妈妈过来。”
　　后备箱放着一些急救时需要用的东西，之前她看见还有一根备用的钢管。
　　她现在必须得先拿到那个钢管以备后患。
　　“宝贝儿，一会儿咱们见机行事，如果爸爸有什么问题，妈妈会先下去。
　　你记住，如果妈妈下去，你就第一时间拨打报警电话，把你的定位系统打开，让警察叔叔查看定位系统。
　　知道了吗？”
　　“好！”
　　好在最后只是虚惊一场，左今也回来了，但他同时也带回来了一个小物件。
　　那小物件就是一个小布偶，跟以前宫廷剧里或是民国剧里那些人扎小人的方式差不多。
　　只是跟那个不同的是，这个布偶是带的声控系统，并没有文字。
　　左今也上了蓝牙耳机，一个递给纪时鸢，一个留在自己耳朵。
　　小家伙乖乖待在后面安安静静的让他们办事。
　　“纪时鸢，你别把我逼得太紧，太紧了，对我们都没好处。
　　如果你还想接下来的日子好好的，那我劝你，按照我说的来。
　　500万，明天下午一点之前打进这张卡，不然，我也不知道我会做出什么来。砰！”
　　里面传来的是变声器处理过的声音，但纪时鸢和左今也都能在第一时间感觉得出来那是刘成东所为。

第184章 184
　　“现在怎么办？”
　　车内静了一会儿后，纪时鸢问他。
　　左今也把两人的耳机一道取下来，播放音乐让女儿戴上耳机。
　　“宝贝，爸爸跟妈妈说两句话，你先听听歌。”
　　“哦，知道了爸爸。”
　　又一分钟过去。
　　左今也抓紧她一只手握在掌心，仿佛是在无声的给她注入力量和勇气。
　　“不用担心，这件事现在先抛在脑后。”
　　“可是他……”
　　“往往这种人都只会在表面下功夫，因为他没办法只能靠威胁博取能拿到钱的机会。
　　他已经没有别的办法了。我的人随时都会注意他的动向，这一点他比谁都清楚。
　　估计是张总那边已经和他彻底断了，他才开始慌了。”
　　他言之有理，纪时鸢却始终觉得心里有一颗炸弹没炸开，忧心忡忡。
　　“好了，别想那么多，这不是有我在你们身边了吗？
　　以后，什么事儿都有我了。不要怕。”
　　“……嗯。”
　　“放松心情，咱们继续游玩。我们，出来了就得对得起这好时光。”
　　“好，知道了。”
　　孩子选的地方并不是室外，而是室内。只不过是位处于新区的地方博物馆，这是新馆。
　　来人不多，却也不少。大家都在排位，等着扫码进馆。
　　纪时鸢听到前面排队的人说的话这才想起自己没预约。
　　“完了。我没预约。”
　　左今也一笑，看他摸手机的样子她心里已经大概有了底。
　　“你……约了吗t？”
　　他清了清嗓子。
　　“你孕傻三年，当然得我来约了。”左今也早就知道会有这么一出，他发现这些年来，她好像有一些生活习惯发生了变动。
　　她依旧还是会有提前把重要的事记录下来的习惯。
　　但很多事儿可能过几秒就给忘了。还没来得及记录在备忘录上已经被抛之脑后。
　　他后来也侧面询问过一个医生朋友，那个医生问有没有生过孩子。
　　他说有，孩子已经快五岁了。
　　那医生朋友说：“这不就得了？虽说一孕傻三年，但其实不止三年。在以往的生活中，这种事儿会越来越多的。只是女人相比我们要明显。”
　　当时他听完只觉心疼。这其实并不好笑，也不应该是笑资。
　　女同胞在这上面应该得到更多的尊重和包容。
　　“你说话就好好说话，约了就约了，以后都靠你了呗。
　　我看行。”纪时鸢道：“那我今天就把这个光荣的任务旗帜交给你，以后，咱们出来玩，吃的喝的穿的，包括现场需要用到的所有的东西，都由你来包了。
　　怎么样？这个任务够艰巨吧？你向来喜欢迎难而上，是不是正合胃口？”
　　他把她圈过来，困在自己怀里，嘴就在她的耳边。
　　轻声细说：“嗯，够艰巨，至于合不合胃口，得一会儿晚上才知分晓。”
　　“……”
　　纪时鸢倪了他一眼，推开。前面的人已经逐渐迈进去，他们也跟着挪动脚步。
　　博物馆里呈现很多地方特色的文明和发展过程。
　　他们每一处都看得很细致。纪温迎小朋友似乎对少数民族的服饰和文明很感兴趣。频频驻足，左今也听她小声念上面那些介绍的文字，才知道她掌握的汉字量不少。
　　纪时鸢肯定下了不少功夫。
　　“宝贝，你好棒啊。这么多字儿都认识吗？”
　　“嗯。妈妈教的。”
　　“就没有忘掉的吗？”
　　“有啊，但是妈妈说每一句话，每一个字都是有相应的逻辑的。平常妈妈和我说话我也注意，后来发现自己忘掉的那些字儿靠逻辑是可以推出来的。
　　妈妈说，这个可以用“联系上下文来推理”的办法。
　　推得多了就记住了。”
　　小家伙一席话让他十分感慨。他捏了捏小家伙脸蛋儿，和她一起认真看上面的文字介绍。
　　这个女人不仅当时在年纪轻轻的情况下，把他的秘书部管理得条理有序，第一次当母亲，也把孩子教育得这么优秀。
　　很厉害。
　　“怎么了？”纪时鸢听到左今也在自己旁边轻咳一声，就知道他该有一定的动向。
　　难道又开始感慨什么了？
　　果然他靠近自己冷不丁地说了一句辛苦了。
　　纪时鸢扭头看他。
　　他整理服装，挺胸看面前展出的东西，再把头靠过去跟她说悄悄话说秘密一样道：“女儿掌握的词汇量挺大的，所以，你辛苦了。”
　　“……”就这？
　　她用眼神和他交流。
　　他一眼就识别出来她的意思，展臂把人搂入怀里，和她一起看：“别要求太高，这已经特别特别优秀了。
　　你的功劳无人能及。”
　　纪时鸢轻声嗤笑。
　　说实话，无论是以前和他在一起，对他付出的感情和对他做的那些痴情的事儿。还是后来有了女儿，坚持生下女儿这事儿。
　　包括之后她都已经想好一个人抚养女儿时。
　　她从未后悔，且从未想讨过回报过。
　　因为那都是她心甘情愿的。
　　尤其是在女儿身上，她肩负责任，她做的一切都是应该的。
　　但现在得到他的肯定，心中难免会有一些温暖和感慨。
　　这是第一个肯定她的人。
　　无论是以前在工作上，还是现在在孩子的身上。他似乎总能看到她的闪光点，所以在工作上他提拔她，帮扶她。在孩子身上他赞美她，认可她。
　　纪时鸢觉得，眼前这个男人，他有的不仅仅是行事狠厉、坚定、力排众议，更多的还是他有一双会发现细节眼睛，还有从细节去找逻辑找答案的思考能力。
　　所以无论重来多少次，她都会爱上他。
　　所以她从不否定自己爱他这件事儿。
　　“那我谢谢你的认可。以后，也希望你做一个无人能及的父亲。”
　　“好。愿和你共进退。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　在邻市的第四天，在左今也手下的帮助下，纪时鸢顺利掌握张氏所有的生产流程。
　　也从中发现蹊跷。
　　她立马将此事汇报给姜卿礼。
　　那边似乎早有猜想：“好，我知道了，我这边会处理。你也可以回来了。
　　对了，一定注意安全。让左今也也小心一些。”
　　“好，放心吧。”
　　只是这通电话还没交代完，还没挂断，外面就突然传来不小的声响。
　　“怎么了？发生什么情况了？”姜卿礼在那边急问。
　　纪时鸢拉开窗帘往下看，发现一堆举着镜头的媒体。
　　“没事，应该是有媒体在下面。可能这栋楼住有明星之类的。
　　我去看看，先这样。”
　　“好。”
　　……
　　她刚回到客厅左今也就迎面而来，拉住她道：“我有事出去一趟，你和孩子就在屋里别乱走，手机，随时保持联系。”
　　“什么情况？”难道楼下的媒体是冲着他们来的？
　　“楼下来了多家媒体，冲着我来的。他们应该会分布很多便衣的人在各个楼层，一定不能出去。
　　除非我给你打电话，或者我让人过来接你，总之以我的口令为准。
　　记住了？”
　　纪时鸢点头，也不耽搁他的时间，让他早点出门，以免一会儿媒体的人分散到各个楼层来时他还没出门。
　　等他离开，纪时鸢把门上了几道锁。和孩子一块儿守在客厅，就在窗边看。
　　“妈妈，楼下怎么了呀？怎么这么吵啊？”
　　“没事，那些都是和爸爸妈妈玩游戏的人，现在呀，爸爸要去玩调虎离山去了。一会儿就能把他们引开。”
　　“什么是调虎离山？”
　　“就是有坏人盯着咱们的时候，打乱他们的思绪，再把他们引到咱们的阵营中去，最后反将一军，把坏人困住。
　　这叫调虎离山。”
　　“哦~~”
　　……
　　大概二十分钟后，他发了信息过来，让她们稍微乔装一下，他派人过来接她们。
　　纪时鸢回复了一个ok的手势。
　　“宝贝儿，咱们去化个妆，然后找爸爸好不好？
　　看看一会儿他认不认识我们，咱们考一考他的眼力！”
　　“嗯，好啊！可是，如果爸爸不认识我们怎么办？
　　妈妈，一会儿你要稍微放点水，别让爸爸太难了。”
　　“没事儿。你爸爸很厉害的，不信一会儿你看！”
　　“好吧。那如果他还是认不出来呢？”
　　“还是认不出来呀~~”
　　“对呀，毕竟妈妈的化妆技术这么好。”
　　“嗯~~如果爸爸还是认不出来的话，那就罚他盯着咱们两个看上一天两天，让他好好记住每一个细节。
　　这样以后他就能认出来了。”
　　“嗯，这个方法不错！妈妈，你快给我上妆吧！”
　　“好，坐过来一点。”
　　“知道了。”
　　……
　　一个戴着鸭舌帽和墨镜的男人把她们引到安全的地方。
　　车子稳稳当当的停在她们面前。
　　“妈妈，是爸爸。他认出我们了。”
　　“嘘。那一会儿我们也给他一个惊喜，先别说话。”
　　小家伙便只是点头。
　　纪时鸢拉门上车，和孩子一块坐在后座。左今也顺势开车上道。
　　车子直往机场。
　　“爸爸，恭喜你通过了第一关。”
　　左今也这才有空看一眼后视镜，看到她们画的妆容，他的脸一下就沉了下来。
　　这……
　　怎么搞得跟一个个小丑似的？
　　他多美的老婆和孩子呀，现在变成这个样子了，哎~~
　　“怎么搞得好像跟考试似的，为什么是通过的第一关？有什么爸爸不知道的秘密吗？”
　　“爸爸真聪明！妈妈说，我们化个妆，如果爸爸能认出我们，就证明爸爸有心了。”
　　“哦，这样啊。那如果爸爸没认出你们呢？”
　　“没认出我们，妈妈就说罚你盯着我们看一天两天的，这样就记住了。”
　　“原来是这样。”
　　“对呀，还好爸爸过关了。不然……”
　　“虽然爸爸过关了，但这个惩罚，爸爸还挺想要的。不过，无论什么时候，爸爸都一定会记住你和妈妈，一眼就能认出来，绝不会有偏差。”

第118章 118
　　无论何时何地，我都能第一眼把你们认出来，绝对毫无偏差。
　　纪时鸢居然对他这话不会产生质疑。
　　因为她对他也是同样，第一眼就能认出来，化成灰都认识。
　　“老婆，你这几天玩得开心吗？”
　　左今也一边开车一边问。
　　纪时鸢刚刚还分了心思去想媒体的事儿，觉得应该是张总那边干的。
　　即便他已经和刘成东断掉，也不会跟左今也正面冲突，但他可以在暗地里使绊子。
　　这个，是他惯用的伎俩。
　　“还不错。”
　　“宝贝，那你呢？玩的开不开心？”
　　“我还以为爸爸把我忘了呢。”纪温迎小朋友嘟嘟嘴，语气里有些吃醋。
　　“怎么会？爸爸怎么会把你忘了呢？”
　　“对呀，t爸爸那么喜欢你，怎么可能把你忘了？”纪时鸢也好奇。
　　“因为爸爸刚刚问妈妈，我还以为爸爸不问我了呢。”
　　原来是顺序问题。
　　左今也再看一眼后视镜，看到后面自己最爱的两个女孩，忍不住笑。
　　捏了捏方向盘跟孩子娓娓道理由：“因为，妈妈是爸爸的老婆呀，名正言顺的老婆。
　　老婆的含义就是陪伴爸爸一辈子的人，这就意味着，妈妈对爸爸来说是这世界上最重要的那个女人。
　　我当然要在乎她的想法了。妈妈永远都是爸爸的首选，也是因为有了你妈妈，才有了你。
　　你和妈妈对爸爸而言是两个完全不同概念的个体，你是爸爸最重要的亲人。”
　　“那我永远都排在妈妈后面了？”
　　“可以这么说。但也得分情况。”
　　“那我以后也会变成别人的首选吗？”
　　“我的宝贝这么聪明也这么优秀，肯定会成为别人的首选。那个人，会比爸爸更优秀，如果你成为了他的首选，你再选他。
　　这两个顺序一定不能换，知道吗？”
　　“哦~~如果碰到那个把我放在首选的人，是不是就碰到了真命天子？属于我的真命天子。然后，我就可以选他了。”
　　这家伙居然还知道真命天子一说。
　　“对。”左今也并没有否定孩子的话：“那可就是你的真命天子，他把你当首选，你就选他。
　　如果不是，咱们就不要。爸爸妈妈可以一辈子养着你，宠着你。”
　　“谢谢爸爸妈妈。”
　　“等等，这个只是最基本的前提，爸爸和妈妈是你最后的避风港。
　　但爸爸和妈妈希望我们这不是你最好的避风港，这世间人多事多，风景也多，爸爸和妈妈希望你历尽千帆，尽情的去释放你的光芒，追求你想要的，做你想做的。
　　把我和你妈妈放在最后。”
　　“啊~~可是妈妈说人要做一个有良心的人，要有孝心啊。
　　你和妈妈把我养大，我要是把你们都放在最后了，那不太好吧？”
　　“这不是一个意思，等你再大一些就明白爸爸的意思了。
　　过好你的人生，就是对爸爸妈妈最好的孝顺。”
　　纪时鸢听着这父女俩的对话，心中温暖四溢。
　　这是她以前想都不敢想的画面。
　　看来是这五年的分离换来了一个更完美的结局。如此想来，那五年也算是值了。
　　以前纪时鸢只以为她和他只是在性上高度契合，现在发现并不是的，他们分开五年又再聚在一块儿，并不是简简单单一个爱就能诠释的。
　　而是，他们本来就是一路人。
　　思想和灵魂都高度契合。
　　南城。
　　姜卿礼以表诚意开车过来接他们。
　　其实主要还是想听一听左今也的想法，他在电话里不会多说，那就只有他来了。
　　上车后，纪时鸢和纪温迎依旧还是坐在后座，左今也坐在副驾驶。
　　就连挡板都升起来了。
　　纪时鸢微微皱眉，觉得这两个爷们儿挺有意思，一会儿在她面前展现出竞争的状态，飙车、炫技，无所不来。
　　现在却关着挡板和她们隔开，好像她和孩子是多余的似的。
　　真有点搞不懂。
　　怪不得人家说，男人至死是少年。幼稚得很。
　　“妈妈，爸爸和干爹怎么把这个升起来了？他们在前面是干嘛呀？
　　不会打起来吧？”
　　纪温迎想起以往爸爸和干爹见面的样子，难免有些担心。
　　“放心吧，不会的。爸爸和干爹是有事儿要谈。”
　　“哦。知道了。”小家伙做了一个嘘声的手势，声音也变成悄悄话的声音：“妈妈，那我们别说话了。
　　我们，戴上耳机看动画片吧？”
　　“好。”
　　……
　　“感谢左总给我带来的消息，以及对这件事的建议。我会认真考虑，同时，你也放心，时鸢在我这儿我会保证她的安全。”
　　“那是纪总监。”左今也道。
　　姜卿礼：“……”
　　他握着方向盘的手，松了又紧紧了又松，仿佛在弹奏着表达无奈的乐曲。
　　唉。
　　就是一个称呼而已，他居然都斤斤计较。好吧，这才是他。
　　“左总，我和时鸢认识这么多年了，从来都是这样叫。
　　你要是觉得不妥，恐怕也只能稍微忍一忍了。人的习惯一般来说是不会有所改变的。
　　你……这样会让她觉得你很小气。”
　　“那是我的事儿，你照办。”
　　左今也冷声坚持道。
　　姜卿礼失笑，手又在方向盘上轻轻点了点，半晌后开口：“好。”
　　现在这种情况，即便他有心却也无力。纪时鸢才是这件事的主要人，她的心在哪儿，他比谁都清楚。
　　也没必要再去为难别人，为难自己。
　　至于以后的事儿，以后再说吧。
　　现在，得把精力放在公司上才是最好的出路。一辈子那么漫长，倘若有一天他们俩走不下去了，或是突然关系变了。
　　他起码还有一张好的底牌，能在纪时鸢面前亮出来。
　　……
　　车子停在纪时鸢房子楼下。
　　她抱着孩子下了车，左今也也下车，顺势从她怀里把孩子接过来。
　　“一起上去吃个饭吧？”纪时鸢冲着还在驾驶座上的人，邀请道。
　　左今也没发话。
　　却也没有要邀请他的意思。
　　姜卿礼心中沉了沉，到底还是给拒绝了：“不了。还有点事儿要忙，改天再请你们吃饭。”
　　“有什么事？现在不都下班了？”其他几个项目也已经收尾，即便是筹备新的项目，也没那么着急吧？
　　“相亲。”
　　“……”
　　纪时鸢缓缓靠近副驾，整个人靠在降下来的窗户上，清了清嗓子。
　　开口轻声问：“什么情况？难道之前的那些都没成？和你相亲的……质量不至于这么差吧？
　　还是说人家没看中你？”
　　姜卿礼：“……”
　　左今也轻咳了两声，男人之间只是一道声音，或是一个眼神一个动作，都能明白对方的意思。
　　他这是嘲笑。
　　姜卿礼无言，但也不会继续停在这儿给他嘲笑的机会。
　　于是找理由开车走了。
　　“之前我放人鸽子了，今天不能再放鸽子。走了！”
　　“干爹，拜拜。”
　　“拜拜，宝贝儿！”
　　一家三口到电梯井乘电梯，一路上纪时鸢都还在念叨着关于姜卿礼相亲的事儿。
　　突然一下就被他搂在怀里。
　　“干嘛呢？”
　　把她吓了一跳。
　　“要乘电梯了，还在东想西想什么？”
　　“我觉得不应该呀……”
　　“什么不应该？”
　　“他就不是个不守时的人，之前说相亲的时候走得也挺早的。
　　难道中途有事儿被公司叫走了？
　　嗯，肯定是这个原因，不然没有别的可能了。”
　　“……人只有在被别人拒绝而不好意思的时候才会说反话。”那肯定是人家看不上他，他才说放人鸽子了呗。再说，那个男人就值得她一路都在念着？有那么上心吗？
　　“而且不管怎样，那也是人家的事儿，跟你没关系。”
　　“你这话说的，怎么就没关系了？好歹我和他认识这么多年，他也帮了我这么多。
　　就算他不是孩子的干爹，只是个普通的朋友，看在他这个年纪还没成家，一个人这么孤苦的份儿上，我也得关心关心吧？”
　　“那我一个人孤苦伶仃在这儿的时候，你怎么不想想我？”
　　“……”交流不了，根本就交流不了。他已经陷入死胡同里了，根本和她说的就不是一个事儿。
　　算了算了，剪不断，理还乱。她干脆随着他的愿，说：“不想了。不关我的事。
　　电梯来了，您上吗？”
　　“……”
　　吃过晚饭纪温迎和保姆阿姨一块儿逛超市去了，还有他的人跟着，纪时鸢就安安心心进了书房。
　　只是没一会儿他就进来了，一开始只是随便跟她攀几句话，左动动右动动，就跟个好动的孩子似的。
　　但还不算打扰她办公，纪时鸢索性也就没管，只是这人越发得寸进尺。
　　直到魔爪从下摆。
　　入。
　　碰。电的那一刹那，纪时鸢瞬间所有的理智都被抽走了似的。
　　整个人定住。
　　缓缓扭头，却刚好对了他的意思，被他一个吻砸下来，封了喉。
　　“左今也，你别乱动，这是书房！
　　……
　　哎呀，你干嘛呀？我还有事儿没处理完，你能不能长点心当个人？”
　　“不能。”这两个字儿说得干脆得很。
　　她刚刚在等电梯的时候怎么对他的？
　　他让她别管人家的事儿，她却敷衍他！
　　哼。不给她点教训，她都不知道她是谁的人！
　　吻越来越深。
　　他的魔爪也伸得。
　　越来越深。
　　纪时鸢眼里逐渐被布满一层薄雾。
　　迷离而蛊惑，惹人怜惜。

第186章 186
　　如火。
　　如滚烫的星。
　　一样一样，落在他身上，直到布满她全身。却依旧仿佛还觉得不够，还在继续加持，还在不断轮番重来。
　　前面的戏份十分足。
　　所以他俩几乎都没感觉到吃力，游刃有余，轻松上阵。
　　两人脸上都露出一种难以言喻的舒适来。
　　左今也低头咬着纪时鸢耳朵，在她耳旁说粗话。
　　“我是不是最了解你的人？”
　　“无论是你的心，还是你的身。我比你还要了解你自t己。
　　鸢儿，看。”
　　纪时鸢红着脸推他打他，让他别乱说话。
　　然而这男人怎么可能会听她的？
　　这时候，从来都是他最不要脸的时候。
　　“有没有人跟你说过话一句话。”
　　“？”
　　“就是说人在处于一定的弱势的时候，要尽量满足对方的要求，要跟着对方的意思走。
　　这样，得到的不一定是苦难，说不定会有意想不到的收获。”
　　“你的意思是我应该配合你咯？”
　　纪时鸢的手从他脸上划下来，落在他下巴。眉宇轻盈，带着调。戏。
　　两人同样妖惑的视线对上。
　　只一秒钟时间他就搂着她的腰，一个用力，带着她站了起来。
　　依旧还是依靠的书桌。
　　椅子已经被他推到另外的地方去了，滚动时和地板接触发出来的声音，声声震耳。
　　勾着她的心跳越来越快。
　　“你干嘛？”
　　纪时鸢是有些害怕，却又有些期待这样的方式的。
　　因为。
　　他们会更。深的了解彼此。
　　但也正是这样，每次都好想深入对方的心里，探索那些不为人知的秘密，常让人陷入一种濒临死亡的紧张绝境。
　　她对那种意境痴迷又害怕，偏偏他好像特别上瘾，很喜欢这样。
　　后来她连话都不能说了，因为，他连指。
　　都给她咬。
　　好像不知疼一样，或许，这种疼痛的感觉会带给他更多汹涌澎湃，能让他更加深陷其中，让他暂时处于一种迷惑失。控状态。
　　迸。发。
　　……
　　门外，能听到有人开门进来的声音，纪时鸢一下就被惊动了，一双眼睛落慌失措的看着他，像是带着乞求，又像是带着埋怨。
　　左今也通通照收。
　　轻轻在她肩膀上拍着安抚：“门已经锁了。”
　　“……”
　　他什么时候锁的书房的门？
　　纪时鸢家里一些装密钥文件的地方都会层层上锁，从房门到藏密钥文件的地方，没有一处是放过的。
　　但唯有书房从来不会上锁。
　　因为自己不在时女儿也会偶尔用用。
　　他慢条斯理地帮她一块穿衣服。
　　但仍然避免不了纪时鸢一通埋怨，她微微扭动了一下：“能不能稍微快一点？
　　以后不能再这样了。要是再这样，不好。”
　　“什么不好？疼！”
　　这女人趁他不备又掐了他一把。
　　疼得他眉心狠狠皱起。
　　“对女儿的影响不好，还有什么不好？你再问这些有的没的，看我不打你。疼，就是平时太纵着你了，所以你才没个体统。”
　　“嗯，说的对，继续。”
　　就这么安静的听她说话，哪怕是他最讨厌的念经的方式，似乎都觉得岁月安好，通透自在。
　　他依旧慢吞吞地给她穿衣服。
　　“奶奶，爸爸妈妈都没在房间，难道我出去了吗？”
　　“宝贝，要不你打电话问问？”
　　纪时鸢左今也下意识看向自己手机。
　　纪时鸢立马关掉响铃模式。
　　“你的呢？赶紧关了呀！”
　　她慌忙催促他。
　　“嗯，你刚刚说话的时候它已经关了。”
　　“？”
　　“我的手机是自动模式，你刚刚说的语音它听到就会自动调整。”
　　“这么高档？”
　　她怎么没听说过？虽然手机是有语音，但她真第一次听说这样的功能。或许是早就有了她没想研究，所以没在意。
　　“嗯。它识别得出你的声音。我的手机可以听三个人的声音，你的我的，还有咱们宝贝女儿的。”
　　“……好了没有啊你？”
　　就系个内。衣扣这么慢。
　　“可以了。现在可以把你的手机打开响铃模式了。我去开门。”
　　一开始她还没理透他是什么意思，直到后来手机铃声响起那一刹那，他正好把门锁打开。
　　他是借着手机铃声把门锁的声音盖过去。
　　这家伙。
　　真是腹黑得很哦。
　　“宝贝，爸爸妈妈在这儿呢，你们买好东西回来了？”
　　“对呀！”纪温迎听到爸爸的声音传来，这才把电话挂断，哒哒哒穿着拖鞋跑到他身边去。
　　一下扑进他怀里。
　　“爸爸，妈妈呢？我们去书房看看她呀。”
　　“你妈妈还有事要忙呢，咱们不去打扰她啊。”
　　带女儿走向客厅时还顺道就把书房的门给关了。
　　然后后来进了纪温迎的房间。
　　孩子洗澡时，他就帮孩子整理房间。那些玩具、衣服、床铺、还有一些绘画本。
　　不一会儿的功夫，孩子出来他就整理的整整齐齐了。
　　跟之前变了一个样。
　　小家伙哇的一声，拍手叫好。
　　“爸爸，你收拾的房间好整齐哦。这要是我收拾的，妈妈一定会夸我。
　　可是我没你收拾得好。”
　　“那以后爸爸慢慢教你？”
　　“好啊。”
　　“嗯，快过来吧，上床睡觉觉。”
　　小家伙蹬着腿儿助跑，砰地一下跳到床上去，床很软，所以对她并没有什么伤害，反倒是能给她助兴。
　　左今也也不说她。
　　自个儿也盖上被子和她躺在一块儿。
　　“今天想听什么故事？爸爸给你讲。”
　　“嗯~~爸爸，妈妈说咱们国家已经有5000多年的历史了。5000多年，是多少年？
　　是不是很久很久很久很久？”
　　“嗯，特别特别久。”
　　“那……这5000多年是不是有很多很多故事？”
　　“对。不仅有很多故事，还有很多朝代，有很多辉煌的、丰富的、神奇的故事。”
　　“真的吗？那你能不能帮我讲一讲？我不想听那些童话故事，那些都是编出来的，我想听听我们中国的故事。
　　你可以帮我讲讲吗？”
　　“好！那，爸爸就从战国时期开始跟你说，好不好？”
　　“好！”
　　……
　　没人打扰纪时鸢，她工作起来又快，效率又高，原本需要三四个小时才能完成的，现在已经收尾了。
　　这才两个多小时。
　　保存文档的时候，她先抬手做了一个伸懒腰的姿势，又站起来左右扭了扭，最后跟转呼啦圈似的转着身子活动筋骨。
　　出去时只剩保姆阿姨在收拾房子。
　　“纪小姐忙完了？要不要吃点晚餐？我去给你做。”
　　“不用了，阿姨，这么晚了你也休息吧。”
　　“好。”
　　“他们呢？”
　　“先生刚刚把孩子哄睡着，现在应该在屋里。”
　　“嗯。我知道了，阿姨你也早点休息，我先回房间了。”
　　“好。”
　　回到房间发现他端着红酒，正站在阳台，也不知道在喝酒还是在看夜景。
　　她很少见到他这样。
　　感觉到背后突然多出来一双手，左今也微微愣了一愣，稍微缓了缓后任由她搂着自己。
　　同时也把自己另外一只手盖在她的双手上。
　　“怎么这么凉？”
　　他被惊了一下，举着杯子转过来。找个地方随便把杯子一搁，双手握住她双手。
　　帮她揉搓增加温度。
　　“先进屋。”
　　“哎呀，这么好的夜景，我不进去。”不仅没把他带进去，还停在原地，她的双手不知何时已经挣脱他的，从他的衣服下摆钻进去，紧紧环绕着他的腰。
　　“这样不就好了吗？一会儿就暖和了。你要是不放心的话，我还有狠招。”
　　左今也沉默好几秒后，没再催着她进屋，而是就着这姿势紧拥着她。
　　和她一起在原地轻轻晃动着左右脚轻摆身子。
　　“把你的狠招说来听听。”
　　“想听啊？”
　　他贴着她的耳朵轻轻的嗯了一下。又亲了一下。
　　大概是太敏。感。她下意识往旁侧一躲，几乎是在这时候他突然感受到一大片凉意出现在自己的腰上。
　　差点没把他冻傻。
　　是这丫头把手伸进来了。双手紧贴在他的腰上，靠他的皮肤来取暖。
　　这就是她说的狠招。
　　确实挺狠的。
　　很快他双手自动往后捞，隔着衣服摁在她的手上。
　　“这就是你的狠招了？”
　　“嗯。”冬天的时候，人最怕的就是这样，突然冰冷的东西贴在皮肤上，会把人整蒙圈的。也会让人一下点燃怒火。
　　“那就再抱紧一些。”
　　“好。”纪时鸢把头贴在他胸膛，踮着脚脸贴在他的脖子上。
　　“你都不生气的吗？”
　　“为什么要生气？”
　　“因为，我突然把手放在你的皮肤上，你不觉得冷啊？”
　　“冷啊。”
　　“那你刚刚还……”
　　他把手松开，再一次搂着她的腰。像是要把她整个人都揉进他的骨血，他的身体。
　　格外用力。
　　他狠狠在她脸上亲了一口，嘴就贴在她的耳朵处。
　　特别认真又诚恳地说：“因为，你在我身边，我的心是热的。
　　冷不冷的，很快就可以暖和起来了。只要你在，一会儿就暖了。”
　　他又在她耳边亲了一下。
　　这种没有任何欲念的亲吻最让人心动。
　　纪时鸢的心也暖得一塌糊涂，缓缓把手取出来，隔着一层衣服继续搂着。
　　两人缓缓松开一些，目光对视。就这么安静的看着对方好久好久。
　　然后她踮脚在他嘴上亲了一下。
　　他微微有点懵，却没有反客为主，而是安静而入神地看着她。
　　“我也是，有你在我身边，很温暖。左今也，以前你知道我最向往的是什么吗？”
　　“你最想每天每夜每晚都在我身边。”
　　她晃了晃头：“嗯~~不全对。”
　　“那你说说。”
　　两人的脸贴在一块儿，t他听到她说：“和你在一起的那三年，我都想着能每天每夜和你在一块儿。这样，别提有多温馨。
　　后来在国外的五年，别的时间我不敢想，每逢佳节时……”
　　说到这儿她就不说了。
　　这话题悲伤得让他不免更加收紧了抱着她的手。
　　“以后逢年过节，我都会陪着你们了。鸢儿，咱们现在是夫妻了。”
　　“那你要记得你的话。我可不喜欢提醒人。”
　　“好。”
　　女儿抱在一起看对面的大楼，又过了一会儿，左今也说：“老婆，过年之前，选个日子吧。”
　　两人皆是扭头看对方。
　　他把话说完：“咱们结婚。”

第187章 187
　　尽管他声情并茂，但纪时鸢还是觉得略显敷衍。
　　所以暂时拒绝他。
　　“左先生，你这也搞得太……不隆重了吧？
　　我拒绝。”
　　她把手从他后背拉出来，转身进入屋。很快他也跟着追上来，还没坐在床上就被他从后边抱了起来。
　　抱倒回床上。
　　两人枕着柔软舒适的大床，就连被子都被他们压在身下。他的手。靠近她时似乎就没有一秒是多余浪费的。
　　很快就让纪时鸢通体舒麻。
　　纪时鸢却奇迹般的没有想推开他。
　　那一片秘密的境地，只有他们两人知晓，也只有他们两人明白其中深陷的滋味。
　　难以自拔。
　　直到两个小时后。纪时鸢才突然意识到自己大概是疯了。
　　明明在书房时就已经。
　　现在又疯狂了。直到后来，本来要去洗个澡都只有让人代劳了。
　　迷迷糊糊中，她始终听到他在旁边叨扰：“鸢儿，年前我们就结婚，找个日子定下来好不好？”
　　“我明天找人看看，看看什么时候合适。”
　　“我不想再飘着了，我们，应该要花时间去做更多的事儿。不能总让这个事儿耽误着进程。”
　　“好不好？你不说话我就权当你默认了。以后，我听你的。”
　　然而被窝里的人早就已经睡透了。压根听不到他话语声。
　　左今也无奈在她额头上亲一口，也抱着人沉沉睡过去。
　　可今天不知是为什么，原本他应该和她云雨后有一个好的梦境。
　　可今天他的梦，让他在中途吓出一身冷汗，一下猛地从床上坐起来。
　　后怕未尽。
　　他缓了好几秒，扭头看旁边还在熟睡中的人。不忍打扰，只是安静的搂了她一会儿让她睡得更沉后，掀开被子下了床。
　　梦境中，又出现了那个女人的身影。还有她的面部轮廓。
　　那是他在年幼时最讨厌的一个女人。
　　那会儿，她疯疯癫癫地靠近他，接近他，后来和妈妈一块儿争夺他。
　　她说他是她的儿子。
　　可是……
　　她怎么可能会是他的母亲？不可能，绝不可能。
　　……
　　纪时鸢从睡梦中醒来时，已经天光大亮了。旁边的人自然没在身边，只是她没想到今天他也没在外面。
　　怪不得这么安静，只有女儿和保姆阿姨在客厅。
　　“妈妈你醒了？”
　　小家伙跑到她身边，拉着她去餐桌吃饭。保姆阿姨也进了厨房。
　　“我先把这些热一热。”
　　纪时鸢点头。
　　“妈妈，爸爸说他有事先走了，一会儿晚上和我们一块吃饭。”
　　“好，妈妈知道了。”
　　“妈妈，那一会儿你也要出去吗？”
　　“嗯。我和爸爸一样要去一趟公司。”纪时鸢轻抚着女儿的脸蛋，道：“你和奶奶在家里玩儿好不好？等过几天爸爸把你入学的事儿办妥，咱们就可以和很多小朋友一块玩了。”
　　“啊？这么快呀？”
　　全世界的小孩似乎都一个样，不想去学校。
　　不愿意去学校。
　　纪温迎也是同样的。
　　“嗯，是啊。咱们回来都这么久了，早就应该去学校了。
　　宝贝，是不是有点抵触呀？”
　　纪温迎下意识点点头。本来她还想抱着妈妈撒撒娇，可看见妈妈这副面容，就知道妈妈肯定不会答应。
　　所以，她就忍住了。
　　“抵触就对了。”纪时鸢把女儿搂在怀里，轻拍她的后背，用手梳理着他的头发，一边行动安抚一边说：“这就是人正常的心理状态，你从国外回来，在很快的时间里要投身到新的学习环境中，新的生活中。
　　这是人下意识对新环境的抵触。那意味着你要面对新老师、新同学、甚至还会涉及到同学的家长。
　　你会认生、害怕、彷徨无措，这些都是很正常的，但是宝贝，还有另外一面。
　　你会拓展你的社交面、朋友圈、更多的友情。
　　你也会因此认识更多人，看到更多的面孔，还有新鲜的事。
　　你会从中得到快乐、兴奋、新鲜、勇气……
　　总之啊，这学校就是一个缩小版的小小的课堂，人生的课堂。
　　我相信，你勇敢一点去接受，到最后会发现原来也不错。
　　宝贝，你是最勇敢的孩子，爸爸和妈妈也要到大社会中去挣钱，养家，也有爸爸妈妈各自的同事，朋友。
　　咱们的生活应该是多姿多彩的，而不是局限于在一个家里。
　　而正是有这多姿多彩的世界，最后才会衬托出家是最温暖的地方，勇敢一点，好吗？”
　　小家伙点头。她似懂非懂，但也知道不该为难父母。
　　“知道了妈妈，我会努力的。”
　　“我的宝贝真棒！来，亲一个。”
　　“好。”
　　……
　　下午，纪时鸢和左今也几乎是同一时间收到保姆和纪温迎的求助的。
　　信息上透露着去找她的人是林兰。
　　孩子的语音说：爸爸妈妈，有一个人来找我，她说她是我大姨。
　　可妈妈没有说过我有大姨。
　　妈妈，爸爸，我和奶奶现在在万象汇，她不让我们出去。
　　我在洗手间给你们发的语音，你们听到的话，能不能来带我回家？
　　纪时鸢和左今也都在第一时间跟孩子通话，都想到一块去了，所以电话是占线状态。
　　他俩又拨通保姆阿姨的。
　　还是和之前一样的。
　　最后，左今也稍微迟了一两秒钟，纪时鸢的电话拨过去了。
　　让保姆阿姨带着孩子去商场的保安部。
　　然后左今也给她打电话进来，两人约好一块儿在商场门口见。
　　……
　　“宝贝，想喝点什么？大姨带你去喝奶茶好不好？”
　　现在的小孩都喜欢喝这些甜的东西，奶茶她应该不会拒绝。
　　然而没想到。
　　“不用了，我没有大姨。这位阿姨你要是再纠缠不休我就要报警了。”
　　“……”这纪时鸢的孩子怎么和她一样一样的？动不动就要报警，怎么这么损呢？！真是有什么娘有什么孩子！
　　熊孩子！
　　左今也也真是！招惹什么女人不行偏偏要跟她？
　　人家女儿都有一个了，还这么大。图什么？难道他图人家是少妇？
　　无语了。
　　她改变战术。
　　“那，大姨给你买衣服好不好？给你买漂亮的小裙裙。
　　把你打扮的漂漂亮亮的，这样就会有很多帅气的小男孩想和你玩儿了。
　　你想一想，在小女生面前，一帮帅气好看的小男生围着你转。这种感觉多棒！是不是？
　　走，大姨带你去买……
　　靠！！谁呀！”
　　林兰正准备伸手去牵纪温迎，突然感觉一个力道扯了她的手臂一下，那个力气还不小，她没防备，整个人往后连退了好几步，若不是后面有护手撑着就摔了。
　　把她气得够呛。
　　“林兰，我警告你，离我孩子远一点，下次要是再让我看见这样，你就完了！”
　　林兰这才看清来人。
　　这是她第一次正儿八经的看见纪时鸢。之前她在网上搜索过相关的照片和消息，可不知是特殊做过处理还是怎么，居然都没有很正规的正面照。
　　都是各种侧面以及背面。
　　当时看侧面时觉得也就那样吧。现在看清正脸，属实有点……
　　哼。
　　不过跟自己比起来自然是要差一些的。
　　于是她整了整衣衫，一步一步朝着他们的方向迈过去。
　　“我还当是谁，原来是我的妹妹呀！妹妹，你怎么突然也来了？
　　难道是……跟我和孩子心有灵犀一点通呀？
　　怎么？知道我要给孩子买衣服，然后一起蹭一套？
　　那就走吧，还等着什么呢？刚好我今天心情不错，给你们娘俩一人买一身！”
　　她说着就扭头转身，像是一个领头人物一样，准备带着她们上楼扫街买衣服。
　　然而后边的人却压根没跟上来。
　　但她听到后面有人说。
　　“唉唉，什么情况？”
　　“不知道啊，听着说什么大姨不大姨的，也不知道什么关系。”
　　“那这个男的站在哪边？”
　　“……这么说来……难道现在的流行风向变了？现在都不叫什么大房二房，不叫小三小四，反倒是叫大姨二姨了？”
　　林兰闻声回眸，一眼就锁定了左今也。
　　他也来了？！
　　真好，本来还想通过这个小姑娘和纪时鸢找他，没想到他自个儿送上来了！
　　“今也，今也你来了？太好了，本来想约你怕你太忙，没想到在这儿碰上了真是缘……”
　　她边说边靠上去，还没接近就被推了一下。
　　“站那儿说！”
　　“……好。今也你要不要……”
　　“我跟你很熟吗？”左今也搂着纪时t鸢，声音冷如冰窖。但他转头关心纪时鸢和孩子时的语气却温柔如水。
　　叫林兰心中大怒。却又敢怒不敢言。
　　“虽说不熟，认识认识就慢慢熟了嘛。你说是不是？
　　虽然我不像她一样有个孩子做线人，但是我比她纯粹呀，我没有拖油瓶。今也，老左总也不愿意看见你和她……”

第188章 188
　　只是林兰还没来得及把一句话说完整，突然就感受到一道冰冷的目光像箭一般飞速刺过来。
　　她被吓得闭上嘴。心里七上八下，僵持在原地。
　　然后啪的一声响。
　　这巴掌的声音几乎响彻楼层，更多商场的行人驻足。
　　左今也也没想到纪时鸢居然会出手。只是还没来得及关心她的手有没有被打疼，就听到她说。
　　“你才是拖油瓶，你全家都是拖油瓶。林兰我告诉你，今天这个权当是送给你的见面礼，以后，咱们最好不要有来往。
　　我不愿意和你们搭上任何关系。再有下一次，我会让你所有的侥幸都成为灾难。
　　你要不信，可以再试试。如果挑战我极限的后果你能担得起的话。”
　　“我们走。”
　　说完她就把女儿抱起来，直奔一楼去了。左今也留下一句“离我老婆孩子远点，不然没你好果子吃”后，立马跟上去。
　　一时间好像林兰从来没出现在这个商场一样，她的呼吸以及整个人都被忽略了。直到他们一家三口离开这儿，她才以耻辱的方式出现在大家的口中。
　　“闭嘴！！
　　信不信要是再多说一句，下午就让你们收到律师函！”
　　“有病吧这！”
　　“是啊，还律师函，我他妈还想给她送律师函呢！就逛个商场还能碰到这么恶心的事儿，当小三都当不明白，上位都上不明白的人，还想把法律玩明白？
　　呸！”
　　说完人也就散了，只留她一个人在原地跺脚抱怨，要爆炸了般。
　　就在这种糟糕透还被人唾弃的环境下，有一个戴着黑鸭舌帽和口罩的人逆行而上，跟她搭讪。
　　“林兰是吧？想和左今也在一起吗？想的话，就跟我来。”
　　……
　　刚到一楼，孩子就从纪时鸢怀里转到了左今也怀里。
　　保姆阿姨紧跟他们身后。
　　四个人都没说话，很默契地快步离开商场。
　　上了他的车。
　　保姆阿姨带着孩子坐在后座，纪时鸢坐在副驾驶。
　　左今也上车，没有先发动车子，而是抓起她的手细看。
　　“干嘛呀？”
　　孩子和阿姨都还在车上，纪时鸢多少有些不太好意思。关键他看她手时那个眼神有点复杂。
　　“疼吗？”
　　纪时鸢：“……”
　　心头轻轻跳了一跳。也有暖流在流淌着，她没想到他会突然这么问。
　　也完全忘了自己刚刚打林兰的事儿。
　　不是疼，而是已经麻木了。她用的力气很大，只是当时义愤填膺，压根就没想疼不疼的事儿。
　　“没事。”纪时鸢轻轻把他手拉开，自己坐好开始系安全带：“行了，先回家吧。”
　　“嗯。”
　　“纪小姐，左先生，可是我还没来得及买做饭做菜的食材……”
　　保姆阿姨及时说。
　　她带着孩子出来买做饭用的食材，顺道领着孩子逛逛，权当是锻炼了。
　　谁知道会碰到这疯癫癫的女人。
　　刚刚出来得急就把这事儿给忘了。
　　“没事，换个地方买。”纪时鸢说。
　　“一会儿找个超市停下来吧。或者小区门口的便利店也可以。”
　　“不用。”左今也却道。
　　“？”
　　“刚好有朋友叫吃饭，中午太忙没来得及和你转述，我已经答应他们了。
　　一会儿，咱们一起去。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　纪时鸢：“……”他约了朋友吃饭，没提前和她说就算了，关键现在……
　　她身上这身衣服……似乎也有些不搭。太正式了呀。
　　“我衣服不行。要不还是算了吧，你去和他们吃，找个地方把我们放下来，我们买东西回去做。”
　　“一起去。”左今也单手开车，一只手伸过来握住她的手，坚定地说。
　　纪时鸢愣然。
　　本来还想找别的理由再拒绝，但没一会儿他的车子就在另外一个商场停了下来。
　　“到了？”
　　纪时鸢以为已经到了约定地点。
　　“没。”他一边抽安全带，一边用眼神暗示她下车：“给你换身行头。”
　　“宝贝，下车了。咱们一起帮妈妈挑好看的衣服。”
　　“好的！收到！保证完成任务！”
　　小家伙做了一个敬礼的手势，然后跟着保姆阿姨一块下车。
　　保姆阿姨坚持先回家，他们一家三口去赴约，她确实有点不太好跟着。
　　他们寒暄了两句，她还是不愿意跟，纪时鸢和左今也也就顺着她。
　　站在门口目送她上车后一家三口便拐进商场。
　　一大一小都在同一家亲子店置换了行头。
　　最后母女两人都把目光放在了一身西装上。
　　左今也双手环胸缓缓扭头看她们，几秒后，在他们的暗示下带着西装去了试衣间。
　　……
　　“这个老六，平常就爱放我们鸽子，今天居然让我们等了这么久。
　　他到底要干嘛呀？”
　　一家三口刚到包间门口就听到唐浔的声音。
　　然后是另外一个友人。
　　陈知让。
　　“可能有事耽搁了，这么着急干嘛？坐下玩玩手机，一会儿他就来了。”
　　唐浔：“非也非也，你是不知道最近他小子状况百出，之前好多次聚会他都不出现，今天好不容易答应了，但是还没来。
　　估计又是陷入情海喽。”
　　陈知让听到“情海”两个字，瞬间凝眉，一粒小黄豆还没进嘴，整个人举动就僵住了。
　　唐浔眼睛多尖？一下子就看出他的不同来。一开始还没缓过来，一秒后突然惊了一声。
　　坐过去。
　　陈知让甚至都还没来得及让就被他勾住了肩膀。
　　“唉唉唉，躲什么呀躲？你小子……”他的眼睛跟探秘似的一直在他脸上找猫腻：“是不是有什么秘密？
　　怎么？该不会是最近铁树开了花吧？
　　我靠，真的假的！”
　　唐浔甚至都不用听陈知让回应，只是看他的面部表情变动，就仿佛猜到了他的心声似的。
　　“去个洗手间。”陈知让心里沉了一层，推开他。起身道。
　　“上什么厕所？去什么洗手间？你小子就是被说中了！
　　陈知让，哎，陈……”
　　门打开。
　　外面站着的一家三口瞬间出现在他们视线，一刹那间五个人全都愣住了。
　　陈知让？
　　陈……
　　纪时鸢觉得这个名字好熟悉，但是在门开之前她都没想起来是谁，直到门打开的那一刹那，像是把她拍清醒了。
　　她猛地反应过来--就是那个被姚倩倩追的教授？
　　应该不是同名吧？
　　纪时鸢看清他的面容后肯定就是那个人。
　　他们居然认识？
　　……
　　纪时鸢好像是打开了新世界大陆一样，整个人都是懵的。没想到姚倩倩追了这么久的人，转来转去居然在左今也的圈子里。
　　“去个洗手间。”陈知让点头道，算是已经用眼神和他们打招呼了。
　　纪时鸢也礼貌性地点点头。
　　左今也等他走后才带着她们进屋。
　　唐浔一下子就扑了上来，左今也抱着女儿牵着老婆闪开，直接让他扑了个空。
　　等他反应过来时，人家一家三口已经找位置准备坐下了。
　　“你们先坐。”
　　左今也脱了外套。
　　唐浔：“……”
　　不是，这小子跟他见什么外？这都已经把老婆孩子带来了，还不让人看看了？
　　这小姑娘……真是漂亮得让人心动，想摸她的脸。
　　甚至还想生个女儿。
　　白白嫩嫩的。
　　哪里都是小小的。
　　只是不知道林萧愿不愿意生。回去再和她商量商量。唐浔心里想着。
　　“左今也，你这就不对了，你说说你！把人家全都带过来也不说一声！
　　这就算了，我想跟她们打个招呼你都不让。
　　你怎么不做道门给她们带出来？随时关上，这样人家就看不见了！”
　　“好好说话。”
　　“得嘞！”唐浔主动介绍完自己后，坐到他们旁边去。
　　“宝贝，我是你爸爸的朋友，最好的那种。然后呢……和你妈妈也认识，所以你要叫我唐叔叔。
　　叫一个叔叔听听。”
　　纪温迎：“……”
　　这个叔叔很是活泼呀~~但她扭头看了一眼妈妈，似乎在等她的确认。
　　纪时鸢点了头才张口甜甜的喊了一声唐叔叔。
　　这一声可把唐浔给乐坏了。
　　“唉！宝贝真乖。简直太可爱了。”
　　此时此刻他想要女儿的心情已经达到巅峰！
　　“干嘛？”
　　唐浔的魔爪快碰到孩子的手时，突然就被打了一下。
　　始作俑者自然是左今也。
　　“点菜了吗？”左今也问。
　　“点了点了。不过没想到孩子会来，还有时鸢，让他们把菜单拿上来，叫她们再点一次。”
　　“嗯。”
　　“你又干嘛？”唐浔再一次想碰孩子，又被左今也给阻下了。
　　于是有些不耐烦了。
　　“不是说要拿菜单？”
　　“嗯。”
　　“什么意思？你是想让我去拿？”唐浔火了：“搞没搞错？是你来晚了。要去也是你去，怎么可能是我去？”
　　“唐浔。”左今也t慢条斯理地理了理衣袖，目光缓缓转到他脸上。
　　声音又轻又冷：“我女儿叔叔也喊了，你是不是该还点东西了？”
　　“什么东西？”
　　“跟我在这装蒜是吧？见面礼都没有，你也好意思让我女儿叫你叔叔？！”
　　纪时鸢：“……”
　　她正觉得尴尬，还有点为难时，没想到唐浔真的能从包里掏出见面礼来。
　　“谁跟你说我没有准备？”
　　左今也冷然看着。
　　纪时鸢人都麻了。
　　倒是纪温迎小朋友处事不惊地看着那红色丝绒盒子送到面前。
　　平静地看盒子被打开。
　　众人眼前金光一闪……

第189章 189
　　纪时鸢整个人完全被惊住了，所以……他的见面礼就是一个金块？！
　　现在的人……不是，应该说是现在这个圈层的人送人家见面礼都已经流行送金块了吗？
　　这也太……土太财大气粗了吧？
　　“唐总，这个……”
　　纪时鸢一时半会儿不知该说什么，她扭头看左今也，发现他的注意力压根不在这儿，他只执着于给她们俩倒饮料。
　　“你倒是说句话呀！”纪时鸢从桌下扯了扯他衣袖推他手臂。
　　“他想送就让他送吧。”左今也摆了刚倒到杯里的饮料给她，再端一杯给女儿：“他早就准备好了，现在才送出来，按理来说在诚意上的缺失应该再加一块弥补才行。
　　这个已经很便宜他了！”
　　想想当时他家生孩子，他去送礼。送出去一堆钱就算了，还要被他嘲讽自己是单身狗。
　　就这一点东西，都不够弥补他的！
　　“宝贝，叔叔给你的这个喜不喜欢？我跟你说，就这个，你出去都找不到同款。
　　唐叔叔眼拙，也不知道你们女孩子喜欢什么，回头啊叔叔带你出去逛，你要看上什么你就跟叔叔说，叔叔到时候给你买。
　　好不好？”
　　唐浔懒得和左今也说，满心满眼都落在孩子身上去了。
　　纪温迎实在是太招人喜欢了。
　　“妈妈，我可以收吗？”
　　“……那你要说什么？”纪时鸢这时候再拒绝也不好，干脆就顺着左今也的想法，反正回头要还礼也是他去还！
　　“谢谢唐叔叔，那我就不客气了，我先把这个收起来，免得弄丢了坏了唐叔叔一片好心。”
　　“好好好，放到哪儿？叔叔帮你！”
　　小家伙今天刚买的新衣服正好有一个包，包的容纳度还不小，足够把他这个金块放进去。
　　“宝贝，来过来，和叔叔一块坐。”
　　“哦，好。”
　　爸爸似乎也没有把她抱回去的准备，因为他一直在给妈妈布置东西，碗筷，还有一些小点心。
　　给她的小点心还是通过圆桌转到她这边的。
　　唉。
　　看来爸爸是彻底把她给忘了，正好把唐叔叔当做免费保姆看着她。
　　偏偏这唐叔叔还一点想法都没有，心甘情愿当她的保姆。甚至最后还和爸爸比剥瓜子的手速。
　　唐叔叔给她剥。
　　爸爸给妈妈剥。
　　纪时鸢也很满足现在这样的状态，那个金块作为礼物的惊讶之后，她很快把心思转移到陈知让身上。
　　他还没回来。
　　纪时鸢低头和左今也开始耳语起来。
　　纪时鸢：“你这个朋友是干什么的？之前怎么没听你说过？也没看见过。”
　　左今也给她放刚剥好的瓜子在面前：“你是说陈知让？”
　　她点头。
　　“很早就认识了，只是你没见过。他比较深居简出。”
　　“……”原来是这样。不过联合他教授这一身份来看，确实有点左今也说的深居简出的意思。
　　“那……他有没有喜欢的女孩之类的？”
　　纪时鸢下意识就想询问他的感情问题。因为事关自己的朋友姚倩倩。
　　她追他很久了，但一直都没有回应。之前她就一直在想会不会是这个教授已经有心怡之人，所以才会对此毫无想法。
　　只是，那会儿没机会打探到关于他的事情。既然左今也认识他，那就可以得知小道消息了。
　　她期待着他给的答案。
　　谁知左今也一下沉了脸。就连手里剥好的瓜子都没再给她。
　　纪时鸢还下意识等着他的瓜子，却等不到。
　　这才注意到他的变动。
　　她立马明白过来这男人又是在吃干醋。
　　忙开口解释：“那个，我不是那个意思啊……
　　我只是……”
　　左今也等着她的回答。
　　“哎呀，反正我没那个意思，就是有点好奇。”
　　“……”他的脸黑得更难看了。
　　最后把手里的瓜子放到她盘里，已经抽纸巾开始擦手，很明显是不准备给她剥了。
　　纪时鸢皱眉。
　　刚好这时陈知让从外面进来，纪时鸢还想再说点什么已经来不及了。
　　当事人都回来了。
　　不过一会儿……可以在桌面上套套话。她得想个办法套。
　　“不好意思，久等了，一会儿饭菜上来我自罚一杯。”
　　陈知让说。
　　其实他的神情并不好，眉宇间有些疲态，还看得出仿佛有心事的样子。
　　纪时鸢下意识捏了捏杯子。
　　难道是有什么事？或者说感情受困？有没有跟姚倩倩有关？
　　她在思索着，却忘了自己思索的时候是一直盯着陈知让的。
　　左今也把杯子抬起来猛喝一口又放回去砰地一下和桌面碰响。
　　这才一下子把她拉回神。
　　她立马扭头看女儿，稍微偏着身子若有似无地给女儿拿东西转移左今也的注意力。
　　……
　　“陈教授，听说你在南大教书？”纪时鸢说。
　　左今也不断地摩擦着杯子，陈知让甚至觉得自己快要被他盯穿了。
　　只能硬挺着。
　　“对。弟妹知道我？”陈知让说。
　　“你一天孔雀开屏，到处乱炫，不认识你都困难吧？”左今也插了一句嘴。
　　纪时鸢瞪他。他没理，扭头喝酒了。
　　陈知让：“……”
　　唐浔轻咳两声，把纪温迎小朋友趁势带出包房：“宝贝，唐叔叔带你出去遛一圈。”
　　留下他们三个人在包房。
　　纪时鸢继续硬着头皮问：“胡说八道什么，我是听南大的朋友说的。人家陈教授是因为…教学优良出名。
　　你以为谁都跟你似的花孔雀？”
　　“……”
　　左今也用眼神问她：你到底是谁老婆，谁的女人？
　　纪时鸢不理他。
　　“哦，不知弟妹认识的是哪个学生？我认不认识？”
　　“那你肯定不认识了，南大这么多学生，但只有你一个陈教授。就是听说，听说的。
　　嗯，对了，陈教授还一个人吗？”
　　陈知让：“？”
　　“你问这个干嘛？”左今也又道。
　　刚刚她就已经明里暗里问了一遍了，自己没告诉她。现在居然直接在桌面上问陈知让了？
　　“你管我。”
　　纪时鸢盯着陈知让继续问：“陈教授，我的那位朋友也比较好奇这个事儿，所以……我想八卦一下。
　　因为大家都说教书先生一般喜欢独来独往，不太谈感情。
　　这是不是真的？”
　　“……”
　　“纪！时！鸢！”
　　这女人要不要这么社牛？第一次和陈知让见面就能问人家情感问题？
　　不是，重点不是这个，重点是她何时关心过人家的情感问题？
　　这怎么……叫他心里有点儿没底呢？说不上哪里不对，却又觉得好像就是有哪儿不对！
　　“这个嘛……只能说具体情况具体分析吧，也不能都这么说。
　　不全面。”
　　“那陈教授有没有女朋友？”
　　“……”
　　“……”这次就更直接了！左今也手里的杯子都快捏碎了。
　　“咳咳，没有。”
　　他也不知道为什么一直追着他跑的女孩，好端端的又突然不追他了。
　　更重要的是，对方居然把她给删除了。
　　所以在情感问题上，他现在是处于一个很敏感却又迷茫的状态。
　　都不知道要怎么办。
　　或许……是不是可以从纪时鸢这儿得到一些相应的建议？
　　因为她们都是女生，女生的想法大多都是相通的吧？
　　“哦。是没有喜欢的吗？”纪时鸢继续进攻：“像陈教授这样长得好又有才的人，应该不缺女孩子喜欢吧？
　　那就是没有你喜欢的喽？”
　　“……也不是。”
　　左今也：靠！今天到底什么情况？？他陈知让什么时候又愿意给别人透露他的感情问题了？
　　纪时鸢不正常就算了，他还跟着不正常！还有唐浔，那死家伙平常恨不得在这儿八卦到底，今天还偷偷溜了！
　　怎么？？今天不是黄道吉日？犯黄沙？！！
　　“那就是说……陈教授你有喜欢的女生啊？”
　　纪时鸢心头激动又急切。
　　殊不知她现在八卦的样子，让左今也恨不得想去死。
　　“纪时鸢，你到底想干嘛？能不能好好吃饭？”
　　“你别打扰陈教授说话。”
　　“你……”
　　“嗯，可以这么说。”陈知让应道。
　　左今也：“你们两个到底想干嘛？要砸厂子吗？
　　你说说你？你老公就在这儿，你问人家感情问题干嘛？
　　还有你，喜欢就喜欢，自己悄悄的呗，放到台面上来说什么说？
　　怎么？你搞不定啊？想让全世界都给你出谋划……
　　不对，你该不会真搞不定吧？你想跟我老婆讨教？”
　　陈知让双手合十靠在桌上抵着下巴，想了想后开口：“也不是不可以t。
　　就要看弟妹愿不愿意了。”
　　纪时鸢微微有点愣。
　　不过很快反应过来这是帮姚倩倩最好的机会。所以没管旁边男人脸黑不黑她主动拿出手机打开二维码让陈知让扫。
　　“好了！陈教授，有什么问题随时可以问我。
　　我保证知无不言，言无不尽。一定帮你拿下你喜欢的人！”
　　倩倩，你的人生大事可能要落到我的手里了！等着吧！哈哈哈！赶紧想想怎么谢我！
　　两个小时后饭局结束，陈知让站在旁侧目送他们车子离开。纪时鸢还把车窗降下来给人家挥手道别。
　　看得左今也那叫一个郁闷。
　　把车子开得跟离弦之箭一样，恨不得立马离开这块烂地方。
　　“你慢点儿！”
　　“再慢点儿，你的眼睛就得跳人家身上去了！”
　　“……我那是帮人家问的。你能不能讲点道理？”
　　“我讲道理？你刚刚在他面前把我当死人一样的，你让我讲道理？”
　　“……”不可理喻，没法和他说了。纪时鸢干脆扭过头看窗外去，保持沉默状态。
　　“干嘛？怎么不说了？现在觉得理亏了？觉得对不起我了？”
　　“我怎么就对不起你了？”
　　“你在他们面前晾了我一晚上！”还问他怎么对不起他了？还不叫对不起？
　　“都说了我是帮人问的。”
　　“帮人问？说得这么冠冕堂皇。”
　　“你爱信不信！”
　　“行，那你跟我说你帮谁问的，别和我说你是帮姚倩倩。”左今也道。
　　纪时鸢：“……”

第190章 190
　　纪时鸢没想到这个男人居然猜都能猜中！她整个人彻底愣住了！
　　也就是这个表情让左今也确定了刚刚的猜想。
　　他只是随口一说，没想到……
　　“真是她？”
　　左今也凝着眉头再问。
　　纪时鸢清了清嗓子，没有立马回应，而是问：“你还记得她？”
　　“嗯。”左今也点头。他没有否认，甚至她离开国内后很长一段时间，他去找过姚倩倩好几次。
　　只是这些事没必要跟纪时鸢提起。
　　“你们……怎么认识的？”
　　“我去医院时，偶然听她说起过你。后来深聊，就知道你们认识了。”
　　“……”
　　还能这么有缘分？
　　纪时鸢甚至都怀疑他说的话有没有故事的成分，但是，左今也这个人向来冷漠又自持，不至于去医院现认识一个人然后在她面前吹牛。
　　所以有时候不得不信这些缘分。
　　当然了，也有可能是姚倩倩认出他，故意说给他听的。
　　毕竟她出国有一段时间，有好几次姚倩倩说话时好像都有要提起他的意思，但苗头刚燃起来就被她灭在摇篮里。
　　“他们两个，真的有一腿？”左今也问。
　　“不知道。我得问问陈教授。”纪时鸢确实还不确认陈知让说的那个女生是不是姚倩倩？
　　如果不是，那又该怎么办？
　　这可真是个难题。
　　这么多年，姚倩倩从来没有主动喜欢过一个男生，之前她还觉得她是不是不开窍啊，20多岁，居然连初恋都没有一个。
　　一问，就是她对男人不感兴趣，只对工作和事业感兴趣。
　　后来纪时鸢转念一想，姚倩倩是医学生，忙起来的时候恨不得吃喝拉撒全都在图书馆和实验室，他们系甚至都分不清雌雄了。
　　哪还有时间去谈什么初恋不初恋的？
　　而且医学生出来找工作都是需要硬本事的，这就更没时间为感情的事而伤神了。
　　所以陈教授是她第一次喜欢的人。
　　如果陈教授喜欢的不是她，而另有其人，那她得多伤心。
　　光是想想，纪时鸢都觉得有点受不了。身子下意识抖了一抖。
　　被左今也看在眼里。
　　“干嘛？冷吗？”
　　屋里的空调开得挺足的呀，不至于那么冷吧？
　　那就是还在为他们俩的事儿伤神？
　　“不冷。”纪时鸢说：“你好好开吧，回家再说。”
　　“嗯。”
　　左今也得知对方是姚倩倩时，心里那块石头彻底落了下来。虽然他知道自己的女人什么状况，自己的兄弟什么状况。
　　但就是不舒服。
　　现在豁然开朗，自然也就不用再担心别人惦记着他的女人了。
　　他打开车载音箱放起歌来。
　　女儿在后面拍马屁。
　　“爸爸，这首歌叫什么名字啊，好好听啊。是不是上次在古城你给妈妈唱那个？”
　　“对啊。”左今也往后视镜看了一眼，赞许她的记忆：“你的记性真好，爸爸就唱了一遍你就记住了。”
　　“我就是听着旋律很像。爸爸你还没说这首歌叫什么名字。”
　　“这首歌叫一念之间。”
　　“哦。这个名字也好好听哦~~怪不得是妈妈喜欢的歌，妈妈的品味真好。”
　　小家伙几句话就让车厢里面的气氛瞬间提升了好几个愉悦的度。简直让人爱不释手。怪不得今天唐浔抱着她出去好久没回来。
　　嘴巴又甜，情商还高。长得又精致漂亮，这样的小丫头谁愿意放手？
　　太多人争先恐后想要骗回家自己养了。
　　“宝贝，妈妈的品味好还是爸爸的品味好？”
　　左今也一时间来了兴趣，居然开始让孩子在他们两人之间做起了选择题。
　　“嗯~~我觉得爸爸和妈妈的品味都很好。”
　　一开始孩子还不愿意上当。左今也哪里会任由这种事态发生？一溜烟的就把自家孩子往坑里带。
　　那是真的不留情的。
　　他又问：“嗯~~那不行，你得选一个出来。
　　这样才显得有诚意。”
　　“两个都好，怎么没诚意了？我就是觉得你们两个都好啊。”
　　“你得选一个最好的出来，剩下的那个才能去改善。然后，变得越来越好。
　　咱们说话做事儿得客观。”
　　“……”
　　这可把车厢里的两个女生都难住了。
　　纪时鸢心疼自己孩子小小年纪就被自己爸爸往坑里带，却又好奇孩子会怎么选？
　　所以这时候她没插话。
　　好奇的同时也想看看女儿要怎么去化解这个危机。
　　车厢中安静了好一会儿。就在纪时鸢准备开口化解这个危机转移话题时，突然听到女儿说。
　　“嗯，我觉得还是爸爸的品味好。”
　　纪时鸢瞬间惊皱了眉头：“……”
　　下意识往后看了一眼。纪温迎躲开了她的目光。
　　然后开始解释：“你看啊，妈妈长得这么漂亮，这么有气质。而且年轻有为。
　　好多好多厉害的叔叔都喜欢妈妈，但是妈妈都对他们不感兴趣。一心只想做好自己的事。
　　然后呢，就特别特别专心，把工作做得很好。
　　最最最最重要的是，妈妈每天这么忙还要分出很多时间和精力，担心我，照顾我。
　　还要陪我玩儿。
　　教我画画，弹琴。我觉得妈妈是世界上最好最厉害的妈妈。
　　所以爸爸的品位更好，因为爸爸选了妈妈做了老婆。
　　但是，妈妈的品味也不错，爸爸也很优秀。”
　　“……”
　　两人对她这个答案简直出乎意料的惊喜，最惊喜的还是左今也，他第一个没忍住笑出了声来。
　　后来单手开车，一只手捂着嘴，本来想缓缓笑意。似乎并没有用。
　　后来他就肆意而放松的笑，反正这车厢里只有他的老婆孩子，想怎么样就怎么样，不用刻意拘谨。
　　“爸爸，你笑什么呀？难道我说的不对吗。
　　妈妈怎么也不说话？”
　　左今也甚至都可以理解纪时鸢现在没法说话。
　　谁被自己的女儿夸成这样能说得出话的？
　　“宝贝，爸爸觉得你说的很对！爸爸给你点赞！
　　那，那爸爸以后再注意一点，变得再优秀一点，也尽量让妈妈的眼光变得好一点。
　　你看这样行不行？”
　　“嗯。好啊。那宝贝和爸爸一起努力，咱们一起让妈妈的眼光变得更好。”
　　纪时鸢：“……”
　　她是第一次被人嫌弃眼光不好而没有生气。
　　也是第一次感受到来自家人赞美让自己的内心变得更柔软，更踏实的感觉。
　　这比她吃过的任何好吃的，穿过任何好穿的，看过最好的风景还要令她着迷沉沦。
　　“宝贝，妈妈的眼光已经够好了，妈妈没有别的想法，也没有多远大的志向。
　　对妈妈来说，只要你和爸爸都平平安安的，健健康康的就够了。
　　你要快快乐乐的长大，我和你爸爸也会快快乐乐的变老。
　　以后，我们一家人互相成为彼此的依靠。
　　这就够了。”
　　“嗯，我知道了。我和爸爸一定会听妈妈的话。对吗？爸爸？”
　　“对。”
　　一家三口坐在开往家的温暖的车里，其乐融融，笑声不断。
　　俨然没想过车子开到楼下会接到左家打来的电话。
　　“鸢儿，外面冷，你先带孩子上楼，我买点东西就来。”
　　左今也先把电话给挂了，找了个借口让她们俩先上去。
　　他一说话纪时鸢就觉得不对劲，只是不太好当着孩子的面多说什么，于是点头示意她现在走。
　　离开时还抱了他一下。
　　“我和女儿在家里等你，早点上来。对了，家里没醋了，一会儿上来你记得带一瓶。”
　　“好。”
　　几乎是纪时鸢刚抱着孩子离开，那边的电话再打过来，整个车厢都仿佛因为这个电话开始抖t动起来。
　　左今也的心也因此变得躁动无比。
　　今天这个电话他不接，他知道等着他的还有更多烦心的事儿。所以，他只能先把老婆孩子支开。
　　车内已经点燃了烟。电话也接听了。
　　“舍得接电话了？”
　　“有事儿说事儿，没事儿就挂了。”
　　“你跟你爹说话也这么见外的？”左老爷子虽然年迈，但说起话来依旧沉稳有力，无故会让人觉得有压迫感。
　　尤其是他说冰冷的话的时候。
　　左今也这些年羽翼逐渐丰满，尤其是母亲走后，他便谁都不放在眼里。
　　是唯一一个不把左老爷子的话当回事的人。
　　“既然没说的，那就这样，挂了。”
　　“你小子敢！！！”
　　左今也五指曲起，仿佛要把手机捏碎。他咬着后槽牙，掩在黑暗的车厢中，一点一点的压制着内心的暴动和燥火。
　　“你到底想干嘛？”
　　“左今也，左氏不是你想搞就搞，不想搞就松手的地方。
　　老子没教过你做什么事要负责吗？这时候你给我扔个烂摊子，你想干什么？”
　　“你也配和我说负责？”左今也后槽牙都快咬碎了，方向盘和手机也快被他捏碎了。
　　母亲当年那么惨，就差没爆尸街头了，他也好意思跟他说责任两个字？！！
　　他怎么配！！！
　　“左今也，你以为你是在和谁说话？！老子给你脸了？”
　　“你不配。我从来没承认过你是我的老子，你只是他们两个的老子，跟我左今也，没有一点关系！”
　　他把手机滑下来，下意识想挂断。可就在这时候那边的人一字一句冷冷冰冰地说。
　　“行啊，你不认老子没关系，但是左今也，你别忘了你现在也是别人的老子。”
　　“你想干什么？！！”左今也闻声，声音彻底失了控，手猛地一捶方向盘，咬牙切齿道！

第191章 191
　　纪时鸢抱着女儿上楼，一直等到女儿进洗手间洗了澡，哄孩子睡觉完了都没有看见左今也的身影。
　　她几乎可以确定应该是发生了什么事儿。
　　来回在客厅踌躇了好一会儿后，她又到窗边去看。只是他停车的位置是在停车场这儿也瞄不到。
　　这可如何是好？
　　要不打个电话？
　　只是拿到手机还没拨出去又退缩了。
　　“纪小姐？”
　　保姆阿姨在旁边喊她。
　　她这才回过神“啊”一声。
　　“纪小姐，你在做什么呢？怎么还不休息呀？”
　　“没事。”
　　“是不是在等先生？”
　　纪时鸢被她说中心声轻轻点了点头。
　　“就知道你是在等先生，这两口子啊总是这样。在一起的时候可能嫌对方烦，嫌这嫌那的。
　　不在一起的时候又会互相牵挂。
　　你要不给他打个电话吧？”
　　“可是……他可能碰到一些烦心事儿了，所以……”
　　“碰到烦心事儿，那最后的归途也是家呀，无论如何，你和孩子一定是他最想看到的，也是他最牵挂的。
　　或者，你要不出去找找他？把他给找回来，这个时候人是最脆弱的，只有家人在身旁，哪怕安安静静的，也会觉得踏实。”
　　保姆阿姨一句话提醒了纪时鸢。她立马决定下去看看，希望他还在车上。
　　“阿姨，我出去找找他，家里就麻烦你了。”
　　“说什么麻烦不麻烦的，你穿厚点，快点去吧。”
　　“嗯，好。”纪时鸢拿上门口的厚外套套在身上，踩着鞋就出去了。
　　等电梯的时候心里都仿佛有一张鼓在敲着，搞得她心神不宁，心慌意乱的。
　　心里不断祈祷电梯快一些来。
　　电梯刚停下，她立马冲了出去，精准的找到停车的位置。
　　果然，他还坐在里面。头埋在方向盘。
　　他很少会有这样的一面，即便是几年前刚和他在一块时，那时候公司动荡不安，整个局势比现在不知糟糕几百倍。
　　但是，都从没见过他这么沉默又孤独的样子。
　　他在她心里从来都是风流倜傥的形象。
　　当然，也十分腹黑。带着笑的表面下不知什么时候就猛戳对方一刀。让对手血债血偿。
　　他这是怎么了？
　　他爸和家里人又和他说了什么？
　　人在面临外来压力时，总是勇敢而尖锐的，哪怕和对方拼个你死我活，也毫不怯场。
　　唯有面临家里来的压力时才会变成这样子。
　　愤怒又怯懦。
　　无奈又躁动。
　　她都能理解。
　　她缓慢走过去，轻轻地敲了一下窗户玻璃。
　　很快里面的人就发现她站在外面。
　　他眼中闪过一丝惊讶、复杂，但很快降下玻璃来，和她面对面对望。
　　“……你怎么来了？”
　　眼眶泛红，不知是刚刚被他手或是哪儿蹭的，又或者是情绪使然。
　　纪时鸢看得心里心疼。
　　但她出声却是故意带着抱怨的：“我说让你买个东西怎么这么久还没买到，原来是跑到这儿偷偷睡觉了？
　　你行啊左今也，想逃避家务也不是你这么损的吧？
　　你可真损！”
　　“……”
　　左今也被她说得一开始还不太自然，但逐渐上道，觉得以这样的方式面临她也挺好。
　　于是他顺着梯子下。
　　“知道了，对不起。刚刚就是太困了，没注意就在这睡着了。
　　幸好我老婆体贴细致，下来走一趟，不然晚上我可能就得在这儿过夜了。
　　想想都觉得悲凉。”
　　“去你的！”纪时鸢把自己的手从他手里脱出来，双手插兜，说：“赶快下来了，这么冷。”
　　“嗯，好。”
　　“一会儿陪我去买醋啊。”
　　“好，陪你。”
　　左今也关上车门下来，搂着她一块儿从停车场走出去。
　　两人一同走到便利店。
　　左今也却不太愿意进去了。
　　“怎么了？”
　　“……我不太会选，你进去吧，我在这等你。”
　　“……”
　　这人。
　　平常自己去个洗手间，他都恨不得跟着，现在就是个便利店他都不愿意跟进去了？
　　到底什么情况？
　　不过人在这儿，她肉眼可见。如果真是他心里有情绪还没驱散，那不妨多给他一些时间。
　　毕竟情绪多半必须得自己去解。
　　外人无能为力的。
　　“行吧！就在这等我啊，要是我出来看不见你，小心我打你！”
　　“好。”他捏了捏她脸蛋儿，示意她赶紧进去拿。
　　纪时鸢其实没有很快选中去付款，而是在货架上慢慢挑选，假装挑三拣四的样子，实则是利用便利店靠边的那一排窗观察外面的人。
　　咦。
　　好像是有情况。
　　似乎有个女人走向他。
　　那个女人看上去有一定的年纪，不出意外五六十岁，或者更老。
　　白发苍苍的。
　　步履蹒跚。
　　她紧抓着左今也的手臂不放，好像是害怕自己一松手面前的人就飞了似的。
　　她嘴巴也没停一直巴拉巴拉着。隔着一点距离，也不知道对方在说什么。
　　刚刚来的路上他一直都注意着手机，也就是快临近便利店的时候。
　　然后突然就不和她一起进来了。
　　现在一回想应该就是因为这个人。他知道她要过来，所以才不和她一起进店。
　　这到底是谁呀？
　　纪时鸢终于看清她大半张脸。
　　怎么感觉好像……
　　好像……
　　好像左今也呀！
　　这人和他到底什么关系？难道是妈妈那边的亲戚？还是他爸爸这边的亲戚？姨妈或是姑姑。
　　总是有血缘才会这么像吧？
　　但……没听说过他家里有这号人啊。
　　……
　　就在纪时鸢还理不清状况时，再抬头看过去，刚刚那两个人似乎凭空消失了一般。
　　一下就不见了。
　　纪时鸢慌忙拿着一瓶东西去前台付款，几乎是从便利店冲出去的。
　　所有的地方几乎都看了一圈。
　　最后左今也的声音从她后方传来。
　　“找什么呢？”
　　纪时鸢回眸。
　　他双手插兜，就站在她身后几米的地方。不出意外应该是从侧面走出来的。
　　所以刚刚他和那个女的突然消失，是因为被墙给遮住了。
　　那个女的去哪了？
　　他也一脸平静的样子，看不出什么风吹草动。
　　“你去哪儿了？不是说就在门口等我吗？”
　　纪时鸢轻声抱怨着走上去，刚到他面前就被他伸手揽住腰。
　　两人的脸靠得很近。她发现他眼眶中布满的红似乎变得更深了。
　　心里不由一阵心疼。
　　“你去哪儿了？”
　　“就在外面逛了逛。点了支烟。”说着还故意让她闻烟味儿。似乎在急着证明什么。
　　人只有在想掩饰什么的时候才会用自己平常的缺点去盖住想掩饰的东西。
　　她不喜欢他抽烟，所以他就故意抽烟。
　　“是吗？就这样？”
　　“……嗯。就这样。”
　　问不出来。
　　两个人面对面对视了好一会儿，互相都是沉默状态。最后还是他先开了口。
　　手拍了一下她的臀。
　　“上楼吧。”
　　“……好吧。”他不愿意说，她现在也没想好要怎么问。
　　两人都沉默着，各怀心思往家的方向走。
　　原本以为自己还能装的时间久一点，但没想到终究是刚回到两人的卧室，纪时鸢就憋不住了。
　　等他从洗手间出来整个人就迎了上去。
　　把他堵在洗手间门口。
　　左今也眉目深深盯着她看，仿佛早有预料一般，不疾不徐的等着她开口。
　　“你刚刚t在楼下做什么了？”纪时鸢问。
　　“你看见了？”
　　“……对。”既然两人都心照不宣地摊开了说，那她也没必要再瞒着，直接开口：“我在便利店什么都看见了。
　　她是你什么人？”
　　“就是一个长辈。”左今也虽然直面这个事儿，但是提起那个人时，心里还是不自然。
　　他似乎并不愿意提起那个人。
　　纪时鸢看得出来他的抗拒。
　　但她心里却好奇。
　　“好了，时间不早了，早点休息吧。”
　　说着就准备搂着她回床上，纪时鸢也没有抗拒，半推半就和他走了。
　　那是因为她心里在想别的法子。
　　直到他的吻落下来。
　　这是一个带着情绪还有想压住事儿的吻。
　　纪时鸢感受得到他的躁动和不安，还有他骨子里透出来的不自然感。
　　他两道深锁的眉头暴露了他内心的情绪。
　　他吻得急切又强势，跟一个想尽快解决事儿的小孩一样。
　　粗鲁，又激进。
　　纪时鸢着急的腾出一只手从他额头划过。
　　仿佛是要抚平他的伤口一般，她喊了他一声，他跟一个被刺激到的孩子一样瞬间停下。
　　“今也。你怎么了？是不是发生什么事了？”
　　他并没有回答，还想用吻掩盖住。
　　却被她拦下。
　　两人四目相对，对方的瞳孔中皆是带着坚定。
　　一个是坚定不愿说。
　　一个是坚定要了解。
　　她的手轻轻抚过他的眉头，就像很多次他安抚她一样，声音坚定却也不失温柔：“今也，我是你老婆。
　　我有权利知道你的任何事儿。我知道有些秘密，人只想藏在自己心里不想被人发现。
　　但是，今也，如果是开心的，愉悦的秘密，那我愿意你藏着，我也可以永远不问。
　　可如果是让你难受的秘密，让我办不到不问。你的情绪会影响到我们整个家庭，也会让我们担心不已。
　　今也，你不要怕劳累我们，也不要怕把你的秘密公之于我。
　　无论什么事儿，我们都应该一起扛。你藏起来并不会解决问题，也不会让我少担心。那只会成为我们俩之间的隔阂。
　　我们才刚刚在一起，才有一点好的苗头，难道你想让我们就此变回曾经那样吗？”

第192章 192
　　纪时鸢这么说左今也一下就慌了，着急忙慌把人紧搂在怀里，即便自己本来就是搂着她的，却都仿佛没有安全感。
　　胳膊越收越紧。恨不得连腿一块儿给用上。
　　“老婆，老婆。”
　　他一声声喊着她。
　　纪时鸢明白他现在是在和他自己打擂台，他也在自我挣扎。
　　所以不论自己是快要被他搂没了气，还是被他勒的浑身疼，她都没抱怨。
　　反而用手回搂着他。
　　温言细语的安抚引导：“想知道你心里的秘密，不是为了想嘲讽你，也不仅仅只是因为担心。
　　而是害怕你一个人最终的决定是由偏激来的。
　　曾经的事儿，我们对了也好，错了也好，或者是他人对了也好，错了也好，咱们都不要再用以前的错误来折磨自己。
　　我想了解你，是因为想和你在一起很久很久，而不只是当下想和你在一起。
　　我相信你也是，对吗？”
　　左今也在她胸口点头。
　　以往都是她躺在他怀里，今天却是反过来了。
　　“可以容我整理一下吗？”
　　左今也说：“今天实在不想说，但你只要知道，只是一个长辈。
　　不是别的，我做的这些也都是为了我们能够长长久久地走下去。
　　你说的对，人不应该由激进做决定。我会好好考虑，也会再想想要怎么和你说。
　　你给我点时间好不好？”
　　“好。你什么时候想说我就什么时候听。”
　　“谢谢老婆。”
　　“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　这一晚虽然由一个吻开始，但其实双方都没那个兴致。都各有心事。
　　却又成为彼此的依靠，只给对方展开自己的拥抱，给对方无声的添加力量和勇气。
　　……
　　第二天一大早，纪时鸢还是发现他没在家里。
　　保姆阿姨说左今也早早就走了。她独自带着女儿吃早餐。
　　接下来的事宜还是和之前没什么两样，他们各自在各自的工作单位发热发光。
　　直到中午。
　　公司来了一个人。名叫林蕾。
　　还是林家的人。纪时鸢现在光是听到这个姓心里就没法往好处想。
　　果然查资料就知道她是林兰的妹妹。
　　而且林蕾是大老婆生的。
　　大老婆生的孩子，反而变成了妹妹。这豪门确实如同左腾说的那样深似海。
　　而这个林蕾就是嫁给左腾的。
　　真是冤家路窄呀。
　　“告诉她我不在公司。”纪时鸢干脆来一个眼不见为净。反正他们的生活都没交集，没必要认识她们。
　　免得引火烧身。
　　然而事实并不是她不想见就能不见的。林蕾好像早有所料，或是早有准备。整个人就在她办公室门外待着不走，甚至还有打地铺等她的意思。
　　纪时鸢已经很久没有这么无语过了。
　　她转动着笔陷入深想：果真是两姐妹，即便同父异母，也是手段相同。
　　林兰是为了左今也。
　　那林蕾是为了谁？
　　“纪总监，你要是不出去的话，恐怕不太好收场。
　　最近媒体盯我们公司也盯得紧，不早点让她出去，一会儿如果和媒体碰上，我怕她胡言乱语……”
　　手下在纪时鸢面前提醒。
　　是啊，最近就因为新能源车电池的问题，他们的公司也是重点采访对象。
　　不仅仅是公家，还有媒体。
　　这事儿确实挺难。纪时鸢绞尽脑汁想着计策。
　　就在这时姜卿礼的电话打了过来。
　　瞬间让纪时鸢灵光一闪。
　　于是十几分钟后，姜卿礼出现在她的办公室门口。
　　和林蕾碰上面。
　　“林小姐？”
　　“姜总，您怎么来了？是打算来找纪总监吗？”
　　这个林蕾还真会打直球，想从姜卿礼嘴里套话。
　　但姜卿礼是何人？又如何会让她得逞？
　　于是两人开始周旋起来。
　　“林小姐，这里是办公区域，你来是有什么事吗？
　　你代表左家还是代表林家？我记得……我应该没有约过你吧？”
　　姜卿礼一句话让她有些下不来台面。
　　毕竟在这个圈层里，即便大家都知道她的身世，也知道她在左家并不受用。
　　但大家彼此都会给对方留几分薄面。
　　只是没想到这个姓姜的居然这么没眼力。
　　果然，全都是那个狐狸精干出来的。这些男人一个个围着她转。
　　急着替纪时鸢出头不知道分寸也正常。
　　“姜总这话说的……
　　我虽然没有受到你们公司邀约，但是，我是来见我妹妹的。
　　这个不过分吧？没记错的话，我记得姜总跟我妹妹的关系挺好。之前还因为关系太好被误认为是情侣过。
　　我没记错吧？”
　　姜卿礼整理了一下西装外套。目不转睛盯着面前的人，他突然觉得心中有点堵，说不出来的感觉。
　　不知是因为对林蕾的恶心，还是她刚刚说的话戳中了他的心。
　　总之就是不爽。
　　“林小姐，或是左太太，我想，在我的公司我有权利管每一个人。无论是外来人还是内在人。
　　这里不欢迎你，请你立刻离开！”
　　这个话已经说的很明白，很坚决了，但凡是个要脸的人都早早收场离开了。
　　但是林蕾还坚守在原地。
　　甚至不为动容。
　　“姜总，有些事儿我想你可能还不太明白。
　　无论我是林小姐还是左太太，这都跟我和我妹妹之间的关系没任何联系。
　　我今天来，是带着家母的话来的。
　　你的公司还要继续运营下去，恐怕还是得把这些老员工的心态和情绪照应好。
　　由此看来，如果我妹妹没有及时和家母联系上，恐怕会影响她的情绪和工作的效率。
　　还请你为你的公司三思。”
　　“是吗？那也是我跟她之间的事儿。至于你们是不是姐妹，你又带着谁的家母的信儿过来找她，这跟我本人没关系。
　　请回吧！”
　　“你怎么油盐不……”
　　“林小姐，我再陈述一遍，请回吧。不然，我就要叫安保部的过来了！”
　　林蕾被气走了。
　　一两分钟后，他推门进了纪时鸢办公室。
　　把她对面的椅子转了一圈坐下。
　　纪时鸢却没有一点被影响到的样子，依旧还埋首看方案。
　　感受到他来到办公室，只是云淡风轻地问：“走了吗？”
　　“你好像一点都不在意啊？”
　　纪时鸢抬眸。
　　“我应该在意吗？”
　　“她可是说她和你是姐妹。还把她妈也给带上了。
　　怎么？江湖上的传言难道是真的？你和林家真有关系？”
　　姜卿礼把心里的好奇问了出来。
　　纪时鸢冷冷一笑。
　　“是啊。不过……你什么时候变得这么八卦了？你该不会收人也要看对方的家世吧？我可跟她家攀不上关系。”
　　“看这样子，接下来你的生活不会那么平静了。”
　　“？”
　　“她们应该会三番五次轮流来找你。一直这样下去不是办法，你在明她们在暗，什么时候会突然冒出来这不好说。
　　你还得想个应付的法子。
　　你要和她妈真有点关系，我建议你直接联系。看看对方到底什么意思，不然一t直这么搅下去对大家都没好处。”
　　“放心吧，不会影响到公司的。”纪时鸢顺势放下笔盖上文件，一本正经地说：“你跟公司的人讲一声，让他们放行人的时候注意一些。应该不会有问题。
　　或者你没时间的话，一会儿我去跟安保部的人说。
　　好了，我得忙了，刚刚的事儿谢谢你了，你也回去忙吧。”
　　最近公司准备推行下一个项目，他也忙得够呛。她不愿意耽误他的时间。
　　“得，看你这意思，利用完我就要把我踢开了是吧？”
　　姜卿礼站起来又转了一圈那个椅子：“没想到，居然还是个忘恩负义的人。横竖我来到你这儿帮你解决的问题，连杯茶都没有？”
　　“……小的这就给你泡。”
　　也真是服了他了。
　　有人在沙发坐下泡茶喝。开始闲聊起来。
　　姜卿礼说：“我的意思是，并不是怕你对公司带来什么不好的影响。而是你自己。
　　那些人手段多得很。就怕逼急了对你不利。
　　你要是不愿意面对他们，其实你可以通过他呀。”
　　“？”
　　“不然你找男人干嘛？”男人不就用来解决这些繁琐的问题的？不就是该带来安全感的？
　　“……再说吧。”
　　“话说。你不是去相亲了吗？”纪时鸢把话题转开，刚泡好的茶递给他，开始关心其他的个人问题来。
　　说到这个姜卿礼坐正身子，微微往前一倾，和她更近了一些，仿佛要和她话家常说悄悄话似的。
　　纪时鸢都已经做好八卦的准备了，谁知道他却冷不丁的整来一句：“这个话题私底下讲，在公司就算了。”
　　“为什么？”
　　“因为我要面子。”
　　纪时鸢愣住：“……干嘛？相个亲你就没面子了？”
　　他亲了亲嗓子，靠在沙发上，双手拉直西装。
　　“我不想让人知道我那么想脱单，搞得……搞得我很急一样。”
　　“……你都三十多了你还不急？”纪时鸢一口道。
　　他一口茶差点没喷出来。
　　忙压着她嗓音替自己解释：“小声点儿！
　　我哪有三十多了？
　　我也就三十刚几个月！”
　　纪时鸢被他逗笑出声来。
　　但被他的眼神压迫，又捂住嘴。
　　“好好好，没有三十多。就三十零几个月。
　　不过，也该着急着急了，毕竟再过几十个月，您就四十了。”
　　“……我还有事先走了。”
　　“唉，别这么急呀，茶还没喝完~~”
　　“换了吧，一点也不好喝！”

第193章 193
　　纪时鸢看着已经被关上的办公室门，完全没忍住笑意。
　　这叫落荒而逃吗？
　　三十岁零几个月。这种玩笑他居然也会开，看来，男人也是越活越幼稚。也不愿意在年龄上承认自己老。
　　行吧。
　　现在他们全都走了，没人打扰她工作了，她得快点完成进度，争取早点回家。
　　下午时听到外面叽叽喳喳的有些动静，但她手里公务多，又是在开发新项目阶段，所以就格外专注。
　　直到有人轻轻推开门把奶茶给她送进来，纪时鸢才发现原来刚刚大家是在分这些小东西。
　　“什么情况？”
　　“说是左总叫人送过来的，大家都有份。”下属还给她做了个wink，兴奋得很：“鸢姐，跟你真的是跟对了。
　　不仅在姜总那儿能有好印象，还能跟着占些小便宜。
　　这姜总和左总都对你这么好，你怎么命这么好啊？”
　　“去去去。让你干的事干完了吗？”
　　“哎呀，姐，能不能说点人兴致高的？这不是半场休息吗？
　　你也休息休息，左总订的这个奶茶可好喝了，而且挺贵的。
　　跟着你沾光了！”
　　“是吗？有多贵？”
　　“30多一杯呢。”
　　“这么贵啊？”那她是得尝尝味道怎么样，这男人也真是，不买就不买，一买就下本。
　　完全不把钱当钱。
　　奶茶入口。
　　瞬间就惊艳了她的味蕾。
　　“怎么样？是不是很好喝？没骗你吧？”
　　下属期待着她的回馈。
　　她抿着嘴点头。
　　等到珍珠嚼完说：“还可以。”
　　“我就说吧，平常我们都舍不得买的。”
　　“嗯~~那你还不赶紧回到工作岗位？吃了这么好喝的奶茶，不得埋头苦干？”
　　“……得勒，小的这就回去为公司卖命！”
　　纪时鸢等她出去后摸手机给左今也发信息。
　　【在干嘛呀？】
　　后面跟着一个可爱的小熊的表情包。
　　【想你。】
　　那边结果是秒回状态。
　　很快还问了一句：【给你点的喝的东西收到了吗？】
　　【嗯，刚刚收到。很好喝。】
　　【但是……该价位略显小贵，能不能等我回到家再给我买？单独给我买。】
　　【看你这副小家子样。】
　　【切，等哪天碰到难处了，你才知道小家子样有多可爱了！】
　　这人就是好日子过得多了，以为全世界的人都有这么好的资源和条件，兜里揣满了钱，也从来不为钱发愁。
　　等到落魄时，才知道原来人这样无奈。
　　【我是在讨好她们，我老婆在她们那儿，不得找个法子让她们都对你忠心，对你好一点？】
　　【虽然出发点很好，但我不认同这样的方式。左总，一个人是否对你忠诚，是看你对他还有没有可利用之处。
　　同时也是对这个人人品的考验。我们不能决定留在身边的人在那一段期间时是否会对我们造成伤害，或是损失。但我们可以在发现问题后及时解决问题。
　　总有人需要这个岗位，也总会有品德道德更好的人在后边候着。在人才上患得患失，只会让自己的处境变得更为尴尬，也会造成不好的风气。
　　我记得这是你教我的。难道你忘了？】
　　纪时鸢几乎把他以前说的复述一遍。
　　很多年前，当她第一次在他这儿听到这些话时，就没否认过。
　　只是觉得他略显不近人情。
　　有些时候，并不能太极端。
　　可后来在职场上爬了几年，见识到的人多了，也就知道他是在用最简单的排除法。
　　这是最有效的。
　　她现在很认可。
　　那边一直都在输入中，都过了好一会儿了居然还没发过来。
　　也不知道他在编辑些什么。
　　她趁此机会去给自己接了一杯水。
　　回来时就看见他发过来的信息。
　　【是，这是我跟你说的。但现在不是我在那儿，是我老婆在那。
　　我承认我有些患得患失了，但那仅仅是对你不是对他们。
　　你也说过，人总是会遇上自己的软肋，心肠也总会为某个人或是某件事变得柔软，会让人改变以往的作风。
　　你就是我的那个人。】
　　纪时鸢觉得这些字眼儿中字里行间都在透着温暖和爱意。
　　她的心也无声变得越来越柔软。
　　曾经她觉得男人也不过如此，分了也就分了，没什么大不了的。
　　可现在……似乎感觉也不错。
　　两人又一番你来我往的暧昧情话后，各自又回到工作状态。
　　直到下午。
　　纪时鸢处理完手里的所有事儿，准备早点回去带女儿一块儿去买一些上学需要用的东西。
　　还没上车眼睛就瞄到了什么。
　　扭头去看，居然是唐娇。
　　她的小姨。
　　她和妈妈长得真的很像很像，比双胞胎都还像，如果不是自己妈妈已经离世，纪时鸢甚至怀疑此刻站在面前的就是她。
　　她原地愣住了。
　　“时鸢？”
　　唐娇喊了一声。
　　纪时鸢不知为什么，心竟然由麻木突然开始绵延地疼起来。
　　几分钟后两人出现在公司对面的咖啡馆。
　　纪时鸢在去的路上给左今也发了信息。
　　此刻。
　　她和唐娇对立而坐，服务员把咖啡送上来，分别放在她们面前。
　　“二位请慢用。”
　　两人都轻轻点头示意。
　　“鸢儿，还要喝点什么？吃点什么吗？小姨给你点。”
　　唐娇开口好像是大人和小孩说话那样。问她要吃点什么，喝点什么。
　　完全把她当成几岁的小孩了。
　　这副嘴脸……似乎有点难看了。纪时鸢不太愿意和她们攀上关系，也是不想让自己去回顾当年窘迫的时光。
　　过了就过了。
　　大家各自生活互不打扰，挺好的。可她这时候突然冒出来，着实有些恶心了。
　　“不用了，谢谢。”
　　唐娇有些语塞。
　　也有一点不知所措。
　　但一想到林峰交代下来的任务，到底还是硬着头皮再次开口和她套近乎：“鸢儿，咱们多久没见了？
　　上次见你的时候，你好像才这么大，这么高。”
　　唐娇的手在半空中比划了一个高度。
　　“是吗？我记不得了。”纪时鸢端起咖啡喝了一口，从一开始的心脏绵延的疼意，到现在已经变得平静自在了。
　　就当个笑话一样去看了。
　　“那会儿你还小，不记得正常。”唐娇舔着尴尬继续说：“那个，鸢儿啊。
　　小姨……其实几年前去见过你妈妈，只是当时你已经出国了。
　　你小姨父和我说无论如何都是一家人，之前不管闹得有多难看，也应该把场收得好看一些。
　　所以后来你妈妈的后事，我几乎全程参与了。
　　当年也是小姨不懂事，对不起你妈妈。你能原谅小姨吗？”
　　纪时鸢心头一凉。
　　这就开始急着跟她打感情牌t了？
　　是，当时母亲去世，她在国外没回来。但是该给的钱一分没少。
　　只是让人代替去办的这件事儿。
　　因为当时她有一个重要的合作在身，分不出一点时间回国处理。
　　女儿年纪尚小，那段时间还生病，她抽不开身。
　　但唐娇这些话未免太冠冕堂皇。
　　“是吗？那要多谢小姨了，不过，小姨难道不知道在人的葬礼上是不能拍照的？这样，对你的姐姐不礼貌。”
　　纪时鸢干脆一针戳破她。
　　她甚至都可以想象，当时她拍那张照只是为了扶林家的面子。
　　林家那段时间处在水深火热中，在媒体面前的形象并不好。林峰之所以让她去照顾母亲，不过是想在媒体面前替公司挽回一些公益慈善的形象。
　　一切都是利用。
　　明码标价的，就连死人都不放过。
　　“……”
　　“小姨，小姨当时不是为了拍照，那是最后一次和你妈妈见面，是想留个念想。”
　　“留个念想，留到媒体面前去了？是让媒体去想吗？还是想让远在国外的我去想？”
　　“鸢儿我……”
　　“不过不管是为了什么，总之谢谢。我当时确实也需要那么一份念想。
　　所以，这杯咖啡我请了。没什么事儿的话我要回家了。
　　我老公来接我了。”
　　左今也刚好推开门，见纪时鸢站起来就站在原地给她招手。
　　纪时鸢轻轻对着唐娇点点头，拿包离开。
　　唐娇嘴里喊着她名字跟上来。
　　好不容易才见到左今也，平常约都约不了，这是个好机会。
　　“小左也来了？”唐娇几乎是越过纪时鸢，比她还提前到左今也面前。这一番场景可谓是……比电影还戏剧化。
　　在线表演川剧的变脸。刚刚还在这儿想方设法跟她套近乎，现在……直接把她抛在脑后了！
　　纪时鸢庆幸自己是和左今也在一起，也庆幸自己经过努力坐到今天这个位置。不然，一辈子都会被他们踩在脚底下过活。
　　都会被他们看不起！
　　然而左今也却错开唐娇往咖啡厅里面走了几步。
　　一把牵住纪时鸢。
　　“穿着高跟鞋慢一点，别摔了。”
　　“没事儿。我哪有这么脆弱？随随便便就能摔了？又没人扯我。”纪时鸢意有所指道。
　　“万一有人扯你呢？摔倒在地上再后悔来得及吗？好好扶着我，要是摔了，你不心疼我心疼。”
　　左今也温柔地把她的手缠在他的手臂上。
　　两夫妻一唱一和地把唐娇晾在原地，仿佛她是隐形人压根就不在这咖啡厅一般。
　　唐娇心里已经开始咆哮，却只能憋着保持冷静。
　　都快憋出内伤来了，一张脸仿佛刚刚从墨水里钻出来一样，黑沉沉、乌青乌青的，有些瘆人。
　　“原来约我老婆的人是唐阿姨你，怎么？唐阿姨不愿意和我提我母亲的事儿，是想留着和我老婆说？”

第194章 194
　　左今也突然说话这么直白让唐娇有点缓不过来。
　　她没想到一向沉稳如斯的左今也会在纪时鸢面前有失控的时候。
　　这让她隐隐觉得自己手里握着的把柄似乎已经在逐渐失去它的价值。
　　那天他突然就离场难道就是因为赶去见纪时鸢？
　　果然是个红颜祸水！
　　想当年她和林峰在一起时，也没能让林峰为她疯狂到如此地步。
　　纪时鸢倒是手段高明。
　　她心中沉冷又沉，放在兜里的手紧捏，绷着一脸比哭还难看的笑。
　　假装世界和平道：“小左，事情不是你想的那样。”
　　“哦？不是我想的哪样？看来唐阿姨似乎明白我说的是什么。既然都明白，为什么就不是我想的那样呢？
　　难道需要我调监控给你看吗？”
　　左今也一句又一句紧接而来的话让她猝不及防，更让她无可回应。
　　她连手都尴尬出汗来了。如果再不走，留在这儿只会继续被当成戏子一样被人嘲讽。
　　唐娇打退堂鼓道：“看来你心中有误会，今天大家也不适合多说。刚好鸢儿在等你。
　　那我就先告辞了，改天邀请你们夫妻俩一同到家里坐坐。到时还请你们赏个脸。”
　　说完她就要走，这次却被身后的人喊住了。
　　依旧是左今也：“不用了，唐阿姨，我想该说的话我之前在你家里已经说完了。
　　从我离开你家里的那一刻开始，我就已经和过去画了个等号。
　　之前，也麻烦你一直保守着关于我妈妈的秘密。
　　以后，也请你一直保守着吧。
　　我太太应该不会喜欢你们家那种氛围，就不必邀请我们了。
　　没什么事儿的话，唐阿姨，你请便！”
　　“……”
　　唐娇的心如同苦水突然被打开了闸阀一般汹涌不止。
　　她从来没被人这么不尊重过。
　　也从来没有在小辈面前被人这么怼过。
　　可她很明白身后说话的人是左今也，就连自己老公都不好公然相对的人。
　　她只能把所有的委屈强行往心里压。
　　过了几秒钟，她终于缓过神来，硬着头皮往前走。
　　而就在她刚拉开门时，左今也再一次叫住了她。
　　“唐阿姨留步。”
　　难道事情有反转？
　　唐娇顿住脚步扭头看向他，然而没想到扑面而来的是更苦涩的潮水。
　　“唐阿姨回去请向林总转答，你就说以后林家和左家不会再有任何来往。
　　我单方面和你们家拉清界限。也请你们不要再接近我的家人。
　　如有违愿，下次我就没那么好应付了。
　　谢谢。”
　　唐娇觉得自己就跟个跳梁的小丑一样在这儿被他们嘲讽、戏耍。
　　“小左，不管你和他们有什么误会和怨结，那都跟我没关系。
　　好歹，我之前和你妈妈也是很好的朋友。
　　于情于理，你都不该这么跟我说话。”
　　唐娇落下这一句话后，拉开门头也不回的转身离开。
　　纪时鸢感觉到左今也的手突然紧了紧。他内心是有情绪变动的。
　　毕竟事关他妈妈。
　　纪时鸢也回握他的手。
　　“没事，回家。”
　　左今也说。
　　他牵着她往外走，寒风似乎更加凌冽，仿佛一把锋利的刀要钻入人骨头似的。
　　纪时鸢刚从咖啡馆出来就咬着下巴浑身绷着。
　　已经开始打冷颤。
　　“很冷吗？”左今也第一时间注意到把自己的大衣外套解开扣子。
　　把人拉进去裹起来。
　　“不用的，这样你会冷。”
　　“有你在就不会冷。走吧。”
　　“……嗯。”
　　回到车上，空调开到最大。纪时鸢这才终于缓了过来。
　　筋骨也渐渐舒展开来。
　　“安全带。”
　　左今也已经系好自己的，出声提醒她。
　　“你帮我系。”
　　发落得十分自然，跟吩咐奴才似的。偏偏另外一个还就吃这一套。
　　他嘴角还勾着笑倾身过去够安全带给她系上。
　　哒的一声。
　　与此同时还有一声亲吻的声音在车厢中传开来。
　　是他亲在她侧脸上。
　　纪时鸢也没有感觉到有多意外，但整个人是柔和的，温暖的。
　　于是双手环住他脖子，没有急着催他走，就这么安静地和他对视起来。
　　左今也盯着面前这张明艳的脸，没忍住又分别在她的眉头和唇上留下吻。
　　最后整个车厢响起暧昧又逐渐带着急喘的接吻声来。
　　温度四起。纪时鸢早就已经忘记刚刚在外面冷的缩成一团的是谁了。
　　“左今也~~”
　　她在最后关键时刻忙侧开唇，不敢再继续亲了。大口大口呼吸着提醒他这里是在路边。
　　而且这是比较集中的位置，车来车往，路人也没停息过。
　　再亲下去就要出头条新闻了。
　　左今也紧扣了扣她后脑勺，最后又狠狠啄了一口才离开。
　　“那你还勾引我？”
　　“……我什么时候勾……行了，回家吧。”
　　跟他这么周旋下去不会有结果，不如后退一步海阔天空。
　　不然，她都没办法掌控自己……
　　虽然喜欢和他深入交流，但不至于愿意因为这事儿上头版头条。
　　只是他没想到车子并没有往家的方向开，而是去了之前她租的那个地方。
　　也是回来后两人第一次发生关系的地方。
　　只是这一次好像稍微有些变动了。床换了新的，比之前足足大了一倍。都快把整个房间填满了。
　　快下不去脚。
　　所以地板全都用地毯垫起来，脱了鞋就能踩上去，到房间门口就可以直接跳到床上。
　　还真是……如梦如幻。
　　只是她还没来得及跑进去就被左今也困在玄关处。
　　被他抱坐在玄关柜上。
　　两人的脸挨得特别近，呼吸很快就缠在了一起。
　　却都没有更进一步。
　　似乎都在等待着对方主动。
　　跟游戏一般。
　　到底是他目光在纪时鸢脸上转了一圈后，实在控制不住内心的狂野和躁动，十分贪婪地亲了上去。
　　霸道强势。
　　激进。
　　纪时鸢甚至觉得唇被他撞。得有点疼。有些难以招架，好几次她还想打退堂鼓，他不让。
　　硬生生给她勾了起来。
　　最好两个人都奋不顾身的扑进热火中去。
　　从玄关到房间这一路上不知有多少东西被牵扯倒在地上，就连身上的衣服也没有个好下场。
　　要么纽扣没有，四处分散了。
　　要么肩带歪歪扭扭，碎成几半。
　　每一处，都在彰显着他们t的热烈，就连他们彼此的肌肤上，都留着彼此的爱。痕。
　　令人很难不沸腾。
　　很难不激动。
　　窗外已是暮色四合，原本小小的洗手间容纳了两个人。
　　一开始显得有些突兀，到后来逐渐变得和谐起来。
　　两人不疾不徐地洗着。
　　直到电话铃声响起。
　　“再亲一会儿，不管。”左今也舍不得离开她半分。
　　纪时鸢本来想随了他，但后来电话铃声再一次响起，这次没办法再忽略了。
　　毕竟还有一个女儿。
　　“是孩子。”纪时鸢站起身拿过浴袍裹住自己：“我先出去接，你洗洗。”
　　“……”
　　左今也只能默默认命。
　　过了十来分钟他才出来，纪时鸢已经穿戴好了。
　　见他还光着，用眼神示意他赶紧整理整理好回家。
　　左今也心不甘情不愿地开始套衣服。
　　“妈妈？妈妈？你看什么呢？”
　　纪温迎问。
　　纪时鸢被女儿的喊声拉回神，这才慌忙把自己的视线转到窗外去。刚刚……
　　看他套衣服时居然忘了挪开视线。那胸肌腹肌线条……
　　修韧有度，恰到好处。没有一分多余，却又不少人眼福。
　　实在难得。
　　只有像他这种极致追求完美的男人才能练得出来。
　　“没事，宝贝，爸爸和妈妈一会儿就回来了，你乖乖吃晚饭，听奶奶的话。乖乖的啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　几乎是电话到了尾声时，纪时鸢就感觉他从后面抱了上来，手不老实。
　　但一开始她没管，直到后来发现越发得寸进尺。
　　这才趁着自己还没发出奇怪的声音时果断挂断电话。
　　她在他面前转过来。正好给了他更好的机会，扣着她后脑勺就亲了下来。
　　“哎呀，你干嘛呀~~
　　怎么跟个喂不饱的孩子似的？”
　　纪时鸢现在都还觉得浑身疼呢，他还在这儿意犹未尽的看着她，仿佛守着猎物的猎人。
　　叫人忍不住颤动。
　　左今也的呼吸变得更重了一些，甚至没有回应纪时鸢的话，又勾着她下巴，很缠绵地亲下来。
　　这一次，她觉得自己又快化成水了。
　　“左今也~~”
　　“叫老公。”
　　“……”
　　纪时鸢从来没有这样叫过他，不对，好像有叫过那么一次。
　　就是刚刚在咖啡厅，但她是故意说给唐娇听的呀！
　　难道……
　　怪不得刚刚他一直那么狠，原来是有这一层意思，估计中途又想着还没给她举办婚礼，所以不太好意思让她这么称呼。
　　现在才终于说了出来。
　　“不要。”她挣脱开他的吻，把头侧靠在他胸膛上，不肯从。
　　左今也呼吸仿佛都带着热火和浊物。
　　搂她腰的手也越收越紧。
　　“那怎么样才肯叫？嗯？”
　　“我们又还没结婚。”纪时鸢道。
　　“唉，你干嘛，左今也……你慢点儿，我疼，跟不上……”
　　突然一下就被他打横抱起来。就连穿鞋都是他代劳的。
　　这一路上他都十分沉稳，也不回她的话。直到后来纪时鸢看到坐在自己面前的……一位奇奇怪怪的老先生时，整张脸几乎都是炸裂开的。
　　“……什么意思？”
　　“把你的生辰八字和他说一下。”左今也往桌上三个杯里分别倒了茶，他们各自一杯。
　　“说这个干嘛？”
　　“生辰八字告诉他，算个日子，让我做你老公。”他言简意赅道。

第195章 195
　　纪时鸢甚至都有点怀疑这个男人是不是为了实现这个事儿，拉了一个老头子充当算命先生应付她。
　　“怎么？记不得你的生辰八字。”
　　难道是跟家里也有一些关系？看刘成东和她之间的相处，不难想象自己老婆幼年时是怎么度过的。
　　可能真的不知道自己的生辰吧。
　　“有个生日可以吗？”左今也这话是问看日期的先生的。
　　“可以是可以，但如果要更细致更精准一些，我们还是要确切到孩子的生辰。精准到分秒是更好的。”
　　老先生一摆谱，把他们两个人都给愣住。
　　纪时鸢依旧还是处于一种懵的状态。
　　左今也在某个时刻突然一下抓住她的手，缓冲缓冲说：“没事，只要我和她心意相通，以后的日子肯定会过得不错。
　　我有信心。
　　直接算吧。”
　　左今也把他的生日和她的生日一块儿写在纸上，推到老先生面前去。
　　“我们两个都只用生日，不用确切到分分秒秒。”
　　老先生的目光最后在他们脸上转了一下，算是在跟他们做最后的确认。
　　“那我们就开始了？”
　　“好。”左今也说。
　　“等等！”几乎是在同一时间一直保持沉默没开口的纪时鸢终于发了声。
　　“怎么了？”左今也捏了捏她的手背问。
　　“我知道我的生辰。重新来吧。”
　　纪时鸢道，旋即拿到另外一张空白的纸，开始用笔写了起来。
　　写完就把纸递给他：“把你的一块写上。”
　　“……这是同意了？”
　　“写不写？”纪时鸢突然觉得这个男的根本就是讨打。
　　原来刚刚那些都是他故意装可怜。早知道就不顺着他了。不过，结婚这种事儿还是大家都办得愉愉快快的，没必要闹得不可开交。
　　而且相处肯定也会产生多种摩擦，理念不合。只要大方向过得去就行。
　　她心里也没有十分抗拒这个事儿，顺其自然吧。
　　老先生拿到他们两人的生辰八字，开始翻动手上的几本书。
　　他们两个人在这儿，一会儿喝喝茶，一会儿左看看右看看，实属有些无聊。
　　最后老先生还觉得有点打扰自己。
　　于是提议道：“要不你们两个先回去吧，看日子需要细心谨慎，我也不能随便忽悠你们。
　　给我一些时间，看好我第一时间通知你们。”
　　左今也求之不得。
　　立马抓着自家老婆的手站起身和他道别。两人又一同出了老先生家门。
　　再次坐上开往家的车。
　　车子往前开了一段距离后，纪时鸢开了口。
　　“左今也，可以啊你，忽悠之术越发炉火炖青了。
　　再练一些时日，你都可以和老先生一块去给别人算命去了。到时候，我就在街上给你挂张旗摆个桌，让你有机会忽悠更多的人。”
　　左今也被她逗笑。
　　“你还好意思笑？看来你很认可这个职业，怎么？我现在上网上给你淘旗子去？
　　等着啊，我这就给你找。最好一会儿晚上你就出摊。”
　　“别闹了。”左今也腾出一只手去抓她的手。
　　“谁跟你闹了？我这是实话实说。这就给你买，一会儿你就出摊。
　　这晚上呀……应该信这些的人更多！”
　　说着她就打开了购物软件。左今也见她不听，干脆把她手机抽走。
　　放到他的那边。
　　“在开车。”
　　“你知道开车还抢我手机？还给我。”
　　“好好坐好。”即便是教导的语气，却是带着宠溺和无奈。
　　“一会儿到家了再说，开着车呢。女儿还等着我们回去。”
　　纪时鸢拿这个无赖没办法，加上本来也只是故意逗逗他，所以最后也只能让这事儿不了了之了。
　　她两手交叉，指甲在两只手掌中互相抵着，微微的刺痛感让她一点点恢复理智。
　　开始正面和他谈结婚这个事儿。
　　“咱们两个人的事儿就这么定下了？”她问。
　　左今也从后视镜看了一眼，手下意识捏了一下方向盘。
　　在思考怎么回答她。
　　其实他也不想走这么快，虽然迫不及待，但也想给足她谈感情的时候那种新鲜感和刺激感。
　　也想跟她一步一步慢慢地来。
　　可现在局势动荡，他只想用全力抱紧她，想把她划到自己的户口本上。这样自己才会心安。
　　“在日子确定下来之前，我会好好考虑要怎么做。该你的东西，我不会少。”
　　“……谁在乎你的东西了？”纪时鸢好像是被他看出心思后的不好意思，故意说反话。
　　“你不在乎我在乎呀，这辈子就结这么一次婚，可不能糊弄。
　　老婆，你别想这些。所有的事都交给我来处理，你继续正常上下班，正常生活就行。等那一天到来，美美出行做我的新娘就好。
　　相信我。”
　　他紧握了握她的手，语气沉稳而坚定。
　　“好。”纪时鸢也不知道怎么的就信了他说的话，甚至没有一点怀疑。
　　十几分钟过去，两人终于回到家。
　　女儿扑面而来。
　　左今也在她之前主动抱起女儿。
　　“唉，干嘛呢？你回来把你的鞋整理好！”
　　“你帮我整理一下，谢谢老婆。”
　　左今也还是在路上一边走一边把自己刚刚随便踩的拖鞋穿合脚的。
　　“……”
　　剩下纪时鸢一个人在后面。
　　她看着胡乱摆放的鞋沉思着。
　　就连女儿都不会随随便便乱放鞋，不管是出门还是回家，都会很乖巧地把鞋放在该在的位置。
　　怎么到了他这儿就……
　　她突然想起网上一篇报道，大概就是说婚后男女的一些生活习惯和相处的。
　　其中就有这样的描述。
　　女人大多是持家状态，回到家就四处倒腾，把家收拾得干干净净。只要男人一到家，整个家都会变得凌乱。
　　就连男人都是凌乱的，四仰八叉倒在沙发上，然后跟个大爷似t的抱着手机玩。
　　一次两次的女人还能忍。
　　这次数多了自然就引火上身彻底爆发了。
　　看来一会儿得好好和他说说这个事儿了。以前两人在一起那会儿，她并不去在意这些，因为有保姆会收拾。
　　她也……并不会在这些小事上去和他闹不愉快。所以心里压根就没放着这些事儿。
　　现在不一样了。
　　“左今也。你进来我有话跟你谈谈。”
　　一大一小听到纪时鸢如此官方的声音后各自都背脊一凉。
　　左今也应了一声好后，纪时鸢先进了屋。
　　纪温迎很小声的在他耳边问：“爸爸，妈妈怎么了？你们刚刚回来的时候在车里吵架了吗？”
　　左今也摇头。
　　“那是为什么呢？”
　　左今也把孩子放坐在沙发上：“没事儿，爸爸去看看就知道了。你不用管，就在这看电视吧。
　　一会儿爸爸出来给你讲故事，哄你睡觉。”
　　“哦，好。”
　　左今也快推门进去时，突然就听到女儿在后面喊他。为了快速到他身边，女儿甚至踩着沙发过来。
　　左今也看得头直发愣，三两步上前接住她。
　　“小心点儿，别摔了。”
　　“爸爸，我知道妈妈为什么会生气了。”
　　她刚刚已经发现祸源。
　　“……为什么？”
　　“你看那儿……”纪温迎用手指了指还摆在地上的鞋。
　　就只有他一个人的还在外面。
　　左今也凝眉聚神。似乎觉得有点道理。
　　“我刚刚不是已经请你妈妈帮忙了吗？她为什么还要生气呀？”左今也问。
　　“这你就有所不知了，如果你是比较客观的事情耽误了一件事，那妈妈肯定会帮你的。那你刚刚又没有别的事儿忙，进来踩着鞋就走了。
　　妈妈肯定就不爽了呀。如果是你，你会舒服吗？”
　　“……”
　　左今也沉思几秒后觉得时间已经耽搁太久，连忙安排好女儿后进了屋。
　　纪时鸢侧坐在床尾，似乎在等着他进来，却又似乎在酝酿着什么。
　　所以他连脚步都放得很轻，蹑手蹑脚的，好不容易走到她身边。
　　“左……”
　　“老婆，我知道错了。”
　　两人几乎是同时发声，纪时鸢都还没来得及展开攻势他就直接认错了。
　　这倒是让她有些无所适从。
　　“你知错了？那你说说你错在哪儿了？”
　　“我刚刚就不应该踩着鞋就走，也不应该把你一个人留在后边收拾。
　　对不起，以后不会了。”
　　“……切，认识错误倒是挺深刻，就不知道后续会怎么样了。”
　　“改改改，一定改。”他做了一个发誓的手势，起身在她旁边坐下，双手用力握紧她的。
　　最后把她的脸转过来，义正言辞地保证：“我给你保证，下次我帮你整理。而且以后我都不用你帮我整理。
　　这样可以吗？”
　　“你这样倒是显得我有些小气了，左今也，我没有那个意思。帮个忙也就一两秒钟的时间，但是这样的现象不好，在教育上来说也不恰当。
　　女儿如果平常看习惯我那么做，以后她也会觉得这些是应该的。那你让她怎么去找爱她的人？”
　　“是我考虑不周。不过，我刚刚已经跟她解释过了。”
　　“？”他和女儿解释什么？解释他为什么偷懒？
　　“我和她说我不是因为偷懒才没有留在后面收拾的，而是想在你之前抱她，因为，她的个头越来越高，重量也在增加。妈妈累了一天，不适合总抱她。
　　而且你不是说你那儿还疼吗？”

第196章 196
　　这事儿到最后就是公说公有理，婆说婆有理。
　　最终涉及到的一个问题还是两人之间的相处。
　　所以，有事情还得及时沟通。这是能相处得好的唯一条件。
　　纪时鸢心里暖暖的，刚刚那些浮躁的情绪顷刻间全都消失不见了。
　　她缓缓搂住左今也脖子，在他唇上亲了一口。
　　“知道了，其实不用这样的，我还抱得动她。
　　孩子再大一些，就不会和我们那么亲近了，有她自己的空间和成长。
　　到时候，不用你担心，她也不会再像现在这样一个劲的扑向我。”
　　“……你怎么不说话呀？”纪时鸢发现他一直保持沉默。
　　在她的好奇中，他缓缓抬头。神色之中有她看不懂的复杂。
　　“怎么了？”纪时鸢觉得他看起来居然有些伤感，还是说不出来的那种味道。特别浓烈，仿佛整个房间都回荡着，也影响着她。
　　“我都还没来得及陪她多久，你就说很快她就和我们不亲近了。”
　　纪时鸢的心一下子像是被什么东西强塞住了一样，呼吸不过来，特别沉重压抑。
　　是啊。
　　还没来得及陪她多久，居然就要开始和他们不亲近了。
　　但这是亘久不变的主题，没有人能真正的解决掉它，也没有人能改变。
　　就像人没办法阻止时间前行一样。
　　“但还有我陪在你身边，不是吗？”纪时鸢实在不想一直让大家都如此伤感，一直沉浸在其中无法自拔。
　　都得往前走。
　　“以后，你做什么，说什么，吃什么，伤心什么，难过什么，都有我陪在你身边。
　　我也一样。”
　　“……”左今也依旧还是没能开朗起来，沉默安静。
　　这倒是仿佛一下子回到以前她认识的那个冷情的左今也的状态了。
　　她突然笑了一下。
　　左今也愣神，不明白她的笑由何而来：“你笑什么？”
　　“我在笑……”她的手指轻轻的在他后颈上蹭着，令他觉得酥酥麻麻的，这似乎稍微分走他刚刚一部分沉重的心情，完全没想到她会这样说。
　　“就觉得一个人的改变居然能有这么大。”
　　“什么改变？”
　　“以前刚认识你的时候，无论是在公司还是咱们单独在一起。总是一副冷情的状态，似乎世间所有的温暖都与你无关。
　　你与温暖是一对绝缘体。
　　我曾经试图温暖过你，但没成功。后来，我带着女儿出国，你一个人在这儿。
　　按理来说，你应该变得比以前更冷血更冷情。
　　但你竟然比以前有了温度，有了光。
　　你说，是不是变化很大？”
　　“嗯。”左今也搂着她，不知何时她已经单膝跪在床头，或许当时只是为了调整一个和他更为舒适的拥抱姿势。
　　所以这时他的手顺势就搭在她的臀。
　　他拍了一下。
　　“我觉得你说的不对。”
　　“？哪里不对？”
　　“我对你从来就没有冷情过，如果不是你，我不会开始我们之间的关系。又或者说我不会开始一段恋情。
　　只是你觉得冷情而已。我感觉不到，我只记得每一次我都恨不得把你刻进我身体。
　　如果这都叫冷情的话，我不知道什么叫热情。
　　或许这世上就没有热情可言。”
　　“左今也~~你！……”她在和他说客观事实，他就在这乱开车！
　　这人简直没救了！
　　算了算了，休息吧！也累了一天了。
　　“干嘛去？”左今也感觉到她挣脱开，在原处坐着盯着她轻盈的背影，低声问。
　　“去哄我女儿睡觉。”
　　“……”
　　想到他们刚刚谈的话题，左今也也立马紧随而上。
　　跟着她一块儿去了孩子的房间。今天，居然是他们两口子一块哄孩子睡觉。
　　纪温迎整个人兴奋得不行。一直没什么困意，直到后来被强行要求闭上了眼。
　　由左今也给她们娘俩讲故事。
　　一开始他还想着等孩子睡沉了，他就抱纪时鸢回房，后来扭头一看一大一小都闭上了眼。
　　还真是……够催眠的。
　　后来也不知道是不想走了还是不想打破现在这样的状态。他也逐渐闭上双眼，和她们一块进入沉睡。
　　……
　　第二天他难得在家里，还亲自下厨做了早餐。
　　保姆阿姨出去买中午的食材去了，纪温迎小朋友也跟着去了，只剩他们两人在家。
　　纪时鸢洗漱后端着一杯水喝了一大口，转进厨房。
　　从背后搂着他。
　　感受到她后，他微微扭头。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“出去等吧，很快就好啦。”
　　“不。想抱会儿你。”
　　左今也难得见她这样撒娇，由她去了。抓着做食物的空隙时扭头亲她一口。
　　又亲一口。
　　直到她的手机响起，她才松开左今也，点开看信息。
　　“谁呀？”
　　“陈教授。”
　　“？”
　　纪时鸢看他发过来的短信，心头隐隐沉了一下。
　　陈教授说：【喜欢一个人，会在主动一段时间后放弃。如果判断喜欢从一分到十分，那这样的喜欢算几分？】
　　还真是教授啊，就连这个都能算分。
　　嗐。
　　唉，不对。喜欢一个人会在主动一段时间后放弃？
　　纪时鸢端着水杯一边喝水一边把这个短信内容念叨了出来。
　　“什么跟什么？”左今也把刚刚煎好的鸡蛋放在两个盘里，端到琉璃台上，问。
　　“难道他喜欢的人就是姚倩倩？！”纪时鸢突然一下明白过来陈知让这短信里面的人是谁？
　　喜欢一个人主动并追求过。后来又放弃了。
　　这不就是姚倩倩是谁？
　　当初她追求陈知让的时候，可谓是特别疯狂，好多次都重色轻友把她抛下了！
　　为此她还跟姚倩倩阴阳怪气过。
　　但姚t倩倩完全不放心里，该抛下她还是抛下她。
　　即便最后背着一个重色轻友的名头，也在所不惜。
　　然后……
　　陈知让似乎很纠结这个事儿，也很上头。如果他不喜欢姚倩倩的话为什么会这么细节？
　　不对。
　　这里面肯定有火花！
　　要么就是他陈知让压根就没意识到自己的喜欢，要么就是他铁树开花，自己还没法接受，没缓过来。
　　肯定是这样！
　　看来这事儿有救了！
　　纪时鸢立马找到姚倩倩的微信给她通风报信，这一来一去就把给她做早餐的男人给忘了。
　　直到她感觉腰间被他的双手一紧，听到他在耳旁问：“你是不是忘了你是谁的人了？”
　　她瞬间僵住。
　　随后清了清嗓子缓解尴尬。
　　他都由她去了。
　　在她冠冕堂皇的解释下自己坐在她对面去。
　　“那个……你肯定不会在意的是吧？我这是在帮朋友，一个是我的朋友，一个也是你的朋友。
　　权当做点好事儿了，对吧？”
　　她边说一边缓缓的坐下，放下手机，把注意力转移到早餐上。
　　“哇，这也太好了吧！卖相也好，这手艺出去都可以摆摊了。保证分分钟就把周围的生意全都抢光光。
　　可惜，他们没我这样的机会吃到这么好的早餐。
　　只有我一个人能吃到。谢谢了，老公。”
　　这还是纪时鸢第一次正儿八经的这么称呼左今也。
　　他往嘴里送鸡蛋的动作也僵了一僵。
　　在床上也这么听话就好了，哪怕是奉承的话也行。
　　可惜她不会的……
　　这女人向来情绪波动，诡计多端。实在是不好拿捏，能被她这么叫一声今天起这么早也值了。
　　“……放下手机，好好吃早餐。”他说。
　　一个陈知让就让她这么激动，难道人都是喜欢看别人的感情戏？自己的反而不上心？
　　这是什么心理？
　　“嗐，好好好，马上吃。我一定好好吃，保证对得起你这份心！”
　　她的表情坚定得好像要入党一样！却叫他看起来觉得别扭，但又好笑。
　　他好不容易才忍住。毕竟再不吃这早餐就得冷了。
　　“赶紧吃。”
　　“嗯。”
　　一开始还吃得好好的，后来注意力又放到手机上去。好几次提醒后未果，他终于出动把她的手机抽走了。
　　“诶，你干嘛呀？”
　　她一下弓着背起来抢。但被他轻而易举就躲开了。
　　她的手机进了他衣服兜里。
　　“好好吃饭。”然而他连一个眼神都没给她，自己仍然埋头吃着早餐。
　　纪时鸢：“……”
　　好吧。
　　确实应该好好吃饭，时间所剩不多了。一会儿他们还得赶去公司。
　　在车上的时候慢慢回复，慢慢八卦。
　　……
　　半小时后，左今也送纪时鸢去姜氏的车上。
　　“你就不好奇我们在聊什么吗？”纪时鸢问。
　　之前就加个微信他都那个样子，好像人家兄弟要撬他墙角似的。
　　现在却乖乖开车什么都不管不问。
　　这有点不太正常。
　　“一堆不懂感情的人在那儿研究感情，有什么好奇的？”
　　“……嘿我说这人……什么叫一堆不懂感情的人？怎么？你很懂啊？”
　　“我要是不懂，我现在能不管吗？”
　　“……”
　　这个绕口令似的给她绕进去了。
　　“……你很懂，让你说来听听。”
　　“你以为陈知让为什么敢加你的微信？还是当着我的面。”
　　“……你什么意思？”难道陈知让也知道自己和姚倩倩的关系？
　　“自己慢慢去想。”
　　“你爱说不说。”
　　“……他就算是孤独终老，也不敢肖想我的女人。你真以为他是吃素的？放着这么多人不取经，偏偏要在你这儿求学？”

第197章 197
　　左今也如果不这么说，纪时鸢一时半会儿还真的开不了窍。
　　这么一来，陈知让那些让人匪夷所思的事儿也就说得通了。
　　比如说主动和她提起关于他感情的问题。
　　比如说添加她的微信。还是当着左今也的面添加的。
　　大家都是明白人，左今也那天晚上吃醋也就是做个样子，并非真的跟他过不去。也不是跟她较劲。
　　这些个男人……
　　纪时鸢清了清嗓子，又捡起一瓶水，掀开瓶子喝了一口。
　　润润喉。
　　“怎么？嗓子不舒服啊？要不要去看看？最近流感的人很多，别到时候严重了自己不舒服。”
　　左今也很中肯的关心建议。
　　“没那么严重。只是单纯觉得嗓子有点干而已。你不要大惊小怪的。”
　　“是吗？我看看？”他腾出一只手来捏着她下巴快速看一眼。
　　“嗯，看来是有点干。”
　　“你干嘛……”
　　怎么好端端的还把车子停下来了？
　　“帮你润润喉。”
　　“唉，你怎么……喂，左今也~~你简直就是个流氓，人面兽心的家伙……唔……”
　　这个吻虽然没持续多久，但因为特别用力，所以给纪时鸢的感受很刺激又清晰。
　　她甚至现在都还被身体的各项机能强迫回味着。
　　然而他很显然已经从刚刚的吻中抽离出来，继续开车前行了。
　　“你下次能不能不要这么突然就……”
　　“就什么？”
　　“……”
　　“没什么，反正下次你也不会得逞了。”
　　“你在嘀咕什么？我不会怎么样？”
　　“……好好开你的车吧！”
　　两人这么小打小闹着，很快就到公司楼下。
　　“那我上去了？”
　　“嗯。”
　　“走了！”说着就准备拉开门下车，可就在手刚碰到门把手时，一把被他抓紧。
　　又被拉了回去。
　　他的吻再一次落下来，如零星的火点一般落在她脸每一处。滚烫的，灼热的。勾的她的心也一颤一颤的。
　　“干嘛呀？”
　　刚刚都还停在路边亲了好一会儿，这还没到公司，恐怕口红都已经花了。
　　她照了一下镜子。
　　果然如同她所想的那样。于是她又十分嫌弃的摸出口红，开始补妆。一边补妆一边抱怨。
　　然而这个男人也不是好惹的。每次都专挑她刚涂抹好的时候又亲上去。好像这样有一种揉碎的征服感。
　　他很上瘾。
　　连续玩了两三次后，看她真的怒了，左今也才终于不那么幼稚，一点一点把自己早上的火气平息下来。
　　“你今天怎么了？”
　　“你还问我怎么了？昨天晚上你没伺候好呗。”
　　“你！……”
　　两人一块儿都陪着孩子睡着孩子的那个屋了，他说这些话不就是刻意抬杠吗？
　　“那好，以后为了你的身心健康，我会尽量远离你的视线。眼不见为净，这个道理全世界通用。”
　　“啊，你干嘛啊~~知不知道疼啊？什么时候学会掐人了？”
　　“你说呢？以后要是再让我听到你说这些话，就不是掐这么简单了。
　　老子插得。你祖宗都不认识！”
　　“……”
　　……
　　纪时鸢是怎么顶着一张红彤彤的脸窜入公司回到办公室的，她都已经完全忘了。
　　只感觉耳边一直嗡嗡嗡响着，不断的在重复他刚刚那些骚话。
　　于是秘书进来时正好看见她把笔摔在桌上。
　　这个给人家吓了一跳。
　　好不容易才鼓足勇气顶着头皮进去。
　　“那个……纪总监……我那个，你要的资料我都给你找好了。
　　这~~”
　　隔着一张桌子，像是害怕碰到鬼一样给她递过去就立马收手。
　　站得老远。
　　纪时鸢抬头看她的时候，她更是觉得死亡降临。
　　始终深埋着头秉持着她看不见就不会有事儿的原则。
　　“干嘛？我是鬼吗？”纪时鸢问。
　　一边问一边打开了文件。
　　“不是，姐……就是你今天吧……有点奇奇怪怪的，让人不敢靠近。有点怕……”
　　“我怎么就奇怪了？”
　　她的手在他自己的脸上比划了一圈，用这样的方式来提醒纪时鸢：“你的脸上写着生人勿近。
　　还写着近者死！唉，别乱说别乱说，有话好好说，好好说！”
　　她都已经准备好被东西砸来的准备了，伸手把自己的脸护起来。然而想象中的疼痛并没有传来。
　　是她站起身走过来了。
　　她更是缩成一团，被纪时鸢拉站直了。
　　“……姐，你是不是碰到什么烦心事了？你要是碰到什么烦心事儿你跟我说。我……我想办法开导你。”
　　“把你的文件带着下去，交给策划部的人。然后去通知公关部门的人过来一趟。记住了吗？”
　　“……记，记住了。”
　　纪时鸢已经扭头整理自己的衣袖了，面前的人却还没动静，仿佛被冰冻住了一样。
　　直到她一束冷光扫过去，面前的人瞬间像是机器启动一般，迅速拿上文件冲出办公室。
　　纪时鸢：“……”
　　看来真是当局者迷，旁观者清。今天被那个男人骚话问候后她就一直不在状态。
　　这个她是承认的。
　　所以，有些时候是可以一笑泯恩仇的。
　　而有些仇……是必报不可的！
　　左今也还在头疼之际时，手机突然叮咚响了好几声。他情绪没多大起伏，甚至一开始看都没看一眼。
　　直到手机不断发出声响他才拿起来看了一下。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　全都是他亲爱的老婆发过来的。而且，每一张图片都让他……气血上涌！
　　他一t开始整个人都愣住了，直到后来被旁边的人提醒了一遍，旁边的人甚至还有些好奇往他这边挪视线，他才一下子收回手机关闭屏幕。
　　以冰冷的目光把人家视线逼回去。
　　“回个电话，你们继续。”左今也说。
　　本来现在他也心不在焉，没必要继续在这儿。干脆举着手机去了一个角落。
　　后来还干脆直接挪去洗手间。
　　纪时鸢接到他的视频电话时，一颗心跳得乱七八糟的。她其实可以想象他会打电话过来，但没想到这么快。
　　按理来说，他现在应该在处理棘手的事儿。
　　视频电话被纪时鸢那边挂了。
　　左今也心里轻轻哼了一声，旋即给她发信息。
　　【这么想我，不接电话？】
　　纪时鸢心跳突然加快。
　　但是捣乱因子也更为活跃。
　　她的手指尖轻轻在手机上敲动了几下后，给他回复。
　　【想归想，但是接电话味道就变了。可能电话接通看见你的脸就不响了。】
　　【……】
　　还有这种说法？
　　他每次想她的时候，恨不得立马见到她，哪怕只是通过屏幕。但他一般不愿意通过屏幕，抱不到亲不到，做不了！
　　他喜欢实打实的跟她深入交流，而不是通过屏幕这种冰冷的东西和她嘴上交流。
　　【你的办公室有床吗？】
　　“……”
　　什么鬼？他怎么回复也是上句不接下句的？
　　她的办公室有床吗？
　　他该不会以为谁的办公室都跟他的一样，里面还有特别豪华的休息室吧？
　　呵。
　　【没有。】
　　左今也凝眉。
　　但也来了兴趣。很快进入同城购物网站，输入关键字。
　　就弹出来所属商品的优质推荐。
　　他截屏发给她。
　　【你看看喜欢哪一个，为爱情赞助给你。】
　　“……”都不说友情赞助了，而说爱情赞助？咦，他居然还创造了一个新的说法……
　　真是……有意思！
　　纪时鸢随意翻看了一下。其实还感觉不错，甚至有两款床看上去很新颖。
　　应该对腰背很好。
　　回头家里倒是可以考虑换一张。
　　她正想着那边又发过来好几张截屏。
　　【不满意的话再看看这些，或者，你有没有拓展办公室的计划？不如把它们都买下来一一试试？】
　　纪时鸢差点被他弄得喘不上气。
　　这家伙……
　　她现在恨不得给他两巴掌算了。不过转念一想，这个事儿还是由她挑起来的。
　　是她主动找他报仇，只是不知为什么说着说着这画风就扭转了……
　　【不用了，谢谢。本人在忙，勿扰勿扰。】
　　左今也一笑。
　　还想继续和他说点什么，这时却有人敲响了洗手间的门。是叶琛。
　　“左总，张总那边说有事要和你谈。你看看……”
　　上次在邻市和他说到刘成东的事儿，他给了他一些时间做准备。
　　让姓张的给他一个交代。
　　现在他找他谈话应该就是冲着这来的。
　　“你回复他，十分钟后视频。”
　　“左总，张总他就在我们公司楼下……我已经让人把他安排在休息室等待了。”
　　已经到这里来了？
　　左今也稍微有些吃惊，没想到他会亲自过来一趟。难道是……计中计？
　　“你告诉他我马上下去。”左今也吩咐好后，迅速给纪时鸢和姜卿礼两人一人发了一封信息。
　　两分钟后。
　　姜卿礼和纪时鸢在公司碰个头。互相眼神暗示后，一同去了纪时鸢的办公室。
　　两人一人一只耳机，静听左今也那边的进展。
　　“张总怎么突然来了？也不提前说一声，我好派人去机场接你。”
　　“这次过来就是亲自的给左总请罪的，怎么好意思让左总去接？
　　左总，那件事儿后来我亲自查了一遍，确实是我的公司管理不到位，给你和左夫人添麻烦了。
　　这次，我亲自带着他过来给您赔罪。另外，我们公司以后也不再录用他。”
　　说完，张总冲着门外吩咐：“带人进来！”

第198章 198
　　外面被带进来一个人。左今也只是凝神盯了一眼后视线就回落到张总身上。
　　“张总这是何意？”
　　“这不是想着让左总更安心一些吗？所以我就亲自把人带过来了。
　　至于最后要怎么处理，放过或是上报，都由左总来决定。”
　　左今也眉头拧得更紧一些。说实话，平常这些事儿压根在公司都不用他来处理。更何况是他人公司的内部事。
　　但为了纪时鸢他也就勉强在这儿陪着看看笑话了。
　　但他不愿意和他多打交道，以免恶心到自己。
　　于是开门见山道：“那好，叶琛，送警察局吧。”
　　然而那个人最后连求放过的话都没有一句，仿佛是安排好的剧情一般。
　　叫人心头难言。
　　“左总，这事儿是解决了，咱们之间的隔阂是不是也应该给抹了？
　　初来南城，不知道有没有这个荣幸请你吃顿饭？当然了，还有您的夫人和孩子，叫上一块儿吧？”
　　几乎是张总话刚说到这儿，叶琛就在他的眼神暗示下主动迎上前开始和他说关于工作的事儿。
　　“左总，星城文化的王总请你过去一趟，他刚刚来信息说，你距离上次失约已经半个月了。要是再不去一趟，恐怕……”
　　左今也：“张总，你也看见了，今日不便。
　　南城有很多游玩的地方，稍后我会让他们整理一份详细的攻略给你。玩好。”
　　说完他点点头率先离开会客室。只留下张总一人留在原地。等人走远了，他才用力捶了一下沙发。
　　这些年来还没人让他吃这样的闭门羹。早知如此，刚刚他在公司楼下时，他完全可以不接待自己。
　　又为什么要绕这一出？
　　这不就是故意给他难堪吗？说到底，他是觉得他得罪了他老婆，扰乱了他老婆的工作进度，他是在替他老婆复仇。
　　哼。
　　有意思。
　　自古多情人被伤得最深，也被践踏得最可怜，一辈子还很长，且走且看！
　　……
　　“左总，这个人现在怎么办？”叶琛问。
　　“送警察局。”
　　“可是……”大家都心知肚明，这个人压根就不是什么罪魁祸首，肯定是张总随便拎出来的一个代罪羔羊。
　　一般这种是早就协商好的，面对这种可能会被送入监牢的事儿他刚刚居然都没求放过，也没反驳。
　　这本来就不合理。也印证了他们的猜想。
　　“左总……”所以即便是迎着左今也冰冷的目光，叶琛还是想为这个人做一分努力：“他应该是被连累的。”
　　“他被连累？那我老婆呢？我呢？谁是被连累的人？你的逻辑是在非洲学的吧？要不要再回去进修一下？”
　　“……”
　　“这是他自己的选择，不论他是不是代罪的羔羊，他是个成年人，既然选择了，哪怕他没错也是错了！
　　这样的选择就是他的错，人必须要为自己所有的错误买单，这样，才可以把接下来的路走好。
　　他必须为自己的行为承担责任。不是因为他弱，他有难处，世人就必须得理解他。
　　无论最后的结果是什么，由他自己去承担。”左今也难得说了这么多话。叶琛之前左右摇摆不安的心现在竟然也定了下来。
　　因为他明白左今也说的没错。
　　每个人都应该为自己的所作所为买单。唯有这样，才能长记性。
　　若是一直被人宽容，被人放过，就会形成一种在做错了事儿却可以不用受到惩罚的错觉路上越走越远。这样对谁都没好处。
　　“我知道了，左总。这就去办。”
　　“回来。”
　　“左总还有什么事吗？”
　　“侧面问问打听打听他是因为什么才答应他们的。如果家里有困难，派人深入了解一下，平常能照应就照应一些。”
　　“好的，左总！”
　　叶琛心里特别沸腾又复杂，他就知道他家总裁没有那么冷血，也没有那么不近人情。
　　所以他刚刚才敢在他面前提那个意见。
　　但实则他才是那个受害者，他完全没必要做这些的。
　　说到底他心里还是有最后一层仁。
　　在商场上，有仁义的人已经不多了。这些年一直忠心跟着他，没二心，这也占据了很大的原因。
　　纪时鸢接到左今也的电话时刚好看完一个文件，有一点空闲时间。她去给自己添加咖啡。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是有点想你。”左今也坐在车里看着送那个人去警局的车，逐渐没有车影。
　　又看着张总从自己的公司门口走出来。
　　他心里其实是复杂的。如盘枝错节交叉纵横。
　　两种人，两种截然不同的人生。可这也只是当下而已。
　　人一辈子走的路还很长，时间可以扭转战局。如果那个人最后能挣脱家庭的束缚，或是现实的艰难，他出来后可以走一条很好的路。
　　最起码脚踏实地。
　　又或者入狱才是他的重生。心理那道防线突破后，出来或许就不再受任何感情的绑架，真正过上属于自己的人生。
　　而至于这位张总……
　　他以后的日子不会好过的。一定不会。对于屡教不改的人，自有上帝来安排。但是他左今也会做那个推动他去见上帝的人。
　　“你今天……到t底怎么了呀？”纪时鸢才不会相信他打个电话过来只是为了跟她说声想她了。
　　“就是想你了。”
　　然而他的话也不多。纪时鸢其实大概能猜测是有什么问题。但具体是什么她不知晓。
　　而就在这时她进朋友圈翻了一遍，看到了叶琛的朋友圈。
　　【人总要为自己的所作所为负责。认错才会致对。】
　　纪时鸢稍稍愣了一愣，随后立即给叶琛发信息。这才知道原来是张总已经找他谈过了。
　　怪不得这么奇怪。
　　叶琛把事情的经过缘由给她说了个大概，纪时鸢其实并不觉得意外，左今也其人，只不过是外在看着高冷。
　　实际上，他比谁都懂人情，又比谁都懂人心。
　　就好比当时他们两个分开，算得上是她单向做决定，在机场她都没给他解释的机会。
　　但他依旧还是往她卡里打了钱。你可以说他是财大气粗出手阔绰。
　　但……
　　财多的人多了去了，却只有他一人这么做。
　　而放眼整个世界整个商场。
　　碰到这种被敷衍，对方还是替罪羔羊的情况。多半的人都会选择，算了，自己认栽。毕竟送一个人入狱，可是要担后续带来的风险的。
　　他却坚持要送人入狱。
　　只是为了给人一个教训。
　　这个男人呐~~
　　真是高冷的可怕，又别扭的可怕。到最后承受所有的还是他。
　　“左总，不知你有没有空啊？”
　　“怎么了？”
　　“就觉得好像我也有点想你，想看看你。嗯~~不如我请你吃个饭好不好？”
　　“怎么不说话呀？难道没时间？没关系，如果你没时间的话，我们就……”
　　“在哪儿吃？”
　　纪时鸢清了清嗓子继续道：“这个一会儿再细看，咱们在逸天城见你看行不行？”
　　“十分钟后下楼。”左今也浅浅淡淡道。
　　“……好！”
　　……
　　姜卿礼中途回来找纪时鸢，却被她的秘书告知她已经不在办公室了。
　　他埋首看了一眼时间。
　　距离下班还早着呢，她什么时候迟到早退过？
　　于是他拨了个电话过去。
　　“喂。”
　　“你在哪儿呢？”
　　“楼下。”
　　“哦，那你上来一趟吧，我现在在你办公室。”
　　纪时鸢回头看了一眼办公大楼，又转过头来，一边摆动着鞋跟，一边等左今也的车。
　　“有什么事吗？”
　　“也不是什么大事儿，就是想和你聊聊。关于新项目的。”
　　“很着急吗？”
　　“……你是不是有什么事儿啊？”姜卿礼看她一直没步入正题，似乎真有早退的意思。
　　“我……约了他吃饭。所以现在可能上来不了，他已经在来的路上了。”
　　姜卿礼：“……”这话完全是把他的后路全都给堵死了呀。他要说不行，人家对方都已经在来的路上了。
　　显得他多不近人情。
　　“谁呀？”这大白天她约谁吃饭？
　　“左今也。”
　　姜卿礼听到这三个字的时候，差点没一口气把自己憋死。
　　他睁大了眸。
　　抬手摁了一下自己太阳穴，不可置信道：“你，你说谁？”
　　“我老公，左今也。”
　　一字一句清晰得很，每一个字儿都能把他的心眼给堵死！
　　真是服了！
　　“你们两个不是每天都能见着，每天回家都能一起吃饭？怎么？现在还得占用的工作时间和他吃饭呀？你们两个……”
　　“他心情有点不好，我安抚安抚他。不然也会影响到我的工作。所以为了工作顺利，姜总，请允许我请个假。”
　　“……行吧，那我回头再跟你说。”
　　“ Ok，多谢。”
　　几乎电话刚挂断，左今也的车子就稳稳的停在纪时鸢面前，车身把下水道刚好遮住。
　　她拉门上车。
　　一边系安全带，一边和他闲言碎语：“你今天没事儿？”
　　“你不是说请我吃饭吗？”
　　“……我的意思是，你该不会是抛下公司其他人来赴约吧？”
　　“嗯。”
　　“……”嘶~~这都被他肯定了？那接下来自己要怎么说？
　　诶~~
　　“他们知道在我心里老婆最大，不会有怨言。所以，你心安理得得陪我就行。”

第199章 199
　　全程其实能感觉得到他的沉默和冷然。他的心不在焉，他的……说不出来的那些复杂情愫。
　　但是纪时鸢都明白。
　　但尽管如此，吃饭时他还是顾着给她剥虾，给她倒腾蟹。
　　纪时鸢把剥好的给他夹了一些在碗里。
　　“怎么了？”
　　“不仅要剥还得吃啊。你不吃啊？”
　　“想给你吃。”
　　“我的已经够多了。你也吃。”
　　“嗯。”他抽纸擦手，也埋头开始吃起饭来。但没什么胃口，始终皱着眉头，叫纪时鸢吃了几口饭后就再也没法继续进行了。
　　只能先暂停和他谈谈心。
　　“你今天是有什么心事吗？”
　　左今也凝眉，愣住。
　　“先吃饭吧。”
　　纪时鸢撒娇一般轻轻的哼了一声后，坐到他旁边去，紧搂着他脖子。
　　脸在他的脸上蹭着。
　　“怎么了？”左今也全都由着她，手也搂着她，以免她滑到凳子下去。
　　“没有啊，就是想近距离看看你。感觉好久没见到你了一样。你今天，有些不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“嗯……”纪时鸢滑下来一只手用指尖轻轻点着他的胸膛，铺垫好情绪后，一本正经说：“大概是这里装着事儿，所以呈现在你的脸上了。”
　　“这么明显吗？”
　　他目不转睛的盯着她看，仿佛是看着此生唯一的那束光。
　　舍不得挪开半点。
　　“很明显。所以……你要不要和我分享一下？”
　　“没事，我可以……”
　　“老婆的作用不仅仅是用来暖床，也不仅仅是用来疼爱。
　　偶尔也是可以用来分担事儿的。”
　　“暖床？”
　　“……”纪时鸢拍了一下他的肩膀，眼睛瞪他：“言归正传，你给我好好说事儿。别只想着打歪球！”
　　“我打的是歪球吗？我怎么觉得每次都是直的呀？”
　　“左今也！”
　　“好，跟你说。都跟你说。”左今也也不是刻意想瞒着，只是觉得没必要说出来让女人操心。
　　想自己慢慢消化。
　　即使如此，那他就分担一些出去。也让他们两人之间的相处少受这些打扰。
　　“我可能做了一件……不太近人情的事儿。”
　　“说来听听。”
　　“张总那边拎了一个代罪羔羊，今天亲自给我送到公司。
　　我把那个人送去警局了。接下来面临的可能会是三年到五年的有期徒刑。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　怪不得。之前她只是了解到那人会有牢狱之灾，却没想到竟然要这么久。
　　唉。
　　“你会不会觉得我太坏了？”他单手搂着她腰，她单腿跪在凳子上。两人以这样的方式贴合。
　　甚至呼吸都绕在一起了。
　　四目对视间，她缓缓开口：“我觉得还好啊，相比你以前的行事作风，已经有所收敛了。
　　如果是我的话，我应该会比你更狠一些。”
　　“嗯？”左今也原本以为纪时鸢会数落自己一番，却没想到她居然会说她处理会比他更狠：“你如何更狠？”
　　“你看啊，这件事本来就是他们的错，如果不是他自己顶着事儿要出头，那承受这个事儿的人就是那个原本的罪魁祸首。可他自己要出来顶替，谁能左右得了？
　　这里面本就有交易，他也是占了一些利益才会点头答应。大家都是成年人，做事心里都有个底。
　　既然如此，为难他的人又不是你，是他自己。
　　那你又何必为此伤心忧神？为什么要为难你自己呢？
　　这世间万事万物都有它一定的生存规则，我们，只能做好自己而不能勉强他人。
　　但也没必要为他人过度忧心。你已经做得很好了，不管是从仁义上还是道德上，你仁至义尽。
　　如果是我，我连后续都不会管。管他是被什么情困住，管他是被什么绑架。
　　关我屁事儿！”
　　“……”
　　左今也突然觉得自己的女人仿佛成长了不少。但这些成长，是他愿意看到的。
　　“我记得你以前不是这样。”他说，用手抚摸着她的脸，目光也始终落在她脸上，好像怎么看都看不够似的。
　　“是吗？”
　　“是啊。如果是以前，你肯定会跑来责问我，会问我能不能网开一面，给他一条出路。
　　会觉得我做事儿过于偏激，太极端。
　　所以你变了。”
　　“人本来就是一直在改变的。我现在这样，是你喜欢的样子还是你不喜欢的样子？”
　　“你什么样子我都喜欢。”
　　“去你的，这么敷衍！能不能好好说？”
　　“鸢儿。”他却突然深情款款地喊她名字，其实自从两人领证后，他一般都会喊她老婆。
　　这次却突然换成了她名字。
　　应该是心里有什么感慨。
　　她也温柔回应他，纤细苍白的指尖在他下巴轻轻滚动，觉得痒痒的，麻麻的。
　　“怎么了？”
　　“你有没有觉得你越来越像以前的我？而我，也越来越像以前的你。”
　　左今也一句话似乎给了纪时鸢很大的启发。她整个人都僵住了，被他提醒，也是被这件事儿惊住的。
　　他这么说其实有几分道理。
　　即便是自己刚刚的t那些发言，其实是受很多他以前的行事作风潜移默化来的。而他似乎也在受着她的感染。
　　所以她变得越来越冷静，越自持。而他，逐渐变得更柔，更暖。
　　她嘴角缓缓勾出笑来。
　　“是啊，你这么说好像真是这样。我们两个……
　　什么时候逐渐变成对方的模样了？”
　　“潜移默化。”他捏了捏她的脸蛋儿，说。
　　“切，这个我不承认。”
　　“那你说是什么。”
　　“你是近我者赤，我是近你者黑。”
　　“那我们就赤黑一团？”
　　“谁要和你一团了？”
　　“都是一家，就别分你我了。”
　　大概是察觉到两人似乎越来越像对方，所以现场的气氛逐渐变得神秘而温暖起来。
　　两人互看着，互看着，也不知道是谁先开始的，也不知道是谁先回应的。
　　或者是情不自禁就亲到一块去的。
　　这个吻，郎有情，妾有意，情感的闸阀打开，很快就变得一发不可收拾。
　　幸好这是包房。
　　纪时鸢既然已经开始，就没想过要扭扭捏捏的把他推开。只是有些担心这里是否装有监控。
　　所以在某一刻，紧紧抓着他的手贴在他耳边，把这个担心说给他。
　　“不会。”
　　“你怎么这么确……”
　　“左今也，好歹喊个人问一下，或者自己检查一下，不然……唔……”
　　然而她没有再说话的机会了，已经被他密不透风的吻层层包围，连呼吸都得靠他施舍。
　　凳子和地面发出声响。
　　染红了人的脸庞。也增加了整个房屋所有的温度。
　　让人在南城潮湿冰冷的环境下，也感觉到火热沸腾。
　　最后实在是没了办法，在纪时鸢再三催促下，左今也只好挪步到地面，到窗边。
　　这样房间里才安静了一些。
　　“怕什么？他们什么都听不到。不会有人来。”
　　他的声音低沉又富有磁性，这时候更是充满刺激和神秘感。
　　她自然不信，却也由不得自己，他连自己的声带都管理不到。
　　全由他。
　　她甚至觉得自己的腿。都要废了。
　　完全是处于一种半架空的状态，甚至隐隐有抽。筋的错觉。
　　可他全然不听，再一次用吻封住了她。
　　一顿饭吃了整整三个小时。不知道的人还以为他们在这儿谈什么商业大事儿。
　　知道的人……进来感受到一种莫名其妙的味道，也不敢乱说。
　　“唉，里面什么味儿？怎么感觉奇奇怪怪的？其他房间里没有啊。”
　　“小孩少管。”
　　“我怎么就小孩了？好歹也18了好不好！怎么？难道这种味道是18岁的人都不能接触的？不能过问的？”
　　“知道就好！”
　　“诶，你站住，你给我说清楚啊，喂~~你等等我！”
　　服务员远去。
　　但他们的对话全都钻入了纪时鸢的耳朵，左今也却还在翻菜单好像想加点什么。
　　“这里有抹茶蛋糕，给你来一块？”
　　纪时鸢却有些心神不宁。她在想一会儿要怎么走出这儿，才会显得不尴尬？
　　但思来想去……觉得他都能让人家给送衣服进来了，又怎么能说得清？
　　诶。
　　“老婆？”
　　“你还有什么事儿？”纪时鸢火气未灭，主要是因为刚刚被人家撞破没说破的事儿。脸都还红红的一团。
　　怎么看怎么可爱。
　　“知道她们刚刚为什么这么守规矩吗？”
　　左今也问。
　　“听你这意思是你提前给他们做了思想工作？”
　　左今也不知该佩服她的直觉，还是该佩服她的聪明。
　　他把菜单往她面前一推，用眼神示意她打开看看。
　　“什么？”
　　“打开看看你就知道了。”
　　纪时鸢之前没管点菜的事儿，现在才碰到菜单。这才看见这家店的名字。
　　“今夜之鸢？”
　　……
　　什么情况？该不会是她想的那样吧？所以这个店……
　　纪时鸢抬头看他，综合他的面部表情几乎可以确定下来。
　　而且在菜单上几乎综合了她喜欢的所有的食物。
　　抹茶蛋糕。
　　辣子鸡。
　　糖醋小排。
　　烤鸭。
　　这些菜色都不是同系，比普通的店要复杂许多。
　　再结合这个店的名字……
　　“这是……你开的？”

第200章 200
　　从左今也的口中得到证实后纪时鸢的心一时半会儿是说不出来的暖。
　　那眉宇之中都流淌着暖流一般的即视感，勾得他又有些躁动了。
　　“再不吃，我可要认为你是又想要我了。”
　　尤其是最后三个字说得就跟个男妲己一样。让人很难不想入非非。
　　“你烦不烦？这时候能不能让人家的感动留存的久一些？”
　　“感动的事情多了去了，以后咱们在一块儿，保证不会断。
　　你啊，只需要好好吃饭，好好睡觉，好好工作就行。最主要的是。”
　　说到这儿，他的声音突然又变得低沉了一些。纪时鸢一猜就没什么好事儿。
　　果然。
　　“最主要的是和我琴瑟和鸣，咱们的夫妻生活和谐美好，未来的生活就会锦上添花。
　　你也会越来越滋润，越来越年轻漂亮。”
　　“……那就看你怎么表现了。”
　　“吃个小排。”说着他给她夹了一个糖醋小排：“看看是不是当年喜欢的味道。”
　　纪时鸢夹起来浅尝了一口。
　　味道是很不错，她也没吝啬夸赞。
　　有一说一，有二说二的：“嗯，还可以。不是你做的吧？”
　　左今也把放在旁边的餐布又往远一点的地方放了放，斜嘴笑：“不是。”
　　“我就说嘛，哪有这么多惊喜？”
　　“现在还不够惊喜？”
　　“够了够了。”纪时鸢对这家店都已经够惊喜了。
　　“唉，你什么时候弄的这个店？”
　　“三年前。”
　　确实。整个店的装修风格以及即视感，看上去都不像新装修的。却依旧耐看。
　　也是他一向尊崇的低调却奢华的风格。
　　哪哪哪都经得起考验。当然了，还有现在正品着的饭菜，口味也是极佳的。
　　“三年前。你怎么知道我会回来？”
　　纪时鸢再问。
　　她又尝了尝辣子鸡。
　　还没等到他回答就开始夸赞：“嗯，这个辣子鸡的味道很不错。鸡有点像……”
　　“乡下的土鸡。土生土长的，每天都会有专门的人往这里送新鲜的食材。地点就在这附近的农场。”
　　左今也把纪时鸢想说的话接了下去。
　　她又是一阵惊讶。
　　等嘴里的食物嚼得差不多了才放下筷子，接过他递过来的一杯椰汁。
　　抿了一口。
　　“还真的是从农场来的？”
　　“嗯。”
　　“那你平常喜欢来这里吃东西吗？”
　　“有时间才过来。”
　　纪时鸢愣然。
　　这句有时间才过来，不知是一年一次还是两次。
　　反正……应该是很难得到他的宠幸了。
　　“不是知道你要回来，你回不回来我都会开。挣了钱回到家空荡荡的，不知道该往哪里砸。
　　就会想到很多关于你的事儿，你吃的住的穿的，都想着再参与。
　　本来也打算这里处理完，左家不再搅局，我就去找你。
　　至于这儿……只是我的一个寄托。
　　但现在看来它的运气不错。”他缓缓开口回答她之前的问题，把手里的筷子往桌上一摆，先放下了，目光挪动到四周去，像是在回顾这些年的时光：“能等到你回来，亲自让你尝一尝它的味道。
　　比我的命都还好。”
　　纪时鸢被他一句话逗笑。
　　说：“哪儿有？它们的命怎么可能比你的好？
　　如果没有你，它们将没有任何意义。是你赋予了它们生命。
　　而且，你能得到他们得不到的。”
　　她对着他抛了个媚眼。
　　左今也也很配合的做了一个接收的手势，然后把她的爱意藏在心房。
　　双手撑桌，侃侃而谈：“我能得到它们得不到的什么？”
　　“比如说……刚刚的爱意，比如说，我的亲吻。
　　再比如说……”
　　她从凳子上站起来，缓缓挪步到他背后隔着椅子抚摸他。
　　“家里温暖的灯光，以及滚烫的被窝。这些都只有你一个人才有。”
　　纪时鸢被他一把搂坐在怀里。
　　两人目对目相望，似乎都看不够对方一样，什么都没做，也什么都没说，只是那么安静地望着对方，就仿佛已经得到了全世界。
　　“只能我一个人有。”他说。
　　“只能你有。”她说。
　　两人又再一次吻到一起，这一次没有带着任何原始情。欲。只有他们对彼此的欣赏和浓厚的爱意。
　　还有彼此的依赖。
　　这一生，他们在经历过悲欢离合后，坦诚相对，温暖相拥。
　　再也不会有另外一个人能插足进来。
　　不会有了。
　　……
　　“呕~~”
　　突然一阵恶心提上心头，纪时鸢甚至都没有一点点预感。
　　当她捂着嘴撤开他的唇时，左今也整个人都僵住了，眉宇之间全都是不可置信。
　　首先是担心。
　　“你怎么了？”
　　“……没，没事。”
　　“……”就对他的吻这么排斥？这么恶心？不应该……
　　“誒，老婆，你去哪？你……”
　　纪时鸢已经从他怀里站了起来，迅速朝着洗手间的方向去。左今也也没法继续待在原地，紧随其后跟上。
　　曲着膝盖半蹲着给她拍后背顺气。
　　纪时鸢觉得这种感觉熟悉，可她又不敢往那儿想。t
　　好不容易才停止干呕。
　　但整个人却是僵硬而麻木的，好像大脑已经停止转动了一样。
　　她缓缓扭头看着他。
　　应该不会吧？
　　他们两人之间从来都做好措施，也没有……好像没有哪一次是破例的。
　　即便有，她第二天把药吃了呀。
　　“老婆，怎么了？是不是哪儿不舒服？要不要上医院看看？
　　我带你去医院，走。”
　　“……你先别急。”纪时鸢却僵在原地不动。神情有些恍惚，似乎在不确定什么东西。
　　“都吐成这样了，还不急？走了，我们去医院。”
　　“……”
　　好吧。
　　不管是什么状况，确实应该先去医院一趟。这样才会有最终的结果。
　　车上。
　　纪时鸢始终保持沉默，双手也紧紧攥在一起。
　　如果真的是怀孕了，接下来……几个项目怎么办？
　　而且他们的婚礼……他也没提上日程。那个老先生那边估计还没算出日子。
　　……
　　一切……似乎总是那么突然，叫人难以招架。
　　这和第一次还不一样，有女儿的时候，她是真的想要一个孩子。因为太孤独了。
　　还有，对他绵绵无尽的爱难以斩断。想要一个和他的孩子。
　　现在却……
　　“老婆？老婆？”
　　左今也有些担心她，连续叫了她好几次，发现她在走神。
　　这才把声音放大了一些。
　　“……啊？”
　　“你到底怎么了？还很难受吗？”
　　她摇头。
　　他腾出一只手抓紧她的：“马上就到医院了，不用担心。
　　老公陪着你的。”
　　纪时鸢机械性点头。
　　然而事实就是……想什么来什么，当左今也拿着检验单过来和她报喜时，纪时鸢再次懵了。
　　“……”她轻轻晃了晃脑袋，想要让耳朵变得更敏锐一些：“你刚刚说什么？”
　　“咳咳。”
　　左今也也没想到刚刚的一番担心居然是因为她怀孕。
　　他简直……无法言说心中的喜悦。他一直想再要一个孩子，不是为了给孩子添加一个玩伴，也不是不理解女人生孩子很痛苦。
　　他就是带着自私的目的。
　　他就是想……想要再拥有一次亲眼看着自己和她的孩子从出生到成长的过程。
　　他想参与进来。
　　他现在几乎激动得想在原地翩翩起舞，心里早就已经手舞足蹈了，只是……
　　不敢在她面前那么放肆。
　　“老婆，我们有孩子了。第二个孩子。”他拿着检验单放在她面前，指着某个地方，仿佛一个资深学者一般给她讲解：“你看看这儿，他现在已经这么大了。
　　跟个小米粒似的。再过八九个月，他就会从你的肚子里出来了。
　　你说神不神奇？这么小一个米粒，竟然会进化成一个孩子。
　　最后会长高会长大，甚至还会跟我们顶嘴。会叛逆，但也会给我们带来很多温暖和惊喜。
　　老婆，老婆。
　　我们留下他好不好？”
　　他先是描绘了一番孩子成长的过程，然后……语气从兴奋到卑微，里面有求她的成分。
　　他比谁都清楚她一开始并不想要孩子。
　　所以才会求。
　　“我们要他，我们把他生下来，好不好？”
　　“左今也，你知道我接下来还有很多……”
　　他给她做了一个嘘声的手势。
　　“别吵着他。我知道，我都知道。我跟你保证，你想做什么就做什么，绝对绝对不会阻碍你的脚步。
　　我来负责，我来负责好不好？”
　　“可是我们明明就……不是每次都做好措施的吗？为什么……为什么会变成这个样子？”感觉到周围的人目光迎上来，纪时鸢稍微放低声音，同他说：“为什么会怀孕？左今也，你是不是做了什么手脚？
　　你在套上扎洞了？”
　　“……”
　　左今也也感觉旁人的目光有些炙热，拉着她换个地方：“先别气，冷静冷静。
　　我们换个地方说好不好？”
　　“……”
　　纪时鸢被他半推半就的带到某个没人的走廊角落处。
　　纪时鸢一把丢开他。
　　“干嘛呀？他是个小生命，来都来了，咱们也不能这么无情的就把他……”
　　纪时鸢再丢开他。
　　“就是因为他是个小生命，所以才更要慎重！正是因为我没办法无情的把他……
　　我才……”

第201章 201
　　听她这么说，左今也心里也算是有了一个初步的底儿。
　　他刚刚甚至都已经在心里想过了，如果纪时鸢真的真的不想要这个孩子，那就不要了。
　　以后他都不会再让她怀孕。
　　只要她把流产手术做完，他照顾她出小月之后就去结扎。
　　所以此刻他是有些激动的，忙把人拉入怀中紧搂着。
　　轻轻拍着她的背安抚：“我知道，我知道，我知道了。
　　但是他来了，鸢儿，他来了。证明他跟我们有缘分。
　　我们留下他好吗？高高兴兴地留下他，可以吗？”
　　他轻轻拉开两人的距离，拂去她眼角的泪，看她可怜巴巴却又无奈的样子，心里心疼却又觉得有一点滑稽。
　　所以他嘴角不禁露出一抹轻笑来：“我们把他留下来，以后，所有的事都交给我。我给你保证。”
　　他在她面前做了一个发誓的动作。
　　“孩子没出生的时候，男人都会发誓。出生后就忘记自己发过誓了。”
　　就在这时旁侧不知何时飘过了一个女人。挺着个大肚子，不知是头胎还是几胎。
　　左今也愣住。
　　纪时鸢倒是一下子清醒过来，轻轻推了推他肩膀，提醒：“听见没有？这可不是我说的。”
　　“她说的又不一定对。”
　　而就在这时，又有另外的人过来。还是女人。
　　“哎呀，男人在发誓的时候，总有一堆甜言蜜语，跟台本似的，随时都能搬上台。
　　就是在做的时候，台本好像凭空而飞，啥都没有。
　　不仅一句话没有，就连一道人影都没有。总之啊，找借口的时候也是一堆。”
　　左今也：“……我们换个地方说。”
　　纪时鸢任由他牵着自己走，在走动的这段距离中，好几次笑出声来。
　　左今也频频回顾她却无言。因为他知道她在笑什么。
　　但他也知道自己会做什么。所有的发誓和诺言在最开始的时候，或许对方会选择相信。
　　因为对发誓的那个人还有感情或是好感。
　　但随着时间流逝，总有人会偏离那个跑道。后来没办成，也就让人怀疑当初发誓的时候的初心。
　　这也正常。
　　但他也从来不愿意正面用话语抨击别人的怀疑，他更喜欢行动击毁。
　　除了行动，任何华丽的语言都没办法与她们的怀疑抗衡。
　　终于到了一个更安静的地方。
　　这里是姚倩倩的办公室。现在她人不在这儿，开会去了。
　　所以刚刚检查纪时鸢都没麻烦她。
　　“鸢儿，我刚刚……”
　　“你先等等！”纪时鸢刚被他按坐在椅子上，突然灵光一闪想到什么：“你怎么会……带我来这里？”
　　“……”
　　左今也没想到她的关注点居然在这儿。
　　“这个一会儿再说。”左今也伸手把她指着自己的手指拿上来，紧握在掌心，轻轻摩擦着，她一感觉到有电流一般的东西窜进体内，就有一种难以言说的麻醉感。
　　他又要忽悠她了。
　　“但我就是想听。”
　　“我一会儿说给你听。你现在先听我说孩子的事。不管她们刚刚说什么，做什么。我不排除她们说的话是假话。
　　但她们说的话跟我没关系。别人的生活我管不了，但我能管的是我对你说的和我对你做的。
　　你尽管按照我说的做，除了生孩子的痛我没法替你分担，其他的，绝对都不用你负责。”
　　“……”
　　事已至此，除了生下来还能怎么办？他当真以为她舍得？
　　她心里突然来了兴趣，跟他打趣道：“那……你这话的意思我可就要理解为奶孩子你也可以分担了。”
　　左今也闻声，眉头皱得更深了。
　　纪时鸢看到他憋着说不出话来的样子就忍不住笑。
　　下意识转了一下椅子。
　　这可把他吓坏了。
　　“干嘛？你慢一点。”左今也立马站起身护着她，一脸焦急地说。
　　“我又不是小孩子，我有分寸，别这么着急。”
　　“我不着急你着急谁？今时不同往日。”左今也抓住两边椅子臂定住，和她四目相对，像是跟小孩交涉规则一样义正言辞地说：“你现在肚里有孩子了。和以前不一样。咱们得注意一点。”
　　他抬起一只手揉她的发。
　　像一个语重心长的老者。
　　不知是因为怀孕的原因还是其他，纪时鸢居然在这时候和他做起对来。
　　她一把挥开他的手，从椅子上站起来，走到那边沙发坐下。
　　一边给自己倒茶，一边说：“左今也，看不出来呀，原来在你这儿我就是个生孩子的。
　　是是是，我知道现在肚子里住着你的种，所以要格外小心。
　　我会谨慎的，保证不会伤害到他。这样行了吧？”
　　她都觉得这些话听起来特别伤人又拗口，她也知道肚子里是她的孩子。
　　可就是没忍住。
　　话从口中出那一刹那就后悔了，可是……又实在是低不下头来。
　　左今也在原地愣了一两秒后，主动走上前来在她面前t蹲下。
　　抓住她不安分乱挣脱的手。
　　“我没那个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　“纪时鸢，你不用在这儿跟我说文字游戏，我不是不屑于和你玩，也不是不想和你玩。是不想在这方面和你有任何歧义。
　　全世界我最担心的就是你，这一点毋庸置疑。你不用频繁试探我，或者，这并非你的本意。怀孕后各项激素都会有所变动，我都懂。
　　我不管你是发脾气也好，还是怎么也好，总之，我最担心的是你。
　　你以为如果不是你，有谁能生下我的孩子？”
　　“……”
　　“首先是你，然后才是我孩子的妈妈。明白吗？”
　　“哟，我当是谁在我办公室呢？原来是你们两个呀？
　　怎么？撒狗粮都撒到我这儿来了？就连……一个兢兢业业上班的单身医生你们都不放过？
　　你们两个还有良心吗？”
　　纪时鸢还没来得及回应，姚倩倩那熟悉的嗓音突然出现。
　　她已经推门进来。
　　先放好她手里的东西，这才朝沙发这边走来。盯了一眼桌上倒的一杯茶。
　　故意扬了嗓子：“啧啧啧，还真把这里当自己家了啊？倒茶这步都给我省了。
　　也好也好。反正我也累得够呛，连茶壶都不想抬。”
　　说着她就自个儿倒在沙发上。
　　这才想起还没有招呼左今也，但人并没有起来，只是抬头：“左总，我就不招呼你啊，自己找地方坐。”
　　“嗯。”左今也淡淡地应。眼瞧着自己老婆又低头开始倒茶，他立马抢过来自己代劳。
　　所以姚倩倩喝到了第一杯来自左今也主动倒的茶，这可把她惊了一跳，一天的疲劳瞬间消失大半。
　　主动接过来。
　　又瞪了一眼纪时鸢，仿佛是在无声地说：你这死丫头是想害我是吧？
　　纪时鸢不理。
　　姚倩倩也包容着她，喝了一口茶，开始关心起他们来：“怎么突然来医院了？”
　　纪时鸢：“……”眼睛左看看右看看，最后火热的定格在左今也身上。
　　左今也直接从衣服包里把检查单拿过来递给姚倩倩。
　　对医生来说这比千言万语还有用。
　　姚倩倩看得眼睛都亮了，视线频频在他们两人身上打转。
　　最后定格在纪时鸢脸上。
　　“也就是说……你们两个是准备……挺着肚子办婚礼？
　　母凭子贵还是父凭子贵？”
　　“……”
　　纪时鸢：“当然是父凭子贵！”
　　姚倩倩缓缓看向左今也，发现他居然没有任何不满，倒是对这个答案十分中肯一般轻轻地点了点头。
　　掀开大衣后摆坐沙发。
　　“父凭子贵。”
　　“……”我去！所以这俩真的是来给她撒狗粮的，他们两个撒还不够，还要带着一个孩子来撒……简直……前无古人，后无来者。
　　实在叫人有些受不了~~她怕继续下去，自己的牙都要被酸没了。
　　“咳咳。医生那边怎么说？”
　　“说胎儿发育很好，平常注意点营养就行。注意多运动。”左今也说。
　　他记得还清楚。甚至完全还原医生说的话。
　　“我看也差不多，你们吃过了吗？”
　　纪时鸢摇头。
　　“……嗯……我还有点忙，没办法出去吃。要是……不介意的话，我请你们吃个食堂？我们食堂的饭菜最近赶上上面检查，还不错。”
　　左今也：“我们两个自己出……”
　　纪时鸢：“我看行。”
　　……
　　于是十来分钟后，他们出现在医院食堂。姚倩倩还大方的带他们去了一家火锅店。
　　属于自助的那种。
　　左今也左看看，右看看，眉头始终皱得很深。
　　纪时鸢面前的桌子和板凳不知被他擦了多少遍，神经还不肯放松下来。
　　姚倩倩看着头疼。
　　轻轻地蹭了一下纪时鸢：“唉，我说要不你们俩还是出去吃吧？”
　　“为什么？就连食堂的自助餐你都不愿意请？难道是跟那个大学教授有安排？”
　　“别跟我哪壶不开提哪壶！你看看像是有安排的样子吗？
　　我是想说你们家左总，他这个样子，要是你在我这儿吃坏肚子什么的，恐怕我们整个医院都得遭殃。”
　　“……别管他。”
　　“你倒是可以不管。随便撒撒娇也就过了，他可得把气撒到我们头上！”
　　“……那你放心，我会护着你。”
　　“你能护得住？”
　　“不妨试试？”
　　左今也看纪时鸢跟姚倩倩在一起时又恢复了一副生龙活虎的样子，拿到检查单子时怕她不要孩子的担忧也随即一扫而空。
　　脸上逐渐浮现出笑来。
　　这让姚倩倩看得特别懵。直到她稍微缓过来左今也的变动大概是因为看见纪时鸢脸上的笑时。
　　她的心隐隐有些刺痛。
　　如果……如果现在在对面笑的人是陈知让该有多好。可是她已经在他面前说过不追他了……

第202章 202
　　南城。
　　某个会所，某个安静的屋里，汇聚了左家和林家的人。
　　首先是左腾发言：“既然大家都到齐了，那就先上菜吧。”
　　林蕾：“我去吩咐。”除了吃他还会什么？跟三弟比起来完全就是一个天一个地，都不知道当时是怎么看上他的。
　　早知道就死守左今也了，看人家对纪时鸢多好！
　　心里这么想着，但她的身体更诚实，已经起身吩咐服务员上菜去了。
　　很快，唐娇也跟着来了。和她并肩走并肩说：“最近你三弟有没有回老宅？”
　　林蕾摇头：“他怎么可能回去？公司有时候都不一定天天在。也不知道在忙什么，估计是被家里的狐狸精困住了。”
　　“我看也是！你们倒是想点办法呀！”唐娇说：“他们两个虽然感情看上去不错，可也没到婚礼那一步。只要没到那一步，全世界的人都不会承认。那他们想在一起也没用。
　　你不如想想办法把你姐姐扶上来。”
　　林蕾一惊：“我姐姐？怎么扶？”
　　他们该不会是想让林兰嫁给左今也吧？
　　果然唐娇接下来的话，证明了她刚刚的猜想。
　　她大吃一惊，但在唐娇的眼神下下意识捂住了嘴。
　　“小点声，你怕人家听不见？”
　　“不是……妈……你们这个想法……你这个想法太不切实际了。”
　　“怎么就不切实际了？咱们两家人都努努力把他们两人往一堆挤。这干柴烈火，孤男寡女的，有什么事儿不好说？”
　　“……”
　　就在这时，里面有人叫她们回去了。两人的对话就此终止。
　　唐娇回到林兰和林峰身边。
　　林兰扯她的衣袖。
　　“妈妈，你交代的怎么样了？妹妹怎么说？”
　　“先吃饭。”
　　“……”林兰现在就想知道答案，奈何没办法，今天左家的人也在这儿。不然，她早就单刀直问了。
　　现在只能抓紧裙摆憋着。
　　安静听他们说。
　　左腾的意思很明显，如果想要他在中间搭线，那得让点利益出来。说完他就靠在椅子上等着林家的态度。
　　林峰脸上表情难测。
　　也不知在想什么，红酒在他手里被晃得让人眼花。
　　等他嚼完嘴里的肉才开口。
　　“那块地刚拿下来不久，好多手续都还没办完。也只是名义上归于我们林家。
　　这可能会对你的开发带来不必要的延迟，要不，你另外选一个？”
　　左腾如何不知这岳父也是个难以应付的贪财的狼？
　　既然已经拿下来，又如何存在手续没办完的事？
　　只是这些，他没必要说。
　　先敬了他一杯酒，徐徐道：“没关系，爸，我可以等。我们左家向来教育也比较谨慎，说话做事儿总是三思后行。
　　所以现在手续没办完对我而言是个好事，因为我可以在这段时间想得更周全。
　　爸，这杯酒敬你。”
　　又敬了林峰一杯酒。
　　林峰看这事儿几乎已经成定局，该是没办法再推脱。也不能用别的来换。
　　那就干脆开门见山了说，不是左腾随便一句话他就能应下来，而是要看他如何去解决他提出来的问题。
　　“眼下，你三弟的事儿似乎比较复杂。咱们左家和林家之前定下来的事儿，前几天我也和他说过了。
　　但是，看他的样子似乎并不打算……坚持之前的决定。
　　你爸那边也没办法。那，你如何能处理？”
　　左腾一笑。
　　大家都凝神等着他的回应。
　　他却在这时看向林兰。
　　摇晃着杯中红酒，边摇边说：“其实……表姐妹之间也是有血缘关系的，无论是长相还是性格。
　　总有一样是相似的。而我左家本来就家教严格，如果三弟和大姐……我想，无论是林家还是左家都不会不了了之。
　　咱们这些事儿在媒体面前都是大事儿，还有他们监督。
　　人嘛，都是感情动物，相处久了，也就逐渐有了感情。
　　你说对吧老婆？”
　　说到这儿他看向旁边的林蕾，挽住她的手一同展现在半空中给其他人看。
　　林蕾脸上的笑比哭还难看。
　　但大家都没太在意，只觉得他说的这些也不无道理。
　　林峰指出重点：“所以，你是怎么想的？如何推进？”
　　“该如何推进？这个事儿，恐怕并非那么容易。”
　　就在这时，左腾还没来得及说出下面的话，门外就传来一道t声音。
　　是左域。
　　大家都没想到他在这时候会来这儿。轮椅缓缓被推进来，他跟大家终于面对面。
　　“哎呀！我当是谁呢？原来是左域来了？
　　来来来，快来快来！到林叔这边坐！”
　　林峰一边说着一边让唐娇往旁边挪一挪。
　　林兰十分不乐意，眼瞧着这边左腾马上给出建议和解决的方法，他左域来这里凑什么热闹？
　　“你挪一挪。”唐娇推她道。
　　她愤愤不乐的挪了一挪。
　　左域坐在刚刚唐娇坐的位置。
　　“大哥怎么来了？”
　　左腾忙站起来，手里举着一杯酒。看样子是打算敬左域。
　　左域先和林峰唐娇打过招呼，也端着一杯酒。
　　“二弟来这说三弟的事儿，我这个当大哥的怎么能不来？毕竟这是咱左家的事儿，大哥虽然行动不便，却也应该尽一份薄力。不然什么都靠二弟撑着，大哥心里过不去。”
　　左域说：“我虽然是废人一个，什么事都做不了。却是看着你们兄弟俩长大的。
　　心里始终记挂着你们，这往后的日子，左家也是全靠你们两个冲锋杀敌了。
　　我就撤到后方。”左域一边说着一边拍着自己断掉的那条腿，整个房间里都响着他要拍腿的声响，声音清脆匀速却又……叫人心里久久平不下来。
　　好像耳边始终都回荡着那清脆的拍动声。
　　大家汇精聚神间，左域把刚刚没说完的话说完：“给你们提一些家和的建议，还希望你们别嫌弃。”
　　左腾舌头绕着腮帮顶了半圈，轻笑点头：“大哥经验丰富，家和才是最重要的，大哥，二弟敬你。”
　　左域举杯和他点头示意。
　　有了左域加进来，这场饭局变得更凝重了。
　　没有硝烟，胜似硝烟。
　　大家都在互相算着。
　　最后，林峰秉着解决事情的态度，直接当着他们俩兄弟的面提。
　　“本来我和你们父亲早就已经达成协议，虽然只是口头，但咱们老一辈做事儿都喜欢秉持着一个真字。
　　说什么做什么都是真真实实的。
　　但目前看来，似乎和小辈的想法有些差距。
　　而且，今也那边……好像和纪时鸢还有个孩子？”
　　林兰手紧了紧。
　　如果不是左今也，她压根就接受不了那个孩子。但在相处的过程中她发现他太有魅力，所以，即便有个孩子也无所谓。
　　反正左家也不缺养一个孩子的钱。
　　只要自己能和他结婚，和他在一起。很快他就会忘了那个孩子的存在。
　　因为她会帮他生属于他们的孩子。
　　“大哥，我和他的婚事是长辈早就决定好的，希望你能帮帮我。”林兰说着，举杯敬左域一杯酒。
　　林峰和唐娇看得有点懵。
　　这个女儿……怎么不按常理出牌？现在不是她出来说这些的时候，作为女生应该端着点！
　　真是！！！
　　丢人现眼。在人家面前表现得急着要嫁过去！
　　林峰眼神示意唐娇看着她，让她别乱说话，随后清了清嗓子：“左域，你这妹子……有些是真性情。让你见笑了。
　　我跟你喝一个。”
　　“好。”
　　又过了一段时间，左域说：“其实你们想的那些问题并不难，只需要让纪时鸢靠近你们的生活就好。”
　　左腾：“怎么说？”
　　左域：“想了解一个人，想要让一个人乖乖听话。首先……你想想你和这个人的身份是什么？
　　如果身份都不允许，人家又为什么要听你的？”
　　左腾愣住。
　　林峰也愣住。
　　“这……左域啊，叔叔直言，你这个身份……包含的是什么意思？”
　　左域目光看向唐娇。
　　左腾突然恍然大悟，一下子想出来左域是什么意思。
　　他问左域：“……你是说……纪时鸢和唐阿姨？”
　　林峰也反应过来。
　　唐娇：“这个不管用的，我私底下已经找过纪时鸢了，但是她……”
　　左域：“唐阿姨可能误解我的意思了。”
　　唐娇：“？”
　　他说的这个身份关系难道不是自己和纪时鸢之间的姨妈和侄女的关系？
　　左域迎着她费解的视线，徐徐开口：“姨妈和侄女，并没有什么作用。
　　但把那个姨字和侄字去掉，就有很大的作用了。”
　　……
　　后来饭局散了，林蕾临上车前问左腾。
　　“大哥刚刚那话什么意思？又如何让人家信服？”
　　纪时鸢和左今也都不是傻子。
　　“别以为他坐着轮椅就是傻子，他的法子高明得很。你就等着看吧。”
　　他都能及时出现扰乱他的计划，分走他的羹！她还以为他傻？
　　左腾说完就上了车，不耐烦的也喊她上了车。
　　……
　　纪时鸢是被左今也从车里抱进电梯间的，纪时鸢虽然有些不解，但也没有打击他的积极性。
　　安静配合他，由他抱着。
　　“摁一下。”左今也说。
　　“好。”
　　她摁下楼层，双手搂着他脖子，一会儿摸摸他眉头，一会儿揉揉他的发。
　　“你怎么突然变得这么勤快？”
　　“你觉得呢？”
　　“嗯……我猜你是想提前锻炼手臂力量，到时候等生孩子时派上用场。”
　　“你觉得你男人需要练？”

第203章 203
　　纪时鸢捏他脸：“你现在的脸怎么这么厚了？比城墙拐角处还厚。”
　　有他这么自夸的吗？
　　“厚就厚一点吧，厚就不代表粗？”左今也回看她一眼，意味深长地说：“恰好你也喜欢。”
　　纪时鸢的脸一下子就红了起来，密密麻麻，严严实实的，仿佛她的脖子和身子都一块烧起来了一般。
　　“……左今也~~”
　　“怎么了？我有哪儿说得不对吗？”
　　“……今天晚上主卧的床不欢迎你，睡沙发吧！”
　　“主卧的床？你还知道它的心思呢？它怎么跟你说的？说想换个地方？”
　　“……我就是知道，它不欢迎你，我也不欢迎你。这下可以了吗？”
　　“那不行。你现在怀孕了需要人照顾，我就是那个照顾你的人选。唯一人选。”
　　大概是知道她后续会说什么，所以他又加了唯一人选四个字。让她……没话可言。
　　过了几秒后，人家把头往旁边一偏，脑袋一翘，毫不在意道：“你想多了，以前我也是一个人，我可以照顾我自己。
　　现在一样可以。”
　　只是这话说完就感觉搂着她腰的那只手突然紧了一下。
　　是他有些情绪化了。
　　纪时鸢当时心里也跟着颤了一下，她于是知道自己是说者无意，听者有心。
　　环着他脖子的那只手指尖下意识勾了勾，清了清嗓子开口说：“我刚刚……没别的意思，你别多想。”
　　“嗯。”
　　左今也很沉默地应。纪时鸢今时不同往日，即便她心里有很多不确定，但都会说出来。
　　于是她便直接问了：“这么沉默？真的没有多想吗？
　　现在不说，以后我可不给你时间说了。也不给你解答的机会。你可要想好了？”
　　那语气就好像是两个小孩在玩游戏似的。
　　规则也是随口而出。
　　左今也凝神专心看向她。
　　目光沉沉的，面上也平静。
　　“不是一点感觉都没有，我也是个人。那件事儿，不管你心里过没过去，在我这儿永远都会是一个遗憾。
　　我现在不想再留下遗憾。我办不到抹掉之前的遗憾，但你放心，我会往前走。鸢儿，你也往前走。
　　如果接下来我有哪儿做的不到位，做的不好，你也要及时纠正我，提醒我，好吗？”
　　“那当然了~~”纪时鸢立马就摆起了一副高高在上的架子，缓和现场的气氛：“你有做的不好的，当然得立马和你说。不然，吃亏是我。
　　但是心疼的人，是你！我这种海纳百川的人，又怎么可能眼睁睁看你心疼呢？对吧？”
　　左今也嘴角终于露出一抹笑来，低头在她唇上轻轻咬了一下。
　　“唉呀，疼~~”
　　她轻拍他肩膀，腿脚轻轻在空中晃了一下。
　　他抱得紧实，所以无大碍。
　　电梯到家，纪温迎并没有在客厅，今天孩子没有在门口等，他们两个倒有点不太习惯。
　　后来进去问阿姨才知道小家伙在自个儿房间学写自己的名字呢。
　　房门被敲响。
　　然而里面的人都没有来开门，而是只开口道了一句：“请进。”
　　两人在门口面对面对视。皆是有些……
　　于是推门而进。
　　缓步走到孩子桌边，这才看见她还在练自己的名字。这是已经到废寝忘食的地步了吗？门都不开了，看着他们两人回来也不激动了。
　　左今也在纪时鸢的眼神暗示下没忍住率先开口叫了孩子。
　　“宝贝，在干嘛呢？写名字？”
　　“是啊。马上就写好了，爸爸妈妈，你们现在别打扰我。等我写好了再和你们一块玩。”
　　“……”
　　这觉悟……有点高啊，他们两人似乎都没法与之相比？
　　“……那，爸爸妈妈出去等你？你好好写。”
　　“好，我写完就出去找你了。爸爸妈妈拜拜。”
　　纪时鸢：“……”
　　左今也：“……”
　　四目相对间，两人皆是难言。一同商量着出去了。
　　俩人没留在客厅，而是去了卧室。开始讨论今天孩子写名字的事。
　　纪时鸢坐在床头，正思考t着这事儿，他倒是好像并没太放在心上，倒了一杯牛奶过来。
　　他用的是加热杯子。刚好到特定的温度后，温度定格。
　　他蹲在地上递给她。
　　“谢谢。”
　　“先喝点。”左今也手放在她头上轻揉了揉，又放下来把玩她的手。
　　她喝完后，他又主动端着杯子。
　　“左今也，今天的事儿你怎么看？”
　　“你是说，孩子练字的这个事儿？”
　　纪时鸢点头。
　　他的手在杯子上贴了又松，松了又贴。如此几次后从地上站起来和纪时鸢并排坐在床尾。
　　那双长腿往前一搭，瞬间就比她的长出好一截。
　　在她眼中霸道出镜。
　　差点扰乱她的思绪，好在他在这时开了口：“我觉得这个现象挺好的。这说明我老婆教孩子有一套。
　　这全都是你的功劳。过两天她就得去幼儿园了，提前练一练自己名字也可以。
　　不得不说，每个人心里都会或多或少有些征服欲。哪怕是小孩，也有这样的心理。如果在幼儿园众多小孩中，她一开始就因为写字儿写得好，学知识学得快，而且能稳定发展，最起码会让她第一时间就受到老师的关注。
　　这也会成为她接下来继续往下学的信心和勇气。
　　我不是要她一定比谁优秀，或是人群中最优秀的那个。
　　可人生的每条路都必须得自己走，念书也好，生活也罢。将来，还会面临挑选和她一起生活的人，她只要一开始的路走得顺畅又踏实，后续就会形成一种优良的习惯，这在无形中其实就是一种良性循环。
　　我希望她的路丰富多彩，这其中也包括希望她优秀的成分。”
　　“嗯。孩子的专注力确实不错。”纪时鸢今天也感受到了，以往其实也有这种感觉，只是没有今天这么强烈。
　　哪怕她每天都心心念念盼着他们两个早点回家陪她。
　　但她会先做完手里的事儿，再和他们一起玩。
　　这恐怕是他们两个小时候都不一定能办得到的。
　　“所以我说这都是你的功劳。”
　　“？”
　　左今也一只手端着牛奶，另外一只手搂着她，侃侃而谈：“你之前不是说吗？父母怎么做都会潜移默化到孩子身上。
　　她的优秀也好，专注也好，之前都是从你身上来的。
　　之后，我也不会拖后腿，咱们一起把她教得更好。
　　让她以后的路走得更顺溜一些。”
　　纪时鸢看他严肃的样子，嘴角露笑。
　　把头搭在他肩膀上，居然已经开始畅想孩子长大以后的事儿了。
　　其实孩子比她勇敢。
　　比如，刚刚她在做作业，如果换成自己小时候，父母进来，她会下意识先把别人的事放在自己前面。
　　让她下楼买瓶醋或是其他，总之，她会放下自己手里的事儿去成全别人。
　　但是女儿不会。
　　她会让他们两人先出来等她。
　　她会特别合理又清楚地表达自己的想法。
　　这一点真的很好。她很欣慰。
　　“又怎么了？”她怎么突然不说话了？是不是想起自己的小时候？
　　“没什么。就是觉得咱们女儿或许长大以后真的比我们还优秀。”
　　“怎么说？”
　　“我像她这么小的时候，不太懂得拒绝，尤其是对别人的要求或是求助。
　　但是她不会。
　　她会以自己的事情为主。今也，你说，这事儿究竟是好还是坏？”
　　“事情从来就没有好坏和对错之分，都是错综复杂的。
　　但于我而言这是个好事儿。我知道你在想什么，但你也可以回想一下。
　　我们之所以不太敢表达自己的想要的，不敢摆出自己的态度。也不好拒绝别人的求助，那是因为环境使然。
　　你小时候或是我小时候，出于人的本能，出于人类的自保，我们当时所作所为都是合理合情的。
　　因为没有人会听我们的想法，也没有人会像我们一样站在孩子的角度去考虑，去处事。
　　那会儿大人只有征服欲，或是控制欲，说到底，我们就是寄人篱下。
　　养孩子和寄人篱下是两种区别。我们已经做得够好了，没必要否定自己。
　　我老婆在我心里永远都是最好的。”
　　左今也盯着她认真而诚恳地说。纪时鸢十分动容的望着他。
　　她眼里悄然爬上浓厚的柔情，脸上的笑也越来越深。
　　她轻轻在他脖子处拱了拱，故意把自己呼吸的热气喷在他脖子。
　　“别闹。
　　纪时鸢，别闹了。你要是再闹，一会儿女儿出来可能就没法和你玩了。
　　鸢儿，听话。
　　你肚里还有孩子，别逼我办你。”
　　“……你能不能注意胎教？”
　　“这也是胎教的一种。面对……不怀好意的挑衅，就应该及时站出来压制。不然越往后越没法收拾局面。你说对吗？”
　　“……”
　　对个屁。
　　还不怀好意的挑衅。她怎么就不怀好意了？
　　好吧~~确实有点~~不怀好意。
　　“左今也。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你有没有觉得，其实你还挺有开导人的能力的？”她缓缓把头从他肩膀上抬起来和他对视道：“如果将来有一天你不在左氏了，可以考虑去学校应聘一下，当个老师。”
　　“不去。”
　　“为什么不去？”
　　“因为……”她被他往后一带，两人一同倒在床上，他居高临下。
　　手从她下巴轻轻划过，眼里是她此时看不懂的意味深长。
　　他亲了一下她的唇。
　　又亲了一下。
　　“因为什么你倒是说呀。”
　　“因为我只愿意当你一个人的老师。在你面前，我无师自通。”
　　他的指，落得恰到好处。
　　勾她。
　　轻抖。

第204章 204
　　门从外面被推开那一刻，纪时鸢和左今也两个人差点没反应过来，一颗心仿佛差点跳到地上来了。
　　是纪温迎推门进来了。
　　两人快速分开。
　　“爸爸妈妈，我写好了！你们两个是不是等得太久了？”
　　小家伙跑过来，往他们两个中间一站。画面突然就从暧昧转化为和谐。
　　两人对视一眼。
　　左今也在她的眼神暗示下，先开口，他把女儿抱起来坐在腿上。
　　“这么快就写完了？我宝贝真棒！”
　　然后在女儿脸上亲了一下。
　　“对呀，奶奶说提前练一练自己名字以后去了幼儿园不吃力。
　　然后我就练了。爸爸妈妈，你们要去看看我写的吗？
　　咱们去看看？”
　　“好。”
　　“好。”
　　看过女儿练的字后，两人都十分满意，并且给了女儿及时的反馈和赞美。
　　晚饭是一家三口一块吃的。三个人正有说有笑，突然他的电话就响了。
　　“什么情况？”
　　“不知道，听说现在需要输血，但医院库存有点困难。现在正在找人献血。”唐浔说。
　　“知道了。”
　　左今也放下手机。
　　“怎么了？”
　　“没事，吃饭。”左今也说。
　　饭后。
　　左今也才和她说起唐娇在医院的事儿。虽然他们之间关系并不好，但好歹还有一层亲戚的关系。她有知情权。
　　如果她想去医院看看，他就陪她一块儿去。
　　“你是说……她去医院了吗？”
　　“正在手术室。现在可能还在抢救。”
　　“……”
　　纪时鸢的心跳了跳，有种说不出来的感觉，不是说被亲情绑架，而是……心里由内而外的一种难以挣脱的束缚感。
　　或许这就是人的七情六欲。
　　最终她还是决定去医院看看。左今也拿上衣服和围巾，把她裹了一层又一层，安排好女儿后，这才牵着她一块儿出门。
　　两人并没有靠近，而是隔着远远的距离看向手术室。
　　但万万没想到会碰到左腾和林蕾。
　　以为他们两个早就来了，没想到在他们之后。
　　大家在走廊口碰上。
　　左腾：“三弟，弟妹。你们也刚到？”
　　林蕾：“……妹妹也来了？”
　　纪时鸢：“……嗯。”
　　左今也只专注的搂着自己的人，并没有和他们搭话。
　　倒也架不住他们热情。
　　“来都来了，一块过去吧！走了！”左腾说。跟在路边摊买东西一样吆喝。
　　纪时鸢回看左今也，似乎在等他的意见。
　　在他轻轻点头后，和他们一块往走廊更深处走。逐渐接近手术室。
　　中途不断有人进出，不断有人把血液送进去。
　　量还不小，纪时鸢看着心里都有些畏惧。她见过最大的出血量，还是生孩子的时候。
　　那一会儿，旁边就有一个孕妇大出血。她躺在床上看着对面的人，心中是很复杂的。
　　跟现在是一样的心情。
　　感受到她的手紧了一紧，左今也搂着她的肩膀轻轻蹭了蹭，低声安抚她：“不会有事儿的，别急。”
　　“好。”
　　从她们到这里后再过去两个多小时，唐娇才被从手术室推出来。
　　一帮人把她送到重症监护室。
　　纪时鸢只是跟着送到门口，心里稍稍松了一口气，却依旧不轻松。
　　好像总有什么事儿在心里吊着一样，直到后来林蕾突然开口提到她父亲，纪时鸢才终于明白过来自己刚刚心里一直不满的事儿是因为林峰没在。
　　从头到尾他都没出现。
　　……
　　唐娇在林家到底过的是什么日子？当年……母亲生病住院，她去借钱，她似乎有提到一句“小t姨也有小姨的难处”。
　　或许并没有她想的那么好，在这样的家庭里，一个出身贫寒的女人，没有娘家做靠山，并非那么容易。
　　男人也只是下半身动物而已，考验的不仅仅是精子的质，量，还有人品。很明显林峰连基本人品都达不到。
　　而且刚刚林蕾也没有在第一时间赶过来。
　　这家人还真是表面和谐，暗地里分崩离析呢。
　　“那个……妹妹，能不能麻烦你一个事儿……”林蕾突然开口。
　　大家没那么熟，她突然开口的请求让纪时鸢有点缓不过来。
　　左今也倒是没有一点变动，面不改色的盯着她，仿佛是在等着她接下来的花招一样。
　　“什么事？”
　　“我妈在里边，我肯定挪不开身，一会儿麻烦你帮我去医生那儿拿个东西。可以吗？”
　　“……她不能去吗？”纪时鸢指的是林兰。毕竟那是她亲生母亲。或者，她林蕾自个儿去拿也行，留林兰守着唐娇。
　　就在这时，林兰和林蕾两人互瞪了对方一眼。
　　林蕾抓着纪时鸢手腕说：“妹妹你有所不知，虽然咱们从小一块长大，但她从不服我。也……不把我放在眼里。而且，她总喜欢在我爸面前告状，我玩不过她，又怎么敢让她帮忙？”
　　林兰闻声立马还击道：“林蕾，你几个意思啊？什么叫不敢让我帮忙？
　　我是把你怎么着了吗？还是我妈把你怎么着了？这些年在林家，如果不是我林兰撑着，在爸面前给你俩说好话，你以为你真的能过得这么好？
　　你能这么自由自在的在圈里骚？
　　我就不明白了，你现在在这儿说这些忘恩负义的话，你就不怕被雷电死？！”
　　“说谁骚呢你！”
　　“说你呢！你骚，怎么？不认呐？
　　不认也无所谓，反正在这个圈子，你是什么样子你自己心里明白，大家心里也明白。不然当初，今也怎么不愿意……”
　　突然说到这儿，感受到两道齐刷刷的冰刀一般的目光刺过来，林蕾不敢再继续说了。
　　只能下意识闭嘴。
　　左腾出声责备道：“在这儿都能吵起来？要吵出去吵，还有，下次要是再让我听到你们两个说这些话题，谈起我左家的人，别怪我没提醒过你们，没给你们留面子！
　　这是最后一次放过你们！
　　还有你，别在外面给我丢脸，听到了？”
　　林蕾眼神躲闪，小心翼翼，有点想为自己出头，却又不敢乱言。
　　当初家里本来和她相亲的是左今也，左今也不买单，她退而求其次嫁了左腾。
　　没想到左腾表面风流潇洒，实则手段高明阴狠，她被迫轻轻点头化解矛盾：“……刚刚不好意思。让三弟，弟妹看笑话了。实在是……这事儿事出突然，我一时情急，所以……
　　三弟，弟妹，你们别往心里去。”
　　“呵。林蕾，你就别在这儿装乖了，平常就你最能挑事儿。
　　他们别往什么心里去？你的主要攻击目标是我，你不就是想衬托你妈在咱爸面前的地位，也想仗势欺人吗？
　　是，你妈地位是高，但那又怎么样？还不是死了？
　　她能死而复生吗？我劝你接下来的日子还是低调一些，毕竟人生还长着呢，我看你现在过得……也并不那么好嘛。
　　被人说了也不敢还口，这是根上带的东西，胆小怯弱，且贱。你就和你那个妈一个样！哼，我劝你以后不要再在我面前说这些，不然，有你好看的！”
　　“林兰你！……”
　　“……行了，别吵了！”左腾愤怒发声，把她们两个拉开。
　　左今也顺势领着纪时鸢走了，多一秒钟都不想再待。
　　后来，两人一起去医生那帮林兰取东西。
　　刚走出办公室的门，碰上有人需要急救，整个过程触目惊心又混乱。
　　“大家让一让，让一让！”
　　“让一让！让一让！”
　　纪时鸢被左今也眼疾手快拉入怀里，紧靠着墙护着。但手上的东西就没那么好运了，被撞落到地上。
　　里面的单子也飞了出来。
　　等他们走后左今也才弯腰捡起来，纪时鸢接过，把那些东西一张一张往口袋里放。
　　然后……看到了纸张上面写的那些东西。
　　“怎么了？”左今也起身，站在她旁边问。纪时鸢没应，把刚刚装进去的东西拿出来仔细看。
　　又把另外一张拿出来看。
　　“怎么了？”左今也把她刚刚看过的那张拿来，定睛一扫。
　　“这检查报告有什么问题吗？”
　　“……”
　　左今也问完的同时自己也把上面的文字介绍看完了。
　　两人目对目相望，心中皆是一颤。
　　还以为林蕾让他过来拿的是唐娇的检查报告，没想到居然是……
　　亲子鉴定书。
　　而且鉴定的还是林兰和林峰之间的关系。
　　“没事。就当什么都没见过。一会儿原封不动把东西给她就行了。”
　　左今也道。
　　左今也以为纪时鸢可能在害怕唐娇因为这份亲子鉴定书被林家的人为难。
　　所以刚刚才会有这么大的反应。
　　见她还不走，左今也又重新想了个法子：“要不这样，你如果担心，我找人把这个换换。”
　　“换了有用吗？”
　　“起码，当下是有用的。鸢儿，她虽然是你小姨，但你们之间并没有交集。和陌生人差不多，我不是希望你不记亲情，而是想让你……”
　　“左今也，还有另外一种可能，她或许不是我小姨……”
　　“什么意思？”
　　“当年……我妈和我小姨前后生下孩子，由我外公和我外婆共同带了一段时间，后来，我们各自被接走。
　　当时我才一个多月……”

第205章 205
　　这话一出来，两个人都心照不宣地不再继续往下说了。
　　刚好这时候林蕾不知从何处突然冒了出来，朝着他们这个方向走来了。
　　左今也眼疾手快地把东西装回去，轻轻用手蹭了蹭纪时鸢的手臂，示意她赶紧回神。
　　纪时鸢用手撩了一把头发，火速让自己沉静下来。
　　“三弟，弟妹。拿到检查单了吗？”
　　林蕾走过来就直抒胸臆，眼神已经落到纪时鸢手里的口袋上。
　　纪时鸢捏了捏袋子，递给她。
　　“你要的东西。”
　　“……刚刚是发生什么了吗？”林蕾不太好直接问他们是否看过里面的东西，故意用了这样的方式试探。
　　刚刚东西掉在地上她也知道。
　　“你想问什么？”纪时鸢冷冷地道。
　　“……哦，那个……其实也没什么，就是……
　　没事没事。”然后她轻声嘀咕了一句“没看到就好”
　　这话正好落入纪时鸢左今也两人耳朵。
　　“三弟，你二哥说让你过去找他，他有事要跟你说。”
　　“不用了。我和我老婆还很忙，既然这边已经没事了，就不要再麻烦我们。
　　我们走。”
　　后边三个字是对纪时鸢说的。
　　纪时鸢虽然有点难以挪动脚步，因为刚刚看到检查单上的那些东西。
　　但现在林蕾在这儿，她真不愿意多待。点头算是打过招呼，和左今也一块走了。
　　两人到医院一个安静的角落。
　　纪时鸢突然顿住脚步不走了。
　　左今也感受到后也立马停下，在她面前转过身来，和她对视间已经看清她眼中装满的复杂。
　　他轻轻摩擦着她的手，旋即双手放到她双肩上，和她温言细语地说：“是不是还在想刚刚的事？”
　　“……嗯。我不知道现在应该怎么办，今也，你教教我怎么做好不好？”
　　她靠在他胸膛上，把自己心里的难题说给他听。
　　“别那么着急，想知道的我们慢慢查。总会查个水落石出。
　　总之，她现在没事，已经脱离危险了。”
　　左今也明白这其中的重要性。
　　如果……她们小时候真的有被调包的可能性，那唐娇很可能就是纪时鸢的亲生母亲。
　　虽然不想面临，但这事儿还是得调查清楚。总得给纪时鸢一个真相。
　　但也不排除是他们恶意为之。
　　“如果最后的结果出来真的是……她真是我母亲，我该怎么办？”
　　纪时鸢问。
　　活了这么多年，很多事儿经历后，她早已看平淡。
　　甚至一度觉得……自己没什么是过不去的，也没什么是不能面对的。
　　然而现在却发生了意外事件。
　　她又再一次深陷在徘徊彷徨中。
　　“无论是哪种可能性，我都会在你身边陪着你。
　　你若想敬孝，我就跟着你一起。你若心里那关过不去，我也理解你。人这一辈子想做什么事儿，有时候并非自己一人能决定。还有情绪使然。
　　无论你做出什么样的决定，我都尊重你，并且无条件理解你。”
　　“嗯！”她重重点头，用力抱紧他，仿佛他就是这世上唯一能让她活命的源泉。
　　“老公，你真好。”
　　左今也轻喘了口气，也把她搂紧。用头蹭着她的脸，宠溺又依赖着说：“知道好就好。那你对我好一点，别动不动就让我去睡沙发。”
　　“客卧也不错呀。”
　　“纪时鸢~~故意装可怜是吧？”
　　“……我哪有，我是真可怜。”
　　“……”
　　左今也没有再接她的话，又抱了一两分钟t，拉着她一起上车回家了。
　　这一个晚上她都睡得迷迷糊糊的不怎么踏实。
　　中途还一个劲儿的跟他要水。左今也只好起身给她烧，后来才发现她不知何时染上风寒，开始发烧了。
　　这可把他急坏了。
　　一整个晚上就没怎么休息，电话打了一通又一通。
　　姚倩倩说：“外边太冷了，现在带她来医院可能不是最好的选择。
　　左总，你看这样行不行，你先给她物理降温一下，别用药。
　　我忙完这里直接去你家里一趟。”
　　“那就麻烦了。”
　　“没事。”
　　电话挂断，姚倩倩还剩下最后一批病人，她叫来下面的实习生和她一块去查房。
　　“姚医生，现在才几点呀？就查房了。我的饭都还没吃完。”
　　“唉，可不是嘛，这医生的命也是命呀，要是按照这个进度继续下去，我觉得下次倒下的可能就是我了~~唉，也不知道学这么多究竟是为了谁？”
　　“要钱钱没有，要房房没有，什么都没有，爱情也没有。最后连生理需求都没办法满足自己。
　　真是实名惨啊！”
　　“行了，你们要是继续这样抱怨下去，我可就要把这身衣服脱下来丢了！”姚倩倩回头视线在他们身上来回一扫，紧接着领着他们一起上楼。
　　平常她都不乐于发言的，今天她的感慨也十分多：“这不还有我在这儿撑着的吗？你们都才多大呀？我像你们这么大的时候，成天除了学习就只知道干饭，你们现在这些小年轻倒是不害羞，连什么生理需求不能被满足都敢放在台面说。
　　好好干吧，以后倒下这种话少在医院说，不然有损医院的形象。
　　不如换个层面想，即便是累得倒下，那你也是在医院倒下的。
　　你的抢救机会都比其他人高得多！”
　　“……”
　　“……”
　　有个大胆的人说：“姚医生，你这算不算是在硬杠？”
　　姚倩倩却不以为意，看了他一眼后双手插兜道：“你管我。
　　查房！”
　　那个男生闻声，居然没往心里去，也不害怕她，反倒是露出一脸灿烂的笑来。
　　姚倩倩已经很久没看见这么纯粹而青春的笑容了。似乎看一眼都感受到来自青春的力量。
　　她曾经熟悉但好像已经失去很久的力量……
　　自己居然被他看得有些不太自然，倒是她先转开目光。真是奇了怪了，明明她才是他的老师，怎么反过来还不敢看他了？
　　都怪他那个眼神，虽然单纯却仿佛有让她没办法去接受的内容。
　　终于到楼上。
　　姚倩倩立马展开查房环节，没给自己留更多瞎想的机会。但是，她的笔好死不死的居然在这时候每一只拿出来写了几笔就没墨了。
　　“师傅，用我的吧。”
　　刚刚那个男生把他的笔递过来，轻声说。
　　姚倩倩斜看他一眼。
　　心头像是被什么东西敲了一下似的，但眼下需要快速结束查房环节，她只好暂时接受他的笔。
　　“ Ok，谢了。”姚倩倩说。
　　“不用谢，一支笔，师傅要我随时都有。”
　　姚倩倩握笔的手愣住：“……”
　　缓缓扭头去看他，然而这小子也不知道是哪里来的勇气，或是脸太厚，居然都没挪开头，就那么正大光明的对着她的眼直溜溜的看。
　　灿烂的笑。
　　“……”
　　“去下一间病房！”姚倩倩率先走出去，他在后面应一声好，和其他几个人一同跟在她屁股后面。
　　“你小子，怎么感觉有点贱兮兮的？怎么？你该不会是看上姚医生了吧？”
　　“她可是咱们师傅！”
　　“你别说，你还真别说……你们不提我都没感觉，一说好像真有那意思。张远，你真的……喜欢咱们师傅啊？”
　　姚倩倩：“……”这时候其实她真的很想说一句：我只是在你们前面，而不是聋了！
　　然而她只能装作什么都没听到。只是这个张远似乎并不配合。
　　在姚倩倩揪着一颗心的情况下，声音不大不小的说：“师傅怎么了？师傅我们也是异性。
　　不能喜欢吗？有谁规定不能喜欢？”
　　他心里甜滋滋的，就是故意把话说给她听，看她微微僵了一下，心里更是满足了。
　　姚倩倩：“……”
　　更加快速的结束查房环节。回到办公室整理好就准备下班，却在医院大门口碰到张远。
　　“师傅！师傅！”先听到他的声音，然后她闻声扭头去找，张远举着一只手大力跟她挥着。
　　雨在夜里被吹斜了，她还没走出去，毛雨已经吹到她身上来。
　　但很快又被张远挡住了。
　　“师傅，你没带伞吧？下雨了，要不你在这里等着，我去买把伞过来接你。很快！”
　　“不用……”
　　“师傅你就在这等我啊，我很快就回来了！等我啊！！！”
　　然而这小子根本就没等她回答，转身就朝着对面的便利店跑去。整个人像条鱼儿一样游刃有余地奔跑在夜雨中。
　　姚倩倩也不知道该怎么去诉说心里的感受。张远是个很好的男生，有责任感，也比较上进。平常看他的那些工作报告和笔记，她就觉得自己没选错徒弟。
　　而且对人嘘寒问暖，是个十足十的大暖男。
　　可她心里已经装不下别人了。像张远这样的男孩子，他应该值得更适合他的女人，那种满心都装着他的女人。
　　所以姚倩倩已经打算放他鸽子，直接打车离开，也好让他早点打退堂鼓。
　　她冒雨前行，走到一半时，突然看到一辆熟悉的车开入自己视线内。
　　在她身前的路边停下。
　　是陈知让的车。她看得心头狂跳，就连脚步也下意识停了。眼睛也挪不动了，就定格在那辆车上。
　　距离上一次见面已经一个月零三天。她以为自己已经忘记，只要不去见他，她总会慢慢淡忘的。
　　而所有的努力都抵不过隔窗一眼……
　　她的手在兜里紧捏。
　　“师傅！”张远的声音划破寂静的夜空，脚踢起水珠朝着她飞奔而来。
　　而车里安静沉默的男人徒然抓紧了方向盘，盯直了眼……

第206章 206
　　姚倩倩听到张远的喊声后第一时间看陈知让。
　　这晚上到底遭了什么孽？这都能碰上？他是有哪里不舒服所以来医院吗？
　　“师傅，你怎么了？你在看什么呀？”张远已经走到她面前，出声问她，边问视线还朝着姚倩倩看的方向看过去。
　　让她不得不立马回头。
　　“没事。你快回去吧，我也要回家了。”
　　“师傅，等等。”
　　姚倩倩回眸。
　　“给你。伞。”
　　张远就买了一把伞。
　　这让她很为难。
　　于是她把伞推回去：“不用，我打车直接到家门口，下车不会淋雨。你备着用吧。”
　　“这怎么行啊？”
　　“怎么不行？”
　　“师傅你忘了吗，你是个女孩？女孩怎么能淋雨呢？这对你身体不好。
　　这样，你要是舍不得我淋雨的话，我送你回去。
　　这样我们都不用淋雨，送你到家我就走。”
　　姚倩倩整个僵住。
　　她现在要去的不是家，而是纪时鸢那儿。
　　“我不回家。我去我朋友那。不太方便。”
　　“什么朋友啊？不方便？男朋友吗？没关系，要是男朋友的话我给他解……”
　　“不是，是我一个朋友生病了。”
　　姚倩倩出声打断他，男朋友三个字实在是让她心里听着不舒服。
　　她的心因为这个又疼了一疼，放在兜里的手抓得更紧了，仿佛要把衣服上的羊毛都给抓下来似的。
　　没忍住又下意识朝着车的方向看去。
　　张远都知道女孩子不能淋雨，哼……她还有什么好幻想的？他的车停在这儿这么久，不可能还没看见她。
　　却不下来。
　　就算是为了不想见到她，起码也要为身体考虑吧？半夜三更到医院却不就诊。
　　她就让他这么恐惧，生病都宁愿躲在车里不下来吗？
　　“那就更没事了呀。你看啊，你一个女孩子，大晚上的还下着雨。还是我师傅，我怎么可能放心让你一个人去找你朋友？
　　只要是路上冒出了一个变态或者跟踪狂什么的，你怎么办？”
　　“你根本就没办法是不是？这不就对了！所以啊，让我跟着你！我送你过去，要是你朋友有什么急事，我也能搭把手！
　　走吧师傅！”
　　“……”
　　姚倩倩甚至都没时间拒绝，或许是心事太重，半推半就地就和他一块儿到了出租车上。
　　车子开出去时，她下意识回头看。
　　“师傅？”
　　“……？”
　　“你到底在看什么呀？后面有什么人吗？你认识？”
　　“……没有。那你一会儿把我送到就赶紧回家，这个年纪好好休息，长身体。别耽误了睡觉时间。”
　　“知道了，知道了。这就不用你操心了。我自个儿心里有数。
　　不过师父……我好歹现在188，还需要长身体吗？难道……
　　你个人喜欢190以上的？”
　　“……”
　　姚倩倩把他从头到尾打量了一番，张远身高长相各方面都不错，在同龄人中，气质算是优越的。
　　真没什么好挑的。
　　不过她得灭了他这个苗头。
　　“没有，只是让你别耽误睡觉t的时间，别误事儿。”
　　“那保证没问题，我精力活跃得很。一定不会给师傅拖后腿。放心，等医院考核的时候，我一定会给师傅你一个惊喜的！”
　　“张远，你不是我喜欢的类型。”
　　刚刚还在侃侃而谈的人一下子就定住了。
　　姚倩倩没有回避他的目光，而是和他面对面对视。
　　又把刚刚的话说了一遍。
　　然而这小子在一阵僵硬之后，却并没有多大反应。
　　还傻笑了两声。
　　手拍膝盖两下，跟她打哈哈：“我知道啊，喜欢和不喜欢这么明显，师傅也感觉到了我对你的喜欢，我自然也能感觉到你对我的不喜欢。
　　不过这没关系，不妨碍我喜欢你。”
　　“你是不是傻啊？现在你们年轻人都喜欢无条件付出的吗？都告诉你前面是个坑了，你还跳？”
　　“你怎么知道是坑？”
　　“……”
　　“而且即便是坑，你要怎么确定坑里没有我想要的东西？再说了，站在坑外的人，站在平地上的人，甚至站在云端上的人，他们的生活里就没有碎事了？
　　就一帆风顺？”
　　“……”这小子怎么油盐不进？！！怼她的话一套又一套的。还让她无从还嘴。
　　她干脆转脸看窗外去，手在兜里又紧了紧，过了一会儿，还是没忍住强调：“张远，我没跟你开玩笑。
　　我已经有喜欢的人了。我不想你为了我耽误你的人生进程。你知道人这一辈子，碰上缘分的几率几乎是定死的。
　　如果，你因此错过你人生中最好的缘分，那我会不安。或许以后你也不会再有机会，这样，对你的影响太大了。
　　师傅，希望你的人生顺遂又圆满。”
　　“你都能说出这些话，又怎么能笃定你不是那个最好的缘分呢？”
　　“你小子怎么不听呢？！”
　　“我没有不听。”他突然低下了头，手也攥成拳头抵着膝盖，好像在酝酿着什么，过了几秒后终于缓缓开口说：“师傅，如果碰上好的缘分好的人，就连拼都没有拼一次，没有努力过，全等着缘分砸到头上来，那算得上是好的缘分吗？
　　我又配得上好的缘分吗？
　　我知道你有压力，没关系，你不用觉得对不起我，即便不是你，是别人，我也会努力一次，哪怕最后的结果并不是我想要的。
　　但如果见鬼了呢？谁又说得清？
　　你喜欢你喜欢的人，我喜欢我喜欢的人，这不矛盾。”
　　“你……”
　　“好了师傅，马上就到你说的那个地方了，咱们不谈这个话题。
　　但是，你别拒绝我对你的好。如果你喜欢的那个人和你在一起了，我愿意退到后方。你记得跟我说一声就行。
　　如果……你喜欢的人跟你也不可能的话，你不妨把目光放宽一些，尝试着接受我。”
　　“张远……”
　　“你现在不用回答。咱们来日方长，不着急。”
　　就在这时前面的司机下意识轻咳了两声。刚刚他在前面听到他们说的所有话，已经能把状况猜了个大概。
　　这小子。还算是坦荡又真诚的。
　　他看人看多了，知道这孩子目前来说是靠得住的。于是多了句嘴。
　　“小姑娘，人家这小伙子认认真真诚诚恳恳的，我看呐，他是个不错的选择。
　　你可以考虑一下。”
　　“……”
　　张远得意的笑了一下，和司机打配合，还冲着姚倩倩做了个鬼脸：“对吧，我也觉得。师傅你真有眼光！”
　　司机笑：“我们看人看多了，能看出个大概。你们小年轻啊有缘分就好好在一起，别最后倒腾来倒腾去蹉跎了一生。”
　　“好勒，师傅，还有多久到？”
　　“今天路面湿滑开得比较慢，大概还有两三分钟吧。”
　　“好嘞。”
　　车子继续前行，终于开到纪时鸢住的小区，车停。
　　张远得知她的朋友有老公时，没跟着上去，却下车把伞留给她转身就跑上了车。
　　“师傅，拜拜。晚安！”
　　“……拜拜。”姚倩倩握着手中的伞，硬生生的挤出两个字来。心中如盘枝错节一般，复杂的感觉不断在滋生着。
　　五分钟后，左今也给她开门。
　　“现在多少度了？”
　　“两分钟前38.1。现在还没量，我去拿温度计。”
　　左今也说。
　　“好。这个鞋吗？”
　　“可以随便穿。”
　　“ Ok，我先进房间看看。”
　　“好。”
　　整个过程，左今也都在旁侧观摩，认真的程度让姚倩倩觉得心头沉甸甸的。
　　她自然希望纪时鸢幸福，可她又忍不住作出对比。
　　用左今也和陈知让对比。
　　她听纪时鸢说过他们是朋友，朋友的格局或是性格，一般都是相邻的。
　　所以她才一直念着陈知让不放。她甚至都可以猜测，将来如果他有女朋友或是有老婆，也一定会像左今也这样好的。
　　但一想到那个人不是她，她心里就难受的要命，仿佛五脏六腑都在绞着疼。
　　她挺着泛滥的情绪将流程走完。等左今也一一记下后她才道别。
　　“一定记得多喝水，明天早上再量一次体温，然后发给我。”
　　她一边换鞋一边嘱咐。
　　“好。我让司机送你吧。”
　　“不用了。这里不远，我自己可以回去。你好好照顾鸢儿。”
　　她已经换好鞋打开门，左今也看她坚持，又知道陈知让在楼下，点了头：“好，那你路上小心。到家报个平安。”
　　“好的。左总，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　一道门隔开了一个单身狗和一个温暖的家庭。
　　姚倩倩心头沉重无比，她甚至都不知道现在该去哪了。
　　陈知让……现在应该进医院了吧？
　　毕竟自己都走了这么久了，没有挡着他的路。也没有再缠着他。
　　也好，早点得到治疗，也好。
　　然而她没想到自己昏昏沉沉着，机械一般出电梯走到大门口时，一盏车灯正好照在她面前来。
　　她用手挡了一挡，眯着眼看过去。却看见那张熟悉的脸从车光中朝着自己走来。
　　陈知让？
　　难道自己也感冒发烧了？竟然都已经开始产生错觉了？
　　算了，还是赶紧打车回家吧。
　　她正准备转身朝另一个方向走，却听到身后的人开口喊。
　　“姚倩倩。”
　　姚倩倩整个人愣住。
　　扭头。
　　他已经越过她站在她面前来。
　　她已经一个月零三天没见到这张脸了，如果不是经常在梦中相见，或许她都会忘记这张脸是什么样了。
　　她这是在做梦吗？
　　肯定是的。不然他怎么会主动走向她？
　　“你去哪儿？”他见她不答，再问。

第207章 207
　　“……回，回家。”
　　“上车。”
　　“……？”
　　然而她还没来得及反应，就被他抓着手臂往车子的方向走了。
　　被他送上了副驾。
　　他在车前绕了一圈，回到驾驶座。
　　车子还没开走，姚倩倩的心却已经比发动机发动的时候动得还快。
　　“你怎么来了？”姚倩倩思来想去，最后挤出这一句话。手已经在兜里扭得不成样了。
　　“来接你。”
　　！
　　姚倩倩脑海中像是有一道雷突然被顶开了一样！
　　不可置信地望向他。
　　却也同时被他的目光锁住。她到底还是没能撑得住，率先挪开了头。兜里的指尖不断地抵着掌心，傻傻地用此方法让自己保持清醒似的。
　　“……哦。”
　　他一句话把她整不会了。甚至不知道自己回应的是什么。只是出于礼貌应他一声。
　　陈知让同样也很吃惊。
　　他过来接她，她却……这么冷淡吗？
　　她的喜欢就只能维持三个月？
　　三个月后就自动消失了？还是说自动转移了？？
　　是刚才和她一块坐出租车过来的男生？她手里的实习生？
　　她不是说不喜欢年轻的吗？
　　呵。
　　看来，是他急着把她说的话当真了。
　　档位操纵杆像是要被他折断似的，姚倩倩看了都觉得蛋疼。她甚至怀疑这辆车还能不能活到明天？
　　他怎么气性这么大？
　　难道……是还没来得及去医院就诊，所以心里不舒服？那她也没让他过来接她呀！
　　好几次她嗓子痒得都想开口说点什么，可却又好像有什么东西卡住一样，最终静观其变。
　　“怎么不说话？”
　　陈知让开着车总觉得哪里不对劲，以前觉得她叽叽喳喳的，后来耳边没有她的声音，他反而变得不自在。
　　现在也是一样。
　　急切的想听她说话。他很想问关于那个男生的事情，却又不知该如何开口。
　　方向盘都被他捏出汗来。
　　“说什么？”
　　姚倩倩问。
　　这话一问，让车厢中又恢复沉静好一会儿。
　　“你最近过得怎么样？忙吗？”陈知让问。
　　“还行。”
　　“……”还行，那怎么不去找他？
　　这沉闷又奇怪的感觉，让人觉得十分不舒服。姚倩倩甚至都想快点开到家里，好逃离。
　　不然她害怕自己又忍不住扑倒他。
　　她好不容易才把伤口养得好一些，不想又被划开。
　　“你能快一点吗？”她手在兜里隔着一层布料掐着自己大腿，问。
　　这一声出来车子差点偏离现在的干道。两人都吓了一跳。陈知让很快反应过来掌控好车子。
　　姚倩倩也不敢再说话。
　　她觉得自t己说什么都是错的，只是简单的一句话都让他差点把车子开飞了。
　　“家里有人在等你吗？”陈知让再问。他甚至都不知道自己在问什么，就是觉得她刚刚让他快点儿这事儿好像一下触发了他不理智的神经。
　　也让他下不来台。
　　“没有。”
　　“那是不想和我待？”
　　“……”姚倩倩的手紧了又紧，掌心仿佛都要被指甲抵出血来了。却感觉不到疼。
　　“不是。”
　　她还是那么不争气，办不到他对她那么狠。也没有说反话。
　　车子靠边停下来了。
　　姚倩倩扭头一看，这里还是无名路口。还没到她家。
　　这是打算让她提前下车了吗？
　　车中很安静，仿佛头顶的空气被笼罩住了，呼吸不过来。
　　就连心跳也开始变得越发快了起来。快到她快掌控不住了。
　　她又用力抵了一下掌心。
　　“我就在这下车吧。”
　　她开了一下门，但是中控被锁了。
　　只好又劳烦：“麻烦你开一下中控。”
　　车子哒的一声响，是中控开了。她的手下意识僵了一下。但最终还是拉开了。
　　只是开了一条细缝，就被身后一个力道又拉关上了。
　　那只手还靠在她身上，停留在车门把手上。没有要抽走的意思，姚倩倩觉得沉甸甸的，压得她心跳跳不动了。
　　“……怎么了？”
　　“姚倩倩，这一个多月你怎么不去找我？”
　　“……”
　　姚倩倩在他的问声中缓缓侧眸看他。
　　怎么不去找他？
　　他是失忆了吗？！那天她对他说的话他难道没听到？
　　“那你怎么不找我？”她问。
　　为什么要她去找他？为什么就不能是他来找她？
　　再说了，谁愿意每次去碰冰山？关键那冰山没有一丁点儿要化的意思，甚至连一道窗户都不留给她。
　　让她怎么再去靠近？
　　“我……”
　　“太冷了。”
　　她说。
　　眼眶里的泪已经布满，她再怎么争气都好像憋不住似的，只好用手盖住自己的眼。只是刚触碰到眼角的肌肤，就被他一把紧抓住。
　　“你干什么？！”
　　她的手都在抖。陈知让也没好到哪儿去，只是相比之下比她稳一些。
　　“很冷吗？那我给你开空调。”
　　说着就把车载空调转到最大处：“好了，一会儿就不冷了。”
　　姚倩倩被他这操作弄得懵了圈。
　　在很快的时间里，她又把他刚刚开的空调转回去。
　　“你不是说冷吗？”都给她开到最大了，怎么又关了？就像她说要追他，突然又说不追了一样。
　　怎么这么多变？
　　“陈知让，我有点累了，想先回家休息。你也回家吧。别再……”
　　“别再这么？”
　　“再过一会儿就天亮了，咱们两个别在这耗着了。回家休息吧。”
　　她又准备去开门。只是这一次直接被他拉到怀中。
　　“……”
　　姚倩倩根本反应不过来，这怀里的温度和他熟悉的气息……让她在睡梦和现实中傻傻分不清楚。
　　这温度烫得她心疼。
　　这是梦。
　　只有在梦里他才会抱她。只有她一厢情愿的时候，他才会抱她。
　　不然……他只会离她远远的，好像她就是个很晦气的东西。一沾染上，就洗不掉。
　　所以离她远远的。
　　“不准走！”
　　“……”
　　不准走？
　　她心里重重叹了口气，如果现在还不走，等这场梦醒了自己又要如何挣脱？
　　又要怎么回到现实中？
　　她非走不可。
　　于是她用力推他，只是她的力气越大，他的力气也随着变得越大。一来一去自己快耗尽体力，他却好像有用不尽的力量，让她紧贴在他怀中。
　　甚至勒得她快出不了气。
　　她只好用力拍打着他后背：“陈知让，你松开。
　　你听到没有？快松开！
　　陈知让！你到底要干嘛？你不答应就不答应，我也不追了，好端端的你为什么又要来为难我？
　　为什么？
　　你松开！你松开呀！！！陈知让！！！
　　赶紧把你的手拿开，我要回家了！再不拿开信不信我打你了！”
　　“想打就打。你想打多少下，想怎么打都可以。想让我松开门都没有。”
　　“凭什么？”
　　“不凭什么。”
　　“那你松开，我不想被你这么抱着。”
　　之前是他不要，现在这样又是干什么？
　　她不愿意这么不明不白的被他这么抱着，她害怕了。
　　得不到回应就算了，那样冰冷的存在好像要把人冷冻在南极，就连呼吸都很艰难。
　　好像要溺水了似的。
　　她受不了了。也不敢再碰了。
　　就当是人生中的求而不得算了。
　　“那你想让我怎么抱着？你说，我照你说的做。”陈知让低声道。
　　“我不要你抱我。什么抱都不要。我只想回家，我想回家睡觉。你能不能大发慈悲松开我？”
　　“你不是冷吗？我给你捂捂。”
　　“我现在不冷了。”
　　“那我就给你保温。”
　　“我不需要！”
　　“那你需要谁？你想让谁抱你？需要谁给你保温？！”是之前那个男生吗？这一个多月的时间她就移情别恋了？！
　　这么快的吗？！
　　快到他根本反应不过来，快到现在她都不愿意靠近自己。连和他坐在同一辆车上都不肯！
　　两人的距离拉开，目光交接上。她眸中的泪光一点儿也掩不住了。
　　目光倔强的对上一两秒后，她抬手想擦掉泪。却被他紧捏着手，由他代劳。
　　他的指腹从她眼角轻轻摸过，姚倩倩却转了个头。错开他的手。
　　也就是这个举动，让他僵硬一两秒后彻底失了控。
　　“陈知让，你要干什么？陈知让，你别激……
　　陈……唔……”
　　姚倩倩被他抵在车座上。
　　后脑勺和车座撞了一下，那一刹那好像脑震荡了似的，可她甚至还来不及呼喊反应，已经被他的唇封住了嘴。
　　她双目瞳孔放到最大。不可置信地盯着面前的人，可他却只留给她两道深锁的眉头。
　　他的吻强势又霸道。
　　声势浩荡。
　　好像要把她的境地完全占领了一样。
　　她坚守着唇齿，不愿意从。可终究抵不过他放在她腰间的手，那手一掐。
　　就松了。
　　舌。
　　翻腾如浪。
　　又热又潮。
　　和她想象中的完全不一样，她以为会是美好的，没想到是那样的窒息。
　　又汹涌。
　　好像要把自己的命都交出去一样。
　　严重的时候，甚至连她的鼻子都没放过。
　　但是真的出不了一点气。如同溺水之人无力的紧抓着他这一根稻草。不敢松手。
　　她用鼻音挣扎，求他。
　　“陈知让，你别，你别这……”
　　别这样……
　　可男人哪里肯听她的？他刚刚已经试过了，只要一松开，她就会不听话地溜走。
　　所以他的吻，更深，更狠了一些

第208章 208
　　姚倩倩没想到陈知让居然会有这样动情而激烈的一面。
　　他在她心里从来都是沉稳而安静的，就和他教授这个职称一样。
　　可现在她的嘴都被他亲疼了，亲麻了。而他似乎还没有要停下来的意思，他的手克制而又火热的贴在她后腰上。
　　虽然没有继续往里，但就守在门外，反而让人更提着一颗心。
　　她又哭了。
　　眼泪落下来，刚好滴落在他手上。这也让陈知让的心轻轻的颤了一下，热了一下。
　　他的声音带着犹豫也带着彷徨：“怎么了？是不是我把你亲疼了？嗯？”
　　他用手轻轻地在她脸上抚摸，摩擦。触电的感觉始终都有，一路火花带电噼里啪啦的炸到她心里。
　　让她反应不过来。
　　强行给大脑开机都没用一样。也不知道是因为现在时间太晚，还是因为他的原因。
　　应该是他占主要原因。
　　“……”她的手指甚至都不敢太触碰他的衣服，害怕自己一碰，现在所有的画面都像是梦境一样，碎了。
　　“你……”
　　她的吐息喷在他脸上，全都是属于她的味道，她独有的香味。
　　这又让陈知让没忍住，勾着她下巴扣着她后脑勺继续亲下去。
　　整个车厢中全都是她嘤嘤呜呜的声音。后来，他好像掌控到一些奇妙的技巧，当下就用在和她的亲吻中。
　　“呼吸。”
　　他在她耳边轻声说，亲吻却没有停下，只是短暂的转移到她的脖子和耳边，姚倩倩觉得自己浑身都是麻的，是软的。
　　她从来没有这样过。
　　哪怕自己一个人在家里，情绪上头时看着小电影，自个儿帮自己时……
　　她都没有这样过。
　　却被他轻而易举的就带动了感觉。
　　“陈知让，不可以……”
　　“听话，呼吸。”
　　姚倩倩知道现在正在发生着什么，却又忍不住听他的话。好像从碰到他开始，从他口中发出来的指令，或是随随便便的一句玩笑话，她都会很认真的去执行，或是记在心里。
　　等她呼吸差不多时，他又重新把吻转移到她唇上来。
　　兵临城下。
　　攻城掠地。
　　荡气回肠。
　　直到后来，她怎么被他送到家里，又是怎么看着他上车离开的，姚倩倩都已经记不住了。
　　她满脑子全都是他火热的吻和吐息。
　　现在都还觉得整张脸整个脖子两个耳朵全都是火热滚烫的。
　　这下完了。
　　好像又要沉沦了。
　　她好不容易才捡起来的一点点……t理智，好不容易才忍住一个月零三天没去找他。
　　就这么被他轻而易举的给打破了。
　　她用手捂着自己的嘴皮，不敢相信，好几次告诉自己不要因此而迷茫，不要因此而沦陷。
　　毕竟他离开的时候什么都没说，只让她好好休息。或许只是他……突然反常。只是他不习惯没有被她缠着的日子，所以来找她罢了。
　　姚倩倩，不要被他牵着鼻子走。
　　想到这儿，她终于一点点回过神，转身进入洗手间，打开水开始淋浴。
　　等回到房间时，手机的电已经完全没了，她有躺下睡觉之前玩手机的习惯，不论是看看没看的消息，或是自己好久没逛过的手机app。
　　于是充上电。
　　这手机待机时间特别长，只要没电关机，没个三四分钟是不可能重新开机的。她也不知道是怎么了。
　　但新买才半年，她不想这么早就换了。于是起床去倒杯水打发时间。
　　等她回来时，手机嘟嘟嘟地震动着，立马勾起她的注意。
　　等到临近一看，看到上面熟悉的号码时。更是被吓了一大跳。她忙把手机捡起来，盯着屏幕上还在不断跳动的数字看。
　　可能是反应的时间太久，最后电话没接到，但是敲门的声音又再一次把她吓到了。
　　她的心也跟着敲门的声音一样突突突的大力跳着。
　　这么晚了是谁？
　　刚刚打电话的是陈知让，那现在敲门的呢？该不会是他吧？
　　听说最近其他楼盘有人家里遭小偷了，他们还把监控视频发到群里。姚倩倩也见过那几个视频，视频上有几个男生一起合伙光顾小区。
　　手里拿着刀制管具，样子十分瘆人。
　　外面的敲门声还没断。
　　手机又开始震动起来。这一次她匆忙划开接听。
　　“你怎么不接电话？”
　　接通电话时门外的敲门声就停了。
　　“我……我要休息了。”
　　“开门。”
　　“……啊？”门外的人是他？
　　从自己回到家到现在，起码已经一个多小时过去，他还没走吗？
　　她下意识就往客厅玄关走去。
　　“帮我开个门。我在你门口。”
　　陈知让说。
　　“……哦~你等等……”
　　她都已经走到玄关了，看自己身上穿的衣服……又觉得有点不太好，于是又回到房间找新的内衣穿上。
　　仔细看了看镜中的人，又整理了一下碎发，这才重新回到玄关拉开了门。
　　他笔直地站在门口，四目相对，姚倩倩感觉自己好像被电闪了一下似的。又麻又痒。
　　她忙撤开视线，假装看其他地方。
　　和他说：“你……你还没回去吗？”
　　“没有。”
　　“……是还有什么事儿吗？”
　　陈知让：“你手机打不通，后来又没接我电话，我有点担心。”
　　“……”
　　姚倩倩扒拉着自己头发，手指轻轻指了屋里某个地方，开口跟他解释：“我刚刚……洗澡去了，手机也没电，所以就……”
　　“我能进去吗？”
　　“啊？”
　　姚倩倩整个人都是懵的。这一晚上他连续给她来了好几个轰炸。让她理不清头绪。
　　但陈知让今天是无论如何都没办法走了，首先心里对他亲了她之后的反应有点不太肯定，没多少底气。
　　再就是她刚刚电话打不通的事。
　　“不愿意？”她不是一个人住吗？之前好多次她就邀请他来家里吃饭，但那会儿他都回绝了。
　　因为想跟她慢慢来。
　　怎么现在……进不去了？
　　“嗯。”她点了点头。他眼神中立马透露出疑惑来，而她突然又摇头。
　　“不是，就是……唉！！！”
　　她一脸很无奈的样子。
　　还是把门给守着。
　　“我家里有点乱，这段时间工作太忙，也没收拾。所以不太方便。”
　　“……”
　　陈知让闻声，心里的担忧散了不少。他清了清嗓子。
　　“那我……就在楼下将就一下。”
　　“？”楼下怎么将就？
　　“你不回去吗？”姚倩倩有点不解。今天怎么感觉好像他有点太黏人？说不出来的别扭感。
　　但她真不愿意让他看见自己凌乱的家。两人在不在一起另当别论，但他好歹也是她的男神。
　　他不能看见她不好的一面。哪怕半点不好的印象也不行。
　　“不回去了。我就在车里，这段时间临近年关，小偷盛行。
　　我在你这儿放心一些。”
　　姚倩倩又懵了。
　　他不说小偷还好，一说小偷她觉得好像黑暗的角落都仿佛藏着人一样。随时都会出来，盗用她钱财，索她性命。
　　她没忍住打了个冷颤。
　　陈知让：“你怎么了？是不是生病了？怎么还发抖？”
　　“啊，我，……我没事。你那个……其实我们这儿的安保还不错，我们小区应该也没问题。太晚了，你还是回去休息吧，车里可能会感冒，会耽误你上课。
　　回家吧。”
　　“那你也休息吧。”
　　“知道了。拜拜。”
　　“拜拜。”
　　她甚至都没有勇气目送他离开，率先把面前的门关上了。晚一秒她都怕自己追出去。
　　可现在自己理智不在状态，不适合太偏激。还是等一等吧。她努力压制着心里的情绪起伏，背抵着门。过了好一会儿才转过身看猫眼。
　　这不看不知道，一看吓一跳。怎么外面有两三个男人的影子？就在他们快呈现在她面前时，走廊的感应灯突然就灭了。
　　什么都看不见了。
　　而刚刚他们就是朝着她家里这个方向来的……
　　姚倩倩瞬间僵住。
　　她甚至听到有人开门的响动。
　　心跳就在那一刹那间噼里啪啦的响个不停。
　　完了完了。
　　他刚刚走的时候有没有和他们碰上？他现在在哪儿了？
　　应该已经开车走了吧？
　　现在怎么办？叫物业吗？
　　这才发现自己刚刚来开门的时候太急，连手机都没放在身上。于是立马回房间找手机，在衣帽间摸索到。
　　着急忙慌地找电话号码。
　　她自个儿的电话还没打出去，电话嘟嘟嘟响起。这突然一下又把她吓得够呛。
　　一看是陈知让的号码才心安了一些。
　　“陈知让，你可能需要回来一趟……”
　　她一开口就说出自己的需求。而且语气里还带着恐惧和求助的味儿。
　　陈知让和刚刚过来的三个人打了个招呼后满意点头，沉声应下：“好。”
　　姚倩倩在家里踱步等着，思绪乱得很，刚刚她又去门口看了一眼，什么都没发现。
　　一会儿陈知让来。要是直接跟他说自己刚刚发现小偷的疑似人员，他会不会觉得她是故意找借口让他回来？
　　怎么办？这好像真的挺丢人。
　　可那些人确实在她门外徘徊，而且还试图开锁的……
　　就在这时，门被敲响。她也被拉回神，身子又轻轻抖了一抖。
　　电话也跟着响了。她划开接听
　　“是我，开门。”
　　这一次……陈知让是光明正大登堂入室的。

第209章 209
　　陈知让换鞋抬步进去了，姚倩倩却还僵在原地走不动。
　　这一晚上的变动似乎把她这一辈子的变动全都给占满了。
　　直到她听到陈知让喊她。
　　“姚倩倩。”
　　他的声音依旧低沉好听，之前在车里听到的带着喘息的声音也好听。
　　发现自己联想到那儿，姚倩倩的脸忍不住发烫。
　　她轻轻地用手贴了一下试图把温度给降下来，这才迈步过去。
　　“……想喝点什么？”
　　她主动发问。
　　他把外套脱下来，放在沙发的尾端。本来想说不用了，但想着现在这时候如果不给她找点事做，恐怕气氛会很尴尬。
　　“柠檬水。”
　　“怎么了？”看她没动，他又问。
　　“家里没柠檬了，橙汁儿可以吗？”
　　她双手不自在的交叉在一块儿，跟他说明详情。
　　“好。”
　　“那，那你在这等会儿，我去给你拿。”
　　说完她就转身溜进厨房，人虽然进来了，可一颗心却好像是落在外面了。
　　总是忍不住找机会往外面探。
　　他已经到家里来了吗？
　　真的是他在那坐着。
　　客厅已经被她简单整理过，虽然刚刚事发突然，不足以让她整理到最佳状态。
　　但好在之前她就给他打过预防针了。
　　她回忆着自己刚刚整理的过程，应该没有什么留下来的。
　　然而两分钟后她从厨房出去，把东西递给他后坐在另外一边的单人沙发上。
　　旁边就是他的外套。
　　她只是扭头看了一眼，一下就定了根……心狂跳！！！
　　怎么会？！！
　　她刚刚是眼瞎了吗？居然没有注意到这边的……内衣……
　　完了完了！他都已经坐下了，也没有要挪动的意思，怎么才能让他走？
　　“那，那个……你要不要先去……洗个澡或是……洗把脸？”
　　她都恨不得扇自己两耳光，说话吞吞吐吐的。重点是人家刚到家里来，她就让人家去洗澡。很难让人不瞎想。
　　陈知让一双黑眸颜色很深。
　　盯得她无处遁形。
　　她手捏了捏膝盖，虽然不自在，却硬着头皮开口解释：“我的意思是……忙了一天了，洗了好休息。”
　　到底在说什么呀？！！诶……
　　“我的意思是洗了会舒服一……”
　　陈知让嘴角扬起一抹浅浅的微笑，但她注意着他，t所以即便是浅笑也被姚倩倩锁进眼眶。
　　这让她内心更是狂躁了。
　　“好。洗手间在哪？”
　　“我，我带你过去。”好在他答应下来，如果他不说话，她会选择直接溜进房间，锁上门，索性装个死人以不变应万变。
　　但他问了她就带他去。
　　“柜子下面有新的牙刷和毛巾，但是家里没有男士衣服。你可能……”
　　“没事。”
　　“……”
　　“……”
　　两人站在洗手间门口面对面对视。姚倩倩最终反应过来忙收回视线。
　　“那你洗。我先回房休息了。”
　　“好。”
　　陈知让洗完澡出门，屋里已经空荡一片，灯光却是亮着的。
　　卧室的门紧闭着。
　　他的大衣也已经被挪动过了。
　　他一边擦着头发，一边迈步走上前。把衣服重新放了个位置。衣服下面的……内衣也被她拿走了。
　　其实他进来第一眼就看见了，所以才用外套搭起来。但是还是被她发现了。
　　现在更害羞，躲在房间肯定不肯出来了。
　　他在沙发上仰躺下来，手枕着后脑勺。静看天花板。
　　没想到第一次来她家里居然是以这样的形式。
　　本来……可以有更好的方式，更好的机会的。但他不想等了。
　　今天张远的出现已经够让他心慌意乱。幸好没有再等下去，不然……可能真的像左今也说的那样“等待你的只有她和别的男人在一起了”。
　　夜越来越深，他也逐渐有了疲惫感，缓缓闭上眼。迷迷糊糊中好像感觉有人靠近自己。
　　直到清晰地闻到她身上的味道。他的手下意识紧了紧身下的沙发布料，不敢睁开眼。
　　全凭着感觉感受她的动作。
　　她的吐息变得越来越近，越来越近。滚烫得让他身体血液瞬间快速运动起来，好像随时要烧起来似的！
　　却只能憋着！
　　她的手在他脸上缓缓挥动着。像是在画图。他总觉得脸上沉甸甸的，有什么悬在半空的东西随时要落下来。
　　没有安全感。
　　也只能憋着。
　　“头发都湿的。”姚倩倩本来想摆烂不管，等明天早上再说。可在床上辗转反侧睡不着，听到门外有开门的动静，大概预测人应该洗完澡出来了。
　　她想看外面什么情况，但又不好意思就这么出去。一番思想斗争后在衣柜里拿到薄毯，准备以这个理由外出查看详情。
　　却没想到他已经在沙发上倒下睡了。
　　他睡着时比他醒着时可爱多了。又不毒舌，又不高冷，还不会惹她生气难受。
　　就是有点不太会照顾自己。头发湿着都能睡着，平常在家里肯定更随意了。
　　怪不得他时常都会有偏头痛的症状。
　　她回洗手间，从柜子里找到吹风机拿过来。打算神不知鬼不觉把头发给他吹干。
　　这边没插座，她只好从房间腾出一个插板过来。插板弄好轻轻试探着打开吹风机，看他没有醒来的迹象才继续。
　　他的头发有点硬。
　　跟自己的完全不能比，仿佛头发丝儿里都带着一种难以言喻的力量似的。
　　根根分明。
　　如泼墨一般顺溜。
　　平常看他都是大背头模样，现在头发吹干逐渐散开，竟然有一种十八九岁顺毛少年的即视感。
　　说他十八九岁还真没人怀疑。
　　“这皮肤真年轻。让人嫉妒。”姚倩倩轻轻叹了句后准备收吹风机离场，却在刚要支起腰来那一刹那手突然就被他抓住了。
　　他缓缓睁开眼。
　　她的心跳随着他睁眼的速度由慢而快。好不容易才平稳下来的心态一下子被搅得稀巴烂。
　　她轻轻挣了一下，他握得并不太紧，她抽离出来，开始卷吹风机的线。
　　“……看你睡着了，头发还湿着，怕你生病。
　　现在吹干了，你继续睡吧。
　　我家比较小，只有一个卧室，你可能……只能睡沙发了。
　　不过我把毯子给你拿来了，开着暖气应该不会感冒。”
　　“如果感冒呢？”
　　陈知让已经坐起身来，原本不太狭窄的空间因为他高大身躯嵌入而显得有些拘谨。
　　姚倩倩被他一句话问得说不出话来。
　　“……家里还有个小太阳，你这么说是觉得冷吗？一会儿我给你搬出来。插板我就不收走了，就用来插小太阳。
　　不过你用的时候要注意一些，不要让毯子掉到上面。不然会有引起火灾的危险。
　　我放好吹风机就给你拿。”
　　说着她收起吹风机就要往洗手间去，刚转身迈开步子就被他拉了回去。
　　整个人跌倒在他怀里，坐在他大腿上。瞬间如同尾椎骨被什么东西刺了一下似的，她整个人僵直了身体。
　　双眸睁得大大的。
　　握在手里的吹风机也不知何时掉落在地上。发出一声清脆的响来。
　　也仿佛落在她的心上。
　　“跟你开玩笑。不冷，不用拿什么小太阳。”
　　陈知让说。
　　姚倩倩能听到自己的心跳声扑通扑通扑通的，快要跳停了。
　　“……你……能不能先放我站起来？”
　　“如果我说不能呢？”
　　“……”他什么时候变得这么叛逆了？之前追他的时候也没见着他……
　　倒也是，无论是之前还是现在，总是能一句话就让她没办法接茬。
　　“陈知让。”她的手指用力搅在一起，努力调整自己的心跳，组织语言：“你今天做这些是什么意思？
　　我们两个……不是已经完了吗？现在你……”
　　“谁说我们两个完了？”
　　“……”姚倩倩真的觉得他当天耳朵肯定是聋了！不然怎么会对这事儿毫无感知！
　　“那天我追着你屁股后面跑，你不理不睬。
　　我追不动了，我跟你说过的我不追你了。
　　后来我也做到了，可是你为什么突然……
　　你为什么这么做？陈知让，你让我有点不解。”
　　姚倩倩一句话刚说完，就听到他轻轻的叹了一声气。
　　不知是嘲讽她还是自嘲。
　　“……你要说就说，嘲笑什么？”姚倩倩打破砂锅问到底。
　　这事儿总得有个结果，之前也是因为情绪使然。追了他这么久没有回应，她也是有脾气的。
　　可是，如果有机会她也想有个结果。
　　就在这时，她的手突然被他一只大手紧握在掌心。另外一只手还想逃，却还是被他一起抓住。
　　两只手都被他紧紧裹在他的大掌里。
　　烫得她身心发颤，连嘴皮都微微有些抖动，视线却被迫和他对上。
　　“不是只有你一个人不解。”他说。
　　“……你什么意思？”
　　他低头亲了下来。虽然是蜻蜓点水一般点到为止，但亲吻的声音在这寂静的空间中特别明显清晰。
　　叫人没法不注意。
　　“倩倩，我是说，不是只有你一个人不解。我也不解。”
　　追求他的人不止她一个。他也不是被她一个人缠。
　　追到一半就放弃的人也有。
　　可是……唯独她让他忍不住回头。没有她的纠缠，没有她的喋喋不休，他整个人就好像是丢了魂似的。
　　无法向前。
　　寝食难安。
　　“陈知让，你……你……喜欢我吗？”

第210章 210
　　天知道她是鼓足多大的勇气才问出这句话来的。
　　之前看上他，追他。或许还有一层他单方面不确定的因素在里面，所以她才会那么大胆。
　　现在这么一本正经的问他，反倒是让她有点不太自然，心跳得飞快。
　　手紧抓。
　　“我刚刚就是……和你开个玩笑，时间不早了，我先回房……”
　　刚扭过身就被他抓了回来。
　　两人的脸隔着很近的距离挨在一起，目光火热地对上。
　　不用开口，只是这段目光就已经足够让人……难以挣脱情感的涌流。
　　陈知让紧了紧她的手臂。
　　“在你心里，是不是觉得我不喜欢你都可以对你这样？”
　　“……对，对我怎样？”
　　这男人怎么这么别扭呢？比她还别扭！就不能明说吗？到底喜欢还是不喜欢？一句话的事儿。非要绕来绕去。搞得好像是在解数学公式。
　　“像这样！”
　　然后再埋头在她唇上亲了一下，而且这一次还是咬的。
　　这是故意的。
　　“嘶~~”
　　姚倩倩被他咬得发疼，怒目圆瞪。
　　他的手却从她的发鬓滑下来：“回去休息吧。”
　　“……”
　　什么鬼？
　　但姚倩倩刚刚已经被他亲傻了，整个人都是懵逼的状态。又十分听他的话，对着他这张脸也骂不下去。
　　晃晃悠悠的就回到了房间门口。
　　只是房门刚关上那一刹那，她突然想到什么事地开门滴溜溜又出去了。
　　陈知让目光凝然的盯着她从房间跑到自己面前来。
　　他手里还拿着她抱出来的薄毯，手捏了捏。
　　“还有事儿？”
　　“陈知让，你还没有回答我的问题，请你务必正面回答我的问题。”
　　姚倩倩不甘心道：“因为这关系到接下来我们两人之间的相处。”
　　“什么问题？”
　　“……你到底喜不喜欢我？”
　　“……”刚刚他做的那些还不明显吗？
　　“你说话呀？”姚倩倩忍不了他这种慢性子，追的时候就算了，好歹当时她也乐在其中。
　　但现在亲也亲了，抱也抱了，她要一个结果不过分吧？
　　总得有合适的理由才能解释他的所作所为！t
　　“陈知让，我知道你个性要强，也知道你受很多人欢迎，但我想说的是，如果你不喜……”
　　“喜欢。”
　　就在这时他打断她的话，十分肯定地说了一句。
　　姚倩倩瞬间僵住，甚至不敢相信自己的耳朵听到的。
　　又问了句：“你……刚刚说什么？”
　　“喜欢。”
　　他又坚定地应了一句，一只手拿着薄毯，两只手都一起靠在她肩膀上去。
　　抓住她肩：“喜欢你。”
　　“……”
　　姚倩倩这下跟木头似的了。心跳停止理智似乎也跟着被抽走了一样。
　　愣在了原地。
　　“你不是在骗我？”
　　该不会是为了安慰她吧？
　　“没有骗你。”
　　“那……是为了安慰我？”
　　“……”陈知让被她说得心里都懵了。
　　眉头轻皱。
　　“真的被我猜中了？其实你没必要这样。成年人嘛，我都明白，过段时间我就给忘了，到时候你不也就恢复自……”
　　“姚倩倩。”
　　陈知让突然连名带姓很严肃地喊她名字，差点惊得她找不着北。
　　“……怎么了？”她又怎么得罪他了？怎么一副要吃人的样子？
　　“我有必要在和你一个月零三天没见面的情况下专程跑到你家里来骗你吗？”
　　“……”也对。他要是想安慰她，想骗她，当天就可以把她骗到手。
　　随便几句好听的话，两个成年人找个地方往床上一躺。第二天早上他以教书的名义离开，从此两人再无瓜葛。
　　这不就行了？
　　陈知让看她一副想事的样子就觉得头疼。因为他不知道下一秒她又会发出什么样的奇葩疑问来。
　　只能自己再三跟她确认。
　　“姚倩倩，看着我。”
　　“啊？”
　　“睁大你的眼睛看着我。”
　　姚倩倩眨了眨一双灵动漂亮的大眼睛，跟他开玩笑说：“现在够大了吗？”
　　陈知让：“……”
　　好不容易压下去的火气好像有再升起来的趋势，这次好像更火热。
　　他真的怕自己压不住，于是伸手盖住她那双妖艳的眼睛。
　　“诶，你干嘛？你蒙着我眼睛做什么？”
　　“别动！”陈知让把薄毯放到沙发，一只手擒住她两只乱动的手，一只手盖住她的眼睛。
　　“你现在心情平稳吗？”
　　“你什么意思？”
　　“看来是平稳的。那认真听我的话。倩倩，我没谈过恋爱，在你之前也没喜欢过别的人。
　　我不知道什么是喜欢，也不知道该如何喜欢一个人。但是，我好像习惯你在我身边了。
　　我想和你在一起。你问我喜不喜欢你，我的答案是喜欢。但我不知道这叫不叫确定。”
　　“……”这男人到底在唧唧歪歪说什么呀？什么叫他的回答是喜欢，但他又不知道这叫不叫确定？
　　现在敷衍都这么高级了？
　　“我听不明白你在说什……”
　　就在这时她感觉自己耳边多了一份热，也就是这份热量让她瞬间断了话。
　　整个身子都是绷直的状态。
　　手也紧抓着他的手。
　　“你，做什么？”
　　“如果我忍不住想靠近你，想来看你。想和你在一起。
　　想亲近你，这算不算喜欢？”
　　“……”
　　“这是我身体最本能的反应。你会不会觉得很流氓？”
　　他牵着她的手放下。
　　就那么一刹那，姚倩倩觉得自己仿佛下一秒就会被引爆炸死的。
　　那种热……
　　不是她单纯看个电影或是看个小说，或是梦中的遐想能呈现出来的。
　　这是真真实实的呀！
　　她的脑袋都快爆炸了！！！
　　怎么这么大？
　　但她走神的时候手没注意，就捏了一下。
　　也就是这一下差点要了他的命。
　　他一般很克制自己的发言，也克制自己的举止。
　　可刚刚的低闷。
　　根本就由不得他反应和思考，根本克制不住。
　　“……”
　　姚倩倩在这一刻倒是突然反应过来了，把他丢在原地迅速跑回自己房间。
　　感觉没上锁，又转回来把门给锁上。
　　整个人好像被放在油锅上的蚂蚁似的，在房间踱来踱去，心跳不止，胡思乱想。
　　最后怕他听到她的动静，整个跳到床上。然而到床上还不安分，裹着被子转来转去。
　　所以……
　　她刚刚居然摸到……
　　他说忍不住会想她，想来看她，想接近她，想和她亲近……
　　这不就是喜欢吗？
　　和她对他的感觉是一模一样的呀！
　　所以她就是喜欢自己的？
　　哎呀~~~
　　我终于也要有自己甜甜的恋爱了！好棒！！！
　　姚倩倩最后一滚，没掌控住力道直接滚到了床底下。
　　撞到了后脑勺。
　　没忍住哎哟一声。
　　但她很快捂住嘴巴，不让自己出声。整个人垫着被子从地上坐起来看门的方向。
　　他应该听不见吧？
　　听不见才好呢！现在不是用疼搏关注的时候，不能让他知道自己这么兴奋！
　　……
　　手机在这时候震动响了一声。刚刚被她丢在床另一侧了。
　　谁找她？
　　难道是他刚刚听到了，发信息过来问候？
　　也有可能是左今也那边有动静。
　　她没有怠慢，停止胡思乱想，爬上床把手机拿过来。
　　陈知让：【早点休息。晚安。】
　　“……”
　　真的是他。
　　算了，不理他。哼。
　　但她把手机放下几秒钟后还是没忍住又重新捡起来。
　　思来想去给他回了一个：【晚安。】
　　那边却得寸进尺：【我电话费不太够了，你把我微信加上吧。】
　　“……”
　　过了一会儿，陈知让收到一封来自官方充费的短信提醒。
　　姚倩倩给他充了一千块在话费上。
　　但就是不愿意回加他的微信。
　　……
　　纪时鸢再醒过来时，感觉自己好像爬了一座高山似的，特别劳累。
　　左今也趴在床边闭着眼睛。
　　这画面……有点熟悉。之前也有过类似的情况，估计这家伙腿又得麻了。
　　她轻轻扒拉着他的头发，轻碰他的脸把他叫醒。
　　“醒了？
　　有没有哪里不舒服？还好吗？？”
　　“你先别动。”纪时鸢按着他的手，左今也没明白她的意思，满目疑惑的目光听她说：“慢一点，你的腿估计又麻了。”
　　“……没事。还烧不烧？？”
　　他慢慢挪动身子，腿麻是必然的，龇牙咧嘴也是在所难免。
　　看得她只想笑。
　　“还笑得出来，看来应该没什么大碍了。”左今也却不生气，倒是透着她没事儿之后的开心。
　　“我没事。”
　　左今也在纪时鸢的帮衬下终于坐回床上。
　　纪时鸢：“之前不是就跟你说过吗，不管怎么样，你可以躺到床上呀。怎么这么没记性？
　　上次还不够你找经验的？”
　　“这样照顾你比较方便。”他说，然后把人搂在怀里，严严实实地盖着被子，在她脸上亲了一下说：“现在不一样躺到床上了吗？”
　　两人脸挨着脸，无尽地享受此刻的温情和缱绻。
　　他突然想到什么，主动拉开距离。
　　“怎么了？”
　　“等等，我先问问姚倩倩，还有没有什么需要注意的地方。
　　还要量一次体温。我去拿体温计，你乖乖躺着别动。嗯？”
　　纪时鸢眼里全都充斥着爱意，朝他斜嘴一笑：“好，乖乖躺着不动。
　　你快去吧。”
　　左今也走了两步又折回来。
　　纪时鸢：“又怎么……诶，我还没刷牙，左……唔……”
　　“我不嫌弃你，先亲一个，给你补充体力。还有，昨晚上你吓死我了。”

第211章 211
　　最后两个人倒是先去了洗手间。纪时鸢是被左今也抱过去的。
　　整个人坐在洗手池上，一只手搭着他一只肩膀，跟他谈家常似的说：“唉，你说，咱们两个这样是不是对人家姚倩倩不公平啊？”
　　左今也拿出牙刷，挤了牙膏，先让她张嘴。
　　“张嘴。”
　　“你先回答我。”
　　“没有公平不公平，你什么时候醒来她也不知道。”再说，人家可能也没心思管她。指不定现在还在鸳鸯窝呢。
　　不过……也不一定。毕竟陈知让那个傻子哪里有他这么灵活？还没搞到手占多半！
　　纪时鸢被他伺候着刷牙，现在腾不出空隙说话。只能先忍着。
　　等开始冲水时才含着一口泡沫说：“要是她知道你这么说，肯定要气死！”
　　“你还是先顾着你自己吧，要是这泡沫吞进肚里，你才可能被毒死。”
　　“哪有这么夸张？我怀疑你不怀好意，你该不会是想诅咒我吧？刚好这个唾沫让你找到机会了是不是？”
　　“张嘴。”他懒得和她在这扯东扯西的。
　　纪时鸢乖乖漱口。
　　“唉……终于舒服多了。”她伸懒腰道：“你以后能不能不要起床就亲我？这让我的体验感很不好。”
　　“你体验感又怎么不好了？”
　　“就没刷牙呀！”
　　“……”
　　左今也都懒得回她，想亲她还这么多讲究？
　　“难道你不觉得不清新吗？”
　　左今也把她抱下来放在地上，又接水开始给她擦脸。
　　“问你话呢？”
　　纪时鸢见他不答，伸手扯他衣角。
　　“老子想亲你还需要管什么清新不清新？我是亲你还是亲牙膏？”
　　然后被他拿着湿帕子一通乱抹。
　　“……诶，你能不能轻一点？淑女一点行不行？这是洗脸，不是擦屁股。”
　　“……老子是个男人，怎么淑女？”
　　“…t…”
　　左今也重新清洗帕子：“我要是淑女一点，你可能得怀疑人生了。”
　　“……我的意思是你的动作小一点，好歹我也是女生。
　　现在还是孕妇呢。”
　　说着还把自己肚子挺起来给他看。
　　左今也真是服了，没忍住笑出声。将就刚刚她那张帕子洗脸。
　　“那你看看我是怎么洗的？看见了吗？我对你动作还不轻？”
　　“……”
　　她感觉他的脸皮都要被他戳起来一层。
　　她上手捏了捏。
　　“啧啧啧。这些年你的脸皮居然没有被戳掉下来，真是命大！”
　　“擦不擦脸？”他却问。
　　“嗯。刚刚不是已经洗了吗？”她可不敢再让他洗。
　　“我是说你要不要抹擦脸的东西？”
　　“要。”
　　“那就乖乖过来。”左今也把帕子展开放在晾杆上，牵着她走到化妆柜前。
　　让她坐下。
　　“左总今天是打算服务全套吗？”
　　她脸上噙着满意的笑，看他在自己那些瓶瓶罐罐上转动眼眸。
　　伸手提示他：“先用这个。”
　　他听话拿过来，倒在脸上，这次倒是听讲了，在掌心搓热了才拿上她的脸。
　　“你今天，不忙吗？”
　　“不忙。”
　　“我是说公司。”
　　“再忙也得等到把你伺候好了再说。”左今也给她上了水，又把乳液拿下来，拧开放在掌心搓热。
　　“嗯，怎么感觉你的皮肤好像更好了？昨天晚上把体内的毒素全都烧出来了？”
　　“啊，疼~~”
　　“去你的，你就不能好好说吗！我这么难受，你居然还能这么平静地说我发烧把体内的毒素发出来了？”
　　“这只是官方的话，本来就没错。”
　　“别掐了啊，你要是再掐我，一会儿出不了这房间自己负责。”
　　“……老不正经。”
　　“倒是想正经，就是害怕我正经起来你难受。”
　　“你在胡说八道什么呀？我怎么听不懂？”
　　他放下瓶子，弯着腰弓着背，贴着她耳朵，声音低沉又蛊惑地说：“老子要是正经了，你就要怀疑结婚后的夫妻生活质量了。”
　　他轻轻的哼了一声，稍微离开一些，开始把她那些瓶瓶罐罐归位。
　　继续说：“老天爷派我到人间来就是拉高男性的质量的，你不能阻碍人家吩咐的任务。明白？”
　　“左今也你……
　　人不要脸，天下无敌。”
　　“我有你就够了，我要什么脸？”
　　“你又要干什么？放我下来呀。”
　　“就想抱抱，怎么了？”
　　“……”
　　他抱着她走出房间，纪温迎迎了上来。
　　看着自己的爸爸抱着妈妈出来，她还有点不太好意思，但又忍不住捂着嘴笑。
　　“怎么了？宝贝笑什么？”左今也把纪时鸢放坐在沙发上，扭头看纪温迎，问。
　　“妈妈像个小孩子一样，还要爸爸抱。”
　　“妈妈……本来就是小孩子。”左今也说着，把女儿抱坐在自己腿上，那双眼睛意味深长的盯着她某处，纪时鸢被他的目光一带也跟着看过去，瞬间起了杀气。
　　她杀气腾腾看向他。
　　他却抱着女儿避开：“妈妈在爸爸这儿就是个长不大的小孩。所以抱一抱很正常。
　　走了，爸爸带你去给妈妈拿早餐。你说，妈妈瘦瘦弱弱小小的，咱们是不是应该给她补补身体？”
　　纪时鸢：“……”
　　她真的害怕这家伙在小孩面前乱说，但除了心里干着急以外，好像也插不上什么话。
　　果不其然，他一点儿都没让她失望。
　　“爸爸说得对。那我们怎么给妈妈补身体呢？”
　　“我们……给妈妈热点牛奶？”
　　“好！”
　　父女俩在厨房还互相击掌，达成一致协议。
　　就连保姆阿姨都发出笑声。
　　连连赞叹：“对，多喝点牛奶，对身体有好处。增强抵抗力。
　　小孩子喝了还能长高，能长身体。”
　　纪时鸢把拳头紧了又松，松了又紧。如果现在没她们两个在，她一定会好好给他个教训！
　　只有她能听得出他话里的牛奶的深意。
　　……
　　【体温已经恢复正常，但不排除二次发烧的可能性。所以要提前做好准备，尽量不要吹风。】
　　是姚倩倩回复过来的信息。
　　刚刚不是一直都在刷牙洗脸之类的吗？他什么时候给她量的体温发过去？
　　难道是自己失忆了？
　　不应该吧，怀孕也不至于……距离这么近的事儿都记不得。
　　但她很快回神，给姚倩倩回复语音：“好的，姚医生，你起床了吗？”
　　姚倩倩播放语音的时候刚好陈知让也听到了。
　　他在沙发上睁开了眼。侧眸找她的身影。
　　姚倩倩眼神和他对上后，下意识清了清嗓子缓解尴尬。
　　在他从沙发上坐起来后，快速转身溜进了洗手间。
　　锁上门。
　　“废话，你以为谁都跟你似的每天都能睡懒觉？还有人伺候？我可是一个普普通通的打工人，还是不分白天晚上的打工……”
　　“倩倩，想吃什么早餐？”
　　几乎是姚倩倩的话，刚说到这儿就听到外面的人问她，而她一不小心手松开那个键，语音就一发不可收拾地发出去了……
　　纪时鸢本来就在看手机，等着姚倩倩回应。这刚发过来，她就点开听了。
　　偏偏姚倩倩手忙脚乱，本来想迅速撤回，但是却点错了，点成了回复。
　　这样……纪时鸢就把她发过来的内容几乎全听完。
　　她也被吓了一跳。
　　好像跟幻听了似的。但很快她又把声音降下来，自己贴在耳边又听了一遍。
　　再加上那边把消息撤回，纪时鸢几乎已经确认并且反应过来那边有男人的声音。
　　【你那边有男人？什么情况？你们昨天晚上在一块？】
　　【还要一起吃早餐？】
　　【打算彻底放弃陈教授不追了？这次看上的是哪个男人？我认不认识？做什么的？】
　　【你快说话啊！！！】
　　纪时鸢现在的好奇心几乎已经达到巅峰值，本来还想一个电话给她打过去，到底还是觉得那样太突兀。
　　所以只能用信息连番轰炸。
　　【姚倩倩，你不用再躲了，也不用藏着！我刚刚都听到了！快快从实招来！不然我给你打电话了！】
　　【信不信我给你视频电话？】
　　【……别催了，什么男人不男人的？就是他。】她上哪儿找别的男人去？昨天张远那么跟她说了后她只觉得心里沉甸甸的，甚至都恨不得和人家立马划开距离。
　　又怎么可能接受别的男人？
　　她算是栽了，栽在这个不解风情的男人手里了！
　　姚倩倩背抵着洗手间的门，努力平稳自己的心跳。
　　“是不是……打扰到你了？”
　　陈知让又往前靠近了一些。声音越发近了。
　　他本来没心参与她语音，只是听到她带着羡慕的语气说人家有人伺候，心里难免会有不平衡和比较。
　　他不想让她在人家面前低一等。
　　他也可以伺候她。
　　“我刚刚不是故意……”
　　就在这时，门突然从里面被打开了。陈知让的话也戛然而止。
　　他腾目瞪口呆地看着她，一时间辨别不出她是严肃还是不爽，总之不管是哪样都足够让他闭嘴。
　　竟然有点像他平常批判的那些手足无措的学生。
　　“你……怎么了？”
　　下一秒，姚倩倩往前跨了两个大步，踮起脚尖，一只手抓住他手臂稳着身子，另外一只手拉着他的衣领把他往下压。
　　狠狠堵住他的唇。
　　陈知让一开始没反应过来，等自己回神时，发现她打算撤离。
　　于是一只手扣着她后脑勺，另外一只手托着她腰，把人用力往怀里带，反客为主。
　　横冲直。撞。

第212章 212
　　姚倩倩也不知道两人怎么突然间变动就这么大，本来都已经打算放弃，从一个多月时间没见到，现在火速升温……
　　只用了几个激烈而灼热的吻。
　　她被他亲得没办法呼吸，最后才下了狠心撤离他的唇，把头紧埋在他胸膛，不让他再继续亲下去。
　　两人就这么抱着，似乎已经忘记时间，忘记还要去上班的事儿。
　　到底是他先想起正事儿，轻轻撩开她耳边的碎发，提醒：“什么时候上班？”
　　昨天晚上那么晚才下班，不可能这一大早上就得去吧？拼命也不是这么拼的。
　　果然感受到她在他胸膛摇头晃脑地说：“下午的班。”
　　陈知让把她搂紧。
　　“那……想在家里吃早餐还是出去吃？或者要再回去睡一会儿？”
　　“嗯~~不要。”她咕噜着说，两只手吊着他脖子，几乎大半的重量都在他身上。
　　他也由着她。
　　“不要什么？”
　　他刚刚提出了三个建议，不要哪一个，她倒是说清楚呀。
　　“不要睡觉。”
　　“那在家里吃还是出去吃？”
　　“家里没吃的。”
　　“那你去换个衣服，我带你出去……”
　　“我也不想出门。”姚倩倩跟拆台似的说。这两三句话就否定了他刚刚提出来的所有建议。
　　一时让他没了头绪。
　　但脾气还是稳定的。
　　他拉开两人的距离，垂眸和她对视。
　　就这么近看了几秒后，他兜里的手机响了起来。就当着他的面从包里摸出来，是他的科任代表。
　　“我的课代表。”
　　“啊？你今天早上有t课？”
　　陈知让点头。
　　“……”那他还在这儿和她亲和她抱，和她讨论在家吃还是出去吃？
　　心真大。
　　姚倩倩做了个手势，示意自己先回房间，正准备走，却又被他圈回来。
　　他就一只手搂着她，一只手接电话。目光始终定格在她身上，偶尔会伸手摸摸她的脸，揉揉她的发。
　　总之一副岁月静好，老夫老妻的模样。
　　姚倩倩也有些享受。
　　“嗯，今天我不来了，你帮我管理一下。桌上那套题发下去让大家做交上来。”
　　“嗯。就这样。谢谢。”
　　姚倩倩看他一本正经说话的样子，就想到他平常跟她也是公事公办的表情。
　　那几个月她追着他跑，基本上没得到什么好脸色。他好像不会笑。
　　跟现在不一样。
　　现在他眼神里都充斥着温柔，她想都不敢想的温柔。
　　“你不回去上课了？”
　　他双手搂着她，点头。和她额头抵着额头。
　　“换衣服，要么和我一块出去，要么就在家里等我买东西回来给你做早餐。
　　你选一个？”
　　“……嗯~~听起来似乎都不错，但是这好像有点儿……不太像是我能干得出来的事儿。”
　　“嗯？”
　　“你放全班同学鸽子就为了在这儿给我做早餐？我感觉无福消受怎么办？”
　　“哼，我就实话实说，你别……陈知让！！！
　　你怎么还会咬人啊？”
　　他刚刚居然咬了一口她的鼻尖儿。
　　咬得好疼好疼。
　　他眉心皱起来，可怜巴巴的样子，让他看了就觉得好笑。他用手给她抚平。
　　“别想那么多。”
　　这么多年，他一直兢兢业业，从不迟到，从不早退。现在……只是单纯破个例而已，怎么就让她无福消受了？
　　他看她还不像无福消瘦的样子，根本就是故意挑事儿。
　　但他喜欢她这个得便宜卖乖，故意得瑟的样子。很可爱。
　　“咳咳！
　　那你等等，我去换身衣服。一会儿出去再决定在外面吃还是回来吃。”
　　“好。”
　　说完她就转身准备回房。大抵刚在一起的小情侣都下意识想黏着对方，恨不得长在对方身上。
　　所以她刚到门口又折了回来。
　　又扑进他怀里。
　　陈知让不厌其烦地展臂搂着她。温言细语的问她怎么了。
　　“没事。”
　　说完又往房间跑去。这次又在门口突然刹了车。陈知让都已经做好她会回来的准备，因为……
　　她经常会这样。
　　之前在学校追着他跑被他叫“回家去吧”的时候，她总是会以各种各样的理由回到他面前。
　　然而这次她没回来。
　　他轻拧着眉头注视着她。
　　姚倩倩缓了一两秒钟后，整个人呈s型曲线斜靠在门上。这让他的无意之间眉头更深了一些。
　　“你不用张手，我不回来了。”
　　“？”
　　“我就是想提醒你，新的毛巾和牙刷在……”
　　“在柜子下面，你昨天已经说过了。”陈知让抢了她的话说：“昨晚上我已经用过了。就用昨天晚上的。新的留着之后用。”
　　“……”
　　留着之后用？
　　之后……
　　姚倩倩脸一红，转身进房间，被把门抵关上。
　　一想到“之后”这个字眼她的心就没来由的扑通扑通的跳着。
　　她用力按着心脏：你个没出息的，不就是个男人吗？不就是说起之后吗？就值得你这么激动？沉稳一点，你个傻子！！！
　　然而这些依旧还是没有阻碍她心花怒放的朝着衣帽间去。
　　她找了条裙子换上。
　　还想着他应该会喜欢，没想到自己心心念念到他面前问“怎么样”时却换来他一句：“还有别的吗？”
　　姚倩倩的眉头瞬间就垮了下来，努努嘴，又扫了自己一圈：“怎么？这一套不好看吗？”
　　他用鼻音轻轻哼了一声，拳头抵了抵下巴。
　　“好看。但是不适合穿出去。”
　　“……”
　　这话刚说完，她就贴了上来。陈知让赶忙张开手搂着。
　　“我可不可以理解为……你觉得很好看，但是只能在家穿给你看？不能穿出去给别人看，是这个意思吗？”
　　说完还不忘对他抛个媚眼儿。
　　陈知让哪里受得住？她要是再这样下去，他恐怕又会特别失控的抓着她的手放到那，让她感受一下他的失控了。
　　“是吗？”她又追问。
　　“是外面天冷，不适合。你是医生应该知道不该露的不能……”
　　“陈知让！你有病吧！！！”
　　姚倩倩没想到自己得到的是这样的回应，当下就发了飙把人推开。痛骂一句就气呼呼地回房了。
　　一两分钟后。
　　房间的门从外面被人敲响。
　　“生气了？”
　　“我刚刚不只是那个意思。”
　　“什么叫你不只是那个意思，你还有什么意思？”这家伙！难道还有别的深层的意思？他只是说了比较浅显的而已？！
　　他干脆说她长得不好看穿什么都不好看得了！
　　“我，我觉得你穿的很好看。但是，我不想让你冷。我刚刚看过天气预报，外面只有两度。南方天气潮湿，阴冷。
　　以后你的膝盖会受不了。”
　　“……”姚倩倩双手环胸，隔着一道门和他对话：“那人家别的女生也这么穿！”
　　“你要穿也可以。穿个打底。”
　　“你还懂打底？”
　　“……我家里也有妹妹。”
　　“……”怪不得，差点把她吓一跳。
　　“还出去吗？你要不愿意的话，我就叫外卖了。”
　　“……不叫外卖。你等等！”
　　“好。”
　　姚倩倩最终还是听从陈知让的意见，没穿裙子。她换了一条中规中矩的裤子，而且还是加绒的。
　　虽然看起来有些别扭。因为她总觉得加了绒的裤子会显胖。女人在自己喜欢的男人面前总是想展示自己最完美的另一面。
　　她也同样。
　　然而这一次就被目光老成的男人赞赏了一番。
　　“裤子不错。”陈知让说。
　　“你喜欢这样的？”
　　“你什么样我都喜欢。”
　　姚倩倩：“……你突然这么讲话，自己会不会也不习惯？”
　　陈知让主动牵起她的手放在他暖呼呼的包里，领着她往前走：“会习惯的。”
　　无论是她还是他，都会在相处的过程中一点一点接受对方，也会接受相处时发生的一些变动。
　　姚倩倩心里像是有一块暖流被开发出来了一样，甚至暖流里还泛着甜。
　　让人忍不住深陷其中。
　　“陈知让。”
　　“嗯。”
　　“我们现在这样……算什么？”
　　陈知让昨晚上睡觉时也在想这个问题，本来他还想慢慢来，没想过要这么快的。但她的嘴实在太伶牙俐齿，让他一时没忍住只想用吻堵住她。
　　现在好像不太好处理。
　　“想什么呢？我问你话。你该不会想让绕过去吧？”
　　陈知让一脸沉默无措地看她。
　　姚倩倩当即就把自己的手抽了出来：“你该不会真的像我想的……”
　　他又固执的把她的手抓回去，就是有人进电梯来，两人的话只能戛然而止。
　　他靠在她耳边轻声跟她说一会儿出去了再谈。
　　她也默认了。
　　心里想着要是一会儿他还是回避这个问题，她就丢下他自己走了。
　　好在他第一时间就解决这个问题了。
　　和他站在某个无人角落，抓着她的手认真地谈他心里的感受：“我本来……没想这么快。我是个慢热的性子，和你不一样。
　　我想慢慢来，但每次看到你和你说话都会受到相应的刺激，从而产生一些行为上的变动。
　　这可能就是人为克制不住的情感。但是你放心，我对你是真的。
　　如果你觉得快了，我就慢下来，慢慢追你。
　　如果你觉得这个速度还可以，那，我弥补一下之前的流程。”
　　“？”
　　“姚倩倩，做我女朋友可以吗？我喜欢你。”

第213章 213
　　“好！”
　　就连陈知让都没想到她居然答应得那么豪爽，豪爽得好像压根就只是等着说出这个答案而已。
　　姚倩倩似乎也感觉到他的意思，尤其是他嘴角扬起那一抹浅笑。
　　她轻轻刮蹭着他的掌心说：“你可别觉得我是在等着你开口，也别觉得我那么容易就答应你了。
　　我只是觉得不想浪费时间，也不想让大家都兜兜转转的。并不代表我很随意。”
　　“我知道。”陈知让也摩擦着她的掌心，回应：“我没有那么觉得。”
　　“哼！反正我不是很随意的人，这一点，你应该很清楚。”
　　“嗯，我很清楚。”陈知让脑海里回想着她追自己的那些场景，眉宇之间的笑更深了一些。姚倩倩当然不是瞎的。
　　知道他口头一套，心里想的又是一套，于是把手从他手里抽出来。
　　“爱信不信！不信拉倒！”
　　姚倩倩说完转身朝着某个方向去了，却在某一刻被他拉回来。往另外一个方向带！
　　“你干嘛呀？我跟你很熟吗？这位同志，现在是光天化日之下，请你注意你的言行举止，不要太过线！”
　　他却把她拥入怀中，一点不愿意多听：“超市在这边。”
　　“你怎么知道超市在这边？”
　　“……”
　　“等等你该不会是暗中打探过我吧？不仅知道我家在哪，还知道我们这儿的超市在哪？！你在t查我？还是监控我？
　　我劝你速速招来，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“……我……看过全城的地图。”
　　陈知让说。别的不说，就说这一个多月的时间里，他光是跑这个地方都不知道跑了多少次，怎么可能不记得？
　　她们电梯上行一楼需要多少时间，精准到微秒，他都知道。
　　何况是几个标志性的地理超市位置。
　　只是这些没必要说给她听。
　　“什么？你看过咱们城区的地图？也就是说……哪一个门面干什么的你都知道？细化到这样的程度了吗？你能记得下来？”
　　他该不会是在这跟她开玩笑吧？！
　　可他看上去又不像开玩笑的样子。
　　“你要不要考一考我？”
　　陈知让这么一说倒是让姚倩倩突然来了兴趣。
　　她脑海中闪过各种各样为难他的念头。
　　她努力回想自己之前去别的医院或者是别的区域那些地标建筑。
　　“行啊，那你说说黔安新区那边有些什么公司？”
　　“有个云创科技。还是新开的，成立不到一年时间。还有一个华新软件园。
　　主要是通讯领域。开发和研究手机芯片的。”
　　“……”这他都能知道？
　　她眉头微微皱起。接下来自己要说这个，他应该答不上来了吧。
　　是在市区的一个临边地级市。
　　“听说，咱们省有一处很独特的矿产资源，这矿产资源是在哪儿？”
　　“惠文市，隶属于黔阳，是黔阳周边的一个地级市。
　　距离城区大概四十到六十多公里，开车则需要一个多小时。”
　　“……为什么开车要这么久？不是高速早就开通了吗？高速路上最低时速也是六十啊！”
　　“那只是高速路，高速路下了还得走国道，省道，县道，甚至是乡村道。
　　这些都是需要时间的。”
　　“……”
　　“还有什么要问的吗？”
　　“算了算了，不问了。”他能在兰大当教授，本来就是学霸级别的人物，现在在这儿问他这些根本就是小儿科。
　　没必要再继续出丑。
　　还是安安静静地和他一起游一游楼下，散散步吧。
　　“怎么突然这么安静？最近，医院里面没什么事吗？”
　　之前她追着他的时候，总是有一大堆话。他甚至觉得给她一辈子的时间她都讲不完。
　　有时候她会讲一些关于自己见过的病人，或者说罕见的病情，也或者她还会说说跟科室之间有趣的同事相处的趣事儿。
　　现在却安静如斯。
　　他反倒不太习惯。即便人在他怀里，好像都缺点什么一样。
　　“最近啊……”
　　“嗯。不和我说说你最近发生的事吗？”陈知让扭头看她一眼，一边领着她走进附近的一个商场，一边道：“什么都可以，关于你的生活或者工作，都行。”
　　“我怕你嫌烦。”
　　“不会。我想听。”
　　姚倩倩听得心头一暖。没想到这破天荒的运气居然让她给碰上了。
　　能和他……走到现在这样的地步她已经很满足了，又怎么能设想他愿意听她那些碎言碎语？
　　她清了清嗓子。
　　他已经做好聆听的准备。甚至在想会不会从中听到关于昨天那个男生的事儿。
　　没想到她铺垫这么久，居然就说了一句：“其实这段时间也没发生什么，就是两点一线。哦，三点一线。还有医院的食堂。”
　　“就没发生点什么趣事？”
　　姚倩倩摇头说没有。
　　“之前不是挺多的吗？”
　　“没心情。”
　　她一句话说得他心跳停了一下。很快反应过来，下意识搂紧她，跟她说对不起。
　　“没什么对不对得起的。反正，生活就是这样。要么就是如意，要么就是不如意。
　　得到什么必然就会失去什么，失去什么也会得到什么。
　　总是平衡的嘛。就比如，我现在虽然……得到了你，但同样也会有别的烦恼产生。”
　　“什么烦恼？”
　　陈知让心想：这不是好端端的吗？哪里来的烦恼？
　　“你看啊，现在和你在一起，我就会想关于未来，或者说……又害怕分开什么的……哎呀，反正就是很复杂，所有的事情都是这样，人好像总是在患得患失。
　　我也不例外。”
　　说到这儿就被他抓住，没让继续走了。
　　两人面对面站在商场某一处，手都还挽在一起，有人从他们身侧走过，但他们好像没感觉似的，眼中只有彼此。
　　“跟我在一起，你不用想这些。”他愣住半天才憋出一句话。
　　她听笑了。
　　“哎呀，不要那么严肃，我就随口一说，你就随口一……”
　　本来想就此罢了，想拉着他继续走。但又被他拉回。
　　“我说认真的。姚倩倩，我对你说的话每一个字都经得起考量。
　　我想和你在一起这个决定，也是我在冲动后深思熟虑过的。你不用患得患失。我也希望你能坚定一些。
　　我们会在一起很久很久，会一直等到我们老去死去。”
　　“……”
　　姚倩倩的心开始不规则的跳动起来，眼中甚至有水光在闪。克制不住地心动，也克制不住地感动。
　　“你……认真的？”
　　“你怀疑我的真心？”
　　“……不是，我只是……”她抬手擦泪，被他挡了一下，他用指腹轻轻给她抹去。
　　“哭什么？我又没说你。”
　　“……哎呀，你好烦啊，怎么突然……搞得人心里乱糟糟的。”
　　主要是眼泪都出来了，她挺不好意思的。
　　她一把把她拉入怀中，手轻揉着她后脑勺再次开导：“没事。不相信也正常，但是，以后的日子还长着。
　　我会让你相信。”
　　“那就一言为定。”
　　“一言为定。”
　　……
　　左今也拿到那份新的检查报告时整个人陷入沉默。无尽的沉默。
　　过了好一会儿，他才从椅子上站起来走到落地窗前。
　　指尖燃起一支烟。
　　叶琛本来还想提醒他抽烟这事儿，但看他的神情和举止就知道这事儿让他很窝心。
　　所以强行忍住了。
　　就站在一侧安静等着他吩咐后续工作。
　　“这份报告是你亲自盯着做的？”
　　“是。”
　　左今也知道得到这个答案意味着这事儿几乎是板上钉钉了。
　　可他还是想……找出点什么破绽出来。
　　弹弹烟灰，他转过头。
　　“查一查医院内部结构，记住，一定要暗中查。
　　尤其是做检查的几个人，深入调查。”
　　“是，左总。我这就去安排。”
　　“快去！”左今也用夹着烟的那只手轻轻挥了挥示意叶琛赶紧去办。
　　等叶琛走后，他又回到椅子处。
　　再一次认真的看起刚刚的检查报告来。
　　鉴定为亲子关系。
　　这一次他鉴定的是纪时鸢和林峰的亲子关系。
　　得到这个结果，一会儿要怎么和她说？
　　大抵这世上所有的事都是有磁场效应或是有缘分的。正好是他想到这儿，纪时鸢的电话就不约而同地打过来了。
　　左今也足足盯着办公桌上不断震动的手机看了好几秒才捡起来接听。
　　“老婆。”
　　“有动静了吗？”纪时鸢开门见山问。
　　她的手下意识抓紧手机，焦急地等待着对方的回应。
　　每一分每一秒都带着煎熬。
　　“还没出来。”左今也说：“老婆，我这儿有点事要忙。等叶琛回来我第一时间告诉你结果，好吗？”
　　“……好吧。那你忙。一会儿我可能要出去一趟，咱们家里见。
　　你记得带上检查报告。”纪时鸢说。
　　“好。”
　　电话就此挂断，两个人的心跳都不太正常。挂断后也各自陷入沉思。
　　纪时鸢抓着手机在落地窗前静思了好几秒后强行回神。
　　“纪小姐，今天……你去接迎迎吗？”就在这时保姆阿姨问。
　　“嗯，我去接她放学。”纪时鸢说：“阿姨你就留在家里做饭等我们回来。”
　　“好。有什么想吃的菜吗？”
　　“……”纪时鸢在玄关换鞋，思索了一会儿后，开口：“加一个折耳根吧。凉拌折耳根。”
　　“没问题。交给我，路上小心一些。”
　　“嗯。”
　　纪时鸢自个儿开车到女儿的学校，她来的时间较早，距离女儿放学大概还有十几分钟。已经有很多家长等候在校外。
　　她刚把车停在路边停车位，下车前视线突然扫到什么，等她定睛看过去，居然看见刘成东的身影。

第214章 214
　　纪时鸢盯着那道不怀好意的身影看了好一会儿才慢慢缓过来。
　　他胆子还真是大呀，居然都敢到这儿来了。
　　左今也说得没错，张总和他根本就没断联系，不然他不敢这么公开和左今也作对。
　　纪时鸢给纪温迎班上的老师打了个电话，将车子调头，去学校另外一个侧门。
　　由老师亲自送纪温迎出门，送她上车。
　　纪时鸢跟老师道过谢后也没久留，径直开车回家。
　　“妈妈，我们为什么不走大门，不和其他小朋友一块儿？”
　　“因为，爸爸和妈妈在生活上碰到一个不太好的人。爸爸妈妈推测他可能会对你做不好的事儿，或许会趁着老师不注意就伪装成家长把你接走。
　　以此来要挟爸爸和妈妈配合他。所以刚刚妈妈发现后，就让老师把你从侧门送回来。”
　　“哦，t原来是这样啊……爸爸说的话都成真了？”
　　纪时鸢凝眉一脸疑惑的样子看她。
　　小家伙立马给她解释：“这个事儿爸爸提前跟我说过呀，我知道那个人的长相。爸爸说如果我在生活中看见，一定记得要在最快的时间寻求帮助。”
　　“爸爸和你说过？”
　　左今也这预防针都打到小孩身上来了。
　　“嗯！”
　　“那你记得住吗？”
　　“那当然了！爸爸说我继承了妈妈的美貌和聪明，肯定没问题的。而且，如果我没等到爸爸妈妈或者奶奶亲自来接我，我不会走的。
　　幼儿园那么多老师，她们会陪着我。”
　　“真棒！”
　　母女俩兴奋地击掌，纪时鸢顺势把自己给她留的零食拿出来，作为奖励：“来，妈妈奖励你一个半熟芝士。
　　悄悄吃。不让爸爸知道。”
　　“好！”小家伙有些意外，但其实……他想告诉她妈妈不用悄悄吃，因为爸爸也会……悄悄给她吃。
　　这么一说……爸爸和妈妈还挺有默契的，哈哈哈……
　　……
　　车子刚开到楼下，纪时鸢就看见另外一个人。
　　另外一个她不想见的人。
　　是林蕾。
　　她甚至都可以想象她来是为了什么。
　　“妈妈，怎么不走了？”小家伙看车子停在停车场入口处，一直不动，忍不住开口问。
　　小脸儿往外面一扫，顺着纪时鸢的视线看过去，就看见林蕾站在那。
　　“没事。”
　　“妈妈，你认识她吗？
　　她好像过来了。”
　　“不怕。妈妈认识。你不出声就可以了。”
　　“好的。”
　　林蕾已经走到她这边敲了玻璃。纪时鸢就把车窗降下来一点点。
　　跟她面对面对视。
　　纪时鸢：“怎么？有事？”
　　林蕾：“小家伙你好啊。我是你婶婶。你叫我二婶婶。”
　　纪温迎没听到妈妈开口，她也不开口。全程把自己电话手表打开，左今也那边已经接听了。
　　“怎么这么没礼貌？妹妹都没教孩子喊人的？”
　　“干你何事？”纪时鸢冷冷的应：“有些人可以喊，有些人没必要喊。我的孩子有她自己的认知，也有她自己的权利。
　　跟我一样，一生不喜欢受人束缚。”
　　这话就是故意说给林蕾听的，她今天来无外乎就是因为那个鉴定报告。
　　她想告诉她，无论她是不是唐娇的亲生女儿，都跟她林蕾没关系。
　　他们休想掌控她。
　　“火气别那么大，圈子这么小，不是姐妹也是妯娌，大家相处的日子还长得很。
　　下来聊两句？”
　　“没空。”
　　林蕾在纪时鸢快关上车窗之前用力摁住，纪时鸢直骂她“你不要命了”后，无法，只能暂时把女儿交给左今也安排在身边护身的人先带着。
　　“宝贝乖，跟叔叔们一块儿。一会儿妈妈接你。”
　　“哦，好。妈妈不急。”
　　“乖。”
　　纪时鸢把孩子安顿好后和林蕾一块儿进了家附近楼下一家咖啡厅。
　　两人靠窗而坐。
　　林蕾盯着窗外的那两个黑衣人看了一会儿，抓杯喝咖啡。
　　又放回去。
　　阴阳怪气：“三弟还真是对你……无微不至啊，就在家门口都怕你飞了。
　　妹妹好福气。”
　　纪时鸢连杯子都不愿意碰，也不愿意在这儿多坐一秒，直接拉回正题。
　　“要说什么直说，别拐弯抹角。我听不懂你这句话，也不愿意和你谈什么夫妻相处之道。
　　毕竟，你三弟是你三弟，他可能会在乎你们家人的这一层关系，我不是他。
　　我也和左家没关系，没心情，也没义务配合你们。”
　　林蕾笑了一笑。
　　然后跟个老者一样开导：“妹妹到底是年轻，年轻人气火盛，理解。
　　我也喜欢和你这种耿直的人交往。
　　那我就开门见山直说了。”
　　她坐直身子整理了自己的大衣，声音平稳地说：“我今天来，确实是有重要的事儿要找你谈谈。
　　我……之前就发现林兰和我父亲长得不太像，发现一些猫腻。
　　你知道像我们这样的家庭是注重血缘的，血缘正不正规，可以影响整个家族。
　　所以我就请人做了一次亲子鉴定关系。
　　结果就是，林兰和我父亲没有亲子关系，当然了，我也做了她和我母亲的亲子关系鉴定。
　　结果和之前的一样。”
　　纪时鸢根本不意外：“然后呢？这跟我有何关系？”
　　“弟妹，你知道左家不是吃素的，想查什么查不到？
　　你和唐娇是姨侄关系，很多年前，我父亲还没把唐娇从外面接回来时，她的孩子是寄养在娘家的。
　　我查到，当时你也是在你外公外婆家，也就是唐娇娘家。”
　　“现在不叫母亲改叫名字了？”
　　“我只是为了让你方便确认。这不是重点，你知道什么是重点。”林蕾给了她一句深深的眼神，又埋头假装喝了口咖啡后，更直接了：“对了，三弟和你应该也查过吧？毕竟那天……你们两个都看见那份鉴定书了。”
　　“林蕾。我不管你的目的为何，也不管你们摆这么大一个谱是为了什么。
　　但我想跟你说的是，无论最终的结果是什么，那都跟我没关系。你要觉得想惹点什么幺蛾子和误会出来，那我只能遗憾的告诉你，你找错人了。
　　你要不出门拐个弯儿，去左氏找找今也，今天他会在公司加班，运气好的话，你应该还能碰到他，和他说上话。”
　　说到这儿，纪时鸢已经站起身准备走了。
　　她把包往身上一挎，目光清冷，声音更冰凉：“我就不奉陪了，你慢慢喝。”
　　“……”
　　林蕾紧了紧手里的杯，心中的怒火由她曲起的指的弧度就能看得出。
　　纪时鸢刚推开门就被她喊住。
　　“妹妹，不继续往下聊，你可想好了？”
　　纪时鸢轻轻的呵了一声。
　　压根不在意：“想好没想好，都跟你没关系，你随意。”
　　“……”
　　几乎是纪时鸢刚推门走出去那一刹那就听到咖啡馆里发出一声玻璃落在地上的碎响。
　　还真是沉不住气啊。
　　哼。
　　纪时鸢迈着更大的步子去找女儿，却没想到左今也居然迎头而来。
　　两人几乎是一同过马路。在马路中间缓冲的地段碰上。左今也一把把她搂入怀。
　　抱得很紧很紧。
　　纪时鸢差点出不了气，她把自己的大衣领子整了整，偏着脸呼吸。
　　手在他后腰扯他大衣：“怎么了？怎么突然就在这里来了？是宝贝和你说了什么？”
　　“嗯。”
　　“我没事。就是你……你二嫂来找我说两句话，你说大家都是妯娌，这以后相处的日子还长着，人家找我，我总得露个面不是？
　　光天化日之下，怕什么？别怕。”
　　反倒是变成她来安慰他了。
　　还有模有样地轻拍着他后背。
　　左今也心跳慢慢平稳下来，拉开两人的距离，无视路过的人目光。
　　只在乎她一个人，他的手轻柔平缓地在她脸上抚摸着，好像只有这样才让他平静的下来。
　　“谁说你和她是妯娌？”
　　“难道不是吗？”
　　“你就是你，是我老婆。和他们没有一丁点关系。以后，直接拒见。”
　　“这样会不会不好？影响家庭和谐？”
　　“我都不怕，你怕什么？影响和谐的是你和我吗？”
　　纪时鸢摇头。
　　“既然不是我们，那我们为什么要配合调节？让他们该死的就去死！让他们想破坏和谐的就去破坏！跟我们没关系。
　　我们家永远只有我和你，还有我们的孩子。其他人，老子不认识！你也不准认识，听明白了？”
　　“……”
　　他说这些话的时候多少是有愤怒在里面的。
　　如果没有最真挚的情感，又何必这么生气？只是左家的人配不上他这一份真挚的情感，也配不上他的认真和付出。
　　没关系，她会正视，也会珍惜。
　　“好。”
　　“以后通通不见，就算是天王老子来了，老子不发言，谁都不敢把你带走！”
　　“我老公这么凶的？”
　　“别跟我在这儿开玩笑，到底有没有把我的话听进去？”
　　纪时鸢看他皱眉严肃的样子，不忍心再和他开玩笑。于是也认真搂着他，踮着脚尖在他耳边回应：“知道了，你说的每一个字我都听进去了。保证不会左耳进右耳出。
　　以后，就让他们都去见鬼吧！我只听你一个人的。”
　　“乖。”左今也眼中的严肃和怕意终于一点点转化为柔情，在宽广的天地中，在湿冷的马路缓冲处。
　　他的吻，如他整个人一样温暖而热烈的盖了下来。迫她承接。
　　“左今也，唔……这是大马路上，能不能先回家再亲？”
　　“不能！”他又把她头摆正，更加汹涌而强势地亲下来。
　　......
　　两人一同回到家，女儿就马不停蹄地迎了上来。
　　扑进他俩怀里，两人一人承担着孩子一半的重量，画面看上去和谐欢乐得很。
　　“爸爸妈妈，你们终于回来了！我都快等没耐心了。”
　　“爸爸不是跟你说过让你先做你自己的事儿吗？不用等。爸爸自然会带着妈妈回来，安全地回来。”
　　“但我还是会担心爸爸妈妈呀。”
　　“爸爸妈妈也担心你。好了，没事了。谢谢你t关心爸爸妈妈。”纪时鸢领了孩子的情，三人一同在保姆的喊声下到了西图澜娅餐厅。
　　“来来来，今天这个大闸蟹还打了折，可划算了。
　　我就多买了一些。你们慢慢吃。”
　　“阿姨，你坐过来一块吃。”纪时鸢说。
　　“没事，我现在还不饿，一会儿还得出去买点东西给我孙子寄回去。
　　你们吃，吃完呀就放在这儿，等我回来收拾。
　　一定别动啊！”
　　“吃了再去买。”纪时鸢抓住她手臂，把她拉坐到自己旁边的位置。
　　她知道阿姨是不好意思。
　　但是家里不差她这一副碗筷，也不用搞那些什么不同桌吃饭之类的事儿。
　　“我们吃不完，别浪费了。”她打消阿姨的顾虑。
　　左今也：“一块吃吧。”
　　纪温迎：“对呀，奶奶一会儿吃完了再出去买也来得及。”
　　“好好好！那奶奶就和你一块吃。奶奶给你剥蟹。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“不用谢，不用谢。”
　　纪时鸢和左今也眼睛在桌子上空交汇，皆是扬唇笑了。
　　饭菜吃完，孩子又回房间做作业去了。纪时鸢本来想着要不要自己跟进去辅导孩子。
　　却被他拦在房间亲。
　　“哎呀，你干嘛呀……”刚刚在路上就亲了这么久，要是继续下去，她都怕自己失控：“我要去看孩子写作业。
　　左今也~~肚子里还有孩子呢……你能不能不要成天就想着这事儿？”
　　“帮我。”
　　他气息特别凝重地说。纪时鸢感觉到他浓厚又灼热的气息，整个人也跟着僵住。
　　满脸通红，就连脖子都红透了。呼吸也不顺畅。
　　说话都在打结：“你……你说什么？”
　　“帮我。”
　　他抓着她的手。
　　纪时鸢感觉脑袋里一道惊雷突然被引爆，发出轰隆一声巨响。让她转不过弯来。
　　也让他找到了最合适的时间。
　　“…… 别……”
　　“又不是没教过你。忘了？”左今也现在整个人处于水深火热中，说话只剩下野性，最原始的野性。
　　“尝试一下，看看还能不能记起来。”
　　“……”
　　他都在说些什么呀？
　　她整个人滚烫一片，脸红了起来。
　　四肢，理智，都不受控制。
　　全都由着他说了算。

第215章 215
　　还没点头答应就感受他的逼迫。
　　他的手停在腿。
　　中央。
　　她头。微仰。
　　叹息。
　　一双泛红的眼睛瞪着他，试图逼退他，让他打消这个念头，却没想到让他更为坚定。
　　也更野。
　　她被他扣着后脑勺，整个耳朵全都沦陷在他口中。
　　“老婆。”
　　“老婆。”
　　“我好难受。”
　　他摩擦着她的后颈说：“我知道你最好了。
　　我都忍了好几天了。”
　　“你要是不帮我，那我就只能自己动手丰衣足食了。”
　　“？”纪时鸢闻声惊了一跳，目瞪口呆的看着他。却瞧见他嘴角扬起一抹笑来，笑得可坏了。
　　“我数三秒钟，你要是不点头答应，我就默认。
　　用你的腿了。”
　　“你敢！”
　　“那就手。”
　　“你听话一点。”
　　“……”
　　……
　　“爸爸妈妈？你们在房间里吗？我的作业做完了。可不可以来找你们玩？”
　　纪时鸢感觉心跳快弹出来了似的，人心惶惶，仓促不安。
　　手忙脚乱。
　　她都在这一瞬间把世间所有的慌乱体验了个遍！
　　“你关门了吗？！”
　　几乎是在她问出这句话的同一时间，他也开了口，朝着门口的人低声道：“宝贝，在客厅等爸爸妈妈！”
　　“……哦，知道了。爸爸妈妈快点哦，一会儿又到睡觉时间了。宝贝想和你们多聊会儿天。”
　　“……好。去看电视。”
　　“知道了。”
　　小家伙回到沙发，百无聊赖地用遥控器打开电视。
　　关于今天妈妈说校门口的那个坏人，还有楼下等妈妈的那个女生，她都很好奇。
　　也想问清楚。
　　但又看爸爸妈妈还没从房间出来，她心里有点急了。
　　又去催。
　　纪时鸢一只手在他腰上捏了一下。左今也低。闷。
　　热气全都倒在她的脖颈间。
　　也烫得她一个激灵。
　　两人神经都紧绷着。
　　“你快点儿！！！”
　　纪时鸢催。
　　“宝贝，妈妈还在洗澡，一会儿就出来了。你先玩一会儿。
　　等爸爸妈妈出来找你。听话！”
　　“……好吧。那你们快点儿，一会儿我瞌睡就来了……”
　　“知道了。”
　　感觉到小家伙的脚步声远离，左今也干脆把人一块带入洗手间。
　　房间门已经锁了。
　　洗手间花洒在喷水。借着淋浴的劲儿，左今也才报了刚刚的仇。
　　几乎把她牢牢地控制在自己怀里，使劲的亲。
　　使劲吻。
　　仿佛要把自己所有的热量和体温都贡献出来，全都给她。
　　都给她。
　　“老子要是快，不满意的就是你了。纪时鸢，你就给老子偷着乐吧！”
　　“……”
　　纪时鸢被他亲懵了，也没忍住反驳他：“美得你！
　　见过自恋的，没见过你这么自恋的！”
　　“我自恋？”
　　“不然你以为呢？”
　　“行，我自恋。”
　　纪时鸢等他说完就感觉哪里不对，反应过来后问他要干嘛。
　　他贴着她的耳沉声说：“既然你不满意，那我就为自己争取一个补考的机会。
　　这次，我一定不会让你失望。”
　　“左今也你疯了！
　　诶！！！
　　女儿还等着我们出去找……”
　　……
　　后来小家伙也没等到爸爸妈妈来找她，自个儿就在沙发上睡着了。
　　她还拿了沙发上的小被子盖住自己的小肚子。
　　两人一前一后蹑手蹑脚从屋里出来看见时，互相都懵了。
　　“这小家伙居然还会自己盖被子。老婆教得好！”
　　说完搂着她，在她脸上亲了一下。纪时鸢现在好像对他的亲吻都十分敏感。
　　下意识抖了一抖。
　　忙从他怀里挣开：“你还不赶紧把她抱回房？”
　　“马上执行！”左今也去抱孩子进房间时还刮了一下纪时鸢的下巴。
　　等他抱着孩子又从她身边过，她才终于回过神和他一块进入孩子房间。
　　孩子做的作业都已经整理好放在书包了。
　　纪时鸢翻开看了一眼，左今也给孩子盖好被子后，走到她身后站定。
　　手越过去拿纪时鸢手里的作业本。
　　“嗯，还不错。比我小时候做的好多了。”
　　他毫不吝啬夸奖。
　　“这时候你不自恋了？”
　　“我从不自恋，我只喜欢实话实说。”
　　“切。”
　　“行了，咱们别在这杵着了，回房间吧。你不是说有话要和我说吗？”
　　“再陪她一会儿吧。”
　　两人一同看向熟睡中的孩子。
　　左今也到底还是没让她在房里多待，牵着她走了。
　　“她已经睡下了，你在这儿可能还会影响她的睡眠质量。
　　而且毫无意义。我还没睡着，你应该陪陪我这个没睡着的人。”
　　“陪你还不够多？”她几乎脱口而出。却正好中了他的圈套。
　　他眉目之间都是意味深长的笑，看着她止不住身子发抖。
　　她害羞要溜。
　　又被他捞了回来。抵在房间门口门框上。
　　“一会儿阿姨回来了，你快松手！”
　　“这不是还没有回来吗？”他的手在她脸上轻轻滚动着，逐渐沿着她的线条从肩膀到腋下。
　　整个过程可谓流畅且带电。
　　“听你刚刚话里的意思，是对我有些不满？”
　　“是有些不满。”
　　“但你那不是陪我，而是帮我。”
　　“……”这二者有什么区别吗？？
　　“这两者区别很大，帮我是在灵魂至上，而陪我，只是单纯的在我身边，不做坏事。”
　　“……”
　　纪时鸢感觉他的吻又要零零碎碎地落下来了，手猛地一抓紧。
　　还在想要找个什么法子把他推开时，外面的门突然有了响动。
　　阿姨回来了！
　　但面前的男人并没有动静。他的目光仿佛是在无声的挑衅她，提醒她：亲我一下就带你回房，不然就在这耗着，让阿姨看我们怎么恩爱的。
　　纪时鸢觉得自己是中了他的邪！无奈之下，在门打开之前，她不得不主动献上自己的红唇。
　　夫妻嘛，有什么事关着门处理。没必要让人家看！
　　所以……
　　半分钟前在门口把她堵在门框，一脸挑衅且自傲的男人，现在趴在被窝求她给他一半被子。
　　“老婆，你就忍心让我冷感冒吗？
　　感冒就算了，我不忍心让你一个人睡。这天多冷啊，咱们两个就应该抱团取暖。
　　你说是不是？嗯？”
　　他的脸轻轻在她脖颈间蹭着，纪时鸢觉得热把他推开。
　　丢给他一个枕头：“废话再多，就出去睡沙发！”
　　刚刚他多得瑟？
　　现在又死缠烂打，她从来没见过这么不要脸的人！
　　男人好说歹说还是没能如愿。
　　最后居然挺直腰杆声音板硬道：“纪时鸢，我给你三秒钟给我一半被子，不然你后果自负！”
　　说这话的时候有多牛叉现在他就有多可怜。
　　整个人被纪时鸢用脚一踢，滚到地上去了。
　　翻腾着想起来却被她一只脚抵在肩膀上，压坐在地上。
　　这婆娘~~
　　怎么怀个孕凶得跟母老虎似的？
　　怪不得他们都说要离怀孕或者说来月事的女人远一些。
　　“纪时鸢，这是我和你共同的卧室，这是我和你共同的房子。床，还有被子，枕头t，包括你肚子里的孩子，都有我一半。
　　这是法律上定死了的，你跑不掉！”
　　“是吗？”
　　“你不信可以翻翻法律，你要不愿意动手我现在就可以给你找出来。”
　　说着他抓过床上的手机准备给她搜索相关的资料出来论证自己的说辞。
　　却听到她坚定又霸道地说：“我不管他什么法律不法律，但是在我的规则里，我说了算。
　　你要再多说一个字儿，就从这个房间滚出去。
　　这是我的婚前财产，别忘了，我有权利让你滚。”
　　纪时鸢最后一句话故意放慢语速，一个字儿一个字儿说得清晰透亮。
　　弄得他好像刚刚被凌辱了一番一样。
　　但左今也毫不在乎。
　　他又采取别的措施，比如一点一点靠近床，一开始把她的脚抱在怀里，帮她按摩揉搓的样子，眼睛却始终在探能够回到被窝最好的机会。
　　但是纪时鸢也不是吃素的。
　　始终没让他得逞。
　　最后按摩按着按着就成了习惯性的动作，直接靠在床上，半眯着眼睛要睡着了的样子。
　　手却跟机器似的还在揉搓着。
　　纪时鸢感觉到力道变了后，举目望去，这才发现他已经靠着床快睡着了。
　　先是微微一愣。
　　反应过来后立马拿手机关掉闪光灯，对着他找好角度咔咔就是几张照片。
　　她把手机上拍好的照片放大了品。
　　居然还挺不错。
　　然后……
　　她难违地发了个朋友圈。
　　配文：坐在地上都能睡着的
　　感觉不太好，于是又在小猪的表情前面加了一个“小”。
　　前面那个过于沉稳，好像有骂人的意思，只要加上一个小字儿就变得调皮可爱了。
　　他要问，她就说他是在夸他可爱。
　　嗯，就怎么办！
　　后来到底还是忍不下心，叫他回床上睡了。他迷迷糊糊扭头看她，以为自己好像是做梦似的。
　　反应回来后动作又特别快。掀开被子那一刻，纪时鸢真的觉得好像是一头小猪拱了进来。
　　力气大，动静大。
　　她都怕楼下的人会投诉。
　　“你轻点儿~~这里跟你那不一样，隔音效果不好，楼下会投诉的。”
　　“嗯~~”他用力搂着她，好像这个时效一过她就会再次把他踢下床去似的，所以争分夺秒的靠近她，亲近她：“没关系，她投诉我就把她家一起买了。”
　　纪时鸢：“……”
　　真是财大气粗啊。
　　也是真的有病。
　　她的手轻轻在他发顶上拍了两下：“睡觉吧，好好养养精神，以免犯病。”
　　“……你干嘛？还睡不睡了？”
　　“你才有病！再乱说我能饶了你，我弟可不能饶了你！”
　　“什么你弟？你还有个弟弟？”
　　“……”
　　当她的手被他抓住……
　　眼前都在冒火花……
　　……
　　第二天，纪时鸢临时收到姜卿礼发过来的一封信息，先在家里的厨房处理了一个紧急文件。
　　左今也去上班时她没赶得上。但他临走前进书房给她送早餐，两人又缠绵在一起。。
　　他就站在她椅子后面跟她交颈而吻。
　　“……我先去处理事情，孩子我先送去学校，你如果不太舒服的话，看看能不能请假在家里办公。”
　　“知道了。”
　　“那我走了。”
　　“好。”
　　好不容易他的手才从她肩上拿走，然而他走了一两步，她才刚埋头准备办公，他又回来了。
　　又扭着她头亲了下来。
　　“哎呀，干嘛呀……”大早上的亲了一次又一次，他是不想去上班了？
　　“想你。”
　　他用大拇指指腹摩擦着她的唇说。
　　眉目深深，居然让她……说不出半个不好的字儿来。
　　心里也对他有些黏性了。
　　“好了，一会儿下班你就回来了，记得回来的时候把检查报告带上。今天要是看不到，我可就不让你进房了。
　　我说认真的。”
　　“……”昨天提到这个事儿，他都想办法给绕了过去，转话题不行就直接上吻。
　　没想到她还记在心里。
　　“怎么了？难道……有什么意外吗？”
　　他立马回神，不让她再起别的疑心：“没有。
　　你想看的话，一会儿中午过去给我送饭。
　　就可以第一时间看到了。”
　　“……”纪时鸢原本以为他又在玩什么花样，但她这话一出来，她心里没底了。
　　她指尖轻轻在他胸口摩擦着：“你该不会……想因公徇私吧？工作时间就应该好好工作。知道吗？左总？”
　　“……那我想你怎么办？我一想你就无心工作，这样……何时才能从左氏退出来？”
　　“那就是你的事了。你要是想我的话，你也可以来找我。”
　　说完就把他给推了出去，自个儿埋头开始办公起来了：“好了，不跟你皮了，我真来不及了。
　　你路上小心点，记得嘱咐女儿注意点。”
　　“知道了。
　　真无情！”他还故意抱怨了一句，只要她不在，一天的时间造一份人为的鉴定说出来没难度。
　　重新做一份出来也可以。
　　昨天晚上他已经让叶琛加班加点的去做了。重新换了一个医院，换了一批人，现在……他也想看结果。
　　等左今也一走，纪时鸢下意识抬眸看门口。
　　走神好几秒后，她才走到落地窗前看楼下。
　　他的车子从停车场开走。往女儿学校的方向去。
　　中午给他送饭……也并非不可……
　　纪时鸢手紧抓了一下窗帘，在寻思着这个事儿。又在想着手里的项目和工作。
　　最终先回到椅子上，把思想拉回工作上。
　　半小时后她的电话进来一个陌生号码。

第216章 216
　　这号码有点奇怪，不像是正常的号码，倒像是网络号码……
　　第一次她没接听。
　　第二次她把手机调整到之前左今也给她装的隐私系统后，才接听。
　　“定到位了吗？”
　　“我靠！这他妈什么情况？接着电话还不能定位！”
　　“尝试一下能不能盗取资料。尤其是关于新能源汽车这一块，关于我们公司的都要！”
　　“我试试！”
　　吩咐完张总才抽时间吩咐刘成东。
　　“现在你可以和她说了。”
　　“50万。”刘成东说。
　　“……你跟我在这儿狮子大张口是吧？信不信我让你一朝回到解放前？”
　　“我现在是冒着被抓回去的风险在这帮你，孰轻孰重，张总你自己拿捏。要是不行，我看在兄妹这个情份上就不打扰我妹了。
　　我给你三个数的时间，你考虑考虑。三，二……”
　　“钱划到你的账号了。你最好给我好好说！找不到一点有用的东西，我就废了你！”
　　……
　　“刘成东是你吧？别再搞这些幺蛾子，你是不可能再从我这拿到一毛钱的。
　　我劝你……不要再走上五年前的那条路，人，应该有自己的道德底线，也应该有自知之明。无论是张总那边还是左今也这边，任何一个人都不是你应该接触的。
　　你听妈的话吧，好好找个班上，重新做人。
　　你要是找不到，我可以帮忙。但是，不是在南城。换个地方，我给你找个事儿做，最起码你一辈子冻不着饿不着。”
　　“之前不还一副不认我的样子？现在怎么又担心起我的生活来了？想安排我呀？”
　　声音用了变音器。
　　纪时鸢觉得自己刚刚说的话已经是废话了。
　　不再多言：“我警告你，离我的家人远一点，但凡有一点儿迹象，这次我一定让你把牢底坐穿。
　　你是个成年人，自己掂量掂量！”
　　电话已经挂断。
　　纪时鸢已经被影响了情绪，但好在还在可控范围内。她只是把手机往桌上砰的一丢，起身先去给自己倒了杯水，进来后思来想去给左今也打了个电话。
　　“他怎么说？”
　　“没一句有用的，我估计只是想探秘。”纪时鸢道。
　　“你开了我给你装的系统吗？”
　　“嗯。我有那么傻吗？”
　　“……我只是确认一下，我老婆当然不傻！”左今也边说着边暗示叶琛按照他的话去做，自个儿迈着大步回到办公室，把他们刚刚通话的内容以及那边的系统全调出来。
　　对面做了加密处理。
　　纪时鸢听到一阵敲击键盘的声响，手指甲轻轻刮动的桌面，试着问：“你是在查刚刚的通话内容吗？能查到他们那边的资料吗？”
　　“是不是和张总有关？”
　　左今也把手机夹在肩膀和耳朵之间，边和她说话边破解密钥。
　　“现在还不确定，不过他这个系统应该不难。”
　　“……你还会破解系统？”
　　“会一点。”
　　“怎么不说话了？”左今也再问，这时他已经攻入他们的系统。正仔细看着，把手机换回手上和她接电话。
　　“我在想，我是不是应该再丰富自己一点，毕竟，我老公会的东西太多了。”
　　她听到他在那边笑。
　　左今也把手机换了一边：“这也不是不可以。一会儿我给你个链接，你好好学学。丰富一下自己，免得被我淘汰。”
　　“什么链接？”
　　“好了，已经下发到你的微信。你查看就知道了。”
　　纪时鸢拿下手机点进去，当她看见手机界面那一刹那，仿佛整张脸都被黄色的光布满着……
　　看对面的人不说话了，左今t也停止和她开玩笑。
　　“好了，言归正传，我这边有点忙，回头有后续了我微信发给你。”
　　“嗯，知道了。一会儿……”
　　纪时鸢本来还想说一会儿中午去给他送饭的，但话到此突然停下了。
　　算了，一会儿忙完了再说，或者可以给他一个惊喜。
　　“一会儿怎么了？”
　　“没事。你一会儿记得发给我。”纪时鸢说：“我也去忙了，回头再说。”
　　“好。”
　　左今也等她挂了才放下手机，全身心搜索那边的信息。
　　那边的防守还挺严，看得出来找这个黑客张总是下了本的。
　　姜卿礼这边收到信息后也立马联系了左今也。
　　他刚放回去的电话现在又响起，看见那号码，他直接开了扩音。
　　“左总，听时鸢说刘成东刚刚给她打电话了。
　　你那边有截取到东西吗？能不能给我发一份？”
　　“叫她全名。”
　　姜卿礼：“……”
　　敲动键盘的时候突然停下，眼皮微微扬了一扬。
　　心里轻轻笑了笑。
　　“行。我叫她纪总监总行了吧？”这人还真是矫情，就这么一点点小事都揪着不放。也不管他是不是真的叫了这么多年叫习惯一下子改不了口。
　　也不知道纪时鸢是怎么忍受得了他的霸道的。
　　“大致我已经解开了，你只需要让下面的人细化一下就行。但是，现在不是举报他整治他的好机会。”
　　“还有秘密？”
　　这个张总……到底还藏着什么事儿？这让姜卿礼很好奇。
　　“以下是付费内容，记得付费。姜总。”
　　姜卿礼还在懵圈，心想着他说什么付费？
　　结果点开微信链接，才发现有一个弹跳到付费的环节。
　　真是服了。
　　他支付了100万，这才得以打开他发过来的东西。
　　姜卿礼把手机换到另外一边，也放到桌上开扩音。同时研究着他发过来的东西。
　　一边跟他开玩笑，控诉：“我说左总，你这是不是有点太不厚道了？
　　朋友之间帮个忙，你都要收费。还收得这么离谱。
　　好歹你老婆现在还在我公司当总监，这也是她的项目。
　　你就当真一点都不看她的面？”
　　左今也端咖啡喝一口，又放回去，声音冷冷淡淡：“少跟我谈这些有的没的，如果不是她，你以为你能请得动我帮你解这个迷？”
　　“……”
　　得！
　　这家两口子还真的惹不起，刚刚……纪时鸢还问他要钱才跟他说音频在左今也这儿。
　　现在他整理出来的东西又让他付费。
　　相当于同一个东西他付了两次费用。姜卿礼觉得自己真是冤大头。
　　“没什么事就挂了。”
　　“你刚刚说现在不是收拾他最好的时机，你的意思是？”
　　“这不适合在电话里说。等我空下来，见面再聊。”
　　左今也道。
　　“行。随时恭候。”
　　“嗯。”
　　那边应了一个嗯字后，就高冷的挂断了电话。姜卿礼也没时间细想太多，左今也整理出来的这些资料已经够他看的了。
　　这些……可都是板上钉钉的东西啊，全是硬货。
　　下载到u盘后，他迅速到公司技术部门，等着他们细化后面的内容。
　　……
　　“姚倩倩，你今天……一个人？”
　　“……你要说话就好好说，怎么刚开始就阴阳怪气的？怎么？是因为怀孕之后不能夫妻生活，所以……心头不爽了？”
　　纪时鸢：“……”
　　差点把水接到地上去了。要不是保姆阿姨提醒，地板都要打湿了。
　　阿姨连忙让她挪了个位置。
　　“哎呀纪小姐，你要喝水直接跟我说就好了，我给你倒进去嘛。注意点啊，我先把这里拖干，别踩着了。”
　　“知道了。那这里就麻烦你了，阿姨，我先进去了！”
　　“好的好的，快去忙你的吧。”
　　纪时鸢又回到书房，并没有坐到椅子上，而是临窗而站，看向远方。
　　那边姚倩倩同样也阳奉阴违的：“哎哟，看看咱们纪大小姐这个奢侈的生活呀！
　　唉~~也不知道我什么时候能像你这样，左手孩子右手老公。还有一个知冷知热的保姆阿姨。
　　啧啧啧……这简直是人生赢家！”
　　“你的教授不行？”纪时鸢道。
　　就在这时听到姚倩倩在那边轻咳了两声。
　　陈知让一手抱着花，一手搂着她。在听到纪时鸢说的那句不行时，差点气结。
　　她们女人……谈话内容都这么劲爆的吗？
　　刚刚姚倩倩在说到纪时鸢怀孕后生活不和谐时，他就已经麻了。
　　现在那边还说他不行。
　　他是真想为自己正个名，姚倩倩却对着他做了一个嘘声的手势。
　　他只能拧着眉头保持安静，由她去了。
　　“纪时鸢，饭可以乱吃，话不能乱说。我只能保你这一次，下次……你就要自己承担后果了。”姚倩倩眉眼带笑着盯着陈知让，一边拉着他往前走，一边回应纪时鸢：“行了，你这个时候给我打电话，是不是有什么事儿？
　　直接说。”
　　“想问你一会儿有没有时间，能不能把陪你教授的时间分点给我？”
　　“当然……没问题。”
　　陈知让：“……”还真会出卖他。
　　姚倩倩轻轻搓着他手臂，算是安慰了。
　　又拿开手机小声跟他说：“一会儿你不是还有课吗？我也有班。鸢儿应该有正事儿要跟我说。
　　等你放学，我下班了，我的时间都是你的。”
　　陈知让脸上这才终于缓缓有了笑意。
　　他点头，示意她继续走。
　　姚倩倩回神继续和纪时鸢打电话。约好时间后，她和陈教授在医院路边分开。
　　陈知让坐在驾驶座，她就趴在副驾驶降下来的车窗上，目不转睛盯着他看。
　　“她什么时候来？”
　　姚倩倩看了一眼手机。
　　“大概还有十分钟。”
　　“那我下来陪你。”说着他就要解开安全带，却被她及时叫住。
　　“算了，不用了。你就乖乖去上课，不要太想我。一会儿晚上晚点咱们两个就能见了。
　　我们去找个西图澜娅餐厅吃晚餐，好不好？”
　　从这儿到大学城还需要一点时间，有时候可能会堵在高架上。她不想让他早上请了假，下午还迟到。
　　有损他完美教授的称号。
　　“来得及。”他还准备下来陪她。
　　被她从车窗钻进来抓住衣袖：“我说不用就不用。一会儿她就来了。
　　你快走吧。早点回到学校，好好给学生上课。不要因为……和我谈个恋爱就公私不分，就分心了。
　　小心你的饭碗不保！”
　　“那……可以吃软饭吗？”
　　“……当然……不可以！”他居然还知道什么软饭之类的梗。真是出乎意料。
　　“嗯。那我小心一点。如果一不小心陷入恋情，工作出点失误，真的饭碗不保了，你，还愿意和我在一起吗？”
　　姚倩倩被他这个问题问得人僵住：“……”
　　这难道是大家公认的试探对方真心的方法？
　　屡试不爽？
　　她一只手托着自己下巴，眉目深深的盯着他，一脸深思状：“……怎么你一和我在一起就要饭碗不保呢？你怎么不说……和我谈恋爱，我能给你无尽的动力，让你在工作上冲锋陷阵，勇闯难关。最后……摘取学院乃至更高的荣誉回家，为我铺垫一条更宽广更好走的路呢？”
　　陈知让失笑。
　　“你笑什么？难道我刚刚说得不对吗？”姚倩倩不满他这个笑，直言道：“如果谈个恋爱能谈到饭碗不保，你和我都在走下坡路，那这样的恋爱还有什么可谈的？
　　可见就不是一个好的路子，也不是个好的打算。还不如不开始，你说对吗？”
　　“对。你说得很对。那……我回学校，你自己注意点。”
　　“嗯。走吧，走吧。再不走我怕你就走不了了！”
　　“好！”
　　陈知让好不容易才把车子发动开走，但他的心却好像留在后面了似的。
　　他真的很少会有这种感觉，以前即便出去念书和家里人告别，家里还有一个黏着他的妹妹，他都没有这么强烈的不舍的感觉。
　　偏偏在这里栽了。
　　他单手开车，一只手抚摸自己的唇。仿佛还会想起她刚刚留下来的味道。
　　视线一直盯着她的身影在后视镜消失为止。
　　……
　　纪时鸢和姚倩倩约在医院外面的咖啡馆。
　　“说吧，你和那个陈教授现在已经进展到哪一步了？”
　　纪时鸢直接开门见山。
　　一手拿手机，一手捏着勺子搅动着手里的咖啡。
　　姚倩倩去做了一个勾引的手势，示意她靠近一些。纪时鸢乖乖的把身子往前倾，耳朵凑过去。
　　却听到这丫头在她坏坏地耳边说：“不告诉你！”
　　“……”
　　姚倩倩还一脸兴奋地端着咖啡杯喝了一口又一口。嘴里兜着咖啡，脸上是明艳灿烂的笑。
　　还有整蛊她后的得瑟。
　　纪时鸢看得牙痒痒。于是她捏了捏勺子，一个更坏的念头窜入她脑袋。
　　她噙着笑，神色是一个过来人般的得意和轻蔑：“行！你想说我都不想听了，不就是一个男人吗？
　　搞得好像谁没有似的！哦，对了，你的那个男人应该……还是个雏吧？
　　那……体验感应该不会太好。没关系，体验感不好的不t说也罢，免得影响你的心情。”

第217章 217
　　纪时鸢和姚倩倩小打小闹一番后言归正传。
　　姚倩倩低头喝一口咖啡，嘴唇还贴着杯边，抬头看纪时鸢：“你的意思是他已经找到学校去了？”
　　纪时鸢点头。
　　“那接下来怎么办？这么光明正大，可不可以直接报警抓他？”
　　纪时鸢晃头。
　　也对。
　　他现在只是一个安全隐患而已，而并非直接犯了法的人，即便上报给警察局也无济于事。
　　“我说你这个哥哥就是被你妈给惯坏了！”姚倩倩毫不客气地说：“我要是你妈，我就把他一块给带走！两个人到下面彼此有个伴，你说这多好？”
　　纪时鸢愣神，没发言。
　　“你可别觉得我是在故意挑事儿啊，也不是不尊敬阿姨。
　　关键这事儿啊……真的办得太差劲了！从你们小的时候开始就很差劲了！”
　　“是。事办得挺差劲的。”后来她自己当了母亲后才知道很多事情是可以避免。
　　而并非不得已。
　　如果世人都用一句不得已逃避过去，那这世界上得有多少差劲的事？
　　有多少不幸的人？
　　“我没觉得你说得有错，但现在，什么都来不及了。
　　我总不能用自己的前途去抗衡吧？把他弄死然后我去蹲监狱？”
　　纪时鸢一阵叹息，仰头靠在椅子上：“他不配！”
　　不配她付出自己的前途和时间。
　　“那肯定啊。你和他怎么能比？一个天上一个地下，不，一个天上一个地狱。
　　你可是行业内少见的人才。可不能为了他浪费你的青春和才华。
　　那你们两个打算怎么应对？”
　　“左今也派人时时刻刻盯着，也有人看着孩子，看那儿。”
　　说着纪时鸢朝着某个地方挑了挑眼皮，姚倩倩顺着他的视线看过去，就看见守在门口不远处假装路人的两个人。
　　“左今也安排的？”
　　“嗯。”
　　“保护你的？”
　　“是。”
　　“哎呀妈呀，我还以为这种场景只有电视上才见得到，因为只有小说里才会有保镖这样的职位。
　　没想到……第一次让我在现实中开眼界的人居然是你！
　　好一个豪门阔太太呀！怪不得你哥一直紧盯着你不放，这么大一块肥肉谁不想吃一口？”
　　纪时鸢推一下她手臂：“差不多得了啊，跟你在这儿说正事儿，你跟我在这儿阴阳怪气是吧？
　　想被打呀？”
　　“你呀，顶多也就是跟我唠唠嗑，解解闷儿，释放释放心里的压力。真要说解决这个事儿，还得靠你们家左总。
　　我这个小角色是没什么作用咯。
　　哦，对了，孩子怎么样了？有没有烦你？”
　　“还好。没有当时怀着迎迎时吐得厉害。”
　　“那看来是个小子。”姚倩倩说：“一般怀什么规律都差不多。既然这次跟头胎不同，那应该就是性别不同了。”
　　“你一个医生还在这儿说这种没有经过官方验证的话？信不信我举报你！”纪时鸢笑道。
　　“医院的大门为你开，现在你就可以去举报了。我只是一个普通老百姓，普通人信的东西，我也是有一点信的。
　　难道你不想儿女双全？”
　　“只要健康就好。”纪时鸢特别诚恳，真地说。
　　是儿子或是女儿对她而言其实都没那么重要。
　　她只要她们健康平安。
　　“你不这么想，不代表你们家左今也不那么想。
　　我告诉你，这男人啊，其实心里面都是想要儿子的。只是有些人会表现出来，有些人表现的比较强烈。
　　有的人一辈子都不会说。这就是他们唯一的区别，除此之外……在封建这一块来说，他们都是一样的。”
　　姚倩倩在医院见过太多太多人，妇产科每天一批接着一批人进进出出，什么德行的她没见过？
　　“怎么？看得多了，已经开始不信这个社会了？”纪时鸢问。
　　“非也非也。是看得多了，就看淡了。我们人啊，总是看着自己能看到的东西，说自己所感受到的感受。
　　但其实终究没有站在他人的角度，永远也不会体会到人家的想法。很多东西后来转念一想，或许换成自己，也不一定做得有人家好。
　　所以，看淡了。也就那么回事儿吧。
　　我刚刚也只是随口一说，你就随口一听。左今也……他应该在乎的是孩子是不是你生的。”
　　“我本来也没往心里去。你说的那些我都懂。我也坚信他的想法和我一样。
　　还有啊，你现在身边不是已经有陈教授了吗？他那个人……看上去挺靠谱的。你和他好好过。”
　　“得嘞！你这话我爱听，来来来，就为了我这……本来挺艰辛但苦尽甘来的爱情干杯！”
　　“干杯。”
　　“也为了……你好不容易得来的家庭重获的爱人，还有……肚里的孩子，干杯！”
　　“行，我就先替他感谢你了。不过，你可能要开始准备你干儿子的礼物了。”
　　“你怎么也确定是儿子？难道你也封建？”姚倩倩反问。刚刚她一本正经推测性别的时候，她还满不在乎。现在倒是直接一口肯定是个儿子了。
　　“嗯，因为我也想儿女双全。”
　　“那如果就是个女儿呢？”
　　“那我就……给她穿个小西装小皮鞋，让她……当个一天的儿子！”
　　两人轰然一笑。这小插曲也算是过去了，姚倩倩正准备回医院，却就在这时候突然有一个小孩从外面推门进来。
　　把一张纸条递给了她们。
　　姚倩倩眼看四周一圈，立马坐到纪时鸢这边来。
　　“上面写的什么？”
　　“他约我见面。”纪时鸢说。
　　“刘成东？”
　　纪时鸢点头。
　　“我陪你去！”
　　纪时鸢沉默一会儿后点头，她用短信和外面左今也安排的两个人说明情况，让他们有个心理准备和应对突发状况的准备。
　　然后她和姚倩倩一块去赴约了。
　　地点就在对面的广场。人来人往光天化日，他当时应该搞不出什么幺蛾子出来。
　　估计就是想威胁她。
　　果然，她和姚倩倩刚到某个角落，等到了十几秒后听到刘成东的声音从背后传来。
　　“哟，看来心里还对我有点怕？都带着帮手一起来了。
　　放心，你哥哥我……”刘成东的视线在她脸上转了一圈，最后落在她唇上，意未尽，意味深长地说：“舍不得对你下手。”
　　姚倩倩对着他呸了一声：“人面兽心的东西，说这些冠冕堂皇的话就不觉得心虚吗？
　　有什么话就明说，别在这儿绕来绕去。听着都烦！”
　　“哟，这小妞脾气还挺烈！”
　　刘成东伸手想碰姚倩倩的脸，却被纪时鸢一把给打开了。
　　“你有话就说话，少动手动脚！”
　　“你这朋友……长得还不错，有没有把它变成你嫂子的想法？这样你们的关系就亲上加亲了，回头也更好走动。
　　时鸢……一个人好不是好，要一家人好才叫好。
　　这是妈说的，难道你都忘了吗？”
　　“如果你让我过来是为了说这一些，不好意思，我奉陪不了，回了。
　　对了，有个事儿我能告诉你。不论是学校门口还是别的地方，同样都是法网恢恢，疏而不漏，劝你不要走老路。
　　也不要越界。不然，我保证你会吃不了兜着走。”
　　“你们的事儿我不想参与，从头到尾我要的是什么你知道。
　　鸢儿……”
　　刘成东还想伸手扒拉纪时鸢的手臂，被她使劲推开了。
　　“别这么叫我，我觉得恶心！”
　　“哼！
　　行，只要你能达到我的要求，给我我想要的东西，我保证……不会纠缠你。我隔你远远的，确保你眼不见心不烦。
　　现在不要1,000万，也不用800万。纪时鸢，只需要这个数我就能保你一生平安无忧。”
　　刘成东对她比划了三个手指，意思是300万。
　　“警察！！！”
　　就在这时，姚倩倩突然高喊了一声，刘成东整个人出现应激反应，以迅雷不及掩耳之势的速度……
　　从她们两个人的面前溜走了。
　　“小样！就这胆量，还想跟你要这么多钱？他握得住吗他！
　　也不看看自己是什么样，好大一张脸！ Ok，现在没事儿了！走了走了，我去上班，你去接孩子。咱们分工合作！”
　　纪时鸢苦笑：“好好好。那你在医院也要注意安全，以后。你不要得罪他。没必要为了我让你自己陷入危险。”
　　“他有那么大本事吗？再说了，我也就是说了他几句。
　　你见过有哪个坏蛋只是因为人家说了几句他就犯罪的？
　　这不值当嘛！”
　　“我这是担心你以防万一！”
　　“我明白！”
　　纪时鸢其实心里还没放下，刚刚姚倩倩突然那么一喊，刘成东也只是短暂离开而已。
　　果然不出她所料，在她开车去接女儿的路上，纪时鸢再次碰到了他。
　　他就堵在她的车子前面，一副她不给钱他就不走的样子。
　　“让开，再不走我可要报警了！”
　　“别以为我不知道你们有什么猫腻！”
　　“什么意思？”
　　“你和那个女人的谈话我都听到了。她好像叫林蕾是吧？
　　纪时鸢，其实关于身t份这个问题，你不一定要走医学途径，还有一个人知道其中的缘由。”
　　纪时鸢心头狠狠一震，眼睛紧锁着他不放，仿佛要把他心里的想法看透好让自己得到一个结果一般。
　　“你在说什么？我听不懂！”
　　“你别装了，你想知道的事儿，我都清楚。关于你的身世。
　　鸢儿，难道你就不想知道……为什么妈会对你那么……不上心吗？
　　你当真以为她只是单纯的重男轻女？”
　　纪时鸢盯着他看了许久，最终还是开车与他擦身而过。
　　……
　　“我他妈让你按照我说的去做，谁让你擅做主张的？！！”
　　张总在那边骂得特别难听，刘成东把电话举得远了一些。
　　如果现在不是纪时鸢那边还吊着，他现在早就把这个狗屁张总骂得狗血淋头了。
　　什么他妈玩意儿？！！现在完全是想让他帮他搞定纪时鸢，却又不给钱！他没想到那笔账转过来居然是用的虚拟金额，只是给他下发了一个假的信息而已。
　　后来他去查银行卡上哪里有钱？
　　“张总，这话我就不爱听了。你那边既然不给钱，那我自己用自己的办法有什么错？
　　这件事儿怎么着说不过去的人都是你，而不是我！
　　你要是把我逼急了，咱们……就到左今也面前去辩论？
　　你所有的事儿我这儿都有，我要是把它们往左今也面前一交，你猜猜你的下场会是什么？”
　　“刘！成！东！”
　　张总几乎在那边咆哮，一个字儿一个字儿的喊出他名字来。要把人嚼来吃了一样。
　　“我还是那句话，你要是不想合作，大家趁早结束这层关系。
　　我要做什么跟你没关系，但是，如果你想继续，还想着变着法的玩我，那不可能。再有一次我就直接给捅破咯。
　　横竖我光脚的不怕你这个穿鞋的！”
　　这次是刘成东先挂的电话，张总都没想到他脾气能这么烈。
　　还以为是个好控制的人，没想到之前……都是憋着的！
　　张总把手机狠狠往沙发一丢，把站在他面前的助理都吓了一跳。
　　他硬着头皮上前，又把手机给他捡回来递过去。
　　“张总……消消气，没什么事是解决不了的。他小子现在这么狂不还是想着他和那边的关系吗？亲戚。
　　等到这份关系没了，他不还得乖乖听我们的话？”
　　张总闻声扭头：“你这话什么意思？”
　　“我刚刚得到一个消息。”然后助理就趴在他耳边把林蕾和纪时鸢谈身份鉴定那个事告知他。
　　“你意思是说……纪时鸢和刘成东可能没有兄妹关系？”这豪门……可被他们给玩明白了！哼！
　　“现在还不确定，但是估计八九不离十。”助理说。
　　“去，去把这个事儿给我里里外外打听个透彻！我要最真实的那个答案！”
　　“ Ok！”
　　“回来！”
　　“还有什么吩咐吗？张总？”
　　“你帮我约一下林峰。”这件事若是真的，他可得好好会会他。旁敲侧击一下看看能不能得到答案。
　　“好的，张总。”
　　……
　　随着这事的蔓延，不知什么时候就传到唐娇耳里去了。
　　纪时鸢甚至都还没来得及理清楚，就听到唐娇打来的电话。
　　那边一直没声，但能听到虚弱的呼吸声。
　　纪时鸢手紧捏了捏手机，心里很不得劲儿。好不容易才鼓足勇气对那边的人说：“如果打错了的话，我就挂了。”
　　“……等等。”

第218章 218
　　这两个字就好像是垂直连续在纪时鸢身上敲了两下，疼了一次又一次。
　　鉴定报告书她已经看过了，而且还是……左今也亲自做的那一份鉴定。
　　鉴定关系为亲子关系。
　　也就是说……当年不管是出于……把自己养大的那个母亲的私心，还是说她们失误，总之，她是林峰和唐娇的孩子，这一点是板上钉钉的了！
　　“鸢儿，那件事……我听说了。你是不是也……也知道了？”
　　唐娇盯着伏在自己面前的林峰，心跳也慢慢变快，每问对面一个字她的心跳就要快一下。
　　林峰用眼神胁迫她让她冷静一些。
　　她避开他的眼神，压迫着心里的恐惧，和纪时鸢说：“鸢儿，我知道你肯定已经知道了，没关系，我都有点缓不过来，你不接受也正常。
　　不过，妈妈希望你开心，希望你不要受影响，你……咳……咳咳……”
　　“老婆你怎么了？你怎么了？你别吓我！医生！
　　医生！快过来，我老婆不行了！！！”
　　“喂？喂？
　　喂！！！”
　　纪时鸢连续对那边喊了好几个喂字都没有得到回应。
　　她一颗心被提起来了。心里又焦急又混乱，火烧眉头了一般。
　　她也不敢挂电话，只是快速的收拾穿上外套就准备出办公室的门。
　　“纪总监你去哪了？发生什么事儿了吗？怎么这么着急呀？！”
　　“我有事要出去一趟，一会儿姜总回来了，记得帮我跟他说一声，他要的资料在我电脑里面，让他自己找一找！
　　我先走了！”
　　“诶，纪总监，纪总监！！！”
　　姜卿礼刚好碰上，但纪时鸢已经进电梯和他错开了。
　　“什么情况？”
　　“姜总，纪总监刚刚说有急事要出去一趟，说你要的资料在她的电脑里，让你自己拿一下！”
　　秘书把刚刚的话重复一遍。
　　“这么急？”
　　“看这样的应该是有急事发生。她刚刚接了个电话，我大概好像听到里面……喊医生急救……”
　　姜卿礼回头，盯着面前的人看。面前的人感觉头皮发紧，被看得浑身发热。
　　姜卿礼一下反应过来应该是林峰和唐娇。
　　他情绪暴躁的摁着电梯按钮，但现在好死不死地就停在楼下不上来！
　　他没办法，正好一边打她电话，一边从楼梯间下去。
　　纪时鸢电话是占线状态。
　　姜卿礼立马拨通左今也的。
　　“喂！
　　医院林峰和唐娇那边可能有动静，刚刚时鸢已经下楼去了，现在在往医院那边赶。
　　我也往那边赶，我现在下去可能追不上她。”
　　姜卿礼把这边的情况跟左今也全说了。
　　“你说什么？”左今也两只脚蹬地把椅子往后退。
　　不顾面前的人拉扯和反对，一个劲儿从办公室冲出去！
　　左老爷子对下面的人命令道：“还愣着在干什么？给我追啊！”
　　“是！”
　　“是！”
　　左今也直接下地下停车场，跟疯了似的把车子从停车场开出去，甚至都来不及，撑杆抬起来。
　　撑杆被撞成几节，回落到地上，似乎在还原着刚刚他粗暴的动作。
　　车子如同离弦之箭一般冲出去，期间，他始终拨着她的电话。
　　不断来回地拨。
　　终于皇天不负有心人，她拨通了那个电话。
　　纪时鸢刚到医院门口。
　　“喂。”
　　“听着，我不管你现在在哪儿，立马给我停下来！”
　　“……”
　　“我马上就到医院门口了，无论发生什么事儿，等我来了再说！听话！”
　　“……好。我就在门口等你。”
　　纪时鸢应。
　　她慌张却无助地在门口乖乖的等着左今也。
　　即便此时此刻她的心早就已经飞到楼上的病房，却还是得煎熬地等着。
　　此事太复杂。
　　而只有左今也和她才是一条线上的蚂蚱，一切，她都应该考虑他的意见。
　　不能单方面做决定。
　　这也是对她自己好。
　　等了大概几分钟时间，一辆宾利从大门口开进来，就那么歪八裂枣地横在路中央。
　　“干嘛呢？这里是停车的地方，是医院，不是你们家……”
　　然而当那个人出来看到车子以及车上的车牌时，立马停止乱叫。
　　弯着腰接过左今也丢过来的钥匙。
　　“把车子帮我停好！”
　　左今也一秒都没停留，马不停蹄赶去找纪时鸢。
　　“今也！”
　　“老婆！”
　　他紧紧把人搂在怀里，用力抱着。
　　手在她后背拍了几下。
　　“没事，我来了。现在上去！”
　　“好！”
　　“知道什么情况吗？”
　　“打电话的时候，我只听到那边好像在急救，林峰一直都在叫医生。
　　但是，没有人回我话。后来电话就挂断了，然后你的电话打进来了。”
　　“嗯。”左今也腾出一只手摁电梯，很快打开，他带着她走进去：“以后发生这种事儿，第一时间把电话挂断给我打。
　　知道了？”
　　“……嗯。”
　　“好了。不会有事的。”左今也轻轻揉搓着她的肩膀安抚：“这是在医院，医生在第一时间就能做出抢救。
　　不会有事。”
　　“……嗯。”希望如此。
　　即便没有这层关系，她也希望所有的人都好好的。好好地活着，好好地……收获自己的因果。
　　电梯终于抵达。一整个时间她都好像是数着时间上来的一样。
　　嘴上和心里都在劝着自己平静，可她的身体却没办法回应。
　　始终是紧张的，神经也紧绷着。
　　终于走到她的病房。
　　唐娇紧闭着眼躺在病床上，林峰站在窗边，好像在给谁打电话。等他的视线不经意往后一看，看到他们后又转回来定格。
　　他挂断电话。
　　主动走到门口给他们开门。
　　“左……左总，左太太，你们t怎么来了？”
　　“……”
　　纪时鸢还挺不习惯这样的称呼。
　　尤其是……大家心里都心照不宣地知道彼此的身份的情况下。
　　纪时鸢：“她刚刚给我打电话，电话一直没挂。”
　　“哦。”林峰应完，脸上一副“明白了”的样子。
　　旋即立马让出位置：“快请进！”
　　两人沉默进屋，三人分别坐在椅子上，围着病床绕了一圈。
　　纪时鸢和左今也在同侧。
　　林峰望着病床上的人，居然颇带心疼地感慨：“明明刚刚还好好的，一会儿就开始呼吸不顺畅了。
　　当时就喊了医生。医生说是情绪过激引起的，现在已经给她打了镇定剂，无大碍了。”
　　最后林峰视线放在纪时鸢身上，意味深长装道：“可能心里记挂着你。”
　　林峰这话出来，一时半会儿让他们两个人没办法接。尤其是纪时鸢。
　　左今也只对她一个人上心，什么事儿都由她为主，只要她高兴了怎么着都可以。
　　但是她是带着私人感情在里面的，还是不得已的那种……亲情。
　　当天唐娇动手术的时候林峰都没在，现在又在他们面前表现的这么深情，好像全世界他只在乎唐娇一个人一样。
　　人可以不那么把另外一个人放在心上，只要有最基本的良心和道德就好。
　　彻底的绝情都比装深情来得好。
　　“你们两个……吃过了吗？我们看看吃点什么东西吧？咱们出去吃？”
　　林峰看他们两个不回，心里没什么底。再加上……心里装着事儿想让他们配合他，迫不及待找机会想和他们单独聊。
　　左今也直接给拒绝了：“不用了，我们过来是看唐阿姨的。”
　　言下之意，不是来跟你谈情攀关系的。
　　纪时鸢都不愿意看他，眼睛始终盯着病床上躺着的人。
　　她在仔细地观察她的轮廓，她的长相。
　　想看看这个……和她在亲子鉴定关系上是母女关系的人。
　　不是说打了镇定剂吗？怎么好像感觉睡得不是很沉？
　　“她现在刚刚打了镇定剂，一时半会儿醒不过来。咱们在这儿……也起不了多大作用，还不如让她一个人好好休息休息，兴许等我们吃过回来就醒了。”
　　林峰字里行间都是想逃离这个病房。
　　左今也听得有点不耐烦了：“没关系，我们可以等她醒过来。
　　你要是饿了自己出去吃吧。或者我让人过来带你去吃？”
　　“……”
　　林峰有点不太知晓接下来该如何进行。和左今也谈话确实像他们说的那样很费力。
　　费力而不讨好。
　　“没事儿，我们出去吃吧。一会儿再回来看。”
　　只是没想到纪时鸢居然答应下来了。
　　这倒是令他有点无所适从。
　　不过……他都应着她。
　　林峰刚刚失落的脸上瞬间回喜，立马点着头从椅子上站起来。
　　开始张罗：“好好好！别饿着你们年轻人，我现在就打电话订个包房。咱们走吧？”
　　纪时鸢“嗯”了一声，先站起来拍了拍他肩膀，让他一块。
　　左今也点头，起身。搂着她一块儿往外走。
　　两人趁他打电话的时候低头耳语。
　　左今也：“你……真的饿了吗？”
　　不然刚刚搞那一出是为了什么？
　　“真的饿了。”
　　“好吧。那一会儿多吃点。”
　　左今也把人紧搂在怀里，和林峰一块儿进了电梯。
　　林峰的包房已经定下。
　　“那个……这附近的东西都没法吃，感觉味道不好。
　　所以我就订了一个稍微远一些的位置。”
　　“有多远？”
　　纪时鸢问。
　　“大概有1.8公里吧。咱们是开车还是？”
　　“开车。”左今也替她一口应下。纪时鸢扭头看他，随即也跟着点头认可。
　　“那好，咱们开车过去。一会儿想吃什么随便点，爸请客！”
　　林峰的这一声爸差点没让纪时鸢的心落下地去。
　　他倒是适应得挺快的。
　　快得让人觉得有点阴谋在里面的意思。
　　“小鸢。”大概是意识到气氛有点尴尬，林峰清了清嗓子说：“我……我本人确实没什么意思啊，就是……
　　就是这心里面有点没忍住。事儿，我想你们应该也已经知道了。
　　本来嘛，这世间的事儿总是那么狗血，我和你妈妈……也不愿意看见这样。
　　只是发生了也没办法不接受。现在，咱们都还有时间，以后，我们还可以有很多机会，很多时间在一起。
　　我和你妈妈会尽量弥补你的。孩子，这些年来……你受苦了。
　　有什么尽管跟我提，只要我能办到的，一定给你办得漂漂亮亮的！”
　　纪时鸢面对这突如其来的“厚礼”实在有点无所适从，她轻轻蹭了蹭左今也的手掌心。
　　想让他给她缓解尴尬。
　　“咱们先吃饭，先不提其他的事。鸢儿她没什么需要的，也没什么缺的。
　　即便有，我也会给她。暂时就不劳烦你们多费心了。”
　　“唉，好好好，好。有你在，我和她妈妈就放心了。”
　　整个局都显得特别尴尬而令人感觉窒息。纪时鸢也不是刻意要来，只是刚刚她觉得唐娇好像睡得不太安稳，不像是打了镇定剂的样子。
　　所以临时多了个心眼，也想看看自己走后病房里会是什么样。
　　只是没想到监控会被破坏。
　　趁着林峰去洗手间，她就把这事儿给左今也说了。
　　“不用着急，我还有别的办法。”左今也说。
　　纪时鸢对上他的眸，好像是在无声地说：我刚刚都没告诉你什么事儿，你就知道了？
　　左今也对她眉头一挑，一副很了解她且势在必得的样子。
　　然后他示意她看他手机。
　　“你什么时候录下来的？不对，应该说你什么时候装的摄像头？”纪时鸢趴在他耳边轻声问。
　　“离开的时候。”左今也知道她并非是来赴约吃饭，自然也有自己的应对之策：“这只是个一次性的针孔摄像头，一会儿时长到了就自动销毁了。抓紧时间看。”
　　“这么神奇？”
　　“当然。这是左氏最新的产品。”
　　纪时鸢愣直了眼看他。
　　“怎么样？是不是觉得你老公很厉害？”
　　“……”
　　刚好这时候林峰从洗手间出来，两人稍稍拉开距离。左今也把手机调为静音模式。
　　林峰再次上桌，一直在热情地问纪时鸢和左今也还要不要再点其他吃的。
　　两人都给拒绝了。
　　林峰抽桌上的桌布擦了擦手，终于把话题拉入主题。
　　“小左啊，前段时间林氏拿下来的那块地你知道的吧？”
　　“嗯。”左今也夹菜吃，一副不太感兴趣的样子。
　　“其实，也不是不愿意给你二哥，本来他也是我女婿。现在你也是我女婿，这么一来……我就觉得有点愧对你。
　　要不，你看看能不能让你二哥把那块地让给你？爸知道你什么都不缺，当岳父的也没别的好东西给你，但是那块地是当下林氏最能拿得出手的。
　　最重要的是，只有你有能力能把那块地开发好。”
　　林峰这是不仅仅是在贿赂他，还想在左家内部挑起战争，他这一声“岳父”，是在把他左今也往火坑里推呀！

第219章 219
　　纪时鸢手摸了一下腹部，突然痛哼了两声，一下就吸引住左今也的注意。
　　左今也立马放下碗筷，贴过去问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　“肚子有点疼。”纪时鸢说。
　　左今也听完眉心紧蹙，一颗心都跟着揪了起来：“走，去医院！”
　　“唉？怎么回事儿啊？怎么突然就肚子疼了？
　　去医院，去医院！”
　　林峰一开始还没反应过来，只觉得自己这事儿是被耽搁了。后来看左今也的神情，只好由着他们两个去了。
　　忙跟在他们后面假装担忧。
　　却在上车的时候被他们甩在了后边。左今也以送纪时鸢去医院为由，迅速开车离开，只留给他汽车尾气。
　　“唉！都到这个时候了，怎么偏偏就肚子疼了？！”
　　林峰在后面捶胸顿足地抱怨。
　　而车上，左今也还在担心着她的状况：“马上就到医院了，别着急。不会有事儿的。
　　我给姚倩倩打电话！”
　　“不用。”纪时鸢抓住他要打电话的那只手，这让他有些不太明了。
　　“刚刚……你是故意的？”他试探着问：“不是肚子痛？”
　　纪时鸢点头：“嗯。”
　　“……真的？”
　　“真的。我不会拿身体状况跟你开玩笑。”
　　他一颗悬着的心这才终于落下。
　　左今也单手开车单手扶额，开口感叹：“你刚刚吓死我了。下次能不能找个别的理由？你这样我会出人命的。”
　　“这个时候还有什么理由能比这个更好？”纪时鸢反问。
　　“……你可以说……”
　　想了半天他也没想出来。两人四目相对，皆是笑了。
　　“反正下次……你可以提前跟我通个信，不然我蒙在鼓里，很容易被骗过去。”
　　“刚刚他盯着我怎么跟你通风报信？”
　　“你可以挤眉弄眼呀。”
　　“……你觉得是他眼睛瞎还是我的演技太好？”
　　“那当然是你的演技好。”左今也想也不想就回答。这完全属于两口子小打小闹的场景，纯属活t跃气氛了。
　　两人又失笑。
　　纪时鸢转回正题：“他刚刚说的那块地……是什么意思？”
　　“那个一开始是左腾想要的，后来，左域好像也有想要的意思。具体我没问，我和他们也没什么好谈的。”
　　“那他现在说要给你，怎么办？”
　　“给我我就要？我又不是没有。我有你和孩子就够了，其他的我自己会挣，不需要他们施舍。”
　　“他是不是……不想把那块地给左腾，所以把你拉出去做人肉垫子？”
　　纪时鸢一口话说出来令他刮目相看。
　　“你这是什么表情啊？我说得不对？”突然被他这样看，她还有些不习惯。好像显得她平常很傻似的。
　　“怎么一下子就开窍了？”
　　“我平常不开窍？”
　　“你说对了。他就是这个意思，想把我丢出去做人肉垫子。
　　现在就是抓着你们这层关系，估计……是想套牢我吧。”
　　“那你会从吗？”
　　左今也扭头盯着她，被她提醒看前面的路况后才转头。他把车子倒了半圈方向盘靠右拐弯。
　　等车子直行的时候才和她说话：“你想让我从吗？”
　　又把她刚刚问的问题抛回来了。
　　“我发现你这个人太狡猾！”
　　“怎么说？”
　　“这明明是你的事儿，你非要推到我身上来。回头什么好处都是你占了，只要是结果不好，可不就是我的锅？
　　我不背！”
　　“这就是你说的狡猾？”左今也真是服了她了。真正的狡猾又怎么可能放在明面上？
　　暗地里趁人不备，杀人一个措手不及，这才叫狡猾。
　　“不然呢。”
　　“你啊，就是被我宠得太好了。没见过我真正狡猾的样子，我的意思是，如果你想，我可以全都按照你的想法去做。
　　我只在乎你一个人的感受。这才是我的本意，是你误会了。”
　　纪时鸢听得心头暖呼呼的，眸光发亮，她的双手指尖轻轻交叠在一起弹曲子似的互相点动着。感动着。
　　像十七八岁的少女碰到爱情时候的样子一样。这个年纪对着他居然还有几分悸动。也实属难得。
　　“好吧。你们的事儿你做主就好，很多复杂的层面我想不到。
　　但是，你的想法也是我在乎的。我相信你不会让我和孩子落到一个无力回天的地步。
　　也相信你不会害我们。所以，如果可以的话，尽量不要参与他们的事。”
　　不参与，感情就不会太复杂。感情不太复杂，以后的路也好走一些。
　　她不希望他太累。
　　“好，听你的。”左今也伸手过来握她的手，扣着掌心：“前面就是医院了，要不要去看看？姚倩倩应该在医院值班。”
　　“又没什么事儿，去看什么呀？”
　　他对着她的小腹挑了挑眼皮。
　　纪时鸢用另外一只手抚摸着下腹，不免失笑道：“没什么好看的，之前检查不都好好吗。等到该去的时候再去吧。
　　频繁使用那些机器反而不好。”
　　“嗯，好。那……你回公司还是跟我一起？”
　　“回公司吧。”
　　“或者，你把公事放到我办公室去做？我办公室挺大的，我还让他们加了一张桌子，以免你去的时候没地方办公。
　　要不要去看看？”
　　他有怂恿的那个口气。纪时鸢都被他勾起了兴趣。
　　加了新桌子。
　　“一起嘛，和我一起。你还没有和我一起办过公。”左今也又开始旁敲侧击，为达目的不择手段，就连撒娇都用上了。
　　“……好。”实在是拿他没办法，反正好久没去他那儿了，去查查岗也好。
　　这一路上两人的心情都很美丽，居然还露了一点阳光，冬日里的光并不暖，但是照进车窗会让人平添一分灿烂的明媚感。
　　也让他们的心情更明朗。
　　“话说，我没有陪你一起办过公？”纪时鸢突然想起他刚刚撒娇时的话，回问。
　　“嗯。”
　　纪时鸢抿唇抽手。
　　“我没有陪你办过公？你说这话的时候倒是一点儿都不觉得心虚呀！”
　　“我为什么要心虚？”
　　“以前，我没有陪你一起办过公吗？”
　　那不经常都在他办公室？尤其是他派自己去出差回来后，很多东西需要及时整理，还得分发下去。
　　而且还要和同事下属调节好回来后的工作。
　　但每一次都被他直接叫到办公室去，那时候，她几乎整天整夜都在他办公室待着。
　　他也好意思这么说！
　　“你那是陪我办公吗？”然而他一句话就打破了此刻平衡的状态。令纪时鸢一下狠狠怔住。
　　气急，脸红。
　　她的手缓缓捏成拳头。
　　他并不是浑然不知，只是屡教不改，看她已经有少许情绪，便知道她肯定也是和他想到一块儿去了。
　　他心里得意得很。于是满面春风：“所以呀，一会儿还是让我体验体验和你一起办公的感觉。
　　虽然……你想做什么我都会允许你去做，也乐意配合你。但是，我也想体验一下和你一起工作的感觉。”
　　他一本正经的把荤素的话都说完了。还让她没办法接。这种本事纪时鸢觉得再找不出第二个人。
　　纪时鸢揪了一下他胳膊，不是很用力，也不影响他开车，但能让他感觉到疼。
　　“嘶~~”
　　“少和我在这儿装！我告诉你左今也，下次再胡说八道我就把你从车上踢下去！”
　　“从这儿踢下去？”
　　“对！”
　　“你就不怕我被其他车碾成肉泥？”左今也问。
　　“那也是你咎由自取的！”
　　“……你这娘们儿还……”
　　本来想说她没良心，但是被她一记冷光扫过来后与内心背道而驰的开口：“你这娘们还真是……心地善良。”
　　纪时鸢扭头只给他一个后脑勺，他是不是真心夸她心地善良已经无所谓，她达到自己的目的就行。
　　“一会儿你几点下班？”她把话题拉回正题上。
　　“还不清楚，下午有个会。”
　　“那一会儿我开你的车去接孩子。”纪时鸢说：“如果你还没下班的话。”
　　“好。”
　　两人达成一致协议，车子刚好开到左氏地下室。纪时鸢被她牵着走在那条熟悉到不能再熟悉的去往他单人电梯的地下通道。
　　“没人注意你经常走的这条路有点旧了吗？呐，你看墙角都有些脱落了。还有电梯井的地脚线，那边不太整齐。”
　　纪时鸢指着他看。
　　左今也顺势看一眼，并不太在意。只牵着她等电梯。
　　“这又没什么出行影响。”
　　“那好歹你也是这公司的最高领导者，待遇怎么着也得过关吧？这面子功夫有时候也是必不可少的。”
　　“你这么喜欢面子？”
　　左今也牵着她一块儿进入电梯，从背后搂着她问。
　　她温热的吐息几乎占据她头顶上方的位置，使她一颗心始终都是提着的。
　　神经也紧绷着。
　　纪时鸢轻轻往后蹭了蹭，让他注意点儿影响。
　　“这是我的电梯，我的公司，我的老婆，我要注意什么影响？”
　　“……”好吧，人家说的话也没什么错。
　　“……”然而她感觉到脖子好像有点冰冰凉凉的感觉，好像是……项链？
　　她伸手去摸。
　　他的两只手已经放在她的后颈中央，手指放下时，项链已经戴好了。
　　纪时鸢捏住中央的吊坠看了一眼。是一颗紫宝石。
　　材质精致上乘，颜色无比好看。让她看了第一眼就挪不开目光了。
　　“你什么时候买的？”
　　“怎么样？喜欢吗？”左今也问。
　　“嗯。很喜欢。”
　　左今也又从背后抱着她，一边抱着一边徐徐跟她道来这个项链的来历：“之前有个拍卖会，我让别人替我去的，当时传回来的资料里面就看到这一件宝贝。
　　我就让他们拿下来了。感觉很适合你，紫色高贵，跟你一样。”
　　紫色高贵，跟你一样。
　　纪时鸢听得心跳不齐整了。
　　她手指捏着那个吊坠，任由自己心花怒花，心里打着节拍一般又问：“怎么突然想起这个时候拿出来？”
　　“你刚刚不是说也要注重面子功夫吗？怎么样？你老公我送给你的这个面子够不够格？”
　　说完在她脸颊亲了一下。
　　被他亲过的地方好像带了电一样，一路难道她心坎里、燃到她头顶。
　　“我就是随随便便一句话，这样你就送这么珍贵的项链。那要是我故意……故意为了讨要的东西说点比刚刚那句话还要意味深长的话，你又预备送我什么？”
　　“送什么？”左今也声音特别沉，她耳朵本来就敏感，这样整个人更酥酥麻麻的了。
　　他的手在她腰上环得更紧了一些，好像现在在深思这个问题。
　　“我把我自己送给你。”
　　“……去你的。谁稀罕啊？”
　　“你不稀罕啊？”
　　“对啊，我不稀罕。”话是这么说，但是语音里都透着笑。两个而立之年的人，居然在这儿跟个小孩一样无聊话事。
　　“再说一遍，真的不稀罕？”他的手盖在她的手上，轻轻的摩擦着她的掌心，火花带电的感觉更深了。
　　“就不稀罕怎么了？”还在嘴硬。
　　“行。不稀罕就不稀罕吧。不过还有一个宝贝你肯定稀罕。”
　　“什t么宝贝？”他还有什么整蛊人的？
　　“想不想看看？”
　　“……哼，你的东西能有什么好的？你爱拿就拿，不爱拿就算了。反正……我没看到之前没办法判断想不想。”
　　得。
　　论起耍赖这个玩意儿来，他们夫妻俩是不相上下的。
　　正如此刻……
　　明明她早就想看的不得了，恨不得打破砂锅问到底，但他故意这么吊着她的胃口，她也不愿意让他得逞。
　　到底还是他沉不住气。
　　抓着她的手一放。
　　一下子就好像什么东西掀翻了纪时鸢的天盖灵……似的。
　　她觉得头顶都被风吹得拔凉拔凉的，整个人因此狠狠一僵。
　　她用力想把手抽回来然而男女之间力气悬殊……
　　她只能忍着那份热。
　　“怎么样？”他好像比她还厉害，就连声音里面都带着高温，整个人早就被烧废了，现在只是想让她给他分担一点难受：“这是不是宝贝？嗯？”
　　这语气这话音，无故中透着强烈的压迫感，好像只要纪时鸢敢说一个不字，就会立马被他调教。直到她点头承认为止。
　　她不答。
　　他越级不顾死活追问：“老婆，这是不是全世界你最喜欢的宝贝？嗯？
　　你到底喜不喜欢？是不是喜欢得紧？你想不想它？嗯？
　　她跟我说它很想你，很想很想你！
　　老婆，你看看它，帮帮它。”

第220章 220
　　“左今也！~~你要疯别在这儿疯！自个儿到车里疯去！”
　　“你想去车里疯？”左今也从后面贴在她耳边问，边说着边准备伸手按电梯，纪时鸢被猛地吓了一跳，慌忙抓住他手臂。
　　被他一个耐人寻味的眼神看得心里狂跳。
　　“你……一会儿我出去，你一个人下去！”
　　这电梯本来空间就不是很大，加上他火热的亲吻和连篇的骚话，带给人一种灼热的窒息感。
　　令纪时鸢有点受不住。
　　“我一个人怎么去？这个游戏得咱们两个人一块玩。少一个都不行。换一个也不行。”
　　纪时鸢白了他一眼：“……你都没换怎么知道不行？”
　　“因为只和你一个人契合。要是随随便便换一个人，磨合不够。反而会让人难受。主要是心里会难受，所以还是算了。”
　　“切！别在这扯东扯西的，左今也我告诉你，这里是公司，你给我注意点影响！”
　　“以前也没见你这么不好意思，现在咱们两人孩子都有了，有什么不好意思的？难道是返老还童了？”
　　“你才老！”
　　“嘶~~老婆你轻点儿~~刚刚不是说注意影响吗？现在不注意了？”
　　“这是两码事儿！你要再胡说八道，我就在这儿让他们看看你是怎么被我收拾的！”
　　“好好好，先松开，不说了。”
　　以前两人在一起的时候，公司没少有他们的传闻。即便他们俩没一个开口承认，但桃色新闻满天飞，公司的人无一人不知，无一人不晓。
　　那会儿她在公司也是容光焕发，孤注一掷，即便没有人真心实意和她交往，她在自己一个人的世界里也乐在其中。
　　也从不会因为她们传的那些流言蜚语而内耗。
　　在一起便在一起。
　　飞上枝头当凤凰也好，攀权攀势也罢。她从不放在心里。
　　当年甚至还有一些难以掩盖的虚荣心在里头。和他在一起，总比和外面那些鱼龙混杂的，又老又丑的男人好。
　　最起码是个总裁，长得还帅。是很多女人争先恐后都想贴上去的对象。说出去多有面子？
　　现在……却没有那些无聊的想法了，自从女儿出生以来，她就只想关起门来低调地过自己的生活。
　　然而令纪时鸢没想到的是……当电梯门缓缓打开，居然迎面而来的是礼花棒砰砰砰地爆炸的声音。
　　公司的人分作两排，中间让出一条道来，随着礼花棒被抽开，漫天都是五颜六色的彩条从头顶纷纷落下。
　　落在她头顶，肩膀，衣服上，还有地上……
　　“欢迎老板，老板娘回家。”
　　“欢迎老板，老板娘回家。”
　　“……”
　　大家几乎异口同声，纪时鸢一双美眸睁得大大的，不敢相信此景。
　　他刚刚分明……一直和她在一起，从医院到公司这段时间也没打电话，就连手机都没动过，又怎么……
　　怎么安排的这一场欢迎仪式？
　　纪时鸢突然联想起她刚刚撒娇让她跟他一块来办公的事儿……
　　纪时鸢一边笑着迎合大家刚刚给的仪式，一边埋首在他旁边轻声问：“这就是你想让我回来跟你办公的原因？”
　　左今也搂着她往前走，卖了个关子：“我不知道啊。可能是她们……自己想的节目。”
　　“……”
　　“这不马上就要到年末了吗？大家不得争分夺秒地为自己的年终奖拼命？你不也是为了自己的年终奖在拼命？”
　　“……”纪时鸢暂时不理他，一一和人家点头道谢。
　　二人一同回到办公室。
　　办公室也布置过，刚进去他就开始脱外套，随意丢在沙发上。
　　纪时鸢打量着这被布置得温馨的办公室……
　　这些花瓣、彩色气球、还有各种各样的小彩灯、每一瓣花瓣上面都放了红蜡烛，跟办公室黑白色的装修以及深色办公家具呈现出两种极端的状态。
　　好像两个性格截然不同的人互相碰撞那般矛盾，却又叫人觉得神秘。
　　“看吧，没跟你开玩笑吧？办公桌已经布置好了，属于你的。以后你都可以在这和我一起办公。只要一睁开眼，只要一抬头，只要你任何一个想看到我的瞬间，就可以在第一时间看见我。
　　怎么样，是不是想想都觉得很棒？嗯？”
　　他已经贴过来，从她后背抱着她，说话的时候还不断地在她脸旁蹭。
　　周遭全都是他熟悉的气息，纪时鸢现在整个人都被属于“左今也”的环境包围着，她的心也实实在在地始终温暖着。
　　“你这样……是干嘛？”纪时鸢想了很多话，可到嘴边却只问这一句。
　　仿佛词穷了一样。
　　“跟我来。”
　　左今也领着她一块儿到花瓣围起来的爱心中央，两人踏进去。
　　他在她面前缓缓跪下。
　　纪时鸢：……不会吧？？这就求婚了？而且上次不是……
　　好歹也应该营造一下氛围嘛，她这么一搞，仿佛整个过程她看过剧本似的一点新意都没有！
　　拜托拜托，能不能不要这样？
　　纪时鸢心里还在挣扎着。
　　然而他就是如她想的那样，从包里重新掏出来一个丝绒盒子，打开放在她面前。
　　认真虔诚的如一个教徒般用低沉好听的声音问：“纪时鸢女士，你愿意做我一辈子的老板娘吗？”
　　“……”什，什么？？老板娘？
　　“无论贫穷富有，无论健康疾病，无论起起伏伏，都一辈子陪在我身边，陪我工作，给我动力，和我一起老去死去，鸢儿，你愿意吗？”
　　“……”
　　这完全……不在节奏上、不在预料中的词倒是让纪时鸢震惊住了。
　　她没想到……左今也会这样搞，现在觉得自己刚刚说没有新意的那句话说得有点儿太早了。
　　“你……你……”她有点哽咽，用手轻轻擦了擦自己眼角，再次开口：“你这段时间不是一直都在忙吗？早上也在开会。
　　怎么突然……你哪有时间来准备这些呀？”
　　纪时鸢虽然有时候想到两个人走到这一步，生了孩子领了证，却还没有婚礼。但他也不在她面前提关于婚礼的事儿，只是带着她一块儿去找老先生算了时间。
　　她心里其实已经为他让路，已经默认没有任何浪漫的环节，默认直接就到婚礼那一步。
　　毕竟他是真的公事缠身，很多时候她自己忙起来都会忘记很多事儿，顾及不全。更何况是他……
　　半夜都还在腾时间忙的他。
　　“在你这儿，我永远都有时间。你还没答应我。”
　　他说：“可以当我一辈子的老板娘吗？嗯？鸢儿。我想和你一起共进退。像你最开始跟着我那样，像现在咱们两个打配合这样。
　　以后的日子，咱们就这么一直一直配合下去好不好？”
　　“……”纪时鸢喜极而泣，她都怕自己太失态，忙用手捂住嘴和鼻，感动得直点头：“好。”
　　“谢谢你，鸢……”左今也取出戒指准备给她戴上，却就在这时她突然把手指曲起。
　　左今也抬眸，用眼神问她这是何意。
　　纪时鸢说：“……你，不要以为这样就把我给套牢了，左今也，以后你要是对我不好，我可不答应！”
　　“别说这种不可能发生的事，不要影响现场气氛。”左今也道。
　　说着就十分霸道地把她的手指重新弄直，将戒指推入她的指根。
　　站起来，一只手搂她入怀，另外一只手扣住她的下巴。
　　头凑近：“鸢儿，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　左今也动情而强势地亲了下来，这个吻里不仅仅有他们两人的执着，情动，还有她的泪。
　　咸咸的，苦苦的，涩涩的。
　　好像他们有人走过来的路，可是，到后面却被他的气息和吻综合得变甜t了。
　　这个吻持续的时间很长很长，纪时鸢觉得似乎比他们以往的每一个吻都要久。
　　好像，这一亲就要亲到世界尽头去一样。她都快喘不过气他却还不肯松开。
　　“不是教过你换气吗？怎么不会了？嗯？”他松开她，唇却依旧贴着她的，说话时手始终轻轻的在她脸部轮廓摩擦着。
　　火花从未散尽，一直呲呲呲地响着，像他们经久不衰的爱情。
　　“谁让你刚刚这么用力？你给我呼吸的机会了吗？每次我一抓住机……唔……左今也……”
　　然而纪时鸢后面的话还没说完又再一次被他的吻狠狠封住。
　　她从来没有见过比他还会耍赖的人。
　　或许这辈子永远都不会再碰到第二个。
　　……
　　“荒唐！真的是荒唐！荒唐至极，荒唐至极！！！”
　　左老爷这一句话刚说完，瞬间就感觉快呼吸不上来。一只手紧紧按着心脏，整个人倒坐在沙发上。发出很大的动静。
　　“老爷！老爷！消消气，消消气，你没事吧？！！”
　　老管家忙在旁边给他拍后背顺气。
　　左腾左域也一起迎了上去。
　　左腾：“爸！你怎么样了？爸。”
　　左域坐在轮椅上倾着大半个身子，手抓着左老爷子手臂，也很担心：“爸，你没事儿吧？
　　不要这么激动，三弟他不是故意的。他年纪尚小，考虑不周全，不能理解你的意思也很正常。
　　你要给他成长的空间和时间，不要和他置气。
　　咱们还有很长的路要走，这需要一个很好的心态，你不要激动，咱们慢慢来。也让他有时间成长。”
　　左老爷子怒了：“让他成长？谁来给我时间？”
　　左域：“……”
　　左腾：“……”
　　两人四目对上，皆是不知道该说什么好。
　　“我给他的时间已经够多了！老子一直这么纵容着他，结果你看看他给我干出什么事儿来了？！
　　行，他是个大情种，咱们左家唯一的大情种。
　　老子管不了他了！管不了了！”
　　左域凝眉。
　　“爸，其实……我也很理解三弟这样的做法。”
　　左老爷子：“你说什么？你也站在他那边了？今天你们兄弟三人是想联起伙来把我气死是吧？”
　　左域摇头。
　　左腾和老管家把左老爷子扶起来坐好，左域自个儿把轮椅往后推，坐得稍微远一些。
　　左域：“不说什么情种不情种，那是他的老婆和孩子，三弟是个实实在在的人，人都有七情六欲，有自己的情感。
　　包括……包括我们也是。那是他的骨肉，他爱的人。
　　爸，您设想一下，现在你在这儿担心咱们兄弟三人以后的路，担心左氏的前途，不也因为我们是您的儿子吗？
　　那他又何尝不是为了他的孩子？
　　这是人之常情，那是他女儿。爸，我也有孩子，二弟……以后也会有。我们都会有让我们牵绊的下一代。
　　所以，我理解他。”
　　“你理解个屁你理解！”左老爷子直接把拐杖往茶几上狠狠一敲，发出一道巨大的声响，那茶几的表面也碎裂开来。
　　屋里的人都被狠狠的震了一下。
　　左老爷子却似乎并没有当回事儿，只顾着泄愤：“你也说了那是女儿！女儿能干什么？！！能干什么？！！
　　你们脑子都是干什么吃的？那以后长大了就是人家的人，回头难道还得把咱们左氏赔给别人家不成？！！我要的是左家的后代，咱们左家正正规规的后代！！！你们明白吗？啊！！！”
　　“……”
　　“三弟还年轻，二弟也很年轻，总是会有的。
　　他们一定会有属于他们的儿子，咱们左家也一定会有后……”
　　“滚！全都给我滚出去！滚！！！老子不想看见你们！”
　　左腾：“……”从沙发上站起来退到后边。
　　左域：“……”
　　“滚啊！”左老爷子又一句话出来，他们也不敢继续在这多待。
　　分别让老爷子照顾好自己身体后一同往门口去。
　　刚到门口就被后面的人叫住。
　　“爸，你有什么就直说。”左腾说：“……只要……只要是我能办到的，我都尽力。”
　　左域没开口。
　　“你，还有你！”左老爷子的拐棍隔空在他们两人身上分别指了一下，开口吩咐：“从今天开始，我不管你们两个用什么样的方法或者手段，谁能让老三乖乖回来，让他继续待在左氏。
　　并且与这个圈里的女人结婚生子，左氏我旗下持有的股份通通给谁。
　　绝不食言！”

第221章 221
　　纪时鸢被他拉进休息室时还没从刚刚的惊喜中缓过神来，但他突然的转变以及意味深长的眼神……
　　一下子就令她头都快炸了。
　　“……你干嘛？”
　　好端端的一个惊喜难道还维持不到晚上回家之前吗？他就这么迫不及待……
　　满目黄色？
　　“帮帮我。”
　　这句话是延续了在电梯里说的那一句。
　　纪时鸢皱眉。
　　刚刚的惊喜让她对他刮目相看，现在看来大可不必，这才是他真实的样子。
　　“我没时间，你自己……”
　　“诶诶诶，有话好好说话，别动手动脚的！”
　　纪时鸢手刚要碰到门把手，就被他一把拽了回来。
　　“我好好说了呀，我说请你帮帮我。帮帮我可以吗？老婆？”
　　他百无一害的看着她，语气认真又诚恳，却是做着少儿不宜的事儿。
　　“老婆，我保证一定不会超时。绝对不会耽误你办公时间。
　　保证！”
　　他把手举到办公室做了一个发誓的样子。
　　“……”
　　半推半就。纪时鸢到底还是上了他的当中了他的毒。
　　半个多小时后……
　　纪时鸢心累又一脸嫌弃：“你到底好了没有？还要多久啊？！”
　　说好的不超时，结果呢？她都已经快累趴下了，还不见他有任何结束的动静。
　　“一会儿就好了。
　　乖啊~~”
　　“你稍微投入一点，不然太僵硬了，我会没感觉。”
　　“对对对，再投入一……哎，老婆……”
　　纪时鸢本来想直接摆烂不管了，但也正是她准备离开的样子彻底刺激到他，还没缓过神来呢，唇就被他封住了。
　　再之后就没有她发言的机会了。
　　又是半个小时后。
　　休息室的门从外面被小心翼翼的推开。左今也手里端了个杯子缓缓靠近床边。
　　还没走到就被一个枕头扔在脚上。
　　“……”
　　他弯腰捡了起来。
　　再继续往里走。
　　又一个枕头丢过来。这一次他没捡起来，而是直接用脚随便踢到角落去。
　　纪时鸢在被窝里看得一清二楚，恨得牙痒痒。然而罪魁祸首已经靠近，几乎将她面前的光遮挡了大半。
　　“滚出去！你要是敢坐下来，我就踢死你！”纪时鸢说。
　　她的手腕好疼，感觉像是腱鞘炎犯了一样。自己敲键盘次数这么多，都从未感觉到如此劳累疲倦过。
　　好像有针在里面往外扎似的疼。
　　“老婆~~我知道刚刚辛苦你了，我也没想到会……
　　本来就和以前情况不一样，你就稍微将就一下好吗？
　　老婆~~刚刚热好的牛奶喝一口，补充补充力气。
　　真的好喝，你最爱的那个牌子。温度刚刚好。
　　喝一口好不好？”
　　她的脚从被子里伸出来踢他。
　　他一只手端着杯子，另外一只手抓住她的脚掌。
　　牢牢控制在手中。
　　“你给我松开！”纪时鸢双手抓着被子，微微仰着身子对着他低声吼。
　　他却并没有害怕的意思。
　　还是恬不知耻的厚着脸皮哄：“就喝一口，喝一口我就松开。”
　　“你当真不松开？”这话里带着威胁，左今也不可能听不出来。
　　“就喝一口。这是下面的人刚刚热的，人家放着手里的工作给你热牛奶。就冲着这份情谊你也应该把牛奶喝了，对不对？
　　我老婆最好了，我老婆怎么可能辜负人家的劳动成果呢？对不对？”
　　“……”纪时鸢狠狠地瞪着他。
　　他明明知道道德是她的弱点，就一个劲儿逮着这个戳。
　　“那你把杯子放下了，自己出去。”现在不想看见他。
　　“好。我给你放在这儿。”左今也现在心情好得很，刚刚满足过，什么条件都能答应她。
　　只要不过分。
　　他的手从她脸旁过，理顺她的碎发。被她躲了一下。
　　但她没躲过去。
　　“干嘛？让你出去！”
　　“马上出去，回头你需要什么叫我我给你送进来。”左今也趁她不备，扣着她脑袋她额头上重重亲了一口，还发出了一声响亮的声音来：“谢谢老婆今天帮我，感觉……还不错！”
　　“……”
　　一个枕头丢出去，刚好撞到门上又弹回地上。然而那个大坏蛋已经成功躲过离开了休息室。
　　纪时鸢心里对着门怒骂：臭男人，一天就只知道欺负我！回头找到机会看我不收拾你！！！
　　把牛奶喝了大半，纪时鸢放在枕边的手机响了。
　　姜卿礼：【这么大半天都没解决好？是医院有什么急事吗？要不要我过来？】
　　纪时鸢：【……】
　　都已经从医院回来很久了好吗？
　　她脑海中自动回想起刚刚帮他的画面，不由得一阵心颤，诶~~
　　【没什么事儿，t我现在跟着他一块儿来左氏了。有什么重要的事儿吗？】
　　姜卿礼：“……”
　　这简直离了个大谱……他还在这担心着她，结果她已经和他去左氏了？
　　姜卿礼：【纪时鸢女士，拜托看看现在的时间。】
　　纪时鸢：【下午4:58，距离下班还有两分钟。怎么了？】
　　姜卿礼：【……我谢谢你给我报时间，但是，工作时间请你给我解释一下你为什么会在你老公的公司？】
　　纪时鸢语顿。
　　好吧，这个事情她确实有点难以解释。所以她选择不回了。
　　一分钟过去。
　　姜卿礼直接把电话打到这边来。
　　纪时鸢扭头扫了一眼，心头沉了一沉。
　　这下……不得不回应了。她清了清嗓子，把手机捡起来接通。
　　“纪时鸢……”
　　纪时鸢把手机拿开一些，自动屏蔽他的话。
　　“喂，喂？你在听吗？纪时鸢。”
　　“我听着呢。还有别的重要的事吗？你打电话过来该不会就是问我和他的事吧？”
　　“纪时鸢女士，你是一个有原则，有理想，有抱负的女性，请你……考虑一下自己身上担的责任。
　　不要一天天为了家庭，为了婚姻转， Ok？”
　　纪时鸢：“你都说了我有家庭，有婚姻，那我怎么可能不围着他们转？
　　这也是我的责任呐。”
　　“你……”姜卿礼觉得自己要是再跟她纠结这个问题恐怕会被气死。
　　所以还是算了。
　　于是把话题拉回正题。
　　纪时鸢：“那你打算听他的？现在不拆穿张总？”
　　“嗯。差不多是这样。”
　　“那就按照他说的来呗。就这个你还要跟我说一遍？你和左今也不是已经谈好了吗？”
　　姜卿礼笑：“这不是看还有一个你在中间夹着，想让你替我讨个甜头嘛。”
　　纪时鸢：“……你要什么甜头？他能给你什么甜头？”
　　姜卿礼说：“你老公公开行贿，背着你私自收取了我100万的费用。
　　这可是违规的。所以……你看看这事儿怎么解决？”
　　“100万？”这个左今也宰得还挺狠的。
　　“嗯。”
　　“……那你想怎么解决？”
　　“你要是帮我把这100万追回来，我就分你一半。作为你自个儿的流动资金。你想放在公司账户上也行，想自个保管也行。”
　　纪时鸢沉默着。
　　那边的人倒是慌了：“怎么样？这个能商量得到位吗？”
　　好歹是100万，他要为自己争取点机会。因为这只是个开端，越往后……越不堪设想。
　　能捞回来一点是一点。
　　就在这时，门从外面被推开了。纪时鸢大概用声音跟那边的姜卿礼通风报了信，示意他左今也来了。
　　“那你好好跟他谈，就这样。记得我跟你说的~~”
　　纪时鸢把电话挂断。左今也先去了个洗手间，出来一边擦手一边往她这边走。
　　毛巾被他随手丢在垃圾桶。
　　纪时鸢盯着那张毛巾看了几秒，在心里默默替它们默哀。
　　大概是注意到她的动静，左今也开口解释一句：“刚刚你帮我的时候已经弄脏了，留下来也没作用。下次让他们换新的。”
　　一语双关。
　　纪时鸢抓着枕头一挥，狠狠砸在他的屁股上。但枕头软乎乎的，对他也没什么伤害力。
　　他在她面前坐了下来，用手圈着她。
　　“刚刚在聊什么？”
　　“你管我。”
　　“好，那就不管。我现在有空了，咱们一会儿去接孩子出去好好吃一顿？”
　　他这个建议让她很感兴趣。
　　不过现在好像刚刚过五点，他真的就不忙了？
　　“你就没事儿了？”
　　他点头，把她从床上拉站起来，与此同时他也站起来。
　　“好了，穿衣服，咱们出去。”
　　“……切，谁脱的谁穿！”
　　“……”左今也语气里透着诸多无奈：“好好好，我来负责。小祖宗，来，伸手。
　　哎，对，另外一只……”
　　几分钟后两人一块走出电梯井，上车。
　　车子行驶在去往幼儿园的路上。
　　纪时鸢到底还是和左今也谈了姜卿礼的钱。
　　左今也压根没放心上，直接拿过手机把那100万给纪时鸢转过去。
　　纪时鸢看着上面的数字，陷入沉思：“……你这是干什么？”
　　左今也：“本来就是给你赚的，给你。”
　　“……”
　　“我说你是不是怀个孕真的变傻了？”左今也道：“我直接把钱给你你就不用和他分了，还五五分？你怎么想的？
　　跟在我身边这么多年都没学到一点精髓？要不重新给你报个班？你好好去跟陈知让学学？”
　　纪时鸢突然开窍：“……”
　　发现他说的没错，从他这儿拿过来就全都是她的了。还犯得着和他五五分？
　　切。
　　不过……
　　纪时鸢突然开始找茬，转过身来意味深长盯着他时，左今也怔愣住。
　　“怎么了？”该不会是刚刚说她傻生气了吧？
　　“左今也，我发现你这脑子灵活度很高啊。平常你也是这么算计我的？
　　嗯？”
　　左今也：“……”
　　眼睛都惊大了。
　　“没有啊。”
　　“当真没有？”
　　“……不是，纪时鸢，我刚刚跟你说那话的意思是想让你肥水不流外人田，不是让你在这儿胡乱推测我有没有算计你。
　　这根本就是两码事，你是怎么能串到一块儿的？”
　　“你能这么说，就代表你平常也喜欢这么做。这是你下意识的行为，而下意识的行为会针对每一个人，所以，我也是你算盘上的砝码。
　　对吧？”
　　左今也彻底愣住。
　　他的手把方向盘紧了又松松了又紧，但是没有想到合适的话回答她。
　　末了，他一阵失笑把头扭向窗外。
　　刚好给了她确认的机会，纪时鸢手指着他：“看吧看吧看吧！自己都承认了吧？刚刚还想否认！
　　左今也，没看出来呀，你的算盘打得可真好！打得真响亮啊！”
　　“……”
　　“咱们不说这个了好不好？换个话题。马上就到幼儿园了，你看那边有很多卖玩具的，卖糖果的，还有冰糖葫芦。
　　我给你们俩一人买一串好不好？”
　　左今也觉得这个话题继续下去他晚上很可能又会回到冰冷的沙发上睡觉，赶忙转移纪时鸢注意力。
　　“不用！左今也，你正面回答我的问题。你现在是在心虚吧？”
　　“……我没有。”
　　“你就有！”
　　“……”不是，那女人什么时候变成……变成这泼妇的样子了？
　　怎么好歹话都不听呢？
　　“那……你想让我怎么给你证明我不是你说的那样？你是想要我所有的财产？还是要我整个身躯？
　　没事，你开口，条件尽管提，只要我能做到的，我一定全都满足你。
　　你来算计我，可不可以？”
　　“少跟我来这套！你都说了算计，我还能算计得过你？万一你给出来的那些不过只是冰山一角，万一你深藏不露呢？”
　　“……诶，老婆，你看那边是什么……”
　　“？”
　　“那边，你看看。”
　　然后他们的车子靠边停在幼儿园门口，左今也已经率先推门下了车。
　　并且站在外面跟她挥手：“老婆，外面太冷了，你就在车里坐着，等我把孩子接回来。
　　稍等啊~~”
　　纪时鸢：“……”
　　这家伙，自己又被他摆了一道！好吧，本来也是跟他开玩笑，看他吓成那怂样！
　　坐赚100万，纪时鸢心里乐开了花。已经把这个消息分享给姚倩倩。
　　纪时鸢：【把你最近购物车里最贵的东西链接发过来，姐给你清了！】
　　这边。
　　姚倩倩刚从抢救室出来，整个人背靠在换衣间衣柜门上，缓缓滑下。
　　手机已经震动了好一会儿，可她没有力气也没有心情接。
　　整个人都还沉浸在刚刚……的抢救过程中。
　　她都已经很用力了，可还是没把人救回来……

第222章 222
　　“倩倩？”
　　直到外面传来一道急切的喊声才把姚倩倩喊回神。
　　她缓缓扭过头寻着那道声音发出来的地方看，这才看见站在门口扶着门的陈知让。
　　“你怎么……额……”
　　姚倩倩本人想站起来走过去迎接他，可忘了自己刚刚一直保持这个姿势坐了很久很久，久到腿都麻了，现在根本没法站起来。
　　腿麻的好像随时都要抽筋一样，令她龇牙咧嘴。
　　“你别动！”
　　陈知让说：“我过来。”
　　他三步并做两步走到她身边，蹲下来，声音很轻很轻，似乎好像稍微大一个分贝都会把她吓到一样。
　　“先别动，坐了这么久腿肯定麻了，我先给你按一按。
　　感觉好点了才起来。”陈知让说。
　　“……嗯。”姚倩倩任由他给她按摩大腿和小腿肌肉。
　　两人的目光隔空交接，在一个很近的距离里，他能看清她目光中的泪光，她也能看清他眼中的焦急。
　　姚倩倩把手环在他脖子上。
　　任由眼里的泪珠落下来，陈知让分心给她擦了擦。
　　“好了，生命的事儿，咱们说了不算。你已经尽力了。
　　家属们都会理解你的，病人也会理解你。你现在最应该做的是让自己赶快好起来，你的下一个病人还等着你负责。
　　知道吗？”
　　姚倩倩彻底哭出声了，她t紧搂着他，拼命的抱紧他，终于卸下所有复杂的情绪和憋屈，大声地哭出来。
　　陈知让一开始担心她的腿，后来听她这么哭自己心里也不好受，于是暂时不给她按摩了，不断的拍着她后背，告诉她没关系，跟她说生死由命，生命无常。
　　“好了，知道你很难受，哭出来有没有好一些？”
　　她瓮声瓮气地嗯了一声。
　　“那就好，这场眼泪就当是给病人最后的送别，以后，希望你再也没有眼泪。
　　希望你的人生，只剩下尽力和轻松。”
　　“这太难了。”姚倩倩跟他拉开距离，目视着他一双黑眸，晃了晃脑袋，自言自语似的的说：“陈知让，这太难了，太难了。”
　　她不是第一次见证生死。
　　也不是第一次为了这样的事儿而难过而哭泣。
　　只是……
　　这一次明明是有机会，明明他在中途都有了生还的可能性，可是后来……
　　后来他直接放弃求生。
　　大家都希望他活着，都想把他抢救过来，可是为什么他……
　　他自己不愿意活呢？
　　这辈子，连死都不怕，还怕活着吗？
　　她再一次紧拥着他，紧紧的搂着他，好像只有这样才能让自己稍微好受一些。
　　陈知让也由着她去了。
　　“……那个……这是女更衣间？我没走错？”
　　突然一道声音在门口响起，那个女医生还轻轻叩响了门。
　　把他们两人拉回神。
　　“姚医生？”
　　那个女医生喊她。姚倩倩瞬间从刚刚的撕心裂肺中抽离出来。
　　人有些尴尬。
　　陈知让干脆就把她从地上一把抱起：“不好意思，麻烦您稍等一下。”
　　然后他贴着姚倩倩的耳朵说：“把你的衣服拿上，去你的办公室换。”
　　姚倩倩乖乖点头，打开她的衣柜门。
　　路过门口时和那个女医生互相点了点头，算是打了招呼。
　　等到从更衣间出去，姚倩倩才发现尴尬刚开始……
　　随着路过的医生护士逐渐变多，大家都相互认识，她实在不太好……继续由他抱着。
　　于是轻轻抖着腿让他放她下来。
　　然而下一秒就被他把头摁入他的胸膛。
　　“你干嘛呀？”姚倩倩在他胸膛里问。
　　“不想让人知道就乖乖躲好。”
　　陈知让说话的时候脚步都没停一下，依旧带着她阔步离开。
　　她被他抱着进电梯关电梯。
　　他的霸道劲儿……似乎随着两人交往的时间变长而变得更深。
　　“要不要回办公室？还是去我车上？”陈知让在电梯里低声问她。
　　即便声音再小，其他人也能听个大概，大家都纷纷扭头去看他们。
　　姚倩倩把头更深的埋入他胸膛。
　　只掩耳盗铃似的希望大家不要看见她的白大褂。
　　等到出了电梯她才轻轻扯了扯他的衣角。
　　“不去办公室。”
　　“嗯。”
　　陈知让抱着她又退回电梯。
　　直到被他放在副驾驶，姚倩倩才敢正大光明地把自己露在空气中。
　　“喝口水。”陈知让拧开一瓶水递给她。姚倩倩道了一声谢谢，把水接过来。咕噜咕噜喝了两口，正准备用衣袖擦嘴，他抽一张纸递过来。
　　“用纸，衣袖不干净。”
　　姚倩倩：“……”
　　又乖乖接过他的纸，随便擦了两下，把水递给他。
　　他便将就着她的水瓶喝了几口。
　　这感觉好像两人间接接吻了似的。姚倩倩盯得有些脸红。
　　刚好他喝完转过头来：“怎么了？”
　　“……没事。”
　　他把水瓶拧好放回去，启动车子。把车子开出医院：“想去哪儿吃饭？在外面吃还是在家里吃？”
　　“嗯~~”
　　姚倩倩不想在外面吃，今天她的状态不对劲，但是家里连个鸡蛋，一根葱都没有……
　　这很难抉择。
　　“那就去我家，我做给你吃。”陈知让说。
　　“你家？”
　　“嗯。”
　　陈知让把车子在前面的路口掉过头，朝着一个方向开。
　　姚倩倩以为他的家是在大学城，于是有些犹豫：“那样的话会不会不太好？”
　　要是被他的学生发现他把人带回他的教师公寓，影响不好。
　　“怎么不太好？”
　　“你的学生会看见呀。”
　　“……”陈知让听得有趣。学生会看见？
　　她害怕学生？
　　“再说……一来一去也不方便，一会儿要是碰到堵车高峰期，我明天早上还得上班……
　　要不，我们还是回我那儿吧？”
　　“不用。你什么都不用想，要是累了就靠着休息一会儿。
　　其他的事儿交给我。嗯？”
　　“……”
　　姚倩倩到底还是没能拗过他。
　　不知是累了还是情绪使然，她真的靠在副驾驶上迷迷糊糊的闭上了眼。
　　潜意识里好像还在做急救的动作。争分夺秒的时间，逐渐变得困难的呼吸，还有生命体征仪最后拉长的声音……
　　一下就使她惊醒。
　　“怎么了？是不是做噩梦了？不怕，不怕啊，我就在这儿陪着你。”
　　陈知让刚好从厨房出来就瞧见她从沙发上猛地惊坐起来。
　　立马放下厨具走过来，坐进沙发把人拥进怀里。
　　姚倩倩睁眼打探周围。
　　偌大的客厅和西图澜娅餐厅，简洁奢华的装修风格，还有……
　　外面市中心地标大楼。
　　这不是大学城？这是他家里吗？在城区的家？
　　姚倩倩脑袋里已经幻想出好几个答案。忽略了他的拥抱。
　　直到两人距离拉开，他的手从她脸上刮过，轻轻勾住她下巴。
　　凑过来亲了一下。
　　“……”
　　姚倩倩的心轻轻的颤动了一下。
　　不是没被他亲过，两人连深吻都有过。可是……她还是每次都会心动。
　　眼睛睁得大大的，目瞪口呆地看着他离开她的唇。
　　陈知让：“现在，有没有觉得好一点？”
　　姚倩倩默认的点点头。
　　只是没想到他会再一次亲下来，这一次就不是刚刚的蜻蜓点水一般浅尝即止，而是加深了这个吻。
　　“唔……”
　　有点呼吸困难，姚倩倩本能伸手推了推，但在男人这儿是欲拒还迎状态。
　　他一只手锁着她的腰，另外一只手扣着她后脑勺，把她无止境的往自己怀里拉。
　　舌。
　　恨不得搅进她的生命中去。
　　这个吻持续了很长时间，长到他的手什么时候从她衣服下摆往上的。
　　两人都已经记不清了。
　　她第一次被他这么对待，被人捏住心脏一般，一颗心紧紧揪着绷着。
　　她猛地抓住他手臂。
　　陈知让也一下子从失控中回神。
　　唇缓缓从她唇上撤走。
　　姚倩倩的脸红的不得了，也很烫。
　　脑袋混沌一片。
　　“……对，对不起。我先去做饭，你稍微休息一下，洗手间在这边进去。
　　想到处看看也可以。总之你随意就好。”
　　“……嗯。”
　　他像个二十出头的愣头青一样，被喜欢的人临时乱了阵脚，自己也像是无头苍蝇一样随便乱钻。
　　进厨房时差点儿撞到厨房的门。好在眼疾手快躲过。
　　这才没有出笑话。
　　但他刚刚的举动全都被姚倩倩看进眼里，她没忍住露出今天第一个笑容。
　　也好。
　　刚刚眯着了一会儿，现在走走醒醒神。
　　她先去了趟洗手间，出来时有点好奇其他的房间。
　　手握到门把手上时心里想：就这样突然进去会不会不太好？还是等他有空了再说吧。
　　等等，刚刚他说可以随便看的。
　　还是看看吧！反正来都来了！
　　姚倩倩分别推开四个房间的门，其中有一个是书房，书房的窗户向外呈拱形，地板和书柜的颜色都是暖色调，再加上那个拱形的窗户看起来很有意境。
　　让人想坐在里面看上几本书。
　　其余几个都是房间，一个主卧带了一个洗手间，还有一个客卧，另外一个是空着的，没有床，只有衣柜。
　　却都一尘不染。
　　只是这个房间为什么没有床呢？
　　难道是……准备的婴儿房？
　　“倩倩吃饭了。”
　　就在这个时候，外面突然传来他的声音。姚倩倩也停止自己的猜想，哦的应了一声，迈步走了出去。
　　两人在西图澜娅餐厅围坐下来，陈知让递一碗饭给她。
　　他自己也端着碗坐下。
　　“随便弄了几个菜，你看看合不合胃口。先将就吃，回头你再跟我说你喜欢吃什么，下次我给你做。”
　　“……”
　　糖醋小排、花椒鱼、青椒土豆丝、腊排骨汤……
　　就这还叫随便吃？
　　而且卖相看上去很不错，这简直跟外面餐馆买来的没区别。
　　“怎么了？”见她没动筷子，他怕她不喜欢：“没有一个喜欢的？”
　　“……不是。你确定不是你叫的外卖，然后放在盘子里的？”
　　“不相信？”只要不是不喜欢就好。
　　“有点儿。”
　　“那下次我做的时候，你就在旁边看着，守着我做。这样我就没有作弊的机会了。”
　　“……”
　　怎么感觉好像在邀请她下次再来一样？
　　她的心不受控制地突突跳着。
　　陈知让给她夹了一块腊排骨。
　　“谢谢。”
　　“快吃吧。”
　　“嗯，好。”腊排骨进嘴，姚倩倩才觉得卖相是最不起眼的一个优点，这味道才是真的一绝！
　　她眼里透着不敢相信的光。
　　“怎么样？”陈知让期盼着她的回应：“喜欢吗？”
　　“……”
　　姚倩倩又尝了一块。
　　“嗯~~好吃！陈知让t，这真的是你做的吗？你该不会骗我吧？”
　　“下次你亲自看着我给你做。”
　　“……我再尝尝其他的！”
　　然而其他的菜也跟这一道一样惊艳。姚倩倩觉得自己似乎是发现宝藏，而且她还被宝藏……注意到了。
　　于是这顿饭她吃得肚子撑死了，全然忘记自己立下的减肥flag。
　　吃完饭，陈知让在厨房收拾碗具，她坐在沙发躺尸。
　　这才看见纪时鸢给她发的消息。
　　居然已经两个多小时过去了。
　　她还没回。
　　购物车里最贵的东西的链接。
　　找找！
　　于是两个多小时后，她把自己最贵的链接发给纪时鸢。
　　纪时鸢：【你和你的教授打野战去了？】
　　姚倩倩看到这信息就想到刚刚他手入她下摆……
　　嗯~~
　　姚倩倩忙把自己拉回神：【你才野战去了！以为谁都跟你家左总一样！我们家陈教授的是有素质的人好吗！】
　　纪时鸢：【有素质就不能打野战了？谁规定教授就不能打野战？】
　　姚倩倩哑然：“……”
　　姚倩倩：【废话少说，链接已经给你了。不想我去抢你的肥肉，就赶紧给我清理掉！
　　我只给你三分钟时间啊！】
　　纪时鸢趴床上笑：【拜托，是我给你清理购物车好吗？
　　你居然还有这么大口气，不怕我塞给你两管牙膏？】
　　姚倩倩：【来呀，谁怕谁呀！！尽管来，反正最近我家牙膏也快没了！】
　　纪时鸢：【你还有用牙膏的癖好？你们家陈教授知道吗？他会允许你用牙膏？】
　　姚倩倩正准备回，却发现头顶不知什么时候闪过来一道人影……
　　她缓缓抬眸。
　　就发现陈知让手里端着个杯子，站在沙发旁边，目光下垂……
　　视线范围正好能和她的手机屏幕契合。
　　“那，那个我……陈知让，我和她就是开玩笑，你知道这是玩笑吧？”
　　“嗯，玩笑？”
　　陈知让把杯子放在茶几上，坐在她身边，把她往旁边挤了挤。
　　说话时不露情绪的。
　　“……那个，时间不早了，我该回……哎，你做什么？
　　陈知让，我……唔……”她的手机被陈知让夺走丢在沙发另外一头。

第223章 223
　　这个吻并没有持续太久，到最后还是以啄吻的方式结束。
　　意犹未尽的人反而是姚倩倩，她的舌最后还轻轻的刮了一下他的唇皮。
　　那意犹未尽的眼神刚好落入他眼里，让她一下脸红的不行。
　　想从他怀里溜出去，却不能够。干脆就直接把头深埋进他怀里，反正在哪儿不是躲？
　　“倩倩。”
　　“……”姚倩倩不应他。
　　以为他是要跟她说刚刚意犹未尽的那一下。
　　“倩倩，把手松一些。”
　　没想到他是说这个……
　　姚倩倩立马把自己的手拿开了。刚刚因为紧张，她紧紧抓住他的衣领不松。
　　不仅硬生生揪出褶皱，还让他觉得有点被勒的窒息感。
　　所以不得不出声提醒她。
　　“……那个……”姚倩倩用手轻轻的拍着，想抚平他衣领布料，却好像无济于事：“要不你脱下来重新换一件？回头我帮你拿过去熨烫一下，应该……还可以将就穿。
　　你去换一下吧？”
　　陈知让盯着她，看她很上心，也有点不太好意思的样子，抬手揉她的头安抚：“没关系，衣服多，不差这一件。
　　我先去换，你在这里等等我。一会儿我出来咱们出去走走？”
　　“你……不忙吗？”
　　“不忙。今天陪你。”
　　“嗯，好。那你快去吧。”姚倩倩被他说的有点心动，自打两人交往以来，其实在一起的时间并不多。
　　一个老师，一个医生。他们忙的时间总是错开的，也就在一起吃过几次饭，都没多余的时间可以唠唠嗑，压压马路。
　　甚至有时候约好了，也会有其中一个临时有事。
　　今天算是一个不错的机会。
　　陈知让换衣服换得很快，没几分钟就从房间出来了，而且换了一身休闲装。
　　深色休闲装。
　　却依旧把他的身材显得挺阔有型。姚倩倩看入了迷，目光都收不回来。
　　直到他走到她面前伸出一只手。
　　“嗯？怎么了？”
　　“走啊，刚刚说好的，下楼走走。”
　　姚倩倩这才反应过来，立马从沙发站起来，把自己的手交给他：“走吧！”
　　两人到玄关换鞋。姚倩倩这才发现他这里只有两双拖鞋，一双他穿的男士，一双她穿的毛茸茸的兔子拖鞋。
　　他那双明显要比自己这双单调许多，就是简单的深色拖鞋，棉麻的，都没有绒。
　　这双拖鞋应该是专门为她买的。
　　一想到这儿，姚倩倩的心就扑通扑通地乱跳着。
　　“这个拖鞋……”她的脚趾在拖鞋里面轻轻的耸动了几下，便于他察觉。
　　“前两天在超市买东西，觉得你总是会过来的，就买回来了。”
　　姚倩倩得到验证后，心里甜滋滋的。于是换鞋的过程都是欣喜若狂的。
　　像是吃了抹了蜜的饭菜一样。
　　“你……怎么知道我总是会来的？万一……不来呢？”
　　“没有万一。”
　　“啊，为什么？”
　　这人还能这么霸道的？之前没见过他这么霸道的一面。更多时候，其实他的脾气还是符合他教授这个职称的。
　　整体比较低调沉稳，也很少会看见他失控的时候。哪怕刚刚她和纪时鸢在微信上乱开玩笑被他看见，也只是一个吻就压下来了。
　　两人从屋里走出去，他在后边关门。门刚关上，她就被他往怀里一搂。
　　姚倩倩觉得他的手臂特别有力量。
　　可以用孔武有力来形容。平常白白净净穿着衬衫，一副书生意气的样子。
　　跟这种力量感不一样。她觉得如果……
　　如果是在床上的话，她很可能会被弄下不来……
　　居然有一种浅浅的期待……
　　“一个大男人总待在一个女孩子的家，不像样。”
　　“？”
　　姚倩倩刚刚联想去了，压根忘了他们两人之间的话题。他突然这么说她有点接不上。
　　这时他已经搂着她进入电梯。
　　摁下1。
　　“我是说，我经常待在你那儿不好。你是个女孩子，咱们两个谈恋爱也应该到我家，而不是你家。”
　　姚倩倩心里明了。
　　“哦……不过……这有什么……有什么不一样的吗？”不还是谈恋爱的两个人？不还是一样的氛围？当然他们家要大很多，而且装修的也比较先进。几乎都是全智能的，只需要靠嘴吩咐就行。
　　“区别很大。”
　　“有什么区别呀？”
　　陈知让搂着她出电梯门，领着她在小区走，耐心解答她的疑问：“倩倩，我是一个比较传统的男人。”
　　“？”……这跟传统怎么又拉上边了？难道他的思想很保守？？很旧？还是很封建？
　　“我觉得一段感情既然决定开始，就应该对对方全身心的付出，坦诚相待，就要做好一辈子的准备。
　　而一辈子中，男人充当的本来就是养家糊口的担当。也是顶梁柱的担当，所以你在我家和我在你家是不一样的。
　　你在我家会让我觉得……我们好像已经提前步入到婚后的那个步骤了。
　　会让我有一种更坚定的责任感。”
　　他说：你在我家会让我觉得我们已经步入婚后的步骤，会让我有一种更坚定的责任感。
　　姚倩倩听过很多甜言蜜语，小说上，电视剧，平常在医院听到一些情侣之间的小情小爱……
　　可她觉得居然都没有他嘴里说出来的这些动听。
　　如果是以前，她只觉得两人谈恋爱不要把压力整得这么大，就放松享受这个过程就好，不问结果，只求一同走过一段路。
　　其他的交给命运。
　　可现在听到他的一番言论，姚倩倩突然觉得不是这样的，真正的爱是一开始就能把尽头都给想全。
　　把一辈子都安排好了。
　　就像他此刻说的那样，处处都是责任。这并不是压力，而是对生活意义的另外一种诠释。
　　也是大家为之努力的动力。
　　姚倩倩心头暖得不行，也特别软。甚至觉得自己之前快30年的单身之旅，似乎有了更新的定义和意义。
　　都是值得的。
　　哪怕她曾经埋怨过命运不公。觉得人家都有幸福美满的家庭，而她还是孤身一人。
　　她伸手从他背后环着他的腰。
　　“你知道吗，以前我听过一句话。在没有碰到你之前，我觉得说得挺对的。但是，你让我有了新的见解。”
　　“哪句话？”
　　“万般皆是命，半点不由己。”姚倩倩回。
　　她现在连走路的时候都是带着节奏感的，带着欢愉的，甚至像小孩子一样把鞋尖故意提得高高的。
　　还踢地上的小石子。
　　“那……你现在有什么新的见解？”陈知让目不转睛的盯着她脚上那些小动作，没有打扰她，而是更加注意着她的安全，维护着她这难得的童趣。
　　“我觉得不该这么说，只是我们没有碰到那个合适的人。
　　那个人，不会让所有的事儿都归结于命运使然。我觉得这世上还有另外一种说法，那就是：万般皆是命，聚散诚于心。”姚倩倩说到这儿突然暂停，转过身t面对他，分别抓住他两只手扣在掌心，望着他一本正经道：“人世间所有的聚散，其实都是靠人心去维护的。
　　如果真的想聚，就没有散得了的。
　　可如果人的心都不往那儿一块儿使劲儿，觉得所有的事儿都归结于命运，那么，聚散又有什么意义呢？
　　还不如散了好。”
　　陈知让还是第一次听到这么拆解这句话的人。
　　但他觉得很对。
　　正合他的胃口。
　　于是他抿唇笑，小区的路灯已经亮起，刚好照在他们身上，错落的光斑印在他们身上和脸上。
　　他们彼此都觉得对方瞬间多了一层光。
　　“你怎么不说话呀？”姚倩倩踮了踮脚尖，靠他靠得近了一些，却没有更亲近的举动。问完就站回去。
　　“因为我觉得你说的很对。没有异议。”
　　发现她误解了最后两个字，他又开口解释：“不是那个意义，我的意思是我对你这句话没有异议。
　　你说的对，所以，我认准了你就会一颗心全都是你的。你在哪儿我就在哪儿，无论在这儿，还是在别的城市。
　　又或者将来你厌倦了现在的生活，想换一种别的方式继续活着。我也会支持你，并且跟你一起。”
　　姚倩倩听他后面这些话，眼里瞬间布满一层浅浅的水光。
　　陈知让抬手给她擦。
　　姚倩倩却觉得有点丢脸，自己抬手擦：“陈知让！
　　你好烦呐！！！好端端的你……你怎么这么能煽情呢？以前也没发现你这么会说话！你快说，是不是在哪儿进修过？！
　　你以前谈过恋爱吧？而且还不止一次？
　　对不对？！！你快点从实招来！！！”
　　话语里都带着撒娇和任性。她甚至比以前的脾气还要更任性了。
　　没有一点改变，这些话可能换个人会觉得压得喘不过气。
　　可他却觉得刚刚好。他喜欢她这样娇纵。也会耐心地哄着她。
　　“没有谈过。只和你一个人谈过。
　　我刚刚说的都是心里想的，而且你放心，我也会办到。”
　　“哼！我才不信你呢！”
　　姚倩倩把头往旁边一扭。
　　“为什么不信？”
　　“你看看啊。你现在这个职称并不好得到，这么多年努力好不容易才在南大做出点成绩。
　　突然走，你舍得你这么多年的辛苦成果吗？你舍得你那一堆学生吗？你舍得……
　　还有你的房子，你的车子，你的人脉和圈子，可全都在南城！
　　没关系的，你就这么一句话我也挺高兴，我已经是成年人了不是小孩子，知道大家生活不容易。
　　差不多就……”
　　然而话说到这儿的时候，突然被他抱紧了腰。
　　贴得更近了一些。
　　几乎和他躬身相贴了。
　　姚倩倩双眸睁得大大的，扎根了一样盯着他不敢挪动半分。
　　“可你只有一个。”
　　“……？”
　　“其他的都可以重新开始，可以重新努力。没有南大也可以有其他的大学。
　　其他人也可以是学生。
　　人脉和资源只要愿意去谈，就会有互相吸引的。只要能力到位，在哪都可以重新开始。
　　即便没有能力，也可以干其他的，乞讨都可以成为一种工作，还有什么不能生存的？
　　可是，姚倩倩你对我来说只有一个，全世界独一无二。
　　所以我很肯定，无论你想过什么样的生活我都会想办法给你。我也会永远陪着你。这不是随随便便哄你的一句话，而是发自内心的肺腑之言。
　　你明白吗？”
　　姚倩倩整个都愣住了。她只是一不小心喜欢了一个大学的教授……
　　然后苦苦追了三个月，最后无果，主动断了这个念想。
　　可是……
　　他还是回到了她身边，还是以这种强势又温柔的方式，她怎么拒绝得了？
　　怪不得纪时鸢说陈知让不错，当时她还不明白纪时鸢嘴里的“左今也的朋友不会差到哪儿去”这句话是什么意思。
　　只以为她是在夸她老公。
　　现在才明白，朋友的朋友也几乎是同一类人。
　　陈知让也像左今也一样偏执，认准了一个人就绝不放手。
　　哪怕苦等五年。
　　不知是谁先开始吻谁，总之，两人就在小区楼下接吻起来。
　　小区是高档小区，出入的人员不多，也不知道是老天爷刻意都给他们营造氛围还是怎么，没有人出入就算了，居然还下起小雪。
　　雪花从他们头顶纷飞而下，落在他们脸上鼻子上。
　　落在她的发顶。
　　落在他手臂的衣服上。
　　这个吻慢慢停了下来。
　　两人还额头相抵着，靠着对方。
　　姚倩倩伸手去接雪：“陈知让，你和老天爷通了电话吗？”
　　“？”
　　“怎么它知道我喜欢雪呀？是不是你跟它说的？”
　　陈知让心头明了。
　　微笑着点头：“嗯，我跟他说你喜欢，他就下了。还出去走吗？”
　　姚倩倩猛点头：“去呀，为什么不去？！咱们出小区到外面逛逛，不要辜负这雪景！”
　　“好！”
　　两人牵手一块出小区，陈知让领着她先到楼下一家精品店看手套。
　　姚倩倩摆头：“算了吧，家里都有手套，还是新的。
　　现在也不冷，而且还有你牵着……”
　　“乖，一会儿还要逛很久，时间长了就凉了。
　　要是感冒不好受。随便拿一个，好不好？牵手回家也可以牵。”
　　“……好吧。”
　　……
　　而另外一边，纪时鸢还在书房忙着，听到女儿在外面一阵欢呼雀跃：“妈妈妈妈，妈妈下雪了！
　　下雪了，好美！我们出去玩雪好不好？
　　爸爸说带我们回别墅。可以吗妈妈？”
　　左今也在孩子后面进来，手里正握着两双手套，一双是她的，一双是女儿的。
　　明显这是已经做好要去的准备。
　　好在她刚刚已经完成得差不多了。
　　“宝贝，去穿衣服。”左今也喊。
　　“哦，好！爸爸，你好好劝妈妈哟！交给你了！”
　　“ Ok，交给我了！”父女两个击掌。等女儿走后，她一双眼睛瞥着他。
　　他走过来坐在她椅子壁上，开始给她套手套。纪时鸢躲了一下。
　　“干嘛？你是准备当着孩子的面把我绑走呀？我就这么没发言权，你都不问我一声就做决定了？”
　　左今也继续拉她的手套手套：“我问过了。”
　　纪时鸢：“你什么时候问的？”难道刚刚她工作太专注？没有听到他的声音呀！
　　然而就在这时，男人一个吻印在她唇上，分开，他的手扣在她后脑勺：“心有灵犀一点通，我在心里问过了，你同意了。”

第224章 224
　　左今也别墅。
　　一行四个人抵达。刚刚在路上的时候小家伙已经把铲雪的工具都买好了。现在正兴奋着想下去玩。
　　被左今也拦住。
　　“爸爸你怎么了？你该不会不让我去玩吧？刚刚明明是你……同意了的呀。”
　　“爸爸检查一下你的装备。来过来。”
　　左今也已经推门下去。纪时鸢和保姆阿姨也纷纷下了车。
　　保姆阿姨说：“那我就不陪你们年轻人玩了，我做饭等着你们。”
　　纪时鸢点头：“好。”
　　左今也给小家伙把衣服里里外外拉链全都拉上，围巾也裹得严严实实的，这才抱她下来。
　　“来吧。看看你这个小泥猴想怎么玩！”左今也放她站在雪地里。
　　“哟，院子里好多雪哟！妈妈妈妈！快来一起玩呀！快来快来呀~~”
　　小家伙拿着她那些铲雪工具，只是说话的功夫已经一溜烟跑远了。
　　留下他们夫妇二人在车旁。
　　左今也都没有把车子开到太里的地方，给孩子留了一大院子白雪，供她玩乐。
　　两人走到车前靠在一起，他搂着她感慨。
　　“怎么了？”纪时鸢扭头问：“有什么事儿吗？”
　　“没事。你现在心里舒服了吗？”
　　他问的是关于那个监控的事儿。在医院，他们两人随林峰一块儿去吃饭，他们刚走病床上的人就坐起来了。
　　唐娇并没有打什么镇定剂。
　　也没有他们说的那么严重。
　　“嗯。反正……他们那样也习惯了，我如果不习惯这样的方式，以后的生活得多受影响？
　　只要你和孩子好好的，其他的都放一边。”
　　纪时鸢说。
　　这也是她一个人在书房独处的时候告诫自己的。
　　老天爷已经把这么好的男人和这么可爱的孩子给了她。
　　她总不能什么都能有吧？
　　原生家庭她做不了主，她也不想让自己把过多的心思放在上面，尽力而为就好。
　　谁珍惜她，她就珍重谁。
　　“嗯。你能这样想就好。”左今也把她搂得更紧了一些。
　　两人就这么看着女儿开心玩雪都看得入迷，直到女儿奔跑过来拉着他们一块儿加入战队。
　　“哎呀，爸爸妈妈！这雪多好玩呀？你们在这站着干嘛呢？
　　快来一起呀！爸爸快来帮我铲雪！”
　　“妈妈，我们一起来堆雪人好不好？”
　　两人目对目皆是笑了。
　　纷纷应了一声好后加入进去。
　　左今也特意嘱咐她小心点，别滑倒。
　　“放心吧，鞋底是防滑的。”纪时鸢说：“我办事你还不放心？”
　　左今也从冰雪中抬头：“就是因为你，我才不放心。”
　　“切！一会儿我把雪人堆好让你看看t我的厉害！”
　　左今也：“静候佳音。”
　　这晚上的风雪相比以往都要大一些，纪时鸢甚至觉得在南城的那些年都没见过这么大的雪。
　　于是女儿疯完后吃过饭就累得睡着了，他哄孩子睡觉，出来后看见她站在落地窗看雪景。
　　迈步走过去时和保姆阿姨对上。
　　“左先生，叫太太休息了吧。时候不早了。”保姆阿姨说。
　　“嗯。您先去休息吧。”
　　保姆阿姨点头退下。
　　纪时鸢感觉一只手从后面抱上来，瞬间身子又温暖了许多。
　　她放心的把头靠在他身上，他几乎承担了她1/2的重量。
　　两人也乐在其中，相拥在一块静看外面的雪景。
　　“想什么呢？可以和我说说吗？”左今也问。
　　医生说孕妇的情绪是很难稳定的，上一秒钟一个样，下一秒钟又是另一个样，要随时注意情绪变动，以便开导她们。
　　左今也并非是怕她的情绪变动影响到胎儿，他是想让她在整个过程中都是享受的体验。
　　想让她往后回忆起来是美好的。
　　所以时刻都注意着她的心理变动。
　　“嗯？怎么不说话？”他的头在她脖颈间轻轻的蹭了蹭，呼吸也在这一转打转。
　　弄得她浑身痒痒。
　　纪时鸢扭动着身子躲了躲。
　　“哎呀，你干嘛呀？怎么一下子这么黏人？太热了~~你别对着我出气！”
　　“那你跟我说你在想什么，说了我就放过你。嗯？快点儿！说不说？说不说？
　　鸢儿~~”
　　“好好好，我跟你说，跟你说好了吧？”
　　“这还差不多。”
　　左今也脸贴着她的脸，依旧从背后抱着她。
　　听她慢慢道来：“你有没有觉得今天的雪格外大？”
　　“嗯。以往好像没下这么大。”
　　降雪量的变动也会引起心情变动？
　　“我觉得，明年应该会是一个好年。”
　　左今也：“那肯定啊，瑞雪兆丰年嘛。”
　　“嗯，不是。我不是那个意思。”她扭头对着他，感觉到后他也扭头看着她，迎着她的目光。
　　“那你什么意思？说来听听。我看看我老婆有什么更好的见解。”
　　“是因为明年有你了，有你在身边，有孩子在身边。所以会是一个好年。
　　我觉得我们应该都会通过努力挣脱困境和束缚。
　　你看，其实老天爷是有眼的，只是5年前他觉得我们不太适合在一起，所以暂时把我们分开。
　　现在咱们都成熟了，也更冷静了，所以他又让我们重新走到一起。
　　明年，我们一家人肯定会特别特别好。还有肚里的宝宝，他就是来给我们送福气的。”
　　纪时鸢说。
　　“嗯，我老婆说的极对。那我们就静候佳音？如何？”
　　“静候佳音。”纪时鸢说，偏头和他额头相抵。
　　两人没在客厅待太久，毕竟时间已经迈向晚上10点多，纪时鸢孕期的嗜睡感已经很明显。
　　左今也在房间守着她睡。
　　中途被左腾的一个电话弄得心跳起伏不定。
　　他连忙把电话给挂断。
　　在对面还没再打过来之前调成静音。
　　这家伙又要搞什么？
　　左今也心情瞬间不受控制地跌落到一个特别不爽暴躁的境地。等到床上的人睡得更熟一些，他才拿着电话，小心翼翼蹑手蹑脚走出房间。
　　他接了左腾的电话。
　　“你要干嘛？”
　　“三弟，这么久不接电话，是害怕听到二哥的声音？
　　我说你也不至于吧？不就是出了个事儿，咱们现在的老丈人是同一个吗？我又不和你抢资源，你说是不是？”
　　“左腾，有话说话，没话就挂了。”
　　他把手机划下来要挂，却听到那边的人说。
　　“三弟，你没情义，可是你二哥我有。今天你回别墅了吧？
　　那你有没有看见一个熟悉的人？”
　　“……”
　　左今也手紧捏手机，一种不好的预感突然坠入心头。
　　这让他十分狂躁，火已经烧眉毛。
　　“别激动，先别激动。三弟，虽然咱们左家一向秉持着互利互惠，但是……有些事儿还是应该做得仁义一些。
　　不要让一颗老鼠屎毁了一锅汤嘛，你说对不对？
　　要是你……忘恩负义的事儿登上头版头条，我想无论是弟妹还是侄女，都不想看见他们的丈夫和爸爸是一个没有情义的人吧？”
　　“左腾，你是找不到别的事儿找茬了对吧？你觉得老子会在意这些？”
　　“对，你确实不会在意。但是你别忘了，侄女才刚上幼儿园。
　　以后她的人生轨迹都是与你这位父亲息息相关的，咱们这个圈子讲究的就是脸面。
　　难道你不替你女儿想想？”
　　“滚！去死！！！”
　　左今也直接关掉手机。他都恨不得把手机拆成碎片，丢进垃圾桶，直接销毁在眼前。
　　可他一抬头余光发现了什么。
　　他心头狠狠震了一震。
　　他又再次缓缓抬头去看那个方向，漫天雪花中，一片不起眼的因为雪而充斥着白光的地方，一个佝偻瘦弱的身影站在那儿。
　　安静地站在那儿，隔着偌大的落地窗，隔着寒风肆虐的雪，隔着院子……
　　她就安静地站在那儿和他对视着。
　　左今也再也压制不住心中的疯狂和暴躁，下一秒人已经跌跌撞撞冲出门去。
　　……
　　左家。
　　左腾刚打完电话就发现后面有人，不就是坐在轮椅上的左域是谁？
　　左腾手捏了捏手机，心里微微跳动，但是很快就缓过来了。
　　他往前走几步，坐在沙发端杯喝了几口水。
　　“大哥这么晚不睡觉，来找我有什么事吗？”
　　“你在给三弟打电话？”
　　左腾放下水杯，点头。
　　“嗯，怎么了吗？”左腾说：“爸吩咐下来的任务，就算于心不忍，也得做个样子吧？不然……怎么跟爸交差？
　　你说对吧？哥？”
　　左域的手在羊毛毯下轻轻捏捏膝盖。
　　“那你的事儿谈的怎么样了？三弟答应了吗？”
　　左腾：“大哥是不理解我还是不了解三弟？他怎么可能这么爽快就答应了？！”
　　“我听他们说，三弟最近跟一个女的走得特别近。”左域开口，缓缓道，把手从羊毛毯下拿出来，手机上的照片调出来给左腾看。
　　左腾猛地愣住。
　　机械性地把水杯放回桌上，把他手机拿过来细看。
　　明知故问：“这……这是谁？”
　　左域眉目深深地看着他好几秒后说：“听说是三弟母亲的朋友，你不认识？”
　　左腾心头猛地一跳，心想你在这儿跟我扔小石头呢？？他才不接招，把手机又还给左域，埋头喝水。
　　维持着一脸镇定：“不知道。三弟的事儿我真不清楚。
　　当年突然就冒出来一个弟弟，父亲有没有跟我们说，就像当时我突然冒出来你也接受不了一样。
　　我不清楚，对了，大哥，我还有点别的事儿，先告辞了。”
　　“左腾。”
　　左腾刚走到门口就被左域叫住。
　　左腾一只手停在门把手上，愣在原地等他发话。
　　“大哥还有什么事儿吗？”
　　“既然你我都不知道这是谁，又想要三弟乖乖听话，是不是应该去打探打探此人对他而言到底是什么关系？”
　　“大哥所言何意？你想知道派个人里里外外查一查不就知道了吗？又何必……把这事儿牵扯到我头上？”
　　左今也那么记仇的人，要是他就这么直接查，被他知道了还得了？
　　他现在都只能试探，疯狂试探。
　　他是没听见刚刚左今也在电话里像是要把他撕了吃了一样凶狠！
　　“我腿脚不便，左家的事我也帮不了什么忙。爸的意思这事儿还得靠你。
　　二弟，能者多劳。”
　　左腾虽然有气却不敢在他面前发出来，只能回到房间把那些东西一阵猛摔撒气。
　　整个房间里都回荡着东西的碎响。林蕾刚回到房间就看到房间里的东西七零八碎，瞬间觉得头大。
　　睁大眼睛四处张望。
　　被吓得喊保姆。
　　“张妈！张妈！”
　　“怎么了？二少奶奶？”张妈还在拢外套，一边穿一边往她这边疾跑来。
　　然后看到房间中凌乱不堪的样子也被吓了一跳。
　　她把林蕾护在怀中。
　　“这是怎，怎么了？”
　　“不知道，有人来过吗？赶紧让他们来看看！是不是家里遭贼了！！！”
　　哪个贼敢在家里这么猖狂呀？
　　“……好好，我这就去这就……”
　　“回来！”
　　然而就在张妈准备去叫人来的时候，房间里终于有了回应。
　　左腾慢悠悠地从某个角落走出来。
　　林蕾被他满眼通红的样子吓够呛。
　　张妈也惊在原地。
　　“……”林蕾手指刮了刮门把手，缓了几秒钟才往里走：“这是怎么了？你在房间刚刚怎么也不应一声？
　　咱们这儿……是发生了什么事吗？
　　诶，你……”
　　左腾一下就把她给抓了过来，林蕾被他揪着衣领好像要窒息了一般。
　　满目惊恐。
　　“二少爷，你这样抓着二少奶奶很可能会……”
　　“滚出去！”
　　“……”
　　张妈没办法，只好把门从外面给他们拉关上，迅速离开这个是非之地。
　　林蕾被左腾推倒在床上。
　　他已经开始解衬衫的纽扣了。样子看着十分渗人，林蕾下意识在床上缩滚着，t想躲起来。
　　却被他抓住脚踝一把又拉了回去。
　　没有任何感情，也没有任何前兆。
　　就这么……稀里糊涂地。
　　那一刹那，林蕾觉得自己好像看见了阎王爷似的。
　　疼得够呛，却不敢轻易叫出来。只能紧紧抿唇。
　　“去哪里了？”
　　“没，额……没去哪儿。”
　　“是不是又去看你那没用的爹，没用的妈了？”左腾毫不客气不伪装道。
　　仿佛在面前的压根就不是人。
　　而只是一个工具。
　　“不是，我没……”
　　“身上一股医院的味道？还说没有？嗯？说！他是不是想把那块地转给左今也？”

第225章 225
　　林蕾觉得左腾就是一个十足十的变态加暴徒！
　　之前他们说左家的人只有左今也最是离经叛道、冷漠无情、杀人于无形。
　　所以她选了左腾嫁进来。
　　开始的那一两个月，她以为自己选对了人，他变着花样让她开心，哪怕是在床上，也会照顾到很多细节。
　　所以和现在的这种粗暴无情有很鲜明的对比。
　　让她痛不欲生。
　　她没想到一个人可以隐藏的这么深，在她面前是一个样，在外人面前又是另外一个样。
　　别人都以为他性格沉稳，为人斯文，对她更是温柔上心，殊不知背对人群竟是这一般不是人……
　　她的唇被他用枕头堵住。
　　想喊叫，想求情，想呼救都没机会。最好能活下来都是一种幸运。
　　当她到洗手间看到镜中的自己时，才知道自己有多狼狈，多惨烈。
　　那些伤痕……
　　她碰都不敢碰一下，洗澡被水一碰，感觉人都要碎了一般。
　　她咬唇无声痛哭。
　　为什么？
　　为什么其他人都毫发无伤，只有她遍体鳞伤？
　　她也是林家的女儿，也是左家的媳妇儿。
　　却连最基本的人性尊重都没有。
　　这一切的一切全都拜外面躺尸的那个男人所为！
　　一些可怕的想法疯狂的涌入她的脑海。
　　她真怕自己有一天压不住那可怕的想法。
　　……
　　纪时鸢一觉醒来发现旁边没有人，而且被子是凉的，没睡过吗？
　　难道是昨天临时有事走了？
　　想到这儿，她迅速掀开被子披着外套起来，开门出去探望。
　　没想到外面真的只有女儿和保姆阿姨。
　　保姆阿姨在厨房做早餐。
　　两个人感受到她出来的动静，女儿先迎上来。
　　没有扑进她怀里，却是抓住她的手，兴奋道：“妈妈，下大雪幼儿园都放假了，咱们不回家了好不好？我们可以就在这儿多玩几天吗？
　　等到雪融化了我们就回去！”
　　纪温迎很喜欢雪，昨天晚上玩了一大晚上都还没尽兴，最后还是被他们强行叫回来的。
　　纪时鸢牵着她走到餐桌。保姆阿姨跟她点头示意：“太太，稍微等一等，马上就可以吃早餐了。”
　　纪时鸢点头：“慢慢来。”
　　纪时鸢把女儿抱坐在凳子上，这才回应她刚刚的话：“这里也是你家。也是我们的家。可以一直住在这里。”
　　“真的吗？妈妈？”
　　“当然。”纪时鸢问重点：“爸爸呢？有事出去了吗？”
　　纪温迎被她这个问题问的眼里一惊。
　　女儿这个表情已经足够回应一切。纪时鸢不用听女儿说也知道她们也没见到他。
　　“妈妈，爸爸不在你屋里吗？”
　　“我去给他打个电话。”纪时鸢说。
　　“……哦，好的。反正我和奶奶早上起来没看见爸爸，奶奶还让我别吵你们睡觉呢，爸爸居然没在房间。”
　　小家伙在她背后咕噜着。纪时鸢一边拨通他的电话，一边往客厅的方向走，心里略微有点急。
　　他都没有留信息。
　　以往即便他只是在楼下买点东西或者是其他，也会通知她的。
　　现在一通电话，一个纸条，一封信息都没有。
　　纪时鸢修长纤细的指把手机抓得紧紧的，听着那边冗长而沉闷的通话音，她的心跳也在不断加速。
　　左今也。
　　快点接电话呀！
　　直到那边传来熟悉的声音，纪时鸢一颗悬在半空中的心才终于落下。
　　她立马出声：“老公，你在哪？”
　　左今也把电话稍微拿远了一些，龇牙咧嘴缓和现在关节传来的强烈不适感。
　　捡起外套站起来，把外套抖动了好几下才重新拿电话凑近讲话：“在外面呢。你们醒了吗？”
　　“……嗯。你怎么走了也不说一声啊？害我和孩子担心急了。”
　　“对不起，昨天晚上临时有点事儿，我怕打扰你们休息就没说。
　　放心吧，我不会有事儿的。”
　　盯着面前紧闭的房门，左今也内心十分惆怅低闷。
　　昨天费了好大的力气才让里面的女人沉沉睡去。
　　好不容易才把她从别墅带出来。
　　他几乎在这儿守了一夜，没有多余的床，也没有多余的房间。只有一个房间和一个客厅。
　　还有一个厕所。
　　平常她一个人住在这儿。
　　他时不时的也会让人来看一看，汇报最新的情况给他。
　　“那就好。你要回来吃早餐吗？”纪时鸢问。
　　听他的感觉好像不是在公司。甚至周围好像有商贩叫卖的声音，倒像是在农贸市场附近？
　　或者是菜市场。总之那周围肯定有集市。
　　“我就不回来了，一会儿晚点我再回去找你们。老婆，我这边还有点事要忙，先这样。回头再说啊。
　　Bye bye。”
　　他还是等她这边回应了才挂断的电话。但纪时鸢隐隐觉得就是不对劲。
　　他应该有什么事瞒着她。
　　可是具体是什么事儿，她也说不出来。就在这时，她突然想到一个场景。
　　就是上次她进便利店，想让他跟着一块儿，结果他没进去就在外面等。
　　她透过玻璃看见他和一个步履蹒跚的女人靠得很近很近。
　　难道是……对方又重新找上他了？可是如果只是一个上了年纪的女人，他为什么要瞒着她呢？
　　他不可能背着她找一个那么大年纪的。
　　那就只有另外的可能性。
　　家人他都能放下，都能不管。那么这个女的和他究竟是什么样的关系才让他不得不管？
　　纪时鸢正想得入神，姜卿礼的电话打过来了。
　　“怎么半天不接电话？你该不会又不来上班吧？”
　　姜卿礼问。他还惦记着他那100万呢。只是他这边还没采取行动，左今也倒是给他打了个电话。
　　还主动让他给纪时鸢派点任务。
　　具体因为什么他也不说，这家两口子还真有意思，搅和来搅和去都让他有点迷糊了。
　　“有可能。雪太大了，不敢开车。”
　　“不敢开车让他开呀！左今也可是参加过赛车比赛的人！
　　拿过f1的冠军呀！这一点风雪怎么可能挡得住他？”
　　“……你有什么事就直说吧，可能真的要请假。”现在肚里有孩子，她也不敢轻举妄动。这漫天风雪，她真不敢出去。
　　“行吧，看着你也是公司功勋的份上，看在漫天雪花中，我就把要做的下发到你的电脑。
　　你注意查收一下。”
　　“昨天不是已经做完了吗？”虽然来的时候她还在忙，却是忙的下一个项目。纪时鸢在工作上从来不拖，只有往前赶进度的时候。
　　“有点突然，所以才想着要找你。先这样啊，我把东西发过来。今天下午弄好了给我。”
　　“这么急？”
　　“嗯。特别急。”
　　“……行吧，你发过来吧。”纪时鸢挂断电话后去西图澜娅餐厅吃早餐。和女儿交谈了几句，让她自个儿玩儿去了。
　　保姆阿姨看着孩子她也放心，于是径直进了书房。
　　漫天飞雪。
　　其实还是挺浪漫的，纪时鸢点开姜卿礼发过来的邮件，埋头认真细看了一段时间后忍不住分心去看院子。
　　这一看……还真让她发现了端倪。
　　满院又重新被新鲜的雪花铺盖，女儿现在没让她出去，所以院子几乎没有脚印。
　　但是院门处那一块地方……却有好大一块面积的雪和其他地方的深度不一样。
　　很明显是被人踩过。
　　却不是简单的踩踏，路过。而是……像一番挣扎后留下来的印记。
　　来回挣扎……
　　她放下鼠标，走到落地窗前近看，又用手机拉大焦距拍了一张照片。
　　可以确定自己心中所想。
　　她的心情此刻像是被火炙烤着一样，焦躁不安着，一会儿想拿手机给他打电话问个底朝天，一会儿就犹豫着觉得就这么问可能不太好。
　　一会儿又想着要不等他回来了再说？
　　可思来想去，她发现自己的情绪越来越不受控。情急之下，他想到另外一个法子。
　　她把电话打给姜卿礼。
　　“这份报告什么时候交？”
　　“怎么了？”
　　“你如实回答我的问题就行。”
　　“……”
　　然而那边的人回答不上来，只是一个劲问她问这个干嘛？
　　“姜卿礼，我发现你变了！你居然跟他一块合伙起来骗我！”
　　“……不是，什么情况啊？祖宗？我什么时候有这么大罪名……纪时鸢，哎，喂……”
　　然而那边的人已经挂断电话。
　　她还说他怎么突然就给她派任务了，姜卿礼这个人即便再怎么贪财也要走踏实之路，手里这个项目才刚刚开始推进，他需要沉淀t一段时间，不可能就这么盲目接新的项目。
　　如此一来，所有的事儿都能说得通了，她心理的推测也几乎可以成立--左今也所有的不正常都跟那个女的有关。
　　她开始在网页上浏览之前关于他的一些报道和传说。
　　发现一些关于他身世的问题。
　　她浏览得极其认真，甚至想通过这些事儿来推测他的反常行为。
　　却忽略了逐渐向她走近的人。
　　“你……什么时候回来的？”纪时鸢扭头看他，一只手还留在鼠标上，打开的网页也来不及关。
　　她心颤抖了一下后也索性不关了，就大大方方地给他看。
　　反正她现在就想把这个事情了解透彻。
　　而只有他本人才能解开她的谜题。
　　“……在看什么？”
　　“呐。”纪时鸢干脆往后一坐，让他能看得更清楚：“就上面这些，我在查关于你以前的事儿。”
　　左今也心头一顿。
　　纪时鸢发现他比昨天沧桑不少，眼角的青黑越发浓郁，也只是一个晚上的时间，即便是熬夜也不至于这样，除非是心理消耗过大。
　　她的心下意识疼了一下，指尖互相扣在一起。
　　“这些就是网页上胡乱写的，网上的文字你还不知道吗？没有一点可信度。
　　不用看了，好了，你今天早上早饭吃得怎么样？”
　　他的手刚落在她的发顶就被她挥开了。
　　左今也眉目深深地凝视着她。
　　似乎用眼神在问她这是何意。
　　纪时鸢坐直身子迎着他的目光，一字一句清晰地问：“既然网上的东西没有可信度，那么，你能不能亲口告诉我？告诉我这个即将要和你举办婚礼，给你生儿育女的女人？
　　左今也，我有权利知道吗？我有权利知道你的往事吗？
　　你可以告诉我吗？”
　　纪时鸢连续几个疑问让左今也僵住。
　　时间仿佛在这一刹那跟着停止了一般。每一分钟每一秒钟对他们两人而言都是一种煎熬，还是不一样的煎熬。
　　一个迫切地想知道，期待他回答。
　　一个……却只想一个人默默的承受，也不想把自己……那么狼狈而不幸的过去抛开给人看。
　　那几乎是他的禁忌之地。
　　就连自己都不敢随着掀开。
　　两人对峙的时长有点久，久到等回应的人已经没了耐心。
　　在最后坚持着。
　　纪时鸢甚至觉得掌心都快要被指甲戳破了，可她却似乎感觉不到疼。
　　“鸢儿，其实我的过去没什么……哎，老婆，老婆……”
　　纪时鸢已经从椅子上站起来推开他走出书房。
　　左今也喊了两声，她没停下。他在原地暗暗攥紧手沉了几口气才追上去。
　　房间的门都被反锁上了。
　　“爸爸，妈妈怎么了？”纪温迎发现这边气氛不太正常，小跑跟上来站在他旁边问。
　　“没事儿，你去客厅玩吧。这边交给爸爸。”
　　左今也不想火气烧到孩子身上，轻揉孩子的头，让她去客厅玩。
　　“哦，我知道了，不过爸爸，你是男孩子，应该让着妈妈一些。
　　脾气稍微好一点，有耐心一点。今天早上妈妈起来就问你去哪儿了，妈妈可担心你了。
　　爸爸，你要好好表现哟。”
　　左今也重重点头：“好，我知道了。去玩吧。”
　　“嗯！”
　　等孩子走后，左今也回到书房拿到备用钥匙，开门进去就发现纪时鸢站在落地窗前一动不动。
　　她的背影就能看得出火气十足。
　　左今也轻缓地关上门，再反锁上。正准备朝着她走去，刚走到中央就听到她说：“左今也，一开始我就说了，我回来不是为了和你久别重逢的。是你要纠缠。我以为是上天给我们的第二次缘分。
　　可我没想到你居然这么不珍惜。
　　没关系，我只要敢踏进来，就有敢再走出去的勇气。你也不用藏着掖着。只要你决定好了跟我说一声就行，我绝对不会纠缠你，哦不，是你们！”
　　“老婆，你在说什么？”
　　纪时鸢引领着他看院门口那处不一样的雪。
　　左今也瞬间领悟，开口：“老婆，事情不是你想的那样，她不是我，她是……”

第226章 226
　　然而说到这儿他嗓子好像被一个卡片卡住似的，说不出来了。
　　纪时鸢等了半天也没等到他的解释。双手紧攥成拳头，心里十分不是滋味。
　　即便不是她想的那样，那他应该给她解释解释。从头到尾给她说清楚，难道她都没有知情权吗？
　　“总之……不是你想的那样。”
　　“……”纪时鸢心头苦笑一阵，所以最后换来的就是这一句话？
　　就是一句“不是你想的那样”就算是结局了吗？
　　她办不到不管不问。
　　“行，既然如此，那你也不必说了。左今也，这事儿就这样吧。
　　但我告诉你，它在我这儿过不去！我不可能当它不存在，也不可能不计较。
　　如果你现在想解释，我可以给你一个机会，如果……”
　　“不是你想的那样。”左今也打断她的话后，说。
　　纪时鸢被他一句话说得浑身僵硬。旋即，只觉得心里好像有莫名其妙的阵阵苦楚正在不断往四处溢。
　　她的心好难受。
　　到底是自己的一番热情贴了人家的冷屁股。
　　“行！”纪时鸢冷声道：“既然你想这样，那便随了你的意。
　　咱们两个也到此为止吧！”
　　“老婆，老……”
　　纪时鸢直接丢下他离开房间。左今也也不知道是怎么了，只追到门口就没有再继续追出去。
　　“哎呀，太太，你们这是怎么了呀？两夫妻有什么话不能好好说？
　　常言道床头吵架床尾和，你们是这世界上彼此最亲密的两个人，什么都可以好好说……
　　哎，太太你别走呀……太太……
　　左先生，你赶紧去追追吧！今天风雪这么大，您再不去会出事儿的！！！”
　　保姆阿姨看劝不动纪时鸢，只好着急忙慌的去找左今也。
　　左今也不知在发什么呆，整个人倒坐在床尾盯着某处，一句话都不说。
　　外面是女儿和妻子的声音。女儿跟着妻子一块儿出去了。
　　她们已经到院外了。
　　“妈妈，你和爸爸到底怎么了呀？你们……是吵架了吗？
　　我们老师说吵架是因为人和人之间有矛盾，没有说开的矛盾，大家说开了就好了，咱们现在别走，让我去和爸爸说好不好？
　　让我去和爸爸谈谈。”
　　“宝贝，乖，先跟妈妈一块儿回去。”纪时鸢不想解释太多。
　　之前就因为这事儿，她明里暗里暗示过他，他也说后续也会给她解释清楚。
　　可是现在他却说不出口。
　　如果一点儿应对措施都没有，这件事会横插在他们生活中，就像一根刺一样，时不时就会冒出来顶一下。
　　永远都不会好的。
　　必须要有一个解决的方法。纪时鸢现在不是因为在气头上撒娇任性，她是在逼他面对现实。
　　逼他做出一个选择。
　　他要怎么想她都无所谓，总之，他必须得有一个解决的方法。
　　“站住！”
　　就在她带着女儿快要走到那与其他地方不同的脚印处时，身后突然传来他的声音。
　　低沉而疲劳。
　　好像……晚上过度伤了嗓子一样，让人听起来似乎语音里面都有摩擦感。
　　让人听得酥麻。
　　纪时鸢轻轻摩擦着女儿的掌心，心跳随着他越发靠近的脚步声起伏不定地跳动着。
　　左今也，那个女人就让你这么难出口吗？
　　你就解释一下不行吗？
　　纪时鸢心里还在祈祷着。
　　她以为他是过来示弱请她们回去的，然而他一开口，她的心瞬间就跌落到地狱。
　　他说：“宝贝，带着妈妈回家。”
　　然后下一句是对她说的：“你和孩子在这儿，今天风雪太大不易出行。
　　如果你不想看见我，我走。”
　　他从她身侧走开了。径直坐上他开回来的那辆座驾，最后把车调过头来往出口开时，还下意识朝着她这边看了一眼。
　　他有这么多机会解释，但他却选择逃避。
　　纪时鸢看着远去的车影，眼中的泪再也包不住簌簌而落。
　　“妈妈，你怎么了？没事吧？”
　　“……妈妈没，没事。”她一只手牵着女儿，一只手擦泪，嘴硬道：“我们先回去。”
　　“……哦，知道了。”
　　纪温迎任由她牵着回到屋里。保姆阿姨见状，连忙把孩子抱起来，不让她打扰纪时鸢。
　　“阿姨，麻烦你看着点孩子。我还有点事要忙，没时间看。”
　　“好好，交给我。”
　　保姆阿姨如何不明白她这是不想在孩子面前露出吵架后脆弱的一幕？
　　中午时。
　　保姆阿姨进房给她送吃的。纪时鸢眼圈红彤彤的，还有点肿。
　　看着特别可怜。
　　她拍了一张照下来，悄悄地发给左今也。
　　那边的人已经醉得差不多，听到手机响动拿出来看，只看得见纪时鸢红肿的眼。
　　他眼中的泪终于憋不住滚落出来。
　　唐浔在一旁看着特别憋屈又心烦，用脚踢他的脚：“唉，我说……好歹咱是个爷们儿！有什么话不能好好说？
　　你他妈有时间不给她好好解释，倒是有时间在这儿买醉？
　　是不是有病？！”
　　“老子有病，你t有药啊？”左今也丢了一个空的啤酒瓶过去，唐浔轻松躲过。
　　“卧槽！你他妈还真下得去手！我就不明白，你有什么话不能说的？
　　你说说你们两个……兜兜转转，孩子都她妈快5岁了，现在她肚里还有二胎。
　　你之前盼了多久才盼到今天，你心里没逼数？”
　　“滚蛋！要喝就喝，不喝就走！”左今也声音特别冷，特别沉，还有一点哑。
　　要他怎么说？
　　说那个女人是……
　　是他妈吗？
　　他说不出口！他真的说不出口！有时候他觉得自己挺失败，也挺没人性的。就连自己的亲生母亲他都不想承认！
　　因为他觉得……他母亲怎么可能是个疯子？？？
　　他不想承认！
　　他好不容易才让人家对他的印象从疯子改观到正常人。
　　他好不容易才从深渊里爬出来。
　　现在他们随便搞了一个人就想再一次把他踩回去！
　　他怎么可能让他们得逞？！！
　　他不可能让他们得逞！！！
　　“行，既然你想喝，那今天老子就陪你喝个够！来呀！喝！！！”唐浔道。
　　酒瓶相碰。
　　整个包房里空瓶一个接一个，倒在地上，倒在桌子上。最后被服务员清走，又送来一箱又一箱满当当的酒。
　　灯光摇晃间。
　　酒瓶相碰间，左今也的神智变得越来越迷糊，直到最后终于倒在沙发上。
　　……
　　纪时鸢在保姆阿姨的劝告下吃了饭。
　　肚里还有孩子，无论她跟他今天是解不开的矛盾还是暂时冷战，都跟孩子没关系。
　　既然决定要了他，那就得对这个生命负责。
　　“太太，上下两排牙齿之间都会有摩擦，会有咬到舌头的时候，更何况是两夫妻的相处。
　　也许……他并非是有意，男人总是沉闷的，很多东西习惯性放在心里不说出来。
　　那是因为不想让你也跟着他一起苦恼。当然，还有另外一种可能性。”
　　纪时鸢听到这儿望向保姆阿姨。
　　保姆阿姨把手在她肩膀上一搭，颇有经验地说：“或许那是触碰到了他的自尊处。”
　　“太太，我明白你的想法，我们女人总是希望男人不要对我们有任何隐瞒和欺骗，那是因为我们全身心都扑在他们身上，希望得到相应的回应。
　　但是，我们就真的每件事都会对爱人坦诚相待吗？
　　不是的。
　　你我都清楚，不可能做到每件事都坦诚相待，尤其是在碰到自我自尊的时候。
　　你是他心爱的女人，他在你面前如何不想有一个良好的形象？你说是不是？”
　　纪时鸢顿悟。
　　保姆阿姨从房间里出去，留她一个人在房间。纪时鸢不是没想过这些，只是没想这么深。
　　当然，即便保姆阿姨这么说，她也不后悔自己做的事。
　　横插在两人中间的刺儿，必须得拔掉。他也应该让她和他一起分担。
　　吵吵闹闹无所谓，人一辈子，又怎么可能平稳顺遂到老？
　　她要分担他的喜怒哀乐，这一点永远不会改变。
　　就在这时手机响了一声。纪时鸢心头狂跳，迅速拿起来看。
　　然而并不是左今也发过来的。
　　她心里一阵落寞。但是当她打开看到上面发过来的照片是关于左今也的时候，心跳又慢慢回位。
　　她点开放大了看。
　　是在魅力皇朝一个包间里，这个包间是他常驻包间，之前他带她去过。
　　只是没想到这么多年都还没变动。
　　她迅速给唐浔回消息：【他怎么了？】
　　唐浔：【还能怎么？醉了呗！你们两个到底怎么回事啊？】
　　纪时鸢：【那你应该问问他呀！】
　　唐浔：【得，当我没说过。你们两个我都懒得问。反正没一个是正常的。】
　　纪时鸢：【……那就请你帮我看好他。】
　　唐浔：【你就不关心关心你老公？他可是在这儿为了你哭了！】
　　唐浔把这件事扩大化了。
　　说完他自个儿的身子颤了一下。
　　要是让左今也看到他给纪时鸢发的这条信息，在她面前说他哭了，少不了一顿打！
　　纪时鸢本来想从唐浔这儿打探关于那个女人的消息，她都已经编辑好文字了，到最后点发送之前思来想去还是一个字一个字删掉了。
　　不妥当。
　　左今也都不愿意和她说的事儿，又怎么可能会和唐浔他们说？
　　纪时鸢：【我让叶琛去接他，在接到他之前，麻烦你照看着点。谢谢了，唐总。】
　　唐浔给她发了一个ok的表情包。
　　然后又嘱咐了一句：【时鸢，咱们男人别看平时大大咧咧的，有时候心也会很柔弱。我跟你保证啊，左今也对你绝无二心。
　　他对你的感情可以说山河可鉴，就冲着这一点，你就稍微让着点他。
　　有什么事儿啊，可能日子过着过着他就和你说了，你没必要和时间争。
　　他心里又不是没有你。又何必搞得这么冷呢？你说对吧。】
　　纪时鸢：【你也好好休息休息吧，我会好好考虑的。我已经给叶琛打过电话了，应该一会儿就到了。辛苦你了，下次让他请你吃饭。】
　　唐浔：【这就对了！】
　　……
　　纪时鸢这边刚把手机放下，电话又来了响动。这次是直接打的语音电话。
　　而且是唐娇打过来的。
　　当她看见那个微信头像时，整个人下意识狠狠抖了一抖。
　　心又开始不规则地跳动起来。有一种不好的预感在心里油然而生。
　　接还是不接？
　　最后，她还是在电话挂断之前一秒接听了。
　　“小鸢。”唐娇的声音特别温柔，和自己之前听过的全然不同。
　　尤其是与当年她跪在林家院子里听到的截然相反。
　　她们都是在讨好她，她明白。
　　所以她心里才会更难受。
　　“是我。”
　　“小鸢，你……在做什么呀？”
　　“……就在家里待着。有什么事儿吗？”纪时鸢的手指下意识轻轻敲手机背面。
　　“哦，没事，就是最近看你们没来医院，以为你们太忙了，我就打个电话问问。
　　小鸢，最近强降雪，有很多路段都凝冻封路了，妈妈是想提醒你没什么事儿别出去，尽量减少外出。
　　保护好自己的身体，别感冒了。”
　　“……嗯。”纪时鸢缓了好几秒后才道：“你也是，保重身体。”
　　说到她住院这个事儿纪时鸢心里就是一大个梗。
　　明明都没事儿了，却还要在医院演那些戏。
　　她都不明白，那是因为他们想借助这些戏接近她，从而接近左今也。
　　他们通过她想要掌控他。
　　即便亲子关系摆在面前，他们也只在乎的是利益。费尽心思要讨好她，也根本不是单纯为了想挽回这段错过多年的亲情。
　　只是为了接近左今也。
　　呵。
　　什么亲情？什么母爱？什么父爱？到头来不还是建立在利益之上？被大家歌颂的这么好听，却并不是每个人都能拥有。
　　她宁愿没有。
　　“没什么事儿的话我要去忙了。”纪时鸢听那边半天没话，她也实在懒得应付，直接打断现在的沉默状态。
　　“……我挂了。”她再道。
　　“小鸢，你等等！”
　　纪时鸢刚准备把手机拿下来挂断，就听到那边急切地喊。
　　“还有事吗？”
　　“小鸢，妈，妈妈想你了，你……什么时候再来医院看我？”

第227章 227
　　唐娇说这话的时候，语气里带着一种养老院的老人期待孩子去看她的那种可怜感。
　　纪时鸢下意识抓紧手机后盖，此刻心里五味杂陈，不知如何言说。
　　“……等我再有时间。”纪时鸢没办法再继续跟她说下去，多一秒钟她都怕自己情绪失控，也怕自己会因为太心软而做错事：“先这样，我挂了。”
　　电话挂断。
　　林峰当即就问：“怎么样？她怎么说？”
　　林蕾也坐在旁边，林兰也是，只是林蕾满腹委屈，脑海里全都是被左腾欺负的画面，而林兰则拿着一个橘子自己削了皮，吃了两瓣就丢在桌上。
　　坐等坐享其成。
　　那副样子特别刺人眼。
　　“……她没说确切的时间。”唐娇晃了晃脑袋，把电话放回去。
　　然而下一秒电话就被林峰捡起来，随意往后一丢砸在墙上又落在地上。
　　唐娇被吓得尖叫了起来，双手下意识护住头，就连牙齿都在上下打架。
　　“爸，你这是干嘛？”林兰站起来问。
　　她是过来等他们的消息的，不是过来看他们吵架打架的。
　　真烦！
　　林峰怒斥：“不知道？老子养你是干什么的？这点小事你都办不好？
　　她现在可是你的女儿！你一个当母亲的都不能让你女儿来医院看你？
　　你干什么吃的？！这么多年我白养了是吧？就算是养条狗，办事儿都比你厉害，比你利索！
　　你倒是好，一句不知道就完事了。”
　　唐娇被吼得此刻浑身瑟瑟发抖。
　　“爸，差不多得了啊。你要觉得妈办得不好，你就亲自给她打电话……
　　当我什么都没说，我还有其他事儿要忙？就先走了。”
　　林兰说完刚走到门口，准备把门拉开，听到林蕾在后面喊。
　　“林兰，你就这么走了？”
　　林兰回头看她，语气漫不经心：“不然呢？”
　　她把墨镜一戴，更是目中无人t。林蕾瞬间觉得自己有病。
　　她自己都过成这个样子，凭什么要帮助林兰得到左今也？
　　她算哪根葱啊？充其量就是小妈带进来的女儿，她算个屁！她才是林家堂堂正正的正公主！
　　“你妈现在都这个样子了，你还有心思往外走？爸现在都是热锅上的蚂蚁，而且这是你自己的事儿，怎么着也应该你自己去努力吧？
　　你现在这样对得起……对得起爸一片苦心吗？”
　　一句话勾到林峰的内心，他立马把战火转移到林兰身上：“林蕾说的对！林兰，看看你现在都成什么样子了？
　　一天天除了吃喝玩乐你还会干什么？
　　现在大家都是在帮你，你呢？你压根就没把这事放在心上！亏老子还对你的事儿这么上心，你对得起我这份心吗？
　　我看你就和你这个妈一模一样！成事不足，败事有余！只知道花老子的钱！
　　今天你哪儿都不准去，跟你妈在这儿呆着好好想想接下来要怎么办！
　　我告诉你们啊，那块地要是不能尽早回到我手里，你们母女俩今年过年都别想好过！”
　　“爸……”
　　“从今天起，你的银行卡全部停掉！这事没有一个结果之前，你们休想再花我一分钱！”
　　林峰说完，双手负气离开。
　　门在林兰背后砰的一声关上。她被狠狠吓了一跳，但很快就把矛盾气火转移到林蕾身上。
　　她迈步走到林兰面前，毫不客气，好像要撕了人一般怒骂：“林蕾！你他妈有毛病吧？！”
　　“我不明白你在说什么。我还有事儿要忙，今天就不在这陪你们了。”
　　林蕾说完就要走。
　　“你给我站住！”
　　林兰把她堵在门口：“林蕾，你刚刚对爸说的那些话是故意的吧？”
　　唐娇：“兰兰，别那么说话。”
　　“你别管！”林兰直接忽略掉唐娇，跟林蕾对峙着：“林蕾，你要是不愿意跟我们一条线，一早你就别插足进来！
　　你现在这样拆台是几个意思？怎么？你不想跟左腾在一起了，想攀上左今也，想乱。伦是吧？”
　　林蕾对她这些话并不感到意外，毕竟她平常也就这么蛮横无理，即便出国留学，却依旧不见有素质。
　　就连人最基本的道德她都没有哪来的素质？
　　习惯衣来伸手，饭来张口。还习惯忘恩负义。
　　林蕾不跟她装了，把她靠在自己手腕上的手甩开，毫不在意语气轻蔑地说：“那又怎样？只有你能觊觎他？
　　就不让别人想想了？”
　　“呵！呵呵呵！妈妈你看见了吧？被我说中了吧！
　　林蕾啊林蕾，你的心思藏得可真够深的！我妹夫你老公他知道吗？
　　左腾知道你嫌弃他想和他弟弟在一起吗？”
　　林蕾：“他当然不知道，当然了，即便现在这里只有我们三个人，天知地知，咱们三个人知，也不排除一会儿左腾就知道了。
　　毕竟……有你们两个嘴巴大的人嘛。
　　你也可以选择现在就告诉他，但是我告诉你林兰，从今天开始，你们这个游戏我不玩了。
　　你们爱找谁找谁！想挖谁的墙角就挖谁的墙角，这一切和我林蕾没有半毛钱关系！
　　以后，你们母女俩好自为之吧！”
　　“我们好自为之？你好到哪儿去？怎么？现在飞上枝头当了凤凰，还想给自己立个碑？”
　　“随你怎么说！总之老娘我就是不玩了！让开！”
　　林蕾一把把林兰拉走，打开门迈着轻快的步伐走出去。
　　……
　　左今也被唐浔送到家门口时已经是暮色降临时分。
　　居然花了这么久。
　　纪时鸢和保姆阿姨忙去帮忙。
　　唐浔一边扶着左今也回房一边跟她们娓娓道来：“今天封了好几段路，我们也不敢开太快，中途看见有碰车的。
　　然后我去帮了会忙，所以现在才过来。你们没等着急吧？”
　　纪时鸢：“那倒不会，唐浔，这事儿麻烦你了。一会儿留下来吃个晚饭，现在雪还在下，要不……
　　走不了就别走了。给你老婆打个电话，跟她说这边的状况。或者我跟她说，挺危险的。”
　　“没事。我能送他过来就肯定能回家。
　　他都想回家，我当然也想回家。”
　　纪时鸢被这句话说得心头一愣。
　　把左今也扶回房里休息后，纪时鸢送唐浔到院门口。
　　唐浔本来不让她送，但她坚持，唐浔也就由着她了。
　　唐浔坐在驾驶座把车调过头开过来。在院门口，纪时鸢和他挥手道别。
　　“行了，就送到这儿吧，进去吧。”
　　“好。一路平安，到家记得报个平安。”
　　“没问题。”
　　纪时鸢都准备转身离开了，却在刚转身时听到他又叫她。
　　于是又转过身来。
　　往旁边走了几步路，隔他的车子近一些。
　　“还有什么事儿吗？是路不好走吗？”纪时鸢问。
　　“没有，只是突然想到有一个事儿，觉得应该和你说一说。”唐浔道，
　　他把车窗降下来，手臂靠在车窗上。
　　“什么事儿？”
　　纪时鸢在他的指引下又走近一些。
　　唐浔说的话几乎令纪时鸢震惊。她一脸不敢相信地看着他，几乎缓不过来。
　　“你，你的意思是说……你……”
　　“我也是在送他回来的时候听到他说的醉话。
　　具体情况不清楚，但是当年的情况特别复杂，如果……
　　或许可能真的是我刚刚说的那种情况，别说是母亲，就算是一个……一个看着自己长大的人，都割舍不了。更何况是左今也这种偏执又长情的人呢。”
　　“……你，一会儿回到家能不能在微信上和我具体说说他以前的事儿？主要是小时候，还没到左家来之前的。”
　　纪时鸢问。
　　“没问题，等我到家就跟你说。不过我有一个要求。”
　　“你说。”
　　“这个事儿可不能告诉他，更不能说是我跟你说的。明白？”
　　“不会，你放心吧。”纪时鸢守口如瓶的样子，道。
　　其实之前她也隐隐有所猜测，只是不敢往母亲这个词儿上去深想。
　　如果真的是左今也醉酒后说出来的，那估计90%就是了。
　　可是那个女人……看上去……精神上好像有些问题。之前到底发生了什么？才会让她变成那个样子？
　　左今也的母亲……
　　纪时鸢想得心里下意识抖了一抖，刚好女儿在门口喊她，把她喊回了神。
　　她一边应着女儿，一边回了房。
　　“妈妈，爸爸怎么醉成那个样子？他出去是喝酒去了吗？”
　　“嗯。”
　　纪时鸢带着女儿坐沙发上看电视，女儿窝在她怀里。两人身上都盖着薄毯。
　　纪温迎：“爸爸是难过了吗？妈妈没有原谅爸爸，所以爸爸就一个人偷偷去喝闷酒？”
　　纪时鸢把头靠在女儿发顶，想了想后开口回答她：“爸爸应该情绪很复杂，但是又不想影响到我和你。所以就一个人喝闷酒，想把那些复杂的情绪冲淡。”
　　“可是我们是爸爸的家人，爸爸可以和我们说的呀。
　　他说什么做什么，我们都应该跟他分担，也愿意和他分担。这样，不就可以不难受了吗？”
　　“宝贝，人的情绪和想法在每个阶段都是不一样的，你说的这些也没错，妈妈也觉得没问题，但是，爸爸不一定这么想。
　　而且，人都会遇到心里有事不想跟外人说的时候，妈妈也会有这样的时候，将来我的宝贝也会碰到同样的问题。
　　这就相当于咱们心里的一个秘密，或许在某一天突然想开了，会说出来，或许一辈子都想不开，就沉压在心底。
　　这都是很正常的。爸爸他有不说的权利，我们身为家人，就陪在他身边，然后让他慢慢开心起来就好了。”
　　纪温迎似懂非懂的哦了一声。
　　“知道了妈妈，那，我去把小蛋糕拿出来解冻，等一会儿爸爸醒了就可以吃了。那是我最喜欢的蛋糕，我分享给爸爸他应该会很开心。”
　　纪时鸢松开她，在她额头亲了一下，认可道：“好。爸爸醒来能吃到你分享的蛋糕，肯定会开心的。”
　　“嗯！”
　　时间来到晚上，孩子都已经睡着了，他都还没有醒来的迹象。纪时鸢一边工作一边注意到他的变动。
　　中途试探了好几次他的体温，都是正常的，没有感冒的迹象。纪时鸢心里踏实了许多。
　　当她再一次走向窗边，用手背试探他额头的温度时，突然被他的手抓住。
　　他没有睁开眼，而是抓着她的手，翻了个身侧躺在床上。
　　紧紧把她的手抱在怀中。
　　“别动~~”
　　纪时鸢以为那是他下意识的行为，想把手抽回来。
　　却听到他开口说话。
　　“醒了？”
　　“……”
　　他没有正儿八经的回应，但有迷迷糊糊咕哝的声音。像在撒娇。
　　“醒了就起来，先把我松开。”
　　“我不要。不松！”
　　“左今也。”
　　“你别动，让我抱抱。我不松开！”
　　“……”纪时鸢也拿他没办法。于是靠床而坐，他顺势把她搂得更紧，慢慢松开她的手，然后隔着被子抱着她的腰。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　纪时鸢抬手扒开他头发，指尖在他的脸上游走。t
　　左今也觉得好温暖，下意识把脸贴紧她的手。最后还觉得不够，腾出一只手来，把她的手霸道地摁在他的脸上。
　　又重新搂抱着她。
　　他闭着眼在她胸膛来回蹭了好几下。
　　跟个撒娇不成熟的愣头青一样。
　　“问你话呢？耳朵聋了？还是嘴巴哑了？嗯？”
　　“你别弄我~~”
　　纪时鸢差点惊掉下巴：“……”
　　幸好现在是在房间，而且是晚上11点多，只有他们两个人。
　　要不然这话让别人听了去，指不定以为她有多彪悍多色……
　　“看来已经好得差不多了。既然这样，那我就不弄你了。
　　也请你把我松开吧。”
　　“不要~~”左今也恨不得把她揉进自己的骨穴，死皮赖脸地换了个姿势躺在她怀里。
　　大概他自己都觉得太离谱，所以全程不敢睁开眼睛。
　　任由自己……胡乱发挥。
　　“你继续弄我吧。”他说。
　　纪时鸢再次凝住：“……”
　　那只手挥开他也不是，放在他脸上也不是……
　　“起不起来？”
　　“不起。老婆，你不是说要弄我吗？来吧！我已经躺好了，想让我用什么姿势都可以。
　　来弄我吧。保证不还手。哎，老婆你……我是让你弄我，不是让你挠我痒痒，老……”

第228章 228
　　“你能不能稍微小声一点？”也不看看现在几点了，凌晨了还这么闹！
　　一会儿把孩子都给吵醒了。
　　左今也依旧耍赖靠在她怀里，头枕着她大腿，一个劲儿在她的怀里蹭。
　　其实，这也是他内心另外一面。找不到别的地方可以发泄，只好在她这儿当一回小孩子。
　　纪时鸢纤细的手指插进他黑发，也不推开他，也不催他。过了一会儿却突然发现什么东西，声音微微有些惊讶：“左今也，完了！”
　　“……怎么了？哪里不舒服吗？肚子疼？还是怎么了？”
　　左今也几乎立马从她大腿上抬起头来，着急忙慌地问。
　　“没有，我是说你有白头发了。”
　　左今也：“……”
　　被吓了一个激灵后居然听到这消息。
　　然后人家又重新倒进她怀里，用他的手重叠着她的手放在他头顶。
　　“有白头发怎么了？是不是不帅了？你不喜欢了？”
　　纪时鸢：“你这么说……好像确实有点，哪有人喜欢白发苍苍的？又不是古稀之年，肯定是喜欢年轻帅气的小鲜肉才对。”
　　“……纪时鸢……”他一字一顿地喊她名字。
　　被她警告：“我警告你啊！我现在可是怀着你孩子的人，你要是敢挠我痒痒或者是干别的，别怪我对你不客气啊！”
　　“别的是指什么？”他不要脸地继续深问。
　　“反正你不要招惹我。”
　　“难道……你不想？”
　　纪时鸢感觉他的手又在作乱，有那么一瞬间如同醍醐灌顶。
　　令她下意识仰头。
　　左今也见状，心里更是得意，顺着感觉由浅入深。
　　最终还是被她给拦了下来。
　　他很明显不尽兴，瓮声瓮气地在旁边叭叭道：“又不是真的进去。
　　再说了，我的种怎么可能这么脆弱？纪时鸢，我看你分明就是想你那脑海里的小鲜肉，你心里早就没有我了。
　　哼。还说什么渣男不渣男的，我看你现在就像个渣女。”
　　最后两个字说的不太明白，但大概的音还是能听得懂。
　　纪时鸢靠着床头瞄了他一眼，拉被子盖上肚子：“你刚刚说什么？说清楚一点，我听不到。”
　　“……没什么。”
　　“那就睡觉。我警告你啊，不能再闹我了，我要是再不睡，肚子里这个该呼吸不顺畅了。”
　　“这可是你的孩子！”
　　纪时鸢拉被子盖在身上侧躺。
　　旁边的人也跟着躺下来了，她等了好久，他却没有把她拉入怀里。
　　这有些……令她感觉失落。不过，他醉成那个样子才回来，现在好不容易醒来，应该也只是三两句调情的话而已，估计早就没力气了。
　　都好好休息养精蓄锐吧。
　　然而正当她刚把眼睛闭上时，听到旁边的人起床的声音。
　　他把被子整理好了才走的。“你睡吧，我去个洗手间。”
　　他怎么可能睡得着？
　　就是刚刚那一会儿和她闹就已经不受控制地起反。应了。
　　不能在这闹她，他当然得想个别的法子了。
　　纪时鸢微微仰着头往洗手间的方向看，很快里面就传来淅淅沥沥的水声。
　　那水声……无故透着一些说不清道不明的意味。纪时鸢听得也有一些迷糊，发热。
　　她又倒了回去。后来转来转去到底睡不着，便掀开被子去了楼下。
　　在楼下撞到保姆阿姨。
　　她披着衣服从房间出来，灯开着，两个人只是微微有些惊讶，缓过来后保姆阿姨先问：“太太，这么晚了你怎么还没休息啊？是饿了吗？”
　　纪时鸢：“我倒是不饿，下来给他拿点东西。”
　　“先生已经醒了？”
　　她再点头。
　　“那你叫我就好了呀。先生有没有说想吃点什么呀？要不我给他煮碗面条？”
　　“随便都行，我帮他煮吧。阿姨，你先去休息吧。”
　　大晚上的，阿姨也一把年纪了，经不住折腾。
　　“哎呀，没事，也不是每天都这样。反正我也有些睡不着。
　　太太，你要不要也来一碗？”
　　纪时鸢有些犹豫不定。
　　“哎呀，没事儿的，我知道你们年轻人现在身材管理，但是偶尔吃一次没关系。
　　而且你能陪先生一块吃，先生肯定会高兴的。
　　我这就给你做，等着啊。”
　　“……嗯，好。我帮你打下手。”
　　纪时鸢把蔬菜拿出来清洗干净放在旁边，就站在边上看阿姨煮面条。
　　好像厨房用具到了她们手里看起来都要顺眼许多。有一种……说不出来的贴合感。
　　她煮面的方式和……死去的母亲差不多，等到水沸了就放一些菜杆下去，然后再放面条，最后才放菜叶。
　　这样到碗里所有的东西都熟了。再加上制好的辣椒酱，小葱。
　　那香气扑鼻而来。立马就勾起味蕾。
　　“太太，在这儿吃还是端到楼上去？要不你上楼，我一会儿做好给你们端上去？省得先生再跑一趟。”
　　“也好。谢谢阿姨。”
　　“没事没事。你回去吧。我一会儿就来了。”
　　“嗯，好。”
　　她先上楼去看看他好没好，别一会儿阿姨来了他还在洗手间。
　　果然不出她所料，浴室的水还在淅淅沥沥的响着。代表他的事儿还没完。
　　这都已经快半个小时了。
　　她在门口颤着心敲了一下。
　　“怎么了？想通了，想进来？门开着的直接推就行。”
　　“……”
　　纪时鸢瞬间石化。
　　她就不应该叫他，不应该关心他。更不应该答应阿姨给他做面！
　　这不要脸的狗东西。
　　“跟你透个话，刚刚阿姨给你煮了面，马上就端上来了，你要是没好的话，我就让她亲自叫你。”
　　“……”
　　这女人够狠。
　　左今也只好加快速度。
　　几乎是他刚穿好睡袍，保姆阿姨的面条便送上来了。
　　他就在保姆阿姨后边。
　　阿姨把面条放在茶几上。
　　“谢谢阿姨。”纪时鸢说，一边说着一边开始重新摆放碗的位置：“阿姨，你快回去休息吧。”
　　“好。那你慢慢吃，我就先下楼了。”
　　“谢谢。”左今也说。
　　阿姨从房间退出去，把门给他们关好。左今也把搭在脖子上的毛巾一下子抽下来，随意丢在沙发上。
　　先埋头嗅了嗅。
　　纪时鸢把一双筷子递给他：“你是小狗吗？嗅什么？快吃啊！”
　　“我在闻有没有你的味道。”左今也接过筷子埋头嗦了一口面，瞬间觉得胃里舒服了一些。
　　“嗯，味道不错。你做的还是阿姨做的？”
　　“你猜。”
　　“我猜……你应该是给阿姨打下手了。”左今也又嗦了一大口面，还问她：“愣着干什么？一会儿面就坨了，你也吃啊！”
　　“……你怎么知道我打下手？”
　　“因为……我老婆就不会干愣着看人家一个人干活。
　　而且，这个菜像是你洗的，也是你切的。”
　　纪时鸢被他说得又是一愣。
　　“怎么看出来的？”
　　这都能看得出来是她切的？这菜是有标记吗？
　　“我当然知道了。不过……现在不告诉你，等你吃完了我再跟你说。快点吃。”
　　“……你就这么爱卖关子？”
　　“那可不是吗？你现在都嫌我头上有白头发了，我还不能卖卖关子了？
　　要是再不卖点关子，指不定就要被你赶出房门，眼睁睁的看着你纳入小鲜肉了。
　　我得在那之前给自己想点办法，你说对吧？”
　　“……有自知之明。也有危机意识，值得表扬。不过……如果能不像昨天那样喝酒的话，应该能被抛弃得晚一些。”
　　“嗯。”
　　“……”就嗯？这么说他居然都不暴躁？还不生气的？？
　　“下次我会注意的，一定要护好我自己的身子。只有这样，才能不被你抛弃。”
　　“……你知道就好。”
　　后来纪时鸢才从他口里得到方才他认出菜是她洗的缘由。
　　“我老婆切的葱，切的菜跟别人不一样。人家都是随意用手就代替了刀，成品一t会儿大一会儿小的，一点都不均匀。
　　但是这个菜不一样，只有我老婆这种追求极致完美的女人才能切得如此均匀。
　　而且断裂开的地方没有一点赘余，这就说明是刀这种利器切断的。只有你做个饭菜都像是做艺术品一样，每一个步骤都追求完美。
　　而碗里的葱段又不一样了，葱段肯定是阿姨切的。手法熟练，但是均匀度达不到你的标准。”
　　“……”这都能被他看出来？
　　这家伙是细节控吧？
　　她心里突然有一种危机意识油然而生。
　　却被他从背后抱住，两个人呈同样的弧形状，躺在同一张床上。
　　她听到他在她耳边说：“缩着身子干什么？我对你的细节只存在在对你有利的方面，我又不会因为这个陷害你。”
　　“……”
　　他好像能看穿她的心似的。
　　她依然嘴硬：“哎呀，你到底睡不睡？我又没说什么。我也没想这么多。”
　　“最好别想太多，就想想我就好了。”
　　“……”
　　他连续在她耳边和脖颈间亲了好几下。纪时鸢觉得痒，想躲，却被他直接换了个方向，两人相拥而眠。
　　就在她快迷迷糊糊睡着时又听到他在耳前喊她。
　　“老婆？”
　　“睡着了吗？”
　　“老婆？”
　　纪时鸢甚至都不知道自己是在做梦，还是真实发生的。她下意识伸手去触碰，想让他闭嘴。
　　却被他紧紧握住了手。
　　“老婆，对不起。让你担心害怕。对不起，我不是有意的。
　　请你原谅我。不要让这些让你的心情受到影响。”等到时间合适的时候，我什么都会跟你说的。
　　那个连亲妈都不太想承认的男人现在还不配做你的男人。也不配和你提起有她担心照看着的童年。
　　纪时鸢昨天晚上睡得特别迟，几乎是天空快要露出鱼肚白之前才睡着，却睡得特别沉。
　　而且一觉醒来他也没走。自己是在他怀里醒过来的，睁开眼时，他还在把玩她的掌心和手指。
　　纪时鸢悄悄把自己的手抽回来，不让他继续玩。
　　他又固执地把她的手抓回去。
　　“干嘛呀？有这么好玩吗？”
　　“嗯。觉得这双手要何等漂亮的人才配拥有？”
　　然后他扭头看她的脸，把她的碎发撩到耳后去：“我现在好像有答案了。”
　　纪时鸢被他说得脸红耳赤的，拉被子盖住自己的大半张脸，只留了一双炯炯有神的眼睛在外面。
　　低声骂他：“臭流氓！”
　　一大早起来就在这发春！
　　“我怎么就流氓了？我做流氓的事儿了吗？我不就是抓着你的手指玩了一下？我又没有让你的手指帮我。”
　　“……左今也！你还要不要脸了？！别说了！”
　　“这么大人了还这么害羞？”左今也。把她连人带被一块拥入怀中，看外面的院子。
　　积雪已经融化的差不多了，地面都是湿哒哒的。这种天气一看就知道外面特别冷。
　　“你说……为什么咱们南方留不住雪呢？”
　　“气候原因。”
　　“唉~”
　　“想看雪？”
　　“冬天的代表不就是雪吗？谁不喜欢雪呀？”
　　左今也眉目深深的陷入深思状。纪时鸢扭头看他沉默的样子，心中也有所思。
　　然而他先开口：“嗯，你有没有假期？”
　　“看雪吗？”
　　他把她的手交叉十指相扣：“如果空得出时间的话，咱们一家三口去北方过年。好不好？”
　　“……我看看时间表。”
　　“行。”
　　“这件事暂时别告诉孩子，别到时候我们都腾不出时间，让孩子白高兴一场。”
　　纪时鸢说。
　　“听你的。”左今也把人搂在怀里，埋头在她额头亲了一口。
　　搂着她安静看外面正在融化雪的画面。不出一会儿，门就被人敲响了。
　　“爸爸妈妈？你们醒了吗？”
　　纪时鸢刚下意识往被窝一躲就听到他愉悦的笑声。
　　她用手推他。
　　“你笑什么？”
　　“咱们两个又没做坏事，躲什么躲？”
　　“……”
　　她低头看自己身上的衣服。
　　这都已经形成了一种本能反应了，而这些全都拜他所赐！
　　他居然还笑得出来！
　　“那你还不赶紧让女儿进来？”
　　左今也搂着她低声说：“这个要等你做好准备再叫嘛。”
　　说完就朝着门口喊：“宝贝儿，进来吧，爸爸妈妈已经醒了。”
　　“好嘞！”
　　小家伙扭开门进来，小跑着助跑了一段，一下扑到他们两人中间去。
　　“小泥猴！不怕摔跤啊？嗯？”左今也一边挠孩子痒痒一边问。
　　小家伙被他逗得直乐，扭动着身子求饶：“爸爸别挠痒痒，爸爸……痒……
　　哈哈哈，哈哈哈哈……
　　妈妈，你快管管爸爸！”

第229章 229
　　纪时鸢留在房间里换衣服，左今也一句“走咯”就抱着女儿走出房间去，房间门关上都还能听到他们父女俩乐呵呵的笑声。
　　十分有感染力。
　　好像一直消沉的别墅现在突然一下就有了生气。
　　纪时鸢也颇为震动。没一会儿她掀开被子起床，洗漱穿戴完毕才出去，刚打开房间门准备去楼下找他们。
　　电话却在这时响起。
　　是唐娇打过来的。
　　纪时鸢看得眉头下意识一拧。第一次到最后她都没有鼓起勇气接，看到电话挂断那一下她心里轻松不少。
　　只是刚迈出两步电话又再次响起。
　　她捏紧手机后盖，划开接听。
　　内容别无其他，还是问她什么时候再去医院看她。
　　她依旧说自己忙，没时间。
　　“小鸢，你是不是……不太喜欢妈妈？”
　　谁知那边的人却突然问了一句。
　　这算是他们之间的关系捅破之后，第一次用言语打破现状。
　　那边的人也在焦急地等着她的回应。
　　“我……我没有想太多。关于您的病情，如果需要我帮得上忙的地方我可以想办法，至于其他的……
　　我不想打破。”
　　纪时鸢道。
　　虽然有这一层关系在，但她希望维持以前的样子继续生活下去。不然能怎么办？回到那个家？认祖归宗？
　　然后呢？
　　本来林蕾和林兰就不是省油的灯，倘若自己再回到那个家，恐怕她们的恨意更深。
　　到头吃苦的还是自己。
　　她没必要为自己找麻烦。更没必要让左今也也搭进来。
　　“小鸢，你这话是什么意思啊？怎么……你不愿意承认我们的关系吗？”
　　林峰也特别着急。他就在等着这段关系成立，结果那边却说想维持以前的关系不变。
　　那他的生意怎么办？
　　他的那块地怎么办？
　　不能白白给左腾了！
　　他双手都拽得紧紧的，恨不得把手机给抢过来自己和那边说。
　　“对。”
　　纪时鸢斩钉截铁地说。
　　“如果没什么事的话，我就挂了。”
　　“ Bye bye！”
　　“小鸢！”
　　就在这时那边突然叫住她。声音的穿透力特别大，仿佛要把手机给震破似的。
　　“……你还有什么想说的吗？”
　　“……我，我……”
　　林峰不断给她挤眉弄眼。
　　唐娇心里压力也大，她早就不想在医院待了，如果不是因为要引诱纪时鸢上钩，早点回家都比在这儿好。
　　一天见到的都是生离死别，没病都要变成有病的！偏偏林峰不松口，她没办法。
　　“小鸢，我知道你心里有很多委屈，孩子……其实这些年，妈妈又何尝好过呢？
　　我和你爸爸剩下的时间不多了，最多也就20年30年，这往后谁都说不清，谁知道哪天就突然……
　　孩子，人活一辈子，谁不希望跟自己的孩子过？又有几个人能办到不见自己的孩子呢？
　　你也为人父母，你应该能明白我和你爸爸的心思。
　　小鸢，无论怎么样，妈妈都尊重你的选择，如果有时间的话，妈妈希望能多见你一面是一面。
　　可以吗？
　　你可以答应妈妈，如果妈妈想你的时候，就让妈妈见一见你，好不好？”
　　纪时鸢：“……”
　　她紧抓了一下裤腿，心里十分不是滋味，好像有一坛酝酿了很久很久五味陈杂的水突然在心里被打翻了一样，现在又送到五脏六腑。
　　让她快憋不住了。
　　“小鸢，先这样，那你去忙吧，妈妈就不打扰你了。”
　　说完唐娇就把电话给挂了。几乎刚挂断就被林峰把电话抢过去。
　　又被他丢到地上。
　　这手机现在还能用真是命大！唐娇被他气急败坏的样子吓得心快要停止跳动。
　　“唐娇，你他妈到底想干什么？！我让你打这通电话是为了什么？你就这么跟我办事？
　　你是铁了心要和老子对着干是吧？”
　　“我怎么铁了心和你对着干了？”唐娇有苦说不出，自从嫁给他后，她的生活发生翻天覆地的变化。
　　不仅仅是在物质生活上，更多的是精神生活上。
　　这些年她没有被磨死，完全是因为那些上好的保养品的功劳。
　　要不然现在她早就憔悴不堪，没法细看了！
　　“你还跟我犟是吧？！老子让你把她引到医院来，你怎么跟她说的？！”
　　她居然就这么给挂了！还让那边想得起她的时候才看她！
　　“唐娇，你这么做究竟是为了什么？那该不会真的是你女儿吧？！”
　　“姓林的，你这t句话什么意思？”
　　林峰一边松领带，一边往后退了两步。眼神瘆人的看向她，嘴角划起一抹邪笑，意味深长地说：“别装了。都这把年纪了，难道我还不清楚你的为人？”
　　唐娇把枕头往旁边一丢，坐在床上整个人转向他，不可思议地看着他，气得嘴皮发抖：“你，你刚刚说什么？林峰，有种的，你把刚刚说的话再说一遍！
　　啊！~~”
　　只是一句话刚说到这儿，就被他狠狠扇了一巴掌。唐娇只感觉耳朵嗡嗡嗡响着，捂着被打的地方缓了好久才缓过神。
　　“你以为你在跟谁说话呢？这些年来吃我的，穿我的，用我的，睡我的，你还敢这样跟老子说话？
　　翅膀硬了是吧？那好！那老子今天就来给你松松土！好好帮帮你看清你自己的位置！”
　　“你要干什么？”
　　唐娇下意识往旁边缩，整个人掉到床下去，下意识想跑出病房。
　　然而手脚酸软，竟然使不上力。好不容易才到门边，都已经把门打开了一条缝，后面一个力道把门猛推关上。
　　“啊！~~”
　　她被林峰摔到地上，手臂磕到床尾，疼痛一下爬满全身。
　　她疼得几乎睁不开眼。
　　然而现实却没有给她退后的机会，这边的疼还没缓过来，再一次被他从地上猛的抓起来，又推到沙发上，脑袋撞到沙发臂。
　　疼得眼冒金星。
　　“你，你要干什么？林峰你要干什么？你发什么疯？
　　我警告你这里是医院，你最好别在这里乱……”
　　“老子就在这乱来了，你想把我怎么样？嗯？
　　是叫医生过来帮我开膛破肚？还是叫警察过来亲自看我们夫妻俩欢爱的现场？”
　　他的领带被他一下子拉下来，她的双手就这么被他用领带绑在了沙发上。
　　唐娇用力挣扎。
　　却被他用枕头彻底捂住嘴，后面再也出不了声。
　　无边无际的黑暗和羞辱，全都朝着她喷来。
　　很多年没有出现的侮辱现在又一次降临在唐娇身上。
　　这就是她嫁的男人。
　　所谓的豪门。
　　豪门的生活就是这样，没有自尊，更别谈欢乐。
　　有的只有无穷无尽的羞辱，还有男人生意不顺畅的时候，泄欲的工具！
　　他甚至都不会去深想她为什么会那么跟纪时鸢说话。
　　想要用亲情去捆绑一个人，不是靠威胁，而是靠可怜和宽容。
　　要让她主动来见她，只有这个方法最好用。因为纪时鸢这个人向来吃软不吃硬！
　　他连这点都不知道！可想，商场上他又怎么玩得转？又怎么可能会是左今也的对手？
　　所以他是活该的。
　　活该的！
　　……
　　纪时鸢到楼下后发现他们父女俩已经在院子里玩儿去了。
　　早餐就摆在桌上。
　　纪时鸢刚走到周边，保姆阿姨就从厨房端着什么东西出来了。
　　居然是现做的生煎。
　　“太太，昨天晚上休息得怎么样？”
　　“还不错。”
　　“一看你这气色就知道不错。来，这是现做的生煎，先生说你喜欢吃这个。
　　我以后尽量多做，你快尝尝！”
　　“好！谢谢阿姨！阿姨你吃了吗？”
　　“我早就吃过了。我去收拾厨房了，你快点吃啊。吃完了叫我。”
　　“好。谢谢阿姨。”
　　一个生煎入口。
　　“阿姨味道很不错，很赞！”
　　“喜欢就好。喜欢就多吃几个，不用给迎迎留，她刚刚已经吃过好几个了，小孩吃太多会积食。”
　　“好。”
　　吃完纪时鸢披着披肩去院子找他们父女。
　　“妈妈，你好了吗？”纪温迎第一眼看见她就直匆匆拐弯朝着她跑去。
　　左今也捡到皮球也朝着她们的方向走过来。
　　一只手颠着球，一边抱怨：“纪温迎小朋友，你刚刚这么做就有点不遵守比赛规则了啊！
　　多少有点不尊重你的对手了！这样是很不好的行为。”
　　“我刚刚看到妈妈了。”
　　“那你也应该和爸爸比完比赛才过来找你妈妈呀。”
　　“可是这不是正规的比赛呀。”
　　“咱们一开始就说好要比赛，虽然没有赛制规则，但也称得上是一场比赛。
　　很多是要靠人为的口头之交行事的，所以才会有那一句拉钩上吊一百年不许变，知不知道？”
　　“可是我们两个刚刚没有拉勾呀。”
　　纪时鸢：“……”
　　她抱着孩子但笑不语。接下来就看他怎么和孩子搬弄是非了。
　　然而没成想他直接点了头。
　　这就认怂了？
　　“好，爸爸知道了。”
　　就没了？
　　纪温迎：“爸爸，你说今天要带我和妈妈去图书馆的，咱们还去吗？”
　　“去。当然得去了。”
　　“那我们什么时候走啊？妈妈已经穿好衣服了，咱们现在就走吧？”
　　“可以。我进去换个衣服。”
　　“好，我和妈妈正在这儿等你，爸爸快点回来哟~~”
　　然而这一等就等了十几分钟，依旧还是不见他出来。
　　这是干啥？
　　难道突然临时有事儿了？也不应该呀，即便临时有事儿，他也应该去左氏，而不是待在家里。
　　难道……
　　纪时鸢突然想到他刚刚认怂的画面。
　　不会吧？
　　跟孩子他都能这么较真？
　　纪温迎抱怨他怎么还没回来：“妈妈，爸爸怎么回事儿？怎么还没出来呀？”
　　纪时鸢灵机一动，把孩子手里的皮球拿过来，弯腰在她耳边说了什么。
　　小家伙立马点头说着“好，我现在就去”，然后噔噔噔跑回屋里。
　　这次……小家伙没一会儿就回来了，脸都快拉到地上去了。
　　一副兴致缺缺，却又无奈的样子。
　　还夹杂着一点可怜。
　　灰头土脸的，走路特别慢。
　　“宝贝，你……这是怎么了？”纪时鸢其实已经能猜个大概。所以刚刚她才没跟进去，就让他单独和女儿谈。
　　他教女儿做人办事的时候需要一个比较单纯的环境，她在反而不太好。
　　小家伙委屈巴巴地嘟着嘴：“妈妈，爸爸不让我去了。
　　呜呜呜……”
　　然后一把抱住她大腿开始哭。
　　“……你能跟妈妈说说是因为什么吗？爸爸怎么跟你说的？嗯？”
　　“爸爸他……爸……呜呜呜……”
　　纪时鸢没有打断她哭，只是拍着她后背帮她顺气，等她真正哭完，才从兜里掏出一张纸巾，蹲下给她擦泪。
　　“哭好了吗？”
　　小家伙泣不成声。
　　现在说话都还有一点梗。
　　擤完鼻子后才继续道：“爸爸说虽然他答应我要去图书馆，但是我没有和他拉勾，也没有和他有书面协议。
　　所以他不去了。”
　　“……”
　　果然不出所料。
　　纪时鸢憋着笑，继续问：“那，你现在心里是什么感觉呀？”
　　“难受，不开心。”
　　“那你现在能体会到爸爸刚刚的感觉了吗？刚刚你们玩皮球，你临时跑来找妈妈。
　　爸爸提醒你让你玩游戏要遵守玩游戏的规则，要尊重你的对手。
　　你就是这样给你爸爸说的呀，所以，你爸爸当时就是这种感觉。
　　现在你体会到了吗？”
　　小家伙猛点头，又开始落泪。还在她面前承认错误。
　　“嗯，我，我知道了，我……呜呜呜！妈，妈妈，我知道错了。我错了。”
　　“好了。再哭嗓子就会哑了，你刚刚那么说爸爸已经很难受了，如果你的嗓子再哭哑了，那爸爸就会更不开心。
　　所以，咱们不哭了好不好？”
　　“可是爸爸已经生气了，他都不理我了。”
　　“怎么会？爸爸永远都不会不理你，爸爸是想让你成长。
　　他不和你说话，其实他比谁都要难受。
　　妈妈带你进去，你给爸爸道个歉认个错，好吧？”
　　“嗯！”
　　左今也愣是等到孩子跟他道了歉才开口好好说话。
　　他放下手里的书，把孩子抱起来。
　　在孩子额头上亲了一下。
　　“好，爸爸接受你的道歉。但爸爸希望你下次有所改正。
　　你能做到吗？”
　　“能！”
　　“好！”他在孩子额头上又亲了一下，把孩子放到地上去，双手搭在肩头沉声道：“现在听爸爸的指令，出门左转，去你的房间，找一条围巾过来，和爸爸妈妈在客厅会合。
　　速度快点啊！”
　　“爸爸，要围巾做什么呀？”
　　“带你和你妈妈去图书馆。”
　　“哇！爸爸你太帅了！我这就去！！！耶！！！去图书馆喽！！！”

第230章 230
　　纪时鸢刚挑到一本还不错的书，准备坐下来细看，就在这时他手机震动起来。
　　左今也一开始挂断。
　　刚碰到她那本书的边缘，电话又开始响起。
　　纪时鸢：“谁的电话？”
　　左今也：“陌生号码。”
　　两人互相对视，几乎能猜到应该是捣乱的，要么是左家的人，要么是林家的人。
　　“你要不还是去接吧，有什么事回来跟我说一声。”
　　纪时鸢道。
　　不然也不可能直接关机，一直这样下去不是个办法。
　　“好。”左今也轻轻搂了她一下，在她脸颊亲了一口才离开。
　　打电话过来的还是左腾。
　　“我还以为你手机号码换了呢，三弟，怎么样啊？有没有看见想让你报答恩情的人？”
　　“你想说什么？”
　　大家都心照不宣不提那个人，但字里行间都是那个人。那天的事儿就是左腾捣鬼t，可左今也却不能直截了当给他捅破。
　　“我只是听说三弟最近接见了一个人，这个人又是你年少时的……邻居。
　　所以比较好奇，是你小时候认识的哪个想要攀权附贵的人？”
　　“自己调查的？还是听你的那些手下说的？”
　　“……这个嘛……一个朋友而已，不至于像你说的那么肮脏龌龊。”
　　“你什么时候干净过吗？”左今也一点也不客气地说。
　　然而那边的人却不怒反笑，还把手机换了一个耳朵听，与此同时轻轻跺了跺脚，手拽着林蕾的头发，把她的头往窗户上一摁。
　　林蕾发出一声痛闷的声音。
　　左今也当然也听到了，所以下意识神经紧绷起来，立马拿手机下来给人发信息，让他们迅速去查看。
　　【去看看有什么新的情况没有，看看她有没有在里面！】
　　【是！】
　　很快那边回信息过来。
　　【回左总，这里没有任何问题，老人家在里面休息，现在正在抱着一个枕头悠闲地摇晃身体。】
　　左今也一颗悬在半空中的心中有回落。
　　“呵，呵呵呵……”
　　林蕾听到左腾这笑声都觉得渗人，可她没办法，现在被他掌控着，动弹不了半分。
　　她好想跟那边的左今也呼救，但是在他的威逼之下，就连疼痛得不得了都不敢再发出一丁点声音！
　　嘴皮都已经被她咬破了。
　　“三弟这话似乎很有深意呀，是，二哥跟你比起来肯定是长得比较磕碜一些，自然算不上干净。
　　不过，这丝毫不影响我是你二哥，咱们两个身上流着相同的血液，说到底，不论干净还是不干净，都是同一种人。
　　你说呢？”
　　“我跟你没关系，跟左家也没关系。”
　　“三弟，你说这话就太见外了，好歹也是左家给你的人脉和关系，这些年你摸爬滚打，早就成为万人仰仗着鼻息过活的人。
　　可你别忘了，没有左家你也走不到今天！
　　虽然我和你一样不太喜欢父亲，但是，为人子女，咱们应该把自己手里的事办好，应该好好尽孝。
　　这也是父亲的意思，你觉得呢？”
　　“如果这是他的意思，那请你转告他，如果再让我发现他有越距的行为，如果你们再多涉足一点任何关于我的私事，我可以立马和你们断绝关系！
　　你去跟他汇报吧，还有，没事别再联系我，我脾气不好，要是一不小心做出点什么伤害家人，让你们难堪的事儿，那不是我的本意，而是我的正当防卫。
　　如果你们不介意可以试试！”
　　说完电话就挂断了。
　　左腾整整愣住了一两秒后手突然一下抓紧林蕾的下巴。
　　林蕾啊的一声痛哼出来。
　　“左腾，你弄疼我了……你松……啊……”
　　她似乎听到自己下颌骨断裂的声音。
　　整个人被吓绷直了神经。
　　却被左腾强硬拉着靠近。
　　两人的脸靠得特别特别近，他的气息让林蕾感觉到死亡的，浑身瑟缩，瞳孔放大，满目惊恐。
　　如同看见地狱使者。
　　“你，有什么话好好说，能不能先松开？左腾，左……额……”
　　她一下被他丢在地上。
　　整个人在地板上摩擦，手心和手背还有其他与地面接触的地方，又疼又烫。
　　但现在却顾不上身上的痛，只能不断的后退着躲开他。
　　被他逼退到墙角，退无可退。
　　“……你……左腾……他们全都在这里，一会儿张妈还要给我送衣服过来。你要是把我怎么样，她进来肯定会……”
　　“会怎么样？”
　　他突然用力捏着她下巴，刚刚被他捏疼的地方，现在好像撕裂般继续疼着。
　　她觉得自己要死了一样。
　　“要怎么样？他们进来若是看见没有呼吸的人，会把我怎么样？
　　会把我杀了吗？嗯？！
　　会吗？！！”
　　“左腾你放手！你疯了你！你肯定是疯了！！！”
　　“我就是疯了，所以他们会把我怎么样？会不会把我杀了？说呀，你说话呀！说话呀！！！嗯？
　　你怎么不说了？！
　　听林兰说你跟左今也有一腿，听说你已经对我厌烦了，想和我分开去和他在一起？
　　这话是真是假？
　　如果你和他真的有一腿，今天你死在我的房里，你说……他会不会来帮你复仇？嗯？！
　　说话！！！”
　　“你要我说什么？说你想听的还是说你不想听的？
　　你想让我承认这个事儿，还是不想让我承认这个事儿？！”
　　林蕾也豁出去了。
　　不然一直这么被他欺压着，何时才是头？
　　她用力挣扎着，反抗着。
　　这越发激发了他的攻击欲。
　　他被她从地上一把拉起来，又重新推到床上去。
　　“你这是承认了？行，林蕾，我可以考虑放过你，但前提是……”
　　他贴在她耳边说了一句什么。
　　林蕾惊恐到极致状态，她不可置信的僵着身子盯着面前的人，如同盯着个猛兽。
　　他居然让她去勾引左今也，然后好替他办事！
　　他居然也说得出这样的话来！！！
　　实在是太不要脸，太禽兽不如了！！
　　“左腾，你让我觉得恶心！松开。
　　我不可能答应你，你别想了，我和你就不是同一种人。我没你那么没下限……我……”
　　“我再问你一遍，你去不去？”
　　“我不去！”
　　“想好了？真不去？”
　　他的手卡在她脖子上，眼神中透着一股杀气，仿佛随时都能让她去见阎王。
　　她怕极了！最终在他的威逼之下，林蕾被迫应下。
　　……
　　“谁打电话？”纪时鸢问回来的左今也。
　　“左腾。”
　　“他找你有什么事吗？”
　　“就是那些破事，不用管他。看到哪里了？”
　　“现在已经13页了。”
　　“怎么样？”
　　“感觉还行。你要一起看吗？要不你看这个我再去找一本？”
　　“好。”
　　纪时鸢没想到他真的会答应，于是把手里的书给他自个起身走向书柜。
　　她游走在书柜间，眼睛来回看，还没找到想看的书。于是又去另外一个书柜。
　　在下一个书柜的拐角处，突然和他面对面相碰。
　　她吓了一跳。
　　身子往后躲，被他一只手搂住腰，整个人倒在他怀中。
　　“你干嘛？”纪时鸢下意识看四周一眼压着声音问他。
　　轻拍左今也的肩膀，想让他松开。
　　他怎么可能会听她的？
　　手臂一个用力把她圈过来，把她整个人抵在书柜上。
　　然后他的吻就这么落下来了，毫无预兆，纪时鸢压根就没有拒绝的机会。
　　无力还击。
　　于是手无缚鸡之力的人就被他压在这儿亲吻着，这个吻持续的时间一点都不短，甚至到最后她差点缓不过气他都还没放过她。
　　“左今……唔……”
　　她还知道这是图书馆，也能听到周围的脚步声，甚至还有靠近他们这儿的！
　　他简直胆子太大了！在这里都敢……纪时鸢无法直视，用尽最后的力气抵着他胸膛，把他推开了一截。
　　迅速把自己的脸贴在他胸膛上，没给他再逮住亲吻的机会。
　　有人从这走过，纪时鸢觉得那些人好像是从她身上踩过去的一样，简直太难为情了。
　　人家肯定会乱想的。
　　而且现在她整个人贴在他胸膛，人家只会觉得是她勾引他。
　　算了。
　　即便是担着这样莫须有的罪名，她也不能推开他，只要看不见她的脸什么都好办！
　　“走了吗？”
　　她轻轻扯他衣服，问。
　　“走了。”
　　纪时鸢从他怀里抬头看，看到人家还在那儿选书，正准备骂他，却刚好又被他逮住机会亲了下来。
　　这次他还抱着她换了个位置，两个人到了一个更角落的位置。
　　这里应该无人打扰了。
　　楼下景色迤逦，而此刻他怀里的人也是全世界最漂亮的女人。
　　最好的美景都被他一个人收纳了，左今也觉得心里无比放松，也无比满足。
　　他其实没多大的欲求，就只是想亲亲她，抱抱她。
　　想和她在图书馆这种从来没有来过的地方亲热亲热，在她身上留下他的痕迹。
　　“宝宝。”
　　纪时鸢刚把头靠在他肩膀，错开他的唇，就听到他在她耳边说轻声地喊。
　　“宝宝。”
　　他叫女儿一直都叫宝贝。
　　但是叫她却叫宝宝。
　　他连称呼都是分开的，听得人心头一动。
　　“宝宝。喜不喜欢我在图书馆吻你？”
　　“……”
　　这让她怎么回答？？
　　“你希望我怎么回答？”
　　“我要你如实回答。”左今也说，手把她收得更紧了一些。
　　“……那……”
　　“怎么样？”
　　她还真是擅长勾着他的心，吊着他的胃！
　　“……不是很喜欢。”
　　“确定吗？”
　　“……嗯。”她违背自己的良心，跟他开玩笑。
　　“那跟我想象中的有一定的差池。”左今也说。
　　“什么差池？”
　　“按照你刚刚的反应，和你接收到后的反馈来看，你应该是很喜欢才对。
　　怎么会不喜欢呢？
　　难道是因为我刚刚感觉出了错？那，再试试？！”
　　“你怎么能这……左……唔……”
　　然后他的吻再一次亲下来，在无人打扰的角落，她被他抵在书柜上安静又炽热地亲着。
　　心跳早就已经不受她控制了。
　　左今也同样，今天带她t过来，本来只是想单纯和她陪孩子看看书。
　　可当他看见她在这挑书的时候，从一排排书架上轻盈走过，外面的光线打在她脸上，如同出淤泥而不染的美人。
　　特别清丽耀眼。
　　就那么一个瞬间，他心里疯狂涌动起想亲她的念头。
　　深吻后左今也还没离开，一直逮着纪时鸢的嘴唇啄着。
　　这对女性来说是十分治愈的时刻，相比深吻瞬间，女人更向往这样暧昧而静好的温柔感。
　　好像被人宠着的公主。心里十分满足的纪时鸢脸上已是白里透红。
　　眉目中尽是柔情。
　　看得他更是心动。
　　他的吻又从她的额头，眉头，鼻子……开始不断的亲下来。
　　最后被她躲开了。
　　“再亲一个。”
　　最后还是被他逮住嘴后啄了一下唇。两人都很满足，纪时鸢眼里含着迷离的色彩，惹人怜爱。
　　“老婆，真想和你来一次……”
　　他埋头在她耳边低声说，还咬了一下她的耳朵。
　　“老不正经。”
　　左今也却不生气，只缠着她说：“老婆，医生说三个月就可以了。”
　　纪时鸢：“……”
　　面前很热，他又缠得紧，还说这些让人羞耻又……躁动的话。纪时鸢还真有点五味杂陈。
　　她又如何不想？
　　“是吗？三个月还有多久？”
　　“很快的，我算了一下，还有四十九……”
　　说到这儿左今也就没再继续往下说了，一下子就泄场了似的。整个人没精打采的。
　　下巴靠在她肩膀上，一声一声叹息。
　　“诶……诶……”
　　“你干嘛？好了，差不多得了啊。先站……
　　左今也，你属狗的吗？
　　刚刚不还说很快了，现在又赖皮？”
　　“四十九天，四十九天啊！”左今也把手贴在她小腹，对里面的人说：“小兔崽子，你是炼仙丹吗？这么久？
　　到头来你没练成仙丹，你爹我倒是估计要熬干了。”
　　“……左今也，你瞎说什么？”
　　“我哪里瞎说了？本来就是，四十九天啊……你让我怎么过……”
　　“爸爸妈妈，你们在做什么？”
　　就这时，女儿的声音突然从某处传来，纪时鸢整个人僵住。
　　左今也靠着她肩膀，眼睛扫过去。也失去了说话的功能。
　　纪时鸢：“你爸爸酒后虚弱头晕，借我的肩膀靠一靠……”
　　怎么这话她自己说着都觉得……心虚呢！

第231章 231
　　这话一出，左今也没忍住扭过头背着女儿那边斜嘴轻笑。
　　心想这个女人还真是会编理由。
　　应急反应真不错，不愧是他老婆。
　　“哦，爸爸，你现在还感觉头晕吗？我已经看好了，要不我和妈妈送你去医院看看吧？
　　该不会是昨天你喝醉了，摔到哪儿碰到哪儿，自己忘了？
　　咱们去请医生帮你看看？”
　　“……”
　　“……”他只想到自己女儿应急这方面，没想到女儿也是个小人精。
　　这就把他们两个晾在一个尴尬的境地了。
　　两人面面相觑。
　　左今也用眼神把压力给到纪时鸢。
　　纪时鸢绞尽脑汁后说：“不用去医院，昨天妈妈已经帮爸爸按摩过了。
　　是内部问题，平常皮肤上咱们能看见的伤是外伤，爸爸现在是内伤，内伤是看不见的。”
　　“哦，但是我记得好像……干爹说可以做检查呀。
　　有心电图什么的，不知道我有没有记错，妈妈，要不我给干爹打个电话，让干爹过来帮忙托爸爸？”
　　“不用！”
　　左今也听到这儿整个人站直了，那些演戏的心思也暂时放下。
　　“爸爸已经没事了，今天是爸爸单独空出来陪你和妈妈的日子，不能有外人。只能我们三个，明白不？”
　　“……好吧。”
　　左今也把她抱起来。
　　“爸爸你把我放下吧，你不是头晕吗？一会儿别严重了。”
　　“没事儿。抱抱我的宝贝儿，一会儿就好了。还要不要看书？”
　　小家伙摇头。
　　“那我们出去玩？”
　　“妈妈可以吗？”小家伙目光望向纪时鸢，在征求她的意见。
　　“没问题啊。”
　　“好吧，那我们小声一点，别打扰他们看书。”
　　于是三个人离开图书馆，开车前往某个商城。
　　纪温迎小朋友说想去游乐园，但园区那些东西不太齐全，怕一会儿玩到中途饿，纪时鸢建议先找一个超市看看有没有什么需要购买的。
　　父女俩自然和她不谋而合。
　　纪温迎想着一会儿要记得买点巧克力什么的，预防爸爸头晕。
　　妈妈以前头晕的时候，就会吃块巧克力，吃块糖。
　　只是没想到车子还没开入地下停车场就出现了意外。
　　那个女人再次出现在他们的视线范围，正朝着车前走来。
　　左今也一个余光扫到，瞬间力不从心：“……
　　老婆，我去停车，你和女儿从这儿先……”
　　“可以。我们也不想去地下停车场。”纪时鸢想起唐浔说的话，看现在的状况，也觉得不宜久待。
　　她和女儿还是不在场为好。
　　左今也对她这个反应似乎有点疑惑，刚刚他提建议的时候相当于是虚晃一枪，根本不敢想象她会同意。
　　还这么快就答应了。
　　只是现在没功夫想太深，他对她淡淡点头，眉眼中夹着的温柔也有些不太自然，仿佛那温柔是从骨头里挤出来的一样。
　　“谢谢老婆。”
　　然后他对女儿说：“宝贝，乖乖跟着妈妈，一会儿爸爸停好车就去找你们。爸爸不在的时候，你要帮爸爸看好妈妈哟。”
　　“ Ok！”
　　等她们两人下车，左今也直接把车子开上去，在她面前不远的位置靠边停下。
　　迅速把人带走。
　　“怎么回事？不是让你们看着她吗？！”
　　“左总，我们也……”
　　“对不起左总，是我们的失职！您放心，这次咱们一定看好她！”
　　“不要再让我看见同样的错误！”
　　“左总，老人在屋里呆久了也想……”刚刚第一个开口说话的黑衣人中途被打断，现在又硬着头皮开口，被另外一个人拉衣袖。
　　“左总，我们现在就带老人回去！不好意思！”
　　“……”
　　他们走的时候两个人扭扭捏捏拉扯的样子左今也不是没看见，那个人后面没说完的话左今也同样也能猜到。
　　他心里五味杂陈，如同坠入沙漠，失去方向无助的人。
　　不知如何才好。
　　……
　　左域：“这就是你办的事儿？”
　　左腾一边把玩着一个小物件，身子半靠在墙上，听到他的声音后也没立马抬头，就那么自顾自玩着自己的随意敷衍两句：“不然大哥想让我怎么样？”
　　左域陷入沉默。
　　他的手在毛毯上紧了紧大腿。
　　过了一会儿，他再次开口：“三弟虽然是个性情中人，但如果以这样的形式不断去刺激他，只会适得其反。
　　你以为这样做，他会不明白是你左家的人干的吗？”
　　左腾闻声，嘴角斜出一抹漫不经心的笑，他终于听到他大哥嘴里的话不再是模棱两可的。
　　他轻轻的哼了一声。
　　然后停止摆弄放在桌上的小物件，一步一步迈向左域。
　　左域神经微微僵直，盯着他一步步走近，却依旧面不改色。
　　左腾在左域面前蹲下来。
　　伸手靠在他毛毯上，隔着毛毯布料和他的手靠在一起。
　　那一刹那间好像有电流划过似的，左域差一点直接推开他而失态。
　　“我知道啊，三弟向来聪明，又多疑，不可能看见什么就是什么。
　　但是，大哥，难道在你眼里你二弟我就是傻子吗？”
　　左域：“你这是何意？”
　　左腾已经松开，一边拍着手，一边站起身，转身背着他往门口走了几步后停下。
　　再扭过头盯着左域，徐徐开口，话语里带着亵玩：“什么意思，大哥自己去猜吧。我还有事儿就先走了，不陪大哥在家里瞎转悠了！”
　　左域一个“你”字都没说出口，只能哽在喉中，因为他看见左老爷子的老管家从外面一闪而过。
　　他必须得忍！
　　他的手几乎快要把毛毯下的大腿活生生的掐出一块肉出来！
　　左腾那句话，含着两个意思。
　　一：他嫌弃他是个残废，不想和他在一块儿谋事。他想越过他，直接做左家的老大！
　　二：他不是傻子，所以那个女人出现在左今也面前那件事，他或许给左今也留下是左域所为的信号。
　　左域整个人快要七窍冒烟！
　　原来，他从来都不是值得信任的人，自己之前也没多想，在他这儿永远都是少想了！
　　如此也好，如此也好！也算是终于露出真面目了，这样，以后自己再也不用多考虑他这边，也不用再侥幸地想着他能助自己一臂之力！
　　三足鼎立。
　　他生来是大哥，现在和以后就必须得是大哥！
　　这个地位谁都别想撼动！撼动者死！
　　……
　　左今也并没有在最快的时间回到老婆孩子身边，而是用监控追踪了一段他们回去的路。
　　还有来的时候经过的路段。
　　发现一辆车。
　　一辆来自于左家车牌的车。
　　他就知道是他们，表面上他不迎合，背地里他们自然不会就此罢休。
　　那个车牌他让叶琛去查了一下，是两年前左域买在妻子名下的。t
　　他大嫂的名字。
　　哼。
　　这个左腾还真是会自作聪明。
　　左腾手机上收到一条消息。
　　【别再自作聪明，否则，我一定会让你没有机会再变聪明。】
　　左腾刚走到左家大门口就收到这封信息，摸出来看了后，差点暴怒丢掉手机。
　　左今也！
　　不都已经用了大嫂名下的车？
　　他为什么发信息给他！
　　【你有病吧！】左腾回。
　　【我有没有病，你最好别等到你开棺定论那一天。
　　哦，对了，我这里有一张照片，我相信你一定很感兴趣。】
　　一秒钟后手机里弹出来一张照片。
　　陈琦的。
　　左腾整个人更是沸腾了。
　　“二弟？二弟？”
　　“……额，啊？大，大嫂，你怎么……”
　　大嫂突然出现，左腾一时半会儿竟然不知下一句该说什么。
　　索性说到一半就直接把话给掐断了，等着对方说。
　　“你怎么一个人在这儿瞎站着？是不是生病了？还是有其他事儿？
　　需要帮忙吗？”
　　“……没，没有。”她应该没有看见刚刚左今也发过来的那张照片吧？
　　应该没有。
　　她没他高。
　　“大嫂，我还有其他事要先走了，回头见啊！”
　　他迅速离开此地。
　　“唉，你小心点儿，前面他们刚拖过，地有点滑……”
　　一句话刚说到这儿，左腾踉跄一步，差点倒地。
　　好在他及时扶稳了。
　　心里的火却已经燃到头顶。他此刻都想把这里给炸了！
　　出丑就算了，还被他们兄弟两个联合整！
　　艹！！！
　　早知道就不手下留情了！要不是为了给他留一点退路，要不是为了想再试探试探，他怎么可能只让那个女人出现一下？
　　要不是考虑到大哥还坐在轮椅上，他刚刚高低都得和他干一架再走！
　　“看吧，让你小心一点，小心一点，就是不听，莽莽撞撞的！”
　　“……”
　　左腾强忍着心里的火，以最快的速度逃离此地。
　　整张脸黑云密布。
　　左今也知道这张照片发过去不会再有信息过来。
　　短暂能盖住他也是好的。
　　他又重新补发了一条信息过去：【下次再让我看见你的任何动向，这张照片就不是给你了，而是给你亲爱的老婆。】
　　林蕾虽然平时都在他的掌控之中，但两家也算是联姻。
　　林家也有一定的势力。
　　如果这个照片传到林蕾那儿，他的后宫就着火了，一发不可收拾的那种。
　　他不可能自断前程。
　　行啊！左今也，你小子果然有一手，你给我等着，时间还长得很，总有一天老子会踩得你无处翻身！
　　……
　　“怎么这么久才回来呀？”纪时鸢问。
　　“碰到一点事情，处理了一下。你们买好了吗？”
　　“差不多了。你……没事吧？”
　　“没有。来，口袋给我，我来拎。”
　　“ Ok。”
　　他拎着口袋，牵着老婆和孩子，三个人一块儿从出口出。
　　“爸爸的车没有停在停车场吗？”
　　“嗯，爸爸刚刚有点事儿就没开进去，停在路边方便。”他有些心虚的看了一眼纪时鸢。
　　发现她面不改色。
　　他心里忽上忽下的，总想着想跟她说，想把所有的一切都告诉她。
　　却又不知道该如何开口。
　　直到他们的车开到游乐园门口，三个人买了票进入。
　　在陪孩子玩海盗船的时候，在大家的叫声中，他贴着她的耳边轻声说了一句：“老婆，如果我妈还在这个世上，如果我现在还不能接受她，你会不会觉得我不孝？”
　　纪时鸢在大家的尖叫声中听到他的话。
　　下意识抓紧面前的横杆。
　　即便早有所料，即便唐浔说过。可当她从他嘴里正儿八经的听到这话时，心里还是一阵密密麻麻的疼。
　　她心疼他。
　　其实，她又何尝不是千疮百孔呢？还不是一样摊在他面前给他看了？
　　这个问题在女儿玩小火车，他们两人在就餐区等孩子的时候，纪时鸢认认真真地回答了他。
　　“不会。”
　　左今也只以为她没听见，后来就没顾着要答案了，之所以挑在那个时候和她说，也是做好她听不到的准备。
　　他刚给她开了一瓶椰汁儿递过去，听到她冷不丁地回。
　　“？什么不会？”
　　“不会觉得你不孝。你是一个有思想有感情的人，你做的所有事情总有你的原因，有你可为或是不可为的因。
　　我也是同样。
　　现在这种情况，我都可以把他们放下，也没有承认和他们之间的关系。那你觉得，我是不是也不孝？”
　　左今也捏了一下椰汁盒。
　　“刚刚你都听到了？”
　　“嗯。一字不差。”
　　“……你在我心里永远都是最好的女人，你做什么我都支持你。”
　　“那我也是同样。只是，我希望你不要一直活在痛苦中。
　　只要你决定了，就干干脆脆地去做，不要一直在纠结里。
　　那样太累了，也容易让人不清醒。”
　　“好。”左今也把自己的椰汁儿举到空中，示意她碰杯，纪时鸢授意，举杯和他在空中相碰。
　　“那我们就说好了，都干干脆脆的，开开心心的过。”左今也说。
　　“干干脆脆的，开开心心的。”
　　“干！”
　　“干！”
　　女儿不知道何时从他们两人身后出现，手撑着桌子，趴在他们两人中央，看他们碰在一块的杯子。
　　“爸爸妈妈，我也想和你们干一杯。”
　　小家伙炯炯有神地盯着，好奇又跃跃欲试。
　　“……”
　　于是两个人的狂欢，变成了三个人的碰杯。
　　一家三口脸上都洋溢着幸福的笑容。左今也看到他们母女，心头满足又畅快。
　　他脑海里已经浮现出另外一个画面。
　　到时候一家四口围炉而坐，母亲不再疯疯癫癫，从厨房端来她刚做好的特色小吃--四季豆土豆箜饭。
　　像小时候她常给他放在窗口的那样。

第232章 232
　　傍晚。
　　头顶商场透明玻璃中，天空呈现出一片不太明朗的色彩，不知接下来是什么样的天气。
　　两人领着孩子在某个商场吃晚餐，准备回家时才听到有人说外面下雪米了。
　　“哇塞，又下雪了！妈妈，爸爸又下雪了！”
　　“嗯。”左今也蹲下身子把女儿的衣服又拢紧了一些，给她调整好围巾：“所以你得把衣服穿好，不能感冒了。要是感冒就不能玩雪了。
　　明白吗？”
　　“好，保证不会感冒。”
　　纪时鸢用手轻揉她的发：“我们家宝贝真乖！”
　　“走吧，先回家。”
　　“嗯。”
　　只是没想到会在旋转门出口碰到一个熟悉的声音，几乎随着小家伙一声“干妈”喊出，姚倩倩立马回头一下躲在陈知让怀里。
　　感觉手还被他握着，她又把手抽了回来，甚至把手都藏进他的怀里，把他一个人晾在外面。
　　陈知让和纪时鸢、左今也眼神交接，大家眼观鼻子鼻观心，都知道怎么回事儿，但是孩子不知道。
　　架不住她会开口问：“干妈？你怎么了呀？你也头晕吗？
　　这个叔叔是谁呀？”
　　陈知让：“……”
　　左今也：“……”
　　纪时鸢轻轻拍了拍姚倩倩后背：“行了，都已经看见了，又不是见不得人，咱们陈教授可是不错的男人，只是没谈过恋爱而已。
　　但是你，你害什么羞？”
　　“……”
　　姚倩倩咬牙又切齿。
　　但在她扭头的那一刹那，脸上已经换上笑容。
　　仿佛刚刚躲进他胸膛的另有其人。
　　却是皮笑肉不笑
　　“ Hello小宝贝，是你呀？干妈，刚刚没看清楚，干妈没有头晕，是……
　　是刚刚差点被门撞倒了，所以才会下意识……找个人靠着。
　　以后你长大就明白了。”
　　左今也憋嘴：“……”
　　眼神示意陈知让看着点儿别让姚倩倩乱说。
　　陈知让也只是耸耸肩，没把他的眼神当回事。
　　左今也怒不可遏，也只能攥紧拳头忍着。心想着一会儿等他们走了，他再给孩子好好解释解释。
　　别让他们给带坏了！
　　“宝贝儿，这是你干妈的男朋友，以后见着他要叫陈叔叔，知不知道？”
　　纪时鸢临时开口解释，免得一会儿姚倩倩越描越黑，反而还让孩子一脸懵。
　　“哦，我明白了。是干妈的男朋友，陈叔叔你好，我是纪温迎。
　　你可以和干妈一样叫我迎迎，妈妈给我改这个名字是想告诉我，我是全世界以温暖相迎而来的生命。”
　　“是吗？你的名字好好听。”陈知让在她面前蹲下来，声音无比温润，如同清风拂来：“看来，你妈妈也是一个很有才有趣的女孩子，才会生了你这么一个小天使，叔叔可以抱抱你吗？”
　　“嗯。妈妈和爸爸的朋友可以。”
　　两人相拥几秒后分开。
　　左今也单手拎着东西，另外一只手把孩子抱起来，占为己有一般收尾：“行了，一会儿孩子要到休息的时间了，咱们下次再聚，我们就先回家了。”
　　“行。”陈知让说，他也不想被他们打扰，好不容易才和她有一次约会的机会，姚倩倩这一周要么在手术台，要么在值班，整个人忙得很，他约都约不上。
　　纪时鸢：“你们好好玩，今天下雪了，时机不错。”
　　姚倩倩白了她一眼：“对t啊，时机不错，所以左总……稍微浪漫一点啊，我们家鸢儿就喜欢浪漫主义，把她哄好了指不定会有意外收获哟~~”
　　左今也和姚倩倩神色一合，然后狼狈为奸一般笑了笑，彼此明白对方的意思。
　　纪时鸢和陈知让则是黑着脸的。
　　有孩子在这儿，他们两人也只能无奈又尴尬的维持着脸上的笑。
　　就等着二人世界的时候再收拾对方。
　　姚倩倩和陈知让迈入商场，刚进去她就丢开他的手，双手张开享受着商场的暖气。
　　露出心旷神怡的样子：“哇，这简直太舒服了……太太舒服了……好温暖呀，让让，我不想离开这儿，我今天都想在这儿打个地铺，就在这儿睡！”
　　陈知让一把把她搂过来，然后埋头在她耳边清晰地说了一句：“你想得美！”
　　在这里休息？
　　她现在就是在逃避刚刚的事儿！
　　“你舍不得我呀？”
　　“嗯。”
　　“那……我肚子饿了，咱们现在吃什么东西？你有没有想……”
　　就在这时她被他控制住两边肩膀，和他面对面站着。
　　姚倩倩转眸，眼神还想躲闪。
　　却被他摆正了头。
　　“看着我。”
　　姚倩倩故作不知地睁大眼睛砸了几下：“嗯~~看着你了，怎么了？”
　　“你刚刚和左今也说的意外惊喜是什么？”
　　“……”
　　“说来听听。我也是一个浪漫主义推崇者，如有必要，我觉得我可以超越他。”陈知让说。
　　几乎他的话音刚落，她就下意识咳出声来。
　　他还特别体贴地给她拍后背顺气：“别急，今天晚上时间还很多，你可以慢慢说给我听。”
　　“……我肚子太饿了，等我吃饱了再和你说行不行？”说什么说？？赶紧走了得了！那种惊喜让她怎么回答？说，让他和纪时鸢玩点别的有趣的？即便是怀孕，也可以搞点别的花样？
　　让她一个女孩怎么说出口？！
　　她的脸又红又烫，整个人跟高原下来的小姑娘一样，到处都红彤彤的，可爱极了。
　　陈知让被她牵着往前走，走着走着突然在某个走廊时，他一下把她反拉回来。
　　带进无人的角落。
　　“陈知让，你把我带到这儿来干什么？唉，你要干嘛……
　　不准你亲。
　　陈……”
　　姚倩倩也没想到他会在商场这种地方亲她。
　　虽然是在一个隐蔽的角落，但是随时都有人进来的可能性。
　　毕竟，这商场四通八达的，他们会进来，也不排除人家进来。
　　而且……外头都是人走来走去的脚步声，那声音络绎不绝，就像时时刻刻走在人的心上一样。
　　让人静不下来。
　　再加上他这个霸道而炽热的吻，姚倩倩开始缺氧，双手紧紧抓着他衣领，好不容易把他拉开一些，嘴里刚吐出“你停一……”几个字就再一次被他摆正脑袋堵住。
　　咿咿呜呜的声音几乎成为她现在的主流声音，自己听了都觉得身体酥麻，他的手虽然还很规矩的隔着衣服盖在她的腰间。
　　可正是因为有一层布料增大摩擦才让人有一种灵魂震撼的感觉。
　　她觉得自己快要瘫在这儿了。
　　最后也只能任由他定夺结束与否。
　　“倩倩，告诉我惊喜是什么。”
　　“……你故意整我的吧？”
　　他的手在她腰间手指曲一下。
　　立马就让她招了：“你别这样，陈知让~~
　　我，我说，我说还不行吗？”
　　“听话有奖励。”
　　“……我不是跟你说过了吗？纪时鸢怀孕了，所以现在……
　　就……嗯~~就那什么……他们肯定不能正常来。明白了吧？”
　　陈知让皱着眉头明知故问：“不明白，你想说什么？还有……那什么是什么？”
　　“……陈知让你！”
　　姚倩倩一下就急了，但是看他还很贪恋的盯着自己的模样，又不敢正儿八经的发脾气。
　　只能强忍着内心的波动，再次开口：“就，就那什么呀！”
　　“哪什么？”
　　“陈知让，你是不是有毛病啊？！男人和女人还能有什么？
　　你是怎么当上南大的教授的？虽然跟生物不沾边，但你学生时代也是有过生物的吧？
　　雄性和雌性，雄性和雌性在一起能干嘛？
　　还需要我提醒你吗？”
　　“额……”
　　然而就在这时，他的手突然就靠着她那。
　　姚倩倩的火气一下子就烟消云散了，换上的是绷紧神经的躯体。
　　眼睛瞪得大大的，目不转睛地盯着他：“你……你这是……什么意思？”
　　“你不是说了吗？男性和女性，雄性和雌性，在一起能干嘛？”
　　“你，你该不会是……可是这里是商场，陈知让，陈……”
　　他的吻又落了下来，这一次简单胡乱的亲了一通后，他重重的在她脖子上咬了一口。
　　姚倩倩觉得自己已经滚烫得不行，而且又痛。
　　“你，你到底怎么了？”
　　“谁说这里不行？”
　　“啊？”
　　“诶，陈知让，你放我下来。”
　　然而他已经扛着她走出去了，姚倩倩就算平常再活泼，再洒脱，这时也是个社恐。
　　在被他扛出走廊的一刹那，她立马把头深深埋下，趴在他背上。
　　掩耳盗铃似地任由他带走。
　　“看看，这两人！”
　　“我去！这简直就是霸道总裁文照应现实生活呀！真是绝了！这男人身材衣品都不错，就不知道脸怎么样。还有这个女生，发型和衣服也还行，就是脸埋着看不清。”
　　“是啊，要是能看看脸就好了！”
　　姚倩倩更不敢吭声，恨不得把他的衣服撕一个洞，把头钻进去！
　　进入电梯。
　　电梯直接升到19楼。
　　她才被他放下来。
　　“这是哪里？”
　　陈知让示意她抬头看前方，姚倩倩眼光扫了一眼后立马转回来，像是被烫了一下一样。
　　“我们下楼吃东西吧。”
　　“一会儿可以让他们送上来，就不下去了。”
　　他抓住她的手，不让她去碰电梯按钮。
　　姚倩倩眼睁睁看着面前的电梯下行，心里已经乱成一锅粥。
　　还有点六神无主。
　　“……你，你……诶，你慢点！！”
　　陈知让直接领着她走入走廊，甚至都没有在前台停留，前台的人也没有拦他。
　　他一直带着她走到走廊尽头，停留在1909号房间。
　　“……”
　　她看到他用指纹把门打开。
　　心中突然一惊。
　　他居然能打开酒店的门？经常住在这儿？这家伙深藏不露呀！
　　只是现在如果跟他进去的话……
　　姚倩倩还在摇摆不定思绪万千时，已经被他拉进去，被他抵在房门上。
　　冰凉的触感把她激得清醒了一些。
　　她下意识抵着他胸膛，拦着他的靠近，把头偏朝一边：“陈，陈知让……你，你贵为南大的教授，做事还是应该有……有循序渐进的礼貌，你现在这样有点违背你教授的职称。”
　　“我虽然是教授，但我也是个男人，也是雄性。”
　　尤其最后两个字被他故意咬得很重，然后他在她面前错开脸，嘴唇贴在她耳边，感受到一阵颤动，他脸上的笑意更深，声音低沉富有磁性：“站在我面前的是我女朋友，我们已经交往了一段时间，我对她一往情深，也有发展到结婚的打算，想和她一起白头。
　　这样的关系，难道我现在所做的一切不都是正常的吗？
　　教授就不是人了？”
　　“……你，你，我……”
　　“倩倩。看着我。”
　　姚倩倩在他的蛊惑下一点一点缓缓扭过头去看他，却看到他满目真诚，脸上的笑也没了，换上的是满满的严肃感。
　　“这是我在市区常住的包房，除了我没人能进来，跟我家差不多。
　　但是，如果你觉得这里不够正式，我现在也可以带你回家。
　　你，考虑一下，好不好？”
　　“我，我考虑什么呀？”
　　“考虑是在这儿，还是回家。”他把她的手交叉合在她的头顶去，脸无限凑近，在一个很近很近的距离里，他虔诚如教徒一般地说：“我想拥有你，想实质意义的和你在一起。”
　　姚倩倩彻底愣住。
　　“想好了吗？”
　　“……我，我……我觉得有点儿……有点突然。”
　　“那我替你做决定？”
　　“……”
　　“不说话就是默认了。”
　　“……额~~唔……”
　　一个更滚烫，更灼热的吻落下，陈知让从来没有在她面前展现出这样强劲有力的一面。
　　她的衣服是怎么破的她早就记不清了。
　　只记得房间里充斥着她不由自主的话。
　　“陈知让，不行。”
　　“陈知让，我好像不能呼吸了，我觉得我快死了。你救救我。”
　　“陈知让，我肚子有点饿。你能不能让我先吃饭？就先吃……”
　　“陈知让，肚子有点疼……”
　　“……”
　　不管她说什么他都不回应，按照他的步骤继续进行下去。
　　肌肤如雪。
　　人如罂粟。
　　令他舍不得停，也不会停。
　　“倩倩，你没有身孕。
　　那我们是不是按照正常的进行？嗯？”
　　“……嗯~~”
　　“那什么叫正常？是这样？还是这样？”

第233章 233
　　姚倩倩这段时间虽然已经习惯他与以往不一样的黏糊劲儿，但也没想到他办起事来效率这么高，t高到她都有点反应不过来。
　　所以他们这是……
　　睡了？
　　居然就这样睡了！
　　她此刻躺在他温暖而宽阔的怀里，这个男人不论是外在还是内在，好像蕴藏着永久不灭的火，源源不断的往外散发着能量。
　　房间的空调温度甚至都下调了两度，才能勉强维持气温合适。
　　“想什么呢？”陈知让一只手搂着她的肩，说话的时候脸侧过去，温柔的吐息洒在她脸上和脖子间，还把玩着她的发。
　　她大概觉得有点痒，轻轻地扭了一下脖子。
　　他的手顺势放在她肩上不再乱动。
　　“……我去洗个澡。”
　　半晌姚倩倩才说话。
　　只是刚抵着他的胸膛起来一点点，突然就被一个力道又捞了回去。
　　他的吻又照着她殷红的唇绵延密布地落下来。
　　“陈知让……你怎么这样啊？不能再继续亲了……
　　陈知让！！！”
　　“我带你去。”陈知让好不容易才从刚刚的柔情中抽离，神色温柔又迷离，跟个男妲己一样，看得姚倩倩心头直跳。
　　她好像终于明白为什么男人看见美女会走不动路。
　　因为……
　　她感觉他也走不动路。
　　从第一眼看见他，就深深地为他疯狂，为他着迷。
　　甚至都不了解他的为人。
　　不清楚他的工作。
　　也……不知道他是好是坏。
　　就这么飞蛾扑火一样扑上去。就是因为外形符合她择偶标准。
　　能成功，必然是锦上添花。
　　不能成功，那就全当自己也疯狂了一回。
　　现在他是她的了。
　　她被他腾空抱起，姚倩倩下意识双手环住他脖子，也故意把自己脸凑他很近。
　　他埋头看她，眼里是无穷无尽的柔情，让她更肆无忌惮。
　　她整个脸埋在他脖子，不断呼吸，深呼吸，故意用自己的气息去刺激他，报复他。
　　他的手突然抓紧她大腿。
　　“……嘶~~轻一点~~”
　　“看来，好像还没达到你的要求？所以你还找茬？”
　　“……什么要求？”她明知故问。
　　却被他抱坐在洗手池上。
　　他就站在她两腿间，眼神一对。他一只手擒住她下巴，微微往上一抬。
　　两人脸的距离拉近。
　　“还能继续做吗？”他在她面前声音十分低沉，而且身上的情。欲也还没散尽地说：“姚医生。”
　　姚倩倩浑身一抖。
　　不可置信地盯着他看。
　　“……不能。”
　　“是吗？”
　　“嗯，不能。”
　　“原因呢？”
　　“因，因为你刚刚已经花了很长的时间了，人是需要适当休息的。嗯。”
　　“你先出去一下吧，我自己洗。等我洗完了你再来。”
　　姚倩倩正准备溜下去，又被他拉回怀里，控制在他的掌控中。
　　“可是，我刚刚才一次。”
　　“……”
　　如醍醐灌顶一般，姚倩倩觉得自己仿佛被一道热水从头顶淋下来，叫她浑身发热，发烫。
　　脸已经红了。
　　“……你，这是按时长算的。”
　　“所以你的意思是，我的时长是人家的几倍？所以，达到你的要求了没有？达到了还是超过了？”
　　“……”
　　看看他现在问的这些都是什么问题！哪有教授这样问问题的？
　　他问的时候自己就不觉得……不觉得害羞吗？
　　“……你先出去，出去出去！！出……诶，陈知让……”
　　“我不要在洗手间，我不要……”
　　“陈知让，你这是变相欺负我！”
　　“首次怎么都得有个福利，虽然我表现得很好，但是，谁知道会不会更好呢？谁知道刚刚是不是一个试错的过程呢？
　　在我的学生里，他们都有补考的机会，到了我这里也应该有！”
　　“……”
　　在此之前，姚倩倩从来没觉得他不要脸过，可是现在，她深深地理解为什么纪时鸢动不动就会说左今也不要脸。
　　她以为她的陈教授不一样。
　　没想到男人都一个样！！！
　　都是老奸巨猾，而且没有一点原则的。
　　“别分心，看着我。”
　　“你能放过我吗？”
　　“你想我出。去吗？”
　　这是一个灵魂拷问的问题。
　　他已经把她推到烽火台，在她最没有理智的时候，让她来做决定。
　　但无论最后的结果怎么样，他都会按照他的想法来。
　　“嗯？说话。”
　　“陈知让，你就是一个变态！伪装得很好的变态！”
　　额~~
　　变态就变态，但是变态一定要坐实罪名，不然都对不起她这个称呼。
　　……
　　“你们两个谁给他打个电话？”
　　左家。
　　左老爷子坐在最重要的地方盯着面前两个儿子，徐徐开口。
　　左腾才在左今也面前露出一个马脚来，现在肯定不会再去打扰他。
　　不然后果不堪设想。
　　左域嘛~~
　　他好像也没有要打电话的意思。
　　两人面面相觑，就是在等着对方当出头鸟。
　　左腾把头转开，秉持着一副“他不打我也不打”的原则继续在原地躺平式的东张西望着。
　　左域：“爸，我来打吧。但是我和三弟向来没什么话语，我和他有年龄差距，所以我打通后是否能让二弟和他沟通？”
　　左腾眼睛睁得大大的扭头去看左域，然而只看得到他一个侧脸。
　　左腾面部已经扭曲化，但在左老爷子的视线扫过来那一刹那立马改为云淡风轻的样子。
　　在他的眼神压迫下，左腾只好把这个艰巨的任务扛着：“……行。”
　　左域把电话打过去。
　　那边响了很久，直到没接通自动挂断。
　　左老爷子用力抓紧轮椅臂。
　　过了几秒钟后沉沉开口：“再打！”
　　左老爷子从来没有反复联系过一个人，同样也没有人敢不接他电话。
　　唯有小儿子他拿着没办法。
　　“爸，看来三弟是不想接电话……”
　　左腾一句话说到这儿，那边却突然传来左今也的声音。
　　“喂。”
　　靠！这个左今也，接大哥的电话就这么中规中矩的，接他的电话就好像要闹翻天？
　　他们还真是会双标啊！
　　呵呵呵！
　　“三弟，我是大哥。”
　　“有什么事儿吗？”
　　“你二哥找你有点话说。”
　　左腾：“……”
　　已经在心里把他们骂个千百遍了，但还是依旧面不改色的把电话接过去。
　　貌合神离道：“三弟，我是二哥，爸身体有点不太好，我和大哥觉得应该通知你一声，你回来看看吧。”
　　既然他们不仁就别怪他无义！
　　不然他一个人陷进泥窝里多冷清？大家一起跳进来才热闹。
　　“没时间。我已经说过了，以后左家的事情跟我没关系，不要再联系……”
　　“逆子，你这个逆子！”
　　左老爷子终究还是没忍住，直接开口痛骂。左腾趁此机会把电话给他。
　　左老爷子颤颤巍巍地抓着手机：“左今也，难道老子现在躺在床上动不了了你都不来看一眼吗？啊？！
　　你的心就这么狠？老子对你就这么坏？坏到让你不想认？
　　你别忘了，无论今天你小子做到什么位置，有多大的能耐，没有我你就是个屁！”
　　“那你就当我是个屁把我放了吧。”
　　“左今也！你刚刚说什么？你再给我说一遍？！”
　　“我说，既然你觉得我是个屁，就请你把我放了。不要一直那么舍不得，我也不惦记着你。
　　从今往后不要再给我打电话，如果再有下一次，我会让你们看到你们想看到的。”
　　“喂，喂！！！”
　　然而电话里边已经挂断了。
　　三个人都没想到他会挂得这么快，更没有想到他会直接这么冲撞左老爷子。
　　左老爷子在两个儿子面前更是下不来台。不过，大家平常都挺会维护面子功夫。所以也就是那么几秒钟的不自在。
　　“爸，先把手机还给大哥吧。接下来再想办法。”
　　“还能想什么办法？！现在集团都这个样子，他那个恋爱脑只想着他的老婆，他的孩子！
　　只想着拖着他后腿的两个人，老子给了他这么大的台子，让他尽情施展自己，他倒是好，给自己安了一个大情种的名号！”
　　“……爸，集团的事情，或者……大哥或许会帮得上呢？”
　　左腾把话题引到左域身上。
　　左老爷子：“这话怎么说？”
　　左腾：“你看啊，虽然大哥这些年都没怎么操持集团的内务，但当年也是您的得力干将。
　　没有人比他更清楚左氏，也没有人比他更清楚家里的情况。而且以大哥的聪明才智，我相信用不了多久他就能重新把左氏运营起来。
　　甚至超过三弟在的时候。”
　　左老爷子眉心紧蹙。
　　这些问题他不是没想过，早在很多年前他就想过了，按道理来说也应该由家里的长子来接管公司内务最重要的一环，那为什么当初他顶着内乱把三儿子推上高座？
　　那是因为他想让集团走入正轨。
　　无论以前的左氏有多么风光，多富可敌国，但多半是泡沫经济，有一点风吹草动就会变得凌乱不堪。
　　他不想再让自己以及家人生存在一个岌岌可危，随时都可能被替代，被埋没的处境。
　　只有他。
　　只有老三才能让他的愿望实现。
　　他太了解这个儿子，当年如果不是他以“你不接手那就让左氏的全体员工跟着左氏一起陷入泥潭，谁也别想好过”的压t迫勉强让他留下来，现在左氏早就已经不复存在了。
　　这两个儿子……他心里清楚得很，他们各自揣着什么样的心思，想要什么，想怎么斗，他都知道。
　　但事已至此，小儿子偏要离场，老大和老二又想插足进来，倘若不稍微给点汤，或许后续会分崩离析。
　　那就暂且给他们分派点任务。
　　“这个事儿我会认真考虑，你们两个也先回去吧，对了，平常没什么事儿，记得多看看一些商战实例。
　　我随时可能会有任务要派给你们。”
　　两人听到这话都不可思议。
　　但两人都控制得很好，面不露色。
　　直到从老爷子的房间走出去……
　　“大哥，爸的意思是准备让我们插手公司的内务？”
　　“你刚刚不是也听到了吗？”
　　“……”
　　左域已经推着自己轮椅转到前面去了，左腾在原地顿了一两秒后追上去。
　　“是啊，我是听到了，我刚刚还跟爸推荐了你。
　　所以，他才说要考虑考虑的。”
　　左域不应。
　　左腾又追上去：“所以咱们在爸面前有必要展现展现自己，机会都是自己争取来的，大哥如果一直这么沉默，或许只会带来不好的结果。
　　大哥该不会在这时候也还想着要谦让吧？”
　　“你不说了吗？我当时可是父亲的一把手，是因为这条废腿才退下来。
　　不然……也可以为家庭分担一份力，不至于让三弟这么辛苦，你也可以潇洒度日。
　　这一切全都怪大哥这条废腿！如果不是这样，也不会变成今天这样。家里用得到我，父亲还用得到我，那我定当竭尽全力为家庭分忧。
　　能做一分是一分，二弟，你也回去好好看看实例，咱们哥几个，还得联手一起把父亲打下来的这片江山保住。咱们的后代也才有机会出头。”
　　“……”
　　“就这样，我先走一步。”
　　左域在左腾无声的痛骂中离开。
　　……
　　左老爷子的电话从老宅打到左今也的别墅，而且还是专挑他不在家里的时候打的。
　　打过去接听的是保姆阿姨，然后再转给纪时鸢。
　　“谁打来的电话？”
　　居然还用座机。
　　保姆阿姨摇头：“不知道，打电话过来说要找你，然后我就去叫你了。太太，一会儿你自己问问，我先去厨房了。”
　　“好。”
　　纪时鸢接到电话。
　　“喂。”
　　那边没有出声，但是能听到比较浊重的呼吸声，纪时鸢听得心头一跳。
　　一般这样的声音都是上了年纪，身体有点问题的。
　　难道是唐娇吗？
　　但是她一般都会选择给她打视频电话。
　　难道是……左今也父亲？
　　几乎是她刚想出这个答案，那边的人终于开了口：“是我。”
　　果然是他！
　　纪时鸢觉得头顶好像被重石压了一下一般，但她很快整理好自己。
　　“请问有什么事儿吗？”
　　“我们聊聊吧。纪小姐。”
　　“恐怕，我和你没什么好聊的。如果没什么事就挂了。”
　　“纪时鸢，你难道想跟着一个身无分文的男人过一辈子吗？一辈子都没有正当的身份地位，而你也是不被左家承认的儿媳妇。”
　　“是吗？如果是他的话，我愿意。我还能挣钱，我们一家三口吃不了多少。
　　哦，对了，如果是身份地位的话，我只需要他的认可就行。我只是他的媳妇儿，而不是左家的儿媳妇儿。 Bye bye！”

第234章 234
　　纪时鸢挂断电话后心头已经没有任何波动了，在原地驻足站了几秒，听到保姆阿姨叫她去吃饭后便捻了神。
　　“妈妈，刚刚谁给你打电话了呀？”
　　“你爷爷。”
　　“啊？我有爷爷吗？我怎么没见过？爸爸的爸爸吗？”
　　纪时鸢点头。
　　“那爷爷……为什么不来见我们呀？”
　　纪时鸢脑海里思索了一会儿后，直面女儿，一只手搭在她肩上说：“因为你爸爸和你爷爷之间还有解不开的矛盾，所以现在没法相见。
　　但有爸爸妈妈在你身边，爸爸妈妈会一直陪着你。其他的人和事，如果和我们合得来，那就是锦上添花，可是如果他们有他们自己的想法，和我们想的背道而驰，那我们不用彼此打扰。
　　只要大家都健健康康，平平安安的，就够了。”
　　“哦。”小家伙听得似懂非懂，点了点头。
　　人生有太多太多的事是靠人力无法掌控的。
　　没有一个人希望自己的情人关系是残破的。
　　也没有人希望自己的家庭是残缺的。
　　但如果天有所为，那就只能顺着天。
　　彼此不打扰。
　　守着自己最应该守着的人，如此就好。
　　“妈妈，那将来有一天，爷爷和爸爸会不会都想开了，化解开他们之间的矛盾？到时候我们是不是就可以见面了？”
　　小家伙还在想这个问题。
　　“嗯。但是我们要做好一辈子都不见面的准备。”纪时鸢说。
　　把最坏的结果先想到。
　　如果这个都能接受，那之后无论发生什么情况都可以轻松应对，都有心理准备。
　　“知道了。妈妈，那我能不能看看爷爷长什么样子？”
　　“先吃饭，吃完饭慢慢给你看。”
　　“好的。”
　　纪时鸢没有刻意隐瞒孩子，这些都是客观存在的事实，她该知道还得知道。
　　将来如果有一天左老爷子一个狠心下，要用她们母子来威胁他。
　　孩子起码认识他也不会感到太害怕。
　　“老婆？
　　老婆！
　　老婆！”
　　左今也几乎是冲进家门来的，匆匆忙忙的怕她消失不见似的。
　　从进家门看见她和孩子都安然无恙地坐在沙发上时，他一颗悬着的心才终于落下。
　　“爸爸，你怎么了？妈妈在这儿呀！”
　　小家伙扭头去看他。
　　纪时鸢也转头看过去，从他慌张的神色中大概能猜出一些事儿。
　　“别着急，我和孩子都好好的。”
　　左今也点头，缓慢走过去。刚刚他一路跑过来，导致他的腿现在有点发软。
　　走到茶几边看到照片上呈现的人时，他更不可思议。
　　“我们上楼说。”纪时鸢道。
　　左今也立马明白她的意思，知道她是不想在孩子面前多说。
　　点头应下。
　　两人回到房间，房门锁上。他一把把她拉入怀中，大口大口的呼吸着。
　　“我以为……我以为……”
　　他说话有点愚钝，逻辑不清的感觉。
　　“不用着急。”纪时鸢回搂着他的腰身，轻拍着给他安全感：“你是不是知道他给我打电话了？”
　　“嗯！”
　　他在她肩膀上点头。
　　“他和你说了一些不太好的话？你以为我接到他的电话会像以前那样带着女儿离开你？”
　　他再点头。
　　“我又不是傻子。干嘛离开你啊？他是你父亲，又不是你的敌人。
　　总不至于真的对你的骨肉和亲人下手吧？如果真是那样，你能饶得了他吗？”
　　左今也缓缓拉开两人之间的距离，和她四目相对。
　　他的手从她脸庞轮廓一一滑过。
　　拨开她的碎发用力在她额头亲了一下。
　　“我担心你和孩子。”
　　“我知道。”
　　一个意味深长，五味杂陈的吻落下来。
　　这是在人极度不安的时候为自己找的慰藉。
　　也是他现在唯一能让自己安稳下来的动力。
　　这个吻十分滚烫。
　　他好像一个贪吃的孩子一样不知知足。
　　总想着要很多。
　　再要更多。
　　纪时鸢却全都由着他，也认真而热烈的回应着他这个焦躁不安的吻。
　　一直到最后的人都呼吸不畅快才停下来。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你老婆。谢谢你替我做的这一切，谢谢你还愿意留在我身边。谢谢。”
　　现在除了谢谢这两个字，他不知道该怎么跟她开口。
　　如果换一个人，根本就不愿意和他承受这些。
　　或者，新鲜感一过，就丢之而去。
　　但是她没有。
　　他的老婆是外人眼中最清冷的那一类型，大家都说她不近人情。
　　但只有他一个人知道，如果被她选中，那将是一生一世。
　　她的专一，她的诚恳。
　　自己似乎显得有点逊色。
　　“我们之前不是说好了不用对对方说谢谢？”
　　“但我想感谢你。如果不是你，我不会拥有现在的这一切。如果不是你，我都不知道现在我在哪儿，做了什么事儿，承担着什么样的后果。”
　　纪时鸢的手停在他的唇上。
　　“如果没有我，你依旧还是你自己。你不是在碰到我之后是这个样子的，你是在碰到我之前就是这样。
　　你正直无畏，重理不重情，这些不是在碰到我之后才有的。
　　今也，我恰恰也是因为这些才愿意跟着你，所以，无论有没有我，你都还是你。
　　我也一样，碰没碰到你我也还是我。
　　我们只是互相契合而在一起，这叫灵魂共振。不是有意为别人改变而在一起的。”
　　“可是……如果没有碰到你，我很可能就坚持不下去了。”
　　“那我很庆幸能成为你的动力。也希望接下来你能继续坚持自己的想法。无论什么样的后果，无论后路等着我们的是什么，我和孩子都愿意与你一同前行。”
　　“可是这对你们不公平。”
　　“哪里不公平？”
　　“如果我没有出生在这样的t家庭，咱们所处的不是这样的环境。就会有一个相对更稳定更平静的生活状态。
　　我们会越过越好，而不是整天都要提心吊胆害怕别人对我们做什么，害怕别人影响我们。”
　　“不会的。”
　　“什么不会的？”
　　“这社会就是一个大环境，一个大染缸，没有谁真正能脱得了身。
　　谁都被困在这个环境中，人有不全，即便不是家庭，不是身世，也会有其他的不全。
　　没有人生活可以做到很单纯，大家都生活在复杂之中。
　　也都活在未知之中。而你我应该庆幸能在茫茫人海中碰到彼此，还有个一起结伴而行的人。
　　我们已经算是幸运的了。”
　　左今也无法言诉此刻心里的心情。他知道家里的老爷子给家里打电话的那一刻，差点就疯掉了。
　　一路开着车紧赶慢赶赶回来，他以为妻子会发脾气。
　　他以为……
　　终究是他把自己的妻子低估了。
　　是啊。
　　他的纪时鸢，他的老婆，从来都是一个思想独立而自主的人，怎么可能会受这些影响？
　　她要的从来都是他的想法，他的作为。
　　无关其他人。
　　“老婆，谢谢你始终如一坚定地选择我，我会继续前行。努力不辜负你的选择，你的期望。”
　　“我只要你心里有我，有我们这个家。”
　　“我的心里永远只有你，只有我们这个家。”
　　其他的，他已经无心再考虑。也没有更多的精力去操持了。
　　两人紧紧相拥了好一会儿才分开。
　　“来，咱们去那边坐一会儿。”
　　“嗯。”
　　“刚刚站了这么久，累不累？”左今也把纪时鸢摁坐在床尾的沙发上，自己单膝跪地给她按摩着小腿，柔情四溢地问。
　　“是有一点。哎，你别捏这儿。”
　　“那我捏哪儿？”
　　“稍微往上一点点，对对对，再下一点点。就是这儿。”
　　“怎么样？这个力道还合适吗？”
　　“嗯，勉强。”
　　看着纪时鸢一脸享受的样子，左今也的脸上也才终于恢复平静，有了一些笑。
　　“对了，我把家里的电话设置过了，以后他们的电话都不会打过来。不过，以防意外，我还是得给你通个信儿。
　　除了我之外的人，除了我亲口对你说的话，你都不要相信好吗？”
　　“嗯。”
　　“我老婆真乖！”
　　“去你的。我又不是小孩子，乖什么乖？你应该夸我漂亮！”
　　“对，我老婆是全世界最漂亮的女人。我是全世界最幸福的男人。”
　　整个房间里又重新充斥着和谐和幸福。
　　……
　　“你们两个就没有一个有办法能联系到纪时鸢吗？”林峰开口问面前两个女儿。
　　林蕾直接不回。
　　一想到自己所做的这一切都是为了林兰铺路，她的心就没好受过。
　　林兰却把这个事儿推到她身上：“爸~~我整天都在医院，要么就在家里，怎么和他们接触？
　　倒是妹妹在左家就没有一丁点作为吗？”
　　林蕾被cue。
　　林峰转眸看向她：“小蕾，你那边也没有动静吗？”
　　林蕾头疼欲裂：“爸，三弟平常根本就不回左家，我还是他二哥的媳妇儿。
　　这样的身份，你让我怎么和他搭上边？又怎么和他接触？
　　至于那个纪时鸢，她被三弟保护得好得很，前段时间我公公亲自打电话过去，想跟她会个面都没能如愿，更何况是我？”
　　“……”
　　林峰的眉头皱得更深了。
　　没一会儿他拍案起坐，把她们两个人都吓了一跳。
　　林蕾沉默不语。
　　林兰有话不敢直说，只能忍着。
　　“我倒是要看看她到底心肠有多硬！”
　　“爸，你打算怎么办？”林兰问。
　　……
　　半个小时后，纪时鸢收到一条不明号码发过来的彩信。
　　一开始她没注意，但是当她点开图片看到图片上的唐娇跪在雪地中时，思绪一下子就被打断，心里狠狠颤动了一下。
　　那个地方她再熟悉不过了。
　　多年前她就是这样跪在林家的院子里，求他们借钱。
　　没想到旧事重演，现在跪在院子里的人变成了唐娇。
　　当初跟她说“小姨的处境也很难”的人。
　　纪时鸢没有回复那边的消息，左今也不在家，她安顿好孩子后自己开车出行。
　　她想亲自去看看到底是什么样的情况。会不会又是他们联合一起整蛊？
　　然而当她的车开到附近，开到院子对面停下后，她从侧玻璃中看到院中的场景。
　　唐娇依旧还跪在院子。
　　她没给她打电话。
　　如果是整蛊的话，她应该会给她打电话通风报信的。
　　假装成受害者。
　　纪时鸢心境十分缭乱。她握着手机转来转去好一会儿，终于还是拨了她的电话。
　　然而那边接电话的人却是林峰。
　　“喂。”
　　“是小鸢吗？”
　　“小鸢，我是爸爸。你没打错电话，这是你妈妈的手机。”
　　“她人呢？”纪时鸢差一点点就直接问那边“既然是她的手机，那为什么接电话的是你呢？”
　　到底还是忍住了。
　　“你妈妈现在忙其他的事儿，不方便接电话，怎么了？你有什么事儿可以和爸爸讲，爸爸比你妈妈懂一些。”
　　纪时鸢：“……”
　　他一口一个爸爸也不怕把自己的舌根嚼了。
　　“有个事儿我只想跟她说。麻烦你帮我转接一下。谢谢。”
　　“……啊，诶……好好好，爸爸这就去找她，你先别挂啊，一会儿我就让你妈妈和你说。
　　唉，不对呀，他们说你妈妈出去了，小鸢啊，你看要不这样……嗯……
　　今天爸爸也有时间，现在还在家里，也不打算去公司了，我让厨房做点你喜欢吃的菜，叫上小左和孩子一起过来吃个饭？”
　　纪时鸢沉默不语。
　　明明在院子却告诉她唐娇外出了。
　　他们到底在玩什么花样？
　　“小鸢？你妈妈自从回来后就一直念着你，想见见你。你看，你们都已经很久没有见上了。
　　择日不如撞日，你在哪？爸爸去接你好不好？”
　　“……不用了。”
　　“那你妈妈她……”
　　“我自己过来。”
　　就算是让唐娇早点起来，她也得进去一趟。
　　但在那之前她拨通了左今也的号码，把这边的情况都跟他说了一遍。
　　左今也那边静了好一会儿后，将手里的文件递给面前的人，站起来走到落地窗前跟她说：“好，不过一会儿我就不去接你了，他们的目的估计还是想找我。
　　我让叶琛去接你好不好？”
　　“嗯，好。”
　　“会不会觉得有点无情？”
　　“……不会。”他这是最理智也是最好的做法。
　　“你不觉得就好，如果心里还是不舒服，我可以过来接你的。”

第235章 235
　　“不用，我自己可以处理。”纪时鸢回。
　　左今也：“有事随时和我说。”
　　纪时鸢：“放心，我会保持联系的。”
　　两人说好后，纪时鸢把车停在一个不太显眼的地方，迈入林家院子。
　　这是她第二次来这里，身份却已经转了一个大弯。
　　推门进去的时候，她仿佛看到当年跪在这里的自己。
　　“林兰！你给我滚下来！纪时鸢她们马上就要来了，我跟你说，你别给我再捅娄子！听到了没……
　　啊~~小鸢来了！
　　小鸢，来来来，快快快进……”
　　林峰说话的时候看到院中的唐娇，神色一下就变了，话也跟着停下来。
　　好像突然就被胶水封住了喉似的。
　　他没想到纪时鸢会这么快就来了。
　　难道刚刚她就在外面？
　　这极有可能。
　　“哎呀，我说你这个老婆子，你什么时候回来的？怎么就……
　　就不注意一点？摔倒了吧？
　　一点不让人省心！！！”
　　林峰一边说着一边跑到院子，连扶带拽的把唐娇从地上拉起来，动作一点都不文雅，还不如让唐娇自己起来。
　　纪时鸢看得眉头深深皱成一团。
　　“……小……小鸢……你，你怎么来了？”唐娇说话有点弱，那是一种身体上不太好的弱，弱不禁风的样子。
　　叫纪时鸢看了觉得难受。
　　“……我扶你。”纪时鸢说。
　　林峰看她许久不应，自个儿也觉得有点丢面，现在看她和唐娇搭话，已连忙转移战局。
　　故作慷慨地说：“唉，好好好，你来扶你妈妈。
　　这刚好啊她回来就一直念叨你，想看看你，多和你走动走动。
　　我就和她说你们平常也不容易，生活压力也大，有你们的事儿要忙，不可能想陪在咱们身边就陪在咱们身边。
　　但是你妈这个人就比较执拗，一想你就想一整夜，想得睡不着，也吃不好。
　　你看看……这都瘦成什么样了？我都和她说了很多次，让她多吃点，把身体养好，她就是听不进去。
　　说到底呀，还是挂记着你们年轻人。”
　　“……”
　　林峰把他摆在一个老好人的位置上，不断的在纪时鸢面前邀功，殊不知她最烦的就是这种老好人！
　　明明他就没良心，偏偏要在人家面前表现的那么大爱。
　　纪时鸢不愿多听，今天过来她就是纯粹为了唐娇，至于其他人，她可以装看不见。
　　她扶着她走到大厅。
　　“小鸢，我没事儿。刚刚就是不小心摔了一……t”
　　话说到这儿也不知道腿怎么了，突然就不利索，肌肉有点软。
　　差点就跌倒在地。
　　只有她知道，那是因为跪的时间太长，所以导致血脉不通，腿脚都还是麻木的状态。
　　她咬牙强忍着不适感。
　　纪时鸢轻轻的嗯了一声，表示明白她现在艰难的处境。
　　便直接找了个借口：“您的房间在哪？我扶你先回房间吧。”
　　“就在楼上。”
　　“还能走吗？”
　　“……没问题，那边有电梯。”唐娇说。
　　纪时鸢点头，她发现唐娇上楼的时候下意识看了一眼林峰的方向。
　　应该是在跟他确认什么。
　　但同时也从她的目光中看到惊恐的眼神。
　　那是一种特别奇怪的别扭的心态和神色。
　　纪时鸢硬着头皮扶她回房。心想着如果他们要是搞什么花样，她就立马联系左今也，或者自己开车离开。
　　不过扶她回房后一直没什么动静。
　　只有她们两个人在房间。
　　纪时鸢观察过这个房，她觉得有点奇怪，可不知是哪里奇怪……
　　好像……
　　对了！这个房间里好像没有林峰的私人用品，也没有他的衣服之类的，难道……他们两人没有住在一个房间？
　　感情已经生疏到这种地步了吗？
　　虽然中老年人分床睡已不足为奇，但，她总感觉有一种异样的预感。
　　她替唐娇感到可悲。
　　“小鸢，你过来，咱们说会儿话。”
　　“嗯。稍等一下，卫生间可以用吗？我想洗个手。”
　　“没问题，洗手液就在上面。”
　　纪时鸢轻轻的嗯了一声，转身进入洗手间。洗手间里果然也只有唐娇一个人的日常用品。
　　都是些贵妇级别的护肤品。
　　电动牙刷。
　　还有……
　　居然还有一个……没有用过的套……
　　这就令她有些匪夷所思了，他们都没有住在一个房间，又怎么会有这样的东西呢？
　　而且这个年纪的人还会容易怀孕吗？
　　应该……不至于吧？
　　据她所知，这个年龄段的人要么……会选择上环，要么直接结扎。
　　怎么会有这种东西？
　　她眉头皱得很深，以至于出去的时候唐娇一眼就看出她的不对劲。
　　“小鸢。”
　　“嗯？”纪时鸢还不太习惯她的接近。
　　“你是不是……”唐娇语气变得更温柔了一些，手轻轻搭在她手背上，试探着问：“你是不是觉得妈妈这样让你挺不自在？
　　你今天过来是有什么事吗？
　　还是说他们打电话骚扰你让你过来的？”
　　“确实是他们给我打电话了。”
　　“我就知道。我跟他说你们忙就让他别打电话了，没想到……
　　没想到……”唐娇把头扭向另外一边，一副难言的样子：“小鸢，都是妈妈害了你，是妈妈不好。
　　你小的时候……我为了在这个家立足，只能暂时把你送过去，当时我想着只要我在这个家立了根，就能把你接回来，让你享受一辈子的荣华富贵。
　　可我万万没想到居然会……”
　　“都过去了，咱们就不要再提了。”纪时鸢不想提及往事，现在的生活她已经很满足，有他有孩子。
　　至于以前，她只想通通都忘了。
　　“可是现在，你也还是被我拖累着，我似乎没有办好一件事儿。
　　我那么用心用力，我很想……很想把所有的事儿都平衡好，都给办好，可是……老天爷好像一点都不偏爱我，处处为难我。甚至让我有一种……
　　无处逢生的感觉。
　　小鸢，对不起，妈妈对不起你，如果可以的话，我……我想弥补你。
　　小鸢，你搬过来和妈妈一块住好不好？这样我就可以每天都看见你，也可以多照顾你了。”
　　“不用。”纪时鸢直接一口回绝，还把手从她手掌心里抽回来，唐娇明显有点不太适应，眼睁睁地看着她挣开的那只手发呆。
　　纪时鸢：“我现在过得挺好的，我之前说过不想改变现状。
　　那就是我内心最真实的声音，我们也没必要谈什么关系不关系，觉得可以就走动走动，不可以就算了。
　　反正这么多年就这么过来了，真的没必要因为一份鉴定书就去改变什么。
　　我不想，我不想那样，对我而言，要改变现状才是对我的残忍。
　　从前已经够残忍了，未来的日子，我希望不要再为难彼此。”
　　“……好。”
　　唐娇反应了一两秒后开了口，直接点头答应。不知是因为她的爽快还是干脆，反倒是让纪时鸢觉得有点儿难以收场。
　　她觉得自己挺别扭的。
　　“……嗯。”缓了半天，她才从齿缝中挤出一个字来。
　　“只要你过得好就够了。”
　　“……”
　　纪时鸢都不知道怎么了，明明她已经顺着自己了，她却反而觉得更不好受了。
　　好像……
　　有什么东西捅不开，被笼罩着呼吸不过来似的。
　　她终于还是问出了口：“……你们……你们夫妻之间的关系还好吗？”
　　“……啊？”
　　唐娇好像没有心理准备，一副没想到她会这么问的样子。
　　“没什么……我就是随意问问，不用回答都行。”
　　“……其实，这应该是当今社会最正常的夫妻关系吧。”
　　“？”
　　“我和他说不上好，也说不上坏。有时候我也在反省，扪心自问，自己是不是要的太多？
　　毕竟这社会没有两全。
　　有钱就没有人，有人就没有钱。年轻的时候，我既想要人又想要钱。
　　可现在……又觉得好像一切都没有意义。”
　　唐娇轻声嗤笑了一下，继续拉纪时鸢的手抓在掌心里说：“都活到这个年纪了，好与不好，都将就着过吧。
　　只要你和小左的关系好，妈妈什么都值了。”
　　唐娇字里行间都没有说他好与不好，可是字里行间都透着她过得不好。
　　如果真的过得好的人是不会有这么多话的。
　　不会有这么多解释。
　　就好比现在如果有人问她和左今也在一起开不开心？幸不幸福？
　　她一定不会整出这么一长串文字来。
　　她只会回答：很开心，很幸福。
　　纪时鸢把情绪往心里憋了又憋，不愿意继续在这儿留了。
　　既然她都觉得好，那以后再发生什么事儿她也自己兜着，就权当……没有认识过吧。
　　她找借口要走，到了楼下林峰想方设法拽着她不让走。
　　“走什么走呀？我都已经吩咐厨房开始做饭了，这马上就要开饭。
　　你还没回来过，在家里吃了饭再说！也多……陪陪你母亲！”这女人真没用！把纪时鸢叫到房间里单独待了这么久居然还没搞定！要她何用？！！就应该让她在院子里长跪不起！指不定跪着跪着就开窍了！
　　“公司还有事儿，我要跟一个项目。就不多留了。”纪时鸢坚持。
　　“来了就别走了！今天吃顿饭，你必须得吃了再走！”
　　林峰直接下令，道。
　　纪时鸢在原地和他僵起来了。
　　“林蕾，林兰，把你们妹妹看好了！她要是从这个家走了，我唯你们是问！”
　　林峰说完就走。
　　门都已经被他叫人把守起来了。眼下要从这里出去是有点困难。
　　她就愣在原地不动。
　　“装什么犊子？来都来了，不就是来争名争分的吗？现在又要走，除了他们两个老人，谁他妈吃你这一套？”林兰口无遮拦道。
　　林蕾觉得林兰已经无可救药了。不过这也正是她想要的。
　　林兰最好到最后把自己给作死。那样的话，林家所有的财产就只归她一人所有了。
　　到时候她申请和左腾离婚，就算左家一毛钱都分不到，有林家留下来的财产，也够她逍遥快活一辈子了。
　　她现在极其的渴望这一天快点到来。
　　所有的一切快点结束。
　　回头她还没嫁给左腾那天。
　　“弟妹，妹妹，妈，家里还有点事左腾让我先回去一趟，这顿饭我就陪不了你们了，对了，这是我个人的一点心意，是老宅厨师亲自做的，味道很不错，一会儿你们都多尝尝。
　　我就先走了， Bye bye。”
　　林蕾直接道别。
　　纪时鸢跟上她。
　　唐娇：“小鸢，小蕾，你们……你们真的不留下来吃个饭吗？”
　　林兰：“当小的还要老的口口声声求你们留下来吃饭？怎么？你们真的已经把不孝盖在脸上，无所谓了？”
　　林蕾：“……家里真的有急事……”
　　纪时鸢不应她。
　　只回唐娇：“我也有事儿得走了，吃饭的事儿，回头再说吧。”
　　“……你们才来不久啊……”
　　林兰：“看不出来吗？她们两个都是有老公有家庭的人了，谁愿意陪着你这个糟老婆子？还不是我！”
　　“……”
　　“……”
　　纪时鸢听得心头不爽。
　　鉴定结果出来，她和唐娇、林峰是亲子关系，那唐娇便是林兰的小姨。
　　即便林兰心里再不爽，再有落差感，也不应该这么说一个把她辛辛苦苦拉扯长大的小姨。
　　哪怕只是一个陌生人也不应该！
　　于是纪时鸢当场改变决定：“要我留下来吃饭也不是不可以，只要你们答应我一个要求！”
　　唐娇立马眼神一变，连忙迎上去抓住她手臂：“小鸢，你就开条件吧，只要你能说得出来t的，妈妈都想办法满足你！”
　　林兰林蕾静默盯着她。
　　林兰眼神挑衅道：“说吧，你又想出什么幺蛾子来了？该不会又是对付我的幺蛾子吧？
　　直说就好了呀，又何必……”
　　“那个亲子鉴定书写的亲子关系是真的吧？”纪时鸢问。
　　唐娇点头：“是，一定是！”
　　纪时鸢：“那么……我面前的这个人和这个家就没有一点血缘关系了？”
　　唐娇迟疑了：“……小鸢，你想说什么？”
　　纪时鸢一点不客气，直抒胸臆：“既然没有血缘关系，那她为什么还在这儿？你们口口声声要我留下来吃饭，一个外人在这儿公然挑衅嚼舌根，挑拨离间。
　　请问这个饭我要怎么吃？”
　　林兰：“纪时鸢，你什么意思？明说！别打暗语！”
　　纪时鸢：“只有你从这儿滚出去，我才可能留下来吃饭，否则免谈！”

第236章 236
　　在座各位都没想到纪时鸢会说出这样的话来。
　　一时间全都懵了。
　　林蕾先反应过来，一阵欣喜若狂，但她面上并没有表现出来，只是嘴角微微露出一点浅浅的笑。
　　终于等到纪时鸢出手了。
　　看她们两姐妹互相厮杀。这种剧情实在是太过瘾，她坐收渔翁之利就好。
　　林兰：“你！你刚刚在说什么？你再说一遍！”
　　纪时鸢：“我说这里已经不是你家了，和你没有一点关系。我让你从这滚出去！”
　　“你！”
　　林兰冲过来就想打人，却被纪时鸢拦在半空中，与此同时后面还出现一道声音。
　　是林峰的声音。
　　“给我住手！”
　　“林兰，你好大的胆子，居然敢在我眼皮子底下动手！还不赶紧给我松开？！”
　　“爸~~”
　　“我让你给我松开！”
　　“可是明明我才是这个家……”
　　林兰还想说点什么，但是目光触碰到林峰的眼睛时，狠狠被烫了一下，不敢再继续说下去了。
　　心不甘情不愿地退到后方。
　　应了一个哦字。
　　“小鸢，你提的这个意见其实我也想过。但是……”林峰走上前来，下意识往后边看了一眼，声音变得小了一些，和她说：“你看……大家就算不是亲人也是亲戚，这么多年，人都是感情动物，即便要走，也要给她一个缓冲的机会。
　　这件事儿，爸会给你一个交代的，只要你准备好告诉我，我立马向全世界宣布你就是我和你妈妈亲生的女儿。
　　绝不含糊！”
　　“爸~~”
　　林兰看假戏都看得有点吃醋了。
　　“回你房间去！没有我的允许不准下来！”林峰下令。
　　“……妈~~”
　　唐娇把脸转到另外一边，装作没听到，没看见的样子。
　　“快去！别让我动手请你！”
　　“……”
　　林兰心不甘情不愿地离开，把楼梯踩得嘎吱嘎吱响，直到终于听不到声音。
　　林峰迫不及待地招呼，手搭在纪时鸢的手臂上。
　　“小鸢，咱们到客厅坐一坐，大家围炉而坐，谈谈家常。”
　　“……”
　　纪时鸢避开他的手，往旁边站了一些。林峰意识到后稍微觉得有些尴尬，但并没有离开。
　　“先坐吧。”然后他喊林蕾：“小蕾，你也过来，和你妹妹一起。”
　　林蕾：“……哦，知道了。”
　　四个人分别坐在相应的位置上，没有刻意靠得很近，也没有靠得很远。
　　都可怀着心思，却都心照不宣地维持着表面的平静。
　　纪时鸢做的这一切都是不想让唐娇为难而已。
　　如果不是她，她早就翻身走了。
　　“我刚刚也只是说的气话，我已经和小姨说过了，我不想改变任何关系。也不想改变任何状态。
　　区区一纸鉴定书，对我而言就是附加的东西罢了，我并不需要，也希望你们全都不要放在心上。
　　就和从前一样，装作不知道就可以了。我还有事，就不留了。”
　　“……小鸢！”
　　“……”
　　纪时鸢只是在原地愣了一下后又继续迈步朝着门走去。
　　“你真的舍得你妈妈吗？你知道医院最后诊断结果是什么样的吗？”
　　“……”纪时鸢摩擦包袋。她不想知道，因为压根就不知真假。
　　她继续走。
　　“医生说你妈妈时间不多了！！她就想要你陪陪她，作为女儿，难道你就真的一点都不在乎她吗？”
　　“……”
　　纪时鸢依旧坚定不移地离场。
　　刚走到车子边，就看到左今也已经坐在驾驶座了。
　　她原地微微顿了一下，下意识往后一看，发现没人跟着，立马打开副驾驶的门坐上去。
　　“你怎么来了？”
　　“过来等你。”
　　“……那你怎么不跟我说一声？你在这儿多久了？”
　　“没多久，大概十几分钟。你有需要自然会打给我，所以就没联系你。”
　　“傻不傻！”
　　纪时鸢在他发顶揉了揉。左今也一开始任由她造次，后来把她的手抓下来放在自己掌心。
　　两人的手交叉在一块放置在中控台上。
　　纪时鸢感受到他的温度，这才觉得自己重新活了过来。
　　“左今也。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你知不知道我刚刚好想你。”
　　“？”
　　左今也十分不习惯，平常她在他面前“火爆”惯了，哪里有这么小女人的一面？
　　小鸟依人。
　　这还是他们两人刚在一起那段时间里他少有的感觉，现在居然又重新感受到了。
　　“你，那个……”他清了清嗓子，说了一句扫兴的话：“你先让我捋捋啊……是不是我哪里有什么做错了？你怎么突然……突然这么会说话？”
　　纪时鸢用力紧了紧两人合在一起的手，把他捏得有点疼。
　　“啊，对对对，就是这种感觉！这才是你！”
　　“不知好歹！”
　　“所以，能不能把你刚刚说的话重新说一遍？我刚刚有点没太听清楚，想再听一遍。
　　行不行？”
　　“不行！开车吧，先去接女儿……”
　　“干嘛啊？让我系安全带！”纪时鸢正准备去拉安全带，却被他拦住。
　　被他拉回身。
　　“就一遍！”他另外一只手在她面前竖起一个手指，再次强调，又期待地说：“就一遍，你就满足一下你老公吧，他都为了你禁欲好久了。
　　行不行？
　　宝宝？
　　老婆？
　　鸢儿~~”
　　几乎刚说到这就被她抱住。左今也所有的话全都封冻在嘴里，又全都倒回肚中。
　　他似乎没想到她会这样。
　　整整僵了好几秒后才反客为主，用力抱着她。
　　头不断地在她脸上轻轻蹭着。
　　一会儿火热的吻就零星地落了下来。
　　“老婆，说你想我了。快点说。”
　　“老婆。”
　　“乖，说你想我了。”
　　后来也不知道是因为他的深情，还是被他感动了，纪时鸢竟然真的在他怀里很轻很轻的说了一句“我想你了”。
　　明明两人朝夕相处。
　　每晚同床共枕。
　　但就是想他。尤其是刚刚在里面时，她特别特别想他。
　　里面的每个人都拍着她马屁，想方设法哄着她，甚至恨不得把她给供起来。
　　可她却觉得心中不畅快不自在，觉得就像是个牢笼把自己困住了一样。
　　还是和他待在一起最好。最自在，也最轻松。
　　“我也很想你。”
　　今天他处理了一天公务，距离离开左氏又接近了一步。
　　但是他们频繁用母亲作为节点，想用这个要挟他。
　　所以……他打算把她从这里送走，等到之后他们安定下来，再去想后续。
　　只是这个事儿他还没有和纪时鸢商量。
　　“我也很想你。”左今也难得抒情，说着说着没忍住亲了上去，一开始只亲她的额头和脸颊，后来逐渐把吻转移到她的唇上。
　　好像久逢甘露，终于尝到甘甜的味道，又温暖又甘甜。
　　恨不得永远都不离开这。
　　恨不得一辈子搂着她这样亲。
　　后来分开时，他的唇上都还沾着她的口红。纪时鸢看得有点动情，她本来就已经被他亲得很迷离了，现在加上一抹自然而然的笑就更是动人。
　　她大手拇指轻轻摩擦着他嘴角的口红，笑出声来：“……傻不傻？
　　傻不拉叽的！”
　　她把他嘴上的口红印擦干净。
　　“不傻。如果这样的生活会让人判定我是傻子，那我一辈子都愿意当个傻子。只要能陪在你身边。
　　你别擦了。”
　　“一会儿要去接女儿放学，你确定你这个样子能去接？”
　　“一会儿再说！”
　　“左今也，诶……唔……”
　　然而他火热的吻又再一次落下来，纪时鸢甚至都还没有平缓呼吸，只能被迫承接着他的吻。
　　完全没必要擦干净，因为他还没亲够，也不打算放过她。
　　整个车间里的温度好像也随着他们这个热吻而高了许多。
　　刚刚在里面感受到的凉意也逐渐被冲淡。
　　纪时鸢最后靠他怀里缓合，纤细修长的手指把玩着他的衣领。
　　“这个天你穿衬衣不冷吗？”
　　“那得看看是谁买的。”
　　“？”
　　“你仔细看看。”他把线衫拉开，让她看里面的衬衣。
　　果然是上次她给他买的衬衣套装。
　　7种颜色全都买了，这是墨绿色的那款。
　　“怎么光是看着衣领不太像啊？”
　　纪时鸢说。
　　怪不得她没认出来。
　　他却把她的腰一搂，然后t在她脸颊轻轻咬了一下：“我说你怎么回事儿？自个买的衣服都不知道了。
　　你还是不是我老婆？我还是不是你老公呢？
　　纪时鸢，你让人感觉很受伤。”
　　“跟你开玩笑的。我怎么可能不记得？我这是……怕你不记得。”
　　她开始胡编乱诌。
　　“嗯~~”
　　他懒得和她废话，也不愿意听她瞎编，只为自己最想要的结果奋斗。
　　他趴在她耳边问了一句：“那……我表现得这么好，能不能有点奖励？”
　　“你想要什么奖励？”
　　这家伙，肯定没安好心。果不其然，他在她耳边说了一句让人面红耳赤的话。
　　纪时鸢抵着他胸膛把他推开。
　　“别想了！想这些没用的，还不如赶紧开车去接女儿回家。回家，跟你女儿玩开心一点。
　　享受有女儿的快乐。”
　　“有女儿我自然快乐，但是比起和你在一起，我更偏向你。
　　到底行不行啊？你给个话！也好让我有个准备！”
　　“……你要什么准备？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　……
　　这天，陈知让刚开车从校园出来，迎面就走上来一个人。
　　“同学，这里不能人行，没看到车子过来吗？”
　　然而当他扭头去看窗外，还没来得及说出来的话全都倒回肚中。
　　原本一脸严肃的脸现在也染上一层浅浅的笑意。
　　他自己都不知道的笑意。
　　他把车窗降下来。
　　“你，你怎么来了？”
　　言语中透着惊喜。
　　“这位教授还是老师？请问我不能来你们学校吗？
　　哦，对了，你不是说这条路不能人行吗？谢谢你的提醒，我换一条……”
　　然而刚扭过身子，就被他一把抓住手。
　　姚倩倩满脸春风，笑着问他：“怎么了？还有什么事吗？”
　　陈知让握着她的手掌，捏了捏她的手背：“别闹了，快上车吧。”
　　“……可是你不是说这里不能人行……”
　　“我只是说其他人不可以，但是，你可以。”
　　“为什么？”姚倩倩听得心里甜滋滋的，每天在医院高强度的工作，几乎压得她快要没有生活的热情了。
　　但现在和他在这儿小打小闹，倒是成了重拾生活热情的一个最重要的因素。
　　她很享受这样的相处。
　　“因为，你是教职员工的家属。”陈知让一本正经地捏着她的手掌心说：“其他人不可以，但是你可以在这个学校横着走。
　　我罩着你。”
　　姚倩倩听得心花怒放。另外一只手下意识的捂住嘴。
　　好像不太敢信这话是从他嘴里说出来的。
　　这要是从一个街溜子小混混嘴里说出来还没什么，但是……
　　他在学生眼中可是一个伟岸的形象啊~~
　　有一种禁忌感！！！
　　够刺激！
　　“是吗？可我又不是王八，为什么要横着走？
　　还是说……”她靠在他车窗上和他的脸挨得特别特别近，故意撩拨他：“你是觉得咱们现在的关系不能让别人知道，要保守秘密，所以才要横着走？”
　　然而回答她的是一个蜻蜓点水一般的吻。
　　陈知让在她唇上啄了一下，抽离。
　　姚倩倩一阵惊讶后下意识扭头去看周围有没有人，然而就在这时又被陈知让转回头去，他身子一倾，又扣着她后脑勺亲了下去。
　　“陈知让……”
　　“你干嘛？别亲了！”
　　“这是学校，你是不是忘了？！！”
　　就他那古板的德性还能在学校做出这等事来，简直让她不可思议。
　　“嗯，我知道。”
　　他抽离，和她额头相抵道。
　　“那你还……你就不怕你的学生们，同事们看，看见吗？”
　　“我们是什么见不得人的关系吗？”
　　姚倩倩摇头。
　　“那她们喜欢看就看。”
　　“……”
　　“上车。”
　　“……哦~~”
　　姚倩倩上车后，他扭过来给她系安全带，外边就有学生过，他还坚持。
　　“诶！这不是陈教授的车吗？”
　　“对哦，停在路上做什么？”
　　“去看看！”
　　然而几秒后，几个女孩子一同扭转头，用手挡着脸。
　　“陈……陈教授好像在……”
　　“在什么？”
　　“在亲……亲人！……”

第237章 237
　　这个消息不亚于他们喜欢的爱豆突然官宣有了对象。
　　“你……会不会是看错了？”
　　有人还是不肯相信地问，然后有另外的人跟着怂恿：“要，要不……”
　　于是几个人面面相觑后达成一致意见，全部人再次蜂拥回车子附近，跟小孩子探秘一样悄悄从车窗下面缓缓抬头去看。
　　第一个看的人整个人惊呆了，反过来靠在车上。
　　“怎么样？”
　　“咱们还是要快点离开吧！”
　　然后她先行跑开了，外面的动静不小，传到车子里面来，姚倩倩自然也听到了。
　　她连忙把他推开。
　　脸上挂着愁容。
　　“……怎么了？”
　　“外面的……是不是你的学生啊？他们已经看……”
　　“没事，我的车子贴了膜。”
　　陈知让说。
　　姚倩倩眉头皱得更深了，她用手指着后面，示意他转过去看，陈知让这才看清楚车窗是降下来的状态。
　　“没事。”
　　他一只手抓着她一只手，单手开车离开，车子在学校跑了半圈，快临近保安亭时，姚倩倩忙让他把车窗升起来。
　　“诶，陈教授出去啊？”
　　保安和他打招呼。
　　这下窗户只能暂时维持着开着的状态。
　　姚倩倩下意识偏头看另外一边，想把手给抽回来，但男女之间力气悬殊，她压根挣不过他。
　　保安果然过来了。
　　“陈教授。这位是？”
　　“怎么感觉眼熟？但是又不熟悉。不是我们学校的老师吧？”
　　姚倩倩内心os：怎么这个学校的保安都那么八卦？他跟他关系很好吗？平常还这么高冷，居然跟保安的关系处得这么近？
　　“姚倩倩，我的女朋友。”
　　姚倩倩瞬间感觉脑袋里好像有一道雷被顶开了似的。
　　不可置信地盯着他，然而就是这个动作让保安看得更清楚了一些。
　　“噢！我知道了！我认识她！”他好像发现了新大陆似的，立马跟个博眼球的学生一样道：“小姑娘经常在我们南大门口转悠，有时候举着手机东拍西拍，我还以为只是外面的想过来取个景或是拍个照，没想到居然是陈教授你的女朋友。
　　小姑娘长得真漂亮，和你很配啊！”
　　陈知让：“她喜欢在门口等我，我们系任务比较多，说不听。”
　　姚倩倩：我谢谢你！
　　她皮笑肉不笑，指尖早就抵制了他的掌心戳了。
　　陈知让皱眉。
　　“那我们就先走了。”
　　“诶，好好好。慢走，小姑娘下次别在学校门口等了，你吱一声我放你进去。”
　　车子已经开走。
　　姚倩倩嘴里才迟来了一声“吱”。
　　随后就把手抽回来，他扭过头想找，但她已经古灵精怪地揣进兜里，没给他机会。
　　“生气了？”
　　“有吗？没有啊！我这不是在回应那个大叔的问题？吱~~吱~~”
　　陈知让被她逗笑。
　　她却毫不留情地问：“你笑什么笑？有什么好笑的？
　　诶，陈知让，是不是我在门口等你，让你觉得你很自豪啊？
　　这让你的虚荣心得到无限的满足了？还是说……”
　　陈知让知道继续下去后果不堪设想，连忙打断她的话，死皮赖脸的把她的手从她兜里拉出来。
　　十指紧扣着。
　　“没有。我没有这个意思，其实我就想……我想表达的是因为我太忙疏忽了你。”
　　被她一记眼光看得有点心虚。
　　“……好吧，我也是想让他……羡慕羡慕我。”
　　姚倩倩这才觉得舒服了一点。
　　“你干嘛要让人家羡慕你？还不惜以牺牲我为代价。”
　　“……你刚刚说了，虚荣心嘛。”陈知让说着说着就笑了。
　　“你还笑？！”
　　“没有。你听我慢慢跟你说。平常在学校，大家都会听到哪个女孩子比较作，或是哪家家属脾气暴躁之类的话题。
　　那时候我一心只想着做自己的学术，并没有把这些放在心里。
　　但后来遇到了你，再听到他们谈这些话题，我就觉得自己算是他们所有人都最幸运的那一个。
　　所以就想在他们面前炫耀炫耀，想让他们知道这世上还有除了作和爆炸以外的东西。
　　那就是柔情。
　　就像你对我那样，你一开始对我那样。”
　　姚倩倩一开始听得还津津有味的，甚至已经开始给他辩解，她差点原谅他了。
　　就在最后一句话出来时，她瞬间感觉不对劲，睁大眼睛盯着他侧脸。
　　然后用力把手抽回来。
　　“你什么意思？怎么？你想为你自己平反？”
　　这不就是在明里暗里的说她现在对他不好吗？
　　“可以平反吗？”
　　他竟然不怕死地问一句。
　　“可以呀。”
　　姚倩倩云淡风轻地说：“不仅可以平反，还可以永远恢复自由。”
　　刚说完再一次被他用力握紧。
　　“我刚刚胡说八道，你当没听见。”
　　“但是我已经听见了。你知道的，我这个人从来不愿意勉强。无论是自己还是别人。
　　所以，如果你真的感觉到被欺压，那我劝你现在赶紧……”
　　“欺压我一辈子吧！”
　　“……”
　　“如果是你的话，我愿意。”陈知t让道。
　　此刻的车子就停在红绿灯路口，正在等红灯，他说话时望着她的眼睛，认真而虔诚。
　　姚倩倩有被他打动到。
　　心跳越来越快，越来越快，好像有人在里面敲锣喧鼓一样。
　　震得她一个激灵。
　　“以前，本来就是我的问题，是我没有一开始就意识到自己的心。
　　也是我对这方面没经验，害你吃了不少苦头。
　　以后，你想怎么还就怎么还。”
　　“你说的？”
　　“我说的。”他十分坚定。
　　“……绿灯了。”
　　“……”
　　他暂时驱车离开。车里的气氛变得好了一些。
　　陈知让大概把刚刚的小吵小闹归结为：她很久没来接他下班了，他有点受宠若惊，恃宠而骄的意思了。
　　两个人脸上也莫名染上笑来。
　　还履履相视而笑。
　　“你好好开车。这两天路上凝冻，还得注意一点。”
　　“知道。”
　　“我们医院经常会……”
　　好死不死的姚倩倩的电话就在这时响起来。
　　是医院打过来的。
　　“好，我知道了，我马上回来。我这边过来大概需要20分钟的时间。你们合理安排。”
　　“怎么了？”
　　“医院突发状况，高速路连环追尾，情况不好。
　　医院让我尽快回去。”
　　“别着急，我现在就送你过去。”陈知让捏着她的手背安抚。
　　“嗯……”
　　本来好不容易等到两个人都有时间可以共进晚餐，甚至可以浅浅的逛一逛，增添彼此的情趣和感情。
　　还可以美美地看一场电影。
　　姚倩倩现在还准备拉着他去做个spa，好好享受享受，没想到……
　　两人都心有不甘。
　　倒是陈知让先开了口：“咱们以后还有很多时间，没关系。我今天一晚都有时间，等你下班。
　　我保证等你下班第一时间就能看见我。”
　　“……”
　　姚倩倩听得心里不是滋味。
　　“好了。静下心来去抢救病人。嗯？”
　　“……你不要等我。陈知让。”姚倩倩两只手盖住他那一只手，徐徐道来：“你回去好好休息，不用等我。我们没有确切的时间，可能……今天一整晚都得候着。”
　　“没事。我可以……”
　　“没必要。你也说了来日方长，不可能以后每每发生这样的情况，你就整宿整宿陪着我。
　　你好好休息，好给学生上课。为了祖国的花朵贡献出你最好的精力和力量。”
　　“……好。”
　　两人在医院门口分别，陈知让几乎是争分夺秒地在她唇上亲了一下，在她百米冲刺时在车里盯着她背影嘱咐：“慢一点，别摔跤了。你桌子箱里有巧克力，上手术台之前记得吃一个。”
　　“知道了。”
　　匆匆而来又匆匆而去。他甚至觉得好像刚刚所有的一切都是一场梦而已。
　　但如果可以，他希望连环追尾也是一场梦。
　　然而这只是自己的幻想。
　　四个小时后。
　　十几个医生汇聚在洗手间门口。一个个都靠着墙稍作休息。
　　大家开始闲聊。
　　“我真的服了，算上刚刚这4个小时，我已经连续38个小时没休息了。刚刚在手术台上我一度以为自己要猝死！”
　　“得了吧。谁还不是一样的？
　　在这里的差不多也有这么久没休息了。又是年底，又是凝冻，不知道还让不让人活了，诶……
　　我已经好长时间没见到我儿子了。我回到家里休息的时候他已经出门上学了。
　　等他回家我已经到医院了。
　　这亲子关系不知道还能维持多久。”
　　“这都是外因所为，别那么消极，你儿子不会怪你的。”
　　“诶，我记得姚医生也是刚下班？前一天晚上还是通班吧？”
　　姚倩倩现在已经累得不想说话，胡乱的应了一个嗯字后，站直了，双手插兜：“我先回办公室，你们慢慢聊。”
　　“我也要回了。”
　　“等等！咱们一起。”
　　……
　　姚倩倩回到办公室，灯还亮着，她下意识就想往休息室走去，然而眼角余光突然扫到桌上的什么东西。
　　再定睛看过去。
　　这才看见桌子上放着的包装袋。
　　外卖口袋。
　　想都不用想，放在她桌上的肯定是陈知让送来的。
　　她走过去手碰了一下，立马来了精神。
　　居然还是热的。
　　她看了一眼上面的时间，外卖单子上呈现的时间是二十分钟前送到这儿。
　　也就是说……
　　她几乎立马摸手机打他电话。
　　“喂，你回去了吗？”
　　“转头。”陈知让说。
　　姚倩倩缓缓扭头去看，门从外面被人推开，陈知让就站在她面前。
　　好像是变魔术一样的。
　　一两秒后她整个人奔过去，扑进他怀里。陈知让把她袋鼠抱一样抱起来。
　　“关门。”
　　“……嗯~~”
　　他抱着她回到她办公位置，就让她坐在办公桌上。
　　骨节分明而修长的手指在口袋内外交叉。把外卖口袋耐心地打开，从里面取出食物。
　　打开盖子。
　　取筷子。
　　夹了一个饺子喂到她嘴边。
　　“张嘴。”
　　“……啊~~”
　　姚倩倩惊喜而木讷的享受着。
　　过了一会儿，她双手缠着他脖子，腿脚在半空中轻轻晃荡着。
　　“陈知让。”
　　“嗯？”他一边喂她吃东西，一边回应。
　　“陈知让。”
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　然后没过多久她又重新开始不断重复喊他名字的游戏。
　　“陈知让。”
　　陈知让依旧还是很耐心地回：“嗯，我就在这儿。快点吃吧。乖。
　　张嘴。”
　　“嗷~~”
　　外卖盒里的饺子逐渐见底，最后一个她托着他的手推到他嘴里。
　　“你也吃一个。”
　　“嗯。”
　　他一口吃下。
　　“还要不要？”把外卖盒丢进垃圾桶后，他问。
　　“要什么？”
　　“要不要……”随着他卖关子的话语出来，他的手不知何时像变魔法一样从他衣服内包里摸出一杯奶茶来。
　　姚倩倩彻底惊讶住！
　　“……陈知让，你会变魔法吗？”
　　他把吸管插进去，递到她嘴边，姚倩倩立马接受投喂。
　　一张脸上笑意不断。且笑意越来越深。和刚刚下手术台来那个没精打采的人完全不同。
　　“刚把奶茶买来你就回来了。”
　　“原来你刚刚是去买奶茶去了？”
　　他点头嗯了一下。
　　“我还以为……”
　　“还以为我早就回去了？”
　　“嗯~~我不是让你早点回去休息？”
　　“嗯~~我不是也说过你第一时间就能看见我？”
　　“……你这是辩解！”
　　“我这是男子汉大丈夫说到做到！”陈知让拉着她双手环住他脖子，他也搂着她柳条一样的细腰。
　　“我也想第一时间就看见你，现在时间也不晚。”
　　“嗯？”
　　“才10点多。”
　　“……嗯~~可是我有点累，而且咱们不能离开医院。看这个天气，可能得全天候在这。”
　　“没关系。”
　　“嗯？你要自己一个人回家休息吗？要休息的话早点走吧，现在的路况不好，太晚了我不放……”
　　“谁说我要走？”
　　“……嗯？”
　　他的手在她鼻尖上一刮，然后开始痛斥她这等始乱终弃的行为：“吃了我的饺子，喝了我的奶茶，享受着我所有的服务，现在吃饱喝足了就想把我撵走了？”
　　“我……我没……”
　　“想都不要想！”
　　“？”
　　“里面不是有休息室吗？我留下来陪你！”
　　说完，还不等她回应，他就用热吻堵住了她的嘴。

第238章 238
　　这个吻一开始还挺霸道，但后来越来越温柔。
　　姚倩倩感受到他的温度和气味后也舍不得推开，他还在这儿等她这个事儿她想都没敢想，自以为他已经回去了。
　　外面这么冷。
　　而她下了手术台回到办公室第一眼就看见他，心中无比甜蜜，仿佛是多年的蜜罐被打翻了一样。
　　于是也主动回应他的亲吻。
　　她被他抱回了休息室。
　　原本就不大的空间同时容纳了他们两个人，气氛是要变得沉闷许多，但正是因为空间小，他们之间恋爱的酸甜味更浓。
　　更透心脾。
　　“……怎么……”
　　怎么突然停下来了？
　　姚倩倩本来想问，但是开口发现后面的话不太好说。
　　自从那天在酒店房间后，他们就没有再有亲密的动作。
　　是因为时间不允许。
　　他在学校，而她在医院。
　　现在……
　　难道是因为这里是休息室？他向来是个体面而正经的男人，所以还得挑场合。
　　应该是这个意思。
　　“其实我们这个医院……”
　　陈知让安静听她说。
　　但她被他目光灼灼地盯着，有点不太好诠释。
　　不行不行，这么说，搞得好像她猴急得很。
　　作为一个女孩子可不能这样。
　　“没什么。”
　　“就继续你刚刚那个话呀。”他给她提示。
　　“想都别想！”
　　“是不是想说你们的医院制度很完善？然后隔音效果还不错？尤其是休息室的。中途也不会有人进来打扰？”
　　他却替她把后面的话说了出来，姚倩倩跟着了魔似的，觉得他偷看了她的心。
　　“……想太多！”
　　“好，希望是我想太多。”陈知让无声把她紧搂在怀里，心是头有遗憾，却已满足。
　　好在还是等到她了。
　　“虽然我很想，很想你。但你已经很久没休息了。现在你的命更重要。t咱们两人之间的事儿来日方长。
　　你别太放在心上。”
　　前面部分听着还挺暖心的，然而听到这姚倩倩突然脸红耳赤。
　　拍他：“胡说八道什么呀？谁放在心上了？！”
　　“我放在心上了。”
　　他抓住她的手按在他胸膛。
　　“好了，快点休息吧。乖。”陈知让把被子往俩人的身上又拉了一些，盖地严严实实的：“虽然我不做什么，但是我会在这儿一直陪着你。明天早上你起来，我还在这。
　　陪你睡觉。”
　　“……”
　　心头的暖意已经快要溢出来了一样，她现在面色红润，一点都不像休息不足而颓废的人。
　　但确实也困了。
　　“陈知让……”
　　迷迷糊糊中她抓着他衣领喊他名字。
　　喊了一次又一次。
　　他每次都给予温柔的回应。还会给她很多个吻，分别落在额头和脸颊。
　　“在这儿，睡吧。乖乖睡。”
　　“陈知让，你为什么……要对我这么好？”
　　“傻子！”不对她好对谁好？
　　他也不愿意臣服于谁，也不是一开始就想陷入进来的，可是……终究还是沦陷了。
　　这就是命。
　　既是生命，那他就好好珍惜把握，再也不要像从前那样把她弄丢了。
　　凌晨四点。
　　外面警报响起，通知在医院的医生前去会议室会合。
　　即便姚倩倩还在深眠状态，但一听到这个声音条件反射般从床上扑腾起来。
　　“你慢一点~~”
　　她似乎有点反应不过来陈知让在这儿这个事实，但外面的警报声让她没时间多想。
　　“……我先过去了。”
　　“嗯。去吧。”
　　姚倩倩微微点点头，打开门头也不回地跑远了。
　　这一周又是四个小时，等到拖着疲惫的身躯回办公室时，在护士站台被人叫住。
　　“姚医生。”
　　“怎么了？”
　　“先别走，这里有你的东西。”护士招手把她喊过去。
　　然后递给她一个保温壶。
　　“这是？”
　　确实不用深想，用脚趾头都能想到该是陈知让留给她的。
　　“一个长相特别帅的男人让我教给你的。温文儒雅，姚医生是不是你的追求者呀？
　　没想到你居然还藏着一个这么帅的男人！温柔得满足我对男性所有的幻想。
　　唉，你答应他的追求了吗？”要是没有的话她就去尝试尝试。
　　“他是我男朋友。”
　　姚倩倩径直道，然后提起保温盒冲她一笑：“谢了，走了！”
　　那个护士愣在原地。
　　几秒后轻轻的扣了一下桌面。心里叹息：什么时候谈朋友了？唉，怎么好人都是人家的？真是没有福分咯！
　　姚倩倩回到办公室，随手把保温盒放在办公桌，整个人就那么四仰八叉靠在办公椅上闭着眼小憩。
　　陈知让电话打进来。
　　“喂。”
　　“你下手术台了吗？”
　　姚倩倩轻轻嗯了一声：“刚下来，你什么时候回去的？”
　　“大概一个半小时前。我在护士站给你留了早餐，有时间就抓紧休息一下，别玩手机了。”
　　“我已经拿到了。谢谢你。”她离开的时候很匆忙，都没能跟他好好说两句话。
　　“我们之间谈什么谢谢？不用谢，下次要是再提这个字我可饶不了你！”
　　“陈教授。拜托你能不能不要把你管理学生的那一套放在我身上来？我不是你的学生，你这么凶……会让我后退的。”
　　“谁跟你说我是这么管我学生的？”
　　“~~难道不是吗？”
　　“……多说无益，下次你亲自去看看就知道我是怎么管他们的了。”
　　“ Ok。你买的什么呀？”
　　“还没吃？”
　　“嗯~~刚回来，不想动。”
　　“那也得把早餐吃了再说。”
　　“好吧。”姚倩倩一边坐直身子一边说：“那就让我来看看我们陈教授买的是什么好东西。”
　　“嗯。”
　　陈知让刚把车子停在停车位，没有立马下车，就扶着方向盘坐驾驶座享受着和她通电话的时光。
　　“哇。这个不是……西郊那边的生煎吗？”
　　“你认识？”
　　“当然！你什么时候去西郊了？”
　　从这里开车过去……路况不好的话来回得要一个半小时。
　　也就是说……她走后没多久，他就去帮她买早餐了？
　　“我没去西郊。”陈知让笑道：“但如果下次你还想吃的话，我一定去帮你买。”
　　“那你这个是？”
　　“是他们的分店。”陈知让：“在喷水池有一个分店。”
　　“喷水池有吗？”
　　“有。接下来他们应该还会陆续开几家分店，不知道会不会开始金阳。”
　　“嗯……原来是这样。你怎么知道他们会开分店？”
　　“……朋友说的。”
　　“你认识几个老板呀？”姚倩倩拿一个塞在嘴里咬了一口，瞬间觉得味蕾都被提起来了。
　　好吃到她瞬间又有了活力。
　　“不是。也是他们这样一个忠实的粉丝，估计也和老板走得比较近。”
　　“吗~~”姚倩倩表示明白，她又塞一个进嘴里，吃出很享受的声音。
　　陈知让光是听着声音就能想象到她现在吃东西的画面，忍不住捂嘴笑。
　　“好吃吗？”陈知让问。
　　“当然了！他们家味道我可是从小吃到大，从来就没变过！
　　皮薄馅多，而且每样食材的味道都很正宗，感觉没有科技与狠活。
　　这种东西才是老百姓真正需要的，疫情的时候，我都担心他们家开不下去了。”
　　“不会。”
　　“什么不会？”
　　陈知让把手机换了一边，说：“他们家会一直开下去，不会倒闭。这个你不用担心。”
　　“好吧。我也希望是这样。”
　　“吃完了？”
　　“嗯，还有三个。”
　　“旁边还有牛奶，就在你的桌子箱里。应该还是热的。你顺便一道喝完。”
　　“你还给我拿了牛奶？我来看看~~唉，你这个盒子……看起来很可爱。你在哪儿买的？”
　　“你的购物车里。”
　　“……啊~~”
　　姚倩倩惊叫了一声。
　　她没想到会是她购物车里的那个保温盒，怪不得她觉得可爱又熟悉。
　　是之前她刷短视频app的时候推给她的，当时点进去看了一眼觉得不错，就收藏了起来，打算发工资就买。
　　后来是怎么就忘了她都不知道。
　　她拿在手里转来转去看了好一会儿。
　　“真好看。你怎么知道我的购物车里有这个？”
　　“你拿我手机了？”
　　“你该不会盗窃了我的密码吧？”
　　连续几个问题让他忍不住发笑：“这个问题一会儿我在你的梦里回答你。快点吃，吃完去休息一会儿，我已经到学校了，放学了再给你打电话。”
　　“ Ok。谢谢我们陈教授的早餐，很好吃哟。等下次我带你去另外一家好吃的店，好好犒劳犒劳你。”
　　“那我就当真了？”
　　“没问题！想吃多少有多少，别跟我客气！”
　　两人简单说完后便挂断电话，姚倩倩把剩下的生煎和牛奶全都咽进肚子。
　　然后舒舒服服的回到休息室躺下。人已经累得精疲力尽，却没办法一下睡着。
　　努力了好几次，最后在满脑子都是他的模样的情况下逐渐陷入沉睡。
　　她做了一个梦。
　　在梦里她去学校找到他所在的班级，去当他的学生去了。
　　他上课时也是魅力四射，让人挪不开眼。
　　……
　　左老爷子在饭桌上让左域饭后去房间找他。
　　林蕾察言观色，沉默不语。
　　左域妻子也同样不动声色。
　　左腾吃饭的时候故意弄出声音来，但都没有人理会他。
　　直到左老爷子起身离开。
　　左域放下碗筷：“大家慢慢吃，我先行一步。”
　　“大哥，忙什么？爸不是说让你吃完了再去吗？
　　这么急？是不是有什么急事儿啊？”
　　左腾直接开口，问。
　　左域双手掌控着轮椅，紧了一紧，却仍旧面不改色：“我都还没过去，怎么知道有没有急事儿？
　　二弟要是不放心的话，可以随我一同前往。”
　　左腾突然轻声嗤笑了一声，把筷子丢在桌子上，一副不羁的样子：“不用了。”
　　然后把擦嘴的纸一下丢进刚刚他的碗里。
　　“我对你们这些事儿也不感兴趣，我就不去了。大哥还是快去吧，不然一会儿爸又要找你发火了。”
　　左腾站起来，走到左域面前去。然后在他肩膀上拍了一拍，意味深长地说：“爸的脾气不好，火气太大。
　　你腿脚不方便，他动手你不好跑，还是注意着点。”
　　说完大摇大摆地离开了。
　　在场的所有人几乎都看着有点愣神。没想到他会突然这么说，也没想到他会突破这个局面。
　　林蕾心里也有些复杂。
　　算了，只要这个火不牵连到她身上，他们要怎么斗跟她都没关系。
　　她现在只希望能早点结束跟他的夫妻关系，那她就不用再受他的气，像一个充气娃娃一样任由他摆布了。
　　她希望这一天早点到来。
　　“林蕾，你怎么不吃了？”这时候，左域老婆突然问她。
　　“哦~~没什么大嫂，就是……我吃的差不多了。
　　大嫂，我先行一步，你慢慢吃。”
　　“怎么吃这么点就不吃了？是不是……是不是有消息了？”
　　林蕾僵直了身子：“……没有。”
　　“我之前怀孕的时t候也是这样，胃口不好，我看你刚刚也没吃多少。
　　如果……可以去看看的，或许会有惊喜。”
　　“……”
　　林蕾匆忙起身：“大嫂你慢慢吃，我不吃了。”
　　她明明就知道她和左腾的关系不好，更不愿意和他生孩子。
　　还故意在这拿这个当话题。
　　根本就是故意的！故意给她添堵！
　　而这边，她刚刚回到房间就被他拉进去。
　　林蕾以为又是暗无天日的折磨。
　　然而这一次他却抱她坐在柜子上。
　　这一幕还是他们刚结婚之后不久才会有的，林蕾整个人都有些恍惚了。
　　这不是她熟悉的那个左腾。
　　“你……想干嘛？”
　　“老婆，刚刚你应该看见了吧？老爷子当着大家的面让大哥去房间找他，可以把我撇在外面。”
　　“……所以呢？”
　　“所以……我现在已经被他们排外了，我比大哥厉害，他不重用我就算了，居然还当着这么多人的面打你老公的脸。
　　身为我老婆，你是不是应该也为我长着脸？”
　　“……我有那个本事吗？你都办不到的事儿……额~~”
　　他的手抵在那儿。
　　林蕾瞬间绷直神经不敢再开口。
　　“这件事儿不需要有太大的本事，只需要你有点勇气和技巧就行。”
　　“……”
　　“你去帮我偷听一下老爷子打算让他去干嘛，回来告诉我答案。”
　　然后林蕾就给他推出房间门，在他的眼神暗示下，她不得不一步一步靠近老爷子房间。

第392章 392
　　左老爷子的意思很明显，想让左域去试探左今也。
　　左域不太好拒绝，但也不想明面上得罪左今也。
　　于是转了个弯儿：“爸，你看我这腿……即便是按照您说的去做，可能后面……也没办法为我们这个大家庭做什么。
　　所以我觉得现在是锻炼二弟最好的机会。”
　　“我何尝不知道你说的这些？但是你也看到了，你二弟他……根本就没有把心用在正道上。
　　我怕以后……
　　你们三兄弟，我希望以后你们的路是能走上正轨的，我们最后是谁掌管左氏，都应该按照你三弟那条道去走。
　　你明白我的意思吗？”
　　“我知道。只是我觉得我现在什么都做不好，害怕拖了他们后腿。”
　　“我现在跟你说这个事儿，就是完全能让今也对你消愁所有顾忌的。”
　　“？”
　　左老爷子在他旁边悄悄道：“林峰手里那块地，可以引导那个女人去，假装故地重游。”
　　左域：“……我不能明白您的意思。”
　　“你想一想，林峰那边都已经放话出去，想让他开发那块地。但他没有丝毫动静，什么情况会让他……低头？”
　　“……”左老爷子的意思是……想借左今也妈妈逼迫左今也就范。
　　现在想要让他接下那块地，开发出来，唯一的办法就是注入他妈妈的感情。
　　如果他妈妈对那块地很眷恋，对她很重要，终将会吸引他接盘。
　　“可是这样很可能会让三弟彻底……跟我闹翻……爸，你真的想好了吗？
　　真的要……真的要这样吗？”
　　“难道你还有更好的办法吗？”
　　左域愣然。
　　林蕾也没想到这就会听到如此爆炸的新闻！
　　所以他们之前一直讨论的那个女人……原来是左今也的亲生母亲？
　　可他亲生母亲不是已经在很久之前走了吗？
　　为什么突然钻出来了？
　　这到底是他们的一个谎言？还是真相。
　　林蕾思考的时候根本没太注意勾到了物理一个框架。
　　发出声响来。
　　“……谁在外面？！”
　　“……”
　　林蕾连忙从房里退出去。
　　然而房间里的监控记录了一切。她进来和出去所有的行踪都被记录下来了。
　　左域和左老爷子面面相觑，皆是有些无言。
　　左老爷子：“相信你已经明白我为什么要让你去做这个事了吧？”
　　左域心头暗喜。
　　这个二弟果然沉不住气。一切全都在他的掌控中。
　　“爸，我会尽心尽力完成你吩咐的任务。保证让你满意！”
　　“好！我就等着你的好消息！”
　　……
　　“左总，我……我们这边可能出现了一点意外……”
　　“什么？”
　　“你再说一遍？！你他妈刚刚跟我说的是什么？她人呢？！”
　　“我不是让你们好好看着吗？！赶紧给我找！就算是掘地三尺也得把她给我找出来！
　　赶紧去！！！”
　　……
　　这边还在饭桌上，一家三口吃得正尽兴，突然一个电话打过来告诉他她不见了。
　　左今也的心仿佛一下子从天上落到地下。
　　久久不能回过神。
　　纪时鸢见状，忙迎上去一只手搭在他肩膀，轻轻拍了一下询问状况：“老公，怎么了？发生什么事了吗？”
　　左今也回眸盯着她，只有沉默，可他眼里散发出来的阴郁和可怜没法隐藏，全都被纪时鸢看在眼里。
　　她知道了应该是他妈妈出事了。
　　于是靠着他后脑勺，把他的头压下来，靠在她肩膀上。
　　左今也一滴泪侵入她的衣服。
　　“没事，一定会没事的。你不要太着急，吉人自有天相，老天爷会保佑我们一家人的。老天爷会保佑所有你在乎的人。”
　　“……嗯。”
　　左今也用力把她搂紧。
　　保姆阿姨看现在情况不太好，趁着孩子吃完饭就把她给叫走了。
　　留给他们两个单独相处的时间。
　　纪时鸢这才听他说：“我本来是想把她送走才跟你说。我……
　　她会不会觉得我不待见她？
　　鸢儿，如果，如果她真的因为转移而有什么三长两短，那我是不是在天底下最坏的儿子？
　　我就是这天底下最坏的人了？嗯？
　　鸢儿，我现在该怎么办？
　　你能不能给我指条明路？我应该怎么办？我能怎么办？
　　我能为她做什么？！！！
　　我到底能为她做什么？！”
　　“今也，你别这样，她不会这样想。你别太……”
　　“都怪我！！都怪我，都怪我！鸢儿，都是我擅作主张！如果不是我突然要转移，如果不是我……
　　如果不是我虚荣心作祟！
　　如果……我可以正视以前所有的情况，就不会有今天的一切！！
　　你……”他几乎泪如雨下：“你知道吗？我小的时候她对我特别特别好！特别好！我真的不敢相信一个陌生人能对……对人家的孩子做到那样的地步。
　　其实我在很早以前……在很早以前她对我好的时候，我就已经怀疑过，你知道吗？我都怀疑过？
　　可我不敢面对！我……我不敢！！！我觉得如果我那么怀疑那么想，是对我另外一个母亲的不尊重！
　　我真的好想把所有的事儿都办好！我想对得起所有人，我想让所有人都过得……都过得好好的，希望她们都能老有所依，安享晚年。
　　可是……
　　你看我办的都是什么事儿！！！
　　她们两个，一个丢下我走了，永远离开人世，另外一个还不被我承认……
　　现在还走丢了……”
　　纪时鸢竟然不知道该如何安慰他，感觉话都已经到喉咙却怎么都说不出来。
　　只能无声的轻拍着他肩膀，让他靠着自己。
　　“鸢儿，你说我会不会是个扫把星？你碰上我，没过过什么好日子。
　　她们碰上我，也没过什么好日子。
　　你说这一切是不是都是因为我所以才让你们这么难过，这么痛苦？”
　　“左今也。”
　　纪时鸢把他从怀里拉起来，迫他和她对视。
　　“你看着我。”
　　纪时鸢说：“看着我。”
　　他双目通红的看着她，委屈巴巴的样子可怜极了。
　　纪时鸢也看得心中一痛。
　　这还是她第一次看见他这个样子。有一种小孩无助的感觉。
　　仿佛迷失在不能前行的路途中，迫切的想要找到一个出口。
　　想找到一个指明灯。
　　然而生活给他的只有无尽的迷茫。
　　“鸢儿，你告诉我，我应该怎么办？我应该怎么办？
　　你告诉我。
　　我什么都听你的。我什么都听你的。鸢儿……”
　　“左今也，你别这样！你这样改变不了任何已经发生的事实。
　　你听我说，你现在冷静下来整理一下思绪，我们这些人当中只有你最了解她，无论是你说的小时候还是现在，都只有你最清楚她的状况。
　　现在抛开所有的杂念，咱们只有一个目的，那就是在最快的时间找到人。
　　把你所有的记忆全都调动起来，想一想她会出现在什么地方？
　　这个问题只要你知道，也只有你自己能解答。
　　先把人找到！其他的全都靠后，明白吗？”
　　他注视着她好久好久，最后流出两行泪来。
　　但被纪时鸢温柔地用指腹一一拭去。
　　“我知道了。”左今也自己抬手臂也擦了一下眼睛，瞬间好像有了方向，也有了信心：“谢谢你老婆。我知道我该怎么做了。
　　我可能要出去一趟。”
　　“嗯。好，那我和女儿就在家里等你。”
　　“好。谢谢你。”
　　左今也从沙发上站起来，说了一句“那我就先走了，电话保持联系。”后径直朝着玄关的方向走去。
　　纪时鸢目送他离开。
　　然而他走到中途又折了回来，在她一句“怎么了吗”中一个快而准的吻落在她t唇上。
　　“谢谢你老婆，我一定会带着好消息回来的。等我！”
　　“嗯！等你。快去吧。”
　　左今也轻捏了捏她脸蛋儿。这才真正转身走了。
　　车子发动引擎，纪时鸢就在落地窗盯着他的车开走，两人的视线透过落地窗交汇。
　　那一刹那已经无需多言，彼此已明白对方的深意。
　　……
　　时间已经越来越久，距离左今也离开已经三个多小时，纪时鸢好几次想打电话询问近况却都觉得不太好问。
　　又硬生生憋着了。
　　如果有消息，他一定会在第一时间说的。
　　对了。
　　问叶琛。
　　纪时鸢把询问的对象转换成得叶琛后得到了自己想要的答案。
　　叶琛说现在关于他妈妈走丢的事儿还没有进展，说左今也也一筹莫展，处在水深火热中。
　　跟她想的一模一样。
　　纪时鸢：“好的，叶助理，请你一定务必寸步不离地守着他。有什么事儿第一时间告诉我，谢了。”
　　“放心吧，太太，保证完成任务。”
　　纪时鸢这才放心地挂了电话。
　　“妈妈。”
　　这时候女儿才从她的房间出来了。和她碰面。
　　纪时鸢搂着她去沙发。
　　“妈妈，爸爸怎么了吗？刚刚我看见他趴在你的肩膀。爸爸是不是生病了？还是有别的事儿啊？
　　我可以替你们分担吗？”
　　“爸爸没事。爸爸只是碰到了一些比较棘手的事儿，但妈妈相信爸爸一定会化险为夷，最后把事儿全都摆平，然后回来找我们两个的。”
　　“好吧。我也相信爸爸，爸爸是超人！爸爸最厉害了，最最最厉害！”
　　“对，爸爸最厉害，一定会没事的。”老天爷，请你一定要保佑他，一定要没事。
　　以后他最起码还有个念头。
　　请你保佑她平安归来，回到今也的身边，让我们一起好好的孝敬她。
　　求你了。
　　……
　　纪时鸢接到林峰的电话。
　　“你说什么？
　　在哪个医院？
　　我知道啦，先这样！”
　　纪时鸢接到电话，林峰说唐娇自杀进医院了。
　　纪时鸢原本并不想理会他们这些话，上次去医院就是假的，是演给她看的。
　　现在她不知道到底什么情况。但话说到这儿，她还得前去查看查看。
　　万一是真的呢？
　　“妈妈你也要出去吗？”
　　“对，妈妈有事必须得出去一趟。一会儿就回来了。你和奶奶在家里乖乖的。”
　　“阿姨，我得出去一趟。”
　　“没问题，去吧，路上注意安全。家里有我你就放心吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“快去吧。”
　　纪时鸢一路赶到医院，期间她联系过左今也，但那边没什么动静。
　　后来她才和叶琛说明情况。
　　叶琛回：【太太，我这边安排，左总他现在抽不出空来，你别上心。】
　　纪时鸢：【我知道，麻烦你了。】
　　【没事，应该的。】
　　叶琛那边安排好人，接收到信号后她步入医院，慌张找人。
　　没成想这次居然真是唐娇自杀，还在手术室抢救。
　　纪时鸢把头偏向林峰。
　　“小鸢，你妈妈实在是太不知好歹了，好不容易从医院出……
　　小鸢，你怎么了？怎么这……这副神情？”
　　好想要吃了他似的。
　　“手术室外面请保持安静！”
　　纪时鸢开口道。
　　唐娇都已经进手术室了，现在还不知死活，他居然还有心情在这儿指责她说她不知好歹！
　　有这种男人，唐娇那种想不开的性子，自杀一次算什么？
　　自杀一百次都不足为奇！
　　“家属。”
　　“我是！”林峰冲上去。
　　纪时鸢也跟着。
　　“病人血压过低，失血过多，我们医院血库不足，现在已经在运送过来的路上了。
　　不过等待这段时间情况不好说，得请你们签个字。”
　　“都送过来了还需要签什么字？难道你们这么大个医院还救不回来一个人？”林峰急了。
　　“手术台上的事儿本来就是不定的，你们到底签不签字？不签字咱们现在就得停手术了。”
　　“我来签！”纪时鸢说。
　　“小鸢，这个字不能签，这是……套路……”
　　纪时鸢甩开他的手：“人都要没了你还装什么装？”
　　然后迅速签下字给护士。
　　林兰和林蕾赶来医院时唐娇已经从手术室推出来了。
　　但唐娇有意不想看见林兰和林蕾。
　　纪时鸢想办法把她们堵在了外头。让左今也的人带走了。
　　“吃点东西……吧……”
　　纪时鸢话说到一半就被唐娇抓住了手，她下意识顿了顿。
　　她现在其实没多大力气，所以纪时鸢才会下意识愣住。
　　“鸢儿，我……”
　　“你有什么话就直说吧，只要不是太过分了，我想办法。”
　　“你……”孩子跟她没血缘关系都还能对她这么尽心尽力，可她呢？
　　她还在帮着她们欺负她。
　　骗她。
　　她自己的女儿林兰不但不关心她的身体，还和她父亲永远站在一条战线，从不为她考虑。
　　居然还说出“都是你基因不好命不好运气不好才让我现在走得这么艰难的！”话来！
　　“鸢儿，我，我对不住你……”

第240章 240
　　“好了，你现在别说这些了。什么都别说了，先把身体养好了再说。”
　　“小鸢，我……”
　　“我……”
　　她的情绪起伏很大，好像特别想跟纪时鸢说什么，但后来他们突然冲进来，并把医生找来给她打入镇定剂，她的手就这么伸出来指着纪时鸢的方向，眼睛也看向她。
　　最后一句话哽在喉咙，终于躺在床上闭上眼睛睡过去了。
　　“纪时鸢！”
　　林兰嚣张跋扈的看着她，手伸出来指她：“你到底跟我妈说了什么？啊？！你说了什么刺激她的话？！
　　你这是又想使什么坏？你都跟我如实说来！”
　　“谁是你妈？”纪时鸢直问。
　　“你！……”
　　“爸！！！你不管管她吗？你看看她说的都是什么话！
　　就你和妈还想把她给弄回来，就这个样子，回来你和妈不得被她气死！！！”
　　“我会不会把她气死都跟你没什么关系，林兰，哦不，应该叫你纪兰。
　　咱们的关系不用多说了吧？白纸黑字全都写在鉴定书上，如果这都不能让你认清自己的身份，那么，现在就让他们做个选择吧！”
　　林兰一下惊讶住了：“你……刚刚说的什么？”
　　纪时鸢依旧面不改色开口，公事公办地看向林峰：“林总，你来做个选择吧。
　　选我还是选她。”
　　“……这……”
　　“爸~~”
　　林峰眉头皱得深深的，一边被林兰摇晃着手臂撒娇，一边承接着纪时鸢压迫性十足的目光。
　　“小鸢，你看……你妈现在还躺在病床上，不是说这些的时候。咱们先……先等她情况好一点再说别……”
　　“你做不出选择对吧？”纪时鸢问。
　　“……”
　　“好。既然做不出选择，那我就来帮你选。
　　以后再发生什么事儿不用再通知我，你们本来就是一家人，所有的事儿都回到最原始的时候。
　　就这样，先走一步，告辞！”
　　说着她打算走出病房，这一举动让病房里的其他几个人面面相觑。
　　一个个都在用眼神暗示对方去把纪时鸢留下来。
　　最终还是林峰开了口。
　　“好！”
　　就在纪时鸢的手刚放在门把手上时，他突然一个好字震响整个病房。
　　“好！”林峰又坚定了一下：“就按照你说的办，我在你的两人之间选择你。”
　　“爸，你这样~~你这样你让我怎么办呀？！好歹我也是你从小到大看着长大的女儿！我也不是一天两天在你身边，我是……
　　从小就在你身边长大的，你对我即便没有亲情也应该有感情啊~~爸~~”
　　林兰卖力表演着，恨不得嗓子眼儿都扯到纪时鸢耳边去。
　　林蕾看得心烦意乱。
　　如果不是还看在林峰的面子上，她早就拆穿了。
　　现在就看这个纪时鸢有没有长脑子吧。
　　“你走吧。”林峰当着她们两人的面儿对林兰说，然后拂开她的手：“你现在已经不是林家的人了，小鸢说的对，她要是回来，你就必须得离开。
　　走吧，今天我就让人帮你搬出去，我会给足你三年的生活费。
　　三年的时间足够让一个人重新振作，并且融入到社会中，这段期间你自己好好考虑一下要如何面对这个社会。
　　或者，如果你想要一个工作的机会，我也会给你想办法。
　　总之，以后大家能不见面就别见面了，没必要。”
　　“爸~~”
　　“走！”
　　林兰一气之下走到门口，和纪时鸢面对面站着。
　　仇恨的味道扑面而来。
　　纪时鸢却原地不动，就那么冷静能沉默地看着她。
　　压根不把她放在眼里。
　　“纪时鸢，你给我等着！”
　　然后拉开门头也不回的走出去。
　　林蕾：“既然妈没什么事，那我就先走了。”
　　“林蕾！”林峰叫住她。
　　“爸。”
　　“你没事儿就在这儿陪陪你妹妹，她一个人在这儿不太方便，你留下来帮衬着点儿，实在不行也有个跟她搭把手的。
　　你们姐妹两个也应该好好交流交流感情。”
　　说到这句话的时候，他意味深长地看向林蕾，疯狂暗示她让她巴结纪时t鸢。
　　“……”
　　然后病房只剩下她们两人。
　　一开始两人并没有说话，纪时鸢也只是陪在唐娇的床边。
　　安静地等待着她醒来。
　　林蕾把自己的座位搬到她对面去，两人一人一根凳子坐在唐娇左右两边。
　　“三弟没有在家里吧？”
　　“……”
　　纪时鸢并不打算理会。林蕾是左腾老婆，如果按照分类的话，她也不是善类。
　　纪时鸢不太愿意议论的好坏，所以她只选择跟人保持距离。
　　这样无论好话都和她没关系。
　　“纪时鸢，难道你就真的一点都不好奇为什么会发生这些事儿吗？”
　　她举目望着林蕾。
　　然而，林蕾发现她的眼里更加黝黑，深不见底，她看着都觉得有一点后怕，甚至有些心虚，下意识抓紧裤腿。
　　“比如说……关于你的身世，比如说，关于三弟的一些事……”林蕾继续硬着头皮问。
　　“我想知道的事都不需要从你嘴里说出来。”纪时鸢不接她的话题，也对她说的这些不感兴趣。
　　林蕾猛的抓紧裤腿，裤子都已经被她捏出深深的褶皱来。
　　可她发现自己居然拿她没办法。
　　但是她还得往这边引导。
　　“纪时鸢，我知道你很聪明，也知道你不是一般人的智力水平。
　　你是一个聪明人，自然就应该按照聪明的办法行事。
　　但有些事并非你自己觉得不在意就不在意。
　　七情六欲，人永远是逃不过这个魔咒的。
　　无论是你还是我，亦或者是其他人。包括三弟。”
　　“我和他的七情六欲里面没有你。”
　　“……”
　　油盐不进。
　　“行。既然你这么嘴硬，那我不得不提醒你，以后要是发生什么事儿，希望你永远可以这么嘴硬。
　　纪时鸢，你一定要记住你今天说的话，因为，你已经错过了一次了解真相的机会。
　　以后，我不会再冒着风险透给你。”
　　纪时鸢直接留给她一句：“慢走不送。”
　　林蕾气得牙痒痒，只好起身离开房间。如果再不走她真的怕自己会动手。
　　但现在并不是她动手最好的时机。
　　她要的是钱而不是人。
　　刚从医院走进去就在门口碰到林兰。
　　“哟，我还当是谁呢？原来是你呀？”林兰阴阳怪气的双手环胸走到她面前去，十分讨厌地说：“我还以为你们两姐妹，哦不，应该说你们俩妯娌在讨论什么国家大事呢！
　　怎么这么快就出来了？
　　你们不应该在里面抱起来相亲相爱？一起对付我这个外人？
　　怎么？她不愿意和你说有价值的？嗯……让我来猜一猜……她应该是把你排外了吧？
　　现在和她争家产争父母之爱的人已经从我变成了你，她是不是已经把你列为敌人之首了？”
　　“你要是这么喜欢打听八卦消息就自己去问呀，她就在里面，你现在就可以去问，我这里，即便有任何消息都不会告诉你。
　　我们之间很熟吗？”
　　“……”
　　“以后请你不要装作一副很熟的样子跟我说话，这样会让我觉得我好像是踩到了狗屎一样，心情都变得不好了！
　　让开！”
　　“林蕾你不想活了是吧？”
　　“好狗不挡道！”
　　“林蕾你……你……额……”
　　她直接被林蕾推坐到地上。
　　……
　　事实上林蕾一番话并不是对纪时鸢没有一点影响。
　　她走后她脑海里都还在徘徊着她说的话。
　　她也觉得这里面有问题。
　　左今也吩咐人把他母亲送走，如果没有外力插入，肯定不会发生走丢这样的事件。
　　这一开始就不是一个正常现象。
　　她都明白，左今也自然也是清楚的，只是现在最重要的事是把他母亲找到，而不是和他们对抗。
　　纪时鸢一想到这，突然站起来，一点儿一点儿接近房门口。
　　看了看外面的情况，没发现有什么可疑的，这才走到外面去。
　　她找了医院的监控调查了林峰的动向。
　　发现他居然和林兰在一起。
　　他们俩人……
　　“这边能听到他们在说什么吗？”
　　“不好意思，女士，咱们的设备还没达到这个地步。
　　而且，这个地方算得上是一个死角，我们只能看看他们在干嘛，听不到他们说话。”
　　“……好，我知道了。”
　　“请问还有什么需要帮忙的吗？”
　　“暂时没有，谢谢。”
　　“不用。”
　　纪时鸢心事重重地走出去，一边走一边想着应对的方法，最后她给叶琛发信息。
　　让他想办法去探探他们说了什么。
　　……
　　半个小时后。
　　叶琛把最近的视频资料发给她。
　　纪时鸢刚戴上耳机准备收听，就听到门从外面被推开的声音。
　　是林峰回来了。
　　她下意识把耳机收起来，关掉视频。
　　“小鸢。”
　　林峰特别小声地喊她，那样子好像是害怕声音大一点会把唐娇惊醒。
　　纪时鸢不愿意和他搭话，但他已经迈步走过来了，就在她旁侧的单人沙发坐下。
　　“小鸢，你妈妈……中途醒来过吗？”
　　她只是摇头。
　　“嗯……你看看……其实，我们都以为她好的差不多了，但没想到情绪还是这么差。
　　我平常都已经很将就她了，什么事儿都顺着，然后就……
　　其实也没多大事儿，我了解了一下，就是跟林兰有那么一点冲突。
　　她就想不开……”
　　“其他的都不用多说了，一切等她醒来再说。”
　　“啊，对，你说这个我比较认可。要我说……还是你比较清醒，你呢，无论是说话还是办事，都比她们要强很多。
　　我到这个年纪还能……还能有你这么一个聪明又能干的女儿，是我的荣幸。
　　小鸢，其实，我有一个不情之请，想……
　　也不知道你会不会答应。”
　　“既然知道我不会答应，那就别说了吧。”
　　纪时鸢直接切断了他的念想。
　　林峰没想到她会直接这么说，那脸色可谓是特别难看的。
　　但在她面前又不敢完全表现出来。
　　只能憋了又憋，忍了又忍。整个人忍得都有点失了态。
　　“……小鸢，爸爸还是希望你回来跟你妈妈一块住，这也是她的一大心病之一。”
　　“现在不说这个。”
　　“那你刚刚不是已经答应过我了吗？”
　　“我什么时候答应了？”
　　“就刚刚……刚刚你还在这儿和林兰争锋吃醋……
　　难道你就不认了吗？
　　我刚刚可是在你们两个之间选择了你，这不就意味着你要和我们一块回去？”
　　“我没有说我要和你一块回去。我想，这一点你可能想多了。”
　　“……那怎么可以！”
　　林峰几乎是拍案起座，当他意识到的时候已经晚了。
　　又开始给纪时鸢道歉：“那，那个，刚刚是我有点失态，我只是想让你回去跟我们一块住，让我们安享晚年，谁知道……
　　这都是因为太在乎了，所以……”
　　“那我可以问你一个事儿吗？”
　　“……啊？可……可以呀。我的宝贝女儿想问我什么都可以，只要我知道的，我一定知无不言言无不……”
　　“左今也母亲在哪里？”
　　“西郊……”
　　然而就是这突如其来的一个问题，一下子就让林峰暴露了。
　　等他发现的时候时机已晚。
　　“你……小鸢你……你怎么能……”
　　林峰激动得说不出话来，一只手指着她，另外一只手捂着胸口。
　　然而纪时鸢已经把消息传递到左今也那儿去了。
　　“原来你真的知道！”
　　“……我……这跟我真的没关系。”
　　“是吗？”纪时鸢盯着他那双眼问。
　　然而就在这时，唐娇突然醒了过来，打断了他们两人之间的对话。
　　纪时鸢也找到合适的理由不理他。
　　……
　　两个小时后。
　　左今也来到病房找她。
　　当时她趴在唐娇的病床旁边正要沉沉的睡过去，突然感觉肩膀上搭了什么东西。
　　等到反应过来时才看见他就在旁边。
　　“你……你怎么来了？”
　　两人四目相对，皆是特别默契地没再说话。
　　几分钟后才能到医院某一个安静的角落。
　　他牵着她走在走廊上。
　　耳边全都是他温热的吐息：“老婆，谢谢你。”
　　如果不是他，或许他不能这么快找到妈妈。
　　或许一辈子都找不到了。
　　“人找到就好。”纪时鸢说：“今也，你让她回来住吧。”
　　“……可，可以吗？”
　　“你妈妈就是我妈妈，就是我婆婆，这世上只有你们是有血缘关系的人，为什么不可以？”
　　“好！”
　　他紧紧搂着她，好像一个缺乏自信，缺乏主见，缺乏爱的孩子，在不断地向她索取力量一般。固执又病态。

第241章 241
　　“废物！这点小事都做不好？！还能指望你们做什么？！！”
　　左域急了。
　　他没想到左今也居然会在关键时刻把他母亲找到。
　　而这个消息就是林峰传出去的。
　　此刻，林峰就差跪在地上求饶了。
　　说话断断续续的，口不择言。
　　“我……左大少爷，我也没想到会变成这个样子。我本来……
　　这一切都不怪我，要怪就怪她太狡诈！
　　机纪时鸢这个人真的太狡猾了。
　　本来我也没做好准备，这你们突然下达任务，我……”
　　“所以你觉得这还是我的问题了？”
　　“没有t没有。”林峰连忙摆头：“我不是这个意思，我……
　　大少爷，我们现在……还是想想应该怎么办吧，实在是……别无他法了……”
　　左域恨铁不成钢，气得脸发青。然而现在事情变成这个样子，他也只能先去请教左老爷子。
　　还得看看他怎么发落。
　　“等着吧你！你最好祈祷我爸不计较！”
　　“……是是是。还请大少爷给我多求个情，我以后会，会注意点的。”
　　左域来到左老爷子的房间。
　　左老爷子听到消息后缓缓转过头来。
　　盯着坐在轮椅上的左域，手抓紧拐杖，拐杖好像都要被他捏碎了似的。
　　“你说什么？”
　　“人已经给他带回去了？”
　　“是，爸。都怪我没办好，对不起。”
　　“！！！”
　　左老爷子也是气得脸发青。
　　但现在发火已经无济于事，还得想办法解决。
　　“爸，要不你就把我给推出去，就说这事儿是我办的。”
　　“推出去有用的话，那他平常怎么不联系你们呢？”
　　“这……”
　　“行了，你先出去吧，容我再想一想。
　　“……是。”
　　左域出了房门。他的轮椅就停在老爷子的门口，他还在原地发愣。
　　还在回想刚刚老爷子和他说的话。
　　即便现在这个任务已经下达到他这里，但是，他字里行间都是他的小儿子。
　　全都是左今也。
　　整个左家，左氏，好像早就已经让左今也的名字给冠名了。
　　呵。
　　他左域从来就只是一个棋子而已。一个用来牺牲的棋子。关键时刻推出去挡箭的。
　　根本就不会被他重用！
　　“哟，大哥也在这儿？怎么？爸又找你了？”
　　左腾刚从林峰那回来，左域刚走出房门来找左老爷子的时候，他就找到林峰。
　　所以就前来看好戏来了。
　　左域立马收神。
　　“你过来找父亲有事？”他的声音不大不小，足够里面左老爷子听到。
　　“你~~”
　　“爸在里面，你进去吧。”左域一刻都不愿意在这儿多停留，这个二弟看起来诡计多端，却都是在脸上。
　　只有三弟才是神龙见首不见尾。
　　根本就不知道他下一秒会干出什么事儿来。
　　但是，左腾对他来说太好拿捏，也不用浪费太多时间。
　　“左腾，滚进来！”
　　左腾虽然咬牙切齿，恨不得直接动手。但现在不是最好的时机，他只能把所有的事儿都往后压。
　　咬牙憋着。
　　约摸20分钟后。
　　左域接到左老爷子的电话。
　　“那就顺水推舟，找到了就找到了，提前把底牌亮给他。”
　　他就不信他不上钩！他是他儿子的，难道他还不明白他心里那点儿优柔寡断？
　　儿女情长。
　　是他左今也最难的一关。但他也庆幸有这么一个把柄，让他能拿捏住这个小儿子。
　　要不然还真拿他一点办法都没有！
　　左域：“好，我知道了，我现在就安排下去。”
　　“嗯。”
　　……
　　左今也把他妈接到别墅来时，已经是傍晚时分。
　　纪时鸢亲自下厨做了一桌菜。保姆阿姨就在旁边打下手。
　　她也感叹纪时鸢居然能做得这么好。
　　“妈妈，你这个是什么呀？闻起来好香啊！”
　　纪温迎趴在厨房料理台问。
　　纪时鸢让她稍微往后靠一些，然后耐心回答她的问题：“这个叫蹄髈。
　　酸菜炖蹄髈。是妈妈小时候最喜欢的一道菜之一。一会儿你就能吃到了，先过去玩一玩，等爸爸回来咱们就能开饭了。”
　　“我不要，我想在家看妈妈做。以后等爸爸妈妈老了，我就可以做给你们吃了。”
　　“小家伙！还早得很。那你照顾好自己，看妈妈做菜的时候站远一些。”
　　“哦，知道了。”
　　保姆阿姨说：“这老太太命真好，碰到一个孝顺的儿子，还有一个善良的媳妇儿。一般都是婆婆煮的饭菜等着见儿媳妇第一面，她倒是好，居然让儿媳妇儿做好饭菜跟她见第一面。
　　真让人羡慕。”
　　“阿姨，谁做都一样，只要大家和谐相处，都没问题。”
　　“是是是，还是太太你最会想。要是换成别的，如果是我们家那位……
　　唉，算了算了，知道你们年轻人不喜欢听这些，不过现在大家各自生活，互不打扰也还算不错。”
　　“嗯！阿姨，你帮我拿一个装鱼的盘子出来。”
　　“好勒，我现在就去找！”
　　……
　　大概半个小时后，左今也亲自来厨房帮忙，保姆阿姨带着纪温迎在外面迎接左母。
　　纪时鸢感受到自己腰间多了一双手，心猛的跳了一下，很快又恢复正常。
　　她把头贴在他脸上，享受他的亲吻。
　　“老婆，我回来了。”
　　“知道了，洗手吃饭吧。”
　　“嗯！做了这么多菜？”
　　“还可以。也不算太多。”
　　“已经够多了。老婆，谢谢你。辛苦了一下午，一会儿晚上我帮你搓澡？”
　　“再加一个按摩怎么样？”
　　纪时鸢光是听他这么说，这么描述都能想到那个画面……
　　脸刷一下就红了。
　　也特别烫。
　　没事把他推开。
　　“哎呀，好了，去拿一下碗！马上开饭！”
　　“嗯！”
　　他又在她脸上亲了一口，这才恋恋不舍的松开他去找碗筷。
　　左母其实并不认识人，现在还有一些认生。
　　哪怕孩子追着叫她奶奶，她依旧还是没什么反应。
　　一颗心只扑在左今也一个人的身上。
　　就连吃饭她都好像有点恐惧，下意识抓紧左今也的手臂。
　　“小也，这……”
　　她抬头左看看右看看，最后视线定格在他脸上，问：“这是哪里呀？你带我到哪里来了？
　　咱们是不是走错地方了？这里不是咱们家。
　　他们好像要吃饭了，我们还是走吧！咱们回家好不好？要是一会儿让他们家里人发现我们在这里，他们会报警把我们抓起来的！
　　我们快走！”
　　说着就要拉着他一块出逃。
　　左今也一个没注意就把边上的一杯水打翻了。
　　“啊~~”
　　“别动！”
　　纪时鸢：“没事，抽纸擦擦就好了！你别这么大声，会吓着她。”
　　“……”
　　左今也刚刚也不是凶是下意识的行为。现在他也有一些后悔。
　　然而她已经受惊，双手抱着头在原地蹲下，畏首畏尾的看着旁边的人。
　　看着左今也。
　　她小心翼翼的伸手扯他的裤腿：“……对不起，对不起小也，我，我不是故意的。
　　我不是故意把这个打翻的。
　　你快跟他们说说我不是故意的，我不是故意的。
　　别跟我生气！小也。”
　　左今也的心瞬间好像被拧成了一股绳一样，翻来覆去，疼得不行。
　　“起来！”
　　“不要！你们不要生气！”然后她开始跟纪时鸢求情，绕到她那边去，一把抓住她的腿，整个人都跪在地上：“求求你，女士，求求你放过我们。
　　都是我的错，是我的问题，求你不要迁怒我的儿子。
　　求求你了，他是无辜的。求你了，你不要报警抓我们好不好？”
　　“……”
　　纪时鸢的心也十分不好受。
　　“阿姨，你带迎迎先进屋。”纪时鸢说
　　“好。
　　来，迎迎，咱们先去玩一玩啊。”
　　整个西图澜娅餐厅只剩他们三个人。纪时鸢盯了一眼旁边的左今也，他下意识扭过头去，看得出来不太愿意想面对。
　　“阿姨，来，咱们先站起来。”
　　“别报警抓我们，别送我儿子去警局。求你了，姑娘，求求你了……”
　　“放心，我不会。”
　　“真的吗？”
　　“我跟你保证一定不会。”
　　她才一点一点站起来，被纪时鸢扶坐到凳子上。
　　纪时鸢抽纸把她身上那些水渍全都擦干，仔细观察她脸部神情，发现可以交流才开口：“阿姨，你从哪里来？外面冷不冷啊？”
　　“我，我就从水巷子过来。外面还挺冷的……所以我们就，我们就想在你们这儿暖和暖和。
　　不是想偷你们的东西，暖和一下就走。
　　我儿子很厉害的，他特别好，成绩也好。
　　反正他不会偷你们的东西。你要相信我，你要相信我……”
　　几乎是说到这儿左今也就憋不住直接转身走了。
　　纪时鸢盯着他离去的方向。
　　她还想追，纪时鸢把她给拖住了：“阿姨他不走。你先听我说。他不走。
　　先冷静一下。你儿子现在很优秀，成绩也很好。
　　人也特别好。特别特别好。”
　　“对吧？我就说我儿子是最优秀的！”
　　提到左今也优秀这层面，左母眼里的光都不一样，好像神都汇聚起来了，没有之前看见的那么涣散。
　　她满满的全都是骄傲和自豪。
　　纪时鸢自己也是一位母亲，她能明白她的不易。
　　也知道她有多爱左今也。
　　“对！你儿子十分优秀！阿姨，你儿子现在已经长大了。
　　他都已经当爸爸了。他和我结婚了。”
　　“结，结婚？”
　　“对！”
　　“……你们结婚了吗？”左母明显不太相信她说的话，也可以说很惊讶。
　　“对，刚刚进去的那个女孩子，就是一个小女孩，你看到了吗？”
　　“她很漂亮。”
　　“你不觉得她长得很像你儿子吗？”
　　“……”她不敢往后说了。
　　“阿姨你听我说，刚刚那个小女孩就是我和他的女儿。
　　就是你t的小孙女。”
　　“孙……孙女？”
　　“对。”
　　“我儿子的女儿？”
　　“对！”
　　“……他们长得好像……”
　　“对。他们长得很像。所以，这里不是别人家，这里是我们的家。
　　也是你的家。”
　　“我？我的家？”
　　左母一脸不可置信的用手反指着自己，然后眼神开始在房子里扫荡起来。
　　“不……不不不……这不是，不是。你骗我，我要走了！
　　我要走了！！！这里不是……”
　　“阿姨，你别着急。这里就是你家，是你儿子长大以后自己买的。”
　　“不是，真的不是。你骗我，你别拉着我，让我走……”
　　“阿姨！你忘记你儿子学习很好了？！”
　　也就是这一句让她原地顿住。
　　然后又重新看向纪时鸢。
　　好像在深思她刚刚那一句话。
　　纪时鸢走上去，开始给她介绍家里的一些陈设：“阿姨，你看，这些全都是你儿子长大以后自己挣钱买的！
　　这个楼房，还有这里面这些好看的话。
　　还有沙发，电视，椅子……
　　这些全部都是他自己买的。因为他的学习很好，后来找到了一个很好的工作。
　　然后，就和我结婚了。我们还有了孩子。
　　阿姨，我也得叫你妈妈。
　　你不能走，你要是走了谁来替他带孩子？
　　如果你不帮他带孩子的话，他就没办法好好上班了。
　　你希望他不好好上班吗？”
　　左母疯狂的摇头。
　　“那就对了，今天我让今也把你接回来，就是想让你帮我们看看孩子。
　　我和他都要上班，很忙，没有时间，想请你帮个忙，不知道你愿不愿……”
　　“我愿意，我愿意！”左母几乎想也不想直接回答：“我愿意！”
　　“你……真的愿意来吗？”
　　“嗯……我可以每天都看到我儿子吗？”
　　“当然可以！咱们还可以每天都在一块吃饭，我记得他说你做的饭特别好吃。
　　不知道你愿不愿意给我们做？”
　　“当然！”
　　“那……你就在这里住下来好不好？”
　　“……真的不骗我？我每天都能看到小也？每天都能看见他吗？”
　　“我跟你保证，一定可以。”
　　“……那好。”
　　就是这样，她把左母给稳下来了。
　　还照顾她吃下一大碗饭。左母睡下时，左今也走了进来。
　　就蹲在纪时鸢旁边。
　　纪时鸢扭头要说话，就看他做了一嘘声的手势。
　　纪时鸢点头。
　　但她拍了拍腿，用手势告诉他她的腿麻了起不来，需要他帮忙。
　　下一秒就被他拦腰抱起。

第242章 242
　　两人回到卧室。
　　纪时鸢下意识担心着孩子，问了他一口：“迎迎睡了吗？”
　　左今也把被子给她搭上，点了点头：“已经睡下了。”
　　“嗯~~今天她都还没吃到东西，后来给她吃了什么？”
　　“泡面。”他如实回答。
　　“我不在的时候你就给我女儿吃这个？好啊左今也，你还挺能耐的！”
　　纪时鸢故作严厉地说，好像下一秒他就要讨个公道或是报复收拾他。
　　“她要求的。”
　　“她要求你就满足她呀？是不是她要天上的月亮你都给她拿下来？”
　　“如果可以的话，我愿意。”
　　“……诶你……”
　　“好了。平常也不会吃，偶尔满足一下孩子的需求，也是可以被理解的。今天，最应该说的是谢谢。
　　谢谢你这个大功臣，谢谢你为我做的一切。
　　老婆，如果不是你我还真不知道应该怎么做。
　　真的谢谢。”
　　如果不是她，他或许都还没迈出这一步。甚至不知道下一步应该怎么做，更不太懂怎么和她拉拢关系。
　　一蹉跎就蹉跎了这么多年。
　　也……总是和她分隔开生活。
　　“你的谢谢就是用嘴说的？”
　　纪时鸢一句话就加深了他眉目中的神色，他的眉目一深，她反倒下意识缩了缩身子。
　　然而他已经坐在床上靠近了。
　　双手撑在她身子两边。声音低沉而暗哑地问：“那，请问夫人我应该如何感谢你为好？”
　　“哪有人感谢别人是要提前询问人家……”
　　话说到这儿，唇突然被他盖住。
　　蜻蜓点水一般，很快就松开了，却依旧目不转睛的盯着她。
　　看得她浑身有些发烫发热。
　　“你……”
　　“这样感谢可以吗？”
　　“你这个叫感谢……”
　　结果他又一个吻落下来。这一次相比刚刚更深了一些，她甚至都感觉到他的舌碰到了她的牙齿。
　　心跳不受控制地加快。
　　“那就算是我用来贿赂你的。不知道这个吻能不能让你告诉我一下，或者给我指个方向？”
　　“……”纪时鸢懵了神。
　　没想到他还藏着这一出。
　　这男人，平常不出杀手锏就不出，这突然出杀手锏真是寸草不生啊~~
　　她难以控制住心动。
　　嘴唇依旧还是很硬，把头一仰，嘴巴一撅：“你想多了！
　　就你这样在考官面前完全相当于是作弊，可以判你抄袭罪的明不明白？！你非常不改，还想在这里讨甜头？
　　你真以为我是吃素的？”
　　“那……我给你改善改善伙食怎么样？”说着他就整个人凑过去，让她周围都笼罩着他的味道，纪时鸢随时感觉自己的神经系统要被蒙蔽过去。
　　她快要给他放水了……
　　“给你改改伙食，来点荤的怎么样？”然后他抓着她一只手放在他身上去：“想要哪个位置？
　　这儿还是这儿？”
　　先是他的心脏，然后就往下了。纪时鸢的体温就在这短短的几秒钟上升了好多个度。
　　似乎随时要爆表！
　　“左今也！……”
　　“嘘……小点声，我单独给你开小灶，要是让别人知道了可不太好。
　　咱们得悄悄的。”
　　“……”
　　她想把手给抽回来，在男女之间力气悬殊，她根本像是在跟他玩欲擒故纵这一招。
　　他也顺着她，就跟她玩。
　　“怎么样？想好了吗？想要哪儿？今日博卿一笑，你说什么就是什么，我绝不反驳。”
　　“切！那我要你从这儿滚出去，去客房。”
　　“这不行。”
　　“这怎么就不行了？”
　　“这不在选择范围内。我的范围里面没有这个选项。
　　只有素的还是荤的？”
　　“……我什么都不选，我弃题！这样总行……诶！左今也……
　　你别压着孩子！”
　　“……放心，我有分寸！”
　　左今也是真的带着感激之情开始，他对纪时鸢很多感激的话和想法，目前只能用这样的方式表达出来。
　　很多时候都觉得自己是全世界最悲惨的那个人，身边没有一个是可以信任的。
　　也没有一个是为他省心的。
　　他们全都是给他扔石子儿，给他带来无穷无尽麻烦和痛苦的人。
　　左家。
　　甚至他的父亲。
　　他们没有一刻是正儿八经的想让他好的，他们只想利用他，想扒了他的皮，喝尽他的血！
　　只有母亲和纪时鸢无条件站在他这边。
　　很多时候他在想，如果没有她们两人，或许现在的他早就不复存在。
　　要么是一条道走到黑。
　　要么……早就找一个安静的地方自我了结了！
　　全都是靠她们在撑着。
　　所以他觉得他又是全世界最幸运的那一个。
　　“老婆，老婆，老婆……”
　　他有点控制不住。
　　但他们都还有最后一丝理智在，所以她及时叫停了他。
　　用眼神让他停下来。
　　告诉他现在还不可以。
　　他好不容易才绷着神经把被子重新拉起来盖住她。
　　里里外外都给她盖严实了。
　　把自己留在外面。
　　就这么隔着一层被子搂着她，在她额头和脸上留下密密麻麻安抚性的吻。
　　“睡吧。今天晚上好好睡一个安稳的觉。
　　晚安！”
　　“……晚安！”
　　纪时鸢乖乖闭上眼。
　　过了好一会儿，她还是觉得左今也的呼吸特别浑浊而热。
　　于是建议他：“要不……你还是去洗个澡吧。或者……”
　　“或者什么？”
　　“或者你要不要我……”
　　他好像早就已经明白她神情之中的深意，却硬生生要她自己说出来。
　　纪时鸢自然也感觉到他的腹黑和狡猾，直接中途退场。
　　“没什么，我睡觉了。”
　　“别睡啊，你刚刚是不是想帮我来着？嗯？
　　鸢儿？
　　鸢儿？”
　　“再多废话一句，我就让你从这滚出去！”
　　“……怎么还凶上了？这不符合你温柔的人设！”
　　“我没有人设！”
　　“那你就帮我一会儿好不好？如果你真的没力气了，我不勉强。
　　做到你……做不下去为止？行不行？”
　　“……滚！”
　　“……”
　　然而他好像真的只是逗逗纪时鸢而已，并没有真的要打算让她帮忙。
　　不然也不会在和她周旋这么短短的时间内自己就跑到洗手间。
　　他没有开水。
　　好像是给她留足了入睡的时间。
　　纪时鸢也不知道是因为太累，还是因为怀孕的原因。
　　最后什么时候睡着的都不知道。
　　……
　　“爸，你已经答应左域了吗？”林兰在病床外面走廊问林峰。
　　林峰：“嗯。不然你还有什么好的法子？要是你能争气一点，搞定左今也，我至于像现在这样到处去求人拜佛吗？
　　你以为老子想和他合作？
　　左域连左今也的十分之一百分之一都比不上！”
　　“那你也不能…t…不能这么坑左今也呀！”
　　“老子怎么就坑他了？”
　　“你想想，他要是真的……真的进了这个圈套，那你让我怎么办？
　　你以为那个左域真的只是想让他去继承左家家业吗？
　　虽然左老爷子出面让他去，但他也可以从中作梗啊！”
　　“行了！你要是早点明白这里面的利害关系也不至于这么没用！你能想到的老子都能想到。
　　现在这是我们唯一的机会，林兰，这段时间你把这边给我看好了，要是再出一点幺蛾子，不仅是你和你妈，就连这个家都得跟着完蛋！”
　　“爸~~”
　　“行了，你进去吧？”
　　“爸，他要是真的入了这个局，我们家也同样脱不了干系的。
　　像左域这种忘恩负义，坐收渔翁之利的人，又怎么可能到最后把好的东西和你一起分？
　　他根本就是拉你入坑，那你去当替罪羔羊！你为什么还不明白？”
　　“我说，你进去！”
　　“爸~~”
　　“滚进去！”
　　林兰终究还是没人拗过林峰，只能在他眉目狠厉的神色中推门进入病房。
　　而里面的唐娇把两人的对话听得一清二楚。
　　他们……
　　背后居然还藏着这么大的秘密。
　　如果左今也入局，那个家都会跟着一起支离破碎的！
　　这个左老爷子！！……
　　还真是为达目的不择手段！
　　人家都是希望儿女和平相处，而他是故意挑起儿子之间的战争。
　　这到底是一个什么样变态的人呢？
　　他难道不知道左域一旦参与进来目的就不会纯粹？
　　真的是聪明一世，糊涂一时？
　　然而现在就追究这些已经毫无意义。
　　自己应该怎么办？
　　面前是自己的老公和孩子，纪时鸢是她的侄女……
　　还有当年姐姐的……死……
　　还有姐姐对她的好。
　　当年如果不是因为她……退让，她也不会嫁到林家来。
　　原本应该叫进来的人应该是姐姐。
　　原本……
　　她现在真的好难抉择！好难好难！
　　老天爷，你现在摆在我面前这个世纪难题，值得惩罚当年的我吗？
　　惩罚我当年偷偷偷梁换柱？
　　惩罚我的自私！
　　当年我就不应该走进那个门，就不应该和林峰有关系。如果不是那晚上……
　　你现在是不是就不会让我挣扎了？
　　姐姐，鸢儿，对不起。
　　如果有来生，我再来跟你们赎罪。现在，我只能站在我女儿这边……
　　“别装了！早就知道你醒着了！医生说你现在已经完全没问题可以出院了。
　　我让人去给你办理出院手续，不过，我有一个要求，如果你答应我，我现在就给你办。”
　　“……”
　　唐娇心里还没完全落实自己的选择，男人耳边突然就出现女儿说话的声音。
　　没有一点作为晚辈的尊重。
　　也没有把她当她的妈妈！
　　就好像是在跟一个机器人说话一样，甚至机器人都不如！因为现在她没办法带给她利益了！
　　唐娇突然觉得心如刀绞，手下意识在被子下面抓紧了被单。
　　硬生生地钻出褶皱来。
　　“你到底听到没有？说你了，别装睡了！”
　　林兰一脚踢在她的床上，唐娇的心也跟着狠狠抖了一抖。
　　那一刻她听到她心碎的声音。
　　“……你想让我帮你做什么？”
　　“帮我把他母亲引出来，带到那块工地去。”
　　“我听不懂你在说什么。”唐娇说。她说话时声音特别弱，好像这样就能下意识的觉得事情没有在发生一样。
　　“别装了！我和爸的话你不是听到了？左今也母亲，我要你把他的母亲引到那片地去。”
　　“你觉得我这个样子还可以做这些事吗？”
　　“你什么样子？你都能有勇气和力气自杀，就没有勇气和力气替你女儿做的事？”
　　“你还知道你是我女儿？”
　　“我倒是不想当你女儿，但是，现实不允许！
　　人家哪个母亲替女儿做事是需要女儿去吩咐的？
　　哪个母亲不是主动替女儿争取到利益的？
　　怎么到了你这儿反倒要让我来教你了？
　　怎么？难道你真的把那个鉴定书当成真的？”
　　“……”
　　林兰一句又一句话让唐娇的心越来越凉，就连呼吸都快要提不上来了。她用手捂住自己的心脏，呼吸开始变得急促起来。
　　她开始向她求救。
　　然而一开始她只是让她别再装了。
　　直到后来她感觉不对劲，这才绕过她的身子，隔着她的触碰，帮她按铃叫的医生和护士。
　　唐娇虽然呼吸急促，然而发生的一切全都在她脑海里。
　　她都知道。
　　在她昏迷的时间里，她反反复复的梦见和林兰之间的对话。
　　也记得她的表情。
　　她在睡梦中落下难堪和落寞的泪水。
　　感觉自己前半生完全……没了意义。
　　……
　　纪时鸢接到唐娇的电话时正在和左母在客厅吃水果。
　　她给左母剥，趁着她吃的时候接电话。
　　“……我这边可能大概还有半个小时才能走。”纪时鸢说。
　　“没事。你不用过来都可以。我就是想和你说说话。”
　　“……嗯，那你说吧，我听着的。”
　　……
　　唐娇就在电话里和她说了很多很多，甚至还有一些是她小时候唯一记得的一些往事。
　　还有当年她在林家院里跪求帮助的事儿。
　　纪时鸢虽然听得难受，但没打断她，就让她说。
　　而后来，唐娇给她说的最后一句话是：“鸢儿，你这辈子，没有享受到太多父母之爱，但那不是你的问题，只是你的运气不好而已。
　　没碰到好人。
　　以后你的人生……只剩下好人了。鸢儿，如果你真的不愿意和我有联系，或者这样让你为难。
　　以后咱们就用邮箱联系吧。”
　　纪时鸢也不知道她为什么会提到这一句，直到她收到一封匿名邮件……

第243章 大结局
　　邮件是唐娇发过来的，纪时鸢一开始没太注意，差点就给删掉，因为是一个陌生邮箱。
　　但她好奇的因子打开看后没多久就发现这是一封藏着秘密的邮件。
　　唐娇在邮件里说他们后续会有动作，林峰联合左域。
　　左域。
　　他不是躺在轮椅里？怎么还有力气兴风作浪？
　　唐娇在内容里提到那块地。
　　说具体不知道他们会怎么做，但应该很快就会有行动，让他们注意着点。
　　最后的落款才是唐娇的名字。
　　纪时鸢看得一阵头疼头麻。
　　她立马把自己收到的这个邮件转发到左今也那儿，并给他打电话。
　　左今也给她回复：【不用担心，这个事儿我是知道的。也是刚刚知道，你要过去看她吗？】
　　他指的是唐娇。
　　纪时鸢：【不用了，今天我就留在家里看着孩子和妈。】
　　纪时鸢已经很自然而然的转换了称呼，但是他现在还没改过来，总觉得开不了口。
　　也不知如何开口。
　　纪时鸢也会安抚他说来日方长，不用急于一时。
　　【好，我忙完手里就回去。老婆，今天想吃你做的辣子鸡。不知夫人是否有时间？】
　　纪时鸢看到这信息没忍住斜唇笑。
　　她大大方方的给他回：【行，没问题。满足你的要求。早点回来。】
　　左今也没再给她发文字，而且连续给她发好几个拥抱和亲亲的表情包。
　　最后还有一个把红心推送过来的表情包。
　　纪时鸢看着都觉得生动又形象，两人的心情因此变得轻松而简单了许多。
　　……
　　姚倩倩给纪时鸢打电话过来时，她刚好在陪着婆婆，孩子。
　　今天天气不错，她们两人在院子里玩儿。纪时鸢就在旁边看着陪着。
　　接她电话。
　　“什么？对联？怎么想起送我这个东西？”
　　“你就说你要不要吧。”
　　“我……不太想贴。”
　　“这不是机器打印的那种，是书法家亲手写的。”
　　“……也不想贴。”
　　“我去……合着我他妈送人都送不出去了？”
　　“不想贴，没胶水。”
　　“得，我特么算是看出来了，合着你是想再送你个胶水做全套呗？靠！你个不要脸的东西！”
　　“先别急着骂，你先说说这个书法家是谁？”
　　姚倩倩那边明显心虚下来，声音也跟着降了下来，瞬间就没了刚刚那种骂天骂地的气魄。
　　“你……你只管收就是了，你管他是谁？过年贴一个喜庆！也就是我才想着你，这又不是我，谁他妈管你？”
　　“行行行，不过，既然你有心思打电话过来给我秀个恩爱，那就请你带着你的那位配合你秀恩爱的教授来家里一起吃顿饭，亲自给我把对联送过来，不然这对联我还真就不要了。”
　　“成交！”
　　然后电话那端挂断同时听到她对旁边的人说了一句“纪时鸢这个疯女人说让我们开车给她送过去，看在她拖娃带崽的份上，咱们就牺牲点时间给她送过去”？
　　纪时鸢：“……”
　　差点脸都被气绿了。然而那边已经挂断电话了。
　　算了算了，一会儿她来了再说，有的是机会收拾她。
　　陈知让也没想到最后是这个结局，本来他还有别的打算，现在只能这样了。
　　姚倩倩捏着他的脸不断的转动着，跟他说好话，轻言细语地哄着。
　　“哎呀，好了好了，陈教授，知道咱们两个好不容易t才聚一回，你呢，只想跟我过二人世界对不对？
　　但是，小鸢是我最最最最好的朋友。算得上是我最亲密的人，就是我的家人一样的存在了，这不快要过年了吗，万一咱们两个过年还有别的安排和他们可能就见不到面了，所以，今天也算是一个好的机会。”
　　“你要跟我一块过年吗？”陈知让却抓到这个重点。
　　姚倩倩瞬间语顿说不出话来。
　　原本还算不错的心情突然就被搅乱了。她的手一点一点从他脸上滑下去，坐到自个儿座位上，朝着车窗外看去。
　　“怎么了？”
　　陈知让抬手想碰她的脸，却被她给挥开了。
　　这可让他急坏了，立马把自己的安全带解开，随时准备拥她入怀。
　　“倩倩，到底怎么了？我刚刚说错什么话了吗？
　　你，你不要这样，有什么咱们都可以敞开了说，我……
　　第1次谈恋爱，没什么经验，自己也不知道自己错在哪，你给我指示一下可不可以？”
　　“倩倩？”
　　他轻轻扯了扯她的衣服。
　　“别拉我！”
　　“你到底怎么……”
　　“陈知让！哪有人像你这么问问题？你的计划里到底有没有我？还是说，你根本就没有把我放在你的未来里？！！”
　　居然问她是不是想和他一块儿过年？
　　两人现在已经是情侣的身份，而且谈了一段时间，感情十分稳定。
　　难道过年不应该彼此见见对方的家长吗？
　　这才是正常的情侣过年应该走的流程。她还以为都是一样的，却没想到他居然问了这么一句话。
　　搞得好像自己非得贴着他一样。
　　而且，还是他的计划里完全就没有她的那一种！
　　“你这话从何说来？”陈知让不知道自己刚刚说的那句话怎么就让她感受到了这个意思，他仔细回想了几遍，觉得并没有什么问题。
　　“难道你不想和我一起过年？”
　　“你松手！”
　　这话问出来让姚倩倩更生气了。
　　“我不松，倩倩，我刚刚这句话的意思就是想和你一起过年，当然，我只是把咱们两个的主语宾语换了个位置，从我换成了你，但这恰恰也表现了在我心里也是想让你和我一块过年的。
　　男人和女人的思维方式本来就有偏差，这不是我的狡辩，而是我的解释，我之所以解释也并非是因为要为自己正名，是不希望你心里有这么一点点积累起来的不好的情绪。
　　你也说了，马上就要过年了，咱们两个应该有一个好的情绪和心情去迎接。迎接新的一年，新的开始。
　　你想说什么就和我说。想打我，想骂我都行，就是不要自己一个人生闷气。好吗？”
　　“你……”
　　姚倩倩听他这么说突然又觉得是自己胡思乱想，无理取闹了。
　　或许……女人的心情真是说不上来的复杂而多变。
　　但这个疑惑和心结能不能被解开，就要看对方是什么样的了。
　　现在陈知让已经走了第1步，她不能让两人的关系僵在现在。
　　于是也把自己刚刚想的那些说给他听。
　　他斜嘴一笑。
　　“你还笑？！陈知让！！！你是不是觉得我刚刚也挺像泼妇的？”
　　“没有。”
　　“不可能！你刚刚的笑透露的就是这个意思！”
　　“真的没有！我给你发誓！”陈知让做了一个发誓的动作，摩擦着她的掌心，给她说自己心里想的：“我保证没有你说的那个意思，我是觉得你这样很可爱，你不觉得你很有个性吗？”
　　“？”
　　“每个人的性格本来就不一样，有的人要张扬一些，有的人要沉闷一些。但其实归根结底都是没有找到那个让自己张扬或是沉闷的人，以前我的个性也比较沉，这个你也知道，但是自从我遇上了你，我能感觉到自己从内到外的改变。
　　我现在是不是已经没有以前那么沉闷了？嗯？”
　　“……你，你这么说好像也有点道理……”
　　“那不就对了。不过你现在听着，我回答你刚刚那个问题。首先，从我跟你表白的那一刻开始，我就想过要和你一起共度余生。
　　至于接下来要怎么做，咱们要节奏慢或是节奏快，这对我来说都没关系，如果你想慢一点，我可以等，如果快一点……
　　不是说咱们俩谁猴急，而是，希望能够早一点步入到婚姻的生活，这不仅仅能让人的心早一点安稳下来，也能让我们双方的老人放心？
　　所以，在我心里是想早一点把这个事了结的，倩倩，我想换一个角色跟你一起生活。”
　　陈知让一边说一边把玩着她的头发，整个人温文如玉，看起来十分养眼又养心。
　　姚倩倩心里那些小小的波动全都挥之而去。
　　“好，我知道了，我也想和你一起过年。咱们两个回头再详细说，现在先去给他们送对联？”
　　“好。”
　　“嗯嗯~~其实我也不太想留在那儿吃饭，他们一家人挺好的，我就去看一趟。”
　　“那一会儿我带你悄悄溜出来。”
　　姚倩倩眼中突然一亮。
　　“怎么了？”
　　“你还会溜？”
　　“我也是个正常人。”
　　“你上课的时候不会也溜吧？会不会像有些老师那样，下课铃声还没到自己就走了？”
　　“你想知道？”
　　“想啊，当然想。”
　　“那下次你有空的时候刚好碰到我有课，你过来听一听，亲眼看。”
　　“……陈教授，我怎么觉得……这好像似乎是一个阴谋呢？”
　　“这是耳听为虚，眼见为实。”
　　“……行！那我下次就去看一看，你到时候一定不要紧张导致发挥不好哟！”
　　“不会。”
　　车子一路朝前开着，两人的事儿也算是终于有了一个说法，彼此不用沉浸在复杂的情境中。
　　……
　　左今也回到家时，刚好看见纪时鸢带着女儿准备贴对联。
　　“你干嘛？”
　　左今也放下包，小心翼翼走到梯子旁边护住了后，他才敢开口问纪时鸢。
　　纪时鸢往下一看：“你回来了？”
　　“爸爸，你回来了？妈妈在贴对联。”
　　“怎么不等我回来再弄？哪来的对联？”左今也问。
　　怎么还突然对这些东西感兴趣了？
　　一般不都腊月28或是29才会去买？
　　“弄得好吗？不好就先下来让我来。”
　　“马上就好了。你帮我掌着点楼梯。”
　　“嗯。”
　　“好了，大功告成！”纪时鸢站在楼梯上拍拍手，望着自己的成果，心中满腹骄傲：“怎么样？贴得还可以吧？”
　　“不错不错！赶紧下来了。”
　　“嗯~哎~~你干嘛？”
　　“被你吓得惊心动魄，还是我抱你下来！”
　　她才往下面下了一梯，刚好他能够得到她的腰，直接就把人给抱下来了。
　　安安稳稳站在地上。
　　“你搞袭击！”
　　左今也把梯子换了个位置，拿到库房去。
　　关上库房的门，回来才说：“你才搞袭击。你说你现在一个孕妇好端端的爬什么楼梯？真以为你的本事很大？你想吓死我？”
　　纪时鸢：“……我把这事给忘了？”
　　“你倒是挺厉害！行！”
　　“……那个啥……”纪时鸢知道他或多或少是有些生气，所以给他倒了一杯水，跟着他一块儿走：“辣子鸡已经给你做好了，就别生气了？先去尝尝？”
　　“诶，喂……孩子还……”
　　“她看不见。”
　　然后一个火热滚烫的吻落在她的唇上。
　　纪时鸢压根儿就没法反抗，关键到最后她自个儿也沉迷在其中。
　　甚至已经开始对他上下其手了。
　　“想？”左今也声音特别低沉的问。
　　“……”
　　“想也没办法，还是再等等。等着臭小子能够适应老子的时候，我才能伺候他老娘。”
　　“你胡说八道什么！”
　　“哪里胡说了？要不是因为他，我现在还需要忍？”
　　“……”
　　“谁给你的对联？”
　　“姚倩倩。说是亲手写的，陈教授的笔迹吧？写得还挺不错的，确实像个大学教授。”
　　“你在夸他的字儿不错？”这话音里已经透着吃醋的味道。
　　纪时鸢简直服了。
　　“是啊。怎么了？难道写的不好？”
　　“他写的字儿能有老子写得好？”
　　“……没见过你写的。”
　　“……小东西！”左今也把她的头发撩到耳边去，低头在她脖子上咬了一口，纪时鸢吃痛低声呵斥他才离开：“你会看到的！”
　　……
　　他说干就干，在纪时鸢身居书房处理公务的那一个小时之内，他带着孩子亲自磨墨，买了红纸，写了对联。
　　纪时鸢只是出来接一杯水就看到被左今也放到库房里的楼梯又被拿了出来。
　　换成他站在上面。
　　而地板上是被他撤下来的对联，陈知让写的那一幅。
　　纪时鸢猛地睁大了眼，差点惊掉下巴。
　　“你……”她拿着空杯子走到楼梯旁边，不可置信地仰头问：“你这是干嘛？”
　　“你说干嘛？”
　　“……”
　　“妈妈，爸爸说这副对联连他文笔的1%都赶不上，连他的一个脚趾头都赶不上。他得换下来！”
　　“我女儿说的对！你可比你妈妈的眼光好100倍！！！”
　　纪时鸢：“……”

