公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 开启愉快的退休养老生活
　　“嫁到申屠家，你只需要记住四个字，安分守己。”
　　“每月会有八十八万零花钱打到这张银行卡上。”
　　“我不会经常回家住，更不可能跟你住同一个房间，事先跟你说明。”
　　“说白了，我们这段婚姻只是做给外人看的，不要抱有任何痴心妄想，懂么？”
　　申屠默甩下银行卡，扭头就走。
　　他根本没有去看沈思溪。
　　迟早要离的，没必要牵扯太深。
　　可惜，申屠默要是回头的话。
　　发现沈思溪捡起银行卡心花怒放的表情，不知他的表情又该有多精彩。
　　-
　　等申屠默走后，沈思溪放心地翘起腿躺在沙发上。
　　她打量着自己所处的环境，神态舒坦。
　　上万平的庄园，奢侈贵气，连地板缝都铺着金线。
　　银行卡里的余额赏心悦目。
　　从窗户看出去，前后几个花园，数十个佣人正在剪花枝、浇水、清理杂草，一派欣欣向荣。
　　这是她嫁到申屠家这个顶尖豪门的第一天。
　　也是她退休养老的第一天。
　　兢兢业业打工几百年，沈思溪作为快穿局满级员工，终于熬到退休。
　　从无数小世界里，她一眼就相中了现在这个。
　　顶级豪门联姻工具人。
　　因为是工具人，剧情与她无关。
　　只需要从此开始摆烂退休、吃瓜看戏的快乐生活！
　　沈思溪很惬意。
　　她优哉游哉地拿出手机，开始一通网购。
　　不看价格，不考虑实用，喜欢就买。
　　直到把八十八万全都花光才停手。
　　抬头一看，到了饭点。
　　沈思溪又点开另一个软件。
　　这是申屠家专门用来点菜的app。
　　不止八大菜系，而是上百个国家的特色菜都有。
　　她随便选了十几样菜，又从庄园里的十几个西图澜娅餐厅里选择就餐地点。
　　放下手机，沈思溪靠在窗边，一边看风景，一边等着午餐烹饪好。
　　微风徐徐，吹动发丝，空气清新芬芳。
　　不远处落地镜的映着沈思溪绝美灵动的容貌，岁月静好。
　　之前沈思溪步步为营、绞尽脑汁那些年，熬到退休，总算值了。
　　没多久，沈思溪就收到了短信。
　　【夫人，您的午餐已经备好。】
　　还很细心周到地附上一张从她房间到西图澜娅餐厅的路线图。
　　这么大的庄园，上百个房间，堪比迷宫。
　　不过对沈思溪来说，认路只是一项最基本的技能。
　　她在沙漠里都能保持绝对准确的方向感。
　　看了一眼就记住全部地图，沈思溪拉开房门。
　　她闲庭信步，边走边逛。
　　未来要生活的地方，是真不错。
　　具体问哪里不错，那就用一个字形容：贵！
　　沈思溪选择就餐的西图澜娅餐厅，格外贵！
　　从餐桌到餐椅，再到碗筷，全是用实打实的纯金做的。
　　一不小心就会被闪花眼。
　　她就喜欢这样简单粗暴又庸俗的风格。
　　没想到，居然还有人跟她品位一样。
　　沈思溪跟餐桌旁的小孩大眼瞪小眼。
　　退休度假之前，她看过当前世界的资料。
　　这小孩是申屠默的三弟申屠至，今年七岁。
　　两人之前没见过面。
　　因为沈思溪跟申屠默没办婚礼，她是随随便便嫁进来的。
　　申屠默也不愿意她跟他的家人接触，所以连招呼都没打。
　　此时，申屠至盯着沈思溪，黑瞳幽幽。
　　按照世界剧情，沈思溪完全是个外人。
　　申屠默的所有弟弟妹妹都觉得她配不上他们大哥，自始至终都把她当空气，没叫过她一声“大嫂”。
　　于是她摆摆手主动说：“我，沈思溪，你叫姐姐就行。”
　　谁知她自作多情了。
　　申屠至一点儿都没有要叫她的意思。
　　他小小的身子安安稳稳坐在餐桌主位，面无表情看着她。
　　沈思溪倒也大方不在意。
　　她随便选个位置坐下，没再管申屠至，而是大快朵颐起来。
　　比起沈思溪一顿饭十几样菜的丰盛，申屠至面前只有一盘饺子。
　　可他没动。
　　反而还在直勾勾盯着沈思溪。
　　沈思溪埋头干饭，没注意他。
　　很久后，他终于不自在地动了动，眼里闪过一丝不解和奇怪。
　　家里那么多西图澜娅餐厅，申屠至只喜欢来这里。
　　因为大家都嫌这里金光太闪，暴发户审美。
　　所以从来都没有别人来打扰过申屠至。
　　看着眼前这个沉浸式用餐，没心没肺挥动纯金刀叉的女人，申屠至不自觉抠起了手臂。
　　一边抠，一边思索……
　　等沈思溪抬起头来，看到申屠至满手的血，吓了一跳。
　　他的手臂本来就有划伤，他却不自知地继续抠着。
　　沈思溪知道申屠家都是问题儿童。
　　她那有钱老公申屠默的问题太多暂时就不说了。
　　眼前的申屠至也是一个小变态。
　　“......”
　　沈思溪沉默几秒，发现自己差点又出于打工本能，想要攻略申屠至这样的关键人物了。
　　现在一想，管她什么事呢？
　　她只是来退休养老的。
　　沈思溪吃饱喝足，也没管申屠至，拍拍屁股走人。
　　她又慢吞吞溜达回房间。
　　跟老大爷遛弯儿似的，擦肩而过的佣人频频用眼神偷偷瞄她。
　　好奇、不屑、嫉妒、怠慢……
　　沈思溪从她们身上感受到了各种情绪。
　　谁都知道她是联姻工具人，被排挤、被无视、被忽略。
　　以后无数受苦的日子等着她。
　　沈思溪只能说，如果月零花钱八十八万，家里所有事都不用操心也叫受苦的话。
　　那这苦都让她一人来承担吧。
　　……
　　沈思溪回到房间，接到快递电话。
　　“喂，您好，您网购的东西已经抵达金钰庄园门口。”
　　不得不说，有钱就是好。
　　网购都可以直接加钱，上午买的，下午就迅速到位。
　　她立刻联系她的几个专属佣人。
　　“我的快递到了门口，你们帮我送到房间来。”
　　谁知，佣人们竟然齐刷刷罢工。
　　“夫人，我还没吃饭，下午再去拿吧。”
　　“夫人，我手上还有事，你让阿田一个人搬吧。”
　　“夫人，我也不行，我手疼，搬不了。”
　　“……”
　　很显然，沈思溪在她们眼里，也只是叫一声“夫人”，没有半点尊重。
　　像她这种毫无存在感的联姻工具人，连佣人都可以随便欺负。
　　沈思溪捏着手机，笑了。

第2章 不敢再招惹她
　　沈思溪虽然是申屠家没什么地位和存在感的“夫人”，但申屠默不会亏待她。
　　光是给她安排的房间就有三百多平。
　　包括卧室、娱乐室、小型衣帽间、化妆间、浴室、SPA室等，一应俱全。
　　她网购的那些东西，就是为了放在这些地方用的。
　　另外，她也有她的专属佣人团。
　　里面三个佣人，一个司机，都是专门为她服务的。
　　只不过，他们似乎不太看得起她这位新来的“夫人”。
　　直到快吃晚饭时，她们才慢吞吞地把东西搬来。
　　三个佣人推着五辆小车过来，气喘吁吁。
　　刚停下，就忍不住抱怨：
　　“夫人，怎么这么多快递？”
　　“您买了什么啊？”
　　沈思溪笑笑：“买了一点点小东西，你们也有份。”
　　“我们也有份？”她们异口同声，难掩惊喜。
　　看来，这个夫人还挺会做人。
　　沈思溪从一堆快递里面翻出两张票。
　　“喏，这个，价值好几万的温泉酒店旅行套票，你们也辛苦了，正好给你们放个假，带上你们家人一起去放松放松吧。”
　　沈思溪笑容和蔼，声音温柔。
　　三人又是一阵兴奋，“夫人，您太好了。”
　　同时，她们也难掩语气里的得意。
　　嫁进申屠家的沈思溪没有靠山，什么都不熟悉，以后还得倚仗她们三个。
　　所以，她一见面就送她们这么一份厚礼，也算识相。
　　三十多岁的阿田接过套票，忽然反应过来。
　　“夫人，怎么只有两份？”
　　沈思溪打了个哈欠，走进卧室，“是的，你们分吧，总得留一个人做事。”
　　合上房门后，t沈思溪刚刚的温和笑容瞬间变得凉薄。
　　“一、二、三……”她轻轻数着。
　　第三下轻飘飘的话音刚落，外面果然爆发剧烈的争吵。
　　她们也不顾忌沈思溪还在里面。
　　“凭什么要我留在这里做事，你俩就带着家人去吃香喝辣泡温泉？”
　　“我在申屠家工作二十多年了，比你们资历都老，反正我得去。”
　　“可是夫人这票是交到我手上的啊，她心里肯定想着给我一张。”
　　“刚刚给夫人搬东西，还不是我一个人搬得最多？你们磨磨唧唧的，要不是我叫你们，你们还不愿意来呢，现在又想抢功劳了？”
　　“你好意思说？平时干活偷懒最多的就是你。”
　　“你说我？你算哪根葱？？”
　　三人越说越气愤，不顾脸面也不顾情分。
　　甚至开始人参攻击。
　　沈思溪靠在门边，双手抱胸，悠闲地听着。
　　动静很大，似乎还动起了手。
　　“你推我？”
　　“你个泼妇！你居然扯我头发！”
　　“我新买的衣服被你撕坏了！你疯了！”
　　“……”
　　听到这里，沈思溪从口袋里摸出一份同样的票。
　　那边打得死去活来的导火索，被沈思溪勾勾唇角，随便扔进了垃圾桶。
　　其实，这旅行套票是网购送的，本就有三份。
　　沈思溪望着对面镜子里，那张绝美灵动的脸，幽声轻念——
　　“二桃杀三士，晏子分两个桃子给三个关系极好的勇士，让其比功劳，最后勇士互相争夺，三人俱死。”
　　话音轻落，沈思溪走过去，打开房门。
　　正扭打成一团的三位佣人，狼狈又尴尬地停下。
　　阿田的头发被揪掉一团，小孙脸上好几道抓痕，老古疼得龇牙咧嘴却还在硬撑。
　　沈思溪故作惊讶，“你们怎么回事？都受伤了？”
　　三人还没说话，沈思溪叹口气，“看来，这旅行你们都去不成了，还是好好待在家里养伤吧。”
　　她拿走她们正在抢夺的票，在三人心疼又震惊的眼神中，随手撕得粉碎。
　　要问沈思溪自己为什么不去？
　　这种赠送的套票，太便宜了，她看不上。
　　沈思溪仍然满脸和蔼笑容，安慰她们。
　　“没关系，以后这种机会还多的是。”
　　“只要你们乖乖听话。”沈思溪强调。
　　可此刻，沈思溪明明笑着，她微勾的唇角，弯起的眼眸，让三人同时感到不寒而栗。
　　“这种机会”是指旅行的机会还是打架受伤的机会？
　　她们不傻，忽然后知后觉地发现，刚刚发生的一切，是夫人给她们的下马威？！
　　她完全不用亲自动手，就教训了她们的怠慢和懒惰。
　　三人对视一眼，噤若寒蝉，后怕不已。
　　“好了，我待会要出去吃晚饭，你们准备一下吧。”
　　沈思溪再次轻飘飘一句话，三人如蒙大赦。
　　这回，她们可不敢推三阻四了。
　　“夫人，您想穿哪套衣服？我先替您熨好。”
　　“夫人，我给您擦鞋。”
　　“夫人，您给司机发地址了吗？我去提醒他。”
　　三人还没处理伤口，就为沈思溪鞍前马后。
　　同时，心里也都惴惴不安，不敢再招惹看上去笑容和蔼的夫人。
　　……
　　晚上，有人约了沈思溪吃饭。
　　浪漫的法式西图澜娅餐厅，沈思溪坐着豪车出现。
　　佣人为她撑伞、提包，送她入座。
　　对面，沈思溪的妹妹沈思妍端着咖啡杯，等待已久。
　　“姐姐，你终于来了，果然申屠家还是有排场呀，出来吃个饭，身后跟着的佣人都有好几个。”
　　沈思溪直接说道：“这么羡慕，你怎么不嫁过来？”
　　“姐姐真会开玩笑，享福的日子，哪里轮得到我？”沈思妍无奈，“从小都是这样，所有的好东西，都得让给姐姐呀。”
　　“你找我到底什么事？”沈思溪并不想废话。
　　沈思妍语气一顿，直勾勾地看过来。
　　“姐姐，你的妈妈，快要病死了。”
　　“她临死前，还想再看你一眼。所以，你后天会带着申屠默一起回门的，对吧？”
　　沈思溪眼尾挑起，眉心稍皱。
　　“你们不是说好了？只要我嫁到申屠家，就会不遗余力救我妈。”
　　沈思妍眨眨眼，抱歉地说：“救是救了，可救不活了呀。”

第3章 她又笑了
　　沈思妍的语气心安理得。
　　好像当初那个对申屠默一见钟情，吵着闹着要嫁进申屠家的人不是她。
　　而沈家使尽浑身解数，终于搭上申屠家联姻。
　　沈思妍却翻脸不认人，说什么也不愿嫁给申屠默。
　　她还是喜欢申屠默的。
　　不然也不会对沈思溪如此酸溜溜的。
　　但她更爱自己。
　　所有人都不知道，只有看过整个世界剧本的沈思溪明白。
　　沈思妍，在对申屠默一见钟情后，忽然知道了她自己是这本豪门文里的女主。
　　申屠默则是那个多金、冷淡、倒霉的男二。
　　别看申屠家现在如日中天，无人招惹。
　　但男二怎么敌得过男主的气运。
　　以后的申屠默，会遭遇许多变故，经历重重打击，沉沦在黑暗中，眼睁睁地看着女主和男主牵手幸福。
　　沈思妍虽然很喜欢申屠默，但她毫不犹豫地选择拜拜。
　　即便男主现在还是一个穷小子，但他做什么都能惊艳全场，不久的将来还会被另一个豪门寻亲，成为千亿资产继承人。
　　沈思妍憧憬着自己和男主如胶似漆的美好未来。
　　同时，她也抱歉地看着沈思溪。
　　她不要的“垃圾”，就只好给姐姐了啊。
　　像小时候的每一次那样，沈思妍不想要的，都塞给沈思溪。
　　美其名曰：“所有的好东西，都让给姐姐。”
　　沈思溪笑纳这个豪门联姻工具人身份，但沈家做得太过分了一点。
　　“我妈在哪？”
　　沈思妍无辜地说：“姐姐，我们真的已经尽力了，你妈妈的病，医生也说了治不好的。”
　　“花那么多钱吊着她的命，生活质量那么低，还不如让她——”
　　“我问你，我妈在哪？”沈思溪重复，眼神凛冽。
　　沈思妍从未见过懦弱的姐姐这样，被吓了一跳。
　　妈妈是沈思溪的逆鳞。
　　沈思妍不敢再说别的，老实回答，“她在福兴康复医院。”
　　“你们把她扔那了？”
　　“姐姐，别说得这么难听，我们只是想给她最后的体面。”
　　沈思妍心想，总不能让她死在家里吧，多晦气。
　　话说完，沈思溪抓起桌子上的包，气势十足地走了出去。
　　沈思妍抬头，怔怔地望着沈思溪的背影，想起来问：
　　“姐姐，后天回门，你会带申屠默回家的，对吧？”
　　沈思溪没有回答她。
　　裁剪得体的黑色衬衫小黑裙摆动弧度凌厉，消失在转角。
　　沈思妍嘴巴微张，感觉姐姐嫁进申屠家，就不一样了。
　　连穿衣风格都变了。
　　包里的手机铃声响起，沈思妍接通，“喂？爸？”
　　“嗯，见到姐姐了。”
　　“她很生气。”
　　“您就别想了，她哪有那个本事能让申屠默陪她回门？”
　　“您还是想想其他办法吧。”
　　沈思妍说完，挂断电话，叹了一口气。
　　她安慰自己，现在还处于小说开篇，申屠默最强大的时候。
　　因此沈家有事还是只能求申屠默。
　　很快，她的男人会一步步成长，超过申屠默。
　　嗯，以后就不一样了。
　　……
　　沈思溪拎着包走出西图澜娅餐厅，几个佣人面面相觑。
　　“夫人，您这么快就吃完了？”
　　“没吃。”
　　沈思溪上了车，“去福兴康复医院。”
　　她坐在后座开始点外卖。
　　几个佣人连同司机大气都不敢出。
　　也不知道是不是气场原因，总之和这位夫人越相处，她们越乖。
　　等到了医院，沈思溪独自进去。
　　几个佣人和司机终于感觉能重新呼吸，小声议论起来。
　　“夫人怎么来这里了？”
　　“没听说吗？她妈妈被沈家送到这来等死了！”
　　“什么？沈家还是人吗？”
　　“我还听说啊，夫人她妈妈本来是沈总的原配，后来小三上位，她妈是被气病的！”
　　“那夫人还挺可怜啊。”
　　“听说沈家对夫人还挺好的，什么好东西都给她。”
　　“呵，你信吗？要是真对夫人好，会把夫人‘卖’给申屠家？”
　　“你别说得跟外人似的，咱们都在申屠家做了多少年了，何况外面那些女孩子，哪个不想嫁进来？”
　　“看上去光鲜亮丽，实际有多糟心，你们又不是不知道。”
　　“……”
　　大家都沉默了。
　　病房里，同样一片沉默。
　　沈思溪站在病床边，目光微垂。
　　病床上的人，或者都不能被称为“人”了。
　　她像一具枯骨，没有生机地躺在那儿。
　　看到沈思溪，那双麻木空洞的眼睛眨了下，似乎泛起一丝亮芒。
　　医生轻叹，“送来这里一个多月，你们总算有家属来探视了，也好，能赶上见最后一面。”
　　“一个多月？”沈思溪眼睛微眯。
　　“是啊，当初不是你送来的吧。”医生翻着记录。
　　“嗯。”沈思溪轻应，无声捏紧手掌。
　　她的胸腔里，有不属于她的情绪在翻涌。
　　那是原主的悲伤和绝望，还有被欺骗的绝望。
　　身为沈家原配的女儿，原主的生活看似鲜花着锦，实则烈火烹油。t
　　她没有自由，上什么学校，念什么专业，学什么技能，穿什么衣服，一切都被沈家安排得明明白白。
　　甚至连和疗养院的亲生母亲见面，也只能一个季度一次。
　　原主第一次反抗沈家，是知道自己要嫁去申屠家这件事。
　　沈思妍临时反悔，可是申屠家的联姻不敢出尔反尔。
　　原主不愿意婚姻也被安排，还是只能捡沈思妍不要的。
　　只是她很快又妥协。
　　因为沈家说，她妈妈病了，病得很严重。
　　如果她乖乖听话嫁去申屠家，那么她妈妈就能获得最好的治疗。
　　现在发现，沈家一直就在骗人。
　　一个多月前，他们就已经放弃治疗，送原主的妈妈来康复医院等死了。
　　沈思溪按住心脏的位置，眼眸里温度在下降。
　　她是来退休养老的。
　　谁要是让她不爽，那就别怪她顺手清理垃圾了。
　　沈思溪垂下眼，又笑了。

第4章 老公，我没钱了
　　“还能再想想办法救救我妈吗？”
　　沈思溪抬起头，重新问。
　　医生爱莫能助地摇头，“姑娘，你可别为难我了，你母亲的各项生命体征都已经无力回天，我要是能救她，那我就不在这里了。”
　　“我早被供起来了。”他耸耸肩离开，临走前拉上病房的门，留给沈思溪与她母亲最后的相处时光。
　　病房里变得更安静。
　　沈母奄奄的呼吸声清晰可闻。
　　她似乎想说什么，干裂的唇瓣抖动，却只能费力地发出无意义的气音。
　　“您不要着急，想说什么，等病好了就能说了。”
　　沈思溪安慰地拍着她，脑海里同时与快穿局沟通。
　　“原主报到上班了吗？”
　　“是的，这样的快穿新人，难带啊。”
　　“我治好她妈，你们给我延长假期，怎么样？”
　　“沈思溪，快穿局需要你啊！！！”
　　“我相信，如果你们把‘治好她妈’当成快穿奖励，她很快会成长为一名优秀的快穿员工。”
　　对方显然知道培养新人的重要性，纠结片刻，咬牙答应。
　　“……成交。”
　　沈思溪切断联络，弯弯唇角。
　　她从来不干没有回报的事情。
　　即便早就想好要治好沈母，也得向快穿局要点好处。
　　他们说这是什么来着？
　　嗯，市侩。
　　她沈思溪就是一个“市侩”的女人。
　　这时，电话响起。
　　“喂，您好，您点的外卖。”
　　“我在304病房。”
　　“马上到。”
　　很快，沈思溪点的外卖也来了。
　　外卖小哥爬到三楼，敲开门。
　　“您好，您的晚饭和……针来了。”
　　沈思溪点了本市最贵的西图澜娅餐厅外卖，并留言备注，让外卖小哥来的时候带一盒针。
　　外卖小哥顿了顿，“您要的是这个针吗？”
　　他拿出一盒绣花针，因为奇怪，不免多看了沈思溪两眼。
　　沈思溪也看向外卖小哥，两人恰好对视。
　　这一看，外卖小哥气息停住，他被沈思溪的脸惊艳到忘记呼吸。
　　脑海里只盘旋着那句“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土”。
　　同样的，沈思溪也怔住。
　　她没想到，就这么巧。
　　点个外卖，刚好遇上了男主。
　　更可笑的是，现在还没见过什么世面的愣头青男主似乎还对她一见钟情了？！
　　按理说，男主应当在送外卖的过程中不小心发生意外，被“人美心善”的沈思妍帮助，从此对她死心塌地，偏爱有加。
　　然而现在，男主盯着沈思溪，耳尖微红，目光直白，还在出神。
　　“……”沈思溪觉得这挺踏马离谱。
　　世界剧情这么快就全崩了？
　　沈思溪不想被卷进麻烦里。
　　不过她早已经习惯各种修正剧情，手段也多。
　　很快，沈思溪就有了主意。
　　她朝男主笑了下，“谢谢你，这个针可以，能请你再帮帮我吗？”
　　沈思溪的嫣然一笑再次无形散发魅力。
　　男主像条忠诚舔小狗般，连连点头。
　　“当然，我很愿意帮忙，需要我做什么？”
　　他已经完全不顾自己还有多少单要送，耽误时间又会扣多少钱。
　　沈思溪指指床上只出气不进气的沈母。
　　“我想为她针灸，你能帮我守着门口吗？”
　　“好。”男主主动介绍，“对了，我姓楚，楚连，还不知道你叫什么名字？”
　　“沈思溪。”
　　“嗯。”楚连点头，默念这个名字，乖巧地守在门边，一动不动。
　　只是很快，他又对沈思溪更好奇了。
　　看着沈思溪行云流水地消毒、施针、刺穴。
　　动作干净利落，有一种奇特优美的节奏感。
　　楚连不知道该怎么形容，直到看见病床上原本像是已经死了的病人忽然有了反应。
　　什么叫“妙手回春”。
　　什么叫“活死人肉白骨”。
　　楚连第一次有了概念，也终于明白刚刚那是可以让生命力重新开始流淌的手法，难怪那么令人着迷。
　　随着病床上的人肉眼可见好转，楚连渐渐难掩眼里的震惊。
　　这到底是怎样的医术，才能扎几针就有这样的奇迹？
　　这时，沈思溪拿着针走过来。
　　“好了，谢谢你。”
　　“你——”楚连只说了一个字，还没来得及反应，沈思溪手里的针已经刺中他的穴位。
　　楚连的眼神逐渐迷离、涣散，最后倒地。
　　沈思溪收回手，顺便把他扶到一边的椅子上坐着。
　　她叫楚连留下，本就不是为了要他帮忙。
　　而是想找机会，给他扎几针。
　　趁楚连晕过去，沈思溪又在他的好几个穴位点了几针。
　　身为快穿局的满级员工，沈思溪身上所有技能也都已经满级，可谓出神入化。
　　其中就包括中医、针灸。
　　被医生宣判死刑的沈母对沈思溪来说，治好只需要时间。
　　甚至，她还能消除楚连的短期记忆。
　　这样几针下去，楚连醒来之后，就会忘掉刚刚发生的一切。
　　沈思溪收起针，面无表情。
　　不好意思，你俩纠纠缠缠、半生风雨，和我一个退休养老的没关系啊谢谢。
　　爱沈思妍去吧。
　　把沈母弄到轮椅上，沈思溪推着她，去办出院。
　　住在这里没有必要，她也不想沈母再被沈家找到。
　　医生以为她要带沈母回去准备后事，这种事他们见多了。
　　服务台飞快地办理好各种手续。
　　因为沈思溪长得格外漂亮惹眼，大家都看她去了，丝毫没有注意到沈母的脸色和状态比入院时还要好许多。
　　几个佣人帮忙把沈母抬上车，小心翼翼地说：
　　“夫人，您要把您母亲接回金钰庄园住？您经过同意了吗？”
　　沈思溪摁着手机，“不，我刚在网上租了个房子，就在附近。”
　　她把地址发给司机，顺便又约了两个护工，轮班照顾。
　　不得不说，有钱就是好，什么都方便。
　　不用考虑太多，反正租最贵的房子和最贵的护工，准没错。
　　只是，付定金的时候沈思溪忽然卡住。
　　她忘记了，钱用光了。
　　不过没事，小问题。
　　沈思溪没犹豫，理直气壮地给申屠默发消息。
　　【老公，我没钱了。】
　　……
　　申屠默盯着屏幕上那过于丝滑顺口的“老公”两个字，陷入久久的沉默。
　　他确定自己记性很好。
　　所以他没记错，上午刚给沈思溪的卡里打了八十八万零花钱。
　　她这是……短短一天就花光了？

第5章 叔嫂文学？不可能的
　　娶了个短短一天就能花光八十八万的女人可怕吗？
　　申屠默觉得，没这个女人叫他“老公”可怕。
　　这两个字带来的沉默，震耳欲聋。
　　那边似乎没什么耐心，见他久久没回复，很快又发来两个字：
　　【老公？】
　　申屠默立刻、马上、毫不犹豫打了八十八万过去。
　　附上一句话。
　　【给你预支下个月的，花钱规划好，没事别联系。】
　　发完，他还是觉得不放心。
　　索性直接把沈思溪拉黑。
　　以后，保持单方面联络就行。
　　……
　　那边，沈思溪收到“到账八十八万”的悦耳声音，心情很好。
　　她给申屠默发过去一个表情包。
　　谁知，红色的感叹号弹出。
　　申屠默不是为了八十八万就小气抠搜的人。
　　沈思溪很快反应过来，目光凝在屏幕上“老公”两个字，她微微勾唇。
　　这丝毫没有影响沈思溪的好心情。
　　安顿好沈母，她回到金钰庄园。
　　刚刚的外卖只是垫了下肚子，家里的厨师随时待命，沈思溪在车上又点了一堆丰富美味的夜宵。
　　她再次来到金闪闪的纯金西图澜娅餐厅，大快朵颐之后，散步消食。
　　路过某个房间，传来浓郁的精油香味。
　　沈思溪脚步微顿，她记得地图上说过，这地方是调香室。
　　金钰庄园上百个房间，分门别类，各有各的用处。
　　申屠默的二妹是骨灰级香水爱好者，这个调香室就是专门为她打造的。
　　当然，也对其他家里人开放。
　　沈思溪走进去，墙对面全是装满精油的玻璃瓶。
　　另一面墙，则装着琳琅满目的香料。
　　壁灯明亮，玻璃映射五光十色，整座房间香气弥漫，充满浪漫氛围。
　　沈思溪忽然就有点手痒。
　　她今天网购的时候，挑了一大圈，根本买不到心动的香水。
　　就是因为曾经在某个世界手握从【荒星贫民窟女孩到宇宙顶尖调香师】的t剧本，把她眼界养刁了。
　　即便是几万块的奢侈品香水，她也看不上。
　　她创造出的香水配方可是每一瓶都能轰动全星际的。
　　沈思溪看了一圈，可惜她用得顺手的许多香料，这里都没有。
　　只能勉强用。
　　沈思溪踮起脚，取下几个玻璃瓶，戴上护目镜，利用桌上的各种工具，开始调制香水。
　　已经快到深夜，整座庄园宁静安谧。
　　只有这儿亮着灯，偶尔传出瓶瓶罐罐之间碰撞的清脆声响，全都没入夜色与晚风里。
　　忽然，半合着的门被人推开。
　　沈思溪沉浸在调配香水的世界里，全然未觉。
　　她的侧脸专注投入，连头发丝都透着认真。
　　都说“认真的男人最帅”，那么认真的女人也是一样。
　　来人第一眼就被吸引到，情不自禁站在门口，不忍心闯入破坏眼前的画面——
　　漂亮美丽的女孩站在房间里唯一的那束光下，调制台仿佛是她的全世界。
　　她的睫毛很长，如鸦羽般轻轻颤着，每次滴入精油时，连呼吸都放缓。
　　手指那么漂亮，又细又白，像最精致的玉石。
　　而在她的手中，握着流光璀璨的玻璃瓶，里面的香水轻轻摇晃，令人惊叹的艺术品就这样一点一滴形成。
　　是的，这不止是调配香水。
　　比艺术品的诞生还要更加赏心悦目。
　　来人盯着沈思溪在看，不知不觉倚在门旁。
　　目光炽热欣赏，唇角勾得渐深。
　　“完成。”直到沈思溪长出一口气，取下护目镜。
　　她把调配出来的香水放到刚刚选的一个漂亮瓶子里。
　　这款虽然没有她以前花费很多时间才调配出来的香水那么惊艳，但也能凑合用一段时间。
　　沈思溪打算哪天有空，再来好好发挥一下。
　　收起香水，沈思溪一偏头，才发现门口站着一个人。
　　他穿着昂贵的手工西装，戴无框眼镜，皮肤很白。
　　非常帅，即便半倚着，身材仍显挺拔，腰间衬衫拉出隐约的肌肉感。
　　只是五官略显清冷，让人觉得不容易靠近。
　　仔细看，和申屠默还有几分相似。
　　沈思溪立刻猜出对方的身份。
　　申屠烨，申屠默的二弟。
　　申屠家都是变态，眼前的申屠烨也不例外。
　　别看他人模狗样，实际上是妥妥的斯文败类。
　　按照世界剧情，他因为对一个女孩爱而不得最后丧心病狂，不仅偷偷摸摸把刑法上好多不能干的事都干了，还连累申屠家也差点垮掉。
　　虽然申屠默力挽狂澜，但申屠烨还是选择在一个下雪天把自己埋进雪里，结束了自己的生命。
　　沈思溪连申屠烨怎么死的都知道了，他却对沈思溪一无所知。
　　他看了眼沈思溪身后的调制台，“这么晚了，还在工作？”
　　沈思溪明白他误会了，以为她是二妹请来上门的调香师。
　　申屠烨对她很上心，拿出手机问：“早点休息吧，二妹给你安排了今晚睡哪吗？没有的话，我立刻让人安排。”
　　“我有房间。”沈思溪解释澄清，“303。”
　　申屠烨划动手机的手指顿住，他有点不可置信的眼神渐渐浮现。
　　沈思溪点头，“没错，我是你大嫂。”
　　所以别跟嫂子整什么一见钟情。
　　叔嫂文学是不可能通过审核的，望周知。

第5章 这一定是顶尖调香大师
　　申屠家的人都知道沈思溪只是被塞进来的一个联姻工具人。
　　因为没必要举办婚礼，所以他们没见过沈思溪。
　　大家也不好奇，更懒得浪费时间去看她的照片。
　　但她住在303套房，这是申屠默提前知会过家里人的。
　　申屠默的本意，是避嫌。
　　他不希望自己的亲人跟这个毫无是处、爱慕虚荣的女人沾上任何关系。
　　要是知道申屠烨正失魂落魄跟在沈思溪身后，不信邪地盯着她走进303房间，申屠默估计会气得连夜赶回来。
　　此刻，申屠烨靠在墙壁，望着“303”的门牌发呆。
　　与沈思溪的第一次见面，带给他如此大的冲击。
　　这是他二十四岁的人生都不曾经历的。
　　从一见钟情的惊艳，到“她是我嫂子”的炸裂。
　　短短半个晚上，申屠烨承受得太多。
　　而沈思溪回到房间，立刻就把今晚的事抛到脑后。
　　她泡了个澡，点着香薰，美美上床睡觉。
　　结婚第一天，沈思溪过得非常充实。
　　第二天，她睡懒觉睡到中午十二点。
　　完全不知道，调香室里因为她遗留下来的一点点香水，正掀起怎样的波澜。
　　“太好闻了这个味道，真奇妙......我好像闻到漫天花雨洒落，我沐浴在最好的春天里，真顶级啊。”
　　调香师沉醉地闻着瓶子，抱住它爱不释手。
　　“容小姐，您从哪里找来了一位大师？”
　　“她调配的这瓶香水，简直是瑰宝之作啊，能登入殿堂的那种！”
　　申屠容请来的这位调香师已经是世界知名水平。
　　之前从来没对其他人调制出来的香水露出过如此崇拜欣赏的神情。
　　申屠容接过来，好奇地闻了下。
　　同样的，惊为天人。
　　她一下子就被这香水折服。
　　花香馥郁，但并没有互相压制，精油、香料之间的协调、搭配堪称完美。
　　“这绝对是世界顶尖殿堂级调香大师的手笔，普通调香师根本没这个水准。”
　　身旁，调香师虔诚地发问，“容小姐，您到底找的哪一位大师？”
　　申屠容很懵。
　　她没请别人啊。
　　难道是家里其他人请来的？
　　可除了她，以前没见谁对调香感兴趣的。
　　调香师打断了申屠容的思绪，她鞠躬道：“容小姐，看来今天下午的宴会，我为您准备的香水是用不上了，那我就先走了。”
　　走之前，调香师忍不住回头问：“对了，这款香水叫什么名字？我有预感，您今天使用它出现在宴会上，肯定能成为众人追逐的爆款。”
　　申屠容其实也很茫然，“我、我不知道。”
　　调香师惊讶地看着她：？
　　申屠容无奈地垂下眼睛，“不瞒你说，调配出这款香水的大师，并不是我请来的。”
　　不然的话，她也不至于看着瓶子里仅剩的这一点点，完全舍不得用。
　　可是，下午就是申屠容的十八岁生日宴会。
　　申屠家这么顶尖的豪门，二女儿的成人礼，自然要举办得声势浩大。
　　为了这场宴会，申屠容也准备了很久。
　　从身上穿的礼服，到戴着的头饰、手链，都是从国外请专人定制的。
　　就连用的香水，也是请这位知名调香师提前一个多月就开始思考配方，精心为她的成人礼调制的一款。
　　可，申屠容实在太喜欢手里这瓶子的香水。
　　闻一口，就让人难忘。
　　她相信她要是今天的生日宴会上用了这里面的香水，一定会惊艳所有人。
　　现在，调香师为她准备的香水确实用不上了。
　　申屠容小心翼翼地使用着这瓶子里的香水。
　　那么少，喷一下，她就心疼一下。
　　在她心里，这些太珍贵了。
　　当然，申屠容还不忘从家里的安保系统调监控。
　　虽然调香室里面为了保护调香师的香水秘方，没有装摄像头。
　　但是走廊上有。
　　很快，庄园的保安总管发来截取的视频。
　　申屠容看到自家二哥陪着一个陌生的漂亮女人走出调香室。
　　她激动了。
　　迫不及待冲去申屠烨的房间。
　　“二哥！你请来的那位调香大师叫什么？她太厉害了！”
　　申屠烨一夜没合眼，刚眯几分钟，就被二妹使劲摇晃。
　　他眼下泛着淡淡乌青，衬衫褶皱，声音微哑，“什么调香大师？”
　　“就是这位大师！”申屠容把手机里的视频画面给申屠烨看。
　　申屠烨僵住，他盯了几秒，又强行移开目光。
　　好不容易将心里那个影子压下去，妹妹却直接贴脸放大，怎么就这么难？
　　申屠烨神情复杂，他深深看了申屠容一眼。
　　“这不是什么调香大师。”
　　“她是你大嫂。”
　　申屠容嘴巴张得很大，“什、什么？”
　　她震惊得怎么走出申屠烨的房间，都不记得了。
　　望着视频里那个美丽灵动的身影，这跟她想象中的哥哥娶的女人完全不一样。
　　......
　　回过神来。
　　申屠容立刻给大哥大姐二哥三弟三妹发消息，询问他/她们对沈思溪的了解。
　　很快，大家一一有了回复。
　　正在国外的大姐：【不了解，没见过，她和咱们又过不到一块去，阿默说了，很快会让她离开咱们家，你问这个干什么？】
　　三妹申屠紫：【我听佣人们说她很漂亮，也不知道是不是真的，不过跟咱们没关系，大哥都说了，当她不存在。姐，待会儿就是你的生日宴会了，你准备好了没呀？】
　　三弟申屠至：【她吃得很多。】
　　二哥申屠烨：【。。。别再跟我提起她】
　　最后，大哥申屠默也回复了。
　　【庸俗、爱钱、脸皮很厚。】
　　【不要和她接触。】
　　申屠容很少看到自家大哥发短信超过五个字。
　　这么一连两条，还都这么多字，真是挺出人意料。
　　只是问了这么一大圈，申屠容脑子更乱了。
　　她收起手机，一抬t头，竟看到对面沈思溪信步走过来。
　　沈思溪面对面带来的冲击力，比视频里强多了。
　　她雪肤貌美，四肢纤长，眼角眉梢还有举手投足间，都有着一种难以形容的气定神闲。
　　那是刻在骨子里的气场，仿佛没什么能惊扰到她。
　　亲眼见到本人，明显更符合申屠容对调香大师的想象。
　　其他人说的话一下子被申屠容抛到脑后，她只能闻到那股漫天花雨的香味，看到沈思溪像是发着光走来。
　　申屠容拦住沈思溪，脱口而出，“你待会儿能来参加我的生日宴会吗？三点开始。”
　　沈思溪脚步停下，看她一眼，“申屠容？”
　　“是我。”申屠容难免有些激动。
　　因为她此刻闻到了沈思溪身上的香味，就是那瓶震撼到她的香水。
　　沈思溪却后退，“抱歉，我还有事，我去不了。”
　　申屠容错愕地看着沈思溪。
　　她没听错吧？
　　她，申屠容，申屠家二女儿的成人礼。
　　那么多达官显贵挤破头都想要来参加的生日宴会。
　　只有顶尖豪门、上层名流才能收到的特别邀请。
　　竟然被这位始终没什么存在感的大嫂给拒绝了？
　　难道她不想找机会融入她们申屠家吗？

第7章 纳了闷了
　　申屠容从小被宠到大，谁不是捧着她百般讨好。
　　第一次被人拒绝，她的表情都快绷不住了。
　　“不来就不来。”申屠容扭头就走，骄纵地哼了声。
　　正好，如果沈思溪来了她的生日宴会，她也不知道该怎么跟家里其他人解释。
　　“你等一下。”
　　沈思溪叫住她，回房间取了那瓶香水。
　　她鼻子灵，闻到申屠容身上也用了她调的香，尽管只喷了一下。
　　“生日快乐。”沈思溪眉梢微抬，递上整瓶香水。
　　她有强迫症，不习惯跟别人用同样的香。
　　既然申屠容捡昨晚那点多余的忘记倒掉的香水用了，那沈思溪就不会再用。
　　扔了也是扔了，沈思溪顺手送给申屠容。
　　谁知申屠容收到稀世珍宝似的，刚还嘟起老高的嘴瞬间变弯，两眼放光地看着手里满满当当的香水瓶。
　　“真的送我吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢你，这是我收到过的，最好的生日礼物。”申屠容很郑重地抬眼望向沈思溪。
　　沈思溪心想这孩子也太好哄了。
　　不过，一想到这个世界的香水调配水平确实落后。
　　以及，申屠容是那么骨灰级的香水爱好者。
　　好像也能理解。
　　沈思溪摆摆手，“不客气，我先去吃饭了。”
　　申屠容小心翼翼地捧着那瓶香水问：“这、这是你调出来的吗？”
　　沈思溪看到申屠容眼里难掩的崇拜和喜欢，下意识否认。
　　“哦，不是，这是我一位调香师朋友送我的。”
　　沈思溪只是来退休养老的，当然多一事不如少一事。
　　申屠容听沈思溪这样说，她反而觉得正常。
　　“那，嫂、大嫂，你能把你那位调香大师朋友介绍给我吗？”
　　申屠容有求于人，艰难晦涩地喊出“大嫂”这两个字。
　　沈思溪看出她的为难，豁然一笑，“没问题啊，我那位朋友我有空把她的微信推给你啊，不过你也别叫我大嫂，叫我姐就行。”
　　说完，沈思溪这次是真的走了。
　　申屠容看着她漂亮洒脱的背影，再次出神。
　　叫姐？难道大哥不喜欢她，她也不喜欢大哥？
　　不过，申屠容很快又想到，马上就能联系上那位顶尖调香大师了，好激动。
　　她迫不及待要到沈思溪的微信号，申请加为好友！
　　……
　　这边。
　　沈思溪吃过午饭，睡了个午觉，就坐车去租的房子里看望沈母，给她施针。
　　虽然才第二天，沈母的情况已经好了很多。
　　大概是之前底子太差，所以现在的一点点好转就非常明显。
　　沈家把沈母扔到康复医院等死，对她情况不闻不问。
　　连她已经被沈思溪接走都不知道。
　　反而发消息来问，明天是否回门，定在几点。
　　并且叮嘱她，务必要叫上申屠默。
　　她呵呵冷笑，回复他们。
　　【回，当然回。】
　　不回去，怎么撕碎沈家那几张恶心的嘴脸呢？
　　放心，她一定给他们一个印象深刻、永生难忘的回门宴。
　　……
　　四点多。
　　沈思溪回到金钰庄园，发现今天的确很热闹。
　　停车坪已经堪比豪车车展，还有许多限量款，只存在于传说中的那种。
　　她随手拍下一张照片，传到刚注册好的自媒体账号上，配文：【看个热闹。】
　　申屠容的成人礼，果然名不虚传。
　　比起沈思溪跟申屠默“结婚”的那天，简直天上地下的区别。
　　只是，沈思溪这刚退休，并不想去人多的场合。
　　她特意绕道走，打算避开宴会厅出入的人群，回房间休息。
　　身后，却传来一声娇滴滴的“姐姐”。
　　沈思妍几步拦住沈思溪，挽住她的胳膊。
　　“姐，你怎么才来啊？”
　　“我没打算——”
　　“我知道，姐，你在申屠家没面子没地位，并没有收到申屠容的成人礼邀请，对吧？”
　　沈思妍很贴心地拿出一张请柬，“没关系的，我刚刚找容小姐替你要了一张。”
　　说着，她露出稍许得意，“没想到容小姐人挺好的，大家都说她很难说话，结果我跟她一说，她就答应了。”
　　沈思妍一脸“我为你着想、对你真好”的表情，拉着沈思溪往大宴会厅走。
　　“姐，你得努力一点，这种场合，就是绞尽脑汁也要想办法参加呀。”
　　沈思妍为沈思溪操碎了心。
　　自己姐姐毫无能力，估计迟早会被赶出申屠家。
　　沈家也会跟着丢脸。
　　可惜，申屠默如果是男主就好了，那她沈思妍嫁到申屠家来，一定能够混得风生水起。
　　那么高高在上的容小姐，不也因为她一句话就点头给出珍贵的请柬么。
　　然而，沈思溪并不领情。
　　她甩开沈思妍的手，“我为什么要参加？”
　　沈思妍不可置信，“姐，你疯了？这么好的机会，能够见到多少大人物，还可以昭告你的地位。”
　　“你没办婚礼，要是不露露面，谁知道你是申屠默的妻子？”
　　“姐，我说得不好听一点，你随时可能离婚，要是不抱紧申屠家这颗大树，我们沈家会跟着你一块玩完！”
　　“嗯，谢谢你提醒我。”沈思溪语气轻描淡写，拿出手机来看。
　　她随便分享的日常，短短十几分钟，竟然流量破万了。
　　沈思溪的后台全是小红点通知，转发、点赞包括留言都很多。
　　【开了眼了，我这辈子就算上网都没见过这么多豪车集合。】
　　【这是P的吧？】
　　【up主在哪？什么身份？得多有钱才能参加这种聚会？我想都不敢想……】
　　与此同时，沈思溪的后台粉丝也在蹭蹭往上涨。
　　这个神秘的新账号凭借一张全网独有的照片，引起热议，迅速吸粉。
　　沈思妍并不知道，她见沈思溪还盯着手机看，有点不耐烦。
　　“姐，这都什么时候了，你怎么还玩手机啊？”
　　……
　　宴会厅里。
　　金碧辉煌，流光溢彩，装饰隆重。
　　申屠容一身特别定制的露肩鱼尾长礼服，头顶的宝石王冠珠光熠熠，气质娇贵。
　　今天是她这位申屠家的小公主长大成人的日子。
　　来的贵宾都前来跟她打招呼，送上祝福。
　　申屠容一边应付交谈，一边瞟向大门的方向。
　　想起临时被讨要的那张请柬……她会来吗？
　　申屠默提前从公司回来，换了身衣服来到宴会厅，就见到自家妹妹望眼欲穿的样子。
　　他眉心稍皱：“你在等谁？”
　　申屠容回过神，立刻撒娇：“大哥你终于来了！我当然是在等你呀。”
　　她伸出白净娇嫩的手掌，“怎么样？你给我准备了什么生日礼物？这可是我的十八岁生日，最最最重要的，不能随便用豪车或者别墅敷衍我！”
　　申屠默早有准备，他从口袋里取出一张名片。
　　“小容，生日快乐。”
　　“你成年了，送你一家香水公司。还有，我为你请来了克拉克先生，他以后将会成为你的专属调香师。”
　　克拉克，全球知名的殿堂级调香大师。
　　他调配出的每一款香水都会成为经典，被名媛们当成香水收集品珍藏起来。
　　申屠容曾多次飞往国外，就是为了这位克拉克先生。
　　她也求过申屠默好多次，要他想办法让克拉克来申屠家当她的专属调香师。
　　申屠默提前捂住耳朵。
　　然而，他所预料的欢呼、激动、尖叫声都没有响起。
　　申屠容甚至，兴致缺缺？！
　　申屠默纳了闷了。

第8章 都是互相利用而已
　　申屠容从小就共情能力很差，完全不考虑别人的心情。
　　即便是大哥为自己精心准备的礼物，不喜欢就是不喜欢。
　　克拉克先生是她曾经心心念念的调香大师。
　　但她现在，已经有了新的白月光。
　　面对申屠默不解的眼神，申屠容抿起嘴。
　　“大哥，我现在更喜欢另一位调香大师，你要是能帮我把他请来就好了。”
　　“谁？”
　　“我也不认识，他是嫂子的朋友。”
　　“……”
　　申屠默之前怀疑是申屠容没有t听清“克拉克”的名字，现在又觉得自己耳朵出了问题。
　　“沈思溪？”
　　“是的。”申屠容点头，眼巴巴地看着申屠默。
　　“大哥，这是我最大的生日愿望。”
　　“……好。”
　　申屠默虽然不关心联姻的妻子，但对弟弟妹妹都很宠溺，有求必应。
　　他立刻给沈思溪打电话。
　　对方没接，一阵忙音。
　　申屠默脸色沉了几分。
　　他联系家里的保安总管，很快得知沈思溪就在大宴会厅外面的广场上。
　　“夫人也许是想来容小姐的生日宴会，但没有请柬，所以只能在外面——”
　　保安总管的话没说完，申屠默冷脸挂断电话，大步流星走出去。
　　-
　　外面。
　　沈思溪刚关掉手机的所有消息推送，世界终于清静。
　　可惜，耳朵边还是挺吵的。
　　沈思妍苦口婆心，“姐，你就别再耽误时间了。我知道，你是不是怕申屠默不待见你，在宴会上给你甩脸子，被所有人嘲笑？”
　　“没关系，听我说，他——”
　　“沈思溪。”一道清沉好听的男声响起。
　　两人侧头看去，只见申屠默站在不远处。
　　礼服、低靴、矜贵而淡漠。
　　沈思妍还是忍不住为他的一个眼神而心动。
　　这么完美的男人，可惜了，不是男主。
　　申屠默并没有看沈思妍一眼，他的目光落在沈思溪身上。
　　“跟我进去。”
　　“……”沈思溪定在原地。
　　怎么一个两个，都想要她进宴会厅啊？
　　她只想休息，不想营业，谢谢。
　　见沈思溪不动，申屠默眼神沉沉。
　　“怎么？你不是很想进去吗？”
　　“其实，并没有……”沈思溪也不知道是哪里让他误会了。
　　但显然，她的否认在申屠默眼里，也只是嘴硬。
　　他不容置疑地带着沈思溪，走入大宴会厅。
　　两人身后，沈思妍一脸见了鬼的表情。
　　申屠默竟然……主动叫沈思溪去参加宴会？
　　沈思妍咽了下口水，连忙追进去。
　　-
　　大宴会厅里。
　　申屠默的出现让几乎所有人的目光重新投向他。
　　这位最年轻的豪门掌权人，施展过的雷霆手段让所有人不敢小觑。
　　何况他掌握着经济命脉，一个想法就能让一批产业兴起，一批产业衰亡，从来都是瞩目焦点。
　　今天不一样的，是他身边多了个女人。
　　过分漂亮的女人。
　　普通裙子、不施粉黛，也能压过宴会上任何精心打扮盛装礼服的女人们。
　　申屠默没带她跟大家打招呼，而是叫她坐下，两人说起了话。
　　其他人压低声音，议论纷纷。
　　“从来没见申屠默带什么女伴参加宴会啊？”
　　“她这也没打算参加宴会吧，像是被他半路上薅过来的。”
　　“嘘，我认识她，沈家的大女儿，申屠默的联姻妻子！”
　　“原来是她，我还以为她很普呢，没想到这么惊艳。”
　　“申屠默结婚这么大的事，连婚礼都没办，我估计他一开始就做好了要离婚的准备。”
　　“联姻都是互相利用而已，这年头，哪有什么真感情。”
　　“……”
　　沈思溪来都来了。
　　也就淡然自若，拿起桌上的小点心都吃。
　　宾客们来这都是为了走动关系，没人吃这些米其林三星大厨做的食物，真是可惜了。
　　申屠默又沉默了。
　　这个女人挺奇怪的，有时候脸皮很厚，有时候又很嘴硬。
　　只是，他没兴趣探究沈思溪到底是个怎样的人。
　　他对沈思溪从上到下都没兴趣。
　　不想跟她浪费时间，申屠默直接说道：
　　“听说，你有个朋友是调香大师，我想请他当小容的专属调香师。”
　　“条件他尽管提。”
　　“当然，如果你能促成这件事，我也可以答应你一个要求。”
　　在申屠默眼里，一切都可以用利益来衡量，也都可以谈判交易。
　　就像他和沈思溪的这场婚姻。
　　沈思溪吃完盘子里所有的酱栗子烧鹅千丝酥，这才擦擦手说：
　　“好啊，没问题。”
　　“我的要求就是，明天回门，你陪我一块回沈家。”沈思溪抓住机会。
　　这可是他自己送上门的。
　　沈思溪微微一笑：“作为交换，我会说服我的朋友。”
　　“……好。”申屠默谈妥就起身。
　　他离开的背影冷漠果断，头也没回。
　　这落在所有人眼里，更加坐实了沈思溪和他毫无感情基础的传闻。
　　两人连坐着说话都冷冰冰的，像在谈公事。
　　在公开场合装都不装一下。
　　私底下还不知道会冷淡疏远成什么样子。
　　豪门这个圈子，最不缺捧高踩低的。
　　见到沈思溪落单，便有人走过去，闲言碎语刚好落进沈思溪耳朵里。
　　“好歹是沈家千金，怎么总在吃啊？也不知道到底用了什么手段嫁进申屠家。”
　　这话说到最后，酸溜溜的。
　　沈思溪有点烦。
　　她知道按照世界剧情，喜欢申屠默的女人很多，有好有坏。
　　但这都和她来退休养老没关系。
　　除非舞到她面前。
　　沈思溪撩起眼皮，“我吃东西你也管，怎么嫁进来的你也管。管那么宽，是不是粪车从你面前开过去你也得尝尝咸淡呢？那正好，我借你个勺子用。”
　　“你——”对方气急，打掉沈思溪手里的勺子，气急败坏道：“你这人怎么这样啊？”
　　“我怎样？”沈思溪捋捋头发，“别人都说我很好啊，如果你觉得我有问题，那一定是你的问题。”
　　沈思溪理直气壮地甩锅，把对面气得脸都红了。
　　憋了半天，只能色厉内荏地说：“你马上给我道歉！”
　　“道歉？”沈思溪奇怪地回想了一下，“我刚刚有哪句话说得不对？”
　　对方脸色稍缓，觉得沈思溪是怕了，正要开口。
　　沈思溪却抢先一步，“如果有哪句话让你不舒服了，你告诉我，我再说一遍。”
　　“你、你给我等着！”
　　“没事啊，我打了狂犬疫苗，我不怕，我等着，你要发疯尽管来。”
　　沈思溪悠闲地靠在椅背上，好整以暇地看着对方。
　　对方脸色通红，被气跑了。
　　到底是富家千金，温室里长大。
　　哪比得过沈思溪市井里撒过泼、打过滚的战斗力。
　　沈思溪勾勾唇角，回头去拿新的食物。
　　一转身，却发现申屠默去而复返，就站在她身后。
　　他眸色复杂地看着她，再次刷新了对她的认知。

第9章 已经是给她的恩赐
　　申屠默走近，沈思溪坐在椅子上安然不动。
　　他深深看了看她，弯腰拿走一枚别针。
　　原来是东西掉了，所以回来拿。
　　沈思溪猜测这枚别针对申屠默来说很重要。
　　不然他随便安排一个人过来取就行了。
　　不过这跟沈思溪没关系。
　　就像她刚刚从他的眼神里，能看出他此时对她的评价——
　　脸皮厚、泼辣、毒舌、凶女人。
　　那又怎样呢？
　　只要不影响她的八十八万零花钱额度。
　　随便他怎么看她。
　　沈思溪无所谓的继续吃东西。
　　申屠默又看了她一眼，走了。
　　没多久，沈思溪就听到身后有几个千金大小姐在聊天。
　　“怎么回事啊？今天我跟容小姐聊克拉克先生，她竟然很不耐烦。”
　　“是啊，我特意飞到国外买的克拉克先生制售的最新款香水，就是想跟容小姐拥有共同话题，可她好敷衍。”
　　“你们没听见容小姐炫耀她今天用的香水么？”
　　“她现在有了更喜欢的调香大师。”
　　“谁啊？海洛伊丝还是欧文？”
　　“都不是，好像是国内的一位调香大师。”
　　“国内能有什么好的调香师啊？调香技术还比不上国外二十年前的水准，真不是我崇洋媚外，只能说容小姐这次眼光堪忧。”
　　“也不能这么说，我闻了容小姐今天用的香水，特别好闻，我到现在都还记忆犹新。”
　　“反正我没听说过，什么名不见经传的调香师？骗得了容小姐，却骗不了我。”
　　“盈盈你好厉害，我记得你是中级调香师，对吧？”
　　“不，我一个月前，已经考上了高级调香师，在ISIPCA进修完，我现在正跟着老师在L'Atelier du Parfumeur学习更高级的调香艺术。”
　　说话的宋盈盈昂起下巴，语气骄傲。
　　她也是富家千金，虽然家里背景不如申屠家，但也不差。
　　跟申屠容十六岁才开始疯狂迷恋香水不同。
　　宋盈盈从小就鼻子很灵，有调香师天赋，也热爱这一门。
　　所以，她算是接触这行二十多年了。
　　自认为眼光比申屠容这些的香水小白要毒辣得多。
　　“今天容小姐那款香水的香韵是还不错，但用的都是最普通的原料，不需要任何复杂手段萃取提炼，说明做那款香水的调香师处理水准很一般。”
　　听到这里，沈思溪实在忍不住笑了。
　　她买东西一向是只买贵的，调香除外。
　　谁知道，竟然还被人嫌弃了。
　　听到她轻轻发出的笑声，几个女孩同时看过来。
　　宋盈盈本来就因为被申屠容冷落而心里有气。
　　她瞪圆眼睛，“你笑什么？”
　　“我笑你就只有一张证书而已，其实你连调香的门都没入。”
　　“你胡说！我老师明明说我很有天赋！七百种原料，我都能t闻一下就分辨出来。”
　　“如果靠鼻子就能成为调香师的话，那跟狗有什么区别？”
　　“你！”宋盈盈总算知道刚刚那人是怎么被沈思溪气走的了。
　　这张嘴，实在太狠。
　　沈思溪好笑地看着宋盈盈，“在真正的调香师眼里，原料是不分贵贱的，那些殿堂级香水里也有普通原料，不是吗？”
　　“可它们都出自传奇调香师之手！而且不可能全是普通原料！”
　　宋盈盈振振有词，有些愤慨。
　　沈思溪挑了下眉。
　　“那你信不信，一个没名气的调香师调配出的这瓶全是普通原料的香水，能够卖出天价。”
　　“绝不可能！”宋盈盈脱口而出。
　　“那你就等着看吧。”
　　沈思溪吃饱了，也懒得再废话。
　　她打着哈欠离开。
　　宋盈盈握紧拳头，不服气地盯着沈思溪的背影。
　　身边的人都安慰她。
　　“盈盈，别生气，她能懂什么。”
　　“一个迟早要被赶出申屠家的女人而已。”
　　“她各项能力一直很差的，连她妹妹沈思妍的一根手指头都比不上。”
　　“嗯，不用搭理她。”
　　“……”
　　回到房间，沈思溪才发现申屠容给她发了好多条信息。
　　【溪姐，有人跟我说了刚刚的事。】
　　【宋盈盈说的那些话你不用往心里去。】
　　【她就是公主病，会调个香就骄傲得不行。】
　　【她们专业调香师好像还讲派系、技艺、原料什么的。】
　　【但我不懂那些，我爱闻就行了。】
　　【所以溪姐……你什么时候把你朋友推给我啊？】
　　说了这么一大堆，重点在最后一句。
　　沈思溪笑了笑，立刻注册好一个微信小号。
　　用大号把自己小号推了过去。
　　申屠容反应迅速。
　　刚加上好友，她就发来热情似火的打招呼表情包。
　　【大师您好！我是申屠容，很高兴认识您！】
　　【请问您愿意成为我的调香师吗？什么条件都可以的！】
　　沈思溪问：【听说你有一个香水公司？】
　　申屠容迷妹似的回复：【是的！大师有何指教？】
　　【听说你很喜欢‘春日来信’香水，我打算把它的配方卖给你。】
　　申屠容：【！！！】
　　【大师，这是真的吗？！】
　　【原来它叫'春日来信'，我真的超喜欢！！】
　　【您的银行卡账号发我！我这就给您打钱！】
　　“大师”慢悠悠回复：【不急，我明天给你卡号。】
　　申屠容回了一个“好”的乖巧表情包。
　　对方却没再回复。
　　申屠容不由感叹，不愧是大师，淡泊名利、超然物外。
　　……却不知道，其实，“不急”的原因。
　　是沈思溪还没办新的银行卡。
　　-
　　第二天。
　　到了回门这一天。
　　沈思溪起得挺早，早上十点就吃完了早餐。
　　漫不经心地坐在后座等人。
　　没过多久，申屠默信守承诺出现。
　　他没什么表情坐上车，气场压得车内好像乌云一片。
　　“走吧，去沈家。”
　　沈思溪打断，“等等，我还有一个要求。”
　　“？”申屠默回眸看向沈思溪，“做人，不要太得寸进尺。”
　　她要知道。
　　他愿意答应去沈家回门，就已经是恩赐。

第10章 回门发脾气
　　沈思溪一脸“我就是得寸进尺”的理直气壮。
　　“老公，来都来了，你就配合一下嘛，我很快的。”
　　申屠默拧紧眉头，不适地看向窗外。
　　沈思溪神色愉悦，探头继续喊。
　　“老公？”
　　“……我答应你。”申屠默的眉心依然皱得很紧。
　　这不是一辆车。
　　这是贼船。
　　沈思溪达成目的，开开心心享受豪车座椅。
　　车里还有小冰箱，存着红酒和甜点。
　　她弯腰拿出来，一边品尝，一边欣赏沿途风景。
　　身边，申屠默还有很多工作要处理。
　　他膝盖上放着笔记本电脑，忙起来就没停过。
　　听到沈思溪吃东西悉悉索索的声音，申屠默的眉头一路上就没松开过。
　　沈思溪倒是怡然自得。
　　她吃喝玩乐，他在旁边累死累活为她赚钱。
　　这多爽。
　　以前总听其他同事说“老公有钱不回家”的快乐，她也总算体验一把。
　　……
　　到了沈家的别墅。
　　才远远看到，就发现他们知道申屠默要来，早早等在门口迎接。
　　沈家人比起申屠家，那就是小巫见大巫了。
　　加上几个请的住家阿姨，沈家也只有七八个人。
　　沈思溪的父亲沈正华。
　　上位的小三，现在沈正华名义上的妻子刘宁慧。
　　以及两人生的女儿沈思妍，都在门口等着。
　　沈家曾经也是顶级豪门，祖上非常显赫，几乎国内一大半的生意都和沈家有关。
　　只是一代不如一代。
　　到了沈正华这里，祖业挥霍得没剩下多少。
　　瘦死的骆驼比马大，沈家现在也还算入流。
　　毕竟积累的那些人脉还在。
　　但是沈家能把女儿嫁进申屠家，在所有人看来，匪夷所思。
　　大家都不明白，申屠默为什么愿意和沈家联姻。
　　就连沈家也搞不懂，只知道这么天大的便宜落到自家头上，那是祖坟又冒青烟了！
　　沈正华摩拳擦掌，打算好好表现一番。
　　要是能让女婿高兴，随便从手里漏点生意渠道出来。
　　沈家说不定就要在他手上发扬光大！
　　见沈思溪挽着申屠默走近，沈正华回头叮嘱沈思妍。
　　“当初要你嫁你不嫁。”
　　“现在成了你姐夫，就别再惦记了！”
　　说完，他隔着老远，就笑吟吟去迎人。
　　沈思妍被父亲莫名其妙警告一番，心里很不乐意。
　　“妈，我爸他怎么能这么说话啊？！”
　　“申屠默有什么好惦记的！我以后要嫁的人比他厉害多了。”
　　刘宁慧拉住女儿的手，宠溺又无奈。
　　“行了，你别再胡闹，我和你爸就是把你宠坏了，这么好的婆家，你说不嫁就不嫁。”
　　“什么比申屠默还厉害的，哪有这种人存在。”
　　刘宁慧也是懊悔不已。
　　到嘴的鸭子就这么白白被任性的女儿喂到了沈思溪那个小贱人嘴里。
　　等到两人走近。
　　刘宁慧拉着沈思妍皮笑肉不笑地说道：
　　“欢迎啊，我们小溪一转眼就嫁人了，你不在家的这几天我还觉得家里空落落的呢。”
　　沈思溪点头同意，“可不是嘛，发泄对象不在了，当然空落落的。”
　　“胡说什么！”
　　“尽开玩笑。”
　　沈正华和刘宁慧同时说话，又下意识看了看申屠默的脸色。
　　他黑眸里看不出什么温度和波澜，气场冷硬。
　　哪有女婿敢这么不给岳父岳母好脸色的。
　　可他是申屠默。
　　他们只有赔笑脸的份儿。
　　“来，进去坐。”
　　“这些都是进口水果，特意为了你们回门买的。”
　　“待会留下来吃饭啊，今天准备了帝王蟹、东星斑——”
　　“我妈呢？”沈思溪三个字打断了喋喋不休的热情。
　　沈正华和刘宁慧同时一僵，气氛陡然沉默。
　　几秒后，沈正华轻笑：“你妈在医院里养病呢，你不是知道吗？”
　　“我想和我妈视频。”沈思溪脸色郑重，“今天是回门的重要日子，得让我妈看看。”
　　“你妈在睡觉呢，她刚动完手术，就别打扰她休息了。”
　　沈思溪不依不饶，“那我看一眼我妈也行，你们给护工打视频。”
　　刘宁慧讪笑，“不急，咱们吃点水果，说不定等会儿你妈醒了，咱们再——”
　　“给护工打个视频有那么难吗？”沈思溪声音拔高，跟平时很不一样。
　　连申屠默都侧头看向她。
　　沈思溪发难，“还是说，你们根本就没给我妈请护工？就把她扔在医院里自生自灭？”
　　她起身就走，把刚刚他们塞到她手里的石榴狠狠扔在地上。
　　沈家三口人都震惊地看着沈思溪。
　　像从来都不认识她那样。
　　沈思妍最先反应过来，她伸手去拉沈思溪。
　　“姐，你别闹脾气，姐夫还在呢，别让姐夫觉得你——”
　　“觉得我什么？”沈思溪甩开她的手，眼神凛冽，“觉得我这一家子都是什么不是人的东西吗？”
　　沈思妍瞪大眼睛，不敢相信这种话从她一向温顺懦弱的姐姐嘴里说出来。
　　刘宁慧也张开嘴，怔怔望着沈思溪背影。
　　沈正华更是气得浑身颤抖。
　　“反了她了！嫁到了申屠家，腰杆硬了，一下子脾气这么大！”
　　“要不是我们，她也不看看她凭什么能跟那边联姻！”

第11章 vlog爆火
　　沈思溪往外走得很快。
　　妹妹沈思妍追上来，因为跑得太急，腮边泛起红晕。
　　“姐，你别担心，我们把你妈妈接回家里来照顾，好吗？”
　　“爸爸年纪大了，心脏也不好，你就不要气他了。”
　　沈思妍一脸担忧。
　　对比起来，沈思溪就像一个没良心又混账的不孝女。
　　不止这样，沈思妍还朝申屠默投去求助的目光。
　　她眼里氤氲泪光，似乎刚才被沈思溪吓坏了，需要申屠默的安慰。
　　要是按照小说剧情设定，申屠默还就吃这一套。
　　他会因为看到沈思妍这样子而心软。
　　于是冷脸训斥沈思溪一通。
　　还会送给沈家两个大订单，作为自己管妻不严的补偿。
　　那两个大订单让他跟沈思妍有了更多接触的机会，最后不知不觉爱上她。
　　而沈思溪t，则因为这次被申屠默当众训斥，更加没面子，彻底承认她的毫无地位。
　　幸好沈思溪早就留了一手。
　　在车上，她就跟申屠默约法三章，达成交易。
　　不看、不听、不说话。
　　她会很快，不耽误他宝贵时间。
　　申屠默做到了。
　　沈思妍跑出来说这些，他看都没看她。
　　沈思溪也的确很快，挽着申屠默就走。
　　唯一可怜的就是沈思妍。
　　她呆呆望着两人背影，怎么都想不通。
　　这并不是梦中剧情的发展。
　　沈家的那两个大订单呢？
　　申屠默不是最见不得她哭了吗？
　　……
　　正要上车。
　　一个男人驾车出现在沈家门口。
　　长得还算帅。
　　只是比起申屠默在这本豪门文里‘全世界最帅’的设定，那就有点不够看了。
　　男人见到沈思溪，目光闪烁一下。
　　不知怎么，有点紧张，错按了喇叭。
　　沈思溪漫不经心看他一眼，收回目光，上车玩起了手机。
　　男人有点意外，朝沈思溪多看了一会儿。
　　申屠默的司机按了两下喇叭，头伸出车窗外，“走不走啊？不走就让个道。”
　　“不好意思。”男人回过神来道歉，把车子往旁边停靠。
　　两辆车擦肩而过，他仍然紧紧盯着沈思溪的侧脸。
　　申屠默对沈思溪的任何事情都没有兴趣。
　　即便出现一个男人也不好奇。
　　他淡漠低头，打开手机处理未读消息。
　　却弹出一个陌生号码的短信——
　　【姐夫，我是思妍。今天的事求求你不要怪姐姐乱发脾气，她也是关心她妈妈。姐姐平时还是很温柔的。】
　　申屠默看了眼，侧头。
　　沈思溪正掏出一盘鸡爪准备啃。
　　见申屠默看自己，沈思溪挑挑眉，递出鸡爪，“来一个？”
　　“……”申屠默不理她。
　　他低下头，手指长按在“温柔”两个字上，删除这条信息。
　　可沈思妍的下一条短信又紧接着来了。
　　【姐夫，刚刚那个男人只是姐姐曾经的相亲对象，他们现在没有任何关系了，今天也只是碰巧遇上，你千万别乱想。】
　　申屠默更加面无表情地删掉这条信息。
　　这跟他毫无关系。
　　收起手机，他抬起冷厉的眼看向沈思溪。
　　“下车。”
　　沈思溪啃着鸡爪：？
　　司机眼疾手快，立刻在马路边停下。
　　沈思溪奇怪地指着导航，“不是顺路吗？”
　　司机艰难地看了看沈思溪手里的鸡爪，发现这位夫人着实没什么眼力见。
　　先生那么爱干净的，结果她在他车里啃麻辣鸡爪……
　　能让她啃完一整个才赶她下车，已经是奇迹了。
　　-
　　沈思溪被“请”下车，看着申屠默的豪车扬长而去。
　　司机瞥了瞥后视镜里，觉得她也挺可怜的。
　　半路被扔下车，这得多不受宠。
　　然而，沈思溪却吹了声口哨，愉快地插兜转身。
　　来都来了。
　　这里刚好有几个商场，她口袋里刚好有钱。
　　这不得逛街快乐一下？
　　沈思溪直接去最高端的商场。
　　走进去之前，她先查看钱包余额。
　　还有八十多万，够她闭着眼睛花！
　　而且，昨天开的那个自媒体账号，停车坪的豪车图片意外爆火，上了热搜，预计能有几万块的流量奖励。
　　这倒让她发现一条生财之道。
　　网友们都对遥不可及的有钱人的生活很好奇，而这些都是她的日常。
　　沈思溪打开手机。
　　一边逛吃逛玩，一边毫不费力剪出她的逛街vlog。
　　奢侈品包包？递出银行卡直接刷！
　　衣服不知道哪一个更好看？穷人才做选择富婆全都要！
　　漂亮鞋子琳琅满目？这一排全买了！
　　人均两千的西图澜娅餐厅？毫不犹豫菜单上齐！
　　加上沈思溪的拍摄、运镜、剪辑都是大牛级别。
　　这条vlog传到账号上，立刻掀起波澜。
　　转发点赞评论涨粉一条龙。
　　【这视频我起码看了十遍！怎么那么好看？】
　　【什么级别的富婆啊逛个街能花八十多万？】
　　【大小姐，备孕的时候记得告诉我，我死一下！】
　　【？？？你们有钱人难道没有自己单独的一根网线吗？】
　　【你知不知道，你这逛街的半天比我半辈子都精彩。哭泣.jpg】
　　网友们攻陷了沈思溪的评论区，嫉妒羡慕的泪水流成汪洋大海。
　　其中有一条评论下面的回复很多：
　　【好想知道，她和申屠容谁家更有钱？！】
　　有人问：【申屠容？我知道，她偶尔分享香水对吧？】
　　有人惊叹：【我真的要笑死，你拿这人跟申屠容比？这人拿命跟申屠容比啊？】
　　有人解释：【申屠容，申屠家的二女儿！你们没人不知道申屠家吧？那可是国内三大顶尖豪门之一。】
　　有人嘲讽：【你们有些人也别舔太快，这博主才发了一张照片和一条视频，是不是公司包装的还不知道呢。】
　　有人澄清：【不至于是公司团队，她昨天发的那张照片是申屠容小姐生日晚宴外的停车坪，只有真正的豪门名流才有机会受邀。】
　　有人疑惑：【可是，她明显是想靠自媒体赚钱，哪个有头有脸的人物会这么自降身价啊？】
　　沈思溪的手机后台，不断有类似的评论推送。
　　她全部无视。
　　逛完街，开开心心回家去。
　　别跟她说什么掉不掉价的。
　　这些人清高了不起。
　　她只爱钱。

第12章 爸妈，我很爱她
　　在沈思溪快乐似神仙的时候。
　　沈家还沉浸在一片愁云惨雾中。
　　一家三口呆坐在沙发上，谁也说不出话来。
　　良久，还是沈思妍说。
　　“爸、妈，你们也别生气了，气坏身子可怎么办。”
　　沈正华叹了口气，“她真是白眼狼，白养这么大了。”
　　刘宁慧剜了沈正华一眼，“当时就跟你说，宁愿收养我妹妹的女儿，嫁去申屠家联姻，也不能让沈思溪去，她心里一直恨着我们。”
　　“怎么会。”沈正华还是不愿意相信，“我也没亏待过她。”
　　刘宁慧摊手，“可事实摆在眼前，我们欢欢喜喜迎接她回门，结果她发了一通脾气就走了。”
　　沈正华无奈。
　　“本来还想着她能帮衬一下娘家，跟申屠默吹吹枕边风。”
　　结果沈正华都没来得及跟申屠默说上半句话。
　　沈思妍低头咬唇。
　　“姐姐嫁到申屠家，就好像变了一个人。”
　　她开始思考，沈思溪为什么会有这么大的变化。
　　到底怎么了？
　　沈正华想了想，决定妥协。
　　“这样，把她妈妈接回来，这样就能再叫她和申屠默回来一趟。”
　　“不行！”刘宁慧很生气，“你当时怎么答应我的？你说绝对不会再让她进沈家门！”
　　沈思妍也附和，“爸，她都快死了，你把她接回来，这不是把霉运带回家吗？”
　　“你们懂什么？”沈正华很少发脾气。
　　但他今天，在沈思溪那儿受了气，当然要发泄出来。
　　“沈家的情况你们又不是不知道！你们能帮上忙吗？！”
　　“不愿意让我接人？那行啊！我明天直接申请破产，咱们一家人睡大街去！”
　　刘宁慧哑口无言。
　　她出生在一个普通家庭，比不上沈正华的原配来自书香门第，多多少少能给沈正华带来一点帮助。
　　这是她和女儿沈思妍唯一自卑的地方。
　　只能眼睁睁看着沈正华给康复医院打电话。
　　“什么？你说她早就被人接走了？”
　　“谁接的她？没有家属的允许，你们——”
　　沈正华顿住，泄了一口气似的，挂断电话。
　　“怎么回事？”
　　“她前两天就被小溪接走了。”沈正华郁闷地抓了抓头发。
　　刘宁慧拔高嗓门，“那她还问我们她妈呢？！我知道了，那臭丫头故意耍我们，就是要给我们难看！”
　　一时间，他们的表情都很难看。
　　没料到沈思溪不仅脾气大了，心机也重了。
　　沈正华还没来得及说话，铃声响起。
　　他接起来，没过几秒，神情变得慌张。
　　“不是，赵总，您听我说。”
　　可惜，他没这个机会。
　　听筒里传来忙音，沈正华颓丧无比地挂断电话。
　　“赵总又怎么了？”刘宁慧连忙问。
　　“他说，要跟我们取消合作。”沈正华略显疲惫，声音都哑了。
　　“这么突然？”沈思妍为家里着急，“他可是我们现在唯一的大客户，爸，他为什么要取消合作？”
　　“还不是因为今天的事。”
　　沈正华揉了揉胀痛的太阳穴，一屁股坐下。
　　“今天回门，多少双眼睛盯着我们沈家，申屠默只在我们家待了十分钟不到就走了，外人都觉得他根本不待见咱们，当然也就不敢再站在我们这边。”
　　刘宁慧傻了眼。
　　“这叫什么事？本来今天想办法让他们回门，是打算多弄些订单的。”
　　“结果反而把咱们手上唯一一个大订单给弄没了？！”
　　“……”
　　沈家的气氛，比沈思溪离开的时候，更加沉默惨淡了。
　　-
　　金钰庄园。
　　申屠默找到妹妹申屠容，把联系方式给她。
　　申屠容一脸惊喜，“大哥，你也加了郁水大师？”
　　不等申屠默回答，申屠容就迫不及待跟大哥分享自己的喜悦与激动。
　　“我昨天晚上跟郁水大师聊了天！”
　　“她答应为我调香，t还打算把配方卖给我的香水公司！”
　　申屠容此刻就像一个小孩，围着申屠默又跳又转。
　　“大哥，我真是太开心了！”申屠容弯起亮晶晶的眼睛。
　　申屠默：“……昨晚？”
　　“是呀。”申屠容干脆拿出手机，把聊天记录炫耀出来。
　　申屠默盯着屏幕上的时间，沉默不语。
　　他被她耍了。
　　所以，既然昨晚沈思溪就说服她的朋友，答应申屠容香水的事。
　　那么今天他去不去沈家，又有什么关系？
　　兄妹俩正看着手机，忽然弹出一条消息。
　　申屠容立刻尖叫，“啊！郁水大师把银行卡号发过来了！”
　　说着，她好像生怕人家反悔似的，立刻给她打钱。
　　先给了一百万，然后申屠容又迷妹又舔狗地发表情包。
　　【大师，您再等等啊，我这张卡额度到上限了，我换一张卡再给你打钱。】
　　“……等等。”申屠默按住申屠容的手。
　　“一个香水配方，一百万定金已经足够。”
　　申屠默为这个人傻钱多的妹妹操碎了心，“等我调查一下她的来历。你告诉她，之后的钱，按照香水的销售分成给她。”
　　“哦。”申屠容不懂做生意，但她很听申屠默的话。
　　果然老老实实回复了对方。
　　郁水也很爽快，回了【ok】两个字，就下线了。
　　-
　　申屠默很忙。
　　叮嘱完申屠容，还有上上下下的事情需要他继续打理、操心。
　　这一忙，就忘了时间。
　　他沉浸工作起来，连饭都不吃，也不许任何人打扰。
　　再抬起头，发现已经是深夜十二点。
　　“叮咚叮咚叮咚——”
　　手机上，母亲打来视频电话。
　　申屠默接起，父母灿烂的笑脸、夏威夷海滩的明亮阳光同时出现在屏幕中。
　　“阿默，又忙到这么晚还没吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　“你啊，忙就忙吧，可不能冷落了我们儿媳妇。这么晚了，你还不去陪着人家睡觉，那被窝里多冷啊。”
　　“快，爸妈看着你回房去睡觉，才能放心。”
　　申屠默僵硬几分，起身道：“我饿了，先去西图澜娅餐厅吃东西，你们别等了。”
　　“你别吃了，少吃一顿饿不死，赶紧去陪老婆睡觉！”
　　“等等，申屠默，你不会是随便找个女人结婚来应付我们，用来哄我们出国的吧？！”
　　申屠默立刻往303房间走。
　　举着手机，沉声否认。
　　“怎么会。”
　　“爸妈，我很爱她。”
　　他推开房门，里面一片漆黑。
　　然而下一秒，连续两个枕头接连笔直砸到他脸上。
　　沈思溪警惕的声音响起。
　　“你谁？”

第13章 大风刮来的一千万
　　房间里出现谜一样的死寂。
　　手机里，连申屠默的父母，都不说话了。
　　只剩沉默以对。
　　申屠默冷冷地摁开了墙壁边的灯。
　　光亮洒下，申屠默头发都乱了。
　　几缕碎发垂在他眼尾，多了几分冷意。
　　沈思溪立即收手，把枕头藏到身后。
　　“不好意思，我还以为是……”
　　来暗鲨她的。
　　沈思溪经历过的世界太多，睡着后就会进入浑噩状态，分不清自己身处哪里。
　　但对自己下意识的保护，不允许有人踏入自己领土，都是本能。
　　幸好她没在枕头下面藏刀。
　　不然刚刚甩过去的话，现在的申屠默就会是一个血葫芦了。
　　房间里尴尬安静，沈思溪动动脚趾。
　　申屠默的手机里，传来清晰的笑声。
　　“这俩小夫妻，感情还挺好嘛。”
　　“是啊，还扔枕头，打情骂俏的。”
　　“那咱就不打扰他们了。”
　　“阿默，赶紧让爸妈抱孙子啊！半年之内要是还没有好消息，爸妈就只能亲自回来看着了。”
　　视频挂断。
　　申屠默捏紧手机，脸色更加难看。
　　沈思溪眨眨眼，一下子就明白了怎么回事。
　　她抬起脸，笑靥灿烂，“老公，爸妈的要求很简单啊，要不要再谈谈合作？”
　　申屠默冷冰冰的眼神看过来。
　　“我警告过你，不要得寸进尺。”
　　申屠默有自己的底线。
　　其他事可以合作。
　　要他和沈思溪生一个孩子？
　　绝无可能。
　　……
　　这天晚上申屠默离开之后，很久都没再回家。
　　庄园里的佣人们发现，先生结不结婚都没区别。
　　他还是跟单身的时候没什么区别。
　　因此沈思溪在大家眼里，更没存在感了。
　　但她一整个怡然自得。
　　上午睡个懒觉。
　　中午吃顿好的。
　　下午钓钓鱼、喝喝茶、种种花。
　　晚上看个电影泡个澡。
　　这日子，比神仙还舒服。
　　只不过，下人们看她的眼神，嫉妒排挤越来越少，怜悯同情越来越多。
　　偶尔，佣人们的悄声议论飘入她耳朵。
　　“夫人挺可怜的。”
　　“她那么漂亮，先生为什么不喜欢她？”
　　“夫人这往后的日子，可怎么过啊……”
　　沈思溪真谢谢他们替她操心了。
　　她其实好得很。
　　-
　　这天午觉起来。
　　沈思溪吩咐阿田和小孙打包好下午茶，带上她经常坐的车。
　　一路畅行，到了她为沈母燕秋芳租下房子的小区。
　　燕秋芳这些日子渐渐好转，现在已经能够睁开眼睛说话了。
　　虽然还是不能下床，但不管被哪个医生知道估计都得感叹一声“医学奇迹”。
　　燕秋芳每天最开心的时候，就是下午。
　　因为沈思溪差不多每天都会来看她。
　　沈思溪现在换了一套专业的银针，细细长长。
　　就算沈思溪手法再好，扎在身上，也免不了痛。
　　可燕秋芳每次都是笑着。
　　她和蔼、温柔，亲切，用一种久违的眷恋目光望着沈思溪。
　　燕秋芳自从沈正华明目张胆把小三带回家后，就开始缠绵病榻。
　　最后更是浑浑噩噩的状态下，被赶出沈家，送到疗养院。
　　那年，原主才十岁。
　　所以，燕秋芳跟原主并不太熟。
　　沈思溪也不担心燕秋芳认出自己的性格与她女儿不同。
　　她每天给燕秋芳施针前，屏退了其他人。
　　而燕秋芳也不会问她这一手出神入化的针灸术从哪里学来。
　　燕秋芳不是多话的人，她只喜欢拉着沈思溪的手，久久牵着。
　　能从死神手里逃走，能每天见到女儿，她已经十分心满意足。
　　“妈，再过半个月，您就能站起来了。”
　　沈思溪收起银针，侧头问道：
　　“等到时候，我陪您找个地方去旅游几天？”
　　“好啊。”燕秋芳应和，拍拍沈思溪的手，“你也别太累。”
　　“我不累。”沈思溪说完，手机就响了。
　　她点开一看，申屠容发来喜报。
　　【大师！‘春日来信’香水卖爆了！】
　　【您不知道，我不少朋友还特意私底下找我，想要通过我的关系拿到一瓶。】
　　申屠容像翘起尾巴的孔雀公主，赞扬自己的目光。
　　沈思溪却早就料到这样的结果。
　　她不紧不慢地回复：【恭喜。】
　　【大师，当时说好了的，给您一部分销售分成。】
　　申屠容打钱的动作很快。
　　【很期待下次与您的合作。】
　　【如果您需要什么原料或是调香实验室，尽管找我！我来安排！】
　　沈思溪回了一个“ok”的手势，又下线了。
　　申屠容有点郁闷，她绞尽脑汁也没法跟大师多说几句话。
　　连她都要咋舌的一大笔钱，郁水大师还是那么淡定。
　　想了想，申屠容给申屠默打了个电话。
　　“喂，大哥，你知道郁水大师在哪座城市吗？”
　　申屠默那边沉默两秒，“没有。”
　　说来奇怪，他动用自己的人脉和手段去查。
　　这个人就像是凭空出现的，之前毫无痕迹。
　　也不知到底有什么靠山，竟然连他们申屠家都查不到。
　　申屠默想到这里，提醒妹妹。
　　“那个郁水大师很不一般，你小心点。”
　　申屠容一听就不乐意了，“哥，你怎么能这样说大师？你下次要是再这样，我就不理你了！”
　　她噼里啪啦像个小火星子。
　　“你知道大师有多厉害吗？我们第一批生产的一百瓶香水，全部卖出去了！”
　　申屠默问：“你是说，定价十万块一瓶的那批香水？”
　　“对呀。”申屠容迷妹得很，“大师的香水配方，起码值这个价！”
　　申屠默一个直男，他只明白商业价值。
　　按理来说，香水想要卖得贵，要么瓶身值钱，要么原料值钱。
　　然而，这款‘春日来信’香水，跟以上两样完全不沾边。
　　所以它为什么能卖那么贵，大家还趋之若鹜地买单，他不懂。
　　“大哥，还有一件事，嘿嘿。”申屠容忽然笑得殷勤，“我的公司资金链出了点问题，你再给我投一百万进来呗？”
　　“你刚刚赚的一千万呢？”申屠默反问。
　　申屠容老实交代，“我全部打给郁水大师了，那是给她的酬劳。”
　　“你一分不剩？”
　　“嗯，一分不剩。”
　　申屠默这下确定了。
　　这个郁水大师，果然是来骗钱的。
　　一千万，可比大风刮来还容易啊。

第14章 天价，赚翻
　　“沈思溪不靠谱，她的朋友也是一样。”
　　申屠默声音冰冷，像阎王下了判书。
　　“大哥，你怎么能这么霸道？”
　　申屠容气得摁下红色按钮。
　　这还是她第一次忤逆兄长，不等申屠默话说完就挂断电话。
　　申屠默很无语。
　　谁知t，刚放下手机，又进来一个电话。
　　长期合作伙伴黄董语气无奈又宠溺。
　　“听说你妹妹弄了一个香水公司，最近有一款香水卖得很火？”
　　“我女儿啊，吵着闹着非要买，但是已经卖断货了，有没有什么办法替我弄几瓶？”
　　申屠默答应得很干脆。
　　“既然黄董您亲自开口了，那您放心，怎么也给您送几瓶过去。”
　　“那就好那就好。”黄董松了一口气，“你是不知道啊，那香水现在加钱都买不到。”
　　“……”申屠默亲眼见证‘春日来信’有多火。
　　但他完全搞不懂，这香水到底有什么魔力。
　　一个没有名气的调香师、没有镶钻的香水瓶身，全是普通原料调配而成。
　　它凭什么卖出十万天价，还这么抢手？
　　同样不懂的，还有宋盈盈。
　　她在申屠容生日宴会上不看好的那个调香师，一转眼就成了爆款香水的制造者。
　　“郁水”这两个字，也成了这几日香水圈提起频率最高的名字。
　　一位调香师有多厉害，和她考了多少张证没有关系。
　　只有她能够调制出一款提起名字就如雷贯耳的香水，那么她就从此登上了调香大师的殿堂。
　　可宋盈盈不明白，它到底好在哪里。
　　名媛圈现在分成了两批人。
　　一批是买到了‘春日来信’的，在各种宴会上只要使用，就会成为众星捧月的焦点。
　　似乎只要喷上这款香水，走路的姿态都变得更骄傲。
　　这已经不仅是一瓶十万块的香水。
　　而是身份、财富和地位的象征。
　　所以名媛圈里，另外一批，则是正在绞尽脑汁想办法弄到一瓶‘春日来信’。
　　申屠容的香水公司一战成名。
　　没人想到，本以为是富二代玩票的公司，居然一开张就赚了这么大一笔。
　　也没人知道。
　　‘春日来信’的十万块定价，并不是申屠容决定的。
　　沈思溪的目光回到聊天界面上。
　　申屠容之前问她：【大师，咱们的香水瓶设计好了，您看这个瓶子是不是有点平平无奇，要不要我再换一个设计师？】
　　沈思溪回她：【不需要，普通就好。】
　　申屠容又说：【我特别喜欢这个味道，所以我决定给它定价五千块一瓶！】
　　她似乎说出这个价格，挺没底气的。
　　担心没人买。
　　沈思溪却说：【既然喜欢，那就卖十万块一瓶吧。】
　　这句话发出去，申屠容愣是过了十分钟才有回音。
　　【十、万、块？】
　　沈思溪顶着郁水的头像斩钉截铁：【没错，十万块，只生产一百瓶。】
　　【而且，以后也不会再卖这款香水了。】
　　申屠容：【？！！！】
　　看到这，申屠容已经被喜悦和激动冲昏了头脑。
　　全世界只生产一百瓶的香水，但是她有香水配方。
　　她自己想用多少就用多少，别人却不行，这是多么独特而尊贵的享受！
　　申屠容再也顾不上想其他。
　　反正郁水大师说什么，她就做什么好了。
　　这一百瓶香水生产成本低，也就没人反驳申屠容的意见。
　　香水公司里的人只当自己是陪这位千金小姐过家家，根本没觉得这香水有人买。
　　可它就是这么出人意料的，卖爆了。
　　……
　　沈思溪数了数自己银行卡余额里面的零。
　　她满意地勾起唇角，但还是给申屠容转了一部分钱回去。
　　公司运营需要利润。
　　她也不能让那些员工跟着白忙活。
　　刚转完钱，沈思溪就发现不太对劲。
　　似乎有人正想远程入侵她的手机系统。
　　沈思溪抬起头，“妈，我有事，先走了。”
　　“去吧。”燕秋芳挺无奈的，“你啊，从小就是个闲不住的孩子。”
　　“谁说的，我现在每天可闲了。”沈思溪抓起床边的包，“这不，我打算上网去。”
　　燕秋芳被她逗笑，挥挥手。
　　沈思溪下了楼，钻进车里。
　　“去最近的网咖。”
　　司机和车里的小孙都诧异地回过头来看她。
　　“想上网，有问题吗？”
　　“没问题夫人。”两人异口同声回答。
　　只是没想到，夫人竟然还有网瘾？
　　……
　　没多久。
　　酷奇网咖的正门口，一辆十分惹眼的劳斯莱斯泊车入位。
　　大概是头一次看见这种身份的人来上网，路人都惊呆了。
　　虽然沈思溪说要最近的网咖，但司机还是处于谨慎，挑选了方圆三公里条件最好最贵的网咖。
　　里面有专门独立的包厢，安静宽敞，装修也不错。
　　沈思溪戴着墨镜走过去，许多专注上网的人都不由侧目。
　　还以为是什么大明星来体验生活了。
　　虽然只能看到半张脸，但也能看出她有多漂亮特别。
　　整个网咖，都因为沈思溪的到来变得格外安静。
　　而她却还是那漫不经心的样子。
　　丝毫不会因为这么多人盯着她看有什么不自在。
　　沈思溪走进包厢，关上门。
　　她拿出手机连上电脑。
　　手指如残影般敲出一串代码后。
　　沈思溪细长白皙的手指在键盘旁悠闲地敲着。
　　入侵她手机这人，让她还挺失望的。
　　怎么这么久，进度才到50%？
　　沈思溪点了一杯美式咖啡，百无聊赖地撑着下颌，搜出一部纪录片看。
　　那就慢慢等吧。
　　其实对方的黑客能力并不差。
　　要是放到眼前这个世界，可以排进顶尖的行列。
　　他入侵别人的手机，都不会让对方产生任何察觉。
　　但这是沈思溪，她不一样。
　　她曾在计算机网络更加发达、科技发展到更高水平的世界以黑客技术为生，并成了那个高科技世界令人闻风丧胆的黑客刀NO.1。
　　所以现在这人在她面前，就像小学生在博士导师面前计算1+1等于几的问题那样。
　　沈思溪百无聊赖，喝完冰美式还是打了个哈欠。
　　于是，她摁下键盘上几个键。
　　顺着网线，连接到对方的电脑麦克风，听到了那边熟悉的娇滴滴的声音。
　　“楚连，还没好吗？”
　　“我姐姐的事，就拜托你了。”

第15章 以其人之道 还治其人之身
　　沈思溪明艳双眸闪烁起了然笑意。
　　看来，这两人遇上了啊。
　　沈思妍和楚连，世界剧情命定的男女主。
　　只是，他们入侵她手机做什么？
　　偷钱？
　　男主楚连现在还是一个送外卖的，他需要一大笔启动资金进行创业。
　　可很快，沈思妍就给了沈思溪答案。
　　“楚连，我知道这样很不好，可我太担心姐姐了。”
　　“我只想看看她的聊天记录就好。”
　　“你肯定会帮我的，对吧？”
　　楚连应了一声，“嗯……你等等。”
　　他不知道为什么，想要读取对方的手机记录，比他想象的还要棘手。
　　“你姐姐是学什么专业的？”
　　楚连额头上沁出微微薄汗，他回头问。
　　沈思妍想了想，眼里掠过一缕不屑的神色，不易察觉。
　　“我姐姐啊，她学的金融，大概是想毕业后继承我们沈家的一部分家业吧。”
　　楚连挺意外，他抹掉鼻尖的汗珠。
　　“那你姐姐有什么计算机方面的朋友吗？”
　　沈思妍睁着楚楚可怜的眼睛，“那我就不知道了。”
　　“我想请你帮忙，也是这个原因，我觉得我姐姐……她可能交了一些不三不四的朋友。”
　　楚连停下手，叹口气，“其实，我觉得你还是亲自去问她比较好。这样偷看，不太尊重她。”
　　沈思妍也跟着叹气，“如果能从她嘴里问出来，我又怎么会来找你帮忙。”
　　她咬着唇，一副妹妹担心姐姐的真挚模样。
　　楚连于心不忍，手指重新放上键盘。
　　“那好吧，我再全力试试。”
　　……
　　沈思溪有点想笑。
　　沈思妍的脑子里面到底进了什么，怎么总能干出些脑袋没被门夹几次都想不出的事情。
　　来都来了，电脑空着也是空着。
　　沈思溪把键盘扶了扶，以其人之道还治其人之身。
　　她也尝试入侵沈思妍的手机。
　　虽然楚连的技术已经是全世界顶尖水平。
　　但沈思溪是碾压他们的存在。
　　比起楚连还在那绞尽脑汁破解她随手设下的临时障碍。
　　沈思溪只花了几秒，就成功读取了沈思妍手机里的全部内容。
　　包括沈思妍比她母亲刘宁慧的微信聊天记录。
　　沈思妍：【妈，我越想越觉得沈思溪有问题。】
　　刘宁慧：【可不是嘛，变了个人似的。】
　　沈思妍：【我们得想想办法，拿捏住她，让她知道，别以为嫁进申屠家就有人撑腰。她永远都是我们沈家养大的一条狗。】
　　刘宁慧：【我女儿说得真对，可是你打算怎么拿捏她？】
　　沈思妍：【她那个相亲对象魏岢那天看她的眼神不对劲，我估计两人还有联系。而且，她那张脸还不错，追她的男人一直没少过，我只要找到她和这些男人纠缠不清的证据，就能逼她乖乖听话。】
　　刘宁慧：【是喔，你太聪明了宝贝。不然我们把证据拿给申屠默看，她就死定了！】
　　母女二人接下来说的，就是一些幻想拿捏沈思溪后，没营养的话。
　　沈思溪又看笑了。
　　她们俩以己度人，觉得沈思溪也会跟她们一样。
　　沈思妍经常挂在嘴边的话：【我只是不忍心拒绝一t个对我好的男人，不想让他伤心，他又没做错什么。】
　　所以沈思妍的鱼塘里，养了很多鱼。
　　沈思溪随便翻翻，就找到不少照片以及聊天记录。
　　沈思妍中午和这个男的吃饭，感谢他送的珠宝首饰。
　　下午让那个男的接送她当司机，顺便让他为她的购物买单。
　　当然，没钱的男人，沈思妍也不放过。
　　每个人都有自己的长处。
　　只要有长处，沈思妍就可以找他帮忙，做点什么。
　　有时候面都不用露，一段文字、一条语音，就能让男人为她忙得团团转，不计回报。
　　“真不愧是女主。”沈思溪弯起唇角感慨。
　　按照世界剧情，男主楚连也曾经是沈思妍的一条鱼。
　　沈思妍最开始只是利用楚连的黑客技术。
　　直到楚连有了机遇，创业开公司，迅速成为行业新贵，才引起沈思妍上心。
　　只不过现在不一样了。
　　沈思妍因为梦到了世界剧情，所以她提前知道楚连是男主，从一开始就对楚连不一样。
　　但也不妨碍她还在养鱼。
　　沈思溪眼睛也不眨，把那些图片和聊天记录全都打包。
　　一键发送。
　　然后，她便收拾东西，头也不回地离开了网咖。
　　反正男女主需要纠缠不清，勾勾扯扯，那就给你们来点猛料吧。
　　-
　　网线的另一边。
　　楚连微微皱起的眉头忽然舒展开。
　　“搞定了。”
　　“真的？”沈思妍惊喜地凑过来，“快看看。”
　　“你真的要看吗？”楚连还在犹豫。
　　“快点啦楚连，拜托你了，我真的很担心我姐。”
　　沈思妍拉着楚连的袖子晃了晃，撒娇求他。
　　“好吧。”楚连没办法，只好继续。
　　可下一秒，两人都怔住了。
　　因为打开，只看见相册里面，全是沈思妍和不同男人的自拍。
　　她笑得跟现在一样甜。
　　再然后，聊天记录也一条条弹出来。
　　沈思妍拜托这个帮忙，又答应那个约会。
　　她不答应任何男人的表白，却也不会让任何男人伤心。
　　楚连狠狠沉默了。
　　因为他看到了一个熟悉的头像，那是他自己。
　　所有的照片和聊天记录都走马灯似的放完。
　　最后，几行话轻飘飘的，占据了楚连的整个屏幕。
　　【看别人的手机干嘛？你还是看看自己的吧沈思妍。】
　　【不用谢——沈思溪】
　　落款之后，电脑黑了。
　　楚连整个人都僵着，久久不能回神。
　　他脑海里还不断重复浮现着【沈思溪】这个名字。
　　他被她所展现出来的惊人技术所震撼。
　　也被她留言的飒爽性格所吸引。
　　最后，楚连微抿了抿唇瓣，露出一抹情不自禁的浅笑。

第15章 我们夫人终于出息了
　　耳边，沈思妍惊慌失措在解释。
　　“楚连，不是这样的。”
　　“这些照片，全是我姐姐合成的，还有聊天记录，也是假的。”
　　“她、她就是在惩罚我，怪我不该想要看她的手机。”
　　见楚连沉默地坐在那儿，没反应。
　　沈思妍整个心都揪起来。
　　“楚连，你会相信我的，对吧？”
　　“虽然我们认识才几天，但你说过，我是你见过最善良单纯的女孩子。”
　　楚连的肩膀被沈思妍搭住，他这才回过神来。
　　他眼皮微压，“我一直以为，你不会撒谎。”
　　“我、我……”沈思妍知道自己这是被他发现了，她懊悔又愤怒，简直恨死了沈思溪。
　　沈思妍的眼泪，眨巴眨巴，一颗颗滚落。
　　“楚连，对不起，我只是不想让他们伤心……”
　　“我不知道该怎么做，我不喜欢他们，却也不忍心伤害他们……”
　　沈思妍仿佛自己才是受害者。
　　她周旋在他们之间，也很为难，很挣扎，她完全不想那样的。
　　“楚连，认识你之后，我就一直想要跟他们划清界限。”
　　“可我太心软了，我最不擅长的，就是拒绝别人。”
　　“我也不知道他们为什么非要喜欢我。”
　　沈思妍越说越伤心，眼泪水断了线地流下来。
　　她记得梦里面，楚连最受不了她哭了。
　　两人不管刚经历什么，也无论她做错什么，只要她哭，楚连就会妥协。
　　可现实，再一次不同。
　　在沈思妍的哭声里，楚连问：
　　“你姐姐，是叫沈思溪没错吧？”
　　沈思妍彻底怔住，她抬起头，眼神恍惚又有点不敢相信地看着楚连。
　　他这么问是什么意思？
　　楚连很坦率，也很直接。
　　“没错，我想认识一下你姐姐。”
　　“总觉得，她给我似曾相识的感觉，很难忘。”
　　沈思妍再次遭到暴击。
　　她的眼泪停住了。
　　对于安排今天这一出，沈思妍懊悔到肠子都铁青。
　　并且在后来无数日子里，一想起今天，就后悔得想扇自己耳光。
　　……
　　回到金钰庄园。
　　沈思溪完全不知道男主的感情线又失控了。
　　她以为两人还在那上演“纠缠不清”的戏码。
　　男主明明深爱沈思妍，却又因为她和其他男人接触而吃醋愤怒。
　　于是开始反复折磨她、冷落她、报复她又心疼舍不得她的各种。
　　沈思溪一颗樱桃咬在嘴里，笑容带着看好戏的微妙。
　　这时，微信出现一条魏岢发来的消息。
　　【思溪，我听小妍说你在申屠家过得不好，是不是申屠默欺负你？】
　　魏岢，原主的相亲对象。
　　但男女思维不同。
　　原主只是在和他尝试接触，互相了解。
　　他却觉得相亲就是两人在一起交往了，常常做出越界行为。
　　即便这样，原主被沈家压着，也只能定期和他见面。
　　直到有一天，魏岢抱歉地告诉原主。
　　“对不起思溪，你是个贤妻良母，但太没意思了。”
　　“我决定跟她结婚了。”
　　他亮出无名指的戒指。
　　魏岢以为原主会很伤心，从那之后，一见到原主就露出担忧的神色。
　　他不想当一个负心汉，但他没办法。
　　其实，魏岢完全多虑了。
　　知道他结婚的消息，原主庆幸又开心。
　　虽然被沈正华和刘宁慧指着鼻子骂了一通，说她连个男人都抓不住。
　　她还是躲在被子里偷偷笑。
　　魏岢不是良人，而是火坑。
　　只不过魏家背景不错，对沈家来说，只要能往上爬，把沈思溪这个女儿送给谁都可以。
　　只要送得出去。
　　魏岢结婚后并不老实。
　　他还是时不时给沈思溪发来短信，表示问候或关心。
　　偶尔回忆一下两人当初约会的画面。
　　言语间似有后悔。
　　结婚后他才发现，贤妻良母才是真正的港湾。
　　尤其是那天去沈家，意外遇到回门的沈思溪。
　　即便远远看着，魏岢也控制不住的心跳加快。
　　他不知道是不是她结婚了被滋润的缘故。
　　她好像更漂亮，也更动人了。
　　尽管她没看他一眼，却让他深深陷进某个漩涡里。
　　接下来的每一天，魏岢都忍不住给沈思溪发消息。
　　关心她吃了没，睡了没，又或者孤不孤单。
　　今天更是问起了她和申屠默的事。
　　沈思溪头一次回他：
　　【申屠默欺负我又怎么样，你替我打他一顿？】
　　这个反问，让魏岢再也没发短信。
　　他哪里敢打申屠默。
　　……
　　悠闲待在豪门的日子很好过。
　　申屠默的弟弟妹妹们都像隐形一般。
　　他们听申屠默的话，不来搭理沈思溪。
　　沈思溪也乐得轻松自在。
　　每天养鱼种花、喝茶看报。
　　过着理想中的退休生活。
　　自从沈思溪顿顿跑到纯金西图澜娅餐厅吃饭，这儿的常客申屠至也不再来了。
　　听说他小可怜似的，因为每个西图澜娅餐厅都有人去，他干脆每天躲在房间里，顿顿吃饺子。
　　沈思溪并不觉得占了他的地盘而不好意思。
　　她心安理得，每天快快乐乐。
　　申屠默也从来不回家。
　　或者回了家也没人告诉她。
　　她只是空有名分而已。
　　生活里没什么变化。
　　唯一最大的变化，应该就是母亲燕秋芳的病一天比一天好。
　　她现在能够下床走动，气色红润光泽。
　　短短两个月时间，从只剩一口气到现在变回健康人。
　　沈思溪这手继承发扬古代四大神医的医术又一次创造了奇迹。
　　妈妈病好了，沈思溪也兑现承诺。
　　她定了两张豪华游轮半月游的船票，去欧洲那边转转。
　　考虑到燕秋芳的身体刚恢复，沈思溪选择了最轻松惬意的旅行方式。
　　主要是她也懒。
　　躺船上不动就能游览各地风光这种，最适合她了。
　　沈思溪眼睛也不眨，买下二十万一张的船票。
　　这次是为名流顶层专门打造的超高端旅行产品。
　　刚好赶上这一年一次。
　　不仅有亚洲最大的超级豪华邮轮，其他事宜也不用操心。
　　一切有工作人员安排照顾，到时候拿着船票登船就行。
　　……
　　就这样。
　　到了出发那天。
　　沈思溪穿戴齐整，三个佣人帮忙提着旅行箱。
　　她们笑容满面，难掩激动。
　　这次终于能出去玩了！
　　豪华游轮船票允许每位乘客带2名佣人上船。
　　三人感叹果然跟着夫人是对的，只要尽心尽力照顾夫人，就有她们的好。
　　沈思溪走出庄园大门，眼皮一颤。
　　只见外面齐刷刷停着十八辆等待中的豪车，都闪着灯，车门大开。
　　老古似乎想起什么，“夫人，昨晚我跟先生汇报了，说t您要出去旅行半个月。”
　　阿田瞠目结舌，“这么大阵仗，都是送咱们的？”
　　小孙摸摸发酸的鼻子，有一种“我们夫人终于出息了”的冲动想哭。

第17章 她怎么敢
　　沈思溪并没有她的三个佣人那么自作多情。
　　她嫁到申屠家来的那天都没这排场。
　　出去旅个游能有这阵仗？
　　沈思溪戴好墨镜，“上车吧。”
　　话音刚落，身后传来申屠容的喊声。
　　“溪姐。”
　　沈思溪回头，看到申屠容身后也跟着几个拉行李箱的佣人。
　　因为申屠默的威严，申屠容不敢太亲近沈思溪。
　　但她圆溜溜的眼睛里，还是隐藏不住想要靠近并了解沈思溪的好奇。
　　平时她没有主动来找沈思溪就已经忍得很辛苦了。
　　现在好不容易遇上，打个招呼是礼貌和教养，申屠默就不能说她什么了。
　　“你也一起？”申屠容眼尖地看到沈思溪手里的船票。
　　她忽然松了口气。
　　看来，大哥也没那么讨厌沈思溪嘛。
　　全家人集体旅行，他也没把人家撇下。
　　说话间，申屠至小小一团也过来了。
　　他虽然年纪小，身边跟着的佣人却比沈思溪还多。
　　足足有八个。
　　申屠容悄悄跟沈思溪说：“大哥不放心小至，特意多花了六十万，让照顾小至的人全都能上船。”
　　沈思溪忽然想告诉申屠默。
　　还不如给她六十万，信不信她能把申屠至照顾得更好。
　　申屠至不跟任何人打招呼。
　　他像游魂似的，经过沈思溪和申屠容身旁，爬上其中一辆车的后座，像雕塑一样坐着不动。
　　申屠容耸耸肩，“我们也上车吧。”
　　沈思溪问她，“你们都去？”
　　申屠容有点讶异，“是呀，大哥没跟你说吗？”
　　见沈思溪的神情，申屠容解释。
　　“这是申屠家的传统，每年都要进行一次全家旅行。”
　　“大哥和二哥直接从公司那边出发上船。”
　　“大姐就在欧洲，到时候会在某个港口跟我们会合。”
　　“三妹已经上了前面那辆车。”
　　这么看来，申屠家的确是全家出游。
　　不过，没沈思溪什么事儿。
　　她晃了晃手里那张船票，“这是我自己买的。”
　　申屠容惊讶无比。
　　大哥根本没打算带大嫂一起？
　　沈思溪的话说得坦坦荡荡，并未遮掩。
　　所以旁边许多佣人也听到了。
　　他们看向沈思溪的眼神更怜悯，也更同情。
　　夫人真可怜。
　　先生的心里根本没有她。
　　她却还要费尽心思买张船票，拼命跟上他们、融入他们。
　　申屠容，也觉得沈思溪挺可怜的。
　　大嫂有什么错呢？她只是想跟全家人一起去旅行啊。
　　申屠容心软地邀请，“那溪姐，你坐我这辆车吧，我们一起去港口。”
　　申屠容想，如果她带着沈思溪出现，大哥应该就不会怪沈思溪自作主张买船票了。
　　大不了她申屠容背锅，反正这些年惹的祸大哥也拿她没脾气。
　　可是，沈思溪拒绝了申屠容的好意。
　　“不用了，你们先去吧，我还得去接我妈。”
　　沈思溪笑着挥挥手，坐上自己的车。
　　说实话，她根本没在意申屠默和他的家人们也会一起旅行。
　　邮轮那么大，他们还像在金钰庄园这样懂得保持距离就行。
　　她玩她的、吃她的、嗨她的。
　　跟他们没有丝毫关系。
　　……
　　接到妈妈，沈思溪叫司机驱车赶往港口。
　　那艘巨无霸邮轮停泊在那里，好远就能看到。
　　它宛如一座漂浮的宫殿，矗立在广袤蔚蓝的大海海面上。
　　外观设计结合了现代科技与优雅华丽，气势恢宏。
　　船头镶嵌着一颗巨大的水晶球，代表华贵身份的象征。
　　沈思溪把两张烫金船票递给工作人员，很快过来一个年轻圆脸女孩，笑起来很有亲和力。
　　“沈姐，您好，我叫小圆，接下来的十四天旅程里，我将是您和您母亲的贴身专属管家，有什么事，您可以随时叫我。”
　　她带着沈思溪一行登上这艘游轮。
　　巨大的中庭开阔明亮，顶部的玻璃幕墙透下阳光，洒满大理石地板、金色雕花和水晶吊灯。
　　船舱的墙壁上，挂满了名家绘画和珍贵艺术品。
　　“我们的舱房都堪比五星级酒店条件。”
　　“船上有五个西图澜娅餐厅，都由米其林三星大师为您服务。”
　　“另外，船上有中央公园、游泳池、健身房、高尔夫球场、剧院、博彩室和豪华水疗中心等等，这是纸质版地图，电子地图我待会儿发您手机上。当然，您想去哪里也可以叫我，我会为您带路。”
　　管家小圆把沈思溪和燕秋芳送到豪华舱房。
　　她们一人一间，都是大床房、落地窗，还有打开门就能吹海风的小阳台。
　　两人房间的阳台是连着的。
　　阳光熠熠，海景无敌。
　　沈思溪很惬意地往床上一躺。
　　整艘邮轮正在进行出发之前的最后准备和全面检查。
　　她今天起得早，正好这会儿补个觉。
　　沈思溪这一睡，就睡到了中午十二点半。
　　燕秋芳心疼女儿太累，没有叫醒她，已经先行带几个佣人去吃了早餐。
　　沈思溪撑个懒腰坐起来，随便挑了间西图澜娅餐厅去吃饭。
　　这家是地中海西图澜娅餐厅，鲜嫩美味的深海鱼、丰富多汁的酱料，五颜六色的蔬菜。
　　沈思溪吃得挺满意。
　　可就在快吃完的时候，桌边忽然多了一道身影，气场冷沉沉压下来。
　　“你怎么在这里？”
　　申屠默居高临下盯着她，冷峻眉眼满是不悦。
　　“谁让你来的？”他语气严厉地发问，仿佛沈思溪犯了什么十恶不赦的问题。
　　沈思溪还在咽嘴巴里的土豆。
　　申屠容风风火火跑过来，“大哥，你别生气，是、是我叫她来的，我想着，一家人热闹点。”
　　申屠默冷淡地睨向她，“我说过，她不是我们的家人。”
　　申屠容有点害怕，但还是小心翼翼地说：“可你们结婚了啊。”
　　“各取所需而已。”申屠默面无表情，冷漠至极，“迟早要离的。”
　　说着，他眼神如刀，投向沈思溪，“所以，我早跟你说过，不要抱有任何痴心妄想。”
　　沈思溪终于咽下那颗糊住喉咙的土豆。
　　申屠默还在警告她，“回你的舱房，不要再让我看到你——”
　　“停。”沈思溪打断，清了清嗓子，以一种莫名其妙又一言难尽的表情看着申屠默。
　　“你是不是太自作多情了？”
　　申屠默：……？
　　申屠容一脸惊悚，她还没见过有人敢这么跟她大哥说话。
　　然而接下来，她更加狠狠地颤抖了。
　　沈思溪一阵噼里啪啦输出——
　　“首先，我上这艘船，只是想带我妈来度假，跟你们申屠家毫无关系。”
　　“其次，船票是我自己花钱买的，这艘邮轮也不是你家的，我在船上怎么玩，做什么，轮不到你来管。”
　　“还有，我跟你结婚，确实是各取所需，但前提是，我们互相尊重。”
　　“最后，我希望你能跟我保持距离，别让我看到你。本来好好的心情，全被你破坏了。”
　　沈思溪翻了个白眼，拎起包包就走。
　　只留下瞳孔地震感叹“她怎么敢”的申屠容。
　　以及脸色铁青的申屠默。

第85章 她重活了一次
　　沈思溪不是好惹的。
　　给她一个月八十八万的零花钱就想对她颐指气使、发号施令？
　　做梦吧他。
　　她甩着包，到另一个西图澜娅餐厅去打包小点心。
　　刚刚还剩下点心没吃完，申屠默就来了。
　　所以她现在想到他就觉得晦气。
　　谁知，刚走进西图澜娅餐厅，就遇到了更晦气的。
　　精心打扮过的沈思妍迎面走来。
　　沈思妍的目光对上沈思溪，脚步顿住。
　　“怎么了？”沈思妍身边，楚连奇怪的跟着停下。
　　沈思溪这才注意到，男主楚连也在啊。
　　也不知道两人发展到哪一步了。
　　沈思妍破天荒地避开眼神。
　　”没、没什么。”她快步往外走，装作不认识沈思溪。
　　楚连却在眼神不经意触碰到沈思溪时，整个人都愣住了。
　　他露出些许探究的目光，盯着沈思溪。
　　“我们……是不是在哪见过？”
　　沈思溪嘲笑他，“帅哥，你这搭讪的方法是不是老掉牙了？而且你女朋友就在那看着你呢。”
　　她一指，西图澜娅餐厅门口沈思妍因为楚连没跟上她，正回过头来看。
　　见楚连在跟沈思溪说话，她瞬间脸色阴沉。
　　楚连却没在意，他耳朵有点红，真诚地看着沈思溪。
　　“不是，对不起，我是真的觉得你有点眼熟。”
　　能不熟吗？傻孩子。
　　就算记忆删除，也还是会有似曾相识的感觉。
　　楚连见沈思溪不说话，又解释，“那个沈小姐她不是我女朋友，我是被她带上船的随从。”
　　每位尊贵的乘客都能带两人上船。
　　但这些被带上船的随从、佣人或保镖，只能住底层船舱四人间，条件天差地别。
　　沈思溪不感兴趣地打了个哈欠，“这些跟我有关系吗？”
　　楚连被她反问得耳朵更红了。
　　他有些窘迫地低头，“不是，我、我只是想问问，你叫什么名字？”
　　“楚连，还不走吗？”沈思妍走过来，语气关切温柔，“我们约了正方的方总谈t事，你不是一直想找机会见他吗？”
　　“好。”楚连知道时间紧急，但还是有所期待地看向沈思溪。
　　沈思溪很冷淡，她往西图澜娅餐厅里面走，留下一句。
　　“我叫什么名字，好像也跟你没关系。”
　　男女主的爱恨情仇、各种纠葛，她可不想掺和。
　　望着沈思溪走进西图澜娅餐厅，楚连怅然若失。
　　沈思妍却悄悄松了一口气。
　　她拉住楚连，“我们走吧？”
　　“嗯。”楚连甩开她的手，有些疏离地往前走。
　　沈思妍郁闷不已，却还是得跟上。
　　自从上次的事之后，现在倒是成了她倒贴楚连。
　　她不联系他，他就像忘了她。
　　她主动找他，他也爱答不理。
　　要不是这次她提出带他上船，给他介绍投资人，只怕她再也找不到别的机会接近他。
　　明明梦里面，他以后会爱她爱得那么深。
　　爱到命都可以给她。
　　难道因为沈思溪报复她的那些照片和聊天记录，就变了吗？
　　沈思妍趁着楚连去上洗手间，发了一条消息。
　　【妈，你赶紧打听打听，沈思溪也在这艘游轮，不要让她又坏事！】
　　【什么？怎么哪都有这个小贱人！】刘宁慧很气愤。
　　这次二十万一张的邮轮旅行船票，沈正华一咬牙，也买了两张。
　　这已经成了默认的规则和传统。
　　每年，这艘豪华邮轮出行，都会迎来一大批富豪购买船票。
　　大家不仅能够度假，还能接触认识到新的人脉资源，或者谈成一项大生意。
　　对沈家来说，这就是他们的救命稻草。
　　濒临破产边缘的沈正华，太需要一笔订单来拯救公司。
　　所以全家出动，来寻找机会。
　　沈思妍记得梦里，楚连就是在这艘邮轮上遇到贵人赏识，得到投资，从此开启一段商界传奇。
　　所以她卖了个顺水人情，主动带楚连上船，这样他以后会更加记着她的好。
　　沈思妍唯一担心的，就是沈思溪竟然也在这艘邮轮上。
　　……
　　下午，沈思溪带着妈妈燕秋芳去晒了会阳光浴，又一起美美做了水疗SPA。
　　燕秋芳整个人气色都变好了。
　　皮肤红润有光泽，年轻不少。
　　沈思溪不仅带她出来度假，给她买的护肤品也是最贵的，衣服鞋子全是高档大牌。
　　燕秋芳好像又回到自己年轻时，养尊处优，无忧无虑。
　　这一切都是她嫁给沈正华后，再也不曾体验过的。
　　母女俩坐在小阳台上吹着海风闲聊。
　　燕秋芳感叹自己像是重活了一次。
　　那时候，她不顾家人反对，宁肯断绝关系，也要嫁给穷小子沈正华。
　　她陪他白手起家，住地下室，骑电动车，风里来雨里去，吃尽了苦头。
　　后来日子终于一天天好起来，沈正华带着一家人搬进大房子，有了司机。
　　可很快，小三也堂而皇之搬进来，甚至想方设法赶走她。
　　良好的教养和单纯的家世让燕秋芳无法想象，世界上会有这种事。
　　他们那么恬不知耻跟她住在同一屋檐下，可她受不了。
　　她失眠、痛哭、崩溃，病倒，很快被送到疗养院。
　　可刘宁慧还是不放过她。
　　每当她的情况好一点，刘宁慧就会出现，说些难以入耳的话，给她看些不堪入目的照片。
　　燕秋芳颤抖着，崩溃着，度日如年。
　　最后压倒她的那根稻草，是她见不到她的女儿。
　　她生无可恋，放弃求生意志。
　　死就死吧。
　　她们不就是想看她快点死吗？
　　燕秋芳眼眶泛红，哽咽着拉住沈思溪的手。
　　“我快死的时候，感觉到你在全力救我。”
　　“我知道，我的女儿回来了，我要是死了她会很伤心的。”
　　“所以，我得好好活着。”
　　燕秋芳擦掉眼角的一滴泪。
　　“好了，今天这么开心，就不说以前那些事了，我们吃晚饭去吧。”
　　“嗯。”沈思溪轻轻抱了一下燕秋芳，“妈，以后的日子，有我就够了。”
　　“对，有你就够了。”燕秋芳笑容满足。
　　沈思溪换了套衣服，打电话让管家小圆约好中式西图澜娅餐厅的套餐。
　　燕秋芳最爱中餐，要吃菜和白米饭，别的西图澜娅餐厅都没兴趣。
　　小圆却在电话那边支支吾吾。
　　“溪姐，你们饿吗？”
　　“怎么了？”
　　“要不，你们晚点再去西图澜娅餐厅吧？有个女人一直守在你们舱房外面，看样子挺凶的。”

第19章 你结婚了？
　　小圆也挺为难的。
　　虽然游轮上有专门的保镖团队，可那也得发生实质性损害才行。
　　这个徘徊在沈思溪她们舱房外的女人，虽然眼神凶了点，却没有做什么过分的行为。
　　而且她也是一位尊贵的客人。
　　走廊都是公共区域，总不可能去赶对方走。
　　沈思溪很理解小圆的难处。
　　“行，我知道了，谢谢你的提醒，还是先帮我通知西图澜娅餐厅那边开始炒菜吧，我们就过去。”
　　小圆迟疑着点头，“好的沈女士，那、那您小心一点，我安排了保镖在舱房附近保护您。”
　　“嗯，多谢。”
　　沈思溪挂断电话，回头问燕秋芳。
　　“妈，您准备好了吗？”
　　燕秋芳还在照镜子。
　　“再围一条丝巾就好了，小溪，你看哪个颜色更配这条裙子？”
　　沈思溪轻声回答，“妈，我的意思是，刘宁慧就在外面，您准备好见她了吗？”
　　燕秋芳手里的丝巾抖了抖，差点滑落。
　　她脸上的笑容出现片刻凝滞。
　　“如果您不想见她，那我先出去，把她赶走。”
　　沈思溪的手搭在门把手上。
　　“等等，小溪。”燕秋芳轻吸一口气，把丝巾系在脖子上。
　　她从容、优雅又端庄地笑了笑，“我跟你一起出去。”
　　“当妈的，总不能什么事都让女儿挡在前面。”
　　……
　　舱房的门打开。
　　沈思溪双手揣兜走出来。
　　刘宁慧等得快没耐心，听到动静，她眼睛一尖，“你果然在这。”
　　紧接着，燕秋芳也跟着出现。
　　刘宁慧瞪大眼睛，瞳孔锁紧，十分不可置信地问：“你、你是燕秋芳？”
　　她都快认不出她了。
　　上回见燕秋芳，还是在康复医院。
　　那时候，燕秋芳病得只剩下一把骨头，有气进没气出。
　　刘宁慧只觉得很爽，在她病床边居高临下地示威。
　　“你出身好又怎么样？陪正华打拼那么多年又怎么样？最后还不都是我的？连你女儿，也要给我女儿当陪衬。”
　　医生说，燕秋芳病得马上就要死了。
　　可以再花很多钱治疗，多续几个月命。
　　也可以放弃，准备后事。
　　刘宁慧果断选择放弃，省下的那点医疗费，还能够她买两个包包。
　　她等着医院通知她收尸，那她一定会忍着不笑出来。
　　可她没想到。
　　等来的，是站在她面前，跟从前完全不一样的燕秋芳。
　　从刘宁慧做小三的那天起，她就没见过这样的燕秋芳。
　　她印象里，燕秋芳总是脸色蜡黄、气色灰淡，从来不化妆，也不打扮自己。
　　穿的衣服永远只有白色和灰色，一点女人味都没有，像菜市场随处可见的大妈。
　　但眼前，燕秋芳穿着大牌裙子、高跟鞋，系着丝巾，头发盘起，露出修长脖颈。
　　她脸上的皱纹都似乎没有了，只剩优雅知性的美丽。
　　这是出身市井，从小没受过高等教养的刘宁慧永远羡慕不来的气质。
　　燕秋芳带给刘宁慧的震惊太大。
　　以至于她愣在原地，好半晌都没反应过来。
　　而燕秋芳和沈思溪，都只是淡淡瞥了她一眼，跟看路边的垃圾桶没什么区别。
　　母女俩人很有默契，路上遇到疯狗挡路怎么办？
　　那就从走廊的另一边走。
　　因为燕秋芳的出现，让刘宁慧原本的计划大乱。
　　她更是搞不明白，一个原本应该要死的女人，怎么一下子没事了？
　　还更漂亮更年轻了？？？
　　刘宁慧心态崩了，她也没再追上去找麻烦。
　　心慌意乱的她，连忙拨打女儿电话。
　　“喂，思妍，出大事了！”
　　……
　　游轮上的中式西图澜娅餐厅，乘客寥寥无几。
　　主要现在比较晚了，而且这边都是一些家常菜。
　　大家平时在家都吃腻了。
　　大人物在饭桌上谈合作，汤汤水水也不太合适。
　　所以，沈思溪和母亲踏入这家西图澜娅餐厅时，只有两三张桌子有人。
　　沈思溪一眼就看到了申屠至。
　　他坐在最角落的餐桌旁，整个小身子几乎埋进阴影里。
　　一盘饺子摆在他面前。
　　因为感觉到有人进入西图澜娅餐厅，申屠至的身影一下子僵住，像机器人被按了暂停键。
　　直到沈思溪跟燕秋芳在远处落座、闲谈。
　　申屠至才放松一点，继续啃饺子。
　　沈思溪眼尖地发现。
　　申屠至正在吃的那盘饺子，不知他吃了多久，都又冷又硬了。
　　他的腮帮子费力嚼着。
　　“妈，我过去看看。”沈思溪放下筷子。
　　她不是多管闲事的人，但是就看不惯那些拿钱不办事的人。
　　申屠默多花了六十万带上船的佣人，此刻都不见踪影。
　　沈思溪一靠近，申屠至再次顿住。
　　半只咬出牙印的饺子硬邦邦掉到盘子里。
　　沈思溪不由分说，端走他的盘子。
　　申屠至呆滞空洞的眼神变得茫然。
　　“麻烦您帮我重新热一下，谢谢。”沈思溪把这盘饺子t送到厨房。
　　凑近看，能更明显看出来，这饺子起码是两小时前出锅的。
　　当沈思溪端着热腾腾的饺子回来，申屠至还坐在那儿。
　　他正在努力地掀袖子，想要露出手臂，然后抠它。
　　沈思溪把饺子放下，一把将他好不容易掀到一半的袖子给扯下去。
　　沈思溪扭头观察，“你的六十万呢？”
　　申屠至仿佛听不到她说话，埋头盯着盘里的饺子，幽幽目光只有一缕不易察觉的波动。
　　“算了。”沈思溪拍拍他脑袋，“以后有这种赚钱机会，记得叫你姐，几百万不嫌多，几十万也不嫌少。”
　　申屠至因为沈思溪的手掌接触，彻底僵住。
　　他忽然像受惊的小兽，弹起身就要逃。
　　“跑什么呢？”沈思溪拽着他的胳膊，“给你热的饺子还没吃完，不准浪费粮食。”
　　为了监视申屠至，她索性一只手拎着他，一只手端着饺子，回到燕秋芳那边的餐桌。
　　“妈，给这小孩加个儿童椅。”
　　“哦，好。”燕秋芳挺喜欢小朋友的。
　　尽管申屠至看上去只是一个不太正常的小朋友。
　　“你好呀，你叫什么名字？来，坐这里。”
　　燕秋芳比沈思溪温和多了，她叫服务员把儿童椅推过来，笑吟吟地打招呼。
　　申屠至还是没反应。
　　“妈，你别管他。”沈思溪往燕秋芳碗里夹菜，顺便朝申屠至要笑不笑地看了一眼，“趁热吃。”
　　“吃不完不许走。”
　　在沈思溪的补充下，申屠至缓缓拿起筷子，还真的吃起饺子来。
　　燕秋芳笑了，“这孩子，挺可爱的。”
　　她可能是第一个这么形容申屠至的人。
　　所以申屠至竟然罕见地有了波动，他抬起黑黝黝的瞳眸，看了一眼燕秋芳。
　　之前沈思溪还没跟燕秋芳说自己的事。
　　趁这个机会，沈思溪说道：
　　“妈，他是我老公的弟弟。”
　　燕秋芳呛了起来。
　　“你结婚了？妈怎么不知道？”

第20章 她真的只是来度假的
　　沈思溪耸耸肩，“也不是什么重要的事，之前就忘了说。”
　　燕秋芳郑重地放下筷子，“小溪，结婚是女人一辈子最重要的事。”
　　“妈，女人一辈子最重要的事，是爱自己。”
　　沈思溪漫不经心地擦擦嘴，“何况，您觉得沈家给我挑选的一段联姻，有什么好重要的？”
　　“……”燕秋芳沉默了，她很快就大致明白个中曲折。
　　“对不起小溪，是妈没用，连累你了。”
　　沈思溪挑起唇笑笑，“没有啊，我在申屠家过得很好，我很喜欢现在的生活。”
　　这可是她亲自挑选的。
　　申屠至坐在一旁听着她们二人说话，夹了好几次饺子，都没夹起来。
　　他的小脸更沉，较真和饺子做起搏斗。
　　-
　　申屠默走进这间中西图澜娅餐厅，看到的就是这么诡异一幕。
　　沈思溪和她妈妈在闲聊，嘴硬地说她在申屠家过得很好。
　　而他那个从不靠近人的阴沉三弟，正安静认真坐在沈思溪身边吃饺子。
　　……像一家人似的。
　　申屠默眸光闪烁。
　　他正打算走过去，身后传来嘈杂动静。
　　提及的名字让他下意识坐到角落的餐桌。
　　刘宁慧紧张地走过来。
　　“沈思溪那个小贱人和她妈妈就是来了这个西图澜娅餐厅。”
　　沈思妍眉头紧皱，很是担心。
　　“她到底什么意思，不会是知道爸爸在，所以带她妈妈来爸爸复合吧？”
　　刘宁慧咬牙，“不管怎么样，也不能让你爸见到她们，我现在就让那个黄脸婆死了这条心！”
　　母女二人气势汹汹。
　　刚好，沈思溪她们放下筷子，一扭头就看到面目有些狰狞的刘宁慧以及如临大敌的沈思妍。
　　刘宁慧率先发难，“燕秋芳，你能不能要点脸？正华都不爱你了，你还想来纠缠他？”
　　燕秋芳浑身颤抖起来。
　　沈思溪握住她的手，撩起眼皮凌厉地问：
　　“你哪只狗眼看到我妈还惦记着你那块垃圾了？”
　　一句话既骂了刘宁慧是狗，又说沈正华是垃圾。
　　这回轮到刘宁慧气得瞠目结舌。
　　沈思妍接着说道：“姐姐，既然你们没有那个意思，不如让燕阿姨现在就签了离婚协议书吧。”
　　这些年，刘宁慧也憋屈。
　　沈正华跟燕秋芳还没办离婚证。
　　虽然没人知道。
　　而且刘宁慧住在沈家多年，也办了婚礼，大家都以为她是沈正华的妻子。
　　可没有那张纸，还是让她们母女俩心里不踏实。
　　沈思妍头脑清醒得多。
　　现在，燕秋芳没死，还有了自主行为能力，那就赶紧让她签了字净身出户，以后沈家的财产都是她们母女俩的。
　　沈思溪接过这份协议，看也没看，直接撕碎。
　　“想我妈离婚？那是不可能的。”
　　刘宁慧心脏狠狠抽搐一下。
　　沈思妍咬着唇，“姐姐，为什么？明明都不爱了，就不能放过彼此吗？”
　　“放过？也可以啊。”
　　沈思溪粲然一笑，“如果我爸净身出户，那我妈现在就签字离婚。”
　　“不然的话，我就等着分我爸的遗产了。”
　　虽然看不上沈家那仨瓜俩枣，但也绝不可能便宜刘宁慧和沈思妍。
　　“你、你这个混账女儿！你爸要是知道，会被你气死的！”刘宁慧手指颤抖，指着沈思溪骂。
　　“嘴巴放干净点。”沈思溪狠狠拍开她的手指，“以前我妈不跟你计较，那是我妈善良。”
　　“你真以为自己臭泥鳅沾点海水就能当海鲜？”沈思溪冷冷一笑。
　　刘宁慧捂着吃痛的手指，胸口起伏。
　　她以前从没见过沈思溪这么有脾气，这么会骂人。
　　欺软怕硬的她，被沈思溪一个眼神，吓得不敢再乱骂。
　　“姐姐，你以前那么善解人意，怎么现在……”沈思妍可怜巴巴地看着。
　　“我现在才发现，善解人意是什么东西？”沈思溪轻啐一口。
　　“委屈我一个，开心你全家？”
　　沈思妍被噎得嘴巴张了张，说不出话。
　　最后，见沈思溪起身要走了，她拉住沈思溪的衣角，软声求饶。
　　“姐姐，是我们错了，你就得饶人处且饶人吧，你现在过得那么好，你就不要再我们计较了，好不好？”
　　沈思溪敛起眼尾，肆无忌惮又无所畏惧。
　　“不好意思，我这人吧，就算没道理也要争一争，所以我得理为什么要饶人？”
　　沈思溪甩开沈思妍，拉起申屠至往角落里走。
　　她早注意到申屠默来了，但刚刚怼天怼地，并没收敛。
　　现在对着申屠默，她也是差不多的态度。
　　“如果你找的是这种人照顾他，还不如把这六十万给我。”
　　申屠默：……？
　　申屠至游离在状况之外地站着，好像他们根本不是在说他的事。
　　他和申屠默也保持着安全距离，不愿靠近。
　　这时，门口又风风火火走进来几个人。
　　“都叫你吃快点，你非要等那个甜点冰激凌。”
　　“还说我呢？你还不是走出西图澜娅餐厅还想着逛一下商店？”
　　“那不是顺路经过嘛，而且我听我朋友说，来着船上免税店代购老赚钱了。”
　　“这次运气好，先生给咱们买了三张船票，可得好好利用。”
　　“就是，反正小少爷吃饭那么慢，急什么。”
　　几人边聊边走进来，一打开门，撞上申屠默那双蕴着冷霜与怒火的眼眸。
　　最怕空气忽然安静。
　　几人害怕地低下头，不敢看申屠默的眼睛。
　　沈思溪表情意味深长。
　　这下，申屠默应该懂她六十万的意思了。
　　她也没管接下来的事，跟申屠默一个字都不多说，推开西图澜娅餐厅的门离开。
　　如果申屠默连几个佣人都处理不好，那他是不可能成为顶尖豪门掌权人的。
　　申屠默瞥一眼沈思溪干净利落又很悠闲离开的背影。
　　……现在他相信了。
　　相信她真的只是来度假的。

第21章 去他的包间
　　因为总有人来打扰沈思溪度假，所以她的脾气略显暴躁。
　　怼天怼地怼空气，毫不留情。
　　西图澜娅餐厅里，刘宁慧跟沈思妍被她气得脸颊刷白，半晌都顺不上来气。
　　而沈思溪，回舱房换了套漂亮裙子，挽着妈妈的手美美参加晚会去了。
　　今天是邮轮度假启航的第一天。
　　船上最大的金色宴会厅安排了精彩的晚会节目，欢迎各位乘客的到来。
　　除了邀请明星来唱歌跳舞，还有大厨们精心准备的点心以及珍藏的酒水。
　　海风徐徐，半露天的宴会厅可以欣赏的夜景也是一绝。
　　辽阔的漆黑夜幕，点缀繁星。
　　漆黑无际的大海上，这艘巨大而灯火通明的游轮，像是奇迹般的璀璨文明。
　　来都来了，钱也出了。
　　沈思溪当然不愿意错过这么热闹的晚会。
　　母女二人一走进宴会厅，就被里面的氛围影响。
　　这儿人虽然多，但并不显得嘈杂拥挤。
　　动听的音乐在流淌，包间座位都有优雅帷幕隔绝视线，私密性也很强。
　　也是巧。
　　沈思溪还在找座位，就看到申屠默牵着申屠至，从另一扇门走进来。
　　申屠至不大情愿被牵着。
　　听到音乐的声音，明明悦耳，申屠至却有些受惊似的，眉头皱紧。
　　但申屠默并不肯放他离开，执意坐下。
　　随后，申屠烨跟t着走进来。
　　他装作没看到沈思溪，目光都没在她身上停留一秒。
　　掀起遮挡的帷幕，侧脸清冷。
　　沈思溪也不打算过去打招呼，她转过身，跟燕秋芳说。
　　“我们去那边找找空着的包间吧。”
　　“溪姐！”身后，传来申屠容惊喜的喊声。
　　“上船以后就一直都没再碰见你，也不知道你住在哪个舱房。”
　　申屠容三步并作两步追过来。
　　她的眼睛亮晶晶的，隐藏着对沈思溪小小的崇拜。
　　今天见到沈思溪如何怼自家大哥之后，她除了震惊，就是震惊。
　　申屠容从来没见到有人敢这么跟申屠默说话。
　　说完之后，还能淡定自若，好像完全没这个事发生。
　　申屠容上次为了「郁水大师」跟大哥顶了一句嘴，就惴惴不安好几晚都没睡好。
　　所以虽然她不敢明说。
　　但沈思溪在她心底，已经是悄悄崇拜的对象了。
　　当然，比起她对郁水大师的崇拜，还是差了那么十万八千里。
　　“溪姐，这是您妈妈吗？”申屠容嘴甜地说，“阿姨好，您看起来真漂亮真年轻。”
　　“谢谢。”燕秋芳笑着回应，“你也真漂亮，嘴真甜。”
　　申屠容趁机邀请，“溪姐，你们在找座位吗？跟我走吧，咱们家包了最好的包间。”
　　沈思溪本来是想拒绝的，她坐个小角落听听歌就好。
　　谁知，燕秋芳推推她，说道：“好啊，那就麻烦容小姐带路了。”
　　燕秋芳跟沈思溪关切地说着悄悄话，“你既然嫁到了申屠家，就跟他们好好相处，这个容小姐，还有之前吃饭碰到的小至，都挺好的。”
　　“妈妈相信，你们以后关系肯定能处得特别好。”
　　沈思溪：……
　　她不可能将世界剧情告诉燕秋芳。
　　申屠至明显能看出是一个变态就算了。
　　其实申屠容也不简单。
　　别看她现在就是个简单活泼的小女孩，实际上她是一个究极无敌恋爱脑。
　　不久之后，申屠容就会爱上一个看似完美实则坏到骨子里的渣男。
　　并且，为他掏心掏肺付出一切，却引狼入室，差点把全家都毁了。
　　最后，还是申屠默收拾的烂摊子。
　　沈思溪是不想掺和到这些破事里面。
　　她只是简单来养个老的。
　　可她已经在申屠容的热情以及燕秋芳的推搡下，出现在申屠家的包间。
　　申屠默的确权势极大。
　　在这样的巨型邮轮上，申屠家也排得上号。
　　这包间不仅位置好、视野好，而且格外宽敞开阔。
　　就连装潢也比一般包间更显档次，随便摆放的花瓶都是古董，墙上挂着的装饰画也出自名家之手。
　　申屠默端坐在正中的位置，冷沉视线扫了过来。
　　申屠容反应很快，拉着沈思溪说：
　　“大哥，嫂子也来了。”
　　她是会察言观色的。
　　今天沈思溪怼了申屠默几句离开后，她观察到大哥脸色虽然变幻，却并无怒意。
　　所以申屠容知道，这会儿带着沈思溪过来，也没有问题。
　　果然，申屠默只是冷冷抬眼看了下，“坐。”
　　他甚至还朝燕秋芳微微点头，算是打招呼。
　　以申屠默的身份和性格，他必然不可能说出“岳母好”这样的字眼。
　　能点头打个招呼，已经是他最给面子的礼貌。
　　燕秋芳很吃这一套，她又对沈思溪小声说。
　　“这个小伙子，看起来还不错的。”
　　沈思溪当做没听到，她只是来看节目的。
　　她旁若无人似的，在包间里选了个视野不错的位置，坐下来磕瓜子，看舞台上明星表演。
　　申屠容热情地给燕秋芳介绍。
　　“阿姨，这是我大哥，申屠默。”
　　“那个是我二哥，申屠烨。”
　　申屠烨一身星光灰色调的西装，无框眼镜透着清冷斯文的气质。
　　他推了推镜框，很有礼貌地颔首，微微浅笑。
　　“阿姨你好。”
　　说话的时候，申屠烨仍在有意地控制自己的视线。
　　避开沈思溪的位置。
　　他努力不去看她，连一分一寸都不可以。
　　燕秋芳笑得更开心了，“你们申屠家的小伙子，都这么帅啊。”
　　申屠容指向蹲在角落里瞳孔发散的小孩。
　　“那是我们三弟，申屠至。”
　　燕秋芳抿唇，“我刚才吃晚饭的时候，和小溪见过的，这孩子吃饭很乖。”
　　申屠至默默调整姿势，彻底拿后背对着大家。
　　申屠容又指向椅子上另一个小女孩。
　　“这是我们三妹，申屠夏，她和小至是龙凤胎，两人是夏至那天出生的。”
　　申屠夏虽然坐在椅子上，但状况也好不到哪里去。
　　她小脸通红，微微冒汗，整个人似乎还有细微的颤抖。
　　燕秋芳担心地问：“这孩子是不是生病了？”
　　“不是。”申屠容顿了顿，小声说，“她只是有点容易怯场。”
　　“哦。”燕秋芳理解地点头，寒暄几句，也专心看起了节目。
　　只有沈思溪知道。
　　申屠夏并不是怯场，而是一个究极社恐。
　　除了待在自己的房间里，她出现在任何公众场合，都是煎熬。
　　但其他人，是不会理解她的。
　　-
　　包间里。
　　除了大姐申屠蔷，申屠默的这些兄弟姐妹，算是见齐了。
　　只不过，他们之间的感情也看不出来有多深。
　　一场晚会节目下来，大家都不说话。
　　似乎“保持沉默”是申屠家的家规，所有人都不约而同地遵守这一条。
　　包间里明明坐着这么多人，却安静得出奇。
　　沈思溪早习惯了冷冷清清的家风氛围。
　　燕秋芳却不太行。
　　终于熬到节目结束，他们陆续离开包间。
　　燕秋芳等人都走了，她坐在椅子上舒一口气。
　　“早知道，咱们还是应该单独坐。”
　　沈思溪了然地看着她，“现在知道了吧。”
　　“怎么他们兄弟姐妹的感情，都不太好？”燕秋芳奇怪。
　　“好倒是挺好的，但都不善言辞。”沈思溪也是通过之前的世界剧情了解的这帮人。
　　但她也没太留意。
　　说到底，她只是来放松度假、退休养老，没必要纠结于人际关系。
　　燕秋芳跟申屠默相处了短暂的一个多小时后。
　　她没再劝沈思溪好好经营婚姻关系。
　　亲眼所见申屠默是一座怎样的大冰山，她怕女儿给冻死。
　　母女俩又坐了会儿，等宴会厅的人快散了，才走出去。
　　谁知，冤家路窄。
　　刚掀起包间的帘子，就看到沈正华他们一家三口经过。
　　大眼瞪小眼，刚好对上了。
　　沈正华看到燕秋芳，惊讶之余，眼里还有止不住的惊艳。

第22章 怎么会这样呢？
　　“秋、秋芳？是你吗？”沈正华怀疑自己的眼睛。
　　他都多久没见到燕秋芳了。
　　对她的印象，还停留在把她送去疗养院之前。
　　那个枯槁、瘦黄的中年家庭妇女。
　　后来，他忙生意，再也没去看过她。
　　关于燕秋芳的事，他都是交给刘宁慧去打理的。
　　听说燕秋芳快死了，他也只是平静地叹了口气，惋惜几秒，就过去了。
　　沈正华从没想过，自己还会跟燕秋芳再面对面这样站着。
　　她就像他第一次见她的时候那样，第一眼就抓住了他的眼球。
　　燕秋芳变得很不一样。
　　当年她就漂亮。
　　皮肤白皙柔嫩，眼睛水亮动人。
　　现在气质上更添了几分岁月雕琢过的优雅、淡然。
　　刘宁慧花了那么多钱保养，做医美，还是轻易被燕秋芳比下去。
　　“秋芳，你怎么、怎么忽然、忽然就……”
　　沈正华因巨大的冲击变得结巴。
　　他发现，原来他还是一直把燕秋芳放在心里的。
　　只是，兜兜转转这么多年。
　　他还没做好准备怎么把话说出口。
　　刘宁慧看到沈正华的眼神变化，心中警铃大作。
　　她上前一步，问出她一直百思不得其解的问题。
　　“燕秋芳，当时医生都说你怎么治疗都不可能活了，让我们准备后事，你现在变成这样，不会是鬼上身了吧？”
　　刘宁慧只能往描神画鬼的方向胡乱猜测。
　　沈正华最忌惮那些。
　　他被刘宁慧一提醒，吓得后退一步。
　　重新奇怪地打量着燕秋芳。
　　沈思溪嗤笑，“你们既然相信这世界上有鬼，那你们做了那么多亏心事，难道不怕半夜鬼敲门？”
　　他俩顿时脸色煞白，略有忌惮。
　　“不过，我是听不得有人往我妈身上泼脏水的，你们睁开狗眼看仔细，我妈好生生地站在这里，什么问题也没有。”
　　“大概是老天爷看我妈上半辈子过得够苦了，所以让我们遇到一个隐居在山里的神医，家里传承了几千年的医术，她让我妈起死回生了。”
　　沈正华几人听天方夜谭似的。
　　沈思溪这个说法实在太离奇。
　　隐居神医，传承千年的医术，起死回生。
　　连旁边路过的一位中山装中年男人，也不由侧头看了眼沈思溪。
　　只不过，沈思溪信誓旦旦的表情，又让人很难产生怀疑。
　　她总是那么理直气壮。
　　就算是胡说八道，也会给人真实感。
　　沈思妍皱皱眉头，忍不住说：
　　“姐姐，既然这样，那您怎么不早点告诉我们呢？我也好买点水果，去看望阿姨。”
　　她的语气，是在怪沈思溪藏着掖着。
　　沈思溪：“我记性不太好。t”
　　“忘了说也没关系，现在好好解释清楚就——”
　　“不是。”沈思溪打断，脸色古怪地看向沈思妍，“我忘了我是不是给你脸了？”
　　“我和我妈的事，还得跟你们说？”
　　沈思溪这张嘴，怼死人不偿命。
　　沈思妍瞬间难堪，又接不上话。
　　只能眼睁睁看着沈思溪气场十足地离开。
　　耳边，沈正华还在喊：
　　“沈思溪！你现在越来越没大没小了！”
　　“怎么跟长辈说话？怎么跟你妹妹说话的？你给我回来！”
　　沈思溪头也不回。
　　沈思妍眼里泛起泪光，抓住父亲的袖子，“算了爸，姐姐只是不太懂事，不要怪她。”
　　“这都二十多岁了，怎么还没她十几岁的时候懂事？！真是气死我了！”
　　沈正华气得脸红，只有目光瞥向沈思妍的时候，才有所缓和。
　　“还是我们思妍听话，让爸爸心里舒坦，好了别哭，你不是说想买条裙子吗？走，爸给你买。”
　　沈思妍破涕为笑。
　　从小到大都是这样，她永远都可以把沈思溪踩在脚下。
　　沈思溪是她的陪衬，她的垫脚石。
　　沈思妍微笑着转身，却在看见宴会厅门口站着的身影时，表情忽然僵硬。
　　楚连目光晦暗地看着她。
　　厅内的灯光与甲板的夜色在他脸上割裂出不同光影。
　　“沈思妍，你骗我。”
　　沈正华和刘宁慧莫名其妙。
　　“你是谁？”
　　沈思妍轻声：“爸妈，你们先走，这是我朋友，我和他有点事情要说。”
　　刘宁慧嫌弃地看了看楚连，提醒沈思妍。
　　“你跟这种穷小子交什么朋友？他全身上下加起来还没你一双袜子贵！”
　　沈思妍急忙推开刘宁慧，“妈你别说了，我以后再跟你解释。”
　　刘宁慧嘟嘟囔囔走了。
　　临走前经过楚连身边，还很看不上地警告一句。
　　“别肖想我女儿。”
　　……
　　宴会厅彻底安静。
　　原本明亮的灯光正在一盏盏熄灭。
　　楚连望着沈思妍，一字一顿地问：
　　“她就是你姐姐沈思溪，你为什么要瞒着我？”
　　沈思妍被问得有些无措，她眼里又盈起水光。
　　“你、你非要我告诉你答案吗？”
　　楚连目光平直，“我不喜欢被欺骗。”
　　“可那……”沈思妍低下头，似乎鼓足莫大勇气，才重新抬眼看向楚连。
　　“可那是因为我喜欢你啊！”
　　“我喜欢你，楚连，所以我不希望你关注其他女孩子。”
　　“哪怕那个人是我姐姐，我也不想你被她抢走。”
　　沈思妍声音发软、颤抖。
　　让她一个女孩子勇敢地说出这些，似乎很为难。
　　“对不起。”楚连的语气缓和三分，却还是显得冷。
　　“你是个好女孩，可喜欢这种事，强求不来的。”
　　沈思妍只觉得一阵天旋地转。
　　为什么和她梦中的剧情完全不一样。
　　楚连竟然要推开她了？
　　沈思妍不信邪地追上去，拉住他。
　　“楚连，我没想强求什么，我只要能当你的好朋友，我就很知足了。”
　　“可我不喜欢欺骗我的朋友。”楚连一根根掰开沈思妍的手指，“抱歉。”
　　沈思妍要疯了。
　　她对着楚连的背影喊，“你别忘了，是谁带你上这艘邮轮的！”
　　楚连终于回头，只轻轻看她一眼。
　　“这一点，我很感激你。”
　　“以后我有了钱，会十倍百倍还你。”
　　连最后这层关系都撇得干干净净。
　　沈思妍瘫坐在彻底黑下来的宴会厅里，心如死灰。
　　怎么会这样呢？
　　她怎么都想不明白。

第35章 咱爸妈！
　　沈思妍自从上了这艘游轮后，心情就一直往下跌。
　　没几个开心的时刻。
　　沈思溪不同，她彻底开启了她与母亲的愉快旅行。
　　经历了第一天，沈思溪有了防备。
　　她事先都让管家小圆帮她盯着。
　　避开那些触霉头的人和事。
　　反正这艘豪华游轮那么大，干点什么都行。
　　水疗SPA、打高尔夫球、海钓、插花、逛免税店……
　　或者是吹着海风在洒满阳光的小阳台读几页书。
　　五大西图澜娅餐厅的美食，涵盖全球各地特色，变着花样地品尝。
　　一天比一天开心，完全把惬意刻在了脸上。
　　只要不参与任何剧情，她就是最快活的崽。
　　沈思溪自从加入快穿局工作以来，从来没这么放松过。
　　不需要殚精竭虑完成任务，也不需要考虑剧情走向。
　　每天睁开眼睛的第一件事，就只想“怎么吃”“怎么玩”。
　　退休的日子，沈思溪非常满意。
　　当然，还是偶尔有飞到耳边嗡嗡嗡的苍蝇。
　　……
　　这天。
　　沈正华跑来敲燕秋芳那边的门，似乎想跟燕秋芳聊聊。
　　态度比他多年以前求婚的时候，都要更加诚恳端正。
　　也比追求燕秋芳的时候，还要更加殷勤真挚。
　　沈正华说他后悔了，也知道错了。
　　如果燕秋芳愿意再给他一次机会，那他们一定会重新成为世界上最幸福的一家人。
　　燕秋芳很清醒。
　　她还记得沈正华跟她求婚时也曾经说过——
　　“秋芳，我会让你成为这世界上最幸福的女人！”
　　他现在的话术，简直和当年如出一辙。
　　只不过当时，她被感动得一塌糊涂。
　　现在，只有沈正华沉浸在自我感动中。
　　“沈正华，我知道你在打什么主意。”
　　燕秋芳冷言冷语地告诉他。
　　“三十年前，我就和燕家断绝了关系，我现在帮不上你。”
　　沈正华脸上的情真意切消失两分，转变成怀疑——
　　“难道治好你的神医，不是燕家找来的？”
　　他回去后反复推敲，心想应当只有燕家才有这样的手段和能力。
　　“不是。”燕秋芳告诉他，“跟燕家完全没关系。”
　　“……”沈正华目光闪烁，还是不太相信。
　　但他也没探究，而是上前一步。
　　“秋芳，你误会我了。跟燕家没关系，我只是觉得以前对不起你，想要好好弥补。”
　　沈思溪再也听不下去，一巴掌摁住房门。
　　她呛声反问：
　　“怎么？以前找小三的时候，你没觉得对不起我妈。”
　　“跟小三生孩子，把小三带回家鸠占鹊巢，把我妈赶去疗养院的时候，你也没觉得对不起我妈。”
　　“给我妈放弃治疗，把她扔在医院等死的时候，你更没觉得对不起我妈。”
　　“现在我妈从鬼门关里逃回来，不是以前那个家庭主妇了，你被狗吃了的良心就忽然回来了？你开始觉得对不起我妈了？”
　　沈思溪言语犀利，带着嗤笑。
　　“好一个对不起。”
　　沈正华被沈思溪一连串的话问得面露赧色。
　　但他还是在做努力。
　　“小溪，爸爸以前太糊涂了，但爸爸现在后悔了，想要好好弥补，你们愿意给爸爸这个机会吗？”
　　沈思溪似乎松口，“想要弥补？好啊。”
　　沈正华刚露出笑容，就听到沈思溪无情的声音。
　　“现在沈家有多少资产，你全给我妈，你们离婚，这就是最好的弥补。”
　　沈正华笑容消失。
　　“小溪，你这是要逼死你爸爸！？”
　　沈思溪翻了个白眼。
　　“不好意思，我爸早死了。”
　　沈正华气得浑身发抖。
　　“你……你……”
　　“别成天来这看门了，我们这里没有狗粮。”沈思溪扔下最后一句气死人不偿命的话，“砰”地关上门。
　　关门前，她往走廊尽头瞄了眼。
　　那里站着一个熟悉的身影，楚连。
　　他似乎又见到她的另一面，表情有点惊异。
　　沈思溪笑了笑，被她吓到的话，那挺好。
　　这小子最近总偷偷摸摸出现在她周围。
　　西图澜娅餐厅、公园、甲板等等各种场所，总有他的影子。
　　不知道的，还以为他要上演邮轮痴汉。
　　但因为他并没有给自己造成困扰，沈思溪也就没管他。
　　……
　　睡了个午觉，沈思溪去西图澜娅餐厅喝下午茶。
　　谁知刚到西图澜娅餐厅，她又看见楚连。
　　不过这次，他不是刻意来偶遇的。
　　他罕见地穿着西装，端正坐在餐桌边，在与人谈生意。
　　略带气场，眼神坚定，谈笑自如。
　　像是从刚出场的男主小白一下子进阶成了成长后的男主。
　　沈思溪多看了一眼就收回目光。
　　随后，她悠闲点完餐，坐在座位上等待。
　　没想到比她的点心先出现的，是申屠默。
　　他直接在她对面坐下，长腿支着，黑瞳如墨。
　　“等会我爸妈会给我打视频，需要你配合。”
　　沈思溪意味深长，“是吗？需要我做什么？”
　　“入镜打个招呼。”
　　“好啊，没问题。”沈思溪爽快答应，伸手要钱，“四十万。”
　　服务员刚好端上点心，忍不住侧目咋舌。
　　什么人打声招呼这么金贵？
　　居然要四十万！？
　　钱现在都这么好赚了吗？
　　“谢谢。”沈思溪接过点心，用小勺子挖走蛋糕小熊的眼睛，放进嘴里，跟申屠默算账。
　　“我花了四十万买邮轮船票，只是为了带我妈过来度假的，跟申屠家毫无关系。”
　　“但既然现在需要我做事，那性质就变了，麻烦报销我的全部船票。”
　　看她那理直气壮的神情，似乎觉得自己四十万还是给他打了一个大大的折扣。
　　“......好。”
　　申屠默眼皮阖动，垂眸打开手机。
　　他打钱的动作很干脆。
　　作为t银行最尊贵的vvvip客户，转账都是走的超级绿色通道。
　　不到十秒钟，沈思溪就收到银行卡到账四十万的短信。
　　她挑了挑唇，就喜欢跟申屠默这种大方的人打交道。
　　“我收钱办事，您就放心吧。”
　　她连称呼都变了，瞬间切换阳光灿烂的明媚笑容，眸子弯起而光波潋滟。
　　“咱爸妈的视频什么时候打过来？”
　　申屠默：............

第24章 怎么逍遥怎么浪
　　在空气一片安静下，申屠默放在桌上的手机开始震动。
　　父母的视频打来。
　　申屠默接起。
　　沈思溪发现，原来这人对谁都冷冰冰的没表情。
　　即便是他爸妈。
　　申屠默“嗯”了几句，就将手机递给沈思溪。
　　沈思溪笑吟吟地凑到镜头前，“爸妈好。”
　　“乖乖，咱儿媳妇比照片上还漂亮啊。”
　　“可不，能动的！多好看。”
　　“阿默，你早该让儿媳妇跟我们视频的，这样说说话多好。”
　　申屠默的父母都很热情开朗、和蔼可亲。
　　完全想象不出申屠默的性格到底遗传了他们哪里。
　　沈思溪本来只是拿钱办事。
　　但聊着聊着，不知不觉她也聊得很开心。
　　视频那边，申屠默的父母更是合不拢嘴。
　　不断传来阵阵开怀笑声。
　　之前申屠默以为只是“说几句”。
　　现在说了将近十分钟都收不住。
　　申屠默长指轻敲桌面，示意沈思溪可以了。
　　再说下去，就要露馅。
　　毕竟在父母那边，他给出的结婚理由是“他们很相爱”。
　　可实际上，他们互相根本不了解。
　　连对方喜欢吃什么，都说不出随便一样。
　　申屠默的父母不舍地说再见。
　　“小溪，改天再聊。”
　　“要是阿默欺负你，就给爸妈打电话，爸妈为你撑腰！”
　　他们还真的报了各自的号码。
　　申屠默见沈思溪没有刻意去记，这才往后靠在座位上。
　　还好她有自知之明，没打算打扰他的父母。
　　“今天辛苦你配合。”
　　申屠默满意且大方地发了个转账红包。
　　88888块。
　　沈思溪也很满意，她眯起眼睛，收款起身。
　　“多谢啦老公。”
　　一句「老公」令两个男人同时僵住。
　　申屠默感觉到一丝略带敌意的目光落在自己身上。
　　他回过头，对上楚连直勾勾的黑眸。
　　男人很懂，这眼神里藏着什么。
　　申屠默淡漠地错开两人视线，看向沈思溪。
　　“我以后会放你自由，随便你跟谁恋爱结婚。”
　　“但你现在名义上还是我的妻子，注意分寸，不要让申屠家蒙羞。”
　　说完，他瞥一眼她便离开。
　　看他寂冷背影，仿佛还蕴着几分难以言说的怒意。
　　沈思溪反正是不太明白。
　　喊个「老公」怎么就蒙羞了=-=
　　……
　　申屠默刚走，楚连就走过来。
　　他的事早谈完了。
　　一直在那边装模作样喝茶，实际全部心思都用来留意沈思溪这边的动静。
　　听到她喊另一个男人「老公」，他就再也坐不住了。
　　“你结婚了。”楚连难掩失落。
　　他说着陈述句，其实想听沈思溪的嘴里说出否认。
　　可沈思溪只是若无其事地承认，“对啊。”
　　楚连喉结滚了滚，艰难地开口问：“他……很好吗？”
　　沈思溪想也没想，“当然。他一个月给我八十八万零花钱。”
　　楚连愣了几秒，他重新哑声问：“……其实我想问的是，你喜欢他什么？为什么会跟他结婚？”
　　“他有钱。”沈思溪言简意赅。
　　楚连再一次陷入沉默，并且震惊。
　　这时，服务员把她要求打包的小蛋糕包好送来。
　　沈思溪跟楚连说拜拜，不再浪费时间解答他的无聊问题。
　　楚连重新追过来。
　　“沈小姐，既然你对钱有兴趣，不知道你愿不愿意跟我合作。”
　　“我制作了一款程序，并且已经找到投资人谈好价格。”
　　“我知道你的技术远在我之上，如果你可以指点指点我，以后我的公司都给你10%的股份。”
　　沈思溪停住了脚步。
　　她第一次认真地看向楚连。
　　那双灵动漂亮的眼眸近在咫尺，楚连有点晕眩、呼吸困难。
　　他听到沈思溪在问：“你知道10%的股份有多少钱吗？”
　　楚连害怕她不答应，连忙解释。
　　“虽然现在没多少钱，但我会努力把公司做大做强，以后会值钱的。如果你嫌少，我再给你加10%，可以吗？”
　　楚连眼神真挚又清澈。
　　他是真的很想沈思溪加入。
　　沈思溪内心则直呼好家伙。
　　她感叹这小子完全不知道他自己随口一句话就给出多少个亿。
　　身为世界的气运之子，楚连可是白手起家，力压一众传统豪门的商界传奇。
　　这么好的事砸到头上，沈思溪也不客气。
　　“好啊，那就这么说定了。”
　　她拿出手机，开始起草合同文件。
　　自己亲手弄的，才放心。
　　那可是男主的公司20%的股权，够她离婚后怎么逍遥怎么浪。
　　至于楚连是不是吃亏？
　　沈思溪才不管。
　　她始终坚信一个原则：心疼男人是一切不幸的开始。
　　所以，她绝不会心疼楚连。
　　当然两人合同签下之后，沈思溪还是笑眯眯地说了几句漂亮话。
　　“楚连，我相信你一定能行的。”
　　“以后你的科技公司，会成为世界第一，超过那些水果大米之类的。”
　　沈思溪伸出一根手指，拍拍楚连肩膀，示意他好好干。
　　楚连有些感动地看着她。
　　虽然沈思妍之前也说过类似的话，但他就是觉得沈思溪说这话的时候更真诚，也更鼓励人。
　　从这天开始。
　　沈思溪对楚连的态度就不一样了。
　　他可是她未来的印钞机！
　　所以，她还管什么世界剧情崩不崩呢？还管现在的剧情线应该纠正什么呢？
　　她只管楚连今天有没有好好工作，有没有开发程序。
　　谁耽误楚连，那就是和她沈思溪过不去。
　　这20%的股份捡得十分轻松。
　　沈思溪指点楚连也完全不用动手。
　　他悟性很高，她随便说两句，他就恍然大悟，立刻冲回去熬夜改程序。
　　对于楚连来说，这20%的股份也给得心甘情愿。
　　他从没见过沈思溪这样的天才，眼界和技术都厉害到离谱。
　　她给他的程序完善带来了意想不到的进步与成功。
　　别看只是一点小细节，变化却是翻天覆地的。
　　当然，更重要的一点。
　　是他每天都有理由，可以去找她了。

第25章 可她是大嫂
　　沈思溪的度假生活，忽然忙碌起来。
　　楚连每天找她，为了完善程序。
　　申屠默也每天找她，为了视频通话。
　　沈思溪忙并快乐着，两边都能赚钱。
　　楚连属于长远收益。
　　申屠默则每次都会给她88888块的大红包。
　　在船上旅行度假还能顺便赚赚这样的外快，沈思溪也挺乐意。
　　何况申屠默的爸妈她的确挺喜欢的。
　　跟他们聊天有意思，不无聊。
　　只不过，申屠默来找她和楚连来找她，偶尔有撞到的时候。
　　楚连倒是不敢表示什么。
　　他毕竟心思不纯。
　　说难听点，他在等沈思溪和申屠默两人离婚。
　　他经过这几天的试探与观察，发现申屠默对沈思溪冷淡疏离。
　　而沈思溪对申屠默的感情，则只剩下钱。
　　那么，只要他比申屠默更有钱，就好了。
　　楚连知道这个目标说出去，会被人笑掉大牙。
　　他现在和申屠默财富上的差距，大概是萤火与太阳的区别。
　　但他有梦就敢追。
　　申屠默只是出身豪门才轻易拥有这一切，没什么了不起。
　　至于申屠默，他每次见到楚连，眼底凝起冷霜。
　　他告诉沈思溪。
　　“你和那个男人做什么，我不在意。”
　　“但我提醒过你，安分守己。”
　　“申屠家的名声，比你的命都重要。”
　　说到最后，已经带有威胁口吻。
　　沈思溪压根没往耳朵里去，摆摆手打发他走。
　　“我和楚连只是朋友，我们都很安分守己。”
　　申屠默满眼不信：……
　　家丑不可外扬。
　　申屠默对于这两人的交往过密，不放心告诉任何人。
　　他只能每天借着视频通话的理由，去看一眼。
　　有时候不经意发现楚连往沈思溪那边的舱房走，他便会拿起手机跟上。
　　爸妈还在睡觉，他的视频通话也打过去。
　　申屠默对爸妈的说辞是：“思溪想你们了，跟她视频一下。”
　　爸妈揉着惺忪睡眼，捧着手机，“看看，这确实是真爱。”
　　“吵不吵醒爸妈无所谓，反正要让你媳妇开心！”
　　申屠默垂眸，没有解释。
　　只有他自己清楚。
　　他是无论如何都不可能喜欢沈思溪的。
　　但没有男人愿意眼睁睁看着自己戴绿帽子。
　　-
　　邮轮度假之旅的第十一日。
　　沈思溪难得清闲。
　　楚连在昨天就将程序全部完善好，并上传发布。
　　现在只需要静候结果。
　　所以，他今天不会来打扰她休息。
　　申屠默今天也没出现，似乎有事在忙。
　　沈思溪跟妈妈燕秋芳去看了一场电影，又做了水疗SPA，还吃了一顿火锅。
　　沈家那三个人也像在这艘游轮上消失了一样，没再厚着脸皮来打扰她们母女俩。
　　沈思溪很喜欢这t世界的安静。
　　夜晚降临，海面广阔而深邃。
　　游轮上流光溢彩，照亮望不到尽头的漆黑。
　　沈思溪去船上的清吧点了瓶喝的，边看夜景，边享受闲适氛围。
　　身后，忽然传来一声略带喑哑的——
　　“沈思溪。”
　　回头一看，竟然是申屠烨。
　　年下不叫姐，心思有点野。
　　何况她是他嫂子，他也不这么喊她。
　　竟然就直呼其名。
　　沈思溪能感觉出来，这些天，不管是在金钰庄园还是这艘豪华游轮。
　　申屠烨都在有意躲着她。
　　有时两人远远看见，他便会错身绕到另一条路，连眼神也是躲闪或冷漠。
　　可现在，申屠烨以一种极为复杂的眼神看着沈思溪。
　　像忽然暴风骤雨时，无处躲闪的小狗。
　　也像鹅毛大雪时，无家可归的小猫。
　　沈思溪不解风情，头顶缓缓飘出一个问号。
　　“你认识我？”
　　申屠烨哑然无语，苦涩一笑。
　　“你不记得我是谁了？”
　　她在他心里留下不可磨灭的印记。
　　她却连他是谁都没记得。
　　申屠烨这会儿，更觉得自己像一只被打了一拳的可笑的猴子。
　　沈思溪却递给他一杯鸡尾酒。
　　“没有，跟你开个玩笑，我当然记得你是谁，二弟。”
　　申屠烨倒宁愿她不记得她。
　　他实在太讨厌「二弟」这个称呼。
　　沈思溪总是有办法在喊别人的时候恶心对方。
　　她故作不知，继续问。
　　“二弟，你还好吗？找嫂子有事？”
　　“……”说实话，申屠烨整个人都不太好。
　　不仅是因为沈思溪的一声「二弟」如一把刀子，一下下剜着他的心。
　　还有生意上的事。
　　申屠烨自从毕业后，就进入自家家族集团企业做事。
　　他想要证明自己不比任何人差，尤其是大哥申屠默。
　　虽然现在申屠默是掌权人，但也只是暂时的权力。
　　一旦他出现失误，或有更优秀的人选，就可以替代他。
　　申屠烨从小要强，也从没输过。
　　除了在成为掌权人这件事上，他因为年龄输给申屠默，所以他发誓要扳回一城。
　　他尊重、敬爱大哥是真的。
　　想赢大哥也是真的。
　　申屠家的产业分布很广，他毕业后分到的第一个任务，就被申屠默委以重任。
　　申屠烨负责科技板块的一家龙头企业申远。
　　他本是想做出点成绩，给大哥还有家族里的人看。
　　他很拼。
　　经常加班到深夜，手下都不了解他为什么还要这么努力，明明已经拥有一切了。
　　可申屠烨走进社会才发现，有时候付出跟回报不一定对等。
　　今天下午，他被大哥叫去，一份文件甩在他脸上。
　　近两天，申远的用户留存直线下滑，其他数据也同样惨不忍睹。
　　申屠默神情冷漫。
　　“公司不是大学，你以为你用你书本上学到的那点东西，就能赚钱？”
　　申屠烨耳朵有些热。
　　他低声道，“我们的竞争对手推出了一个非常厉害的程序算法，我们现在……”
　　“他们有算法，我们没有？雇了一整个程序算法团队是干什么吃的！”申屠默冷厉的视线扫过来。
　　“我不听解释，我只看结果。”
　　……
　　申屠烨走出来，吹着冷风，一抬眼就看到沈思溪坐在窗边喝酒。
　　她脖颈仰起的弧度很好看，像骄傲的白天鹅。
　　仿佛他永远见她，都是这样。
　　她从来不会烦恼，永远自信，永远闪光。
　　申屠烨便情不自禁上了楼梯，走过来。
　　他只是想透口气，或者跟她说句话也好。
　　近距离感受一下她身上他很难拥有的那些东西。
　　喝了一杯，申屠烨平时强自克制、隐忍的情绪，再也无法压抑。
　　他的眼睛红了。
　　他对她有兴趣，却因为她是大嫂，不敢靠近。
　　他很想了解她，却因为她是大嫂，害怕深陷。
　　他如果比大哥更先认识她就好了。
　　他比大哥就小三岁。
　　却为什么在所有事情上，都晚了一步。

第25章 端水大师
　　阳光洒满洁白床单。
　　申屠烨揉着宿醉欲裂的头，缓缓坐起。
　　也不知道沈思溪到底给他喝的什么酒。
　　他平时明明陪客户的时候，总是最后保持清醒的那一个，属下都称赞他酒量惊人。
　　可他昨晚和沈思溪喝一样的酒。
　　她几杯不倒，他却……喝断片了。
　　申屠烨清冷俊朗的脸部线条多了几分破碎和憔悴。
　　他手指在太阳穴打着圈，侧头发现床头柜上，放着一张纸条和冷掉的醒酒汤。
　　纸条上，字迹特别漂亮。
　　让人看一眼就想到那双灵动惊艳的双眸。
　　【别忘了加微信。】
　　申屠烨目光一颤，看到后面还附了一个微信号。
　　他心跳很快。
　　也不知道是宿醉的后遗症，还是怎样。
　　指尖微微有些颤，迅速找出手机，搜索添加。
　　头像是一片黑色。
　　微信名字是大写的s。
　　刚添加成功，对方弹出一条消息。
　　【你好，小溪已经跟我说了你们公司的情况。】
　　【我给你几点升级程序的建议，如果你感兴趣，我可以详细说明。】
　　申屠烨眉心稍皱。
　　这不是沈思溪。
　　他的头再次疼起来，也渐渐回忆起自己跟沈思溪聊了什么。
　　他喝醉后，把自己开心的不开心的事情，都想要分享给她。
　　原本只是想要寻求安慰。
　　谁知她淡定地说：“我有个朋友，或许帮你们公司解决问题。”
　　“当然，他有点厉害，所以只有丰厚的报酬才能请得动他。”
　　现在，屏幕对面，似乎就是沈思溪那个「厉害」的朋友。
　　那边动作迅速，很快发来建议书。
　　申屠烨忍着头痛点开，看了几页，眼里逐渐露出惊艳且震惊的神采。
　　沈思溪说得轻描淡写，其实并不像她所描述的那样。
　　这何止是有点厉害，这水平简直逆天好吗？！
　　申屠烨辅修就是计算机相关，所以他对专业知识也很了解。
　　对方一针见血指出申远科技主推算法的缺陷，并且提出的改进方向是那么清晰。
　　要知道，申远科技作为龙头企业，百人的研发团队，想破脑袋也没发现过，还能从这个地方寻找突破！
　　申屠烨的酒一下子醒了。
　　他像是挖到大宝藏，穿上鞋，就急匆匆往外走。
　　他隐约记得对方开价很高，这事得跟大哥去说一下。
　　【您好，我很感兴趣，请您稍等。】
　　……
　　沈思溪满意地看着申屠烨发过来的消息。
　　看来，又能顺手挣一笔大钱了。
　　申屠家的申远科技被竞争对手打压，就是因为竞争对手购买了楚连开发出来的程序算法。
　　而沈思溪，两边都帮，挣两份钱，美滋滋。
　　以后离婚就没有八十八万的月零花钱了，她得提前准备好更多的退休金。
　　-
　　申屠默在这艘豪华游轮上，也有专门的书房，用来办公。
　　门被敲响，申屠烨步履匆匆走进来。
　　申屠默不悦地看着他头发凌乱，一夜宿醉的样子。
　　“跟谁喝了酒？”
　　“……”申屠烨总不可能跟大哥说他跟大嫂喝酒喝成这样。
　　“大哥，您看看这个，我发现了一位顶级算法大牛，他可以解决申远科技目前的困境。”
　　“请他来坐镇。”
　　“他要的报酬很高，需要申远科技所有使用他算法的产品利润的10%……”
　　“可以。”申屠默批文件的笔一顿，抬起眼睛，“如果他愿意加入申远科技，我们可以直接送他股份，具体你去谈。”
　　“好。”申屠烨知晓自家大哥一向惜才。
　　就算是天价的股份，只要为了招揽人才，也能毫不眨眼地送出去。
　　他得到准许，充满斗志。
　　可走出书房后，申屠烨再给那位算法大牛发消息，却再没等到回复。
　　申屠烨有些着急。
　　只好去找沈思溪。
　　游轮那么大，他找了一圈，打了无数个电话，才在他管家的帮助下，在专门吃火锅的西图澜娅餐厅找到沈思溪。
　　她正在涮肉，不亦乐乎。
　　申屠烨走过去，叹口气，“怎么不接电话？”
　　“没电了。”沈思溪一个人呼着热气，“坐下吃点？”
　　“……”申屠烨没脾气地坐下来。
　　“你那个朋友，他也不回我消息。”
　　沈思溪很自然地点点头，“那很正常，他总是神龙见首不见尾的。”
　　“我想告诉他，我们愿意给他丰厚的报酬，只要他能帮我们修复算法漏洞，战胜竞争对手。”申屠烨推推眼镜。
　　“他说了，战胜是不太可能，只能保证势均力敌。”
　　沈思溪喝了口水，垂下眼眸。
　　都是她赚钱的工具，怎么可以厚此薄彼呢？
　　当然要做一个端水大师。
　　申屠烨倒不意外这个回答。
　　他点头承认，“我们竞争对手的算法确实很难战胜，他们也请了一位算法大牛，强得离谱。”
　　申屠烨完全不知道，自己在夸对手，其实也是在夸沈思溪。
　　沈思溪眨眨眼，“是的，对方非常优秀。”
　　申屠烨同意沈思溪的评价，他停顿几秒，又问道：
　　“我还想问问你朋友，愿不愿意加入申远科技，我们可以给他股份，还会给他最好的职位。”
　　“要入职？”沈思溪挑眉，“我那个朋友最爱自由，恐怕不会愿意的。”
　　“……你好像很了解他。t”申屠烨目光探究。
　　“当然，我和他关系很好。”沈思溪继续涮牛肉片，“你去准备合同吧，我替他签字。”
　　申屠烨：？
　　“我和他的关系已经好到，他的钱就是我的钱，懂吗？”沈思溪很理所当然，也不避讳。
　　申屠烨看她的眼神却变了。
　　“大哥知道吗？”
　　“他不需要知道。”
　　“……”
　　沈思溪勾唇，发觉申屠烨现在脸上的表情复杂又精彩。
　　仿佛没想到她会是这样的女人。
　　就差把“不守妇道”四个字刻在脸上。
　　“你不会告诉你大哥的，对吧？”沈思溪往他面前的碗里也夹了一片涮好的肉。
　　申屠烨没动筷子，僵坐了半晌，才哑声说：“好。”
　　-
　　申屠烨没坐多久。
　　就离开了。
　　沈思溪饶有兴致地看着他有几分仓皇而逃的背影，知道他现在内心一定很失望。
　　可她就是故意的。
　　让他彻底死了那条心。
　　反正申屠烨是深一脚浅一脚地走了，仿佛受了挺大打击。
　　他重新来到申屠默的书房，敲门进入。
　　看他脸色有点白，申屠默抬起眉梢。
　　“没谈拢？”
　　申屠烨点点头，又摇摇头。
　　“也不算，对方愿意给我们提供技术指导，换取利润报酬，让我们准备合同。”
　　“但他不愿意加入申远科技，说不想被限制自由。”
　　申屠默点头，“正常。”
　　但这样的人才少见，放跑一个，他也觉得可惜。
　　沉默几秒，申屠默又问：“你和他怎么谈的？还有空间吗？”
　　“就、那样谈的。”申屠烨有点含糊其辞，
　　他答应了沈思溪，不能说真实情况。
　　申屠默却敏锐地皱了皱眉，“你怎么认识他的？”
　　“朋友介绍。”
　　“谁的朋友。”
　　申屠烨再艰难，也只能回答——
　　“沈思溪的朋友。”
　　他尽量把「沈思溪」三个字说得毫无波澜，重音放在「朋友」这个词
　　申屠默沉默了。
　　申屠烨也跟着沉默。
　　大概过了一分钟，申屠默终于打破这份寂静。
　　“男的？”

第27章 睡一晚？
　　申屠默的眼神冷得有点吓人。
　　申屠烨只能点头，“嗯，男的。”
　　申屠默冷漠的脸上泛起一丝嗤笑。
　　“她倒是朋友多。”
　　申屠烨还等着大哥想办法怎么把人招揽过来。
　　申屠默却说：“就这样吧，他爱来不来。”
　　申屠烨：……
　　怎么听着，还像是有脾气了呢？
　　他瞄了一眼申屠默，却又看不出什么。
　　只好先行离开，去拟合同。
　　那位算法大牛不在这艘游轮，合同签订事宜全权托付给沈思溪。
　　申屠烨也算是见识了两人的关系不是一般的“好”。
　　除此之外，他还发现了另一个男人频繁出现在沈思溪的身边。
　　那男人看沈思溪的眼神，他太了解太熟悉了。
　　因为他也是这样的。
　　申屠烨以前很嫉妒大哥，恨不得自己能代替大哥。
　　现在他开始同情大哥。
　　但也不影响他还是愿意成为大哥。
　　如果他是大哥，他一定不会对沈思溪那么冷淡，把她越推越远。
　　他会把她宠上天，让她眼里再也看不到其他男人。
　　可惜，他现在并没有那个资格。
　　-
　　申屠烨并不知道，是他导致楚连这么频繁来找沈思溪。
　　因为申远科技的算法修复漏洞，更上一层楼。
　　又重新回到了市场中的龙头地位。
　　给竞争对手带来不小的压力。
　　楚连自然不甘落后。
　　他来找沈思溪，都是为了虚心请教，让自己的程序算法得到更多的完善。
　　这世界上只有楚连知道沈思溪在这方面的造诣有多深。
　　他深深震惊，也更着迷。
　　一个漂亮、强大又神秘的女人，太容易抓住全部的眼球，
　　-
　　游轮度假之旅的第十三日。
　　这趟旅行只剩两天就要结束。
　　清晨，游轮停泊在美丽的欧洲湾港口，进行最后一次补给。
　　有一些买了短途两日游的旅客，也在这里上船。
　　沈思溪靠在床头，拉开窗帘，就能看到日出。
　　鹅蛋黄的太阳在海面洒下鳞鳞光波。
　　大海波澜壮阔的美，很难用言语形容，却能让灵魂得到舒适休憩。
　　刚撑了个懒腰，铃声响起。
　　“沈思溪，我爸妈来了，你立刻来我的舱房。”
　　申屠默的声音从话筒里传出来，很有磁性。
　　也透出几分着急，
　　沈思溪最近才从申屠烨那里搞明白。
　　申屠默之所以能够成为掌权人，是因为他的年纪足够并且已经成家。
　　父母才放心地把申屠家交到申屠默手上。
　　他们打拼了大半辈子，也该退休去游山玩水，享受一下生活了。
　　虽然申屠默的兄弟姐妹知道申屠默对沈思溪没什么感情，甚至让他们也不必理会沈思溪。
　　但在父母那里，他们统一的说辞都是——
　　“大哥很爱大嫂。”
　　申屠默在父母面前，也是这么说的。
　　为的，就是让他爸妈相信，他的后方很稳固，只需要好好在前方打拼，为申屠家这艘大船掌好舵。
　　-
　　为了防止沈思溪拖拖拉拉。
　　申屠默挂断电话，就给她转了88888块的红包过去。
　　沈思溪收钱办事，动作很快。
　　十分钟就洗漱完毕，敲响了申屠默的房门。
　　申屠默打开门，有些愣住。
　　她靠得很近，因为刚洗完脸，几颗没擦干净的水珠晶莹剔透，停留在脸颊。
　　衬得她皮肤过分的好，白嫩细腻，水盈盈的。
　　那双漂亮的眼眸里，映着他的身影，也像蕴着星辰大海。
　　申屠默的呼吸暂停了几个瞬间。
　　直到沈思溪自然而然地拨开他，往里面走。
　　她随意坐下，“找我什么事？”
　　申屠默眸光沉了沉，坐到另外一边，“这两天我爸妈会待在游轮上。”
　　“所以？”
　　申屠默指着床，“你今晚睡这里。”
　　沈思溪下意识问：“你呢？”
　　“我也睡这里。”
　　当然，申屠默不可能跟沈思溪睡一张床。
　　他都已经想好了，晚上只能委屈一下，打打地铺或者睡沙发。
　　可沈思溪左看看右看看，发现这里没有另外的床。
　　她的声音提高两度。
　　“我们睡一起？”
　　申屠默刚要开口否认，当然不可能。
　　沈思溪却轻哼。
　　“倒也不是不行。”
　　“但这是另外的价钱。”
　　申屠默：......？

第25章 够了老公
　　游轮上多了一波旅客。
　　更热闹了。
　　不过舱房隔音很好，什么都听不到。
　　沈思溪伸出一根手指，“一晚，这个数。”
　　看着她报价很娴熟的样子，申屠默眸色深暗。
　　他二话不说，转账一百万。
　　“可以配合了？”
　　沈思溪眉开眼笑，“没问题。”
　　申屠默习惯了这个女人如此爱钱，见怪不怪。
　　他给出一份文件，“上面是你这两天需要做的。”
　　沈思溪粗略看了看，里面是申屠默写的一些关于她如何配合他，在父母面前应该如何表现的行为。
　　她很快合上，在舱房内开始转悠。
　　申屠默不太放心地看着她，“你应该认真阅读。”
　　“你这写得太客套了，根本不像真夫妻。”
　　沈思溪反而把这文件撕碎了，扔到垃圾桶里。
　　“放心，我会比这里面写的更到位。”
　　“两天一百万，一分钱一分货，不会让你失望的。”
　　沈思溪笑吟吟的，那双眸子凑近，又亮又汪，仿佛里面藏着钩子。
　　申屠默别开目光，没再说话。
　　他很了解他的父母。
　　十分钟后，舱房外果然响起敲门声。
　　他们一上船，就直奔这儿了。
　　申屠默过去开门。
　　父母笑容和蔼灿烂，热情地抱住了他。
　　“儿子，好久不见。”
　　“瘦了，是不是太累？也要学会休息。”
　　寒暄两句，两人就直奔主题。
　　“咱儿媳妇呢？”
　　“咱们来看儿媳妇的。”
　　“爸妈，不好意思啊，我刚起床。”
　　沈思溪略显慵懒的声音传来。
　　申屠默回头一看，都不知道她什么时候上的床。
　　沈思溪披着睡衣从床上坐起来。
　　漂亮的脸蛋满是刚睡醒的迷茫和娇媚。
　　她腮边微微泛着红潮，引人遐想刚刚经历了什么。
　　申屠默的父母对视一笑，感觉离抱孙子不远了。
　　“小溪，那你继续睡啊。”
　　“我们先去西图澜娅餐厅，你们弄你们的。”
　　两人偷笑着离开。
　　申屠默无奈关上门，回头。
　　再次看到沈思溪一秒变脸。
　　她散去所有表情，像个毫无感情的女特工，从床上跳下来，顺便把被子叠成了豆腐块。
　　申屠默：......
　　见申屠默看着自己，沈思溪脸上重新泛起不失礼貌的微笑。
　　“怎样，这一百万花得值吧？还附赠叠被子服务。”
　　申屠默：............
　　-
　　沈思溪叫管家小圆送了几套新衣服来。
　　就从游轮里的奢侈品店现拿的，全记在申屠默的账单上。
　　申屠默不在意这些小钱。
　　他一直耐心等待，拿着平板看信息，等沈思溪换衣服和化妆。
　　这画面，还挺像新婚夫妻出门前的样子。
　　只可惜，申屠默的爸妈没有看到。
　　申屠默也是第一次发现，等女孩子出门，要那么久。
　　虽然平时妹妹们也会打扮化妆，但从来不会让申屠默等，
　　沈思溪，是第一个。
　　而且纯属无奈。
　　等到沈思溪出来，申屠默t幽幽打量她。
　　“你不需要化妆。”
　　沈思溪挑挑眉梢，“就当你在夸我了？”
　　申屠默想说，他的本意是说沈思溪不化妆就已经很漂亮，为什么要浪费时间。
　　可一想到这样的话夸她夸得太明显。
　　他又沉默下去。
　　这个女人除了这张脸，一无是处。
　　他不想再给她增添无谓的自信。
　　……
　　到了西图澜娅餐厅。
　　申屠默的爸妈正在吃早餐。
　　沈思溪看到他们，自然而然挽上申屠默的手。
　　“老公，我们过去吧？”沈思溪巧笑倩兮，跟热恋中撒娇的女人并无区别。
　　这就开始演起来了。
　　申屠默的身形出现一瞬间的僵硬，很快又恢复如常。
　　两人到父母那边坐下。
　　沈思溪打过招呼，又扭头说：“老公，我想吃蟹黄灌汤包～”
　　“我来点。”申屠默拿起菜单，靠近沈思溪的那边身子，却不自觉酥了半边。
　　沈思溪似乎完全不知道自己的声音特别好听。
　　尤其故意撒娇的时候，带一点儿软软的娇音。
　　这一声声叫「老公」也不知道有没有男人受得了。
　　申屠默木着脸，点了五笼蟹黄灌汤包。
　　又回头问：“还吃什么？”
　　沈思溪吸溜一下汤汁，“够了，谢谢老公～”
　　申屠默的父亲申屠顺和母亲米柔悄悄挤眉弄眼。
　　看到他俩小夫妻这甜蜜蜜的对话，两人也不由回想起当年。
　　碗里正喝着的甜汤，似乎都变得更甜了。
　　“老公～我想补个口红。”
　　吃完灌汤包，沈思溪掏出小镜子，“你帮我拿着。”
　　她眨眨眼，把小镜子塞到申屠默手里，让他帮忙举着。
　　申屠默完全成了人形工具。
　　父母是不会为他主持正义的，反而他妈妈米柔有样学样，也让丈夫举起随身携带的小镜子。
　　“小溪，你这个什么色号啊，真好看。”
　　“妈，您喜欢的话，我买些新的送您。”
　　“好啊，你们小姑娘真会拾掇自己。”
　　米柔露出羡慕的语气，因为沈思溪无论是穿衣品味还是化妆技术，都十分高级。
　　“妈，这算什么，要不明天您起来了叫我，我去帮您弄造型？”
　　“那敢情好啊！”
　　米柔看向这个儿媳妇的眼神，更加满满都是喜欢和欣赏。
　　她睨向申屠默，告诫道：“能娶到小溪，你真是八辈子修来的福气，一定要好好对小溪，知道了吗？”
　　米柔全然不顾自己丈夫和儿子泛酸的手。
　　一边补口红，一边跟沈思溪聊天说笑。
　　申屠默和父亲都从对方的眼睛里看到无奈。
　　而且，沈思溪补完口红还没完。
　　她又开始弄头发。
　　“老公，你辛苦了，再多举一会哦。”
　　沈思溪嘴很甜，眼里却看不出她对申屠默的半点心疼。
　　申屠默没见过这么矫揉造作的女人。
　　也不知道自己是哪里得罪了她，跟故意整他似的。
　　他的一只手又酸又麻。
　　可沈思溪是他请来演戏配合的，父母也很满意，他就只能忍着。
　　申屠默闭了下眼，轻吸一口气，打算换一只手。
　　谁知，手抬起的瞬间，掉出一枚别针。
　　直挺挺的，落到了沈思溪的头发上。
　　沈思溪顺手捻起来，“挺眼熟的。”
　　上回申屠容的生日宴，申屠默去而复返，就是因为这个掉了。
　　“还给我。”申屠默语气和眼神骤然变冷，寒芒绽放。
　　好像沈思溪只是碰一下这个别针，在他这里就十恶不赦。
　　然而下一秒，米柔的巴掌扇到申屠默身上。
　　“我刚跟你说过就忘了？你对小溪凶什么凶？”

第29章 昭告全世界，她很受宠！
　　沈思溪手里躺着的别针很漂亮。
　　它是纯金做的，缠着一圈圈红线。
　　还挂着翠玉雕琢的指甲盖大小的小猫小狗。
　　可爱又贵气。
　　沈思溪第一眼就挺喜欢的，所以多打量了一会儿。
　　申屠默的视线却变得极其冰冷，有点像护食的狼。
　　米柔拍他巴掌反而拍得手疼。
　　父亲申屠顺也劝说：
　　“阿默，都过去那么多年，就算了吧。”
　　米柔点头，“是啊，小溪看起来挺喜欢这别针的，你不是很爱她吗？就把这别针送她吧。”
　　“不行。”申屠默现在没心思装深情。
　　这别针对他来说比什么都重要。
　　他一把从沈思溪那里，将别针夺回来。
　　重新把别针握在手中，他才感到安心，理智也稍稍回笼。
　　发现父母正在用奇怪的眼神看着自己。
　　他举起别针解释。
　　“它跟我的婚姻，是两码事。”
　　“这个别针的主人救了我的命，我一定要找到她。”
　　米柔叹了一口气，“可你都找了二十年了……”
　　“再久也要找。”在这方面，申屠默有自己的固执。
　　父母也没法再说什么。
　　夫妻俩只好扭头安慰沈思溪。
　　“小溪，刚刚他是不是吓到你了？”
　　“你别跟他计较，那别针对他来说就是他的命。”
　　“不过他刚刚凶你的态度也不对，放心，我待会单独批评他、教训他！”
　　有人撑腰的感觉很不错。
　　沈思溪眼眸弯起来，像漂亮的湖水。
　　“谢谢爸妈。”
　　“他虽然说话凶，但其实嘴硬心软，没关系的。”
　　见她这么懂事，米柔更喜欢她了。
　　“来，小溪，吃完饭妈带你购物去！”
　　“喜欢什么，妈全买给你！”
　　不得不说，有一个出身豪门又不作妖的婆婆，实在太爽了。
　　沈思溪跟着米柔，一整天买买买。
　　不看价格，直接清空货柜。
　　许多东西甚至她都没看清是什么。
　　只是目光往那个方向偏，米柔就要求店员全部打包，并记下地址。
　　等旅行结束，商店会将这些直接寄去金钰庄园。
　　米柔还特意给沈思溪买了一身昂贵的礼服，以及镶大颗宝石的成套首饰。
　　明天就要下船了。
　　今晚会举行最后的晚宴。
　　米柔满眼欣赏地看着沈思溪。
　　“我儿媳妇肯定会成为全场最漂亮最亮眼的焦点。”
　　申屠容赶过来，都吃醋了。
　　“妈，你来了也不看我，就只带着大嫂买买买。”
　　米柔手指轻推她的脑袋。
　　“平时给你打的零花钱还少吗？你大嫂刚来咱们家，人生地不熟的，我不宠她那我宠谁？”
　　申屠容不管，脑袋垫在米柔肩膀上撒娇。
　　“要不是大姐来找我，我都不知道你们会来。”
　　早上，申屠蔷陪同父母一起登上了这艘游轮。
　　但上来后，就没再见过她。
　　米柔想起来问：“你大姐呢？”
　　“在查看夏夏和小至的功课呢。”申屠容想起自己当年也是这么过来的，深深的阴影还笼罩着她。
　　她缩了缩脖子，好像想起什么可怕的事情。
　　米柔也一言难尽，最后无奈地叹口气。
　　“算了，随她去吧，对弟弟妹妹们要求高一点，也是好事。”
　　沈思溪听着她们母女俩的对话，有点好笑。
　　虽然她没见过那位申屠蔷，但根据世界剧情，还是有一定了解。
　　申屠家的都是变态。
　　申屠蔷的特点，就是变态强。
　　她本身各方面能力都非常强，而且对身边人的要求也很高。
　　用流行的词汇，就是不仅自律，而且「她律」。
　　所以她没有朋友，没人承受得了她带来的高压力。
　　同时，家人们看到她，也犯怵。
　　申屠蔷一开始无所谓。
　　她没什么人情味，也感受不到别人对她的敬而远之。
　　她追逐着她的那些目标，到最后却发现，原来她如此孤独。
　　沈思溪记得按照世界剧情发展，申屠蔷最后得了很严重的抑郁症。
　　申屠默派好几个人日夜守着她，防止她自杀。
　　可她更加痛苦，因为绝食而被绑在床上，日夜吊着营养液，如同行尸走肉。
　　……
　　只是现在，从别人口中听到申屠蔷的名字，倒还是虎虎生风的样子。
　　沈思溪抿了抿唇，没插话。
　　申屠容撒娇让母亲帮她也买了一条漂亮的晚礼服。
　　看上去，和沈思溪就像是一对最好的姐妹。
　　沈思溪明艳动人，气质冷傲，穿上黑色修身的鱼尾礼服裙，纤腰长腿，美得惊心动魄。
　　申屠容则穿的黑色蓬蓬短裙，带着花边，可爱又俏皮的风格。
　　一个像大女主，一个像大女主的乖巧妹妹。
　　当申屠容挽着沈思溪的手出现，晚宴上许多目光都有意无意地瞟过来。
　　眼球一下子被抓住。
　　许多人立刻小声议论起来。
　　“那个大美人是谁？”
　　“她身边的我倒是认识，申屠家的宝贝二女儿申屠容。”
　　“申屠容平时多傲啊，她这会儿怎么那么乖巧？”
　　“我查到了，这个漂亮大美女是申屠默的老婆，申屠容的大嫂。”
　　“啊？不是传说她在家不受宠，像个透明人吗？”
　　“呵，传说你也信？你看她这像半点不受宠的样子吗？”
　　众人一看，都哑然。
　　沈思溪一身高定礼服，贵得离谱。
　　头顶、脖子、手腕处的宝石，也足够闪瞎人眼。
　　还有申屠容那一脸乖巧和崇拜。
　　以及米柔，那个曾经跺跺脚就能搅起商圈风雨的传奇女人，作为沈思溪的婆婆，也正陪在她身边，并且一脸骄傲。
　　米柔今天也很优雅，那是岁月沉淀过的美人才有的气质。
　　看得出她很喜欢沈思溪。
　　今天这么阔绰地t置办行头，又亲自陪着沈思溪出来，为她撑腰。
　　连沈思溪下台阶的时候，米柔都要牵住她的手，叫她小心。
　　米柔这是要明晃晃地告诉全世界。
　　沈思溪在她们申屠家的地位，重要得很！
　　这是她们认定并宠爱的儿媳妇。
　　今晚往后，所有关于沈思溪如何灰扑扑如何被忽略的谣言都将不攻自破。
　　人们只会记得豪华游轮的这场晚宴，那个光鲜亮丽成为全场焦点，被无数名门千金羡慕不已的沈思溪。

第30章 当我爸，你也配？
　　沈思妍站在角落里，羡慕地望着沈思溪。
　　如果她愿意，她本可以嫁给申屠默，成为申屠家的儿媳妇。
　　穿着体面的高定礼服，戴着昂贵的宝石首饰。
　　享受人人敬仰，人人恭维。
　　美丽、光鲜、夺目、耀眼。
　　可现在这本该是她的一切，都属于沈思溪。
　　沈思妍后悔又不甘，握紧手中酒杯，指甲用力到泛白。
　　都怪她相信了自己做的那个梦。
　　虽然梦里面有许多预言得到印证。
　　可也有更多事情早已偏离梦境。
　　比如梦里的沈思溪，唯唯诺诺一辈子，从没这样意气风发过。
　　比如梦里的楚连，爱她爱得命都可以不要，现在却冷冰冰说他俩毫无关系。
　　沈思妍的心口传来一阵阵的疼。
　　她不明白，到底哪里出了错。
　　刘宁微端着红酒杯走过来，同样一脸嫉妒。
　　“思妍啊，真不是妈说你，当初嫁给申屠默那么好的机会，你怎么就让给这个小贱人了呢？”
　　沈思妍沉默不语，咬紧嘴唇。
　　刘宁微继续往沈思妍的伤口上撒盐。
　　“现在要是你站在那儿该多好。”
　　“你父亲不会再因为生意上的事再犯愁。”
　　“咱们娘俩的日子也能好过。”
　　“思妍，你真是太任性了。妈早跟你说过，女人最大的投资就是找一个好婆家，这是你一生中最重要的事。”
　　“现在好了，沈思溪捡个大便宜，你呢？你还能找到比申屠家更好的归宿？”
　　沈思妍被母亲说得脸色越来越白。
　　从小到大都那么骄傲，把沈思溪牢牢踩在脚底的她，心里宛如有一把刀子。
　　那刀子正在一下下，割她的心，挖她的肉。
　　沈思妍眉头皱得死紧，有气无力。
　　“妈，我有点不舒服，先回了。”
　　原本想在这里多认识几个人，再尝试挽回一下楚连。
　　可现在，她只想离这个金碧辉煌的宴会厅越远越好。
　　沈思溪越发光，她心里那把刀子就越割人。
　　......
　　跟沈思妍恨不得找个地洞藏起来的状态不同。
　　沈正华则恨不得昭告全世界。
　　沈思溪是她的女儿！
　　今天，沈思溪真是给他挣了大大的面子。
　　沈正华平时从来没有这种抬头挺胸的感觉。
　　自打沈思溪出场，成为宴会厅里最瞩目的存在，沈正华便觉得自己走路都虎虎生风了。
　　他走到一个之前对他冷脸相对，连合作计划书都不愿意看一下的大老板身边。
　　“看吧，我女儿在申屠家好着呢，谁说她不讨婆家喜欢？”
　　沈正华腰杆笔直，底气十足。
　　商界最擅长的变脸术，在这位大老板脸上立刻上演。
　　他之前对沈正华避之不及。
　　现在却露出宽厚笑容，语气故作责怪。
　　“恭喜啊沈老弟，你前几天说的合作计划书呢？怎么到现在都没给我。”
　　“哈哈，我这就给你。”
　　沈正华可谓春风得意，写在眼里。
　　他不得不承认，生一个好女儿的重要性。
　　至于沈思妍，他曾花了那么多的钱和心血去培养，如今却......
　　沈正华摇摇头，不提也罢。
　　他在宴会厅内踱着步，继续寻找下一个合作目标。
　　一扭头，却发现刘宁微一直跟着自己。
　　他没好气地瞪过去。
　　“你还在这里干什么？赶紧回舱房！”
　　刘宁微委屈又不敢相信。
　　“你不是让我陪你来应酬交际，看能不能拉几个订单吗？”
　　“我还需要你陪我交际应酬？沈思溪是我女儿，背靠申屠家这棵大树，我想接什么订单接不到？”
　　沈正华现在就跟他挺起的大肚子一样膨胀。
　　刘宁微扁扁嘴，还想再说什么。
　　沈正华推她，“赶紧走，要是被别人看到你，让我介绍一下，我可不好说。”
　　“有什么不好说的，我是你老婆。”刘宁微莫名其妙。
　　“错，我老婆是燕秋芳，还没离婚呢。”沈正华强调，“而且，她是思溪的妈妈。”
　　刘宁微懂了，什么叫「母凭女贵」。
　　她的眼睛一下子红了。
　　“那听你这意思，是不要我了？我从十八岁跟着你，给你生了个女儿，伺候你二十几年，又算什么？”
　　刘宁微因为激动，声音有点大。
　　身边好多人都侧目看过来。
　　沈正华顿时紧张，连忙拉着刘宁微到没人的角落里。
　　“你胡喊乱喊什么？我做生意谈合作还不是为了挣钱？这些年你花的钱，不都是我挣来的？”
　　刘宁微仍愤懑地盯着沈正华，一声不吭。
　　沈正华语气放缓，“你别闹脾气嘛，我记得刚认识你的时候，你多温柔贤惠，善解人意啊。”
　　刘宁微哼道：“那你怎么不说说你当年对我有多殷勤，现在呢？”
　　“都老夫老妻了，还计较那些干嘛。”
　　沈正华害怕刘宁微闹起来，他只能好言好语哄着。
　　“你想想，毕竟咱们当时那事儿，给秋芳她们娘俩带来的伤害挺大的，思溪现在见到我们，就跟吃了炮仗似的。”
　　“你还是避一避，别惹她不开心。”
　　“我们沈家能不能起死回生，就靠她一句话了。”
　　刘宁微郁闷得快要吐血。
　　那个曾经仰她鼻息才能生活的臭丫头，现在竟然一句话就能决定沈家的生死。
　　......
　　送走刘宁微，沈正华觉得一身轻松，精神抖擞。
　　他理了理西装和领带，他重新阔步走进人群密集处。
　　大家端着酒水或点心，议论的焦点仍然是他的宝贝女儿沈思溪。
　　沈正华清了清嗓子，走过去插话。
　　“我女儿思溪啊，打小就聪明又漂亮，你们不知道，她出生的那天，漫天红霞，我就知道这孩子长大以后，肯定能嫁个好人家。”
　　大家恭维的话立刻不要钱似的蹦出来。
　　夸沈思溪好看的，夸沈正华教女有方的。
　　当然也有很多借着沈思溪，拍申屠家马屁的。
　　沈正华什么时候在上层圈子中有过这样的待遇。
　　他整个人都飘飘欲仙。
　　着重描述他和沈思溪之间的父女情深。
　　然而，忽然一道轻脆悦耳的声音出现。
　　沈思溪似笑非笑，站在人群之外。
　　“沈正华，你也配当我爸？”
　　这样一句话，不轻不重，却像一把坚定有力的锤子。
　　将沈正华一下子从云层，砸到了泥巴里。
　　给他砸懵了。

第31章 他的人生，彻底毁了
　　沈思溪的声音如一声惊雷。
　　响过之后，全场皆寂。
　　许多人吃瓜的眼神，落到这父女二人身上。
　　沈家虽然曾经显赫一时，但已没落了几十年。
　　几乎没人关心沈家的那档子事。
　　直到沈思溪嫁给申屠默，沈家才出现在顶层名流这群人的视野里。
　　但也只是略有了解。
　　沈正华精心包装，刻意隐瞒。
　　那些二十年前的龃龉，一直埋得很深。
　　直到现在，沈思溪红唇轻启，一字一句，将它们毫不留情地撕开，暴露在大家面前。
　　“沈正华，我真想找把尺来量量，你的脸皮到底有多厚？”
　　“你这么乐意跟大家分享我们家的事。”
　　“你怎么不说说你是怎么找小三的？”
　　“你怎么不说说你是怎么把发妻赶出家门，让小三登堂入室的？”
　　“你怎么不说说你是怎么把发妻扔到康复医院等死，二十年都没去看过她一眼的？”
　　“你怎么不说说你是怎么纵容你的私生女欺负我、打压我，把我当个佣人使唤的？”
　　沈正华被沈思溪的一连串逼问乱了阵脚。
　　到最后，他终于反应过来，红着脸大喝一声打断。
　　“沈思溪！”
　　“你在胡说些什么？从小到大，你妹妹哪样不是让着你？吃的用的，好的都给你！就连这个婚事，也是她让给你的！”
　　众人表面不动声色，内心波澜壮阔。
　　原本应该嫁到申屠家的，是沈思妍？
　　那怎么又换了人？
　　这现场吃瓜的感觉，就算是许多大佬或千金贵胄，也无法抗拒的喜欢。
　　恨不得沈思溪和沈正华多说一点。
　　而沈思溪也没让大家失望。
　　她凉薄一笑，反唇相讥。
　　“是啊，沈思妍是都让着我，她不爱吃的，她不喜欢的，全都说这是最好的，然后把我当垃圾桶，全塞给我，还高高在上像是施舍，让我学会感恩。”
　　“有人问我，我到底喜欢什么吗？”
　　“这场联姻，她想嫁就嫁，不想嫁就不嫁。她才是你的女儿，有任性的资格。”
　　“我只是一个物品，没权利说「不」，我只能听从家里的所有安排。”
　　氛围再次沉寂。
　　大家看向沈思溪的眼神，从羡慕多了几分同情。
　　原来光鲜亮丽的背后，也有那么多不为人知的苦。
　　这是那些从小娇t生惯养长大的千金们永远都不可能经历和体会到的。
　　各个大佬也眼神复杂。
　　他们都有女儿，一个个都如珠似玉地宠着。
　　他们无法想象，像沈思溪这么漂亮出色的女儿，沈正华怎么舍得那么对待她。
　　又想想，沈思溪在那种环境里，还能出落成现在这样优秀。
　　真的不容易。
　　同时，所有人也发现刚刚沈正华吹嘘的那些，都是个屁。
　　什么父女情深。
　　那心眼儿都偏得没法看了。
　　沈正华感受到大家鄙视或不屑的目光，如芒在背。
　　但他还是硬着头皮跟沈思溪对线。
　　“爸爸以前年轻，不懂事，是犯了一些错，但爸爸已经跟你还有你妈反复道过歉了。”
　　“难道就不能原谅爸爸吗？”
　　“你们给爸爸一个悔过的机会都不行？”
　　“人非圣贤孰能无过。”
　　沈正华说了一堆，眼神十分真诚。
　　不少人相信，他应该是真的知道错了。
　　沈思溪却笑，“那我要是犯了错，也什么都可以原谅吗？”
　　“当然。”沈正华充满父爱地看着她。
　　“你是我的女儿，不管你做什么，爸爸都会包容你。”
　　“很好。”沈思溪靠近沈正华。
　　所有人都以为，这对父女可能要和解了。
　　谁知下一秒，沈思溪高举起手里的玻璃杯，把里面的白开水，对着沈正华，从头浇下。
　　水是温热的，冲开沈正华喷了发胶的发型。
　　蜿蜒而下，奔涌着冲过他的眼睛、鼻梁、下巴、脖子，全落进他一身崭新体面的西装衬衫里。
　　沈正华瞬间狼狈，仿佛成了落水狗。
　　他不可置信地看着沈思溪，“你、你竟敢！”
　　他气得快要爆炸了。
　　当着所有人，女儿对他这样，这得多丢脸！
　　沈思溪却无辜地眨眨眼。
　　“你不是说不管我做什么，都会原谅我的吗？”
　　“我刚刚也只是一时气愤，所以才做出无法控制的事情。”
　　沈思溪放下玻璃杯，勾唇浅笑。
　　沈正华浑身颤抖，他身上的那些水正在变凉，沾着湿漉漉的衣服，又冷又难受。
　　头发滴水，脸上湿腻，他从没在公众场合出过这样的丑。
　　他也不想再装什么父女情深了。
　　到这个份上，没人会再相信。
　　如果他一味忍让，只会让沈思溪得寸进尺。
　　既然她不愿意帮他，那就鱼死网破吧！
　　沈正华怒斥着开口。
　　“沈思溪，你到底懂不懂什么叫孝顺？”
　　“我真是后悔，这些年忙着做生意，没有好好管过你，让你连基本的礼貌家教都不知道！”
　　“把你这么嫁出去，我都嫌丢人！”
　　“就你这样不懂得尊重长辈，如果婆家嫌弃你，我都不知道怎么跟亲家交代！”
　　这边动静闹得大了。
　　米柔过来，刚好听到沈正华说这些。
　　她轻轻柔柔地开口。
　　“不用交代。”
　　所有人回头看去，并不自觉地让开一条路。
　　米柔就算现在不怎么过问申屠家的生意，在大家心目中还是那个雷霆手段不敢轻易招惹的米柔。
　　现在，她站出来为沈思溪撑腰了。
　　米柔第一时间，拉住沈思溪的手。
　　平静而冷淡的目光看向狼狈不堪的沈正华。
　　“首先，不需要你给我交代。”
　　“其次，我们永远都不会嫌弃小溪的。”
　　“而且，小溪是个有礼貌有教养的孩子，她也有自己的个性，某些不值得尊重的长辈，的确没必要委屈自己。”
　　“最后，我想告诉在场所有人。”
　　“我很喜欢小溪这个儿媳妇，但我们申屠家，并不承认沈家是我们的亲家。”
　　“所以，如果这位沈先生打着这一类的名义想跟大家谈合作，希望大家谨慎小心一些。如果出了问题，我们申屠家是不会负责的。”
　　说着，米柔看向人群外，笑了笑。
　　“我所承认的亲家，只有一个，那就是小溪的妈妈。”
　　大家顺着米柔的视线，看到同样优雅美丽的燕秋芳站在那儿。
　　所有人只有一个想法，那就是沈正华瞎了眼了。
　　这样端庄大方的原配妻子，他居然抛弃她，找那么个妖艳小三。
　　沈正华站在人群中央，却如同掉进冰窟。
　　从头到脚，都凉透了。
　　他知道，因为这场晚宴上沈思溪和米柔说的话。
　　他的人生从现在开始，彻底毁了。

第32章 跟我回去睡觉
　　最后，大家也不知道沈正华是何时又是怎样离开这个宴会厅的。
　　跳梁小丑，没良心的东西。
　　不值得大家关注。
　　当然，沈家的合作，也更没人会愿意去谈了。
　　米柔刚刚跟燕秋芳相谈甚欢，相见恨晚。
　　这会儿已经情同姐妹。
　　米柔拉住燕秋芳的手，“都过去了，以后你和小溪的日子，会越来越精彩的。”
　　“谢谢你。”燕秋芳温和地笑，“刚刚要不是你站出来为小溪撑腰，沈正华肯定要昭告全天下，说我们小溪不尊重长辈了。”
　　米柔笑笑，眼角眉梢也有一丝不屑。
　　“那个沈正华，为老不尊，有什么值得小溪尊重的。”
　　燕秋芳感慨，“小溪是嫁对人了，不像我......”
　　“以后就好起来了。”米柔轻轻挽住燕秋芳，“你有小溪，该为她骄傲。”
　　“是的。”燕秋芳一扫惆怅郁闷，开怀而笑。
　　两亲家又重新聊了起来。
　　米柔：“我帮你请个最好的律师，打离婚官司，从沈正华那儿，把你该得的都要回来。”
　　燕秋芳很感激，“那太谢谢了。”
　　虽然沈思溪现在也有不少钱，可请律师并不是有钱就行。
　　有些特别有名望特别厉害的律师，还需要身份和地位才能请得动对方。
　　那边。
　　沈思溪被申屠容带着，介绍新的朋友圈子。
　　都是一水儿的富家千金。
　　有能够和申屠家平起平坐的，也有一些明显不如所以态度格外殷勤小意的。
　　沈思溪不爱社交，打过招呼，她就坐到一边喝茶。
　　而且这些女孩们看她，还是稍带敌意。
　　应付起来，浪费时间。
　　申屠容悄悄告诉沈思溪。
　　“她们好几个都是从十几岁就开始喜欢大哥，想要嫁给大哥的。”
　　沈思溪捷足先登，家世又不如她们。
　　现在却这么受宠，她们心里都不免流露出“我上我也行”“被她捡了个大便宜”的不甘心。
　　沈思溪反正当作听不见看不到。
　　悠闲地品尝着几千块一斤的茶叶。
　　身边，忽然有人坐下。
　　宋盈盈也倒了杯茶，轻轻抿着。
　　喝了一口，她便侧头看过来，醉翁之意不在茶。
　　“还记得我吗？”
　　沈思溪视线与她对上，摇头，“不好意思，不记得了。”
　　所以对话就到这里吧，没必要说下去。
　　可惜，宋盈盈看不懂沈思溪在装。
　　她只以为沈思溪记性不好。
　　宋盈盈叹口气说道：“上次在申屠容的生日会，我们见过的，我是宋盈盈。”
　　“嗯……想起来了。”沈思溪无奈接话，“那个高级调香师，对吧？”
　　宋盈盈撩了撩头发，“我现在已经不在意那一张证书了，你上次说的那些话，我思考了很久，那款「春日来信」的香水，我也研究了很久。”
　　“我是特意来谢谢你的。因为你，我好像真正摸到了调香师的门槛。”
　　沈思溪跟她浅浅碰杯，“那恭喜你啊。”
　　“我们，能交个朋友吗？”宋盈盈忽然有些期待地看着沈思溪，“虽然你不是调香师，但你的见地和眼界，很令人欣赏。”
　　宋盈盈大概永远都不会忘记，沈思溪当日恰好预言了多日后「春日来信」的爆火。
　　那时，宋盈盈还眼光粗浅地认为这香水怎么都不可能卖得出去。
　　后来，它却成了整个香水圈的传奇。
　　宋盈盈冒着星星眼，“郁水大师现在已经成了我的新偶像，她也是女孩子，真想以后可以成为她那样的人。”
　　沈思溪拍拍她肩膀，“加油。”
　　宋盈盈好奇地看着她，“你也是香水爱好者，你难道不崇拜郁水大师吗？”
　　“崇拜啊。”
　　“那你要不要加入郁水大师的粉丝后援团。”宋盈盈掏出二维码，“这个是我筹建的，里面有许多资深的香水爱好者。”
　　“我们都期待着，郁水大师什么时候再出新的作品。”
　　“......”沈思溪盛情难却，只好拿出手机，“好啊。”
　　她打开微信，扫了码进入，才发现自己登着的是「郁水」那个小号。
　　不过这个小号只加了申屠容。
　　沈思溪看了眼群里，大家都在撒花花欢迎新人加入。
　　申屠容并不在群成员里面。
　　她便没有放在心上，打了个招呼，就收起手机。
　　宋盈盈激动又亲近地看着新加入的同好，郑重地握住沈思溪的手。
　　“等郁水大师出了新的香水，肯定特别难抢，到时候我们互相帮忙一起抢！”
　　“嗯嗯。”
　　沈思溪总算敷衍过去。
　　而宋盈盈也没有闲着。
　　她靠着鼻子灵，在宴会厅里又去发展壮大粉丝后援团去了。
　　沈思溪笑了笑，刚端起茶杯，却忽然顿住。
　　她察觉到一丝不对劲。
　　她竟然在这繁华热闹的宴会厅里，感受到了一丝杀气。
　　沈思溪只顿了一个呼吸，就继续喝茶。
　　没t人会注意到这个异样。
　　而她也记起来。
　　按照世界剧情，申屠默在这个时间段，差不多是要遭受一次暗杀。
　　豪门的生活并不平安，足够惊人的财富就意味着要面临超出寻常的危险。
　　总有不同的人为了各种各样的利益，想要对作为豪门掌权人的申屠默下手。
　　这次的暗杀，就是如此。
　　不过申屠默命大，并没有死，只是受了很严重的伤。
　　也因为这样，申屠家受到了一定的影响。
　　在男主楚连迅速崛起的时候，申屠家开始由盛转衰。
　　沈思溪想起这些，便又埋头喝茶了。
　　她这次只是来退休养老的，不愿意操心插手那些复杂的剧情。
　　有一句说得很好。
　　放下助人情节，尊重他人命运。
　　申屠默受不受伤，都不影响她的八十八万零花钱，那就不重要了。
　　而此时，申屠默也在宴会厅里。
　　他正在跟米柔解释，关于今天沈正华说的那番话。
　　“我和小溪虽然是因为沈家想要联姻才认识，但我对她一见钟情，非她不娶。”
　　“沈正华说这桩婚事是沈思妍让给小溪的，并不是。”
　　“如果是沈思妍要嫁给我，我不会同意。”
　　申屠默目光淡漠地澄清。
　　米柔笑着，“我知道了，你不用担心，我没怀疑你俩的感情和婚姻是假的。”
　　“我相信，你们是真爱。”
　　说完，她拍了拍申屠默的后背。
　　“你啊，有着闲工夫还不如回房多加把劲儿，让我和你爸早点抱上孙子！”
　　燕秋芳在一旁，也忍不住捂嘴笑。
　　“是啊，我也想当外婆了。”
　　“......”
　　申屠默僵硬地转身，在母亲和岳母的督促下，走到沈思溪面前。
　　他修长手指敲了敲桌面。
　　示意沈思溪跟他走。
　　沈思溪发现这冷漠冰山的耳根竟然罕见有些红。
　　她来了兴致，故意逗他，问道：
　　“我们是要回去睡觉了吗？”
　　申屠默：.........
　　他憋了半晌，终于哑声说了一个字。
　　“是。”

第33章 怪他想象力太丰富
　　不能怪其他人。
　　只能怪申屠默自己想象力太丰富。
　　从沈思溪嘴里轻轻飘出的“睡觉”两个字过分动听。
　　他难免联想太多。
　　回舱房的路上，申屠默的嗓音似乎越来越哑，快要找不到自己的声音。
　　他索性不说话。
　　只冷着脸，阔步往前走。
　　带起来的风，都凉意逼人。
　　沈思溪也没特意去追他的脚步。
　　她懒洋洋跟在后面，悠闲又惬意。
　　明天就要下船了，她趁机好好欣赏一下这些走廊上的名画，感受艺术的熏陶。
　　同时，她也能明显感觉到。
　　不远处的地方还跟着一个「小尾巴」。
　　对方有几把刷子，隐匿和追踪的本领非常逆天。
　　就算换成其他训练有素的防追踪的专家，也绝对发现不了。
　　可谁让他刚好跟的是沈思溪呢？
　　沈思溪闯荡那么多世界，在九死一生中摸爬滚打。
　　她曾成为过世界第一顶级杀手，没有她接不了的金主订单。
　　也曾当过王牌特工，没有她完成不了的艰险任务。
　　而身后那人，显然不知道她的本领，所以跟得比较紧。
　　对方的目标是申屠默，也没把她放在眼里。
　　到了舱房门口，申屠默还是一无所知。
　　他有权势，有地位，有头脑。
　　可在感知方面，没有经过特殊训练，只是一个普通人。
　　申屠默打开门，在等沈思溪。
　　沈思溪慢悠悠走过来，背着手走进舱房。
　　跟申屠默是她的开门小弟似的。
　　申屠默没有和她计较，反身将门关上。
　　“你睡床，我睡地铺。”
　　申屠默倒是还挺绅士，把舒服的大床房让给沈思溪。
　　说完，他将屈尊降贵，开始铺床。
　　不敢假手于人，怕被父母发现他们还分床睡。
　　申屠默任劳任怨地搬出一床被子，在地上铺平。
　　沈思溪还是第一次见到这位冷冰冰的大霸总干这些活儿。
　　她没有阻止，也没有帮忙。
　　只饶有趣味地看着。
　　顺便在房间里看了一圈。
　　很快，她就有了收获。
　　找到了两个监听器，以及两个针孔摄像头。
　　船舱走廊里那么多摄像头，每扇舱门也有安保设施。
　　那个「小尾巴」竟然摸进来，还安装了不少东西。
　　沈思溪眉梢微挑，水平不错。
　　她对藏在暗处的「小尾巴」有了更多兴趣。
　　于是随手弄坏了监听器和针孔摄像头。
　　给对方多来点挑战。
　　这种有天赋的杀手很少见，也算是她这个已经退休的前辈给对方的磨练祝福了。
　　是的，杀申屠默她无所谓。
　　反正这个便宜老公没了，她还能再找一个^_^
　　而且按照世界剧情来说，申屠默不会这么早就死掉。
　　沈思溪也就懒得管了。
　　她只是不喜欢自己被监听被监视而已。
　　......
　　而此时外面。
　　躲在所有监控摄像头都看不到的黑暗角落里。
　　一双凤眸映着微亮的屏幕，却只见屏幕画面一瞬变黑。
　　根本看不清怎么被发现的。
　　清澈干净的凤眸里闪过一丝困惑。
　　暗杀过那么多任务对象，这次好像遇上硬点子了。
　　......
　　硬·沈思溪·点子打了个哈欠，“好了没啊？”
　　听到她的催促，申屠默直起身。
　　他略显无奈。
　　沈思溪一看......原来这位根本不会铺床。
　　弄了半天，一张简单的床单都被他弄得乱七八糟，一团褶皱。
　　更别说被套这些复杂的玩意儿。
　　沈思溪弯起唇角，“我来帮忙吧。”
　　“多少钱。”申屠默下意识问。
　　“您看着给。”沈思溪心说申屠默还挺上道。
　　申屠默又很阔绰地给了88888红包。
　　在他转账的时候，沈思溪就已经弯腰，把被子整理好。
　　在申屠默手里无论如何都弄不平的那些褶皱，套不好的床单，到了沈思溪这儿，都听话又柔顺。
　　她随便捋了捋，一个香喷喷的平坦地铺就打好了。
　　起身一看，沈思溪发现到账88888元。
　　她忽然陷入沉默。
　　申屠默有点奇怪地看着她，“嫌钱少？”
　　他干脆拿起手机，又打算再给沈思溪转点。
　　谁知沈思溪抬起头来，笑吟吟地询问。
　　“不知道您需不需要长期铺床服务？我可以每天都给您来铺床的。”
　　申屠默：......
　　“不用。”
　　申屠默冷脸转过身，沉默两秒，他强调。
　　“只有今晚，为了应付我爸妈。”
　　“以后我们不可能再睡一间房。”
　　沈思溪遗憾地点点头，“那好吧。”
　　要是放在以前，申屠默会自作多情，以为她在遗憾「不可能再睡一间房」这件事。
　　但现在他很清楚，她只是在遗憾不能天天收到大红包而已。
　　......这个女人。
　　申屠默复杂地收回眼神，按下床头按钮。
　　很快，门被敲响。
　　一个漂亮的女孩声音在门外响起。
　　“申屠先生，您的牛奶热好了。”
　　这是申屠默每晚睡觉前的习惯，要喝杯热牛奶配着报纸看一会儿，才能安然入睡。
　　申屠默走到门口，透过猫眼往外看，却忽然皱起眉头，并没有开门。
　　“怎么了？”沈思溪好奇。
　　申屠默对她做了一个噤声的手势。
　　他沉声回答，“知道了，你放门外吧。”
　　那边过了几秒，才说：“牛奶很容易就放凉了哦，先生我帮您放门口，您别忘了。”
　　申屠默又警惕地透过猫眼看了看。
　　确认门口空无一人，他才打开门，将牛奶拿进来。
　　他盯着这杯洁白无瑕的牛奶看了一会儿。
　　然后走进洗手间，将它全部倒入马桶。
　　见沈思溪看着他拿着空杯子走出来。
　　他沉吟两秒，说道：“今天来给我送牛奶的，不是平时那个女孩。”
　　沈思溪没想到他还挺警觉的。
　　“如果只是之前的那个女孩有事，今天托同事送一下呢？”
　　申屠默眸光冷淡，“不怕一万，就怕万一。”
　　所以他不能开门，让别人摸清房间里的情形。
　　这是最基本的常识。
　　申屠默的直觉告诉他，今晚有些不对劲。
　　他无奈地看着打了个哈欠，换上睡衣的沈思溪。
　　她还是没心没肺，又懒懒散散。
　　整个人没骨头地倚在沙发上。
　　他拿她没办法，只能叹口气。
　　就她这警觉性，要是没他在，估计连怎么死的都不知道。

第35章 世界第一天才杀手
　　见沈思溪完全不当回事。
　　申屠默郑重地提醒她。
　　“你今晚睡觉的时候，要小心一点。”
　　沈思溪扬扬眉，“小心什么？”
　　申屠默拿她挺没办法的。
　　大概是今晚察觉到危险，他的话也多了一些。
　　他索性坐到椅子上，跟沈思溪开始讲述。
　　“申屠家并不是表面看上去的和平宁静。”
　　“我们的家族很大，虽然核心的生意都是我父母交到我手上，但还有许多旁系。”
　　“除此之外，我们的竞争对手、合作伙伴，也非常多。”
　　“各个家族之间的利益交织，盘根错节，十分复杂。”
　　沈思溪有点困了。
　　申屠默看到她打哈欠，就知道她没听进去。
　　他拧了拧眉毛，再次耐着性子告诉她。
　　“所以申屠家，有很多你看不到的危险。”
　　“我二弟t申屠烨，曾被送到乡下养到七岁，才接回家，在那之前，连他自己都以为自己只是一个乡下孩子。”
　　“因为那时候，别人不希望看到我妈生下了两个男孩。”
　　“我三弟申屠至和三妹申屠夏，都被绑架过，差点撕票。”
　　“至于我......”
　　申屠默直接撩起衣服下摆。
　　沈思溪看到了他的八块腹肌，以及腰间擦过的一枚弹痕。
　　“我十岁的时候，中过枪。”
　　“幸好有人拉了我一把，不然我会死。”
　　沈思溪想起来，“是那个别针的主人？”
　　“是。”申屠默今晚跟平时很不一样，他露出追忆的神色，峻冷面庞多了几分柔和。
　　“那时候她比我还小几岁，却很勇敢，竟然敢在那种情况下跑来拉我。”
　　沈思溪抓了一把瓜子，听故事似的磕起来，追问：
　　“哪种情况？”
　　“......”申屠默看她一眼，语气骤冷，“跟你说了也不懂，总之，我是想告诉你，今晚的情况不能放松大意。”
　　沈思溪点点头，“知道了。”
　　然而，很显然，她还是没放在心上。
　　申屠默无奈妥协，“你睡吧，我守着。”
　　他坐在椅子上，拿出笔记本，开始工作。
　　今晚，他不打算睡觉了。
　　通宵一晚，虽然辛苦，但是更放心。
　　并且，他还打电话通知自己的保镖，今晚在舱房外加强戒备。
　　沈思溪发现申屠默真的很有警惕心。
　　所以，按照世界剧情，他没有喝那杯放了安眠药的牛奶，也没有睡觉，才能及时反应。
　　这样才能够不被杀死，只是受了重伤。
　　沈思溪记得，申屠默学过自由搏击还有泰拳，都是比较高的段位。
　　他清醒并且警惕的状态下，还被重伤。
　　看来那个「小尾巴」不是一般的强。
　　沈思溪上了床，钻进被子里。
　　申屠默看她一眼，再次无奈摇头。
　　看来她是真没把他说的话听进去，还在那儿无忧无虑玩手机。
　　算了，她出身没落的沈家，又何曾见过顶级豪门中的这些刀光剑影、血雨腥风。
　　申屠默收回目光，再次凝神看向电脑屏幕。
　　他并不知道，这会儿的沈思溪，已经将那个要杀他的「小尾巴」都摸出来了。
　　其实，沈思溪也挺意外。
　　她只是用手机尝试着找了找，就不小心破解了这艘游轮上的隐藏起来的聊天频道。
　　这才惊讶地发现，原来游轮上藏了一帮杀手！
　　他们完全没察觉到他们引以为傲的秘密频道被人潜入。
　　都在互相联络发消息。
　　「镰刀菌：各单位注意，距离行动还有25分钟。」
　　「藏士奇：收到。我这次任务很简单，估计我是最快能完成的哈哈哈哈。」
　　「江：这次的金主很壕啊，一口气发布八个任务，咱们也算是在这豪华游轮上团建了一把。」
　　「圆圈圈圆：我们的任务都只是次要的，金主说了，那些只是平时得罪了他的，实在杀不了，断条胳膊断条腿也行，嘎嘎！」
　　「烧烤：嗯，只有申屠默，金主说了，他必须死。」
　　「镰刀菌：小心点，听说申屠默身手挺厉害的，谁先完成任务，谁就去帮小花。」
　　「藏士奇：笑死，小花还需要我们帮忙？那可是小花啊！」
　　「小鱼：说实话，就算我们都不来，小花一个人应该也能解决掉所有任务。」
　　「圆圈圈圆：......嗯，我们只是来团建顺便制造混乱的，嘎嘎！」
　　「烧烤：小花，我们天使殿的头号天才杀手，有他出手，我们都可以躺了。」
　　「藏士奇：最喜欢跟着小花来出任务了，轻松闭眼躺赢，数钱数到手软！」
　　杀手们聊得火热。
　　而他们口中的「小花」却一直都没出现过。
　　沈思溪出于好奇，又利用网络，搜索了一下他们提到的「天使殿」和「小花」。
　　当然，正经搜索是不可能搜到的。
　　沈思溪又用了一点别的手段，借用了申屠默一台闲置的笔记本。
　　在申屠默眼里，沈思溪就是睡觉前不务正业玩玩电脑而已。
　　他给她开了机，清理了一下桌面垃圾，就扔给她去玩儿了。
　　沈思溪很快查到。
　　「天使殿」原来是这个世界最强也最庞大的地下杀手组织。
　　在全世界分布着上千名杀手，各有各的本领。
　　当然，他们也不只是接杀人的任务。
　　不管什么任务，只要你花钱，他们就干。
　　成立这么多年，就没有天使殿失手的任务。
　　这是一群隐藏在黑暗之中，各国管控不到，只能头疼的人。
　　他们非常神秘，像影子一般，抓不住、捉不到。
　　在这些人中，「小花」强到离谱，是杀手榜上的第一名。
　　而能查到的属于「小花」的资料就更少了。
　　连ta是男是女都没人知道。
　　只知道ta无比神秘且强大。
　　世界前三的富豪，他接下天价酬金，干掉过对方。
　　即将登临高位的男人，他在对方当众演讲时，一枪爆头，抽身而退。
　　花钱雇他，需要天价。
　　但同时，也能得到其他人都无法完成的满意结果。
　　沈思溪眼里闪起笑意。
　　这个「小尾巴」原来这么厉害啊。
　　难怪她都觉得不好对付。
　　沈思溪搜了这么多资料，再看时间，发现离他们约定好的行动时间——十二点已经只差几分钟。
　　她打了个哈欠，手指刚搭上笔记本的触摸屏
　　申屠默忽然起身，抽走她的电脑。
　　“该睡觉了。”
　　他瞥了眼她看的网页，直接关掉。
　　“喜欢什么花，回家再种。”
　　大概是给沈思溪打钱打习惯了，他垂眸又转了一笔钱。
　　“给你买种子的。”
　　沈思溪：......什么种子，能种出世界第一杀手那种花。
　　她倒是想要一朵，当当保镖也挺好。
　　“行，那我睡了。”
　　沈思溪收了钱，心满意足躺进被窝里。
　　今晚，船上的打打杀杀与她无关。
　　退休的老年生活，不应该参与这些。
　　沈思溪闭上眼，又无奈地睁开。
　　只能怪她感知太灵敏，即便是隔音再好的舱房。
　　那些掠过的杀意与气机，还是打扰到了她的睡眠。
　　她翻了个身，继续睡。
　　五分钟后。
　　沈思溪再次无奈地睁开眼睛。
　　她的视线直直对上天花板。
　　那里，有一个人像蜘蛛侠那样，背靠天花板贴着，与她四目相对。
　　沈思溪非常无语，眼眸里闪过一缕暴躁。
　　知不知道？！
　　这样子打扰别人睡觉很烦欸。

第35章 做我的贴身保镖
　　天花板上，撑着的少年也出现一丝凝滞。
　　谁都想不到，世界排名第一的杀手，会是如此清澈的少年。
　　他的骨架纤长、单薄，皮肤也是干净的少年肤色。
　　只穿着一件很简单的白T恤。
　　因为这个撑在天花板上的姿势，还能看到他如同蝴蝶般的锁骨，修长而突出。
　　那个叫人闻风丧胆的「小花」，居然是个少年。
　　沈思溪还以为会是个有趣的女孩子。
　　她有点失望。
　　对方反应很迅速，想在她尖叫出声之前阻止她。
　　所以怔忡一秒后，他便俯身冲下来。
　　可沈思溪的反应出人意料的快。
　　她一个翻身坐起，他便扑了个空。
　　少年再次愣住，他重新看向沈思溪。
　　与之前无所谓的态度截然不同。
　　仅仅一个照面，只这样几秒钟，他就判断出了沈思溪有多可怕。
　　她竟然比他还快。
　　要知道，小花最引以为傲的，便是他的速度。
　　往往别人都看不清他是怎样出手的。
　　人就已经死了。
　　小花没打算杀沈思溪，他从来不杀任务之外的人。
　　他只是想让沈思溪发不出声音。
　　可他失败了。
　　沈思溪弄出来的动静，引得申屠默的回头。
　　看到突兀出现的少年，申屠默仿佛并不意外。
　　只是他皱紧眉头，第一句话便是——
　　“放开她。”
　　虽然他不喜欢这个女人，对她毫无感情。
　　可她是无辜的。
　　不应该牵扯进他的事情，而受到伤害。
　　“有什么事冲着我来，她和我没有关系。”
　　申屠默一边说，一边朝沈思溪使眼色。
　　意思是让她躲远点。
　　虽然眼前的单薄清瘦的少年看起来无害。
　　但申屠默相信来杀他的人绝不会是什么等闲之辈。
　　一定会是这世上最锋利的一把刀。
　　可沈思溪很没眼力见儿。
　　她还懒洋洋躺在床上，还在那儿折纸飞机，好像完全察觉不到危险。
　　申屠默的眉心都快打结了。
　　“沈思溪，你出去。”
　　“不准动。”少年终于开口。
　　他的声音也好听，清润干净的少年音，充满明朗气息。
　　根本不会让人觉得，他有任何的杀伤性。
　　下一秒，沈思溪揉了个小纸团弹出去。
　　正好打中申屠默。
　　申屠默根本都没看清是哪里飞来的「暗器」就被点中了穴位。
　　下一秒，申屠默晕倒在地毯上。
　　少年：......？！
　　他开始搞不明白，这个女人到底是敌是友。
　　沈思溪慢悠悠掀开被子，看向少年。
　　“小花是吧？”
　　少年再次惊呆了。
　　他出现难得的呆萌，“你、你认识我？”
　　“半小时之前，还不认识。”沈思溪拍拍笔记本，“睡前无聊，查了点t你的资料。”
　　“不可能，我的资料在天使殿属于绝密。”。
　　“但在我沈思溪这里，没有秘密。”
　　沈思溪嫣然一笑。
　　少年无比沉默。
　　「沈思溪」这个名字，他牢牢记住了。
　　沈思溪给他倒了杯牛奶，“你应该知道，你打不过我。”
　　小花没接那杯牛奶，长睫下映着少年清澈平直的眼神。
　　“我只想杀申屠默，他都说了，你和他没关系。”
　　他仿佛不懂，沈思溪为什么要趟这浑水。
　　“阻碍天使殿的任务，你会很惨。”
　　“是吗？”沈思溪不在意地笑笑，“那就让他们来试试吧，但现在，这个男人，我保了。”
　　她用脚踢了一下躺在地上的申屠默。
　　反正他也不知道，手工定制西服被她的脚弄出些许褶皱。
　　小花低头，再次忌惮。
　　他看不懂刚刚沈思溪用的什么神仙手段。
　　可他明白，自己完全做不到沈思溪这样。
　　他想让申屠默昏迷，只能请同伴过来送一杯放了安眠药的牛奶。
　　房间里的情形他看不到，也就不知道申屠默早已察觉异样，根本没喝那牛奶。
　　沈思溪叹了口气，“其实我本来是不想管这些事的。”
　　“如果你悄无声息的出现，一刀杀了他，那就没事了。”
　　“可你偏偏被他发现，而他第一反应却是要救我。”
　　“我这人，最不爱欠人情。”
　　小花的唇抿成一条线。
　　他已经猜出，房间内的监控和监听都是沈思溪一手破坏的。
　　如果不是那些东西坏掉了，他又怎么会找错申屠默的位置。
　　潜入之时，他以为躺在床上的就是申屠默。
　　真是一步错，步步错。
　　沈思溪忽然又说。
　　“其实，下次你想杀申屠默，我就不会拦着你了。”
　　“还人情也只还一次嘛。”
　　小花还有点没反应过来。
　　沈思溪抛出橄榄枝，“所以，怎么样，要不要留在他身边？再找机会？”
　　小花：......
　　他居然鬼使神差地问道：“怎么留。”
　　如果今天杀不了申屠默，那这就成了他有史以来第一个没有完成的任务。
　　他没脸再回天使殿。
　　沈思溪藏着狐狸般的微笑，“做我的贴身保镖。”
　　小花再次陷入呆滞。
　　沈思溪开始劝说，“你看我和申屠默都睡一个房间了，关系多亲密，你做我的贴身保镖，以后不就能有很多机会对申屠默下手吗？”
　　小花听着不知不觉点了点头。
　　确实很有道理。
　　可是，小花很快又摇头，“他已经见过我了。”
　　“这个小case。”沈思溪拿出她的银针，对着申屠默来了几下。
　　“明天他醒来，会忘掉今晚发生的一切。”
　　小花只觉得不可思议。
　　沈思溪今天展现出来的能力，几乎打破他对整个世界的认知。
　　就是整个天使殿，也找不出像她这样的。
　　小花沉默半晌，终于松口。
　　“让我当你的保镖，可以。我可以无条件保护你，不需要酬劳。”
　　沈思溪很满意，这小朋友挺上道啊。
　　“不过，我还有一个问题。”
　　“好，你问。”
　　“你到底、是做什么的？”小花忍不住问。
　　沈思溪走到门口，回头笑，“我只是一个退休养老的。”
　　小花：......？？？
　　或许他不该问的。
　　问完之后，更迷茫了。

第35章 夫人！不好了！
　　沈思溪喝完她给小花倒的那杯牛奶，随后打开舱门。
　　她回头嘱咐小花。
　　“你把他弄到床上去。”
　　“在这艘游轮上，他的命我保了，下了游轮之后，你随意。”
　　见沈思溪打算离开，小花眼神闪烁。
　　“你不在，不怕我待会就杀了他？”
　　沈思溪抬眼看向他，轻笑了笑。
　　“第一，我相信你会信守诺言。”
　　“第二，如果你杀了申屠默，我会找整个天使殿算账。”
　　她的声音很轻，听起来像是在开玩笑。
　　可小花却感受到无形的杀机一放即收。
　　只一瞬间，他后背却全湿了。
　　他想象不到她到底杀过多少人，才能够释放出这么可怕的杀意。
　　而且还收放自如。
　　比他刀尖舔血这么多年，还要远超十倍百倍。
　　小花再次怀疑人生。
　　他七岁被殿主捡回天使殿，除了吃饭睡觉，就只剩训练。
　　训练、杀人、训练、杀人周而复始。
　　可这个女人明明看起来比他大不了几岁，却能远胜于他。
　　......她到底怎么做到的？
　　-
　　沈思溪背着手，在游轮上悠闲散步。
　　今晚，似乎格外安静。
　　大部分的乘客都睡得死沉。
　　天使殿有人给他们放了助眠的东西。
　　完全感知不到舱房外的血雨腥风，他们只会觉得今晚睡了一个好觉。
　　沈思溪快步回到她和燕秋芳的舱房。
　　开门进去，里面一片漆黑。
　　她脚步很轻，点亮柔和的小夜灯，
　　燕秋芳睡得同样很沉。
　　然而，舱房里竟然有动过的痕迹。
　　抽屉里，藏着监听器。
　　纸巾盒里，放着针孔摄像头。
　　沈思溪昨天才检查过，确认这些是今天放进来的。
　　难道，还有人打算对燕秋芳下手？
　　沈思溪警觉回头，发现小花跟了过来。
　　他寸步不离，仿佛从现在就打算开始履行他作为贴身保镖的职责。
　　真是干一行爱一行，非常敬业。
　　沈思溪问道：“你今晚还有别的事吗？”
　　小花摇头，目光里闪过一丝黯然。
　　“任务已经失败。”
　　“没关系，以后杀申屠默的机会还多的是。”沈思溪很淡然地安慰。
　　小花略显茫然，他越来越搞不懂沈思溪。
　　她不是申屠默的妻子吗？
　　为什么可以用这么无所谓的语气安慰一个随时想杀申屠默的人。
　　这时，沈思溪又说。
　　“小花啊，既然你没别的事，就留在这里，保护我妈妈吧。”
　　“我不准任何人，伤害到我妈，任何时候。”
　　见沈思溪的神情难得郑重，小花也敛起眉眼点点头。
　　“好。”
　　他捏紧拳头，跳上天花板，打起十二分精神开始戒备。
　　沈思溪弯了弯眸子，看来这小子是真敬业真负责。
　　哄到他给自己当贴身保镖，还不花钱，简直赚大了。
　　沈思溪放心地将燕秋芳交给小花。
　　她看人从来没出过错，确认小花是可以信任的人。
　　何况这船上其他杀手加起来，也不是小花的对手。
　　有他保护燕秋芳，不会有任何问题。
　　沈思溪省事了。
　　她继续溜达，想去西图澜娅餐厅吃点夜宵。
　　然而，一路上都静悄悄的。
　　二十四小时营业的西图澜娅餐厅更是连个鬼影都见不着。
　　她跑到后厨一看，不省人事的主厨、副手以及服务员，倒了一地。
　　沈思溪叹口气，夜宵看来吃不成了。
　　-
　　另一边。
　　小花屏气凝神，守在燕秋芳的舱房里。
　　忽然，舱门悄悄开了一条缝。
　　伸进来一根管子，不明气体从管口缓缓流淌出来。
　　小花轻轻落在门边，一手将管口堵住，随后将门拉开，连人带管子都到了门外。
　　拿着管子另一头的人，惊呆了。
　　“队、队长？！”
　　小花捂住对方的嘴，示意他别出声。
　　藏士奇了然，点点头，“我知道队长，刚刚只是太惊讶了。”
　　同时，藏士奇也暗自感叹，队长那么棘手的任务，居然这么快就搞定了，不愧是队长！
　　“队长，我把这个解决，也能撤退了。”藏士奇又开始鼓捣他的小管子。
　　但几秒后，他反应过来。
　　“不对啊，队长，你怎么从这个舱房里出来？”
　　刚刚如果小花没把管子扔出来，藏士奇已经完成了任务。
　　小花认真地盯着对方，“我要保护里面这个人，狗士奇，你说过欠我一次人情。”
　　藏士奇挠挠头，“队长你救过我一命，让我放她一马也没事，反正大家都习惯了我”
　　“可是队长，我叫藏士奇！都这么久了怎么还是记不住啊？”藏士奇有点幽怨。
　　小花：“抱歉。”
　　“算了，反正你也从来没记对过任何人的名字。”藏士奇习惯了，他摆摆手，“那队长我们直接撤退吧。”
　　“我不走。”
　　藏士奇猛地抬头，头顶问号。
　　“我的任务没有完成，暂时不回天使殿了。”
　　藏士奇：？
　　“你打不过申屠默？”藏士奇见了鬼似的。
　　小花摇头。
　　“那你为什么不现在杀他？”
　　“我答应了他的妻子，暂时不杀他。”
　　藏士奇瞳孔地震。
　　“所以你决定留下来？”
　　“嗯，我要给他的妻子当贴身保镖。”
　　藏士奇的眼珠子都快震得掉出来了。
　　他完全理不清这其中的逻辑关系。
　　藏士奇拼命左看右看东看西看，并没有发现周围还有别人在胁迫小花。
　　他更加无法理解，不可理喻。
　　只能偷偷压低声音说道：
　　“队长，你要是被绑架了你就眨眨眼？？？”
　　-
　　沈思溪拿了根黄瓜往外走。
　　刚出西图澜娅餐厅，竟然见到几个活人。
　　之前还见过，都是贴身照顾申屠至的。
　　他们着急忙慌，六神无主，像无头苍蝇一样乱撞。
　　看到沈思溪，就像发现了主心骨。
　　“夫人！不好了！小至他被人抓进纸箱子里带走了！”
　　“怎么办？我们该怎么办啊？”
　　“小至有幽闭恐惧症，他会被吓死的！”

第37章 他第t一次看见光
　　“别着急，你们慢慢说。”
　　沈思溪拉了把椅子坐下来，安抚这几个佣人。
　　她想起来了，世界剧情是有这一段。
　　申屠至不会出事。
　　只是有人浑水摸鱼，趁机绑架申屠至，想要换点钱用。
　　巧合的是，楚连和沈思妍刚好一起救了申屠至。
　　后来，申屠家为表谢意，给了两人非常优厚的报酬。
　　沈思溪本来是不想多管闲事的。
　　可是有钱白不赚，还便宜了她那个“善良温柔”的妹妹，那岂不是太不爽了？
　　所以，沈思溪毫不犹豫地应承下来。
　　“放心，我会将小至救出来，但你们必须把事情经过好好说清楚。”
　　然而，佣人们还是如同冷静不下来的蚂蚁，急得满世界转圈。
　　沈思溪指了个年纪最大的，“你来说。”
　　“好。我、我想想。”那人皱紧眉头，到底阅历和经历的风浪多一些，最后吞吞吐吐，终于说明白。
　　原来，刚刚申屠至在西图澜娅餐厅吃东西。
　　可吃着吃着，却发现西图澜娅餐厅里的人越来越少，最后连服务员也全都不见了。
　　佣人们觉得不对劲。
　　可又不敢离开申屠至半步。
　　申屠至吃饺子吃得慢，他们想催着这祖宗快点吃，好回舱房去。
　　哪知道从门口忽然冲进来几个黑衣人。
　　他们拿一个大纸箱，横冲直撞过来，就把申屠至掳走了。
　　这些黑衣人力气很大，佣人们根本不是对手。
　　几乎没有反抗之力，只能眼睁睁看着他们离开。
　　而且，黑衣人对游轮上的地形很熟。
　　佣人们追上去，没几下就被他们甩开。
　　完全不知道他们把申屠至抓到了哪里去。
　　“夫人，您可要告诉先生，不是我们不尽力啊。”
　　“您看，我刚刚为了拽住一个黑衣人，胳膊都磨出血了。”
　　“我也是，我撞到墙上，膝盖青成这样。”
　　“唉，我头都破了我又说了什么，还是赶紧把小至救出来要紧，我们受点伤算什么。”
　　沈思溪看着这群人，有点意外。
　　这还是前不久抛下申屠至一个人在西图澜娅餐厅吃冷饺子，他们去吃喝玩乐的那几个佣人吗？
　　感受到沈思溪探究的目光。
　　他们连忙解释，“夫人，您可别怀疑我们啊。”
　　“上次的事，我们知道错了，再也不敢了。”
　　“现在我们只希望快点把小至找回来。”
　　他们一个个都非常急切，好想比自己的命还紧张。
　　也不知道上次过后，申屠默到底怎样“管教”他们的。
　　但看得出来，他们现在已经跟之前的态度截然不同。
　　申屠默的驭下手段确实不错，也难怪能成为申屠家的掌权人。
　　沈思溪站起身，“行了，大家分头去找小至吧。”
　　“夫人，我们已经找过了。”
　　“游轮那么大，你确定你们找遍了所有地方？”
　　“这......”大家语塞。
　　沈思溪挑眉，淡定从容地指挥着。
　　“这样，你们走出西图澜娅餐厅往左拐，之后每碰到一个岔路口，你们就兵分两路，直到完全散开。”
　　“好的夫人。”
　　佣人们燃起希望，觉得沈思溪很有条理。
　　他们之前可能真的是瞎找的！
　　殊不知，沈思溪只是为了支开他们而已。
　　她根本不需要每个地方去搜索。
　　只是打开手机，侵入游轮的监控系统，然后大脑迅速运转计算。
　　绑票申屠默的幕后黑手并不专业。
　　不像天使殿那些人，特意避开摄像头。
　　沈思溪很快锁定他们的位置。
　　她挑了挑唇，潜入阴影中，身影如翩跹游龙。
　　-
　　无边无尽的黑暗，吞噬着申屠至。
　　他被装在小小的纸箱里，缩成一团，无法控制的颤抖。
　　明明经历过类似的事，他却比上一次更害怕更恐惧。
　　他什么都看不见。
　　只感觉装着他的纸箱飘在无穷无尽的大海里，如浮萍散沫。
　　随时要散架。
　　随时会死。
　　那种极不安全的感觉非常不好受。
　　申屠至头很晕，几乎不能呼吸。
　　他伸手抠着纸板。
　　纸板太厚了，他用力到指尖都磨出血来。
　　心中的痛苦比手指能感受到的痛觉更甚。
　　纸箱非常厚实，完全遮光。
　　但隔音不好，他能听到外面说话的声音。
　　“这小孩还挺安静。”
　　“听说他是个哑巴，反正没人听到过他开口。”
　　“还不是会投胎，要是穷人家的孩子，哪有这个福气。”
　　“他享福也享够了，栽到我们头上，算他倒霉。”
　　“大哥，等申屠家的赎金打来，真杀了他？”
　　“你笨啊！把他往海里一扔，轻轻轻松，又神不知鬼不觉。把他留下来或者送回去，风险才大。”
　　“那倒是，但申屠家那边怎么还没有动静。”
　　“反正等到天亮，不管有钱没钱，都把他处理了。”
　　“大哥说得对，我们这趟上船当保镖本来就赚了钱，也挺享受，现在只是意料之外的活儿。”
　　“赚到钱最好，没赚到钱也不亏。”
　　“嗯，那就这么说好了。”
　　“......”
　　申屠至沉默地捂住耳朵，整个小身子更加蜷缩。
　　他又想起了两年前那个雷电交加的夜晚。
　　他也是被这样关起来。
　　那些穷凶极恶的坏人，一边吃着火锅，一边谈笑风生，商量着怎么杀他，以及拿到赎金该怎么去潇洒。
　　可那一次，申屠至和妹妹申屠夏被关在同一个铁笼子里。
　　他用她的发卡，双手被铁丝磨得能看见骨头。
　　他终于带着妹妹逃了出去。
　　两个小孩满身是泥、是血、是雨水。
　　踉踉跄跄，鞋掉了，半边小脸被湿漉漉的黄土盖住。
　　他们像从地狱里爬出来，走了几个小时的山路，终于被人发现。
　　大家都惊叹这两个孩子竟然能做到连大人都难以做到的这些事。
　　从坏人手中逃出，毅力和智慧都远超同龄人。
　　只有申屠至知道。
　　没有人会来救他。
　　他抱着自己的膝盖，两只手的掌心互相磨蹭。
　　曾被铁皮磨透的手掌上，留下来永远无法消去的伤疤。
　　他几乎不知道痛，用带血的指腹摸着掌心的凸起。
　　那么努力挣扎过。
　　最终还是要死了。
　　申屠至垂下长长的睫毛，神态祥和平淡。
　　他久处黑暗，并在黑暗中等死。
　　他已经习惯并接受自己的命运。
　　忽然，纸箱上方传来动静。
　　申屠至呆呆地看过去。
　　纸箱被打开一条缝，光从那里照进来，驱散他周围的所有黑暗。
　　沈思溪的脸映着光出现，她凑近看，并嘟囔着。
　　“原来在这里啊，快出来。”
　　她好像还是那样子。
　　悠闲、淡定、漫不经心。
　　申屠至也好像还是那样子。
　　黑幽幽的瞳眸，直勾勾地望着沈思溪，不说话。
　　在这一刻，世上没人会知道。
　　对于申屠至而言，整个世界都不一样了。
　　这是一直处在黑暗中的他，第一次看到光的存在。

第38章 涌泉之恩，该怎么报？
　　申屠至从纸箱里缓缓站起来。
　　他瞳眸颤了颤，小脸终于有了表情。
　　他被震惊到了。
　　那几个绑他的黑衣人，一个个都被绑成了麻花。
　　像垃圾一样，扔在一边。
　　周围，各种废纸箱堆成了小山高。
　　沈思溪似乎翻了不少纸箱，才找到藏得很深的他。
　　申屠至又看了看沈思溪身后。
　　并没有其他人。
　　他空洞双眸露出些许茫然。
　　不太理解沈思溪是怎么单枪匹马搞定这几个黑衣人的。
　　他们都是富豪请来的保镖，膀大腰圆，腱子肉壮硕。
　　就是成年男人过来，也绝对是一秒倒的份儿。
　　申屠至的睫毛颤了下，忽然睁大眼睛。
　　他看到沈思溪的背后，最强壮的那个黑衣男人不知从哪掏出一把刀子，割断绳索，凌空跳起。
　　这个男人把刀子对准了沈思溪的脖颈。
　　“......姐姐。”申屠至情绪强烈波动，他伸手去拉沈思溪的衣角。
　　可沈思溪反应更快，她感受到背后的风，双腿一蹬，竟然原地来了一个后空翻。
　　修长笔直的腿，恰好踢中男人的心窝。
　　申屠至的手抓了个空。
　　刀子掉在地上的声音清脆又尖锐。
　　黑衣男人不信邪，重新站起来，“老子可是徒手打死过一头狼的！不用刀子也能教训你这个臭娘们儿！趁我们不备，搞偷袭是吧？！”
　　他觉得他们只是不小心，才被沈思溪全绑了起来。
　　下一秒，他再次被沈思溪擒住。
　　甚至他都没看清是怎样发生的。
　　他的力气那么大，而眼前这个女人胳膊纤弱，看起来明明一折就能轻易折断。
　　可他也不知道为什么，被她摁在地上，他完全使不上力气。
　　黑衣男人骂骂咧咧说了一句脏话。
　　然后嘴巴里一阵剧痛传来，血腥味弥漫开来。
　　偏偏沈思溪还不想让申屠至看到，吓坏小孩。
　　所以她捏住他的嘴，用胶带绑得死死的。
　　完全诠释了什么叫“打落牙齿往肚子里吞”。
　　只不过，他完全是被逼的！
　　其他黑衣人也都瑟瑟发抖。
　　沈思溪在他们眼里，美丽、危险，像罂.粟在盛开。
　　“别杀我们。”
　　“我们把钱都给你。”
　　“千万不要把我们绑住手脚扔海里。”
　　“......”
　　沈思溪露出魔鬼般的微笑。
　　“你们的想象力也t太丰富了，我有那么残忍吗？”
　　众人刚松一口气。
　　她耸耸肩，牵着申屠至往外走，回头扔下一句。
　　“等到天亮，申屠默的人会来接管你们。”
　　众人眼前一黑：？？？
　　那还不如把他们扔海里呢！
　　申屠默的手段，那得多可怕！
　　......
　　走出这间游轮上的仓库。
　　沈思溪蹲下来，从口袋里取出一些纱布。
　　直接就地给申屠至包扎起来。
　　顺便给孩子洗脑。
　　“今天是姐姐救了你，不然你就死了，对不对？”
　　申屠至垂眸望着自己鲜血淋漓的手指，被一根根包了起来。
　　纱布很干净，有淡淡的医院消毒水的味道。
　　他缓缓点了下头，惜字如金，“对。”
　　沈思溪眼尾带笑，明月照亮她的眼睛。
　　但她眼里的光似乎比月色还要更加皎洁。
　　“那你要怎么报答我？”
　　申屠至痴痴地看着她，摇了摇头。
　　他不知道。
　　“没关系，我教你啊。”
　　沈思溪给申屠至最后一根手指绑了个漂亮的蝴蝶结，然后笑吟吟地问。
　　“滴水之恩当涌泉相报，那涌泉之恩呢？”
　　“......”申屠至想了好一会儿，还是答不上来。
　　他觉得好像，无以为报了。
　　沈思溪看穿他在想什么，拍拍他的小肩膀。
　　“我也不用你报答什么，等你以后长大赚钱了，想着有姐姐一份，就够了。”
　　申屠至抿起唇角，略显郑重地点头。
　　他想的是，一份哪里够。
　　他长大以后，要把所有挣的钱，都用来报答她。
　　......
　　可惜申屠至太内敛。
　　心里想什么，都没说出来。
　　不然沈思溪一定乐开了花，也会对他更好。
　　将申屠至送到他的舱房门口，沈思溪蹲下来跟他拉勾。
　　“答应姐姐，今晚的事，不要告诉别人。”
　　申屠至似乎觉得拉勾很幼稚，但他过了几秒，还是伸出绑着绷带的小拇指。
　　“那你打算怎么解释今晚？”沈思溪问他。
　　申屠至半晌都没回音。
　　沈思溪叹口气，“你们申屠家的人是多说一个字股价就要掉几个亿吗？”
　　“算了，我来说吧。”沈思溪拿出手机。
　　她没有翻通讯录，直接摁出一个号码。
　　对方已关机。
　　她又换了一个号码。
　　之前申屠默的爸妈跟她视频时，报过各自的电话号码。
　　虽然沈思溪没有拿笔记，但她记性很好，过目不忘。
　　“喂，妈，是我，小溪。”
　　电话那边，米柔的语气透着几分焦急，“小溪怎么了？”
　　“爸没事吧？”
　　“他没事，就是睡得特别沉，怎么叫都叫不醒。”
　　“妈，你也别急，我听说小至被抓走了，但我刚刚在路上刚好遇到他，把他送回他的舱房这边了。”
　　“真的吗？”米柔惊喜地说，“我天，我正在准备赎金。太好了小溪，你真是福星啊，我马上过来。”
　　沈思溪趁这个时间，打电话通知小孙。
　　让小孙给申屠至的佣人们一一打电话，说申屠至找到了。
　　大家今晚，终于可以睡个好觉。
　　......
　　米柔来得很快。
　　她平时那么注意形象，现在却是急得连拖鞋都没来得及换。
　　睡衣外面披了个毯子，就跑了过来。
　　“小至，让妈妈看看，你没事吧？”
　　“他没事，只是手指受了点伤，我给他包扎过了。”
　　米柔心疼得眼圈都红了，把申屠至紧紧搂在怀里。
　　“怎么会这样？上次出过那样的事，我们一直很小心，小至身边的佣人都至少是跆拳道黑带，怎么面对那群黑衣人一点招架之力都没有？”
　　原来。
　　并不是申屠至的佣人们太弱。
　　而是那些趁火打劫的黑衣保镖，太强！
　　可他们，还是被沈思溪毫不费力、轻轻松松就解决了。
　　申屠至被妈妈箍得很紧，但他努力回头，仰起小脑袋看着沈思溪。
　　星星映在他漆黑的眼眸里。
　　沈思溪也是。

第39章 她朋友倒是真多
　　米柔一阵后怕。
　　她追问沈思溪，“小溪，你没受伤吧？掳走小至的那群黑衣人，听说特别凶残。”
　　“我没事。”沈思溪露出惊奇的表情，“倒是小至太让我意外了，我跟佣人们分头找他，没想到在路上就遇到了他。”
　　“不过他说，他被封在纸箱里，费了很大力气才弄了个洞，出来的时候却看到那些黑衣人不知道被谁绑住了，严严实实的，全躺着一动不能动。”
　　米柔跟听天方夜谭似的，张大嘴巴。
　　她忍不住眼角湿润，“我们家小至这真是福大命大啊，也不知道哪路神仙救了他，谢天谢地。”
　　米柔对着天空，双手合十拜了拜。
　　申屠至又悄悄瞄了沈思溪一眼，没说话。
　　沈思溪说谎说得圆滑顺溜。
　　反正不能解释的，都推给神秘人。
　　米柔很相信沈思溪的话。
　　她坚定地表示，“我们一定要找到是谁救了小至，好好报答他！”
　　沈思溪点头支持，“一定！”
　　知晓一切的申屠至：......
　　-
　　游轮上的刀光剑影、血雨腥风，都随着黎明的第一丝曙光来临，而烟消云散。
　　天使殿的那些人完成任务后，趁着夜色，悄无声息地乘小船离开。
　　像几滴水汇入大海，毫无踪迹。
　　游轮上的人这么多，少了几个，也没人发现。
　　只有小花留了下来。
　　其他人离开前，他站在甲板上目送他们。
　　少年的发梢被咸咸的海风吹动，身影纤瘦修长，骨节细长分明的手掌垂在身侧，干净明朗。
　　谁又会想到，这是一双世界第一天才杀手的手。
　　当然，小花知道。
　　从他遇见沈思溪的那一刻起，自己就不配那个称号了。
　　天使殿的队员们，看他的眼神意味深长，各有各的复杂。
　　他们叫他，好自为之。
　　小花收回视线，一转身，才发现沈思溪在他身后。
　　他竟然完全没感知到她的靠近。
　　两人之间的差距，再次让他后背泛起冷汗。
　　沈思溪却笑眯眯的，递过来一个小盘子。
　　里面盛着的草莓小蛋糕迷你、可爱又精致。
　　草莓红彤彤的，特别漂亮。
　　洁白奶油甜香的味道，浓而不腻。
　　沈思溪伸直手臂，“昨晚做得不错，这个小蛋糕是给你的奖励。”
　　小花似乎有些意外，原来完成任务竟还会有奖励。
　　但随即又摇头，“我不吃。”
　　“为什么？”
　　“它是甜的。”
　　“甜的怎么了？”
　　“甜食会影响人的反应速度、判断力、肌肉控制等等，普通人可以吃，但我来说，是剧毒的东西。”
　　沈思溪：......
　　“那行吧，尊重你的饮食习惯。跟我去吃早餐，总行了吧。”
　　“嗯。”
　　小花跟上沈思溪。
　　结果到了西图澜娅餐厅，他直接找到厨师。
　　厨师好像已经跟他混熟了，直接说：“又是老一套，对吧？”
　　小花礼貌地点头，“麻烦您了。”
　　“你这孩子，客气啥，我孩子跟你一样大呢。”厨师笑出褶子，父爱泛滥。
　　不知道如果他发现跟他孩子一样的小花是名顶级杀手，又会是怎样的反应。
　　没一会儿。
　　沈思溪点的早餐烟熏三文鱼寿司、葫芦三层钵冬瓜星鳗、半熟玉子、斑斓椰脆油条以及桂花冰豆浆都送上桌。
　　小花请厨师为他特制的早餐也来了。
　　分别是：水煮鸡胸肉，水煮西兰花、胡萝卜、紫甘蓝等等蔬菜，一颗苹果，以及几根水煮玉米，
　　健康倒是很健康。
　　就是看着完全不想吃。
　　沈思溪不由问：“你就吃这个？”
　　小花点头。
　　旁边的厨师也忍不住感叹，“不止呢，这孩子中午也吃这个，晚上也吃这个，天天都吃这个。”
　　沈思溪：“......不放任何调料吗？”
　　“不放。”厨师抓耳挠腮回忆，“这孩子说调料吃了会怎么来着？”
　　小花接话，“反应迟钝、血压升高、气息加重、打破体内平衡......”
　　“算了孩子，你可别说了，再听下去，我感觉我这职业就是在害人了。”厨师摆摆手打断，挥着勺子摇头回厨房去了。
　　小花停下背诵的口吻，埋头开始吃东西。
　　他吃得非常快，差不多几口，就一扫而光。
　　沈思溪再次无语，“你吃这么快干嘛？”
　　“不能耽误训练。”小花起身就要走。
　　“可现在你不在天使殿，也要训练？”
　　“无论何时何地，都应该保持自律。”
　　小花面无表情地说完，又想走。
　　沈思溪只能边吃饭边竖起一个大拇指。
　　你牛。
　　不愧能赚那么多的天价佣金。
　　小花看着大快朵颐的沈思溪，眼里也有些困惑。
　　为什么她吃这么多乱七八糟的东西？
　　难道不会影响她的身体？
　　这时。
　　两人身后忽然传来一道极沉的声音。
　　“沈思溪。”
　　申屠默走过来，黑瞳幽幽锁定在小花身上。
　　他没见过这个少年，却莫名讨厌这个少年。
　　申屠默如同捉奸现场却又不得不保持冷静的丈夫似的，按捺怒意，脖颈处青筋微露，一字一顿指着小花问沈思溪。
　　“他是谁？”
　　沈思溪若无其事地吸溜一口桂花冰豆浆，坦然介绍。
　　“我朋友啊，他叫小花，认识一下？”
　　“......”
　　楚连t、程序专家，现在又冒出一个神秘少年。
　　申屠默揉了揉疼得快要炸开的眉心。
　　…………她朋友倒是真多。

第40章 删妻一时爽，想加火葬场
　　申屠默冷冰冰地杵在桌子旁。
　　他不点早饭，也不说话。
　　周身气场压人，冷得结霜。
　　旁边几桌食客都匆匆吃完走了，不想卷进什么莫名其妙的修罗场。
　　小花不动如山。
　　他到底见过大场面，有自己的气场。
　　不会被申屠默所压。
　　沈思溪则更从容自在。
　　她吃完最后一根小油条，擦擦嘴，扭头对小花说：“我们走吧。”
　　等小花点头，沈思溪又随便对申屠默说了句，“你慢慢吃啊。”
　　敷衍、客套到她甚至没注意申屠默根本没有在吃东西。
　　沈思溪背影悠闲快乐，小花替她推开西图澜娅餐厅的木质玻璃门。
　　两人消失在申屠默的视野里。
　　看着她俩同进同出，默契得很，申屠默倏尔冒出一声冷笑。
　　他抬脚就往西图澜娅餐厅外走。
　　生活助理小南追在他身后。
　　“老大，您还没吃早餐。”
　　申屠默冷声，“不吃。”
　　小南关切地说：“您不饿吗？上午还有许多事要处理。”
　　“不饿。”
　　申屠默冷冷垂眸，头顶悬着的绿帽子变成了三顶，不知道哪一顶会随时落下。
　　他气都气饱了。
　　还吃什么早餐。
　　-
　　申屠默表情冷峻，回到舱房。
　　生活助理小南跟进来，一眼就发现床上够乱的。
　　他表情正经严肃，却忍不住脑补昨晚先生和夫人到底有多激烈。
　　反正先生今天整个人看上去都很虚，像被掏空一样。
　　申屠默也不知道自己这是怎么了。
　　他不记得昨晚什么时候睡着的。
　　只记得沈思溪接过铺床重任，将地铺打好。
　　再一醒来，地板上打好的地铺被收起来了。
　　他躺在床上，脑袋传来睡太久导致的胀痛感。
　　而沈思溪，不见踪影。
　　申屠默询问小圆才知道她在西图澜娅餐厅。
　　然后他亲自过去，就看到沈思溪跟那个少年共进早餐的画面。
　　她哪里像个已婚女人。
　　申屠默的眸底再次泛冷。
　　“去调查一下，今天这个男的是谁？”
　　小南倒觉得稀奇，很少见申屠默的情绪这么强烈。
　　他小心翼翼地说：“老大，您是不是吃醋了？要不我想办法把这男的弄走？”
　　申屠默冷眼睨向他。
　　“你哪只眼睛看到我吃醋了？”
　　小南低头，真的很想告诉自己老大：......他四只眼睛都看到了。
　　申屠默一反常态，他以前做事自有章法，从不说缘由。
　　今天，竟然跟小南解释起来。
　　“我对沈思溪没兴趣。”
　　“也不在意她喜欢谁，和什么男人交往密切。”
　　“不管换了哪个女人，只要她是我的妻子，我都不可能容忍她做出有辱家门的事。”
　　小南非常认同地点点头。
　　“老大，您说得没错！”
　　“我有一个办法监视、哦不是，应该是关心夫人的生活！”
　　小南献计献策。
　　“女孩子都喜欢发朋友圈，您平时多看看她发什么，那些照片和文字都能发现蛛丝马迹！”
　　申屠默若有所思。
　　几秒后，他拿出手机，翻了几下，又顿住。
　　小南奇怪，“老大，怎么了？难道夫人她和大部分女孩子不一样？”
　　“我看不到她的朋友圈。”
　　小南：？
　　“我之前把她拉黑了。”申屠默盯着屏幕，两人最后的聊天记录还停留在沈思溪喊他的那声「老公」。
　　他目光闪烁，盯了一会儿，收起手机。
　　似乎打算放弃。
　　小南连忙助攻，“老大，我刚申请了添加夫人为好友，她同意了。”
　　申屠默看过去。
　　小南举起手机，“以后我帮您看着夫人的朋友圈？不瞒您说，我爸以前是私家侦探，我跟他学了不少。”
　　“您看这个。”小南点开沈思溪发的一张美食照。
　　“角落里出现了另一双筷子，还有夫人面前摆着的不锈钢勺子是反光的，可以通过特殊软件看出她对面坐的是谁。”
　　“是谁？”小南立刻手忙脚乱操作。
　　几分钟后，他无奈地抬起头，“好像是和那个楚连。”
　　申屠默淡定地说：“继续翻，看看还有什么线索。”
　　“好的。”小南很会给自己安排，“那我今天上午的工作任务，就是整理夫人的朋友圈？”
　　“可以。”申屠默拿起平板，坐到书桌前，面无表情看文件。
　　小南一边整理，头顶的汗珠一边越沁越多。
　　到了快吃午饭的时候，小南几乎把他的头埋到了手机里。
　　申屠默冷厉的视线扫过来，“还没好？”
　　不敢让老大质疑自己的工作能力。
　　小南只好哆哆嗦嗦递出自己整理的东西。
　　申屠默接过来一看，眼底寒意瞬间逼人。
　　沈思溪发的朋友圈不太多。
　　可是每一条，都有蛛丝马迹，可以指摘。
　　光是从她晒美食的朋友圈里，就有楚连、申屠烨还有今天那个少年的痕迹。
　　还有，跟楚连吹海风散步。
　　跟申屠烨彻夜喝酒聊天。
　　跟不知名的男人去船上的商店一起买睡衣。
　　以及她竟然把那个少年带到她的舱房里，独处一室！
　　申屠默几乎快把手里的平板捏碎。
　　他竟不知道，沈思溪的众多「朋友」里面，居然还有他那个好弟弟在？
　　小南胆颤心惊，早知道就不提这个建议了。
　　谁知道夫人露出这么多的马脚。
　　也太不小心谨慎，太粗心大意。
　　小南大气都不敢出，后悔自己掺合到这里头来。
　　这时，一通电话救了命。
　　申屠容恰好在这时候打电话。
　　“大哥，跟你说一个特别令人激动的消息！郁水大师她要参加全球调香师大赛！今年刚好在欧洲举办，我要跟你一起在欧洲待一段时间，可以吗？！”
　　她的目的，主要在最后一句。
　　申屠容又继续说：“对了大哥，我也邀请了大嫂一起，她同意了。”
　　大概是知道自己先斩后奏不太好，申屠容怕被骂，立刻又连珠炮似的说：
　　“大哥，你别怪大嫂，是我非要她去的，她也特别喜欢香水。平时她在家除了种花就是养鱼，够没意思了，你就让她放松放松吧。”
　　在申屠容的狂轰滥炸下，申屠默答应。
　　“行。”
　　“耶！大哥最好了！”申屠容在那边欢呼。
　　申屠默挂断电话，想了想，拿出手机给沈思溪发送了一个好友请求。
　　申请理由是：【听小容说，你也要留在欧洲，方便联系。】
　　然而发出去不到一分钟，就收到干净利落的提示。
　　【对方拒绝了你的好友申请。】

第41章 那你倒是去死啊
　　小南好巧不巧，刚好看到了申屠默手机上弹出来这条提示。
　　他想找个地洞钻进去装作没看到。
　　眼看申屠默的表情越来越沉，小南赶紧找补。
　　“可能夫人只是不小心点错了。”
　　“她加我加得很快的，而且很干脆。”
　　“加上后夫人还给我发了一个表情包，挺温柔随和的。”
　　申屠默很听劝。
　　他又重新申请。
　　不到一分钟，再次收到对方拒绝添加的提示。
　　申屠默的目光如一把冰刀，射向小南。
　　小南面容苍白又尴尬，还不如不劝呢。
　　打工真难。
　　-
　　沈思溪正在舱房里玩手机。
　　总是弹出申屠默的好友申请，烦人得很。
　　她果断地点击拒绝，然后无视。
　　当时他招呼都不打一声就拉黑。
　　现在又想加她？
　　不好意思，她这人，向来睚眦必报。
　　接连拒绝了两次申屠默，他的电话打过来。
　　沈思溪直接挂断，主打就是一个记仇。
　　她起身去收拾行李。
　　上午，她在宋盈盈那个郁水大师粉丝后援团里知道了一个什么叫“全球调香师大赛”。
　　听说奖金丰厚，她就上网搜了一下。
　　果然很让人动心。
　　比赛地点就在欧洲。
　　来都来了，沈思溪立刻报名，重在参与。
　　举办方反馈也很快，直接给沈思溪定到组别最差的那一等——F组。
　　因为沈思溪的报名表简历一片空白。
　　既没有任何证书，也没有工作经历。
　　她没有把「郁水」这个身份用上，而是给自己起了一个英文名「water」。
　　所以举办方把她随便一扔，发来地址就没再联系。
　　全球调香师大赛是所有调香师所关注着的盛宴。
　　许多年轻的调香师都希望能在这场大赛崭露头角，声名远播。
　　粉丝群里一直有人在讨论：
　　【不知道郁水大师会不会去？】
　　【反正我买比赛门票了！希望能见到郁水大师！】
　　【郁水大师一定会去的吧！我连给她打call的横幅都准备好了！】
　　【我们郁水大师到时候绝对会是冠军！】
　　【呜呜呜呜好期待郁水大师的发挥！】
　　沈思溪在群里不说话，看着这些人对她的支持，懒散地靠在沙发上，嘴角微扬。
　　没想到，申屠容也发来消息问：
　　【溪姐！你知道全球调香师大赛吗？】
　　沈思溪回：【知道。】
　　【那你能不能帮忙问问郁水大师，她会不会去参加？你跟她是好朋友，我不敢问......】
　　【她会去。】
　　申屠容立刻回了一个土拨鼠尖叫的表情包。
　　【溪姐！我这就订酒t店！买门票！】
　　【给我俩都定！】
　　她已经完全把沈思溪当成了一起追偶像的姐妹。
　　沈思溪告诉她：【你不用给我定，我有地方住。】
　　可申屠容已经看不到了。
　　她沉浸在即将见到偶像的兴奋中，自动屏蔽了一切干扰。
　　-
　　沈思溪把行李箱收拾好。
　　这趟愉快的游轮旅行即将结束。
　　停靠的港湾正好就是欧洲最繁荣的港口。
　　“小溪，你收拾好了？”
　　燕秋芳从连接的阳台走过来。
　　她今天打扮得格外鲜艳漂亮，大红色的长裙子，披着羊绒外套，脖颈上戴着圆润剔透的大珍珠项链。
　　沈思溪眼前一亮，笑起来。
　　“妈，你待会儿下了船是打算去哪里？”
　　燕秋芳也笑，眼眶却笑得有些湿润。
　　“你还不知道吧，你外公外婆搬到了欧洲，现在一直住在这边，我想去看看他们二老。”
　　“来都来了，那肯定要去看看他们的。”沈思溪扶住她的胳膊，“我陪你一块去？”
　　“不用。”燕秋芳摇摇头，摸摸沈思溪的头发，“妈妈先去，还不知你外公外婆的气消了没有，就不让你跟着我一起挨骂了。”
　　“而且你不是还有事情忙吗？”燕秋芳很了解沈思溪。
　　燕秋芳眼含温柔，“到时候稳妥了，妈妈再把地址发给你。”
　　“好。”
　　沈思溪见妈妈有自己的想法，也没再质疑。
　　她打开房门，小花在外面站着。
　　他倒是真的很尽职尽责。
　　答应了做她的贴身保镖，就一刻也不离开。
　　就算她在舱房内，他也会在外面守着，并且时刻警惕任何风吹草动。
　　沈思溪告诉他，不用那么风声鹤唳，她暂时没有任何危险。
　　可他还是执意这样，绝不放松一分钟。
　　沈思溪也只好由着他去了。
　　现在挺好，有事情给小花做。
　　沈思溪指指舱房内她整理好的两个行李箱。
　　“你帮我们提行李箱吧。我妈那边也有两个。”
　　“......好。”
　　这大概是小花接到过的最小儿科的任务。
　　他走进去，单手拎起两只行李箱，另一只手也是。
　　这样一来，他徒手就能将四只行李箱都腾空。
　　跟在沈思溪后面，少年单薄的身子与惊人的臂力形成强烈对比，引得许多人都侧目。
　　穿过楼梯往下走。
　　沈思溪一低头，就看到刘宁微和沈思妍正在那儿哭哭啼啼。
　　她们也发现了沈思溪母女俩，立刻投来恨意滔天的目光。
　　刘宁微怒吼道：“这下你们满意了？你们把正华给气死了！”
　　沈思妍也哭得眼圈都红了，“姐姐，你就那么恨爸爸吗？非要把他气死你才觉得解恨？”
　　沈思溪还是淡然的神色，高高在上地看着刘宁微和沈思妍哭得那么伤心。
　　旁边，有人忍不住开始指指点点。
　　觉得沈思溪太过冷漠，把自己的父亲都气死了，竟然毫无愧疚之意。
　　申屠家居然娶了一个这么冷血的女人，真是知人知面不知心。
　　燕秋芳很惊讶，她难以置信地问：
　　“你们说......沈正华他死了？”
　　沈思妍啜泣着说：“昨天爸爸晚宴回来，就说他心口疼，被姐姐气的。今天早上，他就......医生说，是半夜心肌梗塞去世的。”
　　刘宁微发了疯似的冲过来。
　　“沈思溪！你给你爸赔命！怎么会有你这么丧良心的东西，我们好吃好喝把你养大，你竟然把你爸给气死了！”
　　小花拿两个行李箱一挡，把刘宁微撞翻在地。
　　她连沈思溪的周围两米都没闯进去。
　　刘宁微倒在地上，崩溃得像个泼妇，索性捶地哭嚎，想引起周围看热闹的同情。
　　一人一口唾沫星子都能淹死沈思溪。
　　所以，刘宁微哭得伤心又卖力。
　　“不活了！我不想活了！”
　　沈思溪勾勾唇角，慢条斯理地说：
　　“你不想活了？那你倒是去死啊。”
　　一旁就是汹涌广袤的大海。
　　沈思溪指了指，露出似笑非笑的魔鬼般的笑容。
　　“喏，直接跳进去，快得很。”

第42章 当他死了吗？
　　刘宁微顿时僵住，不可置信地看着沈思溪，气得浑身颤抖。
　　“你在说什么？”
　　“你这说的是什么话！！！”
　　沈思溪看不起她，“不是沈正华死了你就不想活吗？看来只是口头上说说啊，你对沈正华的感情也没多深嘛。”
　　旁边看热闹的人，对沈思溪的指指点点更多了。
　　她真是气死人不偿命的主儿。
　　燕秋芳挡在沈思溪身前。
　　她不想让女儿承受那些质疑或责怪的目光。
　　沈正华做的那些事，他被气死，那是活该。
　　燕秋芳和他在一起这么多年，听到他死了的消息，竟一点都没觉得难过。
　　只不过，昨晚的宴会上，沈思溪言辞犀利，有目共睹。
　　沈正华又是怎样脸色铁青地离开宴会厅，也有人瞧见。
　　女儿把亲爹给气死，这的确是能引起茶余饭后热议的事情。
　　刘宁微就是抓住这一点，紧咬着不放。
　　沈思妍小声可怜地啜泣着，更惹得周围人同情怜爱。
　　“行吧，既然这样，那我就好好弥补一下吧。”
　　沈思溪终于开口，似有悔改之意。
　　刘宁微眼神一动，“你想怎么弥补？”
　　“当然是多做善事，我打算把沈家所有的资产全都捐献出去。”沈思溪勾起唇角，似笑非笑。
　　“你说什么？全捐了？！”刘宁微震惊地站起来。
　　“不行吗？”沈思溪问完之后，又想起来什么，“问你没用，你只是我爸的小三，又没有继承权的，我妈和我才是第一顺序继承人。”
　　她朝刘宁微笑出几分得意。
　　刘宁微气炸了，“你全捐了？那我们怎么办？？你也应该弥补一下我们娘俩，我们跟着你爸这么多年，没有功劳也有苦劳！”
　　“是吗？很辛苦？”沈思溪略显讶异地问。
　　“是刷爆了信用卡购物逛街太累？还是赶走原配正妻独占大别墅住得太寂寞？又或者是每天想着怎么弄死原配太操心？”
　　“你——”刘宁微哑口无言，咬着牙齿，“你是气死了你爸还不够，想把我也气死吗？”
　　“那不至于，你脸皮这么厚，当初当小三那么多人骂你都没事。”
　　沈思溪越说，脸色越沉。
　　到最后，已是睥睨的神色。
　　“我不想再跟你废话，你挡我的路存的什么心思，别人不知道，但你我都很清楚。”
　　“不就想分沈家那点财产吗？”
　　“我告诉你，一分钱都不会给你。”
　　“沈正华这些年没做什么好事，在他死后把财产用来帮助那些需要帮助的人，也算行善积德了。”
　　“而且，你等着收律师信吧，你当小三的这二十几年，花的都是我妈的婚内财产，我们有权进行追回。”
　　沈思溪的话轻飘飘的，却如这世上最锐利的刀子。
　　每一刀都割在刘宁微的心窝上，她的脸色逐渐惨白。
　　沈思妍也惊撼地抬起头来，泪珠还挂在脸上，不可置信地望向沈思溪。
　　周围看热闹的人，见到这母女俩的神情，都大概明白了。
　　“原来根本不是来讨公道，而是为了钱啊。”
　　“当小三的，能有多大眼界？不就是想要那点东西。”
　　“看她们听说要还钱，那表情多精彩哈哈哈。”
　　“估计这会儿后悔死了，不该来拦路。”
　　“难怪能在申屠家立稳脚跟，这个沈思溪有几把刷子。”
　　“是啊，虽然她之前对她父亲的态度是有点不好，但那也是她父亲自作自受，而且她愿意捐出沈家全部财产，很有魄力。”
　　“小三比不上原配，私生女也比不上亲女儿，真不知道沈正华怎么想的，好的不珍惜，反而把两个破烂玩意儿当宝贝。”
　　“主要还是这对小三母女留下的把柄太多，做的事也是真恶心，真不知道怎么好意思来闹的。”
　　“......”
　　大家并不客气，也不收敛。
　　那些难听、刺耳、扎心的评价，不停往刘宁微母女俩耳朵里扎。
　　她们面如死灰，难以控制地颤抖，恨不能找个地洞钻进去。
　　一人一口唾沫星子，淹死的不是沈思溪。
　　而是刘宁微和沈思妍。
　　-
　　游轮缓缓停靠在港口。
　　沈思溪走到甲板上，海风很大。
　　吹乱她的头发，咸湿味道扑面而来。
　　燕秋芳取出围巾给她系上。
　　“妈不在你身边，要照顾好自己。”
　　关于沈正华财产的事，燕秋芳只字不提。
　　她也看不上那点钱，拿着还糟心。
　　她觉得女儿将它们捐出去很好。
　　要不是女儿说，她还想不到这一层。
　　小花扛着四个行李箱，站在两人身上。
　　别看他单薄纤瘦，风这么大，许多人顶着风，站得都很艰难，他却能够纹丝不动。
　　像桩守护神。
　　申屠默从楼梯下来，就看到这扎眼一幕。
　　他不由皱起眉。
　　让他烦躁的是，申屠家一直引以为傲的信息搜集网络似乎也出了问题。
　　先是查不到「郁水」的来历。
　　现在连眼前这个叫「小花」的少年也完全是神秘的。
　　申屠默很讨厌这种不受掌控的位置，可最近却接二连三发生。
　　他下了楼，出现在沈思溪面前t。
　　“为什么拒绝我的好友申请？”申屠默言语冷冽地质问。
　　沈思溪也不藏着掖着，明晃晃的记仇。
　　“不是你把我拉黑的吗？”
　　“......”申屠默按捺耐心，决定再给她一次机会。
　　他拿出手机，当面申请添加好友。
　　“加上。”
　　沈思溪也拿出手机，当面拒绝他的好友申请。
　　“不加。”
　　别以为这世上所有人，都得听他的召之即来挥之即去。
　　申屠默周身气场顿时沉下去。
　　海风呼啸，更显寒意。
　　他长眸轻合，“沈思溪，你确定？”
　　“我确定没这个加好友的必要。”沈思溪拨开吹乱的头发，往下船的方向走。
　　几步后，她回头，“你记得给我打零花钱就行。”
　　申屠默：......
　　他眼睁睁看着沈思溪往前走。
　　没走多远，申屠烨牵着申屠至拦住她。
　　不知两人说了什么，申屠烨的清冷侧脸多了几分无奈和失落。
　　他从口袋里拿出一枚小东西，送给沈思溪，并跟她挥手说再见。
　　申屠默眼神冷沉得快要滴出水来。
　　光天化日，大庭广众之下，一个是他妻子，一个是他亲弟弟。
　　......他们是当他死了吗？

第43章 她这辈子都没这么可怜过
　　申屠默眼里凝起寒霜。
　　他大步走过去，直截了当地问：
　　“你们在做什么？”
　　那口吻，冰冷刺骨。
　　申屠烨刚刚全部注意力都在沈思溪身上。
　　他真没注意到，大哥就站在不远处。
　　现在申屠默忽然出现，申屠烨眼皮一颤，脱口而出：
　　“大哥，你千万别误会。”
　　“我和她什么都没做。”
　　这话让风声都好像安静了一瞬。
　　倒是有点「此地无银三百两」的意思了。
　　申屠默的脸色肉眼可见沉下去。
　　他身后的小南都以探究的眼神，夸张地盯着申屠烨。
　　还是沈思溪冷静从容。
　　她从口袋里拿出刚刚接过的小玩意儿。
　　“是二弟让我帮个忙，把申远科技的产品带去给我朋友看看。”
　　申屠默的目光在两人之间游移。
　　申屠烨避开那冷冰冰的视线，低声解释，“大哥，是她所说这样的。”
　　“什么产品。”申屠默眉梢微抬。
　　“就是那个为异地情侣开发的产品，两人各拿一个，只要想对方了，摁一下，对方拿着的就会震动，并且发出想要传达的声音。”
　　申屠烨说话逐渐流利。
　　申屠默再次盯着他，“配套的另一个呢？”
　　“......在我这里。”申屠烨不情不愿地拿出来。
　　再抬起头，他发现大哥看自己的目光森然冷冽。
　　他忙再次解释，“我只是请她帮忙，并没打算跟她用这个，大哥你放心，我绝对不会做对不起你的事情。”
　　申屠默从申屠烨手里接过产品，放进自己口袋，眼底寒霜盖住所有情绪温度。
　　申屠烨后背发寒。
　　他现在还不够强大，只能伏低做小。
　　但他会忍耐，在暗地里更加使劲，直到他拥有的财富和展现出来的能力更胜一筹。
　　申屠默瞥了申屠烨一眼。
　　这小子还是太年轻。
　　只怕连跟在他身边不久的小南，都能看出申屠烨的「司马昭之心」。
　　不过申屠默并没有戳穿，而是打发申屠烨带着申屠夏申屠至回国。
　　那边还有许多公司上的事，需要处理。
　　申屠烨又有些不情不愿。
　　据他所知，大哥大姐、二妹都会在欧洲停留一段时间。
　　沈思溪也是。
　　凭什么他就要带着两个小的离开。
　　可还是那个原因，申屠默是家族掌权人、话事人。
　　申屠烨无法反抗。
　　他只能低头对申屠至说：“跟二哥走，去机场回国。”
　　平时，申屠至对外界没有任何反应。
　　让他去哪里、做什么，他都无所谓，眼神总是空洞。
　　然而他今天听到申屠烨的话后，竟然伸出手，抓住了沈思溪的衣角。
　　他的手指捏得很紧，嘴唇死死抿着。
　　这个小小的举动，让所有人都愣在当场。
　　小至......竟然有了主动的行为？
　　申屠默作为大哥，一直承担着照顾好全家人的重任。
　　看到申屠至有这么喜人的进步，他周身的阴霾一下子驱散不少。
　　“小至，你想做什么？”
　　申屠默冷硬的语气在面对弟弟时，也多了几分温和。
　　申屠至没有看他，黑黢黢的眸子一直盯着沈思溪，眼珠不转动，眼皮也不眨。
　　好像担心自己只要一眨眼，沈思溪就会消失不见。
　　“不、走......”申屠至一字一顿，缓缓地说。
　　也不知道他是不想让沈思溪走，还是自己不想走。
　　申屠默对这个弟弟倒是包容得很。
　　他立刻拍板，“小至跟我们一起留下来。”
　　申屠烨瞪大眼睛，“所以就我一个回国？”
　　“还有夏夏陪你。”申屠默拍拍他的肩膀，挥手让身后几个保镖将人送走。
　　沈思溪：......
　　之前还以为申屠烨是高冷人设，现在却越来越发现他就是个逗比。
　　-
　　申屠默带着弟弟妹妹们浩浩荡荡地离开。
　　沈思溪没跟他们一起走。
　　她还要送燕秋芳去车站。
　　何况，申屠默好像挺烦她的，也不乐意她跟他的家人们接触过多。
　　她的「识相」让申屠默很满意。
　　到了车站。
　　沈思溪送妈妈坐上车，回头一看，楚连就站在不远处。
　　他也是来坐车的，不过是去机场。
　　“我们的程序刚起步，还要回国处理很多事情。”
　　沈思溪跟他说：“加油。”
　　“沈小姐，我有不懂的地方，还可以给你打电话吗？”
　　楚连澄澈的双眸望着沈思溪，有点像雨天不被允许出门的小狗。
　　沈思溪点头：“当然。”
　　小狗的眼睛里终于露出笑意，因为整个天空都已经放晴。
　　他依依不舍地回头。
　　即便上了车，还不忘赶在车辆启动前，将头伸出窗外跟沈思溪挥别（危险行为请勿模仿）
　　小花像一块石头站在沈思溪身后，不问不听不看。
　　沈思溪则笑笑，回眸看向他。
　　“走吧，我们也该去调香师大赛报道了。”
　　小花没有动，清朗英俊的少年有了一丝迟疑。
　　没几秒，他还是直接说道：
　　“对不起，你的父亲，应该是我的队友杀的。”
　　沈思溪无所谓地轻笑，“不用道歉，我知道啊。”
　　小花：？
　　沈思溪再次弯起嘴角，“你们也算是替天行道了，而且他也是罪有应得。”
　　沈正华这人不厚道，蝇营狗苟，不知道得罪了多少人。
　　有人花重金请天使殿出手，也并不意外。
　　何况天使殿做事一向不留痕迹，所有人都只以为，沈正华死于普通的心肌梗塞。
　　船上那么多人，有一个心脏病发的乘客不奇怪。
　　小花再次惊愕于沈思溪的能力，她怎么什么都知道......
　　天使殿对于她来说，好像就没有秘密。
　　难不成......
　　小花忽然有了一个惊愕的猜想。
　　沈思溪说她已经退休。
　　难不成她是消失的前任天使殿殿主？！
　　-
　　刚刚驶离的巴士车。
　　楚连还处在分别的低落情绪里。
　　他望着窗外发呆，瞳孔发散。
　　忽然，前面坐着的女孩回过头来。
　　“楚连。”
　　沈思妍的眼眶通红，楚楚可怜。
　　“对不起，你别生我的气了。”
　　“我之前带你上船，你现在带我回国，好不好？”
　　楚连的表情僵硬生疏，他往后坐了坐。
　　沈思妍又不是小孩，回个国还要人带？
　　大概是看出楚连在想什么，沈思妍梨花带雨。
　　“你不知道我经历了什么......”
　　“我爸爸在船上突发心脏病去世了，我妈妈拿走了剩下的所有的钱，她也不要我了。”
　　“我现在，连回国的机票都买不起，我好害怕。”
　　沈思妍的眼泪断了线似的掉下来，真情流露，越说越哽咽。
　　以前，沈思妍挺爱装可怜的。
　　现在，她是真可怜。
　　她这辈子，从来都没这么可怜过。

第44章 本尊就在你面前
　　楚连实在对沈思妍生不出几分同情。
　　主要是在船上的这段时间，他对沈思溪在沈家的遭遇有所耳闻。
　　以前听沈思妍聊起家里的事，还以为她有多善良，把所有好东西都让给她姐姐。
　　谁知是把沈思溪当垃圾桶。
　　楚连不明白沈思妍是怎么能够心安理得地享受着小三母亲带来的那些便利。
　　总之他现在对她的眼泪没什么反应。
　　只不过，觉得有些烦。
　　楚连从钱包里取出一摞现金。
　　“我不喜欢欠别人的，这个钱给你，我们从此两清。”
　　沈思妍泪眼盈盈，忍不住问：“你就那么嫌弃我吗？”
　　楚连垂眸看向手机，沈思溪发来一条短信。
　　【好好赚钱。】
　　他微微勾唇，回了一句【当然】。
　　见楚连完全没心思搭理自己，却对着手机笑得那么温柔，沈思妍心里的嫉妒在燃烧。
　　“楚连，你在和我姐姐聊天吗？”
　　“嗯。”楚连终于有所回应，在提到沈思溪的时候。
　　沈思妍低声说：“你根本不了解她，只有我知道她......”
　　“知道什么？”楚连抬起眼睛。
　　“姐姐特别特别爱钱。”沈思妍好像觉得这件事难以启齿，语气微弱t。
　　对比之下，楚连反而觉得沈思溪那理直气壮说自己爱钱的样子，更可爱坦率一些。
　　难道她沈思妍不爱钱吗？
　　挺可笑的，装什么装。
　　楚连坐直，告诉沈思妍。
　　“我知道她爱钱，我这趟赶回国，就是为了给她去挣钱。”
　　毕竟连思科技，有沈思溪的一部分股权。
　　沈思妍不可置信地瞪大眼睛。
　　他在说什么？
　　他要为沈思溪挣钱？
　　沈思妍想到楚连日后能挣到的财富，全流到沈思溪口袋里，她嫉妒得眼睛红到滴血。
　　楚连却没再理她，背起双肩包下了车。
　　沈思妍捏着楚连给的那堆钱，幽幽地自言自语。
　　“不可以的，凭什么让沈思溪捡漏？”
　　“明明是我带你上船，我为你创造这一切的条件。”
　　“想用一张机票和我两清？不可能！！！”
　　......
　　调香师大赛在欧洲著名的香水之都格拉斯举办。
　　最近几天，这座小城比一年中的任何时候都要热闹。
　　岩石街道两侧，都是摆摊的商贩。
　　千奇百怪的香料摆满了整条长街。
　　街边的商店橱窗映着五光十色的霓虹灯，各款香水瓶琳琅满目。
　　酒吧与西图澜娅餐厅传来欢声笑语，满是人间烟火气。
　　花束、香水、精油各种香气弥漫在空气中。
　　每走几步，闻到的香味就变得不同，仿佛在诉说不同的故事。
　　浓郁与繁华，芬芳与辉煌，在这座香水之都交织澎湃着。
　　沈思溪还是不放心燕秋芳那边。
　　所以到了格拉斯后，就让小花去悄悄保护燕秋芳。
　　她一人提着行李箱，来到大赛报到处。
　　“你好，我之前已经提交报名表，分到了F组。”
　　沈思溪的外语说得流利又悦耳。
　　这么动听的声音，让原本埋头整理表格的工作人员也忍不住抬头看她一眼。
　　她虽然戴着口罩，但光是那双漂亮的眼眸以及窈窕绰约的身姿，也有惊人的美丽。
　　工作人员态度友好热情，核实过报名信息。
　　又给沈思溪填好表格，送上钥匙。
　　“这次大赛主办方为所有参赛者提供住宿，就在对面的铃兰酒店，您是F组的，只有双人间。”
　　工作人员有些委婉地提醒：“而且，F组的住宿环境可能没那么好。”
　　“行。”沈思溪面色不改地接过。
　　她是能过好日子也能吃苦的人。
　　反而是这个工作人员不想她受委屈，主动问：
　　“您是否有什么调香证书，或参加过其他调香师比赛？要是有的话，我可以给您升级到更高的组别。”
　　酒店房间、参赛待遇都会得到改善。
　　沈思溪如实摇头，“没有。”
　　工作人员还想再说什么，后面传来一声不耐烦地打断。
　　“一个F组的报道手续，还没弄好吗？”
　　排在沈思溪后面的女孩皱起眉头，直接越过沈思溪，拍出手里的证件。
　　“我是A组的，快给我安排房间。”
　　工作人员看了一眼她的证件，为难地说：
　　“燕女士，麻烦您排好队，等您前面的女士办完手续，我立刻为您办理。”
　　燕晴是个混血，黑头发、黄皮肤，眼睛却是宝石般的湛蓝色。
　　人挺好看，可惜说话并不好听。
　　“她一个破F组的，就是来陪跑的，难不成还要我一个A组的等？”
　　听她的语气，好像A组尊贵无比，而F组就是垃圾代名词。
　　这也不能怪燕晴，几乎所有人都是这么觉得的。
　　大赛一开始就将参赛者分组，就是为了更快地剔除掉那些没资历没实力的，优中选优。
　　燕晴瞥一眼沈思溪，双手抱胸。
　　“你叫什么？”
　　“water。”沈思溪不打算暴露自己的真名。
　　言晴撇撇嘴，颇有几分鄙夷。
　　“如果我是你，被分到F组，就不会来参赛了。”
　　沈思溪挑眉，“哦？为什么？”
　　“F组一共有两百多个参赛者，却只有两个晋级半决赛的名额，你觉得你能成为百里挑一的那个？”
　　“所以你何必浪费时间。”燕晴高高在上又有些怜悯地看着沈思溪。
　　沈思溪扭过头，在表格上继续签字。
　　她丝毫没有把燕晴的话听进去。
　　燕晴身边的朋友拉她。
　　“算了小晴，跟这种人有什么好说的。你跟她根本都不是一个世界的人。”
　　“也是。”燕晴不屑地盯着沈思溪的背影。
　　她们A组只有十个人，都是年轻调香师之中的佼佼者。
　　天之骄子一般的存在。
　　并且晋级半决赛的概率是百分之百。
　　她以后在调香界的前途光明而灿烂，不可限量。
　　而眼前这个只不过是有点漂亮的女人，恐怕连进半决赛和她比赛的资格都没有。
　　燕晴轻哼一声，不再搭理沈思溪，跟身边朋友放下狠话。
　　“这次调香师大赛，除非那个郁水来参加，否则这个冠军一定是我的。”
　　“是的小晴，除了最近忽然冒出来的这个郁水，你不必任何人差！”
　　“......”
　　前面正在签字的沈思溪手中笔一顿。

第45章 你惹不起她的
　　身后，燕晴还在跟朋友讨论。
　　如果郁水真来参加比赛，要想什么办法赢她。
　　沈思溪签完最后一笔「water」的名字，转身就要走。
　　“等等。”
　　燕晴忽然挡住她，目光落在她的签名上。
　　“什么事？”沈思溪眉心微皱。
　　“你这个是自己取的假名？”燕晴问道。
　　“那又怎么样？”沈思溪反问。
　　燕晴了然地看向她。
　　“water、水，你起这个名字是为了模仿郁水么？你崇拜郁水？”
　　沈思溪：......
　　燕晴再次不屑地说：“没用的，你再崇拜郁水又怎么样？你能模仿她的名字，可你能模仿她的天赋？”
　　郁水将那些普通原料组合成不可思议的香味并且卖爆国内名媛圈，已经成了一段传奇故事。
　　那些殿堂级的大师闻过「春日来信」都说不上来其中的奇妙技法，也无法想象竟然能有这样的组合。
　　他们除了称赞amazing，也不断称颂郁水那近似妖孽的调香天赋。
　　燕晴作为年轻一代调香师的佼佼者，常常将郁水挂在嘴边，并将她视为最大的对手。
　　可惜，她完全不知道，郁水本尊就已经站在她面前。
　　沈思溪冷冷一笑，“你的想象力倒是挺丰富，用在调香上多好。”
　　燕晴立刻揪起眉头，“你什么意思？你凭什么说我调香没有想象力？”
　　沈思溪被人一而再再而三地打扰，脾气有点上来。
　　她本来觉得初来乍到，低调一点比较好。
　　可现在，是对方非要惹她。
　　于是，她平静地说道：
　　“你身上用的香水，前调是血橙的柑橘香，中调是薰衣草的草本香，后调是丝柏的木质香，是你自己调的吧？”
　　燕晴挺意外的，她正眼看向沈思溪。
　　“没想到你鼻子还挺灵，怎么样？我调的这款香水很好闻吧。”
　　沈思溪勾起唇角，“味道一般，而且毫无想象力。你用的是中规中矩的5:3:2的万能调香公式，加的精油也全是万金油系列，甚至包括调香手法，也是最传统的学院派，没有任何创新。”
　　“如果这样按照公式搭配组合也叫调香的话，我觉得并不需要调香师，弄个机器人就能创造出无数种味道一般的香水。”
　　燕晴气炸了，“你有什么资格对我指指点点，还说我不如机器人？连我老师都夸我！”
　　“那只能说明你老师也有问题。”
　　沈思溪扔下凉凉一眼，转身就走，头也不回。
　　任凭燕晴在后面气得跺脚，涨红了脸。
　　论气势，论气人，沈思溪从没输过。
　　......
　　走进铃兰酒店大堂。
　　沈思溪办理入住。
　　旁边站着的女孩正睁着黑白分明的大眼睛，小心翼翼地望着她。
　　沈思溪眼尖地发现，“109？我们住一间。”
　　女孩有点不可思议地看向自己的房卡，再看看沈思溪的。
　　半晌，她脸红并吞吞吐吐地说：
　　“你好，我、我叫于朝娣。”
　　沈思溪并不喜欢这个名字，她眉梢微沉，伸出一只手，“沈思溪。”
　　于朝娣抱着有些泛白的双肩包，习惯性地在身上擦了擦手，才跟沈思溪握了一下。
　　与幼白稚嫩的脸不同，于朝娣的手指还有掌心满是茧子。
　　她有些慌张地收回手，“那我们上楼吧。”
　　于朝娣主动帮沈思溪提箱子，“这个很重，我力气大，我帮你。”
　　109房间在走廊尽头。
　　两人刷房卡走进去，很普通的二人间。
　　还算敞亮，没有异味，看起来比较干净。
　　地面铺着的印花地毯因为老旧而有些褪色。
　　墙面因为在一楼，略有些潮湿，墙纸看着要掉不掉的样子。
　　于朝娣却惊叹。
　　“这么好的房间，真的免费给我们住吗？”
　　沈思溪看向她，确认她不是在反讽。
　　而是真的觉得这里特别好。
　　沉默几秒，沈思溪点头承认，“嗯，确实很不错。”
　　“是吧？”于朝娣开心地拿出一台破旧手机，对着房间到处拍。
　　沈思溪则躺在床上玩手机。
　　于朝娣拍完一扭头，看到沈思溪悠闲的神态，她忽然想起什么，慢t吞吞挪过来。
　　“思溪姐，今天你报道的时候得罪的那个女孩子，你知道她是谁吗？”
　　于朝娣语气微弱，胆怯地说：“她是我们惹不起的人。”
　　“哦？是吗？”
　　“嗯。”于朝娣轻声说，“她脾气不好，在学院里，就没人敢跟她对着干，今天她被你气得厉害，以后一定会找机会打击报复你的。”
　　“而且，我听说她来头特别大。”
　　于朝娣认真回想一下，说道。
　　“你听说过燕家吗？”
　　“没听说过。”
　　于朝娣有些无奈，“看来你是什么都不了解，就来了这边呀。燕家虽然祖上是华人，但几十年前他们举家移民到欧洲，现在已经是根系庞大的四大家族之一。”
　　她谈论起燕家，都有种不敢冒犯的语气。
　　“那个燕晴，虽然是燕家旁支，但有燕家这棵大树撑腰，就是上面的一条小虫子也可以横着走的。”
　　于朝娣讳莫如深。
　　她睁着大眼睛提醒，“思溪姐，所以你千万得小心点。”
　　“嗯，谢谢你跟我说这么多。”沈思溪从行李箱取出一打面膜，“一起敷点？”
　　于朝娣因为被邀请而有点惊喜，但又因为沈思溪的漫不经心有点担心。
　　最后，她眼珠子转动还是没再继续劝沈思溪。
　　而是接过面膜，快乐地洗脸去了。
　　很快，她在浴室里敷上后，壮着胆子问。
　　“思溪姐，你这个面膜好舒服啊，多少钱？”
　　“不贵。”
　　也就几百块钱一片吧。
　　沈思溪没说价格，只是笑了笑
　　手机忽然在这时响了。
　　同时有两条信息过来。
　　第一条是大赛官方群发来的。
　　【参赛者water你好，明天的初赛将定于上午九点在玫瑰广场准时开始，所有组别同时参赛，晋级名额分别统计。你的参赛编码为：F155】
　　另一条，则是申屠容的兴奋尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊溪姐我搞到了明天初赛的vvvip门票！最近距离观看比赛的那一种！你住在哪个酒店？我和大哥明天来接你一起去看比赛啊！！！！！】

第45章 那是大嫂？
　　沈思溪只简单地回了一句：
　　【我有事，你们先看。】
　　申屠容很有礼貌，没有追问她什么事。
　　而是可怜巴巴地发了一个表情包说好吧。
　　沈思溪跟于朝娣在房间里休息了一晚上。
　　第二天早上八点半，两人提前出门，前往玫瑰广场。
　　全球调香师大赛的盛宴拉开帷幕。
　　这里从清晨开始，便是人山人海。
　　观赛的区域，人们来得比参赛者还要早。
　　许多年轻一代的调香师早就有了名气。
　　还未出场，许多粉丝已经在为他们所等待。
　　有捧着灯牌的，也有牵着加油气球的，还有拉着横幅脸上涂颜料的狂热者。
　　幸好，参赛者有专门的通道进入广场中心。
　　而观看比赛的人们则只能待在围住广场的高台之上。
　　只有少量vvvip的门票可以来到广场里面的看台。
　　广场旁边搭建了几个临时的休息室。
　　写着A组的牌子最醒目，休息室也最大。
　　里面有十把椅子和茶几，零食饮料水果之类的，一应俱全。
　　相反，F组的休息室最小，也最偏僻。
　　挤了上百个人，只给每人分了一把小板凳以及一瓶矿泉水。
　　沈思溪神色自若地接过。
　　于朝娣跟在她后面，礼貌地跟工作人员道谢。
　　两人都经历过更恶劣的环境。
　　现在这样，已经很好。
　　不过，还是有参赛者不乐意的。
　　在一旁小声抱怨。
　　“早知道F组这么没人权，我就不来参加了。”
　　“是啊，晋级率还那么低，我们这一大屋子人，最后只有两个能进半决赛！”
　　“听说其他组的晋级名额多多了。”
　　“而且其他组也没这么多参赛者。”
　　“这也太看不起人了！”
　　“......”
　　这场调香师大赛，为了公平公正，是有摄像头进行全程直播的。
　　直播间被分割成好几个小房间。
　　主赛场的，分赛场的，以及各组的休息室，都安放了镜头。
　　许多不能前往现场的调香师、香水爱好者等等，都活跃在直播间里。
　　只不过，F组的直播间格外冷清。
　　这儿的参赛者都是一些新面孔，也不被大家看好。
　　看直播的，根本不愿意在F组的直播间看那些乌央乌央的人头，浪费时间。
　　如今人气最高的，还是A组的直播间，那些骄傲年轻的天之骄子们一举一动，都备受关注。
　　早上九点，大赛主持人宣布比赛即将开始。
　　这时，场上所有观众、直播间里的人们，都将目光转向广场中央。
　　主持人先为大家介绍这次比赛的评委。
　　最重量级的便是克拉克先生。
　　他一出场，现场响起如海浪般的尖叫，直播间里的弹幕狂刷，盖住了整个屏幕。
　　这位殿堂级的大师，创造出无数款瑰宝级的香水，写下过香水里程碑的传奇，轻轻行了一个脱帽礼。
　　克拉克先生蓄着雪白的大胡子，容貌看上去却只有四十来岁。
　　神态宽厚、和蔼，明亮的眼睛里闪烁着笑意。
　　他重新戴上黑色的礼帽，一身得体西装，坐在评委首席。
　　看得出克拉克先生是一位很有品味和审美的男人，举手投足都有一种温和的魅力。
　　也是这样的人，才能调出一款款传奇级别的香水。
　　之后，出场的评委也都不容小觑。
　　都是在香水界深耕的大拿，要么是顶级调香师，要么是知名香水品牌创始人，要么是对香料研究有着极深造诣的生物学家。
　　总之，随着一个个如雷贯耳的名字被念出来，现场掀起一阵又一阵如雷的掌声。
　　在沈思溪身边，于朝娣已经激动得眼眶微微发红。
　　那些书本里、视频里才能见到的名字或人物，竟然能有如此近距离接触的机会。
　　即便是这样台上台下这样看着，她也感受到自己的努力终于撼动了她一丝丝她那可悲的命运。
　　“思溪姐，就算是现在就被淘汰，我也没有遗憾了。”
　　“别说丧气话。”沈思溪瞥她，“昨晚说好了的，我们要一起进决赛。”
　　“......好。”于朝娣没什么底气地笑了笑。
　　介绍完大名鼎鼎的评委们。
　　主持人开始为大家介绍参赛者。
　　她详细介绍A组的十个人，他/她们都是夺冠热门，而且如今已经小有名气。
　　观众们很吃这一套，欢呼和掌声不断。
　　B组一共二十个人，也有几个重点介绍的参赛者。
　　他/她们跟A组的区别，就只是家世不够，没有拿得出手的招牌香水。
　　只有家世好底蕴足够支撑的调香师，才能在二十多岁的年纪就独立调配出自己的香水，并成功上市。
　　就算香水本身没那么好，家里也能够悄悄砸钱冲销量。
　　自创香水达到多少销售额，是她们写在简历上的荣耀。
　　至于后面的这些组，主持人越往后介绍，就越简短。
　　到了F组，干脆就只剩下一句“让我们掌声欢迎F组的850名参赛者！”
　　现场的观众并不怎么愿意配合。
　　沈思溪她们，在稀稀拉拉的掌声里，走上分赛场。
　　主赛场在广场正中央，地势开阔，镜头也给得最多。
　　A组的调香师们抬头挺胸站在中央，意气风发。
　　其余的组别，赛场位置就一个不如一个。
　　到了F组，只剩下最偏僻的角落。
　　不过，大家也不关注这边。
　　靠近这边的观众都不情不愿，因为买不到更好位置的票，或是只有这里最便宜，他们才会选择这里。
　　至于直播间，比赛即将开始，F组就更加无人问津了。
　　主持人清清嗓子，继续为大家介绍这次初赛的规则。
　　调香师最重要的就是鼻子。
　　所以这次初赛，就是要考验调香师们的鼻子灵不灵。
　　一共有五百种评委们精挑细选出来的香料。
　　大家需要在规定时间内，说出它们的名字。
　　答对数量多者获胜。
　　数量相同的情况下，用时短者获胜。
　　这个规则一宣布，观众们都很激动。
　　这种又比数量又计算时间的比赛，很有看点。
　　也更容易看出调香师们的实力。
　　申屠容挥舞着手里的气球棒，兴奋地说：“大哥，看来我们这次是来对了，待会肯定很精彩！”
　　“可是大嫂怎么还没来啊......”她翘首以盼地看了看入口，还是没有沈思溪的身影。
　　申屠默一直没有回应，申屠容奇怪地扭头看过来。
　　“大哥？”
　　发现申屠默的目光紧紧落在广场角落，申屠容更好奇了。
　　“你在看什么？”
　　只一眼，她却惊呆。
　　“那是大嫂？”

第47章 震惊全场
　　广场角落属于F组的分赛场，那个身影纤长窈窕，气质出众，实在眼熟。
　　任谁见过沈思溪，都会觉得难忘。
　　所以申屠容虽然跟沈思溪见面次数不多，却还是下意识地喊出“大嫂”两个字。
　　不过，她的声音淹没在现场的音浪中。
　　等到远处，沈思溪回过头。
　　申屠容又失望地松了脊背。
　　“好像不是大嫂。”
　　申屠容视力很好，她将对方的脸看得清清楚楚t。
　　虽然戴着口罩，只露出那双眼睛。
　　可是却和沈思溪很不一样。
　　申屠容也说不上来为什么，她还想再打量打量。
　　但很快，那边主赛场有了动静。
　　申屠容立刻被吸引，也没再管这边的事。
　　再怎么想，大嫂也不可能去参加这个调香师比赛吧。
　　申屠容期待的星星眼朝主赛场张望过去。
　　“也不知道郁水大师在不在这里面。”
　　申屠默还是没有反应。
　　注意力也没有被别的地方牵扯。
　　他还盯着远处角落里的那道身影，眉心不着痕迹地微微皱着。
　　-
　　沈思溪知道今天申屠容带了申屠默来。
　　申屠容单纯好骗。
　　但申屠默是藏得很深的狐狸，她特意化了个一小时的妆，就是对他最大的“尊重”。
　　曾经在某个小世界磨练出来的神级化妆术也名换头术，此刻起到了重要的作用。
　　只是稍微变换眼妆和眉形，改变额头宽度和鬓角弧度，再遮住下半张脸。
　　就算身形很像，别人也绝对会觉得判若两人。
　　沈思溪隔着很远，也感受到申屠默的注视。
　　她没看向那边。
　　藏在口罩下的唇角，却勾了勾。
　　随便他盯多久，除非他现在亲自下场摘掉她的口罩。
　　否则他心里只会将那个怀疑的答案越抹越浅。
　　......
　　比赛前的种种介绍，终于完毕。
　　各位参赛者入场，站在红线之外。
　　每个分赛场上，蜿蜒摆着几条长桌。
　　桌上摆满编号从1到500的各种香料，整齐有序。
　　每个人分到几张纸和一支笔。
　　等比赛开始，就可以进入场中。
　　调香师们可以自由选择从哪一种香料闻起，哪些香料闻，哪些香料不闻。
　　是追求正确率还是追求时间更快。
　　这都是比赛策略。
　　A组的主赛场上，人人眼中写满谨慎，已经开始思索待会儿哨声一响，该选择怎样的路线。
　　燕晴就在其中。
　　和沈思溪的视线遥遥相对，燕晴笑容略显不屑。
　　她仿佛在示威，自己从一开始就能站在主会场中央。
　　而沈思溪，只不过是偏僻角落里人挤人的那一堆。
　　沈思溪比她更不屑地移开目光。
　　燕晴的嘴角瞬间僵硬，再次被沈思溪气到，她捏掌成拳。
　　而沈思溪目光一移，发现B组的分赛场也有熟悉的人。
　　宋盈盈也参加了这次的大赛，她正在自言自语，默默朝老天祈祷。
　　身旁，于朝娣也挺紧张不安的，大眼睛到处乱瞟。
　　忽然，身后的参赛者有人问：
　　“不太对劲吧？我们的长桌怎么比别的赛场少了一张？”
　　赛场监考官是个披着长袍的牧师。
　　他看了一眼，不在乎地回答，“因为这里的地方太小了，摆不下更多桌子。”
　　“那我们怎么比？人家都有五百种香料，我们只有四百多种。”
　　牧师这才拿起对讲器，跟那边沟通了一下。
　　他很快又回过身说：“两小时之内就要填出所有香料名字，主办方说给你们降低难度，不然以你们F组的水平，可能根本没有人能够完成。”
　　当着全球直播，那就丢脸了。
　　虽然，也没几个观众在看F组这边的比赛。
　　F组的所有参赛者再一次受到了明晃晃的歧视。
　　可大家都只能忍着。
　　因为他们都知道，两小时之后，几乎不可能再继续留在这里参加比赛了。
　　也就没必要闹起来。
　　何况大家也知道自己的本事，确实如主办方所说。
　　别说五百种，就是眼前这四百多种想要答出来，也是够呛。
　　填空题最怕的就是瞎蒙都不知道蒙什么。
　　得过且过吧。
　　随着比赛的哨声吹响。
　　所有赛场同时放下红线，参赛者们争先恐后进入，跑到不同的长桌前，开始辨别香料。
　　A组的看头十足，无论是现场观众还是直播间里，都热烈讨论着。
　　参赛者们也是八仙过海各显神通。
　　有人先闻，有人先看，还有人搓一搓再听一听。
　　总之，不管他们用什么方法，最后主要还是靠鼻子。
　　“鼻子有多灵，是一个调香师前行的基础。”
　　这是克拉克先生的名言。
　　他正关注着年轻一辈的调香师们，在赛场上大放异彩，花白胡须微动，嘴唇抿起。
　　赛场上，大家步履匆忙。
　　在不同的长桌之间穿梭，闻过香料，拿着纸张又擦又写。
　　有人欣喜若狂，有人眉头紧锁，有人成竹在胸，有人犹豫不决。
　　各种表情在参赛者们脸上变换。
　　观众们看得津津乐道。
　　【哈哈哈哈刚刚燕燕一口气填了好几个，她太厉害了。】
　　【是啊，长得漂亮家里又那么有钱，年纪轻轻就已经发售自己的香水，这样的白富美我都想不到她有什么烦恼。】
　　【我还是喜欢诺里斯，他太太太太帅了！】
　　【前面的，原来你们还是一群颜狗？不过说实话，我也喜欢诺里斯。】
　　【谁能不爱诺里斯呢？看到他的脸，不管他调的香水是什么味道我都愿意买单！】
　　【你们不要让别人误会诺里斯的实力啊！他可是克拉克先生的关门弟子，也是本次的夺冠热门。】
　　【......】
　　大家正讨论得津津有味。
　　忽然，赛场上传来一阵急促的铃声。
　　这是有人提交答卷而按下的。
　　所有人都懵了，一看时间，这才过去四十分钟，就有人答完了？？？
　　大家寻找声音的来源，最后锁定在F组的分赛场。
　　一道漂亮纤细的身影站在交卷台。
　　牧师已经将她的试卷交到计分员手中统计。
　　人们露出了然神色。
　　有人不屑地移开目光，懒得关注。
　　也有人随口调侃几句。
　　【这肯定是答不出来，自暴自弃瞎填的。】
　　【F组的，不用想也知道正确率会低得多可怜。】
　　【小姐姐好像很漂亮，是不是故意第一个交卷，博博眼球。】
　　【很有可能，我现在就想说，五分钟，我要知道这个女孩的全部信息！】
　　就在大家开玩笑的时候。
　　计分员抬起震撼的眼神，公布道——
　　“编号F155，答对题数432道。”她咽了下口水，才继续说。
　　“正确率100%，用时，35分钟。”
　　全场都安静了。
　　所有目光，重新聚焦在沈思溪身上。
　　多少？？？？
　　没听错吧？？？？？

第48章 她到底是何方神圣？
　　所有人听到这样的成绩，都只有一个感觉。
　　出错了。
　　记分员肯定统计错了。
　　赛事举办方的好几个工作人员接连进入F组的分赛场，重新进行统计。
　　这里从没这么热闹过
　　也没被这么人同时关注过。
　　就连那些正在比赛的参赛者们，也忍不住分神关注这边的情况。
　　当然，大部分参赛者还是不屑的态度。
　　一个F组的，怎么可能这么快全对呢？
　　绝对是弄错了，故意来搞他们心态的。
　　……
　　安静的十几分钟过去。
　　只见那几个工作人员神色越来越谨慎，抓着那几张纸反复核查。
　　最后，她们同时抬起头，慎重宣布。
　　“成绩无误，编号F155的参赛者water正确率100%，用时35分钟。”
　　一声惊雷，全场炸起。
　　大家都不可置信地看向场中那道窈窕的淡定身影。
　　她到底是谁？！
　　参赛者们，也都不由放缓速度，认真看过来。
　　宋盈盈眺望着沈思溪的身影，心里忽然泛起熟悉的感觉。
　　燕晴拧紧眉头，眼里震惊怒火快喷出来。
　　她看不起的F组的那个女人竟然……怎么可能！
　　天才调香师，备受瞩目的年轻一代第一人诺里斯，也忍不住望过来。
　　他漂亮湛蓝宝石般的眼睛里，闪烁着若有所思的光芒。
　　有了沈思溪的惊艳开场，观众们对其他比赛都没什么兴趣了。
　　大家热议的对象只有一个。
　　【这个water到底是何方神圣啊？之前听都没听说过。】
　　【她这鼻子也太逆天了，我看诺里斯他们也才闻出一半。】
　　【三十六分钟，那岂不是五秒一个？而且还是不卡壳不混淆的前提下。】
　　【我感觉特别不真实，像在看小说似的。】
　　【这么厉害，怎么一直籍籍无名啊？】
　　【我不管那么多，反正以后water就是我的心头好！等她出了香水我一定要买回家支持！】
　　慕强的观众们很多。
　　主要是今天沈思溪的比赛太过碾压。
　　vip席上，申屠容也兴奋地晃动。
　　“大哥，她好厉害！不说别的，闻香这方面，她把其他人甩好远！”
　　说着，她又叹口气，“不知道郁水大师有没有来，她闻香一定也很厉害吧。”
　　申屠默黑眸沉沉，仍盯着那道身影，没说话。
　　-
　　远处。
　　沈思溪正在活动手脚，等待其他人比赛结束，才能一起离开。
　　她看向广场中央的A组，那边还完全没有一个调香师有结束的意思。
　　她：……
　　没想到这些人都这么弱，她还故意悠着点。
　　结果还是快这么多。
　　失策了。
　　沈思溪今天起得太早，等得无聊，哈欠连天。
　　幸好戴着口罩，别人也看不出什么。
　　终于，等到了又一阵交卷铃声。
　　燕晴抢在第二个交卷了。
　　计分员在统计成绩，她不甘示弱地t看向沈思溪，充满挑衅。
　　这时，计分员报出成绩。
　　“编号A7，答对351个，正确率58.2%，用时58分钟。”
　　全场：……
　　其实还可以，但是有沈思溪珠玉在前，燕晴这成绩实在有点上不了台面。
　　燕晴的脸色瞬间变得难看。
　　无地自容。
　　幸好接二连三的交卷铃声响起，缓解了她的尴尬。
　　大家都陆陆续续交卷了。
　　最厉害的，要数诺里斯。
　　他只比燕晴慢了几分钟，正确率却高了一大截，足足有92.5%，答对了453个香料。
　　诺里斯排名第一，再无人超越。
　　听到自己的成绩，诺里斯再次忍不住看向F组分赛场的那个女孩。
　　虽然他听起来是全场答对最多的人。
　　可所有人都心知肚明。
　　今天的第一是那个女孩。
　　她的正确率是100%，用时不可思议。
　　尽管她只答对了432个，比诺里斯少了三十几个。
　　但那是因为435个是主办方给出的香料上限。
　　并不是她的上限。
　　……
　　等大家陆陆续续交卷，报出的成绩正确率堪忧。
　　大家才发现，今天初赛的题目有多难。
　　许多香料都不是常见的香料，可以用“偏僻”来形容。
　　就是香料专家，被问到极个别香料的时候，也会停顿几拍。
　　也是到了现在，大家才意识到，沈思溪的答题速度和正确率，比他们所以为的更惊人。
　　忽然，燕晴愤愤不平地大声说道：
　　“我抗议！那个water肯定作弊了，不然她怎么可能甩开我们一大截？”
　　“我要求主办方彻查！”
　　燕晴掷地有声，非常强势。

第49章 啊哦，马甲被老公发现了
　　燕晴的话十分响亮。
　　许多参赛者都听到了，也朝沈思溪投去质疑的目光。
　　身在其他的他们，更知道今天的闻香初赛有多么变态难。
　　这个女人竟然能在那么短的时间内全对，的确越想越觉得有猫腻。
　　观众席上，也起了不小的骚动。
　　今天看到这么多精彩反转，票价值回来了。
　　诺里斯的眼神如平静湛蓝的湖水，看不出他的倾向。
　　他保持中立地说道：“现在什么都无法确定，还是请老师定夺吧。”
　　众人视线，都落到评委首席。
　　克拉克正襟危坐，半眯起眼睛，打量着沈思溪。
　　安静了一会儿，他起身，“请编号F155的参赛者跟我来。”
　　他走进了评委休息室。
　　里面空无一人，皮革沙发舒适柔软。
　　克拉克坐下后，沈思溪也进来了。
　　她关上门，见左右无人，便摘下口罩，以示她的尊重。
　　克拉克见到她口罩下的容貌，难掩惊艳神态。
　　“真是一位美丽的女士，不知道你为什么要藏起自己的脸？”
　　克拉克不解。
　　换做任何女孩，长得这么漂亮，一定会恨不得让全世界都看到自己的脸吧。
　　沈思溪笑笑，“抱歉，克拉克先生，我只是喜欢低调。”
　　她开口，嗓音轻软如小溪流水，语调自然流利，口音地道。
　　克拉克对她的欣赏又多了几分。
　　和她聊天，真是一种享受。
　　克拉克脸上带着笑容问：
　　“请问你的真名是？”
　　“我叫沈思溪。”
　　“沈小姐，这个香料你能闻出来它是什么吗？”
　　克拉克从口袋里取出一个精致的小盒子。
　　打开，里面是一截普普通通的木头。
　　沈思溪接过闻了闻，不假思索答道：“这个是迦蓝木。”
　　“迦蓝木？”克拉克露出些许惊讶的表情，他也拿过盒子闻起来。
　　几秒后，他有些失望地放下来，“可惜……”
　　沈思溪从善如流说道：“迦蓝木是香中至宝，我听说现在已经很少见了。”
　　“是啊。”克拉克宝贝似的把盒子收起来，又包上几层布，“原来是迦蓝木，原来是迦蓝木。”
　　他傻笑几声，为自己找到差点失传的香料而高兴。
　　沈思溪：......合着你都不知道它是什么，就来问我？
　　克拉克好像看出沈思溪心中所想，他坐正说道：
　　“沈小姐，我相信你没有作弊，可需要拿出证据，才能让其他人心服口服。”
　　“我知道。”
　　沈思溪垂下眸，从口袋里取出一枚印章。
　　“这个可以证明吗？”
　　克拉克好奇地一看，抬起惊讶的眼皮。
　　“原来，你是郁水？”
　　其实，‘春日来信’虽然在名媛圈爆火，但克拉克看郁水还是如同传奇级别的大师看一个崛起的新人。
　　只不过，这个新人他格外看好，格外欣赏。
　　“你调配的那款‘春日来信’，着实让人惊讶。”克拉克也为此研究过。
　　主要是他的女儿特别喜欢，求着他去弄两瓶回来。
　　这还是克拉克这种站在金字塔塔尖的香水大师第一次去托关系想要弄两瓶别人的香水。
　　克拉克纳闷自己的女儿怎么那么痴迷‘春日来信’，甚至胜过他专门为她调配的香水。
　　一开始以为是营销。
　　后来他琢磨了好几天的‘春日来信’，才发现这香水用的全是普通原料，但萃取调和的手法却与众不同。
　　其中有两步，他怎么都想不通。
　　而且他还发现，这个郁水的确是他见过最有天赋的调香师。
　　并且深谙调香真谛。
　　她的‘春日来信’就是专为少女们设计的。
　　其他人闻着可能觉得一般。
　　但年轻的女孩子们却会为它而疯狂，上头到跟猫吸了猫薄荷似的。
　　克拉克越了解，就越觉得不可思议。
　　他看着眼前的沈思溪，她是如此美丽，气质出众，更让他感到神奇。
　　沈思溪重新戴上面罩，声音含笑。
　　“克拉克先生，我的秘密已经告诉您了，希望您为我保密。”
　　克拉克还是不理解。
　　“为什么不能公开？如果你报名时用郁水的身份，你可以直接进入A组。”
　　“我是冲着奖金来的，没打算扬名。”
　　如果郁水出现，身影又和她如此相似，难免引人联想怀疑。
　　克拉克被沈思溪的直白逗笑。
　　他的胡须耸动，往后仰，哈哈大笑。
　　忽然，他笑够了，表情严肃地说道：
　　“好的沈小姐，我会为你保密，那我也告诉你一个秘密吧。”
　　“因为一场事故，我失去了嗅觉。”
　　克拉克看似坦然豁朗地说出这个，其实眼里的暗淡无光，怎么都遮掩不住。
　　对于一个调香大师来说，嗅觉就是他的命。
　　急转直下的谈话，让房间里的氛围变得沉默。
　　沈思溪轻声说，“没关系，以后会好的。”
　　克拉克却以为沈思溪只是在安慰他。
　　他看了那么多有名的医生，都说他的嗅觉是不可逆的。
　　他都没有以后了。
　　克拉克如释重负地叹口气，“原来将秘密说出来的感觉，还不错。”
　　“我们有共同的秘密，会好好为对方保守。”沈思溪弯弯唇角。
　　“是的。”克拉克点头，“好了，我们出去吧，外面等久了，等比赛结束，来我家里做客，我还有好多话想和你说。”
　　只是短短一段时间，克拉克就觉得跟沈思溪相见恨晚。
　　“好。”沈思溪满口答应，她笑着走到门口，拉开门。
　　下一秒，她的笑容僵住。
　　申屠默逆着光站在面前，黑眸里蕴着说不清道不明的意味。
　　他嗓音沉而冷。
　　“沈思溪。”
　　不是疑问。
　　隔着口罩，他在笃定地叫她名字。

第50章 我听不懂中文
　　沈思溪迷茫地看向申屠默，又扭头看向房间里的克拉克先生。
　　她用一口流利的外语问道：
　　“克拉克先生，您能听懂这位先生在说什么吗？我听不懂中文。”
　　克拉克也耸耸肩，配合地装傻。
　　“抱歉，我没去过中国，我也听不懂。”
　　申屠默黑瞳幽幽，映着沈思溪那双漂亮无辜的眼睛。
　　的确，她太会伪装了。
　　平时她的眼尾是往上挑的，对什么都是懒洋洋漫不经心的样子，如同一条冷冽奔涌的溪水。
　　从不会为谁停留。
　　可现在，她的眼角稍稍往下，纯澈灵动，属于怎么看都怎么干净的小鹿眼。
　　谁能想到藏了那么多歪心思。
　　申屠默就是笃定她是他的妻子沈思溪。
　　他看了一眼房间里，又看了看外面还在骚动等待结果的广场。
　　“等比赛结束，我陪你去克拉克先生家里做客。”
　　“我也有很多话，要跟你说。”
　　申屠默语调缓慢，却又不容拒绝。
　　沈思溪知道装不下去了，她撩起眼皮。
　　干净圆润的小鹿眼原来也可以流露出冷冽的气场。
　　“申屠默，你偷听我们说话？”
　　“无意听到。但你是我的妻子，没什么该瞒着我。”申屠默如此理所当然。
　　申屠默说完，又瞥了一眼克拉克，一秒自然切换成流利的外语，微微有些抱歉地说：“何况克拉克先生的秘密，我也早就知道了。”
　　克拉克瞪大眼睛，“什么？你是谁？你怎么会......”
　　这是克拉克自以为最大的秘密，天塌下来都不能让别人知道的秘密。
　　他连他的夫人、女儿以及最亲近的弟子都没有告诉。
　　申屠默颔首，“克拉克先生还记得申屠家族曾多次邀请您，前往中国成为他们家二女儿的专属调香t师吗？”
　　克拉克眼神闪了闪，“就因为最后一次我答应了？”
　　申屠默点头。
　　“不可能，我当时特意解释过，是因为你们给的酬劳丰厚，我为此心动，没理由拒绝。”克拉克不相信自己这么容易露馅。
　　沈思溪听到这里，无奈地帮忙解释。
　　“克拉克先生，不知道您有没有听说过我们国家的一句谚语，叫‘此地无银三百两’？”
　　克拉克愣了愣，拿出手机开始搜索。
　　一会儿之后，他看向申屠默，“那你怎么知道是因为我嗅觉的问题？”
　　申屠默礼貌颔首，“我特意看过您和我下属吃饭的视频。”
　　克拉克嘟嘟囔囔，还是觉得不可思议。
　　别人和他吃了那么多顿饭都没发现，他到底哪里露馅？
　　沈思溪拉着他往外走，“克拉克先生，您就别想了，他比狐狸还狡猾，您离他远点就好。”
　　克拉克深以为然地点点头，后怕地望着沈思溪，“和这种人打交道太恐怖了，沈小姐，还是你好。”
　　“当然。”沈思溪翘起唇角，理所当然地笑。
　　申屠默看着这当着他面就说他坏话的两人，只剩一连串省略号。
　　......
　　走到评委首席，克拉克清清嗓子，气场十足。
　　他威严地开口道：“刚刚，我已经亲自确认过，参赛者F155没有作弊，今天的成绩属于她的正常发挥。”
　　燕晴等着看好戏的眼睛瞬间瞪大。
　　她忍不住打破全场的安静，大声问：“克拉克先生，您确定吗？这个女孩能言善辩、口齿伶俐，她肯定骗了您！”
　　克拉克不悦地皱起眉，胡须耸动，“你这是在质疑我的权威？”
　　别看克拉克平时看起来和蔼可亲脾气好。
　　可燕晴早听说过，他其实固执又护短。
　　喜欢的人，他能对她好到天上去。
　　不喜欢的人，他会让她见识到什么是调香界几大殿堂级元老的权威。
　　燕晴欲言又止，最后缩缩脖子，不敢再说话。
　　克拉克的话却没说完。
　　他将沈思溪带到广场中央，极力推崇。
　　“这孩子是我见过最有天赋的天才，我相信她以后会成为年轻一代调香师的领军人物。”
　　“请大家记住她的名字，water，郁水！”
　　全场再次陷入死一般的沉寂。
　　什么？？？？

第51章 死忠
　　在场大部分人，都对香水界的任何风吹草动十分了解。
　　自从‘春日来信’在名媛圈爆火引起狂潮。
　　郁水这个名字，她们听了没有千遍也有百遍。
　　所以，她们难免怀疑自己的耳朵。
　　他们没听错？
　　原来这位就是未见其人已闻其名的郁水大师？？？
　　片刻之后，爆发了如雷般的密密麻麻说话的声音。
　　观众们、参赛者们，甚至直播间的弹幕，
　　因为申屠默已经发现自己的马甲，所以沈思溪没有再隐瞒的必要。
　　经过她的同意后，克拉克当众公开了water就是郁水的身份。
　　这样，也就不需要其他证据。
　　只要她是郁水，大家都会相信，她不可能作弊。
　　郁水就是神秘和天才的代名词。
　　全场，再一次因为沈思溪而引爆。
　　工作人员连忙过来悄悄说：“您跟我提前离开吧。”
　　否则他们怕整个广场都会堵住。
　　主要是那些女孩子们太喜欢郁水，又是第一次见到她真人，难免疯狂。
　　这会儿vvvip的观众席上都不断传来喊着“郁水”的尖叫。
　　这些平时优雅端庄的名媛已全然忘记其他，陷入追星的狂热中。
　　……
　　沈思溪回到铃兰酒店。
　　发觉工作人员看她的眼神也变得不同。
　　“请问需要为您更换房间吗？”工作人员殷勤地问。
　　沈思溪奇怪：“F组不是只能住双人间吗？”
　　“现在不一样了，其他参赛者都被淘汰，经费充足了，您想住什么房间都可以。”
　　“那就来个总统套房吧。”沈思溪语不惊人死不休。
　　工作人员顿时凝住，“......”
　　您是真开口啊。
　　然而沈思溪又说道：“对了，跟我同屋的那个小姑娘，于朝娣，她是另一个晋级半决赛的，对吧？”
　　工作人员点头，“是啊，挺神奇的，只有两个人晋级，还偏偏就是你们二位住一块的，您是不是昨晚给了她什么秘笈？”
　　沈思溪笑笑，“她是靠她自己。”
　　工作人员调侃的眼神里多了一丝认真。
　　没想到那个瘦瘦弱弱的小姑娘，居然也是凭真本事？
　　沈思溪指着工作人员领她来到的总统套房对门。
　　“给她也换到这里来吧。”
　　工作人员刚要张口，沈思溪就堵住了他的话，“你刚说过，我们想住什么房间都可以。”
　　“是的......”工作人员无奈，这的确是他说的。
　　只是，其他参赛者也没这么狮子大开口啊。
　　就算是四大家族的年轻调香师还有那克拉克先生的关门弟子，要求也没这么高！
　　-
　　嘟嘟嘟——
　　广场上的人群散去，剩余的参赛者回到酒店。
　　沈思溪的房门被敲响。
　　于朝娣有点可怜地望向沈思溪，“姐，他们说你不和我一起住了。”
　　她黑白分明的大眼睛像被抛弃的无辜小狗，有点湿漉漉的。
　　“对，你住对面。”
　　沈思溪指了指。
　　于朝娣呆呆地看着，金属质感的大门光泽金冷，门框上还镶着闪闪的水晶。
　　“这个房间得花多少钱啊。”
　　光是这门看上去，就是她付不起的价格。
　　沈思溪推她过去，“不用花钱，主办方安排的免费住宿，进去看看。”
　　总统套房不需要房卡，刷脸就能开门。
　　大门打开，里面金碧辉煌的一切，震碎于朝娣眼里所有的惊讶。
　　整面墙的落地窗俯瞰城市风景，清澈干净的镜面折射出偌大空间。
　　知名设计师精心打造过的房型，每个角落都是高大上的质感。
　　于朝娣咽了咽口水，不断向沈思溪询问。
　　“我真的能住在这里？”
　　沈思溪轻轻点头，“你一个人住，想怎么住就怎么住。”
　　于朝娣再次艰难地看向周围，仍觉得不可思议。
　　她指着看到的沙发，“我认识这个牌子，要十几万一张的沙发，我们平时都要用专门的护理工具擦拭，还不能沾水。”
　　沈思溪稍稍挑眉，“像这样的沙发，这套房里一共三张。”
　　于朝娣惊讶地张大嘴，“那我能睡在上面吗？”
　　“沙发是用来坐的。”沈思溪将她按坐在沙发上，又指指隔壁房间的大床，“那里才是睡的。”
　　“对了，那个床要一百来万。”
　　于朝娣这回，嘴巴都能塞下一个鸡蛋了。
　　她坐在她擦过无数回却从来没敢坐过一次的同款沙发上。
　　眼前是她一辈子都无法想象的金钱。
　　“姐，我、我真的一个人住这里吗？”于朝娣忍不住再次问。
　　“嗯。”沈思溪拍拍她的肩膀，笑着说，“你今天能晋级，很厉害的，这是你应得的奖励。好好加油，以后你会每天都住这样的地方。”
　　说完，沈思溪就走了。
　　于朝娣怔怔地望着门口，好久好久，沈思溪的话仍盘旋在她耳旁。
　　......她真的可以吗？
　　忽然，于朝娣那支老式手机响起短信铃声。
　　它的机身斑驳掉漆，屏幕有着蜘蛛网一般的裂纹，显得与这个总统套房格格不入。
　　于朝娣其实用它用得很爱惜，只是它从旧货市场淘来就是这个样子。
　　老旧、掉漆、磕碰、碎屏，才让于朝娣能以很便宜的价格买下它。
　　因为屏幕碎了，看短信时，那些字也有些割裂。
　　【于朝娣是吧？我是燕晴，没想到我们学院一个清洁工也能闯进半决赛哈哈哈，看来你平时一边打扫一边偷听的那些课，还是有用的。】
　　于朝娣轻轻咬住唇，睫毛颤抖。
　　【听说你跟water关系很好？如果你想继续参加比赛，就到304房间来。】
　　于朝娣虽然胆小，却并不怯弱，还很聪明，
　　她一下子猜出对方的用意，鼓起勇气回道：
　　【我不来。如果要我对朋友做点什么，我是不会愿意的。】
　　燕晴嗤笑：【谁会跟你这种被爸妈卖过来当廉价劳动力的穷鬼当朋友。】
　　于朝娣环顾四周，胸腔微微震动。
　　是沈思溪带她来了这样一个新世界。
　　她从没见过，也无法想象的新世界。
　　所以，哪怕是她曾经那么害怕得罪的燕家，现在也可以坚定地按着手机键盘，一个字一个字地拒绝：
　　【没关系，即便是单方面的朋友，我也会永远站在water这边。】

第52章 有仇当场报，有话当场骂
　　燕晴在那边气急败坏。
　　【呵，姐妹情深是吧，我倒要看看，你能撑多久。】
　　很快，于朝娣接到学院的电话。
　　通知她，之后不必再回学院打扫卫生，她被解雇了。
　　于朝娣有些紧张地问：“为什么？这次我请假是经过批准的。”
　　“小于啊，你得罪了不该得罪的人。”那边叹口气，“对了，学院提供的清洁工宿舍你也不能再住，那里面还有些你的东西，会直接扔到废品站。”
　　于朝娣可怜地问：“不能t再通融几天吗？我会回来收拾。”
　　“不可以。”对方干脆地挂断电话。
　　于朝娣握着手机，眉头微微蹙起。
　　一会儿后，于朝娣告诉自己，“打起精神来，没关系的，船到桥头自然直，好不容易住这么好的地方，要好好享受。”
　　她脑海里浮现出沈思溪的模样。
　　忍不住去想，沈思溪会怎么做，然后有些笨拙地模仿。
　　如果是沈思溪，她肯定会享受当下。
　　-
　　于朝娣走到巨大的透明浴室里。
　　这儿的大理石地砖嵌着金线纹理，她小心翼翼抬脚跨过，怕把它们踩坏了。
　　于朝娣昨晚被沈思溪教会了泡澡。
　　今天的浴缸比昨晚的房间好了不知道多少，洁白的瓷映着温和的亮光。
　　于朝娣放好水，慢慢泡进去，舒适又惬意。
　　手机却在这时响了。
　　“喂？”于朝娣的声音隔着雾气，更显忐忑。
　　“你个死丫头？你在那边搞什么破比赛？你是那块料吗？把工作都搞丢了，你是脑子瓦特了？”
　　“妈妈我——”
　　“别叫我妈！我们没你这么没用的女儿！赶紧想办法给我赚钱！你弟弟没考上高中，要交二十万的择校费。”
　　电话被拉远又拉近，于朝娣的爸爸抢过电话。
　　“在那边赚不到钱就给我回家！你也到了可以嫁人的年纪，找个以后能帮衬你弟弟的男人，先弄几十万彩礼回来！”
　　于朝娣的妈妈又把电话抢过，“反正就这两个选择，给你一周时间，你看着办吧！”
　　说完，“啪”的一声挂断。
　　没人关心于朝娣的比赛怎么样。
　　就像那年她以中考全市前三十名的成绩考上高中，却还是被他们以“钱要给弟弟找关系上一个最好的小学”，于是把她安排偷渡出国打工那样。
　　作为姐姐，于朝娣活该牺牲。
　　她垂下发红的眼睛，微微颤抖地捏着手机。
　　如果是沈思溪......
　　不，沈思溪不会拥有这样糟糕的家庭。
　　没人会比她更糟。
　　于朝娣崩溃地将脸埋进发烫的热水里。
　　她想知道，要是她死了怎么办。
　　谁来为弟弟挣钱。
　　浴室的水雾蒸腾氤氲，于朝娣没入水中的脸，忽然有了笑容。
　　这个设想，反而让她前所未有的轻松。
　　……
　　忽然，有人破门而入。
　　沈思溪冲开雾气，浑身凛冽地闯进来。
　　她一把从浴缸里捞起于朝娣，有些生气地问：
　　“你在干什么？”
　　于朝娣眨了眨眼，听不太清沈思溪在说什么。
　　她只是觉得可惜。
　　可惜她没死。
　　可惜她又要给弟弟挣钱了。
　　“于朝娣，我问你。”
　　沈思溪将浴巾往她身上一裹，拽她到落地窗前。
　　“外面的夜景好看吗？”
　　于朝娣抬眼看出去。
　　格拉斯这座小城灯光如昼，歌舞升平。
　　多漂亮的夜景，她点点头。
　　来国外这些年，她白天打工，晚上打工，好像从来没闲下来，看一眼异国风光。
　　哪怕只是随处可见的夜景。
　　沈思溪又问她。
　　“这个总统套房你喜欢吗？”
　　于朝娣再次点头。
　　“参加全球调香师大赛晋级半决赛，你开心吗？”
　　于朝娣更加拼命点头。
　　“既然这世上有这么多美好的东西，你为什么要死？活够了？”
　　于朝娣咬住唇，羞愧又不安地低下头。
　　她说不出口，关于她那吸血虫般的父母和弟弟。
　　沈思溪挑眉冷笑，“不就是原生家庭有问题，你还需要管她们做什么。”
　　于朝娣愕然地睁大眼睛。
　　“你、你知道？”
　　“听到你介绍自己名字的时候，我就知道怎么回事了。”沈思溪都不需要细问，因为她经历得实在太多。
　　光是她自己，就整死过好几个世界的偏心父母和傻叉弟弟。
　　沈思溪作为前辈，拍拍于朝娣的肩膀。
　　“第一，你已经成年了。”
　　“第二，你很有调香的天赋，以后会成为非常厉害的调香师。”
　　“第三，不是我救你，你现在已经死了，所以你的命现在属于我。”
　　“就这三点，足够了，懂吗？”
　　于朝娣似懂非懂地点点头。
　　沈思溪很有气场地坐在沙发上，双手抱胸。
　　“那现在，按我说的做。”
　　“打开你的手机。”
　　于朝娣乖乖拿出。
　　“回拨刚刚的电话。”
　　于朝娣犹豫了一下，还是鼓起勇气，按了下去。
　　她的手指颤抖，隐隐有些激动。
　　好像感知到这是改变自己命运的一次机会。
　　有神明正在对她进行救赎。
　　电话很快接通。
　　那边，于朝娣母亲烦躁的声音响起。
　　“怎么了？我还在打牌，你有事赶紧说。”
　　沈思溪勾起唇角，“会说脏话吗？”
　　于朝娣捂住话筒，为难地摇摇头。
　　“有仇当场报，有话当场骂，我教你。”
　　沈思溪一字一顿地教于朝娣。
　　节奏和气势都无可匹敌。
　　“去你妈*的。”
　　“yen#*&#@*%！”
　　“……”
　　于朝娣一开始还有点卡壳地学着。
　　但说着说着，她越来越顺畅，越来越流利。
　　到最后，都不用沈思溪教。
　　她自由发挥，放飞自我，将她这些年听到过的父母所说的脏话，全都回敬给他们。
　　这二十年，她从没这么痛快过。
　　电话那边，于朝娣的母亲听傻了。
　　她甚至忘记回骂，听筒里传来她震惊到不小心将麻将噼里啪啦掉在地上的声音。
　　除此之外，一片寂静。
　　于朝娣一口气骂完，她长舒一口气。
　　心跳加快，脸也红了。
　　但她忍不住朝沈思溪露出一个乖巧的笑容。
　　沈思溪也笑笑，发出最后的指令。
　　“现在，将你的手机扔进水里。”
　　于朝娣愣了愣，随后如同下定决心。
　　她将这只每天都小心翼翼擦了又擦的手机，干脆地扔进水池。
　　就像与过去这二十年的于朝娣，利落告别。

第53章 你别说话，等我下个狗语翻译器
　　于朝娣今晚睡了个好觉。
　　沈思溪也是。
　　安静、闲适、无人打扰的夜晚，总是最舒服的。
　　另一所酒店里。
　　申屠默气定神闲处理工作，申屠容在一旁狂刷手机。
　　她自言自语，“太可惜了，今天这么精彩，大嫂居然错过了！”
　　“郁水大师虽然戴了口罩，但她好漂亮啊，难怪和大嫂是好朋友，她们好看的人喜欢一块玩。”
　　“不行，我得问问大嫂，明天她到底来不来看半决赛。”
　　申屠容拿起手机，正要拨打电话。
　　申屠默看她一眼，“给我泡杯茶。”
　　“......好。”申屠容虽然想问这种事怎么还要她来。
　　可她吃人嘴短拿人手软，零花钱都要靠大哥给，这种狗腿的事也只能任凭吩咐。
　　等她泡完茶，坐下来又开始自言自语，“大嫂现在应该没睡吧，对了，我还得问问她郁水大师喜欢什么礼物。”
　　申屠容的手指刚翻到通讯录。
　　就被申屠默再次叫起来，“把我鞋子刷了。”
　　申屠容：......！！！
　　她忍气吞声，提着申屠默的皮鞋到了洗手间。
　　结果，他又叫小南送来四五双！
　　小南朝申屠容同情地看了一眼，“容小姐，你加油。”
　　申屠容委屈吧啦，“不是，我哪里惹到大哥了？”
　　小南耸耸肩，表示爱莫能助。
　　等到申屠容刷完鞋，腰酸背痛回到房间。
　　一看时间，深夜12点！
　　她只好放弃给沈思溪打电话这件事，免得打扰人家美梦。
　　申屠容后知后觉地发现。
　　原来大哥是不想她联系大嫂才总是打断她给她派活儿？！
　　......大哥有那么讨厌大嫂吗？
　　申屠容表示不理解。
　　-
　　第二天。
　　半决赛开始的时间和昨天一样。
　　只是广场上的观众聚集得比昨天更早，也更多。
　　其他分赛场都已经撤掉，广场中央的主赛场宽阔瞩目。
　　工作人员还在紧张忙碌地进行最后的布置。
　　无数繁茂的鲜花扎成花束，环绕点缀在赛场周围，散发浓郁香气，如彩虹般绚丽。
　　精致而华丽的调香台一张张摆放着，那些镀金的仪器或是玻璃瓶，映出迷人光芒。
　　虽然参赛者还没入场，观众们却已经提前嗨起来。
　　【诺里斯，今天一定要大放异彩啊！！！】
　　【燕晴小姐，请接收我最炙热的喜欢！】
　　【柯克柯克，你最可可！】
　　当然，夺冠热门，呼声最大的，还要属郁水的这群粉丝。
　　昨天，宋盈盈被淘汰后。
　　就专心做起了郁水粉丝后援团的工作。
　　她的组织能力很强。
　　今天观众席的半壁江山，都是郁水粉丝的天下。
　　【啊啊啊啊我是来为郁水大师打call的！！】
　　【郁水郁水加油啊！你就是香水界的最强天才！！！】
　　【香水五光十色，郁水永远快乐！！！】
　　【郁水辉煌登场！我们全都疯狂！！！】
　　【……】
　　沈思溪跟于朝娣一起走入休息室。
　　今天的休息室，已经比昨天好了不止一星半点。
　　宽敞明亮的房间，窗户是单向透视玻璃，座位是皮沙发，一人一张。
　　两旁放着长桌，饮料、甜点、零食、水果什么都有。
　　于朝娣看了眼外面，被这阵仗吓到。
　　“姐，喜欢你的人好多啊。”
　　沈思溪却很淡定。
　　不算什么，她以前混娱乐圈的时t候，那些粉丝比现在疯了千倍百倍。
　　可于朝娣还是没见过世面地感叹着。
　　她羡慕不已，心想自己不知何时有一天，也可以因为一款香水而受到这么惊人的追捧。
　　沈思溪淡定地坐在沙发上喝茶，偶尔往外瞥一眼。
　　她的视力很好。
　　一眼就看到申屠容也举着郁水后援团的橙色灯牌，激动地晃着。
　　大忙人申屠默又来了。
　　他面无表情坐在那儿，腿上放着一块小的灯牌，也亮着橙色的灯。
　　上面写着——
　　【郁水最美！】
　　申屠默双手垂着，并没有去扶那块有些歪掉的灯牌。
　　好像他是被迫的。
　　申屠容并不在意，过了会儿又不知从哪个姐妹那里薅来两个应援发箍。
　　“大哥，你也带一个吧？多有气氛。”
　　申屠容撒娇又沮丧，“本来这个是留给大嫂的，可她不知道忙什么去了，又没来。”
　　申屠默看向场中，不置可否地保持沉默。
　　申屠容眼珠子转了转，壮起胆子把发箍戴在申屠默的头顶。
　　发箍顶着【超爱郁水】四个字，衬得申屠容冰冷淡漠的脸竟然有一分可爱。
　　神奇的是，申屠默竟然像没有拿开灯牌一样，也没有拿走发箍。
　　申屠容忍不住嘿嘿直笑。
　　“哥你今天脾气真好。”
　　申屠默睨向她，“闭嘴，好好看你的比赛。”
　　“谢谢大哥陪我来，你真是太好了！”申屠容挽住申屠默，内心感动。
　　大哥真是全世界最好的大哥。
　　知道她没人陪着看比赛会孤单，所以即便他对香水从来都没兴趣，也百忙之中抽空来陪她！
　　……
　　九点半。
　　介绍完今天的赛制后，比赛正式开始。
　　今天的半决赛一共有三十人参加。
　　晋级决赛的名额却只有五个。
　　淘汰率还是很惊人。
　　于朝娣紧张地直吸气，她看了一眼连呼吸都还是很沉稳的沈思溪。
　　“姐，你不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“被淘汰。”
　　“小于，你应该想的，是我们如何赢。”
　　“我们？”
　　“对，我拿第一，你拿第二，没问题。”
　　沈思溪的发言，让休息室内的参赛者听到，都投来怪异的眼神。
　　诺里斯将沈思溪上下打量，因为她带着口罩，所以觉得有些看不透她。
　　连他不敢说自己能够百分百晋级这次的决赛。
　　诺里斯握了握掌，想起老师常常说他缺乏自信。
　　……要是他能学会这个女人的一半自信就好了。
　　另一个夺冠热门参赛者柯克，也同样看看沈思溪又看看于朝娣。
　　她俩包揽第一第二？
　　做什么白日梦呢。
　　燕晴更是直接地嗤笑出声。
　　“郁水，你真是看得起你旁边这个清洁——”
　　“你等一下。”沈思溪忽然打断燕晴，“先别说话。”
　　燕晴：？
　　沈思溪装模作样拿出手机，“不好意思哈，我先下个狗语翻译器，不然我听不懂你在说什么。”
　　燕晴：？？？
　　她瞬间气得鼻孔放大。

第54章 什么男人娶到她？我嫉妒到发疯！
　　燕晴一时失态。
　　休息室里，却已经有参赛者忍不住笑出声。
　　连不苟言笑一向正经的诺里斯，都微微抿唇，看得出在强忍憋笑。
　　大家都是国外长大的，哪听过沈思溪这种骂人的方式。
　　真是又气人又神奇。
　　看燕晴的脸一阵青一阵白，十分精彩。
　　许多看不惯她的人，都偷着乐。
　　于朝娣却很忐忑，她知道沈思溪是为了保护自己。
　　因为她一直都害怕自己清洁工的身份被别人发现、嘲笑。
　　所以，沈思溪才会提前堵住燕晴的嘴。
　　结果惹恼了燕晴，还不知道她又会使出什么手段。
　　于朝娣现在已经什么都不怕了。
　　可她怕连累沈思溪。
　　于朝娣咬咬唇，鼓起勇气想要站起来。
　　却被沈思溪按住肩膀。
　　沈思溪撩起眼皮，笃定地说：“小于，我相信你，能够打败这些人。”
　　其他人更加用“嚯口气真大”的眼神看向两人。
　　于朝娣脸也红了，但她郑重地点点头，“姐，我会努力的！”
　　燕晴再次嗤笑。
　　她想说什么，却又住口。
　　现在对于沈思溪这张嘴，她有点怕了。
　　但最后，燕晴还是没忍住。
　　在即将上场的时候，起身说道：
　　“有些人狗鼻子再灵又怎么样，她不明白，调香师最重要还是靠脑子。”
　　说完，怕沈思溪怼自己，燕晴一个闪身就出了休息室的门。
　　没有被沈思溪追上，她竟然松了一口气。
　　燕晴都没发现，自己好像有点害怕那个女人。
　　-
　　正式比赛的帷幕拉开。
　　观众席上，掌声雷动。
　　每位参赛者都抽签分到一张调香台。
　　今天的规则并不复杂。
　　调香台上，已经有一款制作好的香水。
　　大家可以选取台子上任何原料或是器具，改变它的味道。
　　半小时后，会将所有参赛者制作的香水送到观众席，进行匿名投票。
　　每位观众拥有宝贵的一票。
　　vvvip观众拥有两票。
　　得票最多的前五名，就将晋级明天的决赛。
　　今天的赛制，考验的是大家对于香水的理解，原料和器具的运用，以及画龙点睛的搭配手法。
　　燕晴得意地站在调香台前，她是第一个动手的。
　　她经常在学院里进行这项课程，每次都能拿到很高分。
　　没别的原因，她的师承，她的家境，决定了她的眼界。
　　这调香台上的名贵香料，都曾被她拿来反复研究使用过。
　　世界上任何的有名香水，她全都有珍藏或是在老师那里闻过。
　　那个平民调香师郁水和清洁工于朝娣，只知道书本上介绍这些原料该如何溶解或是烧制，却肯定没有实操过。
　　燕晴冷笑，自信地投入到香水的重新加工中。
　　当然，她的余光也会关注沈思溪和于朝娣的表现。
　　看到她们一直没动，她更得意，手里的动作更快。
　　半个小时，她要充分利用，将所有的名贵原料和复杂器具都用上，重新加工出令人惊奇的香水！
　　场上，诺里斯、柯克等人，经过短暂的思考后，也开始动手。
　　数不清的原料，看不清的仪器，香雾弥漫升腾。
　　这是一场视觉的盛宴。
　　调香师们的调香过程，像魔法师在制作魔法药水，也像工艺大师在生产完美的艺术品。
　　唯独于朝娣慢吞吞的，看得观众们有些着急。
　　“她行不行啊？”
　　“我记得她是F组的吧？估计只是鼻子好，基本功还是不扎实。”
　　“太慢了，半小时来得及吗？”
　　另外，大家发现，沈思溪一直没动。
　　于是更着急了。
　　无论是郁水后援团的粉丝，还是看热闹的观众，都觉得奇怪。
　　“郁水怎么了？”
　　“她怎么还不开始？”
　　“天呐，急死个人，郁水不会是要放弃比赛了吧？”
　　“妈耶，好担心。”
　　“难道郁水大师只是空有其名？”
　　“千万不要让我们失望啊！！！”
　　灯牌闪烁，如同粉丝们忐忑的心情。
　　申屠默端坐在一片橙色灯牌海洋里，眼眸微沉，盯着沈思溪纤瘦漂亮的背影。
　　沈思溪终于动了，她的手指细长白皙，拎起那五光十色的玻璃瓶，像在发光似的。
　　沈思溪的动作比场上任何人都要果断干脆，如行云流水，翩若惊鸿。
　　第一次看到她现场调香的粉丝们，爆发出没有见识过的惊叹呼声。
　　“太飒了！原来女孩子调香也可以这么帅！”
　　“在姐姐手里滚动的不是玻璃瓶，而是我的心！！”
　　“呜呜呜好想郁水不要调香，来调我！”
　　“真不知道什么样的男人能够娶到这样的老婆！我嫉妒到发疯！！！”
　　最后一句，是申屠容歇斯底里喊的。
　　申屠默在一旁：......
　　-
　　三十分钟，一眨眼就过了。
　　所有参赛者都在最后时刻，惊心动魄地完成了重新加工后的香水。
　　工作人员上前收走所有香水瓶，开始了紧锣密鼓地分装工作。
　　每个香水瓶都放进不透明的容器里。
　　容器进行过特殊处理，能很好地释放出香水瓶里的香水味道。
　　这些容器围在赛场一圈摆放。
　　随后，参赛者们先回休息室浅浅休息。
　　观众们下场闻香品鉴。
　　喜欢哪个，就将手里的票扔到对应的容器前。
　　休息室里。
　　燕晴信心满满地询问其他人。
　　“你们觉得怎么样？”
　　其实，她不关心别人，只是想显摆一下自己。
　　“我觉得我自己拿个前三还是没问题的。”
　　没什么人愿意搭理她。
　　看来这位燕家大小姐的人缘不是很好。
　　沈思溪觉得她还怪可怜的，决定救一救冷场的气氛。
　　于是，她说道：
　　“我觉得我第一，小于第二。”
　　众人：……其实，你这场不救也罢。
　　果然，燕晴一听就炸。
　　“笑死，郁水，我真想问问你哪来的自信。比赛一共三十分钟，你俩加起来的调香时间有超过三十分钟吗？”
　　于朝娣弱弱地插话，“其实，时间久不一定就好，这是郁水姐教我的。”
　　“你懂什么，你个清洁——”燕晴回头正要怒怼。
　　工作人员忽然推门进来，低头念道：
　　“统票结束了，前五跟我出来，第一名water，第二名于朝娣，第三t名……”
　　所有人，齐刷刷地安静了。
　　这两人，还真踏马是第一第二？？？？？

第55章 累死累活也比不过
　　休息室里鸦雀无声。
　　良久，响起沈思溪的一声轻笑，“走吧。”
　　于朝娣如梦初醒，她跟上去，不可思议地说：“姐，我真的拿第二了？”
　　“我说过，你很厉害的。”沈思溪稍稍回头夸她。
　　于朝娣更开心了，脸色微红。
　　“姐，多亏你昨晚指点了我几句。不然的话，我肯定会是最后一名了。”
　　因为规则是提前公布的，大家昨晚就已经知晓。
　　只是跟在两人身后出来的几位，面色都有些狐疑。
　　指点几句就能从最后一名进步到第二？
　　到底是于朝娣太过谦虚呢还是太过谦虚呢？
　　舞台中央的电子屏，显示着前五的名字和票数。
　　另外的三四五名，分别是诺里斯、柯克和燕晴。
　　只不过，他们的票数都远远低于于朝娣，更别提比沈思溪差了十万八千里。
　　这票数看上去，就像是被吊打。
　　所以，他们也同样走到舞台中央。
　　人群中，为他们喝彩的声音却被音浪吞噬，几乎听不到。
　　所有人都在喊“郁水”的名字。
　　随着沈思溪第一个出现时，大家就已经沸腾起来。
　　主要是大屏幕上的票数显示，郁水几乎获得了19%的票数。
　　这说明群众的眼睛是雪亮的。
　　大家交流过后，都很庆幸自己的目光成为绝大多数，于是更加狂热。
　　“郁水！你加工后的香水太好闻了！！！”
　　“和其他人的香水简直都不像一个层次的！！！”
　　“不愧是您郁水大师！这款香水能卖吗？！我想要！！！”
　　“郁水郁水我爱你！选你选你只选你！”
　　“妈妈问我刚刚为什么哭着跟她打电话，因为我闻到了这世界上最好闻的香水！！”
　　观众们的欢呼和掌声并没有夸张。
　　评委和工作人员刚刚也闻过沈思溪调出的香水与其他人的区别。
　　的确是碾压似的存在。
　　为了公平起见，现在，工作人员也将五位胜出者的香水取出，给所有参赛者品鉴。
　　闻过沈思溪调的这一瓶，大家脸上都露出心服口服的表情。
　　就连诺里斯、柯克、燕晴，也没话说。
　　燕晴更是脸色尬白，哑口无言。
　　于朝娣用崇拜的小星星般的目光看着沈思溪，一脸“我姐就是厉害”的骄傲。
　　此刻她站在沈思溪旁边，不像是第二名。
　　而像是彻彻底底的迷妹。
　　……
　　沈思溪的目光落向vvvip观众席。
　　申屠容挥舞着灯牌，喊得最欢，眼睛发亮。
　　“郁水大师你太棒了！我超级爱你啊啊啊啊啊！！”
　　随后，因为嫌弃自己有点矮，申屠容把申屠默拽起来。
　　“哥，你帮我举高点，我怕郁水大师看不见。”
　　“……”申屠默被迫营业，僵硬地举高灯牌，跟一群小姑娘们一起，极不和谐地晃动。
　　这时，主持人忽然cue沈思溪。
　　“郁水大师，请问你拿到这次第一，有什么想说的？”
　　沈思溪接过话筒，简单地撩了撩眼皮：“到时候拿到冠军再说吧。”
　　不然的话，同样的话说两遍，麻烦。
　　现场所有人：！！！
　　不愧是郁水大师，这发言，这自信。
　　观众迷妹们再次爆发出无脑地喊声，“郁水你最棒！郁水我爱你！”
　　甚至有人本来还是路人粉，但发现沈思溪这么飒之后，也都情不自禁加入狂热的粉丝队伍。
　　强大的人才能够这么狂。
　　大家都有慕强心理。
　　一旁其他参赛者们，则继续沉默。
　　他们已经不敢瞧不起沈思溪，觉得她在说大话了。
　　现在她说什么，他们都好像觉得她一定能。
　　主持人也干咳笑笑，见从沈思溪的嘴里说不出什么，他把话筒转向于朝娣。
　　“这位小妹妹，你是第二名，那你有什么想说的？”
　　于朝娣接过话筒，郑重地说：“我、我想谢谢郁水姐，要不是她指点我，我这次肯定晋级不了决赛的。”
　　“哦？为什么？”主持人好奇，郁水那么强？
　　不仅自己能拿第一，还能指点别人拿第二？
　　于朝娣低下眸子，苦涩地笑了一下。
　　“可能说出来大家会不信，今天是我第一次真正上手操作这些调香仪器。”
　　众人惊呆。
　　观众们的欢呼声暂时停止，有些愕然地看向于朝娣。
　　这是他们第一次认真打量总是跟在郁水屁股后面的这个小姑娘。
　　参赛者们更是不可思议。
　　他们居然输给了一个这样的人？
　　于朝娣掰着手指，轻声说：
　　“我本来以为我进入半决赛就已经是侥幸。”
　　“这次需要对香水重新进行加工，可我连这些调香仪器都没有真正使用过……”
　　“是郁水姐告诉我，今天的比赛根本不需要复杂的手法和太多的香料，最重要的八个字。”
　　“化繁为简、画龙点睛。”
　　于朝娣说出的话，让评委们竟然也露出若有所思的表情。
　　而参赛者们，脸上忽然有些火辣辣的。
　　尤其是燕晴，她之前可是因为自己将所有名贵香料都融合进去，并用了复杂工艺手法而沾沾自喜。
　　谁知，人家的取胜秘诀根本不是这个？
　　于朝娣的声音轻而清脆。
　　“郁水姐说，我们对香水进行重新加工，不是要赋予对多么昂贵的崭新价值，而是要让人们更加喜欢它。”
　　“我正是朝着这个方向努力的。”
　　于朝娣眸子有些亮地说出这些话。
　　她不知道，多年以后当她成为世界级的传奇调香大师，行业内金字塔上的那颗明珠。
　　她最珍惜也最感谢的，还是那个夜晚，沈思溪给她的那几句话指点。
　　那是她受用终生的宝贵财富。
　　现场更加静悄悄的。
　　听到于朝娣说：“所以，我问过郁水姐，她一共只加了一种新的原料，用的是最简单的蒸馏手法。”
　　“我、我比较没经验，用了三种原料才达到原来的平衡。”
　　全场参赛者无言以对。
　　合着他们累死累活满头大汗地忙活半小时。
　　原来还抵不上人家用五分钟融进一种原料？？？

第55章 你怎么碾压啊
　　所有人看郁水的眼神都变了。
　　这绝对是真正的天才调香师。
　　她好像已经完全悟到了调香的真谛，在那条路上超过别人很远很远。
　　和她同场竞技，简直是鸡蛋碰石头。
　　主持人还想问于朝娣什么，沈思溪拦住话筒。
　　“不早了，有话等她拿到明天拿到亚军再说。”
　　大家：？？？
　　怎么，你又提前把第一第二给预定了？？？
　　但是，看着沈思溪拉住于朝娣气定神闲离开的背影，大家又觉得。
　　那个女人能做到她所说的，似乎也很正常。
　　……
　　人群散去，热闹退却。
　　柯克的脸色有些阴沉，坐在休息室里，还没走。
　　燕晴也是。
　　她见左右无人，低声问：
　　“都打点好了吧？”
　　“嗯，可是那个忽然冒出来的郁水，让我……”柯克皱紧眉头。
　　燕晴冷笑，“明天可不是观众打分了，除了克拉克先生，其他评委不都明确表示会支持我俩吗？都说好了，你第一我第二，你叔叔不是会出面吗？”
　　柯克一颗提着的心瞬间安定下来。
　　“是的，我叔叔手中的权势，那些评委也要低头。”
　　柯克也出身四大家族，比燕晴的背景更硬。
　　毕竟燕晴只是旁系，而柯克却是嫡系。
　　尤其是他的亲叔叔，更是掌管着几座小城市的命脉，格拉斯就在其中。
　　燕晴想起沈思溪和于朝娣，眼里闪过一丝轻蔑。
　　“没有强大的背景，也妄想拿第一第二？做梦！”
　　虽然知道她们只是徒劳，燕晴还是嫉妒两人的调香天赋，嫉妒得想要发疯。
　　最后，也只能酸溜溜地说一句。
　　“一个清洁工而已，她调的香水自带垃圾味儿，谁敢用？”
　　她酸不啦唧的话语被粉丝们的尖叫声淹没。
　　……
　　第二天。
　　决赛如期进行。
　　大家都早早来到广场。
　　现在只剩五个人，诺大的休息室都显得空旷不少。
　　场外的观众们热情依旧。
　　尤其是随着五位参赛者的出场，台下又是一阵轰动。
　　有粉丝们大喊诺里斯加油！
　　大家对诺里斯第一场的比赛成绩还是很认可的。
　　柯克和燕晴的家族这次为他们安排了专业的拉拉队。
　　这会儿拉起长长的条幅，上面写着“柯克最棒，柯克夺冠”。
　　也有人挥手大喊燕晴加油。
　　对第四名和差点出局的第五名喊得如此狂热，显得有点另类。
　　他们的举动吸引了众多观众侧目，但大多是看傻叉的眼神。
　　总决赛的流程相比前两天，反而简单许多。
　　不需要再介绍评委和参赛者。
　　等大家站定，主持人就直接宣布。
　　这次比赛的主题是“春天的味道”。
　　考验的是参赛者们的创造力和临场发挥能力。
　　比赛规则是：每位参赛者都要根据主题调配出一瓶香水，限时三小时。
　　这个主题，让许多人都流露出微妙的神色。
　　“春天的味道”很快就让人想到了郁水那款爆火名媛圈的香水‘春日来信’。
　　这到底是送分题还是送命题t呢？
　　如果郁水选择现场将‘春日来信’制作出来，会不会被评委们嫌弃她没有创新。
　　而且明明是考验临场发挥，她却使用她不知道曾经钻研过多久的香水配方。
　　可如果郁水不将‘春日来信’送上pk台，而是现场制作新的香水。
　　那评委们也难免将她的新香水跟‘春日来信’对比。
　　所有人眼里，都认为‘春日来信’已经是春天主题的巅峰之作，再没有其他香水可以超越。
　　他们无法想象，还能有什么更春天的味道。
　　这个命题，实在让人不得不多想，举办方在刻意针对郁水。
　　……
　　只不过，场上已经如火如荼地开始调配香水了。
　　柯克和燕晴都马上挑选名贵的材料进行调配。
　　经过系统化学习的流畅技艺，精妙的配比，二人看起来调配的速度很快。
　　但台下观众把目光集中到沈思溪和于朝娣身上。
　　沈思溪选了两样调香的基础材料，然后去观众席上拿了一些花瓣和果实开始研磨。
　　于朝娣则选择了几样简单的调香材料后，又拿了几样清新的草本植物埋头苦干。
　　诺里斯则选择了一些温暖的木材和香料也开始调制。
　　燕晴满脸不屑。
　　“又是些不入流的花招。”
　　“调香用花瓣和水果，顾客还花那么昂贵的价格买香水干嘛？”
　　“直接提着水果进花园吃就可以了。”
　　柯克也不屑地收回眼神。
　　还以为是昨天的香水加工环节，只加入一两款新的原料就行呢。
　　本来就有叔叔撑腰，加上对手的行为，柯克露出更加自信的姿态。
　　台下，也有人在高调嘲讽。
　　“于朝娣用最便宜植物去调配，这是穷怕了吧？台上名贵材料多，不和你收费，你尽管用。”
　　说完还哈哈大笑起来。
　　台下柯家的啦啦队也赶紧跟着怪笑几声给他捧场。
　　支持燕晴的马上帮腔，“连调香仪器都没用过，昨天那是运气好，今天可不一样，还是我们燕小姐调得好。”
　　……
　　紧张的三个小时好像一眨眼就过去了。
　　沈思溪在还剩一个半小时的时候，就完成香水的制作。
　　随后直接退场，回到休息室去打了个盹。
　　所有人的目光都在她留下的那瓶香水上不断来回聚焦。
　　“这么熟练，看样子还是制作的‘春日来信’吧。”
　　“虽然觉得合情合理，但不知道怎么，还是有点失望，以为郁水大师会拿出新的香水。”
　　“三个小时，她怎么可能创造一款超过‘春日来信’的香水呢？而且你就别要求太高了，‘春日来信’那么好闻，吊打所有春日主题。”
　　“但是，等等……我怎么感觉她今天的香水颜色跟‘春日来信’有点不太一样？”
　　“我看看，是不是角度和阳光问题。”
　　一下子，大家的关注点都到了这瓶香水到底是不是‘春日来信’上。
　　场上的其他参赛者，倒是越来越没什么人关注了。
　　只有燕晴和柯克两家的拉拉队还在时不时地喊几句，很没意思。
　　终于，三小时的计时结束。
　　另外四名参赛者都放下手中香水，在最后时刻完成。
　　因为着急和紧张，大家鼻子上都沁着薄薄的汗，脸憋得有些红。
　　这时，沈思溪也从休息室里走出来。
　　她打着哈欠，脸也红。
　　不过是睡得很香导致的面色红润。
　　和其他参赛者的情况迥然不同。
　　观众们再次震撼无语。
　　这就是实力的差距吗？？？
　　唯独柯克和燕晴默默捏拳，期待着等会儿狠狠打沈思溪的脸！

第57章 她总能带来奇迹般的惊喜
　　参赛者们把调制好的香水都交到评委席上。
　　评委们首先拿起燕晴的香水进行闻鉴。
　　他们都拿起燕晴的香水闻过，互相交流一下，开始点评。
　　“这款香水的味道非常独特，清新自然，让人有种舒适感，非常贴合今天的参赛主题。”
　　“嗯，不错，清新自然芳香，那就是春天的味道！”
　　其余几个评委也都是一致好评。
　　燕晴瞬间自信十足，眼角余光瞥了沈思溪和于朝娣一眼，暗自得意。
　　在前期拿到第一名、第二名又如何？
　　那只是拿到了进入决赛的资格而已。
　　她和柯克早已经凭借家族势力拿到了决赛的主题。
　　并且请国际上顶级的调香师指导过，尝试调制出好几款高档香水配方。
　　选了其中最好的一款，由老师们亲自调整配方，在今天的决赛场上展示给观众看。
　　不受夸奖才怪！
　　台下燕家的啦啦队员们马上高喊助威。
　　“燕晴必胜！”
　　“燕晴是最棒的，燕晴一定会得奖！”
　　主持人把燕晴的香水拿下台让观众们都挨着闻了闻。
　　很多人都说不错。
　　柯克微笑着走过来，“恭喜恭喜，祝燕小姐心想事成。”
　　“彼此彼此！柯少爷才会更胜一筹，成为调香行业史无前例的第一人。”
　　燕晴回赞，二人互吹彩虹屁。
　　“快看，评委们开始品鉴你的香水了。”
　　燕晴提醒，大家齐齐看向评委席上。
　　每个评委都露出赞许的笑容。
　　一位评委双眼微眯，一脸享受的样子。
　　“这款香水非常有层次感，带着淡淡的清香和香料味，让人感到温暖舒适，是春天的味道。”
　　“不错，这是只有春天来临才会有的感觉。”
　　其中一个评委更夸张，往身上喷了几下，在台上走了一圈，张开双臂大喊：“来吧！朋友们，让我们拥抱春天吧！”
　　其他评委也纷纷附和，表示这一款最能体现春天的气息。
　　台下，柯氏家族的啦啦队更是高声呼喊！
　　“柯克帅气，稳居第一！”
　　“柯克，柯克！”
　　“柯克，我们爱你！今天的冠军非你莫属！”
　　燕晴笑容甜甜，“柯少，提前恭喜，预祝你马到成功！”
　　柯克完全一副稳操胜券的样子。
　　“你也是，稳了。”
　　两人互吹彩虹屁，若里斯和于朝娣微微有些紧张。
　　而沈思溪看着看着，双手揉着太阳穴昏昏欲睡。
　　主持人象征性地把柯克的香水下台让观众们品鉴。
　　除了柯燕两家的啦啦队在呼喊之外，其他观众基本无动于衷。
　　“我只想知道郁水新调的香水能给我们带来怎样的惊喜？”
　　“我比较好奇于朝娣这个新手又会有怎样突破。”
　　“我更好奇诺里斯会展示出怎样的实力？毕竟他是第一场比赛的第一名。”
　　大家对排在后面展示的选手更为好奇一些。
　　都在期待更大的惊喜！
　　观众们的态度出乎燕晴的意料之外。
　　他们可是事先花钱打点了评委们，还请了专业的啦啦队来捧场。
　　要的是轰动全场的效果。
　　如此精心打造的获奖现场，却被这些不识货的观众们硬生生的给冷场了！
　　真是气死人了。
　　不过不重要，重要的是最后领奖环节！
　　马上，他们就可以把其他选手都踩在脚下。
　　终于，评委们停止了对柯克香水的夸赞，开始品鉴诺里斯的香水。
　　“这款香水非常稳健温和，让人感受到大自然的温暖，想把这一刻成为永恒。”
　　“嗯，不错，这款香水确实是难得的佳品，闻着它有种自然的温暖柔和，身心陶醉。”
　　……
　　诺里斯调制的香水也受到了一致好评。
　　台下的观众们点头微笑，好像是在意料之中。
　　诺里斯的香水本该如此。
　　于朝娣紧张地握紧了双拳。
　　接下来轮到品鉴她的香水了！
　　沈思溪拍拍她的肩膀，“自信点，你很行。”
　　“谢谢姐！”
　　评委们闻着这款香水，脸上都不自觉地露出笑容，温暖如春。
　　“不错，这款香水给了我意想不到的惊喜。”
　　“用清新的草本植物去调香，正好迎合了春天的草木丛生，春暖花开，非常有创意。”
　　“很难想象这是一个从来没有受过系统调香教育的小姑娘的作品，她的天赋异于常人，稍加调教前途不可限量。”
　　“小姑娘，做我的徒弟如何？我把毕生所学都传给你，助你成为一代调香大师。”
　　几个评委轮番夸赞，其中一位竟然提出了收徒。
　　“这样的弟子我们也想要，只是我们商量过，要等比赛结束后再提的。你居然提早一步？”
　　其他几位评委颇为不满。
　　天赋异禀的徒弟，凭什么你一人拥有？
　　燕晴嫉妒的发狂，真想把于朝娣扔下台去，让评委们好好看看自己。
　　她的调香天赋难道就差吗？
　　可惜，现在观众们都在兴致勃勃地大喊。
　　“朝娣，拜师！”
　　“朝娣，这是鲤鱼跃龙门的机会。”
　　“朝娣，今日拜师，明日大师！”
　　……
　　观众们呼声越来越高，燕晴嫉妒的一张脸扭曲变形。
　　于朝娣一双握扫把拿抹布的手，凭什么？
　　谁想到，于朝娣略一沉吟。
　　“对不起，我没有拜师的打算，我要跟着姐姐。”
　　她说的姐姐，不就是郁水吗？
　　对呀，有郁水大师，谁还会拜别人为师。
　　“郁水的香水才是最好的。”
　　“快闻郁水的香水。”
　　“把郁水的香水打开盖儿，我们也要闻一闻！”
　　“郁水！”
　　“郁水！”
　　……
　　台下粉迷们的呼声此起彼伏。t
　　燕晴气得直翻白眼，暗暗磨牙。
　　评委们拿起了沈思溪的香水打开了盖儿。
　　他们脸上是难以抑制的震惊。
　　“啊！沁人心脾的香气中带着淡淡的花香和果香，让我感受到春暖花开。”
　　“是的，闭眼去闻，好像在一片花海里漫步，小溪潺潺，春风拂面。”
　　“不错，闻着它，即使是寒冬腊月，也能感受到鸟语花香！”
　　“不亏是郁水大师，这是调香的最高境界——随心所欲。”
　　台下更是呼声不断。
　　“郁水！郁水！我们要近距离闻郁水的香水。”
　　主持人把沈思溪的香水拿下台去，让粉迷们挨着闻。
　　大家都深吸几下，享受春天的味道！
　　上了年纪的观众也争着抢着闻。
　　“这瓶香水完全不输‘春日来信’！！！”
　　“这瓶香水卖吗？我出价二十万！”
　　“二十五万。”
　　“三十万。”
　　“一百万，你们谁都别抢，这瓶是我的。”
　　……
　　从开始的品鉴上升到直接要高价买走，那些名媛一个个都是不差钱的，为了拿到这第一瓶香水，还为此起了争执。
　　最后，主持人把香水收回台上。
　　“感谢郁水大师为我们带来了‘春天的味道’。”
　　‘春日来信’是专门为少女们设计的，这一款却更加大众化，好像可以让所有人都平等地享受春天的味道。
　　大家发现，郁水真的能给制造出奇迹般的惊喜。
　　主持人还在台上说：
　　“让我们期待一下今天的冠军得主吧！”
　　“郁水！”
　　“郁水！”
　　观众们呼声四起，都一致呼喊郁水的名字。

第58章 我不要
　　申屠容在台下非常激动，她推着申屠默。
　　“大哥，怎么样？我的眼光不错吧？郁水大师的这个新香水也好好闻哦！”
　　她很陶醉。
　　申屠默还没反应，申屠容又推推他。
　　“哥，牌子再举高点，为我的郁水大师认真打call。”
　　申屠默嘴角抽了抽，踮起脚尖高举着灯牌，身形略微有些尴尬的僵直。
　　灯牌上亮闪闪地几个大字“郁水我爱你”晃了台上沈思溪的眼睛。
　　沈思溪：……
　　你一个霸总干这个，好像越来越得心应手了？
　　粉丝们挥舞着手中的荧光棒和彩带，欢呼声、尖叫声、呐喊声不断。
　　“郁水，你太厉害了，你的香水是最纯正的春天的味道！”
　　"郁水，你是最美调香大师！本次比赛冠军非你莫属！”
　　“郁水最美，郁水得冠！”
　　“郁水加油，我们永远支持你！”
　　……
　　直播间里。
　　粉丝蹭蹭上涨，一会儿都突破了千万。
　　下面粉丝们疯狂留言。
　　“郁水我女神，最美冠军。”
　　“郁水我爱你！隔着屏幕都能感受到春天的味道！”
　　“郁水夺冠，永远第一！”
　　……
　　粉丝们热情高涨，都说这次比赛冠军非郁水莫属。
　　在社交媒体上，郁水的粉丝们更是疯狂地转发、评论和点赞，为她加油打气。
　　主持人清脆甜美的嗓音响起。
　　“感谢粉丝们狂热追捧，接下来公布本次决赛名单。”
　　大家都不约而同地看向大屏幕。
　　大屏幕上突然出现的几排红色大字刺痛了观众们的眼睛。
　　柯克第一、燕晴第二、郁水第三、于朝娣第四、诺里斯第五。
　　众人：？？？
　　“黑幕！这背后一定有黑幕！”
　　“不是说这次的评委都清正廉明，两袖清风吗？我家有亲戚报名参赛，去送礼被拒了。”
　　柯克心道：他们不收少的，豪礼来者不拒。
　　早知对手会是郁水这样的调香大师，就不让叔父暗箱操作了。
　　台下观众反响如此强烈，就怕弄巧成拙，适得其反。
　　果然，观众们的呼声直接攻击到他了。
　　“郁水的香水百万都抢不到货，柯克的香水十元我都不要，呛鼻，占地儿。”
　　“就是，柯克那什么破香水？也能排第一？要说这次没有黑幕，打死我都不信。”
　　观众们开始齐声呐喊！
　　“黑幕！黑幕！黑幕！”
　　……
　　场面几乎要失控了。
　　评委席上。
　　克拉克也用“疯了”一样的眼神看着其他评委。
　　“你们是疯了吗？这是怎么打分的？”
　　其他几个评委都抬不起头。
　　“我很喜欢郁水的香水，刚才在品鉴的时候情不自禁被吸引，感觉自己沐浴在春天的阳光里。可是……”
　　一个评委嗫嚅着，表达自己的无奈与难过。
　　作为调香师，谁不爱人才？
　　他们都想收于朝娣做徒弟，何况是郁水呢？
　　要说对于朝娣是喜欢，那么对郁水简直就是可望而不可即。
　　“我们是有苦衷的，柯克和燕晴是四大家族的少爷小姐，他们是上面打过招呼内定的冠军和季军，谁敢更改排名？”
　　克拉克气得一巴掌拍在桌子上，咆哮如雷。
　　“你们……就因为柯克和燕晴家族背景强大，就做出这种有失公允的事情？”
　　“克拉克，你是四大家族之一，背景强大自然不惧任何人，可是我们……我们要不照做，恐怕会在这个行业待不下去。”
　　一个评委硬着头皮顶撞了一句，马上闭嘴，偷眼观察克拉克的脸色。
　　克拉克虽然生气，但他毕竟是自己人，不会把他们怎么样的。
　　果然，克拉克苦着脸站在一边，冷眼旁观。
　　他倒要看看这些人如此颠倒黑白，能落个什么下场？
　　台下观众愤怒了。
　　呼声不停。
　　“强烈要求彻查黑幕，还郁水女神冠军称号。”
　　“彻查黑幕，还我女神冠军！”
　　“郁水，我爱你，我们挺你！”
　　“抵制柯克的香水上市，我们只买郁水的香水。”
　　……
　　申屠容这会儿在观众席上，愤怒大骂。
　　“谁干的，查出来看我不打死他？”
　　她回头紧紧拽着申屠默，气得眼泪都要飙出来了。
　　“大哥，你一定要帮我把幕后黑手揪出来，替我郁水女神出气。”
　　申屠默脸色冷峻，眸光森寒，马上拿出手机给手下打电话。
　　“查一下这次香水决赛背后的内幕，十分钟之内我要知道谁是幕后黑手。”
　　挂断电话，他向台上看去。
　　沈思溪眼角微挑，在那几个评委和柯克脸上扫视一遍。
　　几个评委眼神闪烁，脖子一缩，尽量降低存在感。
　　总觉得她的眼神有种穿透力，直射心底。
　　于朝娣自己拿不到奖倒没觉得什么，但她反而为沈思溪鸣不平。
　　“姐，这对你太不公平了，怎么可以这样？你的香水我闻过了，谁都比不上！”
　　沈思溪若无其事地笑笑，“没事，该是我的，谁都拿不走。”
　　于朝娣疑惑不解，眨巴着黑白分明的大眼睛，“姐，你打算……”
　　“等着看好戏吧。”沈思溪气定神闲。
　　“嗯！”于朝娣忽然也跟着来了精神。
　　她对沈思溪有种迷之自信，觉得她说到就一定能做到。
　　燕晴正神气活现地在台上招摇，听到沈思溪那句话，走了过来。
　　“痴人说梦！凭你们的身份背景能得个三名四名已经是祖坟冒青烟了，还幻想冠军季军，你们配吗？”
　　沈思溪懒得搭理她，拉着于朝娣要去休息室。
　　“泥腿子乡下人，妄想通过比赛领奖发家致富？就你们这满身穷酸味儿，哪个评委会为你好评？”
　　沈思溪俏脸一沉，眸光如雪。
　　“乡下泥腿子是吧？那你待会儿看看如何将你这样的富豪千金比下去。”
　　她脚下停顿，转身朝台上走起。
　　主持人走向主席台，甜美嗓音再次响起。
　　“我们的香水大赛已经接近尾声，现在请几位获奖者上台领奖，大家掌声欢迎！”
　　主持人带头鼓了几下掌，柯家和燕家的啦啦队使劲鼓掌。
　　观众们却都无动于衷。
　　支持人喊了几次话，调节氛围，引导观众们鼓掌，始终没什么反应。
　　观众席上一片静寂，为沈思溪失去的冠军奖杯默哀。
　　柯克和燕晴迈着轻快的步伐登上领奖台，一副满不在乎的样子。
　　过程不重要，重要的是结果
　　管他有没有人鼓掌，奖杯领到手就是荣誉。
　　“恭喜前三位获奖者。”
　　主办方登台为他们颁发奖杯。
　　主持人和他们一一握手，再次恭喜。
　　沈思溪站在原地一直没动。
　　主持人再次热情邀请，“请郁水上台领奖。”
　　沈思溪脚都没抬，指着柯克手里捧着的冠军奖杯，颐指气使地说道：
　　“我不要第三名的奖杯，因为那个才是我的。”
　　？
　　全场都安静了。

第59章 你是魔鬼吗？
　　所有人的目光齐刷刷地集中到柯克身上。
　　有质疑，有鄙视，也有幸灾乐祸。
　　轰！！！
　　柯克脑子里炸开了花，脸涨得通红，下意识地抬手遮脸，恨不得在地上挖条缝钻进去。
　　“柯克，你就是一个小偷，偷走了郁水的荣誉和奖杯。”
　　“小偷，把冠军杯还给郁水！”
　　“柯克，你这个下三滥，不会调香并不丢人，可你盗取他人的荣誉真的很丢人。”
　　台下观众群情激愤，对柯克发起了声讨。
　　于朝娣更是气得眼圈泛红，一双小鹿眼怒瞪着柯克。
　　“什么豪门贵公子，就是个下三滥的小偷而已，你会遭报应的。”
　　柯克一张脸红了青，青了白。
　　就像t一只潜藏地下见不了光的裸鼹形鼠被突然曝在光天化日之下。
　　羞囧异常，无处遁形！
　　燕晴眸光阴狠，逼视着于朝娣。
　　“一个下岗清洁工而已，凭你也配指责柯少的不是？要是再敢逼逼，你信不信我让你连第四名都保不住？”
　　于朝娣信，她前天被开除就是燕晴的杰作。
　　可她不能忍受别人如此践踏郁水的荣誉。
　　“柯克就是偷了郁水姐的荣誉，哪怕被你除名我也得揭穿他。”
　　燕晴脸色阴沉，眼里闪过一丝暴戾，“臭清洁工，你找死！”
　　她抬手就是一巴掌。
　　沈思溪眼里寒芒一闪，伸手握住燕晴的手腕，一把甩开。
　　燕晴一个踉跄后退好几步摔倒在地。
　　“你的季军也是偷了朝娣的。”
　　沈思溪声音冰冷，眸光利剑般在柯克和燕晴身上扫视一眼，仿佛射穿二人内心。
　　正往起爬的猛然燕晴闻听此言，身体微不可察哆嗦了一下。
　　这事万一捅出去，被人指指点点，她这个季军得主岂不是很不光彩？
　　那样的话还不如不领奖呢！
　　“你胡说，这是评委老师们现场打分评选的。”
　　柯克终于稳住心神，开口反击。
　　如果时光可以倒流，他哪怕碌碌无为，也绝不会通过这种方式去获奖。
　　可眼下事情已经发生，那就只有去面对，勇往直前。
　　柯克和燕晴不约而同看向台上的评委们，眼含警告。
　　“这次决赛是我们通过综合评分选拔的冠军和季军。”
　　“评分看的并不是观众的呼声。郁水以前在业界有一定的声誉，观众拥护很正常，但综合评分没有柯克高。”
　　“于朝娣根本不可能得季军，她自己都说这是第一次正规化操作调香器具，能拿个第四名已经逆天了！”
　　……
　　几个评委争着解释，说完还要偷偷瞟一眼柯克和燕晴。
　　像是在给他们一个交代，又像是邀功。
　　他们看柯克和燕晴的眼神都谨小慎微，没有黑幕谁信？
　　“够了，你们不用自欺欺人了！”
　　克拉克拍案而起，怒瞪着评委们。
　　“作为评委最基本的职业素养就是公平公正地去评价参赛者们的每一个作品。而你们，为了自己的利益，一起睁着眼睛说瞎话！”
　　“你们这不仅是盗取冠军季军荣誉，更是对行业未来发展的不负责任，换句话说就是在扰乱市场！以后别人怎么看我们西方市场出品的香水？”
　　克拉克慷慨激昂地训斥一番，其他评委们面面相觑，大气儿都不敢喘。
　　台下却响起了雷鸣般的掌声，经久不息！
　　申屠容鼓掌鼓得最激烈。
　　“哥，不愧是国际范儿的调香大师，不仅正直，还见解独到。”
　　申屠默点点头，表示认可克拉克的话。
　　“克拉克出身豪门，却为人正直诚恳，是一股清流。”
　　申屠容大声呼喊：“克拉克先生说的对，柯克和燕晴的香水就是垃圾，投入生产会扰乱市场。”
　　“这种小儿科产品，以后再也不信西方调香师的香水了！”
　　申屠容一句话激起千层浪，观众又一阵骚动。
　　他们原来只是为了郁水鸣不平，却没有想到这个高度。
　　细思极恐，克拉克说得确实在理。
　　这样作弊确实后患无穷。
　　“抵制克拉克和燕晴的香水投入生产，流入市场。”
　　“抵制柯克的香水上市。”
　　“强烈要求抓出黑幕，拨乱反正。”
　　“强烈要求处罚这几个作弊的人，重新颁奖。”
　　……
　　柯克脸色变来变去，手里的奖杯像个烫手山芋一样，拿不起，放不下。
　　进退两难。
　　台上的评委们蔫巴巴的，缩着脖子尽量降低自己的存在感。
　　现在，群情激昂，把矛头瞬间指向了他们。
　　他们只是单纯地执行上面的命令，忽然就上升到扰乱市场以及东西方差别的高度。
　　台上台下都陷入混乱当中，这样的场面不宜宣扬。
　　主持人当机立断抬手关了直播。
　　但直播间里的粉丝依旧蹭蹭上涨，网上网下都关注着这件事。
　　刚才的事被粉迷们拍摄视频转发朋友圈，或者上传自己的自媒体平台。
　　也有新闻记者迅速采风发布最新消息。
　　一瞬间，调香总决赛黑幕的事铺天盖地覆盖全网。
　　柯克和燕晴一下子被骂上了热搜。
　　申屠默打开手机浏览了一下网页，满意勾唇。
　　“总裁，查到了，柯克的叔叔给背后的官员送了礼，早已内定了冠军和季军名额。他们行贿受贿的视频发您手机上了。”
　　申屠默挂断电话，打开手机视频观看。
　　台上，柯克被大家攻击地无地自容，无法承受了！
　　“说话要讲证据，没有证据，你们就是污蔑，我会去法庭告你们诽谤……”
　　要证据？
　　好啊！
　　申屠默手里捏着手机快步向台上走去。
　　虽然他不喜欢沈思溪。
　　但敢欺负他申屠默的老婆，这些人活腻了吗？
　　台上。
　　沈思溪冷笑，“要证据是吧？我现在就拿给你。”
　　没人知道沈思溪的黑客技术有多强。
　　她快速打开手机，纤细嫩白的手指熟练地操作一番。
　　“快看大屏幕！”
　　台下有人惊呼一声。
　　大家齐刷刷地看过去，大屏幕上播放着一个戴墨镜的中年男人手提两大箱欧币。
　　“这次决赛的冠军和季军留给柯克和燕晴。”
　　……
　　“天哪！真的有黑幕……”
　　“送那么多钱买了冠军和季军的荣誉，这也太卷了吧？”
　　“刚才柯克不是要去法庭告我们诽谤吗？去告吧！把这段视频交上去作证据。”
　　……
　　台上台下都炸开了锅，大家都在或议论或是声讨。
　　柯克等人也傻眼了，她怎么可能有这样的录像？
　　绝不可能！
　　沈思溪似笑非笑，“还需要更多证据吗？”
　　“啊……”
　　燕晴崩溃大叫。
　　“郁水，你是魔鬼吗？”

第50章 掀翻天了
　　沈思溪微微一笑，隔着口罩都能感受到笑容绝美。
　　那意思只有一个。
　　有这么美的魔鬼吗？
　　申屠默脚下一顿，打开手机重新看了一下助理发来的视频。
　　确定和沈思溪发到大屏幕上的是同一内容，但沈思溪的好像更详细更清晰一些。
　　这个女人，哪里弄来的这些？
　　是她背后那个神秘的黑客高手吗？
　　还是楚连？
　　申屠默停下脚步，陷入沉思。
　　大屏幕上的视频不停地循环播放，台上台下全场波澜起伏，炸裂全场。
　　“关掉它……”
　　柯克气得当场厉声大叫，完全没有文质彬彬的形象。
　　后台人员赶紧去关，却发现开关按键失灵，根本就关不了。
　　“郁水，赶紧撤了！”
　　燕晴歇斯底里低吼，完全是命令式的语气。
　　“你要是执迷不悟……”
　　沈思溪卓然的身影渐渐吞没在她无边的恨意里。
　　“我要是不撤呢？”
　　沈思溪忽然打断她的话，盯着燕晴的眼睛，眸光冰寒。
　　她这么多年穿梭于众多世界，什么事没见过？
　　压根不在乎这个豪门千金的威胁。
　　燕晴一噎，一种强烈的压迫感让她隐隐不安。
　　她堂堂燕家大小姐，怎么会对一个落魄的乡下丫头心生惧意？
　　“你要是不撤，死都不知道怎么死的。”
　　燕晴强装镇定，放下狠话。
　　沈思溪耸耸肩，转头看向柯克。
　　“你到底要干什么？”
　　柯克眼里的恨意一闪即逝，双拳紧握，手臂上青筋凸起，整个身体都微微颤抖起来。
　　“要属于我的东西。”
　　沈思溪一副漫不经心的样子，好像在谈今天天气真好那样轻松自在。
　　“你赶紧把视频撤了，再向大家解释那些都是你PS的，我可以考虑把你的香水放在柯家旗下的厂里生产。”
　　“否则，我不介意让你知道得罪柯家的下场。”
　　他强压下心里的紧张与愤怒，声音并不高，但申屠默听到了。
　　这是赤裸裸的威胁！
　　他申屠默的女人，虽然只是挂个名，也不能这样受辱。
　　在申屠默眼里是侮辱，在燕晴眼里是赏识。
　　柯家的工厂……
　　这样的机会，燕晴这么久都没得到。
　　在场人几乎全都看向沈思溪。
　　她依旧口罩遮面，身形纤细高挑，毫不在乎的样子。
　　“我先让你知道得罪我的下场。”
　　柯克眉峰紧锁，这个郁水怎么这样不识抬举？
　　沈思溪再次打开手机操作一番。
　　大屏幕上画风突变，原来送钱的视频变成了好几个压缩文件夹。
　　须臾之间，压缩文件夹全部被打开。
　　“天哪！这是……这是那位大人的贪墨账单？”
　　“嘘！小点声，那是四大家族之首柯家的首脑人物，权势不小，我们可得罪不起。”
　　“那么大年纪了还带着年轻小蜜，看来还是那些高官会玩。”
　　视频继续播放中……
　　台上台下史无前例的疯狂。
　　很多人马上拍照或录制视频，发到网上。
　　一时之间，网上网下都在讨论这件事情。
　　有很多自媒体平台也发布了相关文章。
　　《震惊，调香师决赛背后黑幕强大》
　　《拼爹时代，有爹就能夺冠》
　　……
　　网上网下铺天盖地发酵，网友们都在讨论这件事情。
　　很多做自媒体人也忙着蹭热度，马上写出相关文章发布。
　　下面的t点击量和点赞量蹭蹭上涨。
　　还有很多不同观点的留言。
　　更多的还是声讨郁谩骂。
　　那些资料加图片也是全网飞。
　　“姐，你真是太厉害了！”
　　于朝娣眼里冒着小星星，妥妥的小迷妹。
　　很快，各大论坛上也有了柯XX的相关文章，还有详细的配图。
　　那些容忍太炸裂，柯克也被惊到了。
　　他一脸的不可置信，怒瞪着郁水。
　　“你疯了吗？“
　　“你是在找死！”
　　柯克马上拿出打电话通知公关，“不管花多少钱，或者付出多大代价，都想办法把那些内容撤掉，要快！”
　　柯克一张帅气斯文的脸颓废不堪，他实在没想到这个女人会如此胆大包天。
　　这事影响到叔叔的仕途，将会影响柯氏整个家族的命运。
　　台下观众们来越兴奋，越来越狂热。
　　“郁水，好样的！我们大家都挺你！”
　　“郁水，你也太厉害了，揪出黑幕严惩贪官。”
　　“彻查柯氏，还小城一片安宁，还郁水冠军奖杯。”
　　台下呼声此起彼伏。
　　柯燕两家的啦啦队都不知道该喊什么口号了。
　　都被惊呆了！！！
　　“柯少，怎么办？要不要……”
　　燕晴凑过来，做了个抹脖子的动作。
　　柯克铁青着脸，“现在不可轻举妄动，查查郁水的背景，请我叔叔定夺。”
　　柯克的叔叔柯震，此时正在诺大的会议厅发表讲话。
　　他站在演讲台上西装革履，面目正直，说话振振有词。
　　“各位，功名利禄如粪土，富贵荣华似浮云。我们作为身居要位的人，一定要实行自我管理、自我教育、自我监督。经得起各种诱惑和考验，做一个有利于人民，有利于社会，大公无私的人……”
　　讲得如此精彩，台下却只是象征性地“啪啪啪”拍了几下手。
　　然后，都偷偷瞟他一眼，各自低头刷手机时不时地窃窃私语。
　　他略微不悦，但面上不显。
　　秘书找准机会急匆匆过来，在他耳边低语几句。
　　柯震脸色一变，急匆匆走出去打开手机一看，入眼皆是他的黑料。
　　一阵眩晕，差点摔倒。
　　他实在没想到帮侄子一个小忙，竟然捅出这么大的篓子来。
　　凭他智商850，也想不通自己那些秘密怎么么会泄漏出去！
　　明明层层加密的！
　　当下还真没办法，只能给柯克拨打电话。
　　此时的柯克早已乱了阵脚。
　　要早知道郁水这么厉害，一下子就能搞到他叔叔的黑料。
　　打死他都不敢跟郁水唱反调。
　　一看叔叔来电，柯克脸色煞白，哆嗦着手马上接听。
　　“柯克，你学艺不精幻想当冠军，招惹上厉害人物还敢一味对着干？总有一天，我会被你害死的。你现在马上给我解决此事，否则给就出柯家……”
　　柯克彻底崩溃了！瘫坐在台上，扭头看向沈思溪。
　　这该如何解决？

第51章 欢迎小姐回家
　　“叔叔，那个女人就是个疯子！我一直在教她权衡利弊，威逼利诱都不管用……”
　　柯克都快哭了！
　　郁水可怕，叔叔更厉害，这事要是处理不好，他会被弄死的。
　　“废物东西！你控制现场，千万别让她跑了，我马上到。”
　　听到叔叔这样说，柯克像吃了定心丸。
　　从地上爬起的一刹那又变得神气起来。
　　郁水，你死定了！
　　他大步流星跨过去，压低声音道。
　　“郁水，你这个疯子！你以为P几张图片，拼接几段不雅视频抹黑我叔叔，就能翻天吗？”
　　“做梦！”
　　“柯家百年世家，根基强大不是你一个乡下泥腿子能想象到的。”
　　“既然你掀起这样大的风波惊动了我叔叔，今天就别想全身而退了，在这乖乖等我叔叔处置吧！”
　　什么？
　　柯克的叔叔要来？
　　那可是跺跺脚都能让小城瞬间地震的人物！
　　燕晴瞬间像打了鸡血一样，一下子活力满满。
　　“郁水，你技不如人还敢强行跟柯少抢夺冠军？也不看看这是谁的地盘？居然捅出这么大的篓子！”
　　“这下神仙来了也救不了你了！”
　　燕晴走过来随声附和，那幸灾乐祸的表情简直不要太明显。
　　原以为郁水实力强大，在业界是个强劲的对手。
　　有她在，自己以后在这个行业做事多少会有些麻烦。
　　没想到她居然这样蠢，招惹上柯震这样的大人物，还真是不知道死字怎么写啊！
　　真是太爽了！
　　都不需要自己动手，这个蠢货就自寻死路了。
　　要不是现场人多，燕晴真想大笑三声来抒发心中的喜悦！
　　台上的评委们个个面如死灰。
　　虽然他们没有违背上面的意思，但事情发展到如此不可控的程度，惹那位动了怒。
　　他们不但在业界混不下去，很有可能会承担这次事件的主要责任。
　　即使冠军选拔出了问题。
　　谁敢把柯家怎么样？
　　把那位怎么样？
　　背锅的只能是评委。
　　克拉克也是一脸担忧，担心郁水扛不住那位的怒火。
　　他浸润调香行业这么多年，刚发现一颗新星冉冉升起，可惜还没绽放异彩，就要陨落了。
　　这是行业的损失。
　　欧洲的悲哀！
　　怎么办？
　　或许，有一个人能救她。
　　克拉克首当其冲想到了申屠默。
　　在如今的欧洲，四大家族如四头盘踞的龙，掌控、分割着欧洲的几乎全部财富。
　　也只有申屠默这样的华国顶级豪门掌权人过去，能让他们卖卖面子。
　　看来，只能想办法联系申屠默，求他为郁水向那位大人物求求情了。
　　台下。
　　粉迷们也发现了端倪。
　　什么？
　　柯家要以势压人？
　　还要带走郁水处置！
　　“看，柯克在威胁郁水！有权有势了不起啊？”
　　“技不如人就硬抢！许做不许说啊？”
　　“柯克说他叔叔要来处置郁水，抢了人家冠军奖杯还处置，这世上还有没有天理王法了？”
　　……
　　观众们愤怒了！
　　“柯家欺人太甚！”
　　“我们坚决反对柯克得冠军。”
　　“反对柯克的香水流入市场。”
　　申屠容天不怕地不怕，大喊一声：“柯克就是业界的败类，蛀虫，滚出调香行业！”
　　“郁水才是我们的调香冠军！”
　　其他观众也跟着一起喊起来。
　　“柯克滚出调香行业，郁水才是我们的调香冠军！”
　　“保留最纯香水，保护最美调香大师。”
　　“保护郁水！”
　　“保护郁水！”
　　……
　　观众们越来越激烈，越来越疯狂。
　　有的甚至抬腿向台上跑去……
　　柯克一看要出事，大喊一声，“保安，保安！快维护现场。”
　　后台迅速冲出几十个全副武装的保安，齐刷刷地站在台上。
　　把疯狂向上冲的观众们都拦在警戒线外。
　　然而，沈思溪依然淡定地站在那里，亭亭玉立，静默不语。
　　柯克眼里的鄙夷不屑一闪而过。
　　难得这女人还有害怕的时候！
　　“台下的人不管呼声多高，都是一盘散沙，到时谁都救不了你。”
　　柯克得意地打量着郁水。
　　她身材高挑，曲线玲珑，一双眼睛灵动清澈，如一池春水荡漾。
　　揭掉口罩一定是个倾国倾城的大美人。
　　柯克不禁喉结滚动，吞咽口水。
　　“郁水，我叔叔就在赶来的路上，你死定了！只要你现在求我，我可以勉强留你在身边做个洗脚婢……”
　　沈思溪厌恶至极。
　　“你有病吧？”
　　一旁的燕晴嫉妒的要疯了！
　　柯克是柯氏家族大少爷，柯氏名正言顺的继承人，是多少豪门贵女梦寐以求，可望而不可即的男人。
　　她跪舔这么多年都难以接近半分。
　　而他居然对郁水这个祸害动心了！
　　“柯少愿意保你一命是你的造化，还敢如此辱骂柯少？”
　　“你如此不是抬举就等着受死吧！柯家不是你这个乡巴佬能惹得起的。”
　　沈思溪双眉微挑，冷笑道：“是吗？我倒要看看柯家能把我怎么样。”
　　沈思溪说得轻描淡写。
　　却把于朝娣给吓到了。
　　柯家的可怕她是听说过的。
　　以前有不小心招惹到柯家的人，都没有好下场。
　　要么无故失踪，要么死于意外。
　　燕晴的话不只是恐吓，而是即将成为现实。
　　于朝娣偷偷拽了拽沈思溪的衣袖，眼圈泛红。
　　“姐姐，要不我拦着他们，你赶快趁乱跑吧！”
　　沈思溪微微一笑，抬手抚摸她的脑袋，“不怕，拿不上属于我的东西，我哪都不去。”
　　“好大的口气！”
　　一队黑衣保镖从后台走了出来，气势非常强大。
　　他们步伐沉稳有力，大有气吞山河之势，让人不寒而栗。
　　柯震身穿黑色西装缓缓走出，目光锐利而冷酷，让人不敢直视。
　　他一出场，就有一股无形的压迫感。
　　“谁给你的勇气？胆敢诬蔑我，抹黑我。”
　　他声音低沉阴鸷，抬眸逼视沈思溪，大手一挥。
　　“带走。”
　　两个保镖大步上前，就要动手。
　　申屠默眉峰紧皱，深邃的双眸紧盯着台上。
　　申屠容拽着他的衣袖使劲晃。
　　“哥，快去救郁水大师。”
　　忽然，手机震动。
　　打开一看是克拉克来电，按了接听键。
　　“申屠先生，拜托你救救郁水！”
　　“好！”
　　申屠默挂断电话，长腿一迈，抬脚就往台上冲去。
　　“住手！！！t”
　　一道威严的声音响起。
　　大家定睛看过去，一位鹤发童颜的老者带着一群保镖从后台出来。
　　“是燕家家主！”
　　台下有人大喊。
　　“他怎么也来凑热闹了？”
　　只见燕家训练有素的保镖们齐刷刷地排成两排。
　　却是对着沈思溪的方向弯腰鞠躬，齐声震天般喊道。
　　“欢迎小姐回家！”

第52章 家人给的底气
　　申屠默止步抬眸，满眼疑惑。
　　燕家小姐？
　　全场都懵了，燕家是不是喊错人了？
　　他家小姐不是燕晴吗？怎么对着反方向鞠躬？
　　燕晴双眼一亮。
　　今天得了季军给家族长脸了，家主竟然亲自带队来接了。
　　这排面是家族所有人从未有过的先例。
　　而且她一年到头都见不到家主几次。
　　今天这是独一份给她的恩宠。
　　以后，她燕晴就是燕家的脸面，燕家的荣耀。
　　燕晴笑得灿烂，扭着细腰一摇三摆地走过去。
　　“爷爷！”
　　声音娇嗲，燕家主脸色冷峻没搭理她。
　　她又转身笑盈盈地对保镖们说话。
　　“各位大老远来接晴儿辛苦了！不过，得麻烦各位等会儿，我还得发表获奖感言，完了就跟你们回家族庆祝。”
　　为首的燕管家同样冷着一张脸。
　　“我们不是来迎接你，一个旁系，以为自己有多大面子？”
　　什么？
　　不是迎接她。
　　“难道现场还有姓燕的小姐？”
　　只见燕管家扭头，对沈思溪弯腰鞠躬，态度恭恭敬敬。
　　“请小姐跟我们回家。”
　　燕晴：？
　　“她只是乡下来的一个穷酸丫头，你们怕不是弄错了吧？？”
　　“还是被骗了！”
　　“郁水，你可真是好手段！不仅勾得柯少五迷三道对你心软手软。连我爷爷都跑来认你做燕家小姐，庇护你！”
　　“你这个不要脸的贱人，你怎么不去死？”
　　燕晴气疯了！
　　她歇斯底里大骂，扬起手掌就朝沈思溪扇过去。
　　“放肆！”
　　燕晴动作一滞，手停在半空。
　　“她是我嫡亲的外孙女，我女儿唯一的孩子。”
　　燕家主脸色铁青，声如洪钟，狠狠地瞪了燕晴一眼。
　　“等回去再跟你算账！”
　　燕晴脸刷的一下惨白。
　　外界传言，燕家主女儿过世多年，唯一的外孙女下落不明。
　　多年以来，燕晴一直以燕家主的孙女自居，想成为嫡系大小姐。
　　没想到燕家主找到了亲外孙女。
　　竟然是郁水！
　　这下完了。
　　从开始比赛到现在，她可没少找郁水的麻烦。
　　就在刚才还破口大骂，要动手打她。
　　这回去家族还不得被扒一层皮？
　　燕晴扬起的手掌软趴趴地垂下来，扑通一声跪在地上。
　　“郁水，对不起！是我有眼不识泰山没有第一时间认出你，还冲撞了你！求你大人有大量放过我吧！”
　　众人：？？？
　　“原来燕晴在燕家的地位不怎么样啊！也不明白她这些年在威风啥？”
　　“郁水才是燕家的嫡系大小姐。”
　　“郁水是享有真正继承权的大小姐。”
　　……
　　众人刚刚紧绷的神经一下子放松了，个个喜笑颜开，比自己得了冠军都高兴。
　　沈思溪瞬间回神。
　　这是原主的亲外公，那也就是她的亲外公了。
　　她马上酝酿一下情绪，喜极而泣。
　　“谢谢外公！”
　　“谢谢大家来接我回家。”
　　“我刚刚才知道我外公这么牛。”
　　燕家主拉着她笑得慈祥。
　　沈思溪心口挺暖的，这么大排场，特意来为她撑腰。
　　有人宠爱就有恃无恐。
　　她的底气一直是自己给的，但也感激有人特意迢迢赶来，给她底气。
　　……
　　克拉克松了一口气！
　　燕家在四大家族中威望极高，只是平时低调不喜张扬，实力不比柯家差。
　　既然燕家主亲自来接外孙女回家，柯震是绝对无法带走郁水了。
　　另外，柯克到手的冠军杯也得还给她。
　　他微笑着走过来，“恭喜燕家主找到了亲外孙女。”
　　燕晴跪在地上，没人理会她。
　　她恨得牙痒痒！
　　但大气都不敢喘。
　　现在跪了是很丢人，但总好过回去后被重罚。
　　看到克拉克过来了。
　　她把手里的奖杯举起。
　　“克拉克大师，这奖杯我不要了。”
　　克拉克没好气地说道：“我们在说郁水认亲的事，你舔什么乱？”
　　不是该说放到领奖台上去的吗？
　　那样她就可以顺势站起来了。
　　克拉克不按套路出牌，让她讨了个无趣，直直地跪着，起也不是跪也不是。
　　燕晴抬眸看向燕家主。
　　“爷爷……”
　　燕家主还是没搭理她，把脸转向沈思溪，笑容满面，“宝宝，跟外公回家，奖杯的事等他们内部解决了再说。”
　　“好！”
　　沈思溪点点头，搀扶着外公抬脚就走。
　　柯家叔侄俩脸色很难看。
　　本以为郁水没有背景可以随便教训，现在牵扯到燕家就不行了。
　　柯克烦躁地打开手机看网页。
　　入眼都是柯家黑料。
　　《柯家强权夺冠》
　　《柯姓高官灰色收入》
　　《柯姓高官包养小蜜》
　　……
　　他马上给公关部打电话。
　　“你们是干什么吃的，为何到现在还没撤掉那些黑料？”
　　接电话的技术员战战兢兢，声线颤抖。
　　“少爷，我们这么久都联系不到各媒体负责人，柯氏电话都屏蔽了。”
　　柯震脸色铁青，抬手拦住沈思溪和燕家主。
　　“且慢，既然燕家主亲自来接人，我自然得给你这个面子，但请郁水小姐帮忙把网络上那些黑料给我处理一下。”
　　燕家主温声道：“溪溪，网上那些都是你发的吗？”
　　沈思溪莞尔，“大屏幕上那是我发的，我现在就撤了，网上那些和我没关系。”
　　她打开手机熟练操作几下，大屏幕上那些循环播放的视频一下子就没了。
　　“咦！没了。”
　　柯克一脸匪夷所思。
　　“网上那些为何撤不了，我家公关部联系不到媒体主编，是谁屏蔽了我家公话账号？”
　　“是我们屏蔽的。”
　　一位身材高大伟岸的男人，带着一队身着制服的人走了进来。
　　“经初步调查，网上公布的那些证据真实概率接近99%，柯震，请你跟我们回去立案调查。”
　　轰！！！
　　柯家叔侄俩只觉得天塌了。

第53章 她才是燕家的宝贝
　　柯震血气上涌，眼前一黑，一阵天旋地转向地上摔去。
　　柯克眼疾手快一把扶住他。
　　“叔叔，您一定要挺住！”
　　“您兢兢业业这么多年，勤政爱民有目共睹，任何黑料都经得起调查。”
　　柯震一言不发，面如死灰。
　　领头的队长脸色凝重，“我们一向执法严明，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　“一切等调查清楚再说。”
　　他大手一挥。
　　“带走！”
　　他的一个手下迅速亮出手铐，“咔嚓”一声把柯震铐上。
　　紧接着又走出两人，一左一右把柯震夹在中间带着就走。
　　像是在押送……
　　其他手下都齐刷刷地转身，迈步跟上。
　　现场一片抽气声。
　　“多行不义必自毙，看他视频上那些恶心事，抓得好啊！”
　　“柯家仗着权势做过多少伤天害理的事，活该！”
　　“这都是郁水的功劳，是郁水查出了证据，揪出了幕后黑手。”
　　“郁水威武！”
　　……
　　观众们热度不减。
　　现场记者们自然不会错过这样的爆炸性新闻，都举起相机“咔嚓，咔嚓……”记录精彩瞬间。
　　观众们也纷纷用手机拍照，录像。
　　一瞬间，柯家新的新闻又炸裂一波，冲上了热搜。
　　《震惊，柯姓高官事件竟然属实》
　　《柯姓高官以权压人，下一秒被查落马》
　　《揪出政界蛀虫，最美调香大师功不可没》
　　……
　　柯家事件持续发酵中……
　　而且越炒越炸裂，根本停不下来，一波又一波的事件冲上热搜。
　　真是好事不出门，坏事传千里！
　　不，岂止是千里？
　　万里都不止！
　　几乎是在瞬间就覆盖全球，柯家成了全世界人民声讨谩骂的对象。
　　那些文章下面的留言如潮水般上涌。
　　“郁水小姐姐真厉害，她是我的偶像。”
　　“郁水，不仅是最美调香师，还是大英雄，揪出败类还小城一片和谐安宁！”
　　……
　　网友们的留言纷纷赞美郁水，很多人去疯狂搜寻她的私人账号。
　　下一秒，郁水的微博号，几个自媒体号粉丝蹭蹭上涨。
　　她前段时间偶尔顺手发的几条消息，红心数字以肉眼可见的速度在量变。
　　下面的留言对她各种夸夸……
　　还有的直接留言要预订“春天的味道”。
　　国内人士也在高度关注郁水。
　　国内商界大佬万建成正在浏览着网页，唇角勾起一个满意的弧度。
　　“没想到这个小姑娘胆子真大啊！还挺有本事的，替我们解决了一个难题。”
　　柯震为人阴险毒辣，利用手中权势对商界各种打压，直接影响进出口生意。
　　这次沈思溪出手，一击就中，倒是帮了他的大忙。
　　于朝娣打开手机看看，一脸惊喜。
　　“姐姐，你出名了，网上对你一片赞美声！”
　　沈思溪微微一笑。
　　“这些不重要，接下来你打算怎么办？”
　　于朝娣沉默下去，说实话，她还没想好。
　　好像天地很大，却没有她的容身之地。
　　沈思溪忽然朝她伸出手t，“跟我去外公家？”
　　于朝娣眼眶微红，眼眸湿漉漉地盈满了感动。
　　“谢谢姐，我、我真的可以吗？”
　　“当然，以后，你有新的家了。”
　　沈思溪搀着外公，带着于朝娣离开。
　　燕家几十名保镖紧跟在他们身后，气势凛然，步伐整齐划一，每一步都带着威势。
　　燕晴从地上爬起来，眼神中闪烁着愤恨和不甘，追着跑下台。
　　“爷爷，郁水，等等我！”
　　沈思溪搀扶着外公从容迈步，没有回头。
　　燕晴止步徘徊。
　　台下。
　　申屠默看着沈思溪离去的背影若有所思。
　　“郁水原来是燕家失散多年的千金。”
　　“哥，改天我们去燕家拜访，我想见郁水姐姐的真容。”
　　申屠容一张小嘴吧啦吧啦，缠着申屠默要去燕家。
　　“好！”
　　“是该拜访一下燕家。”
　　以前以为沈思溪是拜金女，为了钱才嫁给他的。
　　现在才知道她是被逼替嫁。
　　他对沈思溪的看法改观不少。
　　既然沈思溪和燕家认亲了，于情于理都该去拜访燕家。
　　“哥，那我们赶紧出发，你把车开快点，说不定能和郁水同时到达燕家。”
　　燕晴路过他们身边，听得心烦。
　　她现在恨极了郁水，听到郁水二字就气得要爆炸。
　　这兄妹二人貌似和郁水关系不错，估计是郁水的粉丝。
　　燕晴直接冲过去。
　　“燕家可不是什么阿猫阿狗都能去拜见的，像你们这种社会底层垃圾，即使努力奋斗一百年也达不到攀附燕家的资格。”
　　“更何况你们只是郁水的舔狗而已，就更没资格进燕家大门了。”
　　申屠默脸色铁青，极力压制住怒火，毕竟要去燕家，收拾了燕家人不像话。
　　“哦！我记起来了。”
　　申屠容指着燕晴。
　　“你是刚才抢了人家亚军奖杯的那个小偷燕晴。”
　　“听说你想发表获奖感言，我倒想听听你的偷盗心得，偷来的奖杯捧在手里光荣吗？”
　　燕晴气得直翻白眼。
　　这女人怎么和郁水那个贱人一样气人？
　　管不了那么多了，得赶紧回去，不能让郁水那个贱人得逞。
　　燕家大小姐的位置是她的，燕家的一切也是她的。
　　燕晴快步去追燕家人。
　　燕晴追出外面的时候，燕家主正带着沈思溪和于朝娣上车。
　　“爷爷，等等我……”
　　燕晴一边挥手大喊，一边厚着脸皮追过去。
　　他们压根没有发现她。
　　不知是故意忽视，还是真没发现她的存在？
　　燕晴追过去时，司机发动车子，一辆辆豪车绝尘而去。
　　留给她的只有一阵呛人的尾气和无边的恨意。
　　他们很快跟着外公回到了燕家。
　　燕家庄园典雅大气，占地面积广阔，绿树成荫，小桥流水。
　　里面建筑风格迥异，囊括了欧式、中式古典、现代等多种元素，汇聚了中西方的特色，简直是群英荟萃。
　　到处充满艺术气息和人文情怀。
　　他们刚进门，一位富贵雍容的老太太带着三个帅小伙子迎了出来。
　　老太太脸上挂着慈祥的笑意，眼里闪着激动的泪花，上前就是一个大大的熊抱。
　　“宝宝，你终于来了，外婆可想死你了！”
　　“来，让外婆看看你。”
　　外婆伸手摘下她的口罩。
　　“哇！妹妹好漂亮！”
　　“没错，这就是妹妹，果然和姑姑年轻时的照片一模一样。”
　　“妹妹是我的，你们谁都别跟我抢。”
　　三个帅小伙笑闹着，争着和她拥抱。
　　“这是你三个哥哥，皮糙肉厚，粗枝大叶，有什么脏活累活尽管使唤他们。”
　　沈思溪也不嫌弃，勾勾唇角，“好啊。”
　　燕家的哥哥一个个都帅得很，站在那儿也十分养眼。
　　燕晴赶到，何曾见过这些天神一样的燕家子弟这么和蔼温柔的样子。
　　看着其乐融融的画面，她嫉妒得快要发狂。

第54章 欢迎回归
　　三天后，燕家家主为自家女儿和外孙女的回归举办隆重的宴会。
　　燕家庄园装饰得十分华丽、喜庆，红地毯从大门铺到宴会厅，两旁摆放着鲜花和绿植。
　　各个领域的名人都受邀而来，燕家庄园外停满了无数台百万以上的豪车。
　　燕文彬坐在主位上，面带微笑接待各方来宾。
　　燕家产业大，这样的宴会是很多权贵巴结燕家的机会，受邀的豪门贵族基本上都陆续到了。
　　但仍然不见申屠默。
　　燕文斌特意给这个外孙女婿发过请柬的。
　　他这迟迟不到是几个意思？
　　在听说外孙女婿是国内申屠家族掌权人时，他觉得申屠默配不上他家宝宝。
　　但放眼国内外也没有比他更好的青年才俊，就凑合吧！
　　现在看来，这个外孙女婿还有待考量！
　　吉时已到，不等他了。
　　主持人走上舞台，向现场的嘉宾们致辞。
　　他讲了欢迎词后，激动地宣布。
　　“让我们有请今天的主角燕家美丽的公主沈思溪和她的妈妈燕秋芳女士闪亮登场。”
　　燕家主一手牵着女儿燕秋芳，一手牵着外孙女沈思溪，缓步走上舞台。
　　沈思溪身穿一袭华美的红色晚礼服，衬着白皙细腻的皮肤美得不可方物，无可比拟。
　　“妈呀！这也太美了吧？”
　　“简直就是天女下凡！”
　　“谁要是能娶她为妻，哪怕折寿十年，或者明天就去死也值得。”
　　……
　　台下爆发出一阵雷鸣般的掌声和赞叹声。
　　当她登上舞台的瞬间，仿佛整个世界都为她而停下了脚步。
　　一旁的燕秋芳五官身材都和沈思溪19%的相似度，她脸上有岁月的痕迹，但优雅从容，更加如同发酵的美酒般动人。
　　“各位朋友，各位来宾，这就是我寻找多年的外孙女沈思溪，也是调香师大赛时的郁水大师，年轻有为，才华过人。”
　　“我家思溪调出的‘春日来信’限量销售，一瓶十万，一天之内抢完。调香师大赛时，她现场调出的‘春天的味道’现场有人出价百万预订。”
　　“我们燕家的香水产业以后就交给思溪了，以后我会把燕家大部分产业交给思溪她妈妈来打理。”
　　下面又是一阵雷鸣般的掌声响起，经久不息。
　　掌声的背后也有人窃窃私语，暗自盘算。
　　燕家主也也太宠沈思溪了吧？
　　燕文斌有两个儿子，都身居要职，经商能力很强。
　　但燕文斌一直没确定继承人。
　　看来他是在等这个外孙女。
　　沈思溪和柯家只一个交锋，就把柯震整进了局子。
　　她的实力无法估量。
　　的确，燕文斌选她做继承人也是有原因的。
　　燕家是四大家族中唯一的华人血脉，资产庞大，产业涉及各行各业，掌控着整个西欧的经济命脉。
　　可以说是燕家一开张能养活大半西欧人；燕家一歇业，西欧就会经济萧条，大部分家庭要挨饿。
　　随着燕家主年事越来越高，燕家被其他三大家族联手排挤，大有吞并燕家之势。
　　燕家旁系族人也蠢蠢欲动，想瓜分燕氏资产。
　　燕晴更缠着要做他的亲孙女，在外直接以燕家主孙女、嫡系大小姐自称。
　　如今，他的亲外孙女沈思溪如此厉害，足以震慑其他三大家族。
　　有野心的族人们也只能是望而却步了。
　　燕晴坐在台下，看着万众瞩目的沈思溪嫉妒的要发疯。
　　台上的沈思溪闪闪发光，在别人眼里是耀眼，而在燕晴眼里是扎眼。
　　不就是会投胎吗？
　　要是她一出生就是燕家嫡系小姐，她要比沈思溪厉害的多。
　　让沈思溪做燕家继承人。
　　她不服。
　　燕晴扭头张望，看到于朝娣一个人坐在边上，看着台上双眼熠熠生辉。
　　哼！
　　要不是因为于朝娣这个卑贱的清洁工，她也不至于招惹上沈思溪。
　　前几天赛场上粉丝们的嘲讽，燕家主面前的下跪，种种屈辱历历在目。
　　燕晴眼里闪过一抹恨意。
　　她站起来向于朝娣走过去，扬起巴掌要打。
　　抬头看了看台上的沈思溪又放下。
　　但看着于朝娣就气得不行。
　　她的调香技能比不上郁水大师沈思溪就算了，竟然连个从未调过香的清洁工都比不上。
　　这让她以后在业界怎么混？
　　本来以为凭自己专业的调香水平，加上调香大赛上拿的大奖，得到燕晴家香水公司顺理成章。
　　现在，燕家的香水公司只会给沈思溪，以后说不定就是这个清洁工的了。
　　越思越想越生气。
　　她一把抓起于朝娣的手腕，拉着她向外面走去。
　　对付不了沈思溪这个嫡系大小姐，难道还对付不了这个卑贱的清洁工吗？
　　于朝娣被她拉着跑出去，捏得手腕生疼，但她咬牙忍着。
　　今天是姐姐回归燕家的好日子 ，她不能扫了大家的兴致，破坏姐姐的好心情。
　　来到外面，燕晴把于朝娣推倒在地。
　　“臭清洁工，也不想想自己什么身份，燕家在西欧是什么地位，凭你也配坐在燕家的宴会厅里？”
　　“前几天郁水参赛闷得慌，而你恰好会舔，可以给她解闷。现在郁水是燕家大小姐，你连舔她都不配，及早滚。别等郁水腻了，派人把你扔出去。”
　　于朝娣倔强地爬起来，怒瞪着她，“你胡说，姐姐不是那样的人，我t是不会背着她悄悄离开的。”
　　她跟着沈思溪来燕家，没想过要赖上燕家。
　　纯粹是喜欢沈思溪这个姐姐。
　　喜欢她的调香技术。
　　喜欢她给的关怀与温暖。
　　她不会为了燕晴的几句挑拨而离开。
　　即使要走，也得和沈思溪做个告别。
　　“什么？”
　　“你还成狗皮膏药了？”
　　“你走不走？”
　　“不走我派人把你给扔出去。”
　　燕晴环视四周，有几个保安走过来。
　　“来人，给我把这个卑贱的清洁工扔出去。”
　　那几个保安一下子跑过来，燕晴最近发生的事他们不知道。
　　以为还是和以前一样，尊她是燕家大小姐。
　　其中两个保安立马拽起于朝娣拖着向外走去。
　　“站住！”
　　沈思溪大步走了出来，厉声呵斥。
　　两个保镖一松手，沈思溪跑过去把于朝娣扶起来。
　　“姐姐……”
　　于朝娣把衣袖拽下来遮住手腕上的淤青。
　　沈思溪早已发现了。
　　她一言不发拉着于朝娣重新走回宴会厅。
　　燕晴看她没说什么，就放心地跟着走进去。
　　谁知进到里面，沈思溪反身过来，扬起右手，对着燕晴狠狠就是一巴掌。

第55章 将她赶出燕家
　　众人：？？？
　　谁都没想到刚刚还备受恭维的燕家大小姐，眨眼之间就一阵风似的出去了。
　　还没等大家反应过来是怎么回事，她就从外面带回来两个女孩，挥手施暴。
　　燕晴被一下子打懵了。
　　她实在太难受，才在于朝娣身上泄愤，找回一点存在感。
　　万一被沈思溪发现，也可以说于朝娣不懂事，拉她出去教教规矩。
　　可谁知沈思溪竟然是那种能动手绝不动口的性格，直接大嘴巴子上阵了。
　　整得燕晴都没机会把责任推到于朝娣身上，就半边脸印上了鲜红的五指印。
　　“郁水，你现在是燕家大小姐，不是乡下野丫头，你怎么能这样不分青红皂白打人啊？实在太有失体统了！”
　　“于朝娣就是个清洁工，没见过世面不懂事。今天来的宾客非富即贵，我怕她冲撞了贵客，所以只是在教她规矩。”
　　燕晴抬手捂着脸颊，眼泪汪汪的好不可怜。
　　她一句话就爆出了沈思溪原来出身不好的事实。
　　香水调得好又怎么样？
　　背后有燕家主撑腰又如何？
　　沈思溪的身份早就被调查清楚了。
　　当初她的母亲燕秋芳鬼迷心窍，宁愿跟家里断绝关系，也要嫁给沈正华。
　　有些南墙只能自己撞了才知道痛，燕家家主棍子都打折几根，还是只能眼睁睁看着女儿跳入火坑。
　　燕秋芳一开始只是倔强，发誓要活得很幸福，证明给父母看，所以久久未联系父母。
　　后来，她是再也没脸联系父母，甚至主动躲避他们的寻找。
　　她失败得够彻底，如果不是这次鬼门关里走过一遭，又有女儿贴心的日夜开导。
　　她可能永远都不会再有勇气回到燕家。
　　……
　　燕晴故意曝出沈思溪的身世。
　　沈家虽然也不穷，可比起燕家这样的四大家族来说，真是跟乡下泥腿子没啥区别了。
　　以后谁还能看得起沈思溪。
　　她得让沈思溪看看打她的代价有多大！
　　果然，众人的风向转了，看向沈思溪的目光充满狐疑。
　　难道燕家主刚刚夸上天的完美外孙女竟然是个乡巴佬，还有暴力倾向？
　　沈思溪根本不在乎别人的眼光，她嫣然一笑，抬手捏起燕晴的下巴，与她对视。
　　冰冷如雪的眸光让燕晴不寒而栗。
　　“你管我是谁，你只需要明白，我有资格教你规矩，但你没有。”
　　“啪！啪！”
　　沈思溪抬手又扇了两巴掌，清脆的巴掌声在大厅里回荡。
　　众人都屏息凝神，一脸惊惧。
　　沈思溪侧头询问于朝娣。
　　“够吗？”
　　于朝娣连忙点头，“姐，够了，够了，别再打了！”
　　沈思溪松开燕晴的下巴，燕晴瘫软在地上抽泣。
　　她挨不挨打竟然轮到一个清洁工来决定。
　　燕晴看上去可怜得很，肩线颤抖。
　　任谁看她都是受害者，会对施暴的沈思溪产生厌烦之心。
　　激起众怒，她沈思溪将无法在燕家立足。
　　这几巴掌挨得值。
　　燕晴眼里闪过一抹算计。
　　沈思溪冷笑一声，“燕晴，以后你们这一支再不属于燕家，出去自立门户吧，也别想再沾燕家的光。”
　　“凭什么？”
　　燕晴捂着脸，抬眸看向沈思溪，恨意十足。
　　“燕家，现在还不是你说了就算的吧？”
　　燕家家主沉着一张脸站出来。
　　“我外孙女说的话完全代表我的意思，你们全家都滚吧。”
　　轰！！！
　　燕晴的内心世界崩塌。
　　她只是想揭露沈思溪和于朝娣的身份，让大家都厌弃她们。
　　只要沈思溪不受待见，燕晴还是有希望上位的。
　　可怎么就弄巧成拙，全家都要被逐出燕家。
　　“啪！”
　　一直在人群中的燕晴父亲动了怒，冲上前来一巴掌扇在她脸颊上。
　　这下燕晴的脸瞬间平衡了，两边肿的一样高。
　　“贱丫头，你是没长脑子吗？没事你欺负大小姐的朋友干什么？弄的我们这全家都要被赶出去？”
　　“贱丫头，还不给大小姐的贵友道歉？我们全家都要被你给害死了！”
　　燕晴的妈妈歇斯底里哭喊着，那可怜巴巴的样子，可比燕晴悲惨不止一百倍。
　　燕晴眼泪唰一下就飚了出来。
　　她不要面子吗？
　　她没有自尊心的吗？
　　他们怎么可以这样？
　　“爸，妈！你们怎么可以当着这么多人的打我？”
　　“我是你们的亲生女儿啊！”
　　“你们却帮着外人欺负我！真希望从没有你们这样的父母。”
　　燕晴伤心极了！
　　她愤愤不平地瞪向父母，希望他们能理解自己的事业心，理解自己此时遭遇。
　　“好！那就断绝父女关系。”
　　燕晴的父亲当机立断，一巴掌扇在燕晴脸上。
　　“你现在就给我滚……”
　　燕晴心口一阵疼痛感，像针扎似的，细细密密的，疼得她喘不过气来。
　　她抬眸看向妈妈，现在她也就只有妈妈了，以前所有事情都是妈妈为她兜底。
　　“啪！”
　　燕晴妈妈同样一巴掌扇在她脸上，雪上加霜。
　　“母女关系也断了吧。”
　　“这样的逆女，就算我从来没生过。”
　　他们只为在家主面前表态，这个孽障女儿跟他们没关系！
　　别赶他们走！
　　燕晴彻底崩溃了！
　　“你们，你们可是我的父母，怎么可以这样啊？”
　　“在我被欺负，被无故痛打的时候不是该站在我这边，维护我的吗？”
　　“你们怎么可以落井下石？”
　　燕晴哭得歇斯底里，肝肠寸断。
　　“为什么？”
　　“在绝对的实力面前，没有对错，没有亲情，更别谈什么尊卑。”
　　沈思溪冷淡地垂眼，神色自若。
　　当初燕晴不就是这样逼着于朝娣的父母，和于朝娣闹腾的吗？
　　善恶到头终有报，不是不报，时辰未到。
　　她自己干的事，才隔了几天就完全报应在自己身上。
　　燕晴傻眼了。
　　原来沈思溪不是不知道。
　　是在这等着她呢！
　　“扑通”一声，燕晴跪在沈思溪面前，磕下头去。
　　“砰砰砰”以头碰地，恭恭敬敬磕了三个响头。
　　“大小姐，您教训得对，您一番大道理让我茅塞顿开。”
　　“现在我明白了，我是真的不如您！”
　　“在绝对的实力面前，一切都是浮云。您人美心善就饶了我吧！把我当个屁放了吧？”
　　“噗嗤！”
　　于朝娣破涕为笑。
　　她要被燕晴逗死了。
　　其他众人也都被这一幕给逗笑了。
　　刚刚的各种质疑，都烟消云散。
　　沈思溪说的确实在理。
　　什么乡下人城里人，什么豪门贵族，乡下泥腿子，都无关紧要。
　　真正让你有面子，备受尊敬的是实力。
　　是的，在绝对的实力面前，一切都是浮云！
　　实力才是王道。
　　实力就是硬道理！
　　刚刚还剑拔弩张的氛围变得轻松愉快起来，燕晴趴在地上磕头道歉一点都不突兀。
　　好像本该如此。
　　这就是征服！
　　燕晴转身朝于朝娣磕头。
　　“朝娣，你是最美最善良的小姑娘，你替我向郁水大师求求情，请念及我们曾经同台竞技之谊，饶了我吧！”
　　……
　　于朝娣把脸转向一边不搭理她。
　　燕晴跪在地上像个小丑。
　　“起来走吧！别扰了大小姐的好心情。”
　　燕晴的父亲一把拽起她，生拉硬拽出了燕家庄园。
　　门外。
　　申屠默正被看大门的保安拦着，举着邀请函进不去。
　　“我是申屠默，你们大小姐的丈夫。”
　　可惜，保安们都不为所动，鼻子眼睛都不看他。
　　申屠默：……
　　这时，燕文斌带着沈思溪朝这边打量，他偏头，神色古怪地向沈思溪询问。
　　“这就是我那个不守时的外孙女婿？宝宝，你怎么英年早婚了啊……”
　　外公一点不想爱催婚的长辈。
　　语气反而充满惋惜。

第55章 他有说不珍惜吗
　　燕文斌要笑不笑地走过去。
　　保安们齐刷刷让开，颔首问好：“家主！”
　　申屠默以为自己可以进来，却被燕文斌抬手拦下。
　　“慢着，我燕家大门没那么容易进。”
　　申屠默脸色微暗，看向沈思溪。
　　沈思溪装作没看见他，t抬眸眺望天空。
　　申屠默眸光沉了沉。
　　“早就想来拜访，恰好收到燕家主的请柬，奈何临时有个重要会议……”
　　燕文斌仔细打量着眼前这个外孙女婿。
　　身材高大匀称，五官精致深邃无与伦比，浑身散发着一种贵气与上位者的威严。
　　妥妥的霸总形象。
　　放眼商界与政界，难以挑出第二个能与之匹敌的男人。
　　只是，这种男人像匹孤狼，很难全身心投入婚姻去疼爱老婆。
　　他家宝宝那么厉害，或许可以降得住。
　　燕文斌略微沉吟。
　　“我家宝宝在燕家是捧在手心里的宝，我们可劲儿地宠，你口口声声说爱她，却连一场像样的婚礼都没给她。”
　　燕家主眼神渐冷。
　　申屠默垂下眼，他确实没做到。
　　他何止没办婚礼，结婚这么久，好像连家都没回过几次。
　　当下只能硬着头皮回话。
　　“我给她住上万平米的庄园，派几十个佣人伺候她，每个月给她零花钱八十八万，她需要什么都会立刻派人安排。”
　　申屠默亮出了他给的生活待遇。
　　沈思溪在他家一天的开销，是普通人一辈子都无法企及的梦。
　　“可是，女人需要的不仅仅是物质，还有精神层面上的爱与陪伴。”
　　要是以前，申屠默会说这是痴心妄想，立马掉头走人。
　　可现在，他沉默了。
　　一定是因为燕家的权势动人，他才能平心静气忍着这个糟老头的刁难，还非常想跨进燕家这道门槛。
　　“这个不是问题，我很爱她，自然也会宠着她，尽量抽时间陪伴她。”
　　燕文斌摸着下巴，心想这男人确实帅得没地方找，拥有的财富也在全世界数得上名号。
　　勉强配他的宝贝孙女么……还是配得上的。
　　于是，他问出了最后一个问题。
　　“我家宝宝和你妈同时掉河里，你先救谁？”
　　幼稚！
　　真是人老如小！
　　没想到叱咤商场多年的风云人物，面对宝贝外孙女的婚姻，也能问出这么幼稚又脑残的问题。
　　申屠默无语。
　　“我妈是非常开明的人，所以这件事不会发生，因为要是我和溪溪吵架，我妈会第一个打死我。”
　　这个回答比我妈会游泳更感人。
　　燕家主放心了，想到沈思溪小时候吃的苦，一下子红了眼圈。
　　“勉强过关。”
　　“我家宝宝那么漂亮那么优秀，想把她娶回家好好疼爱的青年才俊大有人在。”
　　”你只是取得了一个可以公平竞争的名额，宝宝看上谁，谁就是我家外孙女婿。”
　　申屠默不傻，他前面那些话是对沈思溪的关心。
　　后面这些话纯粹是嫌他对沈思溪不好。
　　算是敲打震慑，但也随时有可能变为现实。
　　燕文斌高傲转身，让开大门，申屠默抬脚进来。
　　燕家佣人们也很有眼力见儿地各自去忙，给他们空出了很大的独处空间。
　　沈思溪看看四下无人，悄声说道：“我外公就是太疼爱我了，他刚才那些话你别放在心上，我有自知之明，我们两个人的婚姻只是短暂的，你哪天想离婚，给够分手费，我立马走人。”
　　这些正是申屠默自己想要的，但现在听起来，他的心情却并不好。
　　沈思溪还在一旁喋喋不休。
　　“我明白你的需求，我们可以人前像恩爱夫妻，人后各忙各的，你放心，我会遵守约定。”
　　沈思溪笑眯眯的，补充一句，“对了，这个月零花钱你好像还没给我打。”
　　申屠默：…………
　　他默默拿出手机给她转账。
　　她明白个屁。
　　随后，二人向宴会厅走去，二人长相太过耀眼。
　　一路上，到哪都能迎来惹火的目光。
　　更可怕的是，许多青年才俊明明知道沈思溪已婚，仍然毫不避讳地向沈思溪表达爱慕之情。
　　反正豪门婚姻结了离离了结，很正常嘛。
　　他们自动把她身边的申屠默过滤，当他是空气。
　　申屠默从来没见过这么多不要脸的人。
　　他的表情越来越难看。
　　虽然沈思溪只是个联姻工具，但也算是他申屠默的女人。
　　这些狂蜂浪蝶老是当着他的面撩拨她，无形的绿帽好像满天空在飞。
　　一路上，遇到和沈思溪热情握手的男人，他就伸出自己的手代劳。
　　他实在是烦了这些男人对沈思溪的热情。
　　暗地里将这些人的脸全都牢牢记住。
　　走进宴会厅后，燕文斌这老家伙朗笑着走上舞台，还添了一把火。
　　“我一辈子就一个女儿，一个外孙女，以后燕家就交到她们手上了。”
　　这话一出，全场轰动。
　　老爷子这算是公开宣布了，燕家的继承权真给他女儿？
　　燕秋芳也就沈思溪这一个女儿，这泼天富贵能给谁啊！
　　一时间，众多青年才俊看向沈思溪的眼神更热络了。
　　之前只是因为她的美貌和燕家大小姐的地位。
　　现在，却有更多令人心动的锦上添花。
　　申屠默的脸色也更难看了。
　　他甚至还发现燕家家主宣布完之后，故意调侃又得瑟地看了自己一眼，仿佛在说看我外孙女多抢手，你小子太不懂珍惜。
　　申屠默：……这老头。
　　……他有说不珍惜吗？

第85章 你大嫂=你最爱的郁水大师
　　“沈小姐聪慧漂亮，实力惊人，谁要是娶了她可是天大的福气。”
　　“燕家主，我孙子是哈佛留学生，不知道沈小姐什么时候愿意见见？我立马派人去国外接我的孙子回来相个亲。”
　　“给我儿子也报个名，要是沈小姐看得上我儿子，我50个农场都给儿媳妇管！”
　　……
　　众人都热情高涨，纷纷给儿子孙子报名让沈思溪挑选，俨然有种皇家公主选驸马的感觉。
　　申屠默一张脸黑的不能再黑了。
　　燕文斌眼里的得意藏都藏不住，那意思很明显。
　　我外孙女这么香，我燕家可以惯着你，也可以随时换了你。
　　申屠默心口堵得慌，沉吟半晌，审时度势。
　　燕家底蕴深厚，产业遍布全球，要是和燕家强强联手，有助于他打开海外市场。
　　眼前是巨大的商机，一条通往海外市场的坦途，一场泼天的富贵。
　　他发誓，他只是因为以上原因，才故意宣示主权的。
　　申屠默大步上前，与沈思溪十指紧扣。
　　“介绍一下，我，申屠默，她的法定丈夫。”
　　“……”
　　沉默过后，台下一阵惋惜声此起彼伏。
　　“天哪！这么好的燕家大小姐！原来早就被猪拱了？”
　　“嘘！你不要命了？他是国内顶尖豪门申屠家族的掌权人申屠默。”
　　“申屠默又如何？我孙子比他优秀一百倍，我这就通知我孙子来和他公平竞争，把燕家唯一的外孙女抢过来。”
　　……
　　众多青年才俊转脸看向燕文斌。
　　似乎在询问真的可以公平竞争吗？
　　燕文斌给了申屠默一个挑衅的眼神。
　　这如花似玉的外孙女花落谁家，好像决定权就握在他手里。
　　申屠默沉默了。
　　要是真的竞争，谁知道沈思溪这没心没肺的会选谁。
　　但他也有足够的底气。
　　至少他比其他人更了解沈思溪，明白她最爱的是什么。
　　当着这么多人的面，申屠默故意问：“参加宴会这么久了，累不累？”
　　沈思溪还没回答，他继续说道：“我给你买了几双不累脚的鞋，去后面试试？”
　　说罢，他在沈思溪耳边低声说出几个奢侈品牌子。
　　果然拿捏住了。
　　沈思溪一听，弯起的眸子亮了亮。
　　她嫣然一笑，抬手挽住申屠默的手臂，靠在他身上娇声娇气。
　　“老公，你真好！我正好累脚了！”
　　这声丝滑的老公喊出口，全场人的耳朵都跟着酥了。
　　沈思溪好像完全不知道她的声音到底有多好听。
　　放在哪个男人身上能受得住啊。
　　起码能明显看到，申屠默的喉结滚动，眸色骤深，整个人也僵硬许多。
　　被沈思溪挽住的那一边，像是被一根根钉子给钉住了。
　　不过，申屠默的腰杆也挺得更直了。
　　她还是给他面子的。
　　在众人面前证明了他的身份，给足了他面子。
　　申屠默礼貌地向严文斌点个头，转身抬脚就走。
　　沈思溪挽着他的手臂靠在他身上跟着。
　　在众人眼里，的确是你侬我侬如胶似漆的新婚夫妻。
　　二人来到宴会厅外，沈思溪一下子松开他的手臂站直了身体，各走各的。
　　申屠默身边猛然一空，眼皮微抬。
　　不过没什么，他和她本就是逢场作戏。
　　离开观众视线就该谢幕。
　　他不在乎。
　　申屠默拿出手机，一言不发又给沈思溪转了一个红包。
　　悦耳的短信到账音让沈思溪回头笑了笑。
　　“谢了。”
　　也只有在转账的时候，能看到沈思溪最灿烂的笑容。
　　可申屠默又有些不明白。
　　燕家这么有钱，她难道还缺钱？
　　……
　　沈思溪如果知道申屠默在想什么，一定会非常乐意告诉他。
　　薅羊毛是一件多么快乐的事情。
　　自己再有钱，那也是自己的钱。
　　把别人的钱变成自己的钱这件事，她永远都乐在其中。
　　沈思溪带着申屠默走进拉燕家为她准备的房间。
　　申屠默环顾四周。
　　她的房间竟然比金钰庄园303房间都大了一倍t，里面的陈设摆件极尽奢华，几乎淘尽了西欧家具市场顶级的限量款。
　　燕文斌还真宠这个外孙女！
　　他们刚刚坐定，就响起了敲门声。
　　沈思溪说了声“进”。
　　燕文斌和三个帅气的青年鱼贯而入，其中一个手里还端着果盘。
　　“我是溪溪的大哥燕飞扬，看妹妹刚才看了眼无花果，就给端来了。西欧冬季温和多雨，生长的无花果比别的地方的清甜。”
　　燕飞扬把果盘放到桌上，拿了一个利落地剥了皮，递到沈思溪嘴边。
　　沈思溪张嘴，轻轻咬了一口，伸手接过，“谢谢大哥。”
　　她清甜的笑容晃了申屠默的眼睛。
　　一个无花果让她露出的笑容，比他刚刚转账十八万还要笑得灿烂。
　　申屠默伸手拿起一个无花果就剥。
　　才剥了一半，燕飞扬就开始挑刺。
　　“你剥的这能吃吗？”
　　“你洗手了吗？”
　　燕家二哥燕萧然也说：
　　“还是别劳驾他了，像他这种从来不干活的大霸总就应该待在他的书房里签文件，我们的妹妹还是我们来照顾吧。”
　　燕家三哥燕康成同样点头。
　　“我们的妹妹自己宠，外人哪有自己家人贴心，毕竟身上没有留着相同的血脉。”
　　燕文斌更是煽风点火，“可不是嘛！宝宝，女孩子根本不需要嫁人，待在家里多开心啊，外公宠妈妈爱哥哥疼的，你说是不是？”
　　申屠默：……
　　几位家人热情太盛，就是沈思溪，也有点坐不住了。
　　“那个，外公，三位哥哥，我突然想起要去拜访克拉克先生。”
　　“比赛那么久奖金还没领呢！我们先走了，改天再来看你们。”
　　沈思溪灵机一动，找了个完美的借口。
　　申屠默一听正中下怀，赶紧站起身。
　　……
　　沈思溪把于朝娣也带上了，去拜访克拉克先生，对于朝娣来说是一次很大的机遇。
　　不过天色已晚，打电话约好明天的拜访，已是晚上九点。
　　回到酒店。
　　申屠容从房间跳出来给沈思溪一个大大的熊抱。
　　“嫂子，你这段时间你去哪了？我可想死你了！我都好久没看见你了，你瘦了。”
　　沈思溪：“……其实，你每天都看到我了。”
　　申屠容：？？？
　　申屠默提前准备了耳塞，幽幽地说道：
　　“重新给你介绍一下，你大嫂沈思溪，燕家外孙女，你最爱的郁水大师。”
　　申屠容：！！！！！！！！！！

第58章 他想要捍卫的尊严
　　一连串的感叹号已经无法表达申屠容的心情。
　　她只觉得她整个人都要炸了。
　　沈思溪见她汗毛都竖起来，体恤地伸手搭在她肩膀上。
　　“抱歉，没有早点告诉你。”
　　申屠容老半天回过神来，立刻捂住耳朵。
　　“不不不不溪姐！你永远不要跟我说这两个字！”
　　忽然，她又拉过申屠默的手放到她手臂上。
　　“哥， 你使劲掐我一下。”
　　“你掐我一下试试疼不疼？”
　　申屠默：……
　　大哥不给力，申屠容自己掐自己。
　　“嘶……”
　　“好疼，不是梦， 这是真的，溪姐！你真是郁水？！怪不得你比赛的时候我感觉那么熟悉呢。”
　　申屠容双眼亮晶晶的，在沈思溪脸上“啵”一下。
　　“溪姐！我爱死你了！”
　　申屠默幽声问：“怎么不喊‘大嫂’了？”
　　申屠容跑到沈思溪背后躲着，壮起胆子说：“说实话，大哥，我觉得你不配……”
　　沈思溪可怜地看向申屠默，他实在不应该问这么自取其辱的问题。
　　申屠默也久久不做声，怀疑自己的耳朵。
　　他没听错吧。
　　从小就是马屁精跟屁虫的二妹，竟然跟他这么说话？
　　可惜，以前多么威严多么崇拜的大哥现在完全进不了申屠容的眼。
　　她激动的又是跳又是笑，对沈思溪端茶倒水，鞍前马后，好不殷勤。
　　完全忽略掉一旁的亲哥。
　　申屠默：……这到底是谁的妹妹？
　　-
　　第二天，沈思溪要带于朝娣去拜访克拉克。
　　申屠默随行，他也和克拉克先生有约。
　　申屠容也蹦哒着要去！
　　一行人乘坐豪车，来到克拉克家。
　　“欢迎欢迎，各位的到来真是让我家蓬荜生辉！”
　　克拉克热情地打招呼，让佣人端出他最好的茶水和糕点招待。
　　他们坐在克拉克家里，阵阵清香扑鼻，让人非常舒适和放松。
　　申屠容笑道：“真不愧是克拉克先生，您家太有情调了。”
　　克拉克是申屠容的前偶像，她虽然对他的殷勤大不如前，但还是胜过她对她大哥。
　　于朝娣双眼同样亮晶晶的。
　　“这跟决赛那天溪姐调的‘春天的味道’好像啊，没想到在克拉克大师家里还能再次闻到。”
　　克拉克双眼一亮，“没错，这就是我模仿郁水的‘春天的味道’调制而成，可惜还是差了那么点韵味。”
　　一旁站着的诺里斯满眼愤懑。
　　“师父，您怎么能如此贬低自己？郁水的香是调得很好，但她还年轻，根本没法与您比拟，您浸淫调香界几十年，您才是国际上的殿堂级传奇调香大师。”
　　沈思溪有点意外，眼角微挑，“诺里斯也在啊。”
　　她漫不经心的样子有点老前辈的姿态，让诺里斯倍感受辱。
　　没想到，克拉克又拿出好几款自己精心调制的香水，请沈思溪点评。
　　诺里斯拳头捏紧。
　　明明她只是和他一同参加调香师大赛的参赛者，而他的老师是评委。
　　怎么现在却倒过来了。
　　她有这个资格吗？
　　诺里斯憋着一口气不上不下的，很想出言反驳。
　　克拉克给他使个眼色，让他退下。
　　师命难违！
　　既然师父都这样了，他还能说什么？
　　只能憋着。
　　于朝娣吸了吸鼻子，闭眼享受着春天的味道带来的舒爽。
　　“克拉克大师，您调的‘春天的味道’的确和姐姐的不一样。姐姐的偏芬芳一些，您的偏清甜。姐姐的是温暖如春的感觉，您的倒是让人多了些对春华秋实的感触。”
　　“要是把姐姐的‘春天的味道’再加一些果香就是您这种香味儿了。要是把您的‘春天的味道’过滤掉果香的清甜，参合上一些桃花和迎春花，就和姐姐的差不多了。”
　　于朝娣侃侃而谈，在场的人都震惊了！
　　她这是点评克拉克调的香？
　　这也太大胆了吧？
　　大家都转头看向克拉克，担心他不高兴。
　　克拉克却惊讶地瞪大了眼睛。
　　“姑娘一席话，让我茅塞顿开。我苦心钻研这么久，只知道自己的香水和郁水的有差距，但一直不知道该如何去更正。冒昧问一句，姑娘是哪所调香学院毕业的？”
　　是啊！
　　这么厉害的调香技术，连克拉克大师都认可的人物，到底是毕业于哪所名牌学校？
　　申屠兄妹和诺里斯都抬眸盯着她，想知道答案。
　　于朝娣眼圈一红，眼泪在眼眶里打转儿。
　　“我没上过专业的调香学院。”
　　说完，她长长地叹了口气，转身抹掉了夺眶而出的泪水。
　　什么？
　　全球调香师晋级大赛荣获第二名的天才调香师，竟然没上过调香学院？
　　这话恐怕打死都没人信吧？
　　诺里斯更加不悦了！
　　一个没学过调香的小姑娘，都比他专业调香学院毕业，又有国际调香大师指导的天之骄子调得好？
　　这对他简直是赤裸裸地侮辱！
　　“于朝娣，你已经获奖了，没必要这样虚伪吧？”
　　于朝娣转身，诚惶诚恐。
　　“诺里斯，也许你不相信，可我说的是真的。”
　　“那一年，我考上了国内最好的高中，我爸妈舍不得给我出学费，把我卖到西欧来打黑工给弟弟赚钱。我在一家调香学院做清洁工，扫地的时候偷偷听了些课程，但没学全面。”
　　“偶然的机会，我听说了全球调香师竞赛的事，就给自己报了名，没敢妄想获奖，只是想让自己长点见识。没想到遇到郁水姐姐指点了我几招，就歪打正着获奖了。”
　　克拉克震惊了！
　　“真是有心栽花花不开，无意插柳柳成荫啊！”
　　“多好的天赋啊！可惜连调香的基础课程都没机会学。”
　　克拉克重重地叹了口气，抬手在她肩上拍了拍。
　　“孩子，只要你喜欢学，愿意学，调香方面的知识或者是技术都可以问我，我一定会毫无保留地教给你。”
　　他又抬眸看了沈思溪一眼。
　　随即，自嘲一笑摇了摇头。
　　“你现在有郁水大师这样的姐姐，根本不需要问我，对郁水的调香技术，我自愧不如。”
　　诺里斯脸色越来越难看，他觉得自己的老师有点老糊涂了。
　　郁水是有些天赋和手段，可她哪里能够比肩他老师这样世界顶尖的殿堂级调香大师。
　　他跟随老师学习多年，才不过一只脚踏入门槛。
　　她也才二十多岁，才走多远，路还长着呢。
　　老师怎么能在她面前低头。
　　诺里斯板着脸，终于忍不住出声道：
　　“郁水，我想重新跟你比一次调香，你愿意吗？”
　　赌上克里克一系调香师的荣耀。
　　诺里斯想要捍卫的，是师门的尊严。

第59章 要你的全部
　　“不愿意。”
　　沈思溪毫不犹豫地拒绝了诺里斯的提t议，一脸不感兴趣。
　　“你……”
　　诺里斯表情瞬间裂了，他看得出沈思溪这是没把他放在眼里。
　　她究竟是怎么做到这么自信？
　　“郁水，我承认你有几分本事，但谁也不能保证自己永远获胜，过分骄傲的人注定走不长远！”
　　克拉克忍不住出声呵斥：“诺里斯，你太失礼了！沈小姐有足够的底气去骄傲！”
　　“我让你参加比赛是为了跟更多人切磋调香的技艺，互相进步，互相学习。不是为了让你被输赢冲昏头脑！”
　　诺里斯回头看过去，“老师，我只是想证明您的学生也不差，您更是不必在她面前贬低自己。”
　　诺里斯执拗地盯着沈思溪：“郁水，无论如何我一定要跟你再比一次。说吧，你怎么才能同意？”
　　“只要你愿意比，我可以拿出任何赌注。”诺里斯捏紧手掌，郑重无比。
　　听到赌注，沈思溪这才来了点兴致，懒懒地抬起眼皮。
　　“什么赌注？”
　　诺里斯一噎：“……你、你想要什么？”
　　沈思溪不慌不忙：“我想想啊。”
　　她上下打量了诺里斯一番，毫不客气地搓搓手。
　　“既然这样，那就赌上你的全部吧。”
　　全场安静。
　　申屠默眸光沉了沉，冷冷地盯着诺里斯。
　　他并没在诺里斯身上发现什么值得沈思溪看上的东西。
　　诺里斯脸涨得通红，也没想到沈思溪会提出这么一个赌注。
　　她分明是在羞辱他！
　　克拉克还想劝诺里斯，但也知道自己这个徒弟脾气上来什么话都听不进去，摇摇头，无奈地叹气。
　　让他得到一个教训也好，只是这赌注未免太大了些。
　　克拉克无奈地闭上眼，年轻人啊……
　　沈思溪慢悠悠地说：“还比不比？诺里斯，现在反悔来得及。”
　　诺里斯沉默半晌，仿佛下定决心：“比！”
　　他很守承诺和规矩，甚至主动说。
　　“我们可以先签订协议。假如输给你，我愿意受你驱使，我的一切都将属于你！”
　　旁边申屠容皱眉来了一句，“那你跟成为溪姐的奴隶有什么区别。”
　　诺里斯再次捏紧拳头，“我不会输。”
　　克拉克不赞同：“诺里斯，你实在太武断太冲动了！”
　　诺里斯：“老师，你对我也没有信心了吗？”
　　诺里斯有些伤心，他知道在场所有人都站在沈思溪那一边，都更看好沈思溪。
　　就像在家里，所有人都理所当然地认为他不如哥哥。
　　他确实处处不如哥哥，除了调香。
　　如果说是调香给了他底气，老师就是他的后盾。
　　世界上所有人都对他没信心，总是老师支持着他，鼓舞着他，相信他。
　　可是，现在连老师也认为他比不上沈思溪吗？
　　“老师，我会证明给您看的。”
　　诺里斯恳求地看着克拉克。
　　克拉克嘴唇动了动，看着眼前这个自己一手带出来的得意弟子。
　　最终，妥协了。
　　从始至终，诺里斯最大的缺点就是没有自信。
　　这是克拉克第一次见他，如此笃定的样子。
　　“行，如果各位信得过我，就由我来做这个见证人吧。”克拉克叹息着说。
　　没有人提出异议，谁也不会怀疑克拉克的气度与人品。
　　诺里斯如释重负，问沈思溪：“那么，我们比什么？”
　　沈思溪漫不经心地说：“也不能什么都听我的，公平起见，诺里斯，你来决定比什么吧。”
　　沈思溪还是那副淡然自若的样子。
　　好像这场比赛对她而言只是一个游戏。
　　比什么不重要，输赢也没悬念。
　　诺里斯又被气得不轻。
　　一方面他气沈思溪不把他当回事，随随便便将选择比赛项目的权利交到他手里，像施舍一样。
　　另一方面也气自己，他说不出拒绝的话，他没有沈思溪那么硬气。
　　随随便便一个项目，他还真不敢保证能赢过沈思溪。
　　沈思溪确实有骄傲的资本，调香实力毋庸置疑。
　　想要赢得今天这场比赛，他必须拿出看家本领才行。
　　诺里斯犹豫再三，没有拒绝。
　　“那好，我们就比‘提取天然香料’。”
　　诺里斯一丝不苟，对时间把控精准，手稳。
　　最擅长的其实是对天然香料的提取。
　　在制取天然香料上，至今还没有人能胜过诺里斯。
　　甚至他在这方面，已经青出于蓝而胜于蓝，比克拉克还要更为优秀。
　　这是因为诺里斯性格严谨认真，心思全用在调香上，调香时可以做到心无旁骛。
　　克拉克最看重的，正是诺里斯的这种品质。
　　郁水是有天赋，但是她年纪轻轻过于骄傲，诺里斯不认为她能在这方面赢过他。
　　“提取香料？行。”
　　沈思溪点头，半点没犹豫地答应了。
　　诺里斯抿紧薄唇，他希望等他赢得比赛时，她还能维持住现在的云淡风轻。
　　“那你要是输了呢？”
　　诺里斯想到自己赌上一切，而沈思溪却还没说她的打算。
　　“郁水，假如你输了，你打算赌上什么？”
　　没等沈思溪开口，申屠容先忍不住了。
　　“输？我溪姐才不会输！我溪姐就是最厉害的，哼，你就等着给我溪姐当奴隶吧！”
　　现在在申屠容眼里，沈思溪就是调香界当之无愧的大姐大！她最崇拜的偶像！
　　连大师克拉克都无法与沈思溪并肩，克拉克的徒弟怎么能跟沈思溪比。
　　诺里斯简直是不自量力，上赶着给沈思溪当奴隶。
　　于朝娣也弱弱地说：“我相信姐姐，姐姐不会输的。”
　　诺里斯并不理会她们，目光落在沈思溪身上。
　　“如果我输了，赌注一样。”沈思溪浑不在意地说。
　　诺里斯摇摇头，“不必。”
　　他略带怜悯看着沈思溪。
　　因为他确信最终的获胜者会是自己，所以他不需要沈思溪那么重的赌注。
　　不懂得谦虚的人，注定会摔跟头。
　　今天，他不想太为难沈思溪。
　　赢了她，证明师门的荣耀就够了。
　　赌上了一切的诺里斯从口袋里掏出一枚硬币，很大度地说。
　　“郁水，如果你输了，只需要给我一个这样的硬币。”
　　他第一次如此自信。

第70章 我输了，主人
　　诺里斯想要的赌注，和沈思溪想要的，天差地别。
　　仿佛气度就在此刻显现出来。
　　但沈思溪丝毫没有流露出愧意或者不好意思的神色。
　　她理所当然地走在前面，笑眯眯地打量着诺里斯。
　　就像提前在打量她的“所有物”。
　　诺里斯的脸色逐渐难看。
　　申屠默的表情也不怎么好。
　　在众人的见证下，沈思溪和诺里斯的比赛在克拉克家里的专用调香室中进行。
　　这是克拉克装修房子的时候，最注重打造的地方。
　　选用的是地段、朝向最好的房间，面积比几个卧室加起来还要大。
　　各种精密昂贵的调香仪器，有些连大学实验室都没有。
　　整面墙珍藏着名贵罕见的香料，克拉克非常骄傲地为沈思溪介绍。
　　于朝娣发出感叹，许多她打扫卫生时偷听学院老师讲述的香料，终于从课本图片变成了近在眼前可以触摸到的真实。
　　申屠容也放大眼睛。
　　虽然她家那么有钱，可她的爱好资金有限，调香室里，只有一些普通的香料。
　　“大哥，你看我和溪姐都热爱调香，你能给我们也买一点这些吗？”
　　申屠容趁机撒娇。
　　申屠默无动于衷。
　　沈思溪专心致志欣赏着克拉克的珍藏，侧脸认真漂亮。
　　“那个保存得很好。”
　　“原来有这个啊，上次在家里没看到，可惜。”
　　沈思溪不得不承认，申屠家虽然也有专门的调香室，却比克拉克这个，差了十万八千里。
　　申屠默收回目光，拉住妹妹到一旁。
　　“你刚刚说什么？”
　　“……想买点名贵的香料回家。”
　　“买。”
　　申屠容立即雀跃，“大哥太好了！就知道你最宠我和溪姐！”
　　“跟你们无关。”申屠默冷淡地说，“只是不能让申屠家被别人比下去。”
　　“是是是。”申屠容敷衍点头，转身叫上于朝娣，一块儿研究各种香料的价格和保存要求。
　　这边，诺里斯早已在仪器面前站定。
　　他静静地等待着她进行参观，面露与有荣焉的骄傲。
　　老师这么多年的底蕴和沉淀，又怎是沈思溪这种初出茅庐的丫头能比得上的。
　　她需要经历挫折。
　　“准备好了的话，就开始吧。”
　　诺里斯平静地望着前方，手掌搭在桌面上。
　　五光十色的玻璃仪器映着他骨节分明的修长手指。
　　很多人都曾说过，他这双手，是专为调香而生的。
　　细瘦的手指骨架如清竹，认真修剪过的干净清润的指甲，以及宽阔的掌心。
　　诺里斯摆弄起那些调香仪器，得心应手，就像进入另一个他完全可以掌控的世界。
　　平时低调内敛的他，此刻气场全开，光芒绽放。
　　谨慎且精锐的目光紧紧锁定在眼前的器皿上。
　　诺里斯和沈思溪的比赛，需要同时进行蒸馏、压榨和溶剂萃取。
　　需要他们一心多用，追求极致的效率。
　　最后，看谁在最短的时间从天然香料中提炼出更高的纯度。
　　对此，诺里斯很有自信。
　　他无论是跟同门比赛，还是t跟随老师学习，永远都是那个时间最快、纯度最高的。
　　当计时器按动后，他投入其中，心无旁骛。
　　并未再往旁边看一眼。
　　调香室里很安静，大家都自觉的不发出任何声音，免得打扰他们。
　　诺里斯全神贯注，连头发丝都写满认真。
　　他太看重这次比赛，打起十二分精神，屏着呼吸，不敢吐气。
　　手上动作纷飞，同时进行，有条不紊。
　　时间一点点过去，当眼前最后一个玻璃仪器凝结出水蒸气，一滴滴纯粹的天然精油落入瓶子里。
　　“完成了。”
　　诺里斯放开手，松了一口气。
　　他自认为，这次比以往的所有练习都要更完美。
　　可当他扭过头去看沈思溪时，却愣住了。
　　她不知何时已经完成，正倚在墙边拿着手机在……斗地主。
　　诺里斯怔住，看到沈思溪的调香台那边，几瓶精油整整齐齐摆放着。
　　克拉克同情地看了诺里斯一眼，告诉他。
　　“你太认真了，可能没注意到，沈小姐比你提前一个小时完成。”
　　“这不可能。”诺里斯瞪大眼，他已经尽量精简步骤，难以再优化提高效率。
　　克拉克耸耸肩，虽然他也不知道沈思溪是怎么做到的。
　　但的确，她就是快那么多。
　　诺里斯曾引以为傲的优点，手稳、严谨以及对温度和时间的精准把控，全都被沈思溪碾压着。
　　克拉克摇摇头，拿着两人的精油去一旁测试。
　　结果也不用多说。
　　沈思溪提取出来的精油纯度，同样远远胜过诺里斯。
　　……
　　诺里斯不敢置信地望着这一切。
　　他骄傲的脊背弯了。
　　“我输了……”他低下头颅，好半晌才找到自己的声音，沙哑着喊，“主人。”
　　沈思溪却抬起手，“先别急啊，我反悔了，之前的赌注不算。”
　　她走上前，从诺里斯的口袋里摸出那枚硬币。
　　“我也只要你一枚硬币就够了。”
　　沈思溪风轻云淡地笑了笑，如一汪春风吹皱湖面。
　　诺里斯怔怔地望着她，仿佛魂都被她笑丢了。
　　“咳咳。”克拉克忽然拍拍诺里斯的肩膀，“你跟我到茶室去。”
　　“……”诺里斯失魂落魄地跟在克拉克身后。
　　到了茶室，只有他们师徒二人。
　　克拉克再次沉声说：“诺里斯，你今天太冲动了，我说过，连我都比不上沈小姐在调香方面的造诣……”
　　“老师，您不要妄自菲薄。”诺里斯虽然输给沈思溪心服口服。
　　可在他心里，克拉克永远是他调香世界的那片天。
　　“诺里斯，有件事，老师该告诉你了。”
　　克拉克脸色沉重，叹口气，嗓音压得很低。
　　“我……我失去了嗅觉。”
　　诺里斯不可置信，以为自己听错。
　　那个总是把“调香师的鼻子就是他的一切”挂在嘴边的老师，竟然失去了如此宝贵的东西。
　　“所以，诺里斯，以后我的调香事业，就靠你来传承了。”
　　克拉克托以重任。
　　诺里斯摇头，“老师，我还有很多需要跟着您学习，您怎么能现在卸担子？您别着急，您一定能够治好的。”
　　“没用的。”克拉克笑笑，“咱们家族那么厉害，我又有那么多钱，可是没用。名医我都找遍了，这鼻子，彻底被宣判死刑了。”
　　诺里斯眼睛红了，他宁愿是自己失去嗅觉。
　　难怪，最近一段时间老师的头发白得那么快。
　　忽然，诺里斯想起什么。
　　“老师，我们去问问沈小姐吧，我听说她们那里的中医特别有名，说不定能治好您！”

第71章 欲擒故纵
　　没多久，沈思溪被请来茶室。
　　诺里斯满心牵挂他的老师，虔诚地问：
　　“您知道古老强大的中医有什么办法可以为我的老师恢复嗅觉吗？”
　　克拉克在一旁叹气。
　　“没用的诺里斯，我什么法子都想过了，中医也请过，那药太苦了，喝完也——”
　　“可以试试。”沈思溪忽然开口，让克拉克惊愕地抬起头。
　　诺里斯充满希望，“真的吗？”
　　“是的，我恰好认识一位神医。”沈思溪从口袋里取出一个小盒子，递给克拉克。
　　“这是她给我的药。”
　　克拉克露出苦色，“中药太苦了，我可不想再喝了。”
　　沈思溪打开盒子，里面是一颗精致圆润的小药丸。
　　“这个不苦，您就着水吞服就行。”
　　这下克拉克没有拒绝的理由，他半信半疑地接过。
　　诺里斯已经贴心地端来一杯水，克拉克仰头喝下。
　　“沈小姐，我老师吃了这个药，就能闻到了吗？”
　　沈思溪看起手边的书，“差不多，半小时见效。”
　　克拉克咂巴一下嘴，刚刚什么味儿都没尝到，身体里好像也没感觉到任何异样。
　　他的嗅觉就能恢复了？
　　克拉克虽然很喜欢很尊敬沈思溪的调香水平。
　　但这件事上，他还是不太敢相信的。
　　诺里斯守在旁边，兢兢业业数着倒计时。
　　沈思溪与克拉克有一搭没一搭地闲聊着。
　　半小时后，见证奇迹的时刻到了。
　　诺里斯捧来一瓶玫瑰精油，“老师，您闻闻？”
　　“没用的。”克拉克不抱希望地打开瓶盖木塞，鼻子凑近。
　　就在那一刻，他整个人僵住。
　　上帝啊，天神啊，他以为他这辈子都不可能再闻到任何味道。
　　哪怕是难闻的、刺鼻的，他情愿受折磨，却也感受不到一星半点。
　　可现在，他竟然久违地重新闻到了玫瑰馥郁浓烈的芬芳。
　　奇迹的烟火一下子击中了他的脑袋，只剩绚烂到极致的空白。
　　克拉克久久回过神来，激动地看向沈思溪，声音颤抖。
　　“沈小姐，有用，这个药丸真的有用，太神奇了，太神奇了。”
　　克拉克一时失态。
　　嗅觉对他来说太重要，他甚至愿意拿自己的眼睛、自己的四肢去换。
　　诺里斯也激动不已。
　　“古老的中医果然强大。”
　　克拉克纠正他的说法，“是沈小姐认识的这位神医强大！天呐，你知道我找过多少名医吗？”
　　各种仪器、手段、药物都用尽了。
　　他无可救药的嗅觉竟然被这么一颗小小的药丸用半小时就找回来了。
　　然而，沈思溪很快泼了一点冷水。
　　“克拉克先生，您的嗅觉目前只是暂时恢复，这药丸不能根治你的问题。”
　　“等我联系好那位神医，你就可以来华国治病了。”
　　克拉克感激得快要失语。
　　沈思溪又给他留了两颗药丸。
　　每一颗都能让他维持一到两个月的嗅觉。
　　克拉克这会儿看沈思溪的眼神又不一样了。
　　如果之前还只是欣赏和欢喜。
　　那现在已经成了死心塌地。
　　……
　　诺里斯同样非常感谢沈思溪有办法救他的老师。
　　可他仍然对于自己输给沈思溪这件事，有些难以接受。
　　走出茶室之前，他恳请克拉克先生为他回放了两人比赛的视频。
　　看到画面里，沈思溪如同处理一件艺术品般，行云流水，举手投足都给人享受。
　　她的手指漂亮干净，捏着仪器，似乎比他更稳。
　　每一个步骤掐的时间，没有任何误差。
　　仿佛跨越人脑缺陷的精准机器，能做到理论上的，不可思议的完美。
　　诺里斯看的时候，拳头越握越紧。
　　最后松开，他心服口服。
　　走到沈思溪面前，他低下头承认。
　　“你比我厉害得多。”
　　沈思溪不在意地笑笑，“当你练习得足够多，也可以的。”
　　诺里斯微微迷茫，难道他还不够努力吗？
　　明明在所有的同门里，他是最勤奋刻苦的那一个。
　　除了吃饭睡觉，他全都用来练习调香
　　可现在，她却说他还练习得不够多。
　　那么她，又到底练习过多少？
　　难道她看上去懒懒散散的，私底下却有着不为人知的努力？
　　诺里斯脑补许多，看沈思溪的眼神也渐渐变得不同。
　　他继续丢了魂似的走出茶室。
　　沈思溪则大方地回头，“好了，打扰一天，我们也该走了。”
　　她抛着手里的硬币玩儿，背影悠闲。
　　夕阳映在硬币的光，晃着诺里斯的眼角。
　　“等等。”诺里斯追上沈思溪，低头说，“我跟你走。”
　　众人：？
　　诺里斯重新挺直脊背，坦然承认自己的命运。
　　“我输给了你，愿赌服输，以后我的一切都属于你。”
　　沈思溪抬起手心，“我说过，只要这个硬币。”
　　“主人，正因为您如此豁达高洁的品行，才让我更加坚定要跟着你，不能耍赖。”
　　申屠默看着诺里斯真挚的眼神，还有这声异常顺嘴的“主人”，莫名不爽。
　　“你这是赖上我们了？”
　　诺里斯目光与他交错一瞬又移开，“申屠先生，和您没关系，这只是我和主人之间的赌约。”
　　申屠默皱起眉，“可她已经说了，不需要——”
　　“哎呀不要吵啦。”沈思溪打断两人争执，她笑眯眯地说。
　　“难得诺里斯这么一诺千金，就让他跟着我吧。”
　　诺里斯无比动容地看着沈思溪，那表情跟“被人卖了还感动于对方给自己机会帮忙数钱”没什么两样。
　　沈思溪跟克拉克道别，约好两人在华国再见的时间。
　　克拉克似乎也不心疼自己的得意学生跟人t跑了。
　　反而拍拍诺里斯的肩膀，叮嘱他跟着沈思溪好好干。
　　申屠默：……
　　看不明白这师徒俩都中了什么邪。
　　回去的路上，申屠默将申屠容招到耳边，说了几句。
　　等诺里斯不在的时候，申屠容趁机问：
　　“溪姐，你怎么那么好？诺里斯之前那么看不起你，故意挑衅你，他输了你也愿意只收他一个硬币？”
　　“我当然不愿意，也没那么好。”
　　沈思溪笑得像狐狸似的，“都是套路，我不故意那样说，他怎么会死心塌地跟我走。”
　　沈思溪不是什么好人。
　　长久的免费的劳动力送上门，她绝不会放过。
　　只不过，用了一个小成语，让人以后工作得更卖力一点。
　　这个成语就叫——
　　欲擒故纵。

第72章 胆子也太大了
　　欧洲之行即将结束。
　　沈思溪拿到了大奖，小赚一笔，并为【郁水】这个名字在调香界彻底打开了名气。
　　除此之外。
　　她还收获了一个贴身保镖，一个‘奴隶’调香师。
　　一个未来会为她赚很多很多股价的气运男主。
　　以及乖巧听话的天赋流小妹于朝娣。
　　以上，全部白得。
　　因此沈思溪对这趟欧洲之行很满意。
　　用一个词来评价，那就是“圆满”。
　　回国之前，申屠默还在忙着处理生意，申屠容带着于朝娣去购物。
　　知道于朝娣的身世后，申屠容掉了许多眼泪，红着眼睛说要为于朝娣好好弥补她以前的那些年。
　　衣服、裤子、包包等各种女孩子喜欢的东西，申屠容都霸气地说要用自己的零花钱给于朝娣买一份。
　　沈思溪带着诺里斯回到了燕家。
　　一来，是跟家里人辞行。
　　二来，是把诺里斯安排过来。
　　欧洲的调香产业发达，但凡有点名气的家族，都培养了自己的调香师和相关产业。
　　可是燕家在这方面始终薄弱。
　　因为燕家来到这片土地不过几十年，根基远远不如另外三大家族深厚。
　　而且那些调香学院也都是三大家族名下的，燕家的子弟很难在其中学到核心技术。
　　如今，有了诺里斯就不一样了。
　　他的一切都属于沈思溪。
　　以他的性格，定会倾囊相助。
　　看到宝贝外孙女回来，又带来这么大的助力，燕文斌的脸都快笑烂了。
　　燕家三个哥哥也是。
　　听说沈思溪来了，全都放下手头的生意，急匆匆赶回来。
　　燕家人身高基因出色，三个哥哥都有一米九以上，穿着西装长裤往大厅里一坐，大长腿都无处安放。
　　“你坐过去点。”
　　“不行，这边离溪溪近，我就要坐这。”
　　“你的腿都支到我这来了，能不能去那边坐？”
　　“你怎么不去那边坐呢？再说，我这腿就算放你身上，也不能占了溪溪的地方吧。”
　　燕家三位哥哥在外人面前都是成熟稳重，独当一面。
　　如今在这大厅里，却都露出不为人知的幼稚属性。
　　只为争宠。
　　“不然让溪溪选。”
　　“选就选，我比你年轻比你嫩，溪溪肯定更喜欢挨着我坐。”
　　“年轻有什么了不起？我成熟，我比你有安全感！”
　　“溪溪，待会儿大哥亲自给你下厨，别管他俩，就知道嘴皮子说。”
　　“诶，你不讲武德啊！你做饭那我给溪溪做什么？”
　　就在三个哥哥越争越过分的时候，燕文斌敲了敲桌子。
　　“行了，你们都住嘴。”
　　“今天晚饭，我来下厨，没你们的份儿！”
　　“……”
　　三人顿时幽怨地看向燕文斌。
　　原来不讲武德的，是爷爷！
　　-
　　不过，当沈思溪说出回国的打算后。
　　气氛一下子变得凝重。
　　“这么着急走？”
　　“溪溪，要我说你就离婚算了，哪也不去。”
　　“就是，申屠家也没什么了不起的，申屠默能给你的，我们可以给你更多。”
　　沈思溪无奈地笑笑。
　　“知道你们对我好，可我回去，还有别的事。”
　　其实，待在家人身边的感觉很好。
　　沈思溪很少有这样放松、温馨的时候。
　　可就是因为太好了。
　　正是这样，她才需要回国。
　　她记得世界剧情里，到了后期，欧洲的四大家族全部被一个新崛起的家族击溃。
　　死的死，散的散，再无今日荣光。
　　危机就在不远后到来。
　　而这一切，都与楚连和沈思妍推进的剧情脱不了关系。
　　似乎那个新崛起的家族掌权人，就是他们俩意外救下的。
　　沈思溪必须回国，弄明白是怎么一回事。
　　燕家既然是她的家，她就绝不会看着它日后分崩离析。
　　以前刚来这个世界只是退休养老。
　　现在，沈思溪也有了想要守护的人。
　　……
　　燕家的晚宴，充满离别愁绪。
　　燕秋芳也舍不得女儿。
　　可如今燕家的许多事她刚上手，还得留在这边。
　　她的两个哥哥也是宠妹狂魔，丝毫没有跟她争夺继承权的想法，反而全心全意地帮助她了解生意上的事。
　　饭桌上，沈思溪还是全家人的团宠。
　　面前几个碟子，都摆满其他人夹过来的食物。
　　几乎所有盘子，全倾向性地放在她那边。
　　一桌子都是她爱吃的食物。
　　聊天的中心，永远都围绕着她。
　　沈思溪难免想到原主，她在沈家总是受冷落受孤立，何曾享受过这些家人的关心和爱护。
　　如果她还在，能够感受到那些，那该多好。
　　……
　　吃完饭。
　　沈思溪和妈妈关起门来，单独说了一会儿话。
　　母女二人互相关怀叮嘱，感情深厚。
　　沈思溪低声告诉燕秋芳，“妈，我给你治病的事，千万不能告诉任何人，包括外公还有其他家人。”
　　“妈知道。”燕秋芳深知女儿那手医术出神入化，能从阎王爷手里把她的命抢回来，那得有多可怕。
　　要是传出去，定会闹出天大的事。
　　她也没有过问女儿跟谁学的这些，即便女儿的身上似乎藏着很多的秘密。
　　没关系，她不在乎。
　　只要这是她的女儿，那就足够了。
　　燕秋芳不舍地摸着沈思溪的头发，“等妈这边不忙了，就回国去看你，争取把燕家的生意也做到遍布华国。”
　　“那我等着。”沈思溪轻轻抱了她一下，“妈，生意上遇到什么棘手的事，记得跟我说。”
　　“放心吧。”燕秋芳并不觉得女儿能全项全能，小小年纪能精通调香和医术就了不得了，哪能连生意都懂。
　　她只当是女儿想在她烦心的时候，宽慰她。
　　可她这个当妈的，哪能什么事都让女儿跟着担心。
　　燕秋芳回抱住沈思溪，半晌都舍不得松手。
　　……
　　离别终有时。
　　到了深夜，沈思溪与家人道别。
　　坐上车回酒店。
　　欧洲这边似乎没什么夜生活。
　　一路上黑灯瞎火，路边连房屋都见不到几座。
　　沈思溪打着哈欠，正要眯一会儿。
　　司机忽然一个急刹，差点撞到树上。
　　“怎么了？”沈思溪奇怪。
　　“前面、有个人。”司机害怕地握紧方向盘，不敢抬眼。
　　沈思溪却满不在乎地打开车门，打算下去看看。
　　司机连忙劝，“小姐，危险啊，您别、别下去，我们掉头吧。”
　　话音落下，沈思溪已经下车，利落地关上车门。
　　司机双手颤抖：……
　　他家大小姐是干什么吃的啊？
　　这胆子，也太大了！

第73章 真巧，我们顺路
　　夜晚格外安静。
　　一个单薄的人影立在黑暗中，像鬼一样。
　　他一动不动，身上散发着浓重的血腥味，看起来像是专门拦在车前。
　　沈思溪面不改色地走过去。
　　走近以后，才看清他的脸。
　　“小花？”
　　少年浑身是血，狼狈得不成样子，沈思溪几乎认不出他。
　　“快……逃……”
　　“他们……来杀你……”
　　他艰难地说完这两句，像是终于支撑不住，就这么倒了下去。
　　“小姐，我们快走吧？”
　　看着人倒下去，司机才敢从车窗探出脑袋，颤巍巍地叫沈思溪。
　　沈思溪视线落在小花身上，眉头紧锁：“先不走，把他抬到车上。”
　　司机：……
　　坐在车上，沈思溪一边给小花施针，一边思索是谁把小花伤成这样。
　　他是最强的杀手，按理说没人能伤害他。
　　除非，是他自己愿意？
　　沈思溪收了针，小花醒了。
　　睁开眼睛的时候，小花还有一些茫然。
　　看清眼前的人是沈思溪，顿时什么都顾不上了：“快逃！天……”
　　沈思溪做了个噤声的手势，又往前排司机的身上甩了根针。
　　司机正哆哆嗦嗦地清理手上血渍，被针扎中后立马晕了过去。
　　“说吧。”沈思溪看向小花。
　　“怎么回事，让你给我妈当保镖，你后来去了哪？还把自己弄成这样？”她打量着他问。
　　“对不起。”小花嘴唇动了动，垂下头。
　　小花向来信守承诺，之前答应沈思溪悄悄保护燕秋芳，他没打算反悔。
　　期间天使殿的人来找他，他也拒绝了。
　　直到殿主出现。
　　小花可以拒绝任何人，唯独不能拒绝殿主，他一言不发跟着殿主回到天使殿。
　　虽然小花跟着殿主走了，殿主还是很不高兴，认为小花有异心。
　　小花没有辩解，自愿接受惩罚。
　　他的命是殿主给的，他有义务完成天使殿颁给他的每t一项任务。
　　现在任务失败，被打死也是应该的。
　　只有藏士奇仍然叫他队长，有时候会来看他，给他送点吃的喝的，跟他说点外面的事。
　　藏士奇总是在絮絮叨叨：
　　“那帮人真是气死我了，以前一口一个队长地叫着，现在一个个都不念旧情！”
　　“其实也是，干我们这行的，讲什么感情，唉。”
　　“队长，其实我一直觉得你不太适合做我们这行。虽然你是排行榜上当之无愧的第一，但是，你太重情义了。”
　　谁都知道，小花本可以不在这里受苦。
　　小花很少回应藏士奇的话。
　　直到有一天，他听见藏士奇说天使殿要杀沈思溪。
　　那天，重伤未愈的小花只身杀出了天使殿。
　　天使殿众人这才惊觉，第一杀手哪怕到了奄奄一息的境地，仍旧是第一。
　　小花没想那么多，他只想来告诉沈思溪。
　　快逃。
　　“所以，如果不是为了给我通风报信，你就打算一直在天使殿里任人宰割了？”沈思溪不能理解地问小花。
　　小花愣住了，没想到沈思溪的关注点在这里。
　　她不是应该更关心天使殿要杀她的事吗？
　　一般人听说自己即将被天使殿追杀，早该吓的屁滚尿流了。
　　虽然他早就见识过沈思溪的不一般，也早就预料到沈思溪不会被吓到，但她这反应也太平淡了。
　　小花试图让沈思溪意识到问题的严重性：“现在不是说这个的时候，天使殿有上千名杀手，接任务从不失手……”
　　说到这里小花有些失落，上次，他失手了。
　　是他损坏了天使殿在外的威名。
　　小花顿了下，接着说：“天使殿派了很多人来追杀你，他们人多势众，你不会是他们的对手。”
　　沈思溪挑眉：“是吗？”
　　沈思溪反问：“你怎么知道我不是他们的对手？”
　　小花正想回话，眼睁睁看着沈思溪降下车窗，很随意地甩了几根银针出去。
　　扑通、扑通。
　　黑暗中，几个藏在暗处的人接连倒了下去。
　　小花惊讶地睁大眼，连他都无法精准锁定天使殿这几人的位置。
　　沈思溪推开车门，不慌不忙地下了车：“剩下那个也出来吧，没扎到你是因为针不够了。”
　　黑暗中自以为藏的很好的小A惊疑不定地屏住呼吸。
　　沈思溪不悦地说：“出来，别让我生气。”
　　没人现身，只有小花强撑着下了车。
　　小花敏锐地环顾四周，眼神锁定某个方向。
　　小A以前跟小花出过几次任务，知道没人能瞒过小花的眼睛，咬牙跳了出去，直奔沈思溪。
　　他不想跟小花交手，只想用最快的时间解决掉沈思溪。
　　沈思溪背对着他，像是无知无觉。
　　他得意地笑了下，以为要得手了，下一刻，沈思溪利落地转身，不偏不倚踢中他的面门。
　　“啊——”
　　小A被踢摔出去，想爬起来，被沈思溪踩中心窝。
　　沈思溪冷眼看着他：“让你乖乖出来你不听，还想搞偷袭？”
　　小A挣扎：“你不也是偷袭我们？”
　　不经意看见小花，他破口大骂：“叛徒！殿主不会放过你！”
　　小花抿了抿唇。
　　沈思溪又在小A身上重重碾了几下，对小花说：“小花，你把那几个人绑起来，车上有绳子。”
　　小花应了一声，头也不回地走了。
　　看着小花走远，沈思溪视线又回到小A身上。
　　沈思溪：“叫什么？”
　　小A不说话。
　　沈思溪：“不说话是吧？”
　　沈思溪在小A身上搜了搜，找到一把匕首，用刀尖对准他的脖颈。
　　“我说，我什么都说。”小A这才慌了。
　　沈思溪：“为什么杀我。”
　　小A：“不知道。”
　　“还不老实是吧。”沈思溪将匕首推进了些。
　　小A：“不知道！我真的不知道！我只是执行任务，上边不会跟我们说太多！”
　　沈思溪看出他没说谎，把匕首收回了些。
　　小A还没来得及松一口气，沈思溪又问：“天使殿在哪里？”
　　小A面露恐惧：“你问这个干什么？”
　　沈思溪不耐烦：“现在你问我还是我问你？”
　　“我不会说的！打死我也不会说！”
　　“不说？那可以。”沈思溪点中他的穴位。
　　深夜，荒郊野岭，只能听到某男子不停的惨叫。
　　没多久。
　　小A:“我说！我全都告诉你！”
　　五分钟后，小花绑好了人，到这边来找沈思溪。
　　沈思溪看了他一眼，丢下匕首：“这个也绑起来。”
　　小花把小A也绑好了，问沈思溪接下来怎么办。
　　沈思溪：“就扔这吧，我们走。”
　　小花迟疑了下，摇摇头：“我不能跟你走了，我得回去。”
　　既然消息已经传到，他也没了再跟着沈思溪的理由。
　　沈思溪：“我们顺路。”
　　她在小花震惊的眼神里，报出天使殿的地址。
　　沈思溪轻轻一笑：“你要去这里是吧？真巧，我也是。”

第74章 我说的都对
　　小花坚决不同意沈思溪去天使殿。
　　虽然沈思溪很厉害，比天使殿所有人都厉害。
　　但天使殿不是谁都能进的。
　　以前也有人不知道从哪打听到天使殿的位置想闯进去。
　　结果就是门都进不去，不明不白死在外面。
　　“他们几个只是来探风的，你打得过他们，不代表能安全出入天使殿！”
　　“……”
　　沈思溪就知道小花不会同意她去，所以才大费周折地逼问小A。
　　无论如何，天使殿她去定了！
　　沈思溪弄醒司机，让司机徒步离开。
　　她自己坐到驾驶位上，开车前往天使殿。
　　小花坐在副驾驶，他不希望沈思溪好端端去自寻死路。
　　小花：“天使殿很危险。”
　　他们两个不可能打过上千人。
　　小花告诉沈思溪他小时候的经历。
　　他七岁来到天使殿，每天都会看见很多死人被抬出去。
　　有大人有小孩……
　　天使殿跟外面就是两个世界，技不如人就会死，人命只是数字。
　　沈思溪明知故问：“既然那么危险，你为什么回去？”
　　小花顿了顿：“我不一样。”
　　他小时候，遭到灭门惨案。
　　他藏在柜子里，差一点被人发现，是殿主救了他。
　　殿主把他带回天使殿，给他地方住，给他饭吃，教他认字。
　　要不是殿主，他早就死了。
　　殿主给了他新的生命，教会他活下去的技能，把他当成他亲生的孩子。
　　可他却没有完成殿主交给我的任务……
　　小花艰难地说：“我是天使殿的叛徒，我应当回去接受我该有的惩罚。”
　　沈思溪：“……”
　　那个所谓的殿主究竟教了小花什么活下去的技能？
　　杀人？
　　哪个爸爸会把杀人教给自己的孩子啊？
　　小花才失败一次，就被打成这个样子。
　　怎么看，那个殿主也不是好东西。
　　沈思溪想起来问：“我听说你连续这么多年在排行榜上占据第一，找你杀人，佣金至少八位数？”
　　“钱？”
　　小花想了想：“我没有钱，我的钱全都交给殿主。”
　　“什么！？”
　　沈思溪急刹车，匪夷所思地看着小花。
　　沈思溪：“你每天出生入死，一分钱也没有？”
　　小花面露茫然：“我不需要钱，吃住都在天使殿，不用花钱。”
　　沈思溪：“你……那你又是为什么要做任务？因为喜欢？”
　　“我不喜欢杀人。”小花抿了抿唇。
　　“但是殿主让我杀人。殿主养大我不容易，我没有什么能回报他，只能为他去完成那些难以完成的订单。”
　　沈思溪：“所以，这么多年，你每天在给你的殿主打白工？！”
　　小花又来了：“殿主培养了我……”
　　沈思溪忍不住打断：“他是培养你，把你培养成他的赚钱工具！”
　　小花皱眉：“要是没有殿主，我七岁那年就死了。”
　　沈思溪觉得，小花被PUA得不轻。
　　“你怎么敢肯定你家人的死跟殿主没有关系？”
　　“杀人现场，他正好路过？”
　　“就算你家人的死与他无关，他确实救了你，请问，他为什么把你带回天使殿呢，为什么一定要把你培养成一个杀手？”
　　“他明明可以把你送到福利院，让你过普通人的生活。”
　　“你也知道天使殿多么危险，连我想去你都会拦着。你想一想吧，要是你，你会把一个七岁的孩子带回天使殿？”
　　小花愣住。
　　沈思溪不看他了，继续开车。
　　就让他自己好好地想一想吧。
　　小花思绪纷乱，恍惚了一阵。
　　发现他们离天使殿越来越近，立即阻止：“你不能去。”
　　“不，我便要去。”
　　沈思溪理所当然地说：“到了地方，你告诉我，谁打的你，我替你打回来。”
　　小花有点惊诧地抬起眼睛：“你去天使殿是为了我？”
　　沈思溪：“不然呢？”
　　当然，最重要的她没说。
　　小花现在是她的人，这些年赚的钱却进了另一个人口袋里。
　　这口气能忍？
　　小花好一阵没出声。
　　他眼神复杂地看着沈思溪。
　　原本他以为沈思溪想去天使殿只是愤怒天使殿派人来杀她。
　　没想到，她竟然是为了他讨回公道。
　　从来没有人为他涉险，连殿主也没有。
　　如果今天能活着从里面出来，他愿意t一辈子做她最忠诚的贴身保镖。
　　如果不能，他拼死也要给她留出一条生路。
　　……
　　小花想象中不是你死就是我活的情景没有出现。
　　沈思溪也没有以一敌千的兴趣，所以掳来天使殿的一位长老，让长老带路，一路顺利地进了天使殿。
　　期间也有人不管不顾冲上来拦他们的路，零星几个人，不用沈思溪动手，重伤未愈的小花也能解决。
　　实际上哪怕没有长老，小花一个人的威慑力就很强了。小花不久前才带着一身伤杀出天使殿，拦他那些人现在还在病床上呢。
　　小花不知道他们的想法。
　　要是知道，一定会说你们怕错人了，沈思溪的杀伤力才可怕。
　　总之，他们很顺利地进了天使殿大厅。
　　一众人围在他们四周，想上前，不敢上前。
　　不少人认出了沈思溪，毕竟沈思溪是他们的新任务。
　　站在外围的几个人相互对个眼神，试图上前偷袭。
　　沈思溪头也不回地扔了几颗石头，每一颗都不偏不倚击中这几人的眉心。
　　一时间，所有人看她的眼神都变了，也没人敢贸然上前了。
　　沈思溪不悦道：“你们天使殿的人怎么都这么爱搞偷袭呢？”
　　没人出声。
　　还是被小花掳着脖子充当人质的长老先开了口。
　　“这位小姐，不知道天使殿哪得罪了您，有什么要求您就提，一切好说。”
　　长老假装不知道是天使殿先派人杀沈思溪。
　　沈思溪懒着跟一群小喽啰多说什么，不耐烦说地：“把你们殿主叫来。”
　　长老被无视了，也不敢摆脸色，好脾气地说：“这位小姐，我是天使殿的长老，您有什么需求跟我谈就好。”
　　沈思溪瞥了他一眼，不客气地说：“我知道你是长老，我不找你，我找殿主。”
　　她又重复了遍：“快点，把你们殿主叫来，别让我说第三次。”
　　终于，有人壮着胆子说：“殿主不在，殿主出去了。”
　　他们之所以可以这么顺利地闯进来，也是因为殿主不在，带着不少人出去了。
　　“不在？好吧。”
　　沈思溪有些遗憾。
　　“等他回来，你们转告他，小花的恩情已经还完了。”
　　“如果仔细算的话，天使殿还欠小花几个亿，你们先攒攒钱，我有空再来取。”
　　“哦，忘了介绍，小花跟你们天使殿再无关系，他以后是我的人。”
　　所以那几个亿也是她的钱，没毛病。
　　沈思溪宣布完这一切，满意地看向小花，“我说的都对？”
　　“对。”小花点头，往日孤狼只剩温顺。

第75章 香料园
　　大厅里鸦雀无声，所有人都被沈思溪这番话镇住了。
　　敢来天使殿大放厥词的，她绝对是开天辟地第一个。
　　沈思溪也不在乎这些人在想什么，一夜没睡，她现在困得不行。
　　“走了，回家睡觉。”
　　她打了个哈欠：“小花，回去你开车。”
　　小花：“好。”
　　两人像逛自家后花园似的，悠闲自在地转身走了。
　　也没人敢拦着，所有人都看着。
　　也有人蠢蠢欲动，看看刚才想偷袭被打中眉心那几个人，再看看小花，放弃了。
　　小花亦步亦趋跟在沈思溪身后，以保护者的姿态。
　　……
　　回国时，沈思溪带上了小花。
　　作为杀手，小花虽然是最强的，受伤的时候也非常多。
　　他习惯受伤，不觉得这身伤有什么大不了。
　　况且回去以后沈思溪也给他吃了药，他无可无不可地接了药，没想到吃下以后身上的伤好了不少。
　　机场里，他身穿长衣长裤，戴着鸭舌帽，很自然跟在沈思溪身后。
　　申屠容和于招娣一左一右走在沈思溪两侧。
　　经过申屠容一番改造，于招娣看起来漂亮了不少。
　　她还不太习惯穿成这样，想换回去，被沈思溪夸了几声好看，才鼓起勇气穿着来到机场。
　　申屠默一直在忙，没跟他们一起，到机场才看见小花。
　　已经很久没见到了，现在看到小花，申屠默还是觉得分外碍眼。
　　“他怎么在？”申屠默几步走到沈思溪面前，冷淡地看着小花。
　　小花看了他一眼，没说话。
　　小花能察觉到申屠默对他的敌意，但他已经脱离天使殿，没必要再杀申屠默，也就睁一只眼闭一只眼。
　　沈思溪仿佛没察觉到空气中的火药味，对申屠默说：“他跟我们一起回国。”
　　想了想又补充：“小花以后会一直跟着我，当我的贴身保镖。”
　　说完，她朝小花招了下手：“走了。”
　　小花应了一声，压低帽檐，安静跟在沈思溪的身后。
　　完全是一个尽职尽责的保镖。
　　申屠默看着他们，眼神冷了冷。
　　……
　　飞机在东南亚中转，申屠默正好有生意谈，沈思溪与于招娣说起这边的天然香料，一时兴起，决定去天然香料的产地看看。
　　遇见合心意的，还可以谈谈合作。
　　申屠容第一个响应，自从见识到克拉克先生家整整一面墙的天然香料，她一直非常羡慕，做梦都想收集更多香料，在家里打造出一个更好的调香室。
　　她溪姐那么厉害，当然要有更好的环境和材料才行！
　　小花不发表任何意见，默默地站到沈思溪的身后，用行动表示无论去哪里他都会保护沈思溪安全。
　　申屠默冷淡地瞥了小花一眼，对沈思溪说：“有事随时联系。”
　　沈思溪正被申屠容缠着聊香料的事，闻言敷衍地嗯嗯两声：“嗯嗯好的随时联系。”
　　申屠默板着脸走了。
　　谁也没注意申屠默的不爽，连申屠容也没有。
　　几人一边交谈，一边联系这附近有名的香料园，打电话预约参观。
　　第二天一早，一行人前往香料园，在负责人的带领下慢慢参观。
　　园子很大，园内遍布着不常见的和陌生的植物，满眼绿色。
　　负责人中文很好，给她们介绍肉桂，丁香，迷迭香，还有结着不同颜色果子的可可树。
　　于招娣是第一次来这样的地方，申屠容虽然爱香，也是第一次参观香料园。
　　两人不停惊叹，看到什么都觉得新鲜，原来可可豆长在树上时是这样的！
　　沈思溪看得更仔细些，看的不是新奇，而是品质。
　　她想着合作的事，想入了神，不知不觉中与另外几人走散了。
　　回过神时，身后只剩小花。她忽然意识到空气中有什么不太对，猛地转过身，眼神戒备。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！沈小姐果然敏锐，名不虚传！”
　　这话音落下的同一时间，一群人悄无声音出现在了他们四周。
　　一个像是小头目的人上前几步，恨铁不成钢地看着小花：“小花，你知不知道你现在在做什么？你说脱离天使殿就脱离天使殿？你是不是忘了当年是谁救你！这些年又是谁栽培的你？”
　　小花抿了抿唇，垂下眼睛一言不发。
　　“又来了，你们又来了，你们天使殿是不是靠PUA招揽杀手？”沈思溪嘲讽道。
　　“哼，沈小姐，你以为我们天使殿的人是你想带走就能带走的？今天，我们是奉殿主的命令来到这里，不惜一切代价抓你们回去！”
　　小花突然说话了：“我不会让你们伤害她！”
　　“你这个叛徒！白眼狼！殿主最大的错误就是当年救你回来，你对得起天使殿吗？你对得起殿主？”
　　小花的实力是天使殿所有人都了解的，而沈思溪……
　　如果她只是一个普普通通的豪门千金，肯定没有胆量闯天使殿。
　　之前还有人认为杀她是小儿科，现在没人敢这么想了。
　　天使殿的人也不傻，不想看到二人联手。所以一直在刺激小花，希望小花反水。
　　当然，就算小花反水，等待着小花的也会是天使殿里无尽的折磨。
　　小头目：“小花，你是殿主一手带大的孩子，只要你愿意跟我们回去认错，殿主会原谅你！”
　　“我没错。”小花低声说。
　　只有沈思溪听见了，意外地瞥了他一眼。
　　头目：“你在那嘀咕什么？小花，快过来我们这边，我们这些一起出生入死的兄弟难道还比不上那个不知道从哪来的女人吗？你要为了那个女人，放弃你第一杀手的名誉？”
　　“她不是不知道从哪来的女人。”小花清瘦长眸浮起怒意。
　　天使殿所有人惊愕不已。
　　小花一直是个沉默寡言的少年，此时，居然为了一个女人朝他们发火。
　　“我以后，不会再做天使殿的杀手了！”
　　小花红着眼。
　　天使殿众人表情各异，只有沈思溪欣慰地拍了拍小花肩膀。
　　沈思溪：“小花啊小花，你终于清醒了。”
　　“少废话！”
　　小头目阴沉着脸，意识到不能说动小花，冷笑着发出指令。
　　“殿主早知道这小子是白眼狼，殿主还说了，这两人能活抓就活抓，抓不到就杀！尤其不能放过小花！”

第75章 神秘老头
　　天使殿这些人是有策略的，他们不想看到沈思溪和小花联手。
　　说不动小花，他们也不会不管不顾冲上去，而是想尽办法把二人打散。
　　人群一分为二，一半对付小花，一半对付沈思溪。
　　两边人数t一样多，实力也相当。
　　渐渐地，两边在纠缠下，越分越开，距离越来越远。
　　沈思溪很快看不到小花了。
　　不过，她并不担心小花。
　　伤得再重，那也是小花。
　　即便他不能以一敌百，但在这些小垃圾手中自保，绝对没问题。
　　沈思溪应付着追在身后的人，虽然没怎么受伤，但心情越来越暴躁。
　　毕竟，苍蝇多了，也是很烦人的。
　　一开始，天使殿这些人还想抓她。
　　后来发现她比他们想象中厉害得多，退而求其次地想着干脆杀了她。
　　对于杀手来说，杀人比抓人简单，不用顾忌着出手太重把人弄死。
　　但显然，是他们太乐观了。
　　他们使出全力，结果是不但没能伤到沈思溪，队伍里的人还越来越少了。
　　冲得最快的都被沈思溪三两下解决掉了。
　　于是局面就变成了一群人死死追着沈思溪，不敢太远，怕跟丢。
　　也不敢太近，怕反过来把自己的命搭进去。
　　时不时地搞个偷袭。
　　沈思溪暴躁地嘲讽：“还以为天使殿的人多厉害，你们倒是一块上啊。”
　　“怪不得你们一定要小花回天使殿。没了小花，你们一个任务也完不成吧？你们天使殿是不是就靠小花一个人撑着啊？”
　　“真的，劝你们没有天赋就迟早改行，‘杀手’这两个字放你们身上都挺丢人的。”
　　有人不服气：“你别太得意了，我们……”
　　他刚开口，还没来得及把话说完，沈思溪一抬手，利落地将一粒药丸扔进了他的嘴里。
　　他瞪大眼，捂着喉咙缓缓倒下去，脸涨得通红。
　　裸露在外的皮肤冒出密密麻麻的红色疹子。
　　众人看了看他，又看了看沈思溪，头皮发麻，眼中多了一层惧意。
　　这个女人到底什么来头？
　　不但暗器用得出神入化，身手更是远远强于他们这些职业杀手。
　　出手从不失误。
　　即便是职业杀手，也没几个像她这样十项全能，暗器、步法都到了可怕的境地。
　　她要是去当杀手，说不定连小花也要排在她的后头。
　　怪不得小花心甘情愿地臣服于她，她不比殿主差。
　　殿主可没有这么多的花招。
　　就算是殿主，面对他们一群人的全力追杀也不会这么轻松。
　　沈思溪：“一颗药一万块，一根针五千块，回去告诉你们殿主，记在账上要还的哈，跟那几个亿累计在一起！”
　　这药还是她新制的呢，便宜这些人了。
　　杀手们一愣，然后更气愤了。
　　这个女人杀了他们的人，还一副他们得了便宜的架势，甚至大言不惭地要他们付凶器钱？
　　这些年他们什么人没杀过？即便是上流社会里光鲜亮丽的名人，遭到他们追杀也会吓得屁滚尿流。
　　他们还是第一次遇到主动挑衅的。
　　嘴这么毒，怎么活到现在的？
　　杀手也是有脾气的。
　　“你别太过分！”
　　“你去地底下要账吧！”
　　“所有人，我们一起上！”
　　这群人被沈思溪刺激得什么都忘记了，不要命地乌泱泱往上冲。
　　沈思溪也不怕，游刃有余地应付着。
　　不知不觉，他们打到一处药园。
　　药园外立着一面牌匾，牌匾上密密麻麻，全是字。
　　那些字引起了沈思溪的兴趣，她抽空看了看。
　　禁止进入，禁止进入……数十种语言的禁止进入。
　　刚被沈思溪刺激得不轻的杀手们也注意到药园，奇迹般冷静下来，站在原地不再追了。
　　是因为这个药园？
　　顿时，沈思溪对药园的兴趣更浓厚了。
　　是什么样的地方连杀手都不敢进？
　　她打算亲自进去瞧瞧。
　　杀手们看出沈思溪的意图，纷纷震惊，不可思议地交换着眼神。
　　最后，用一种“你死定了”的眼神看向沈思溪。
　　沈思溪无所谓地耸了耸肩，直接走进药园。
　　看着她进入药园，杀手们站在原地，压低声音兴奋地交谈。
　　“她进去了。”
　　“她死定了。”
　　“真是不知者无畏。”
　　“太好了，我们的任务算是完成了？”
　　“算吧，只要她死就行，殿主也没说必须由我们杀啊。”
　　“我们回去复命？”
　　“再等一等。”
　　“让她得意，哼，不出一分钟她就会死得很惨。”
　　……
　　药园不算大，非常安静，一个人也看不到，只能看到各种名贵药材。
　　沈思溪大大方方地一边走一边看,悠闲得像是在逛花园。
　　走着走着，沈思溪听见人声和鸟叫声。
　　她脚步一顿，换了个方向走。
　　顺着声音来源找过去，有一个白头发的老头。
　　白头发老头背对着她，正对着一堆药材跳脚，训斥几只小鸟。
　　“该死的鸟，你们又偷我的药！”
　　“早晚把你们都抓起来，把你们都做成药！”
　　“就差这一味药材，就差这一味了！我找那么久才找到，差一天就能入药，我就喝个水的功夫，又让你们吃了！你们这些贪嘴的鸟！”
　　“还叫！你们还敢在这里叫！都成精了！”
　　“滚，都滚一边飞去！”
　　老头抄起扫帚左挥右挥，几只鸟也不怕他，围着他绕了两圈，扑棱棱飞远了。
　　沈思溪：……看起来这老头脾气不怎么好。
　　“谁？谁在那？”突然，老头发现她了，紧握着扫帚气喘吁吁地转过身。
　　沈思溪不闪不避，站在原地眨巴几下眼睛。
　　她坦坦荡荡地主动挥了挥手。
　　老头脸色大变。
　　老头：“你是什么人？！谁让你进来的？”
　　“路过，进来参观一下。”沈思溪还在左右打量。
　　老头噎了一下，显然没见过这么理直气壮的闯入者。
　　“是谁让你来的？是天使殿那些没人性的杂碎还是光明殿的小偷？这些垃圾，越来越无法无天，连我这都敢闯了！”
　　“臭丫头！你认识药吗就敢来偷，滚！都滚！我这里不欢迎你——”
　　话说一半，老头忽然很突兀地顿住了。
　　因为他看到狙击枪的一枚红点出现，牢牢锁定沈思溪的眉心。

第77章 用你一点点药不过分吧
　　“谁敢在我这杀人！”
　　老头握着扫帚怒气冲冲，厉声道：“我这里是你杀人的地方吗？！不管你是谁，杀人都给我出去杀。敢弄脏我的园子，我要你们好看！”
　　锁定在沈思溪眉心的红点晃了晃，犹豫着消失了。
　　沈思溪若有所思地抬手摸了下额头。
　　老头又看向她，没好气地说：“你们这些人，成天就会打打杀杀惹人心烦。出去！别弄脏我的药园！我不管你是哪里来的，今天放你一马，再敢出现，我让你生不如死！”
　　药材少了一味，老头焦头烂额，懒得跟一个不知道从哪来的丫头计较。
　　沈思溪像是没察觉老头的恶劣态度，也不生气，扫了眼他身后的药材，不慌不忙地说：“刚才，我听见你说少了一味药材？”
　　“关你什么事？”老头不耐烦地看着沈思溪，他正在烦这个事。
　　“难道是你让那些鸟偷吃我的药？”老头怀疑地看着沈思溪。
　　实际上老头自己也知道这不可能。
　　他这园子里的鸟都快成精了，一个个的特别通人性。
　　有人闯进来，这些鸟还知道叽叽喳喳地给他通风报信。
　　就是贪吃了点。
　　老头：“废话少说，再不走，你没机会走了。”
　　沈思溪略略无语，这老头的脾气也太差劲了。
　　沈思溪也不那么客气了，直白道：“刚才你救了我，我懂一点药理，作为回报，我可以帮你想想办法。”
　　“你？”老头上下打量着沈思溪，一脸的不相信。
　　“不信算了。”沈思溪也没耐心了，转身就走。
　　“等等！”老头不知怎么想的，见沈思溪走了，又叫住沈思溪。
　　沈思溪背对着老头站住。
　　老头清清嗓子，“究竟是谁派你来的？”
　　沈思溪转过身回答：“天使殿那些人追杀我，不知不觉就到这了。”
　　老头冷哼：“又是这些杂碎！”
　　老头看了看她，果然在她身上看到几处浅浅的伤痕。
　　他仰起下巴，矜持道：“既然你懂药，就从我这园子里找几味药把血止了吧。”
　　如果有第三个人在这，听见这话一定大跌眼镜。
　　老头姓黄，人称黄老，黄老最爱他这园子。
　　园子里一草一木都是他亲手栽种，他把园子看得比自己的命还重，从不允许别人随意碰触。
　　他医术高明，救人无数，任何组织都不敢招惹他。
　　连天使殿殿主，到他面前也只能乖乖听训。
　　比他医术更为高明的，是他的毒术。
　　他出自制毒世家，救人无数的同时也杀人无数。
　　敢闯他药园偷他药的，都是些不怕死的亡命之徒。
　　沈思溪并不知道这些，闻言，反应平淡地点点头：“既然您这么说，我就随便采了。”
　　黄老放下扫帚，一抬头，眼睁睁看见沈思溪面不改色地摘下了他这院子里最娇贵的药。
　　黄老心在滴血：！！！
　　黄老不可置信：“你用这个止血！？”
　　沈思溪理所当然道：“这个效果好啊，不但有止血、加速伤口愈合等功效，还能消除伤口愈合后的留下的疤痕呢。”
　　要采当然采最好的，有效果更好的药谁会t放着不摘，转而去摘普通的？
　　黄老又被沈思溪气得不轻。
　　这下他不怀疑沈思溪的能力了，这丫头也太精了。
　　但是连他都头疼的事，她能帮上什么？
　　黄老只是信了沈思溪了解药材，仍不觉得沈思溪能帮上他。
　　不过，那么好的药都让她摘了，黄老也不想白白地放她离开。
　　帮不上忙不要紧，留她打几天白工不过分吧？
　　黄老冷哼：“小丫头有点眼力，是我小看了你。既然你会辨别药材，就留在这替我打下手吧。”
　　替黄老打下手，这也是多少人求都求不来的事。
　　沈思溪拒绝得干脆利落：“我从不替人打下手。”
　　她走向那堆药材，漫不经心地说：“走吧，去看看少了什么。”
　　黄老没想到自己会被拒绝，站在原地吹胡子瞪眼。
　　黄老是在制作一味解药。
　　他擅长制毒，但并不爱毒。
　　早年伤了不少人，他也有他的无奈之处。
　　有一个孩子，是被他误伤的。
　　因为他的一时失手，那个孩子眼睛看不见了。
　　不一定每一味毒都有它的解药，有的毒制作出来就是为了要人的命，制毒师只想着如何把毒性发挥到最强，没想过研制解药。
　　用在那孩子身上的药毒性是很强的，黄老花费了几年时间，找药材，种药材，研究药材，把各种药材结合在一起……失败，无数次失败。
　　实际上就算那味药材没有被鸟偷吃，黄老也不能肯定这次就能成功。
　　黄老没跟沈思溪讲那孩子的事，甚至也没说毒药解药，只是让她看了看摆在这的药材，然后告诉她缺的是什么药。
　　他不抱希望，所以也懒得说太多。
　　沈思溪挨个看了看，随意地说：“哦，是治眼睛的药。”
　　“那个人中的什么毒啊？看起来毒性不轻。”沈思溪问道。
　　不一定每个毒药都有它的名字，但黄老的毒药有。
　　当时，那药是他很得意的作品。
　　黄老神色复杂地说：“是半边月。”
　　沈思溪顿了下：“半边月？”
　　这个毒挺有名的，沈思溪听小花说过。
　　她想了想：“如果是半边月，就算那味药材还在，也不能解。”
　　黄老就知道是这样，叹了口气。
　　沈思溪打量了他几眼：“黄老？”
　　黄老一惊，抬起头。
　　他看得出，这丫头之前不认识他。
　　现在突然认出他，是因为半边月？
　　可是，虽然很多人都知道他制毒师，也有很多人知道半边月，却没有人知道半边月出自他手。
　　连他身边最亲近的人都不知道。
　　这丫头究竟是什么人？
　　说来也是，被天使殿追杀的，怎么也不会是一个普通人。
　　黄老惊疑不定地看着她，问：“你究竟是什么人？”
　　“我是来帮你的人。”
　　沈思溪淡定道：“只要你告诉我半边月的制作材料，我就能替你研制出解药。”
　　“不过我帮了你这么大忙，以后需要药材的时候来你这园子取不过分吧？”
　　黄老眼角微抽。

第78章 今天怎么回事？
　　园子里静了一阵。
　　沈思溪仿佛没察觉空气里的危机，饶有兴致地查看那堆药材。
　　黄老一直在看沈思溪，心中百转千回。
　　她究竟是什么人，怎么会知道这种机密。
　　她进来时像是什么都不知道，是他看走眼了？
　　一开口就要配方，还想要他园子里的药材，她真那么有把握？
　　他花费几年时间都做不出的解药，她既然知道了他的身份，还有信心做到他做不到的事？
　　她是真的有这个实力，还是太自大了？
　　算了，让她试一试好像也没损失。
　　只是，半边月的配方不可能随随便便就告诉她，万一她拿去害人呢？
　　黄老左思右想，拿不定主意。
　　最后，想到那个孩子，他咬咬牙同意了：“好！”
　　黄老：“我会告诉你配方，也答应你的条件。但你要是研制不出解药，就得一辈子留在我这药园。”
　　沈思溪毫不犹豫地答应了：“好。”
　　黄老又补充；“拿到半边月的配方，你不能用来害人。”
　　沈思溪：“我当然不会随便害人。”
　　言下之意是，她不会拿去伤害无辜的人。
　　黄老听出了沈思溪的言下之意，迟疑了下，没说什么了。
　　这世界上是有些杂碎需要用到半边月的。
　　例如天使殿那些人。
　　黄老又警告：“既然你知道我是谁，我也不用多说什么了，希望你信守承诺，否则……”
　　沈思溪：“我向来说到做到。”
　　“好。”
　　黄老深吸一口气，拿出纸笔，快速地写下十几味药材。
　　沈思溪漫不经心地接过，从左看到右，越看，眼睛越亮。
　　沈思溪忍不住夸赞道：“这配方果然精妙！”
　　“那是当然。”黄老得意了下。
　　沈思溪：“怪不得叫半边月，原来用上了这个。哦，这两个原本无毒的药材混合在一起反而会引起意想不到的效果。”
　　光是制作半边月，黄老就花费了半年，如果不是用它误伤了人，黄老应该会一直为它得意下去。
　　而不是像现在这样，不让任何人知道半边月是他做的。
　　听沈思溪这么一说，黄老顿时想起那时候他何等激动。
　　他感慨着说：“半边月花费我很多心血。”
　　下一刻，他想起半边月的解药让他花费更多心血，脸色难看地闭嘴了。
　　“配方告诉你了，解药能不能做。”黄老虎着脸说。
　　不等沈思溪答话，他冷嘲：“做不出也没关系，连我都没头绪，你做不出我也不怪你。只要你留在这，给我试试药，采采药，打打下手，我也不会太为难你。”
　　“你还是找别人打下手吧。”沈思溪放下半边月的配方，淡定自若地说道。
　　黄老一顿：“小丫头口气还不小，那你说说，你的思路是什么。”
　　“思路就不说了，我直接告诉你这里还缺什么药。”
　　沈思溪低下头，从黄老那一堆药材里挑挑拣拣，拿出几样用不到的，又自顾自走向一旁的药田。
　　像在采摘园摘草莓似的，她云淡风轻地摘下一样又一样名贵药材。
　　黄老一开始还心疼得不行，后来脸色逐渐变得凝重，寸步不离跟在沈思溪的身后。
　　不是为了监视，而是看出了点门道。
　　沈思溪攥着刚采来的一把药材，随手一扔，扔在黄老提前晾晒好的药材堆里。
　　“兰葵，星星花，夏枯草……加上这些，就是半边月的解药。”
　　黄老迅速上前查看。
　　“原来如此，原来如此！”
　　黄老毕竟是黄老，几年的时间也不是白白浪费，他真就差那么一点了。
　　此时看了沈思溪给出的配方，不用试，也知道是有用的。
　　他如获至宝：“太好了，太好了！”
　　谁能想到呢，一个误闯进园子里的年轻小丫头，居然误打误撞解开了困扰在他心头好几年的谜题。
　　黄老久久不能平静，抑制着激动向沈思溪郑重道谢：“不知这位小姐尊姓大名？”
　　沈思溪：“我姓沈。”
　　黄老：“沈小姐，我欠你一个人情，以后需要帮助尽管找我。你放心，有我在，天使殿那些人也不敢再为难你。”
　　沈思溪微微一笑：“天使殿的人我自己就能解决，你只要记得你的承诺就行。”
　　黄老苦笑。
　　他的药……
　　黄老无奈道：“沈小姐放心，有需要您随时来取。”
　　与此同时，不远处传来跌跌撞撞的脚步声。
　　脚步声越来越近。
　　黄老皱眉，脸色瞬间变得不好看了。
　　今天怎么回事？
　　又有人闯进来了？
　　“谁在那里！”黄老打定主意，要给这个人一点教训。
　　沈思溪也好奇地扭头看。
　　她先是看到一群受惊的鸟，拍打着翅膀扑棱棱向四周飞去。然后看到一个熟悉的人，是小花。
　　小花原本是冷着脸的，气势汹汹，一副来复仇的架势。
　　看到沈思溪，一愣，松了口气。
　　“你没事？”小花看着沈思溪。
　　和沈思溪一样，他也是被天使殿的人追杀到这里。
　　和沈思溪不一样的是，他知道黄老，他没打算闯黄老的药园子。
　　他虽然重伤未愈，一个人对付天使殿一群人也绰绰有余，他不需要躲进来。
　　是天使殿那些人告诉他，沈思溪闯进了园子里。
　　小花太知道闯黄老的园子是什么下场，他也知道，他们之所以跟他说沈思溪在药园，就是为了把他引进药园，然后借黄老的手杀他。
　　小花还是进了药园，他这条命是沈思溪救的，他说过，他会永远护着沈思溪的。
　　黄老是很强，他也不差，他拼尽全力也要救沈思溪。
　　万万没想到，沈思溪好端端站在这。
　　小花并没有向沈思溪描述自己复杂的心路历程，默默站到沈思溪的身后。
　　“小花！？”黄老也认识小花。
　　“小花，你还敢来？一年前你毁了我的药田我还没找你算账呢！”
　　黄老看看小花，又看看沈思溪，小花这幅保护者的架势是怎么回事？
　　沈思溪不是说天使殿追杀她吗，现在看来，他们两个分明是一伙的啊。
　　沈思溪解释：“小花脱离天使殿了，现在跟着我。”
　　“所以黄老，t你可别对小花动手。毁了花花草草就不好了。”
　　毕竟这药园现在也有她一份呢。
　　黄老还没说话，沈思溪又得寸进尺地说：
　　“对了，我们刚才不是说了我有需要随时可以取你这园子里的药吗，你看小花这一身伤，我现在就挺需要。”
　　黄老再次眼角微抽。
　　……

第79章 做人不能太贪心
　　虽然，黄老自己也不是什么好人，但他非常厌恶天使殿。
　　他认为天使殿的人做事没有底线，为了钱什么都愿意干。
　　他们还曾毁坏他的药田。
　　因此，当听见沈思溪说要拿他辛辛苦苦栽种的药材给天使殿第一杀手治伤，黄老心里是很不乐意的。
　　可是谁让他答应了人家，总不能转头就反悔吧。
　　黄老面色不好地哼了一声，背着手转身就走，“随你！”
　　眼不见心不烦。
　　小花倒是意外了下，谁不知道黄老最宝贝这药园。
　　居然同意沈思溪用这园子里的药给他治疗？
　　他看了沈思溪一眼。
　　不过，既然是发生在沈思溪身上的事，再不合理也变得合理了。
　　沈思溪已经不客气地边逛药园边采药了。
　　黄老不放心地折返，一转身就看见沈思溪眼也不眨地摘下名贵的药。
　　黄老一颗心又再滴血，忍不住说：“一点外伤而已，用这个也太奢侈了吧。”
　　这些做杀手的，皮糙肉厚，哪用得着这么好的药材。
　　杀手虽然个个都不怎么缺钱，手握不菲的佣金，受伤后却不会花太多钱治疗。
　　不是舍不得，而是没必要。
　　干他们那行的，往往是旧伤未愈又添新伤。
　　受了轻伤，他们总是不做任何措施，挺一挺就过去了。
　　很久以前，天使殿殿主也曾来找黄老治伤。
　　殿主的伤比小花现在的伤严重多了，黄老也没舍得给他用这么好的药材。
　　沈思溪看也不看他：“用这个恢复得快。”
　　黄老心疼：“哎呀，他们杀手风里来雨里去的，这点伤不算什么。”
　　沈思溪：“他现在不是杀手了，他现在跟着我。”
　　黄老：“我知道他现在不是杀手，我的意思是，他当了那么多年杀手，都习惯满身伤了，这点伤对他来说不是事，你何必费这力气。”
　　沈思溪：“习惯满身伤，也不代表受伤不会疼啊。”
　　黄老愣了下，小花也愣了下。
　　黄老神色复杂，对沈思溪说：“你对他倒是挺好。”
　　沈思溪理所当然道：“我的人，当然。”
　　黄老不说话了，心想，这位沈小姐看起来散散漫漫，没想到不仅深藏不漏，还特别慷慨重情义。
　　随后，他又意识到沈思溪是在用他辛辛苦苦栽种的药材表现慷慨，脸又黑了。
　　一点外伤而已，沈思溪究竟要糟蹋他多少药材！
　　黄老没眼看了，甩袖离开，用沈思溪给的配方研制解药去了。
　　小花站在沈思溪身后，看着沈思溪很随意地摆弄药材。
　　这是第一次，有人特地为他配药方，治伤。
　　殿主从没关心过他是否受伤。
　　小花心情复杂，有点别扭地说：“谢谢。”
　　沈思溪听见了，不在意地摆摆手：“别说这个，闲着没事干就过来帮我。”
　　小花默默走上前，给沈思溪帮忙。
　　……
　　有了沈思溪给的配方，黄老没多久就研制出解药。
　　他先是激动，然后忐忑，也不知道这次的解药有没有用。
　　失败太多次，他早就没了昔日的自信。
　　黄老有点难为情地拿着研制好的药找沈思溪，沈思溪早就采完药了，此时正优哉游哉坐在黄老的摇椅上指挥小花加工研制。
　　小花那双手只会杀人，哪干过这么细致的活？一时间手忙脚乱。
　　黄老又在心里骂了句：暴殄天物。
　　他别开视线，拿着解药找沈思溪：“沈小姐，你看看我这个药……”
　　沈思溪也不起身，摇摇晃晃地接过去嗅了嗅，还给黄老：“去试试吧。”
　　她这副气定神闲的架势感染了黄老，黄老一颗不上不下的心莫名也安定了。
　　黄老收起药，郑重地说：“我这就去给那孩子送药，等他恢复了，我回来后必有重谢。”
　　黄老也是一时上头，因为成功研制解药，他忘记之前他已经给过沈思溪谢礼。
　　沈思溪不太在意地说：“不用，举手之劳。”
　　黄老更感动了，坚持道：“不，沈小姐，你不知道这件事对于我的意义。哪怕把这园子都送给你，我也心甘情愿。”
　　那个孩子不是普通孩子，跟他还有些别的渊源。
　　沈思溪微微一笑，“救人要紧，等结果出来再说。”
　　黄老：“对，我现在就去送药。”
　　黄老：“还请沈小姐在我回来之前替我看管这园子。”
　　沈思溪慢悠悠地说：“放心去。”
　　黄老拿着药转身快步走了。
　　沈思溪突然想起什么，问小花：“对了，于朝娣和申屠容呢？”
　　当时，他们几个一起参观香料园。
　　走着走着，不知怎么走散了。
　　小花皱眉：“我没有看见她们。”
　　在香料园，小花总有一种不太好的预感，可以说是杀手的直觉吧，他总觉得危险。
　　因为感觉不好，他一直紧跟着沈思溪，没去注意申屠容和于朝娣。
　　后来天使殿的人出现，小花更没时间关注她们俩了。
　　沈思溪不晃了，坐直身体。
　　她手机在不久前的打斗中摔坏了，吩咐小花：“小花，你给她们打电话。”
　　小花根本就没有手机。
　　他主动说：“我去找她们。”
　　“那也好。”沈思溪点点头。
　　她总觉得发生在香料园的事有些蹊跷，像是有人刻意设计，说不定还是跟天使殿脱不了关系。
　　小花放下手里的东西，迅速闪身离去。
　　沈思溪沉思片刻，重新靠回去。
　　于朝娣与申屠容没事还好，一旦出事，她必定会去找天使殿的麻烦。
　　天使殿又一次追杀她和小花的事，她也不会简简单单就这么不追究了。
　　过了许久，黄老回来了。
　　黄老激动万分，高兴得不行：“成功了成功了，小七他看见了！”
　　“那药果真有用！”
　　黄老救过那么多人的命，还是第一次为治好一个人的眼睛高兴成这个样子。
　　他的心结总算解了。
　　黄老看向沈思溪，“沈小姐，我之前说回来后必有重谢，我说到做到，你想要什么，只要你提，哪怕是这园子我也给你！”
　　说起园子，黄老还是有些肉痛。
　　“我不要你的园子。”
　　之前是想要的，现在改主意了。
　　沈思溪笑眯眯地说：“做人不能太贪心，你帮我把天使殿弄到手吧。”

第80章 天使殿的毒
　　黄老懵了。
　　？？？
　　他呆呆地看着沈思溪，因治好小七的而产生的激动与兴奋也不翼而飞了。
　　她说她要什么？她要他帮她把天使殿弄到手？
　　她怎么不找他弄天上的星星呢？
　　黄老不敢相信：“你说你要什么？”
　　也许是他老眼昏花，耳朵出问题了？
　　沈思溪耐着性子又重复了遍：“我想要天使殿，我想当天使殿的殿主。”
　　“你怎么不上天！”黄老终于把这句话说出口了。
　　黄老满脸暴躁：“你以为我是谁啊，你以为天使殿是什么地方？我就这园子能给你，爱要不要！”
　　黄老现在甚至觉得，假如她想要他的园子就太好了。
　　“我不想要你的园子。”沈思溪摇摇头，反正她需要任何药材都能来取。
　　沈思溪：“我又不会留在这，要了这园子也没时间打理。”
　　黄老：“你也没时间管理天使殿啊。”
　　沈思溪：“那我也想要。”
　　黄老简直不知道该说什么好了。
　　他这么宝贝的园子，居然送都送不出去？
　　这满园子的珍贵药材谁不想要？
　　在她看来，难道还比不上天使殿吗？
　　黄老忍不住为自己的药园抱不平：“天使殿哪里比我的药园好？那些人整天就知道打打杀杀，眼里只认得钱！”
　　黄老：“你再看我这里，安安静静，远离喧嚣。”
　　“好吧好吧，那我都要了吧。”
　　沈思溪一副既然你非要给那我也没办法的样子，勉为其难地收下了园子。
　　黄老：……
　　黄老：“你想得倒是好！”
　　黄老：“不能都要，只能要这个园子！”
　　沈思溪没说话，皱着眉仔细地打量了他一番。
　　黄老被她看得发毛：“干、干什么。”
　　沈思溪摇摇头，叹息着靠回去了。
　　黄老敏锐地意识到这里有坑，可还是忍不住刨根问底：“怎么？你看我干什么？”
　　沈思溪还是摇头，一副不愿多说的样子。
　　黄老是个急脾气，最受不了别人吞吞吐吐有话不说：“到底怎么了，有话你就说！”
　　沈思溪故作失望：“没什么，只是没想到堂堂黄老居然怕了天使殿。”
　　“谁会怕那些杂碎！”黄老顿时被惹毛了。
　　“开玩笑！我会怕那些杂碎？我一味药就能把他们全部毒死，一年前我小小地给了他们一点教训，他们现在看到我还绕着走呢！我是谁！我怕过谁！就连他们殿主，到我面前也没说话的份！”
　　黄老没说大话，他的确不害怕天使殿，天使殿的人也的确在吃过教训t后通通绕着他走。
　　沈思溪来了点兴趣，追问：“你把他们怎么了？”
　　黄老仰着下巴傲然道：“呵，不过是在他们的水里下了点东西，不值一提。”
　　沈思溪：“什么东西？”
　　黄老：“我自制的小玩意罢了，他们不是管不住手脚吗，我就让他们感觉不到他们还有手有脚。”
　　这件事也是真的，黄老的毒让留守天使殿那些杀手整整十天感觉不到手脚存在，后来是一位长老意识到这是来自黄老的报复，亲自来求黄老原谅。
　　黄老没理他。他没办法，央求殿主出面。
　　殿主来了，黄老还是不理。
　　后来，殿主主动送来两个杀手给黄老试药，黄老才勉强给了解药。
　　想起这件事，黄老忽地一顿。
　　黄老没头没尾地问沈思溪：“你之前说，小花脱离天使殿，从此跟着你了？”
　　沈思溪不明所以地点点头：“是啊。”
　　黄老：“他们殿主同意他脱离天使殿？”
　　黄老觉得不太可能，小花毕竟是天使殿的头牌杀手，没了小花，天使殿要损失多少佣金？
　　天使殿殿主和他有过几次接触，那个人冷心冷情，爱财如命。
　　沈思溪满不在乎地说：“我通知他了。”
　　黄老脸色变了。
　　沈思溪意识到什么，皱眉：“怎么，有问题？”
　　黄老：“问题大了！”
　　黄老脸色要多难看有多难看：“之前天使殿送来两个杀手给我试药，结果不出半年两个人都死了。”
　　沈思溪挑眉。
　　黄老看出沈思溪眼中的含义，连忙为自己辩解：“我可没有折磨人的爱好，虽然看不管天使殿那些杂碎，我也不会这么干！”
　　试药的人，往往寿命不长，可是也不至于半年就死，除非黄老不给试药人恢复时间，不顾药人身体状况让药人连续试药。
　　黄老没这么做，他还算人道，没让二人试太多次药，多数时候只是让他们打打下手。
　　没想到他们突然死了。
　　他们的死毫无征兆，震慑了天使殿所有杀手，所有人把黄老当成一个没人性的恐怖老头，后来见到黄老，个个恨不得躲八百里远。
　　他们都觉得黄老为了一片药田简直疯了！
　　黄老着实冤枉，也好奇他们是怎么死的，于是动手查探二人死因。
　　消息传出去，所有人又惊呆了。两个杀手都被折磨死了，黄老还没完，连他们的尸体也不放过？
　　黄老不屑跟天使殿的人解释，埋头查自己的。
　　查着查着，发现他们中了同一种慢性毒。
　　这时候黄老还没有怀疑对象，他们毕竟是做杀手的，作恶多端，得罪的人也多。
　　大约是做任务时得罪了人，被人下毒。
　　后来，黄老又接触过几个天使殿的人，发现这几人也中了毒，中的毒和死去两人是同一种。
　　黄老留了个心眼，等了半年，却没等到这几人的死讯。
　　“我怀疑，天使殿在每一个杀手身上都下了毒，用毒控制他们，一旦他们擅自脱离天使殿，就会死的很惨。”黄老对沈思溪说出了自己的猜测。
　　“这些杀手很大概率并不知道自己身上有毒，天使殿可能定期在他们的食物里下缓解毒素的解药吧。”
　　“那毒剧烈无比，在我这试药的两个杀手死相极其可怖……”
　　黄老摇了摇头，这也是他厌恶天使殿的原因之一。
　　不但给自己手底下的人下毒，还诬陷到他身上。要不是他抽空查了查，说不定还真以为自己有错。
　　“当然，这些只是我的猜测。”
　　黄老虽然这样说，但显然不是这样认为的，只是，他又没有证据。
　　黄老：“天使殿不是说脱离就能脱离的地方，如果你真想把小花留在身边，最好还是看看他身上有没有天使殿下的毒吧。”

第81章 你知道吗？
　　沈思溪久久不语。
　　她之前没想过为小花检查身体。
　　只不过黄老既然提醒了她，那么她当然会护好小花。
　　沈思溪又问黄老那两人的死状，黄老细细描述给她听。
　　那两个人，死得极其恐怖。
　　黄老见过的死人无数，当时也结结实实地被惊了下。
　　天使殿的人，是真的狠。
　　连天使殿的殿主身上也有一样的毒，黄老怀疑，他们自己也只有缓解的药，无法根治。
　　黄老说这些，既是为了提醒沈思溪救治小花，也是为了震慑她，让她了解到天使殿的狠辣。
　　没想到沈思溪听了不但不怕，反而兴趣更浓。
　　沈思溪：“这个毒有点意思。”
　　沈思溪跃跃欲试：“我有一个想法，我们可以针对这味毒研制出一种新药。既是解药，也是新的毒药。把这药给天使殿的殿主吃下去，先把他控制住再说！”
　　黄老没想到他这些话不但没能吓住沈思溪，反倒给沈思溪提供了思路，沈思溪马上把天使殿控制杀手的方法借鉴来了。
　　黄老第一次遇上胆子这么大的。
　　黄老转移话题，再次向她推销起他的园子：“我这园子你还没逛遍，你要不再看看？我不久前移植了株雷公藤，我带你过去瞧瞧？”
　　“雷公藤，可以用上。”沈思溪老神在在地点了点头。
　　黄老：……
　　黄老：“你以为天使殿殿主是傻子，是你个毛丫头想接近就能接近的？即便你接近了，又怎么在他身上下药？他身边光是保镖就有二十多个。那次他来我这看病，身边还带着两个医生！”
　　说起天使殿殿主带着医生来他这看病的事，黄老又是一阵不爽。
　　沈思溪浑不在意：“这个你别管，我自有办法，你到时候听我指挥就行。”
　　黄老忍不住嘲讽：“好大的口气，你可真是——”
　　“别说这些没用的了。”沈思溪不耐烦地打断，“走，去看看你的雷公藤。”
　　沈思溪说着，率先起身走了。
　　黄老气得不行，又拿她没办法，只能对着她的背影跳脚。
　　他站在原处无能狂怒：“不是那条路！”
　　“哦。”沈思溪站住了。
　　她朝他招招手：“带路。”
　　黄老发现，虽然沈思溪说什么也不要他的园子，但这园子好像已经是她的了。
　　沈思溪先去看了看黄老的雷公藤，看完，又在园子里随意地转了转。
　　光凭黄老口头描述，沈思溪没把握制作出针对的解药。
　　沈思溪想等小花找人回来，她替他检查过后，再想办法研制所需的药。
　　黄老还在念叨：“而且你也不一定能做出解药，解药真有那么容易得到，天使殿的殿主身上早就没有毒了！”
　　黄老：“那毒可比我的半边月毒性更烈！”
　　沈思溪头也不回地说：“你别管我能不能做出解药，到时候替我打下手就行了。”
　　黄老瞪大眼：“我给你打下手？我？”
　　黄老什么时候替人打过下手？别人给他打下手还差不多。
　　随随便便一个人主动来给他打下手，他还看不上呢！
　　沈思溪：“你答应帮我得到天使殿的。”
　　黄老想说他没答应啊。
　　可一想小七重见光明那一刻他的心情——
　　算了，也是他自己欠下人情。
　　天使殿那些垃圾，他也早就看不惯了。
　　黄老重重地叹息一声，到底没再推拒。
　　……
　　小花很久以后才回来，回来时带来了申屠容和于朝娣。
　　两人虽然没有受伤，但是看起来非常狼狈。
　　申屠容一向爱干净爱漂亮，此时却双眼红肿，头发乱糟糟的。
　　申屠容见到沈思溪，又开始掉眼泪了：“溪姐，香料园那个负责人绑架了我们俩！把我们关在一个小木屋里！”
　　沈思溪皱眉，上下打量着申屠容：“他们把你们怎么了？”
　　沈思溪又看向于朝娣，于朝娣朝沈思溪摇摇头，勉强地笑了下，示意沈思溪不用担心她。
　　申屠容：“还没来得及怎么，我们就被小花救出来了。”
　　沈思溪松了口气。
　　“没事就行，放心，我替你们报仇。”
　　申屠容：“呜呜呜溪姐我就知道你对我最好了。”
　　于朝娣：“谢谢姐姐。”
　　沈思溪：“行了，你们先去整理一下，跟着黄老。”
　　黄老：？
　　黄老想问他什么时候成了她手下了？她们不经过他同意进了药园他还没计较呢，现在还被吩咐着带她们整理仪容？
　　黄老冷哼一声，硬邦邦地说：“跟我过来。”
　　经历了之前的事，申屠容和于朝娣都有点怕这个陌生的奇怪老头。
　　老头看起来也不怎么愿意为她们俩带路。
　　转念一想，这是沈思溪信任的人，沈思溪肯定不会伤害她们。
　　两人默默跟着黄老走了。
　　等到申屠容和于朝娣走远，沈思溪才问小花：“她们被绑架，跟天使殿有没有关系？”
　　小花脸色不好地点头。
　　“又是他们！”沈思溪暴躁。
　　天使殿针对她都不会让她这么愤怒，毕竟她有自保能力。
　　于朝娣与申屠容只是两个手无缚鸡之力的普通女孩，他们欺负她们算什么本事？
　　沈思溪对小花说：“我不会就这么算了，我要拿下天使殿。”
　　小花愣了下，没像黄老那样大惊小怪地阻止她这样做。
　　他犹豫着说：“可能会很困难—t—我能做些什么？”
　　小花一副愿意为沈思溪做任何事，赴汤蹈火在所不辞的架势。
　　沈思溪满意地点点头，对他说：“伸手。”
　　小花不明所以地伸出了手。
　　沈思溪在小花手腕上探了探，脸色逐渐变得凝重。
　　果然，和黄老说的一样，小花身上也有秘毒。
　　沈思溪收回手，小花也就疑惑地放下了手。
　　沈思溪一言不发，小花也没打扰。
　　小花不是一个好奇心特别旺盛的人，沈思溪不主动说，他是不会问的。
　　天使殿对他的教导就是这样，不要有多余的好奇心。
　　他虽然脱离天使殿，十几年的习惯很难改变。
　　过了一阵，沈思溪有了一点制解药的头绪，才想起应该跟小花说一声他中毒的事。
　　天使殿的杀手都不知道自己中毒，不知道小花是不是也不知道。
　　“小花，你知道吗，你身上一直有天使殿下的毒药。”

第82章 来抓你们了
　　关于天使殿用毒药控制他们的事，杀手们私底下也有猜测。
　　众多杀手中有一小部分是擅长制毒的，发现这一点并不难。
　　不过他们也只是在私下底说说，明面上不敢提。
　　毕竟命都被天使殿捏在手里。
　　还有一部分人压根不信天使殿给他们下毒，甚至以为是天使殿殿主故意放出的传言。
　　目的是让他们恐惧天使殿，不敢擅自离开天使殿。
　　小花在天使殿那么多年，当然也听过传言。
　　他并不在意传言是真是假，无所谓自己是否中毒。
　　他认为他这条命都是天使殿救的，天使殿有权随时收回。
　　因为早就知道这一点，此时听沈思溪提起，小花也不惊讶，迟疑着点了点头。
　　小花：“算是知道吧。”
　　小花把自己掌握的情况告诉了沈思溪。
　　沈思溪若有所思地点了点头。
　　这时候，黄老带着于朝娣和申屠容回来了。
　　黄老生这里没有合适她们换的衣服，她们俩穿的还是之前那套。
　　刚才只是简单梳洗了番，没那么狼狈了。
　　一回来，申屠容立即小跑到沈思溪身旁，牢牢地抱住沈思溪的手臂。
　　于朝娣也默默站到沈思溪的右后方。
　　两人都没经历过这样的事，实在是吓坏了，黏着沈思溪才能有一点安全感。
　　可沈思溪还有重要的事情做，没空保护她们，留她们在这里实在危险。
　　“让小花送你们回酒店吧。”沈思溪提议。
　　黄老也不耐烦地说：“快快，把她们俩都送走，我这药园不是谁都能进的！不小心有吃了有毒的东西我可不负责任！”
　　两人不太愿意离开，但也看出沈思溪有事要做，知道她们留在这里只会打扰到沈思溪。
　　她们不追问沈思溪具体要做什么事，也不探究这个奇怪的药园和老头又是怎么回事。
　　反正她们无条件信任沈思溪，沈思溪要做的事，一定是好事。
　　沈思溪不告诉她们太多，一定也是为了她们着想。
　　“好吧。”申屠容依依不舍地放开了沈思溪的手臂。
　　申屠容：“溪姐，你注意安全，尽快回来找我们呀。”
　　于朝娣：“姐姐，我们在酒店等你。”
　　沈思溪给了她们一个安抚的眼神：“放心。”
　　在小花的护送下，两人一步三回头地离开了药园。
　　等到人都走了，黄老忍不住哼声：“我都快成你佣人了，使唤我这一把年纪的老头子，你也好意思！”
　　黄老虽然满头白发，但脸上皱纹都没几条。
　　他骂人中气十足，抄着扫帚赶鸟不费力气，熬了个大夜调制解药，天亮后仍然神采奕奕，看起来丝毫不老。
　　要不是他头发全白了，沈思溪都不会把他当成老头。
　　沈思溪不理会他的牢骚，淡定道：“我需要月光粟，你这里好像没有。”
　　“你要月光粟干什么，你——你有头绪了？”
　　黄老一惊，一声叠一声地追问：“小花也中了那种毒？你确定过了？我才走几分钟，你都想好研制解药需要用到什么材料了？”
　　黄老诧异得不行。
　　发现那种毒后，他也试过研制解药。
　　没有什么目的，只是手痒，算是身为医者的兴趣。
　　花费好长时间也摸不到头绪，他就放弃了。
　　那时候小七眼睛还没好起来，他工作重心还是放在给小七治眼睛上。
　　他总觉得比起给天使殿殿主解毒，还是给小七解毒难度更低一些。
　　天使殿殿主寻遍世界名医都解不开的毒，沈思溪仅用了几分钟，就想好怎么做解药了？
　　沈思溪难得露出苦恼的神色：“我只想到怎么做解药，至于我想要的那种……还得再想一想。”
　　她也不多纠结：“先把小花身上的毒解了再说。”
　　黄老有点怀疑人生，谨慎地问：“小丫头，你到底是干什么的？”
　　难道她是从哪个避世的门派里跑出来历练的？
　　沈思溪想也不想：“退休的。”
　　沈思溪：“走走，给我找月光粟去，你答应给我打下手。”
　　黄老恍惚了片刻，被沈思溪催着出去找月光粟了。
　　——他还真成了给她打下手的了。
　　过了一阵，小花送完人回来了。
　　他回来时解药还没制好，黄老与沈思溪正有条不紊地忙碌着。
　　他没有出声打扰，默默站到距离沈思溪不远的地方。
　　很少有人敢闯黄老药园，小花知道，但还是保持十二分的警惕，默默守护着沈思溪。
　　时间一点一点地过去。
　　随着黄老面色复杂地吁出一口气，解药制好了。
　　这下，黄老真是对沈思溪佩服得五体投地。
　　黄老：“后生可畏，后生可畏。”
　　黄老从不收徒，他因为天赋过人，一直以来眼高于顶，有点小天赋的人找他拜师他都看不上的。
　　有一瞬间，他动了收沈思溪为徒的念头，想把毕生所学传授给沈思溪。
　　转念一想，沈思溪比他厉害多了。
　　沈思溪收他为徒还差不多。
　　黄老有些讪讪的。
　　沈思溪没在意黄老种种复杂心情，随手把药推给小花。
　　沈思溪：“喝喝看。”
　　小花眼也不眨地喝了，毫不犹豫。
　　仿佛就算沈思溪给他毒药，他也会干脆利落地喝个一滴不落。
　　喝下解药，小花腹中一阵抽痛，白净的脸上冒出丝丝冷汗。
　　他抬眼看沈思溪。
　　黄老也惊讶：“这是怎么了？药有问题？”
　　沈思溪淡定地碰了碰小花的手腕，她对自己做出来的东西还是很有信心的。
　　“没什么，休息一下就好。”
　　小花一副对沈思溪全然信任的样子，点点头，忍耐着运转呼吸。
　　即便在这种情况下，小花仍然保持着警惕。
　　听见树叶晃动的沙沙声，他猛地站起身：“谁！？”
　　沈思溪眯了眯眼，视线落在某个方向。
　　黄老厉声：“没完了是吧，都把我这当景点呢？以为我黄老是好惹的？！”
　　黄老：“滚出来！不然我让你死都不知道怎么死的！”
　　沈思溪没说废话，手指一动，准备丢银针。
　　与此同时，一个浑身是伤的人从树杈上掉了下来。
　　“我，是我啊队长！黄老先别动手，我有重要的事要说！”
　　小花：“哈士奇？怎么是你？”
　　藏士奇纠正：“藏！我叫藏士奇！队长你什么时候能叫对一次我的名字！”
　　“算了这不重要，我是来给你们通风报信的，快逃吧，殿主亲自来抓你们了！”

第83章 社会上的事少打听
　　沈思溪带着小花冲进天使殿的时候藏士奇不在殿内，正在受罚。
　　要不是他告诉小花天使殿要杀沈思溪，小花也不会拼死逃出天使殿。
　　天使殿的长老拿小花没办法，拿捏藏士奇还是很容易的。
　　藏士奇的水平在天使殿众多杀手里只能排到中下，小花受罚时是能逃不想逃，轮到藏士奇，想逃也逃不了。
　　后来，殿主派出三分之二的杀手前往东南亚追杀小花和沈思溪，殿内人手骤减，藏士奇这才有机会逃出来。
　　天使殿大部分杀手都是孤儿，藏士奇不是，藏士奇有父有母，家就在东南亚。
　　他不敢马上回家，怕牵连家人，所以来找小花。
　　来到这，他被以前的一位伙伴发现了。
　　幸好这位伙伴很讲义气，不但没宣扬，还替他遮掩，得知他要找小花，告诉他小花进了黄老药园。
　　后来还是这个伙伴，告诉他殿主快要来了。
　　一开始，看着沈思溪和小花进了药园，杀手们都以为他们一定会死在黄老手里。
　　等了又等，没等到他们的死讯，只等到小花完好无损地出了药园，不久后又带着两个女人进了药园，进去没多久，再次带着那两个女人离开药园……
　　杀手们惊呆了，黄老没杀他们？
　　不但没杀他们，还允许小花自由出入药园？
　　黄老不是最厌恶天使殿吗？
　　杀手们傻眼了，你看我我看你，颤颤巍巍地把目前的情况上报给殿主。
　　尽管他们努力推卸责任，殿主还是大发雷霆，把他们臭骂了一顿，然后决定亲自过来抓人。
　　杀手们愁眉苦脸，担心被殿主惩罚。
　　藏士奇更是忧心忡忡，担心小花和沈思溪被殿主伤害。
　　他心一横，冒死闯进t了黄老的药园。
　　只为了给他们提个醒，让他们有个心理准备。
　　黄老听了藏士奇的话，脸色缓和了些：“没想到你们天使殿也不全是杂碎。”
　　小花上前两步，提起趴在地上的藏士奇，拍拍他肩膀：“谢谢。”
　　藏士奇肩膀处也有伤口，被小花拍得龇牙咧嘴。
　　沈思溪多看了藏士奇几眼，眼神探究。
　　黄老：“诶，小花你没事了？”
　　小花一愣，这才意识到那股剧烈的抽痛感不知什么时候消失了。
　　他摇摇头：“我没事了。”
　　黄老快步走到小花面前，迫不及待探向小花手腕。
　　几秒钟后，他惊叹：“毒素没了，解药真的有用。”
　　沈思溪并没有露出意外神色，像是早就预料到这个结果。
　　藏士奇紧张：“怎么了？什么毒素？队长你被人下毒了？”
　　小花没有多说，只是点了点头。
　　黄老：“还说呢！还不是你们天使殿搞出来的！？你还不知道吧，你们天使殿在每个杀手身上都下了毒！”
　　“之前你们殿主送来那两个杀手就是被你们自己人毒死的，跟我没半点关系！”
　　藏士奇目瞪口呆。
　　藏士奇：“传言是真的？脱离天使殿，我们真的会死！？”
　　“那我怎么办，我还没找女朋友，好不容易从那个鬼地方逃出来，我不想死！”
　　藏士奇哭丧着脸。
　　沈思溪不慌不忙地说：“跟我来，我有解药。”
　　藏士奇一愣，“真的？”
　　沈思溪：“刚给小花吃了解药，还剩一些，剩下的都给你吧，看在你给我们报信的份上。”
　　藏士奇看了看小花，小花对他点头。
　　他这才跟随沈思溪走向药庐。
　　和小花一样，藏士奇也经历了一阵腹痛。
　　藏士奇忍耐力不如小花，疼得满地打滚，人都有些恍惚了，还说了两句胡话。
　　“殿主，殿主我不敢了！”
　　“我错了，我知错！”
　　“救命，救我！”
　　“啊啊啊啊！”
　　黄老看看他，再看看气定神闲的小花。
　　“第一杀手还是有点本事。”黄老忍不住夸。
　　沈思溪理所当然：“那当然。”
　　小花听了黄老的夸奖，没有什么反应。
　　听到沈思溪的话，反倒忍不住翘起唇。
　　过程虽然艰辛，结果却是好的。
　　黄老也探了探藏士奇的脉象，向沈思溪投去赞叹的眼神。
　　藏士奇赶紧问：“怎么样，黄老，我怎么样了？”
　　黄老：“你运气不错。”
　　藏士奇激动得不轻，挨个感谢。
　　“太好了太好了，我这算是恢复自由身了？太好了！我这么多的年钱也赚够了，回去买几套房子，娶妻生子，然后找个正经工作，再也不用提心吊胆过日子了！”
　　小花也为藏士奇高兴。
　　气氛一派和谐的时候，藏士奇一僵，想起近在眼前的危机。
　　藏士奇又开始愁眉苦脸：“殿主就要来了，一个殿主已经很难应付了，再加上那么多的杀手，我们该怎么办啊？”
　　藏士奇：“我们还是快逃吧，总不能死在这吧？”
　　黄老不屑：“逃？我看他有没有胆子闯我的园子！”
　　沈思溪不但不怕，反而隐隐期待：“我就在这里等着他来。”
　　沈思溪正准备活抓殿主，并且给殿主下毒呢。
　　殿主来了反倒合她心意，免得她再想办法接近。
　　藏士奇不明所以，问沈思溪：“你们有对策？”
　　沈思溪瞥了他一眼：“暂时没有。”
　　藏士奇：“那还不快跑啊？”
　　沈思溪从容不迫：“不跑。”
　　黄老与小花也记起她的计划，心想，殿主来抓她对她来说可能还是个好消息呢。
　　藏士奇看看这个看看那个，“你们一定是有对策吧，告诉我，我全力配合。”
　　他补充：“主要是就这么干等着他们打上来，我还挺不安心。”
　　小花和黄老都没说话。
　　黄老奇怪地看了看沈思溪，有点疑惑她怎么不跟藏士奇说她的计划。
　　解药都给藏士奇了，说明她对藏士奇是信任的啊。
　　藏士奇跟小花是朋友，还冒死进来报信，也算带来了一条线索。
　　难道是怕计划失败了没面子吗？
　　黄老一肚子疑惑。
　　沈思溪没给他解惑，只是对藏士奇说：“不安心你就逃吧。”
　　藏士奇：“那怎么行，我要跟着队长同进退的！”
　　沈思溪：“随你。”
　　她转身走进药庐。
　　黄老也跟进药庐。
　　他知道沈思溪准备立刻研制新的解药，打算在一旁观摩，顺便替沈思溪打打下手。
　　藏士奇小声问小花：“队长，他们干嘛去了。”
　　小花摇摇头，示意他不要多打听。
　　随后，便尽职地站到外面注意着周遭。

第84章 欠我一百亿，还钱
　　藏士奇学着小花的样子，站在距离小花不远的地方保护药庐。
　　但他不像小花那么专心，时而走神，时而压低声音找小花搭话。
　　“队长，我还是第一次进黄老的药园子，这里边花花草草还真多哈。这些花花草草都是药吗，你认识吗？”
　　小花不理他。
　　“队长，我看这个黄老也没那么恐怖嘛，好像人还不错？他们把黄老说得跟妖怪似的，其实看起来就是个普通老头嘛。”
　　小花还是不理他。
　　“啧啧，真没想到有一天我藏士奇也能站在黄老的药园里，说出去谁敢信呢。”
　　小花依旧不理他。
　　“队长，这个沈小姐到底是你什么人啊？那时候在船上究竟发生了什么事？你怎么就心甘情愿跟着她了？我真想不通。”
　　小花拧眉瞥了他一眼，不说话。
　　藏士奇自顾自说了半天，也有点说不下去了。
　　“队长，你怎么不理我啊？”
　　小花：“专心。”
　　藏士奇摆摆手：“哎呀，我知道你要保护沈小姐。但是我们现在是在黄老的药园，这地方有几个人敢闯进来？”
　　藏士奇拿天使殿的杀手们举例：“那些人在外面埋伏了好长时间了，没一个人敢进来，都等着殿主呢。”
　　说到殿主，藏士奇又开始叹气：“唉，怎么办啊，殿主马上就要来了。你们真的没对策吗？怎么一个个都不急呢。”
　　小花像是没听见他说话，连个眼神都不分给他了。
　　藏士奇可能也觉得自言自语没什么意思，无聊地打个哈欠，不说话了。
　　又过了十几分钟。
　　藏士奇回头看看药庐，忍不住再次问小花：“他们在是不是又在做解药呢？”
　　藏士奇：“这个沈小姐到底什么来头，连黄老都对她那么客气。难道她是黄老的私生女？”
　　小花冷飕飕看了他一眼，猛地冲到他面前给了他一拳头。
　　“哎呦！”藏士奇捂脸。
　　“我错了我错了队长，我不敢瞎说了！”
　　小花又给了他一个警告的眼神，回到原地。
　　藏士奇揉揉脸，委屈地嘀咕：“不就是随便说说，下手那么狠。”
　　药庐内，黄老听见声音，探头瞧了眼。
　　见外面没出什么事，他收回视线。
　　沈思溪始终专心致志做自己的事，像是什么都没听见。
　　黄老有点佩服她这定力。
　　她这人平时总是一副漫不经心的样子，没想到做起事来还挺用心。
　　“你说，那个叫什么奇的说的是真话吗，殿主真会来找你们？”黄老问沈思溪。
　　天使殿的殿主不至于不敢进他的园子，但要是不经他同意随意进来，就算是得罪了他。
　　敢随便得罪黄老的人真心没有几个。
　　黄老也不能邀请他，谁都知道黄老不愿意让人进他的园子，任何人都不行。突然邀请，摆明了有坑。
　　殿主也不是傻子。
　　因此黄老也挺为难的，其实他没办法帮沈思溪接近殿主。
　　“他会来的。”沈思溪笃定。
　　黄老奇怪：“你怎么这么肯定？”
　　沈思溪：“因为，我们这里有他需要的东西。”
　　黄老迟疑了下，紧接着，猛地看向外面的藏士奇。
　　“你的意思是，他——”
　　沈思溪淡淡地说：“我什么都没说，随便猜猜。”
　　黄老将信将疑地看看沈思溪，再看看藏士奇。
　　他小声骂：“天使殿果然没一个好东西！”
　　天黑了，新的药也做完了。
　　黄老的药园里有住处，沈思溪住一间，黄老住一间。
　　其实还有空房间，但小花不住，自发在外面守夜。
　　药园外埋伏着那么多人，小花不可能安安心心睡觉。
　　藏士奇想了想，也跟着小花守夜。
　　藏士奇闲着无聊，又找小花说话。
　　藏士奇：“队长，你是从小就在天使殿的吧，我听说，是殿主把你带回来的？”
　　小花：“嗯。”
　　藏士奇沉默了一阵：“其实你跟殿主感情挺好的吧，之前你任务失败，还跟在沈小姐身边不回来，殿主也只是罚你，没有杀你。”
　　小花奇怪地看了藏士奇一眼。
　　藏士奇：“其实只要你认个错，殿主说不定就原谅你了。”
　　小花拧眉。
　　“獒士奇，你什么意思？”
　　小花又一次叫错了藏士奇的名字，藏士奇却没有纠正。
　　藏士奇又静了片刻，露出一个比哭还难看的笑容：“队长，我也不想这样，我没办法，我爸妈在他们手里，我也不想死，我想活着……”
　　一阵杂乱的脚步声响起，一群人t浩浩荡荡闯进药园。
　　小花倏地站起身，抬头，看见了站在月光下的天使殿殿主。
　　殿主一身黑大衣，眼瞳漆黑，脸色白得像鬼。
　　他冷冷地盯着小花：“小花，我对你还是太仁慈了。”
　　藏士奇飞快钻进殿主身后的队伍里。
　　见此场景，小花彻底懂了。
　　藏士奇冒死闯进药园确实是为了通风报信，却不是给他们报信。
　　藏士奇是被殿主派进来打探情况的。
　　藏士奇说的一切，都是假的。
　　藏士奇没那个本事逃出天使殿，也没那个胆量闯进药园。
　　小花脸色难看。
　　他独来独往惯了，在天使殿没什么朋友。
　　认识沈思溪之前，在他生命中占分量的人只有两个。
　　一个是殿主，另一个就是藏士奇了。
　　现在，这两人都站在他的对立面。
　　殿主冷声：“小花，我给你一个赎罪的机会，把沈思溪交出来。”
　　“只要你把沈思溪交出来，我不杀你。”
　　“你毕竟是我看着长大的，你可以无情，我不能无义。”
　　小花：“不可能！”
　　小花：“要杀要剐冲我来，让我交出沈小姐，不可能！”
　　殿主危险地眯了眯眼：“翅膀真是硬了啊小花，都敢反抗我的命令了。”
　　小花紧抿着嘴唇一言不发。
　　殿主冷哼了声，做了个手势，示意身后的人冲进去。
　　“谁在外面？”这时，黄老出来了。
　　看到这一群人，黄老十分生气：“你们这是什么意思？为什么闯我园子，天使殿是要跟我结仇吗！”
　　殿主：“黄老，得罪了，我听说您这来了一位客人，只要您交出她，我们立刻离开。”
　　黄老气得不行，又想骂人。
　　沈思溪一脸暴躁地推开门。
　　“谁这么没素质大半夜吵人睡觉！？”
　　“哦，是你，天使殿的殿主是吧。怎么，你是来还钱的吗？”
　　“小花那些佣金加上我杀你们的人消耗的针和药丸，四舍五入一百亿，还钱！”

第85章 你在喊谁？
　　天使殿所有人都领略过沈思溪的嚣张，按理说该习惯了，然而还是被气得不轻。
　　也不知道沈思溪这个女人身上怀有什么魔力，遇上她之前，天使殿从不失手。
　　遇上她之后，天使殿就没成功过，连头牌杀手都被她拐走了。
　　众杀手看看小花，心情复杂。
　　再看沈思溪——沈思溪抱臂倚在门边，站姿嚣张又随意。
　　从远处飞来只鸟，拍打着翅膀落在她肩膀上。
　　她微微侧过头，漫不经心地伸出一根手指逗鸟。
　　谁见了他们殿主不是诚惶诚恐客客气气？
　　也就她，不但没有畏惧，反而挺感兴趣。
　　她的眼神，像在打量一个有意思的新鲜玩具。
　　天使殿殿主也在打量沈思溪，眼神从漠然到慎重，不敢相信。
　　“殿主？”他喃喃自语。
　　他声音很低，连跟在他身后那群杀手都没听清楚。
　　沈思溪听清了，若有所思看了他一眼。
　　小鸟也歪着脑袋看他，然后拍打着翅膀飞向他。
　　小鸟距离殿主不到半米，被不知从哪飞来的一枚子弹射杀。
　　药园响起砰地一声，随即是死一般的静寂。
　　羽毛拂过殿主的脸颊。
　　黄老瞪大眼睛，气得脸都红了：“你！你们！”
　　“好好好，你们这些人擅自闯我的药园杀我的鸟，我与天使殿这仇算是结下了！从此以后，我与你们不共戴天！”
　　黄老很生气，但黄老多少也有点虚。
　　天使殿来了至少百人，他们这边却只有三个人。
　　黄老醉心医术，不擅武力。
　　让他给人下毒还行，让他跟人打架……他没有什么把握。
　　黄老没见识过沈思溪的身手，他觉得沈思溪制药这么厉害，八成没什么时间做其他的事。
　　也就是说，他们这边只能指望小花一个。
　　黄老心情沉重，不知道今晚这关能不能过。
　　不过他也不怨沈思溪连累他，小七的毒已经解了，就算死，他也没有遗憾了。
　　就在黄老准备赴死时，变故发生了。
　　——天使殿殿主居然朝着沈思溪跪下了。
　　众杀手毛骨悚然，齐齐后退几步，不可思议地看着他们的殿主。
　　黄老也懵了，小花更是诧异。
　　只有沈思溪神态自若，居高临下地瞧着他。
　　他神色恍惚，对着沈思溪叫了声：“殿主！”
　　药园内静得诡异。
　　殿主叫的是谁，沈思溪？
　　那个方向只有沈思溪。
　　殿主为什么跪在沈思溪前管沈思溪叫殿主？
　　杀手们你看我我看你，惊疑不定。
　　黄老和小花也露出不能理解的表情。
　　只有沈思溪微微勾唇，露出一切尽在掌握的眼神。
　　从藏士奇闯进药园那一刻，沈思溪就猜到藏士奇在说谎。
　　藏士奇演技很好，身上的伤也是真伤，可是打探消息的意图实在过于明显。
　　沈思溪当时就想，藏士奇一定有什么软肋被天使殿捏在手里，否则不会那么着急。
　　她之所以给藏士奇解药，也是为了用解药吸引天使殿殿主来找。
　　听说他这些年一直在找解药。
　　她赌他会来。
　　他果然来了，比她预料中更快。
　　等待的过程中，沈思溪借来黄老的旧笔记本仔细查了查这位殿主的资料，依旧是用了点特殊手段。
　　不查不知道，一查，这位殿主的一生还挺精彩。
　　原来，天使殿并不是他创办的，算是他硬抢来的。
　　他名叫乔西，是个孤儿，西方人，很小的时候被生活在欧洲的华国家族收养。
　　这个家族已经没落了，人丁凋零，到了这一代只有一个女孩出生。
　　女孩的爸爸是华国人，妈妈不是华国人但也是亚洲人。
　　女孩自己是标准的亚洲长相，名叫雅汀。
　　雅汀的童年与青春期充满危机，家族中人一个接一个死去。
　　长大后，她创办了天使殿。
　　最开始的天使殿也不是为了钱什么都干，在雅汀的约束下，天使殿做事还算有底线。
　　乔西一直跟着雅汀，是天使殿的二把手。
　　他比雅汀小半岁，雅汀把他当弟弟看。
　　渐渐地，乔西不满足于只做雅汀的弟弟，也不再甘心只是天使殿的二把手。
　　他依靠雅汀对他的信任，暗算雅汀，将雅汀关了起来。
　　那一年，雅汀家族里已经没有人了，只剩下一个旁支的表妹。
　　表妹擅长制毒，在天使殿里很有地位。
　　乔西对外宣称雅汀失踪，除了表妹没人怀疑。
　　乔西顺理成章地成为天使殿新一任殿主，除了表妹没人反对。
　　表妹一直怀疑是乔西杀了雅汀。
　　乔西并不在意表妹怎样看他，让他恼怒的是，雅汀即使被他关起来，也不肯对他服软。
　　他向雅汀表白，雅汀用看垃圾的眼神看他。
　　他一边折磨雅汀，一边让人给雅汀治疗。
　　还嫌不够，又去折腾雅汀的表妹。
　　表妹本来就看他不顺眼，趁机给他下了剧毒。
　　他把天使殿各种刑罚都用到表妹身上，表妹也不肯交出解药。
　　他于是带着表妹来到雅汀面前，用雅汀威胁表妹。
　　表妹见到雅汀，又是惊喜，又是气愤。
　　惊喜的是雅汀还活着，气愤的是乔西不但把雅汀关起来，还把雅汀折磨成这个样子。
　　雅汀现在虚弱得连一句完整的话都说不出来。
　　“你把我表姐放出去，我就会给你解药。”表妹说。
　　乔西答应了，喝下解药后却翻脸不认人，杀了表妹，也没放雅汀出去。
　　过了一段时间乔西才发现，表妹给的解药只能救他一时，救不了他一世，他必须一辈子吃这种解药。
　　愤怒的同时，他意识到可以用同样的方法控制天使殿的杀手。
　　雅汀不明不白消失后，最亲近雅汀那一批人基本都离开了天使殿，天使殿人心浮动，乔西早就想治治这些人了。
　　但很显然，乔西低估了这毒药的药性，随着他中毒时间越来越久，解药越来越不管用了，他常常痛苦万分，甚至频繁出现幻觉。
　　近几年，他不是在拜访名医，就是在拜访名医的路上。
　　——以上，是沈思溪入侵了乔西那两个随身医生的手机和电脑拼凑出的。
　　两个医生中有一个是心理医生，听了不少乔西发病时无意识的坦白。
　　当乔西第一次看向她，神色恍惚地叫她殿主，沈思溪立刻想到可以用点手段进一步刺激乔西发病。
　　实际上光明正大地打一架也不是不可以，沈思溪有把握赢。
　　只是，死几个杀手不算什么，毁了这园子里的药材就不好了。

第85章 认下新殿主
　　发病的时候，乔西看起来有些癫狂。
　　“殿主，姐姐，你、你活过来了？”
　　沈思溪不动声色地看着乔西。
　　“殿主，对不起，我不该……不该囚禁你……”乔西悔恨万分，垂下眼睛。
　　“囚禁？”
　　“对不起。”
　　杀手们面面相觑。
　　现在的走向是怎么回事，前任殿主之所以莫名其妙消失，是因为被殿主囚禁了？
　　前任殿主已经死了？
　　前任殿主还是殿主的姐姐呢，虽然不是亲姐，但这也太狠心了。
　　这个沈思溪又是怎么回事？
　　她这么年轻，怎么也不可能是前任殿主。
　　大多数杀手脸上都是吃到瓜的激动，只有两个人脸色难t看。
　　他们两个得到过雅汀的帮助，是追随雅汀最久的人。
　　这么多年，他们一直没放弃寻找雅汀。之所以不离开天使殿，也是因为在天使殿方便寻找雅汀。
　　他们也是排行榜前十的杀手。
　　假如真是乔西杀了雅汀，他们一定不会善罢甘休！
　　站在乔西身旁的一位长老稍微知道一点内情，也知道乔西这几年精神不太正常，低下身试图拉起乔西。
　　放任乔西跪在这里说胡话，回头他们都要完蛋，难保不被乔西迁怒。
　　乔西怎么偏偏在这时候发病！
　　果然每次遇上沈思溪就没好事。
　　长老压低声音：“殿主，你认错人了，她不是前任殿主，他是沈思溪啊。”
　　“滚开！”乔西给了他一枪，子弹打在他胳膊上。
　　离长老最近的几个杀手赶紧扶住长老，手忙脚乱地为他处理伤口。
　　作为杀手，掌握处理枪伤的技巧是最基本的。
　　虽然他们都会处理枪伤，但也不代表他们愿意挨枪。因为这一枪，一时间，没人敢上前阻拦乔西了。
　　乔西虔诚地向沈思溪认错。
　　乔西：“是我太贪心，是我太阴险，沦落到今天这个下场是我活该！”
　　沈思溪不咸不淡地问：“你都做什么了？”
　　乔西：“我不该杀薇薇，我不该囚禁你……”
　　薇薇是雅汀的表妹。
　　那两个杀手带着薇薇出过几次任务，跟薇薇感情更好，薇薇当时死得不明不白，谁也没想到是乔西干的。
　　薇薇又碍到他什么事了！
　　薇薇只对毒药感兴趣，根本不会跟他抢权！
　　两人愤怒地捏紧拳头。
　　除了他们两个，其他杀手都没太大反应。
　　他们是杀手，殿主是最大头目，他们本来就不是好人啊。
　　杀个人怎么了，杀手哪有不杀人的？
　　他们都不认识薇薇，自然不会为薇薇抱不平。
　　直到，他们听见乔西说：“我不该为一己私欲，不顾你的反对把薇薇用在我身上的毒也用在他们身上。”
　　杀手们静了一下，然后一片哗然。
　　“什么？我们真的被下毒了？”
　　“那个传言是真的？”
　　“怪不得小舞离开天使殿没多久就死了，她没有背叛天使殿啊，她是因为出任务伤了腿，再也不能站起来才不得不离开天使殿！”
　　“你这么一说，我也很久没联系上木生了，他没有退出天使殿，他只是伤得很重，回老家休养了。”
　　“天呐，要是有一天我们也受伤了，到了不得不离开天使殿的地步，我们也会死吗！”
　　“会死的！我们都会死的！”
　　“赚再多钱有什么用，有命赚没命花了！我们必须一辈子留在天使殿了！”
　　杀手团一片混乱。
　　沈思溪微微一笑，在没人注意的时候丢出一根银针。
　　“啊！”
　　乔西突然痛叫出声，浑身抽搐，毫无形象地在地上打滚，本来就白的脸更苍白了，神色扭曲，额头直冒青筋。
　　“殿主，殿主，姐姐，我错了，我真的知错了，求你给我解药吧，我痛得要死，我真的知道错了。薇薇，给我解药，我不该杀你，不该杀你，啊啊啊啊……”
　　黄老为不明所以的杀手们解惑：“他这是发病了，到了后期，解药作用越来越小，你们也会这样的。”
　　“出现幻觉，说胡话，浑身疼痛。”
　　“你们也会这样。”
　　杀手们心更凉了。
　　殿主居然也没有更好的解药？
　　难道，他们注定是这个下场？
　　不，很可能他们的下场还比不上殿主。他们哪有本事全世界寻找名医？
　　乔西疼得要死，艰难地爬到沈思溪脚边，伸手要碰沈思溪裤腿。
　　小花迅速闪身到沈思溪面前，隔开乔西的碰触。
　　看着眼前这个一向傲慢强大的男人匍匐在地，小花神色复杂。
　　他完全是自作自受。
　　乔西也没认出小花，而是把小花当成了表妹薇薇。
　　为了行动方便，薇薇一直是短头发，中性打扮。
　　“薇薇，求你，求你，给我解药，给我解药。”
　　“我放你姐姐出去，我把天使殿还给你姐姐，给我解药吧！求你！”
　　小花紧抿着唇一言不发，沈思溪从小花身后探出脑袋：“好啊！”
　　沈思溪：“我给你解药，你给我天使殿。”
　　乔西：“我给你，我给你。”
　　乔西颤抖着手从上衣内侧口袋里掏出一枚印章，这枚印章代表着天使殿殿主的权利。
　　杀手们都不说话，眼睁睁看着。只有受枪伤的长老大惊失色：“不要！殿主！不要给她！”
　　“她不是前殿主，她在骗你！”
　　“你们快上啊！殿主这是病了，你们就眼睁睁看着殿主把印章交给外人？”
　　没人理他。
　　他们都快死了，什么殿主不殿主，印章不印章的。
　　沈思溪不是好惹的，他们凭什么为一个给他们下毒的殿主激怒沈思溪呢。
　　看着沈思溪耍殿主玩，他们还挺畅快呢。
　　追随过雅汀的杀手冷冰冰地说：“天使殿真正的主人已经不在了，天使殿给谁都一样。”
　　另一个也冷笑着说：“与其关心天使殿的归属，不如担心你自己还能活几天吧！”
　　长老：“你们别忘了，我们还需要殿主给我们解药！能缓一天是一天，难道你们一天都不想活了？”
　　听了长老的话，果不其然，杀手团里有部分人开始动摇。
　　然而，就在这个时候，乔西已经吃下了沈思溪给他的药。
　　沈思溪对新的解药进行了改良，吃下以后不会像小花和藏士奇那样疼得不行。
　　很快，乔西哀嚎声停止了，脸色也缓和了。
　　杀手团直愣愣地看着——沈思溪居然这么好心？真的给了殿主解药？
　　藏士奇站在人群里，羞愧难当。
　　听见周围的议论声，他终于鼓起勇气：“是真的，她真的有解药。”
　　藏士奇：“我也吃了她给的解药，我现在已经好了！”
　　黄老：“哼，你这个叛徒，你还记得你吃了我们的药？”
　　藏士奇愧疚得抬不起头。
　　众人看看藏士奇，再看看乔西。
　　“殿主！”所有人齐齐朝沈思溪俯身，立刻认下了他们的新殿主。

第87章 先还钱再卖命
　　这群人还算识相，沈思溪很满意。
　　沈思溪：“解药可以给你们，但我有一个条件。”
　　杀手们先是松了口气，然后又悬起心。
　　他们不久前追杀过她，此时站在黄老的药园里，也是为了杀她。
　　她可不是什么善良大度小白花，那么珍贵的解药，怎么可能随随便便给他们呢？
　　一定有很恶毒的条件。
　　所有人想了又想，觉得还是命要紧，硬着头皮对沈思溪说：“殿主有话尽管吩咐。”
　　沈思溪：“一份解药一千万。”
　　“一千万？”他们都愣了。
　　沈思溪挑眉：“一千万不行？那两千万。”
　　“两千万，就两千万！”杀手们赶紧说。
　　他们都做好了沈思溪狮子大开口的准备，以为沈思溪要交给他们什么艰巨的任务，或者想办法折磨他们。
　　没想到沈思溪只是要钱？
　　这些人什么都缺，就是不缺钱。
　　毕竟做他们这行的，完全是拿命换钱。
　　哪怕是花钱如流水的人，现在拿不出两千万，找人凑一凑，接几个任务也能还上。
　　“怎么交钱，我卡里现在就有钱！”
　　“我也有我也有，是先拿药还是先交钱？”
　　“这还用问吗，当然是先交钱，我先来交钱！”
　　“可乐，我这不到两千万，你借我点。”
　　“你那还有多少？”
　　“五百零七。”
　　“滚蛋。”
　　“……”
　　杀手团又混乱起来，有钱的张罗着交钱，没钱的张罗着借钱。
　　沈思溪很满意，她一开始就没想杀人泄愤。
　　他们活着还能给她赚钱，他们死了，天使殿不就什么都没有了？
　　她要一个空壳干什么？
　　他们活着，她还能拿到源源不断的提成呢。
　　沈思溪看向小花：“你去收钱。”
　　小花应了一声，走向杀手团。
　　他刚走，又被沈思溪叫住。
　　沈思溪：“追杀过我的人和藏士奇，每个多收一千万。”
　　众人：………………
　　小花：“好。”
　　小花走向藏士奇。
　　藏士奇连看都不敢看小花，嗫嚅着说：“小花，对不起，我……”
　　小花面无表情：“三千万。”
　　藏士奇：……
　　……
　　那边热火朝天地一手交钱一手交药，这边，乔西醒了。
　　之前的事，乔西是有记忆的。
　　他简直恨死沈思溪了，一定是这个女人在他身上做了什么手脚！
　　虽然吃到了一直很渴望的解药，但他一点也不感激。
　　他现在一切都没有了，连天使殿殿主的位置都失去了，命再长有什么用？
　　他要杀了沈思溪，夺回属于他的位置！
　　为了这个位置，他囚禁并间接杀害了他最爱的女人，他已经付出太多，绝不能轻易拱手让人。
　　这个女人蠢死了，居然支走小花，没有小花护着，她怕是连死都不知道怎么死的！
　　乔西不认为沈思溪有多厉害，他只觉得是那些人蠢笨。
　　他倏地起身，攥着随身携带的匕首刺向沈思溪。
　　黄老看见了，惊慌失措：“快躲！”
　　沈思溪没躲，不慌不忙地抵住乔西手臂，t然后抬腿一踢，乔西重重地跪了下去。
　　砰地一声，黄老光是听着都觉得疼。
　　黄老：“嘶——”
　　沈思溪夺了乔西的匕首，慢悠悠地转着刀柄玩。
　　“清醒了？”
　　沈思溪居高临下地看着乔西。
　　“我给你解药，你不但不感谢我，还想杀我，你这人怎么这么坏呢？”
　　“卑鄙！”乔西死死瞪着沈思溪。
　　沈思溪：“你这人怎么没有一点感恩之心？还说小花是白眼狼呢，我看全天下没人比你更白眼狼！”
　　“就连白眼狼这个词，也是前任殿主教你的吧？你养父母知道你对他们女儿干的这些事吗！”
　　“你应该感谢我，让你有一个忏悔的机会。”
　　乔西脸色难看至极：“呵，我感谢你？从头到尾都是你在暗算我！都是你的诡计！”
　　乔西并不认为他会无缘无故发病。
　　乔西：“无耻！卑鄙！”
　　沈思溪结结实实地踢了他一脚，脚踩着他胸脯，冷冷地说：“没错，是我暗算你。”
　　乔西刚恢复神志，此时身体相对虚弱，在沈思溪脚底下徒劳地挣扎着。
　　黄老畅快极了，也跟着补了一脚，“你也有今天！”
　　乔西闷哼了声。
　　不远处，杀手们早就注意到这边的状况，忍不住探头偷瞄。
　　看见乔西挨打，他们漠不关心地别开眼。
　　比起给他们下毒的殿主，他们还是想认现在这个给他们解药的殿主。
　　新的殿主要钱，旧的殿主要命，孰轻孰重他们分得清。
　　他们虽然用命赚钱，但也是惜命的。
　　命要是没了，再多钱也没地方花。
　　杀手们该吃药吃药，该交钱交钱，当自己什么都没看见。
　　连一直站在乔西那边的长老也叹息着收回视线。
　　长老对乔西是有些忠心的，但也没忠心到命都不要的地步。
　　乔西心沉了沉。
　　他不后悔给这些人下毒，这些人对他根本没有忠心可言，要不是他用毒控制他们，他们早就反天了！
　　乔西在沈思溪脚下无能狂怒：“放开我！有本事堂堂正正地打一架，用这种卑鄙手段算什么本事？！”
　　“打一架？好啊！”
　　沈思溪一只手提着乔西的衣领轻轻松松地把乔西拎了起来，然后迅速一丢，把乔西甩出了三米外。
　　乔西整个人重重地砸在地上，噗地吐出一口血来。
　　沈思溪慢悠悠走到他面前，“起来呀，堂堂正正打一架。”
　　乔西现在是站都站不起来了，艰难地说：“你……你等着，我不会放过你！”
　　“呵，不放过我？你以为你还有机会？”
　　沈思溪凑近他，一字一顿地说：“你不会以为我特别好心，真给你吃解药吧？”
　　乔西愣了下，缓缓睁大眼。
　　“你……什么意思？”
　　“我的意思是——”
　　沈思溪慢吞吞地说：“我给你吃的既是解药，也是新的毒药。”
　　沈思溪：“我的毒，比你之前中的毒毒性更烈。”
　　“噗。”乔西又吐出一口血。
　　魔鬼，她简直是魔鬼！
　　他死死瞪着沈思溪，躺在地上缓了缓，捂着胸口艰难地站起身。
　　黄老皱眉：“你还想干什么！”
　　“扑通。”乔西咬着牙，又一次在沈思溪面前跪下了。
　　“殿主。”他低垂着脑袋，声音很沙哑：“愿为您效犬马之劳。”
　　他认栽了。
　　沈思溪满意地点点头：“好，你先还我那一百亿。”
　　“加上你今天的药钱，一共一百亿零四千万！”

第88章 她成功了
　　黄老本以为乔西还有招数没使出来，担心沈思溪没有防备，在他手上吃亏。
　　乔西是一个极其谨慎极其阴险的人，完全没有底线。这些年不明不白死在他手上的人数都数不过来，简直是条毒蛇。
　　没想到他还挺能屈能伸？上一秒咒骂沈思溪卑鄙，下一秒却给沈思溪跪下了？
　　黄老很是无语。
　　黄老总觉得乔西不会轻易服软，大概率还有后招。
　　黄老压低声音对沈思溪说：“别信他，直接弄死他。”
　　沈思溪：“不行，他死了谁还我钱？”
　　黄老一噎：“你这丫头怎么这么爱钱？俗不可耐，简直俗不可耐！”
　　沈思溪理直气壮：“人间疾苦，有钱无阻，懂吗？”
　　黄老：……
　　乔西跪在地上，脸上却没有半分屈辱，听见两人的话也不为自己辩解，一副心如死灰的样子。
　　乔西：“殿主，我会还钱给您，回去以后我立刻筹钱。”
　　——把名下的资产全部变卖，乔西也筹不到一百亿。
　　不过他也没打算真按沈思溪说的去做，暂时在她面前服个软而已。
　　等离开这，他立刻去找解药。
　　薇薇是制毒天才，乔西并不认为沈思溪的毒比薇薇的毒厉害。
　　解了毒，他再想办法夺回天使殿。
　　收回天使殿后，他一定要把沈思溪千刀万剐，要沈思溪好看！
　　乔西心里恨沈思溪恨得要死，表面不露声色。
　　不得不说，乔西的演技十分出神入化，看起来真像是个彻底认命的人。
　　沈思溪：“你识趣就好。”
　　“不过，避免你忘记你的承诺，每天零点到六点，我会一直提醒你的。”
　　乔西倏地抬起头。
　　提醒？怎么提醒？
　　沈思溪抬头看看天色，悠悠地说：“不早了。”
　　她这一声很轻，轻得像叹息声。
　　随着她这一声落下，锥心刺骨的疼痛再次袭来，乔西痛苦地蜷缩起身体，跪都跪不住了。
　　沈思溪到底给他吃了什么？他现在的疼痛比起以前发病时的疼痛只多不少！
　　那时候他还能用解药缓解，现在就只能生生捱着！
　　她刚才说每天零点到六点？难道他每天都要忍受连续几个小时的疼痛？
　　如果是这样，他哪有力气做别的事！
　　不远处杀手团看到这一幕，心有余悸，对沈思溪的畏惧又多了几分。
　　还好从此以后她就是新任殿主，他们只需要听命于她，不用再跟她作对了。
　　跟她作对的人果然都没什么好下场。
　　现在想想，他们之前追杀沈思溪，沈思溪对他们还算手下留情了呢，都没怎么折磨他们。
　　只有追随过雅汀的两个杀手心情十分复杂。
　　看到乔西生不如死的样子，他们心里十分畅快。
　　乔西以前也是这样折磨薇薇和雅汀的吧？
　　一报还一报！
　　可是，乔西再怎么痛苦，他们再怎么畅快，薇薇和雅汀都回不来了。
　　乔西并不关心那些杀手的想法，他又开始咒骂。
　　“卑鄙，无耻！为什么不给我个痛快！”
　　沈思溪：“别急，等你还完钱了，我就让你痛痛快快地死。”
　　“在你把欠我的钱悉数还上之前，你想死都不能死。”
　　黄老：……
　　他还以为沈思溪为了钱愿意原谅乔西了呢。
　　还是他把沈思溪想得太简单了。
　　乔西：“无耻！”
　　沈思溪：“无耻吗？你不是也曾这样折磨过别人吗？”
　　“你折磨的是你最亲近的人，我不是，我是替天行道，没有你无耻。”
　　乔西僵了僵。
　　没错，很久以前，他也是这样折磨雅汀和薇薇的。
　　他当时没有用毒，用的是其他手段。
　　原来生不如死是这种滋味。
　　人生第一次，乔西想死。
　　他不要报仇了，也不要天使殿了，让他死吧！
　　沈思溪：“想死？没那么容易。”
　　沈思溪向那两个一直朝这边张望的杀手招了招手，两人对视一眼，谨慎地走过来。
　　“殿主！”二人恭恭敬敬地对沈思溪拱手。
　　沈思溪也算是替雅汀和薇薇报仇了，这一声殿主他们叫得心甘情愿。
　　沈思溪漫不经心地应了声，然后说：“交给你们一个任务。”
　　两人齐声：“殿主尽管吩咐。”
　　沈思溪指了下躺在地上哀嚎的乔西：“他，以后就交给你们。”
　　两人露出诧异的神色。
　　沈思溪没错过他们眼底的窃喜。
　　她早就注意到他们俩了，他们俩是杀手团里倒戈最早的。
　　两人目光坚毅，倒不像是墙头草，像是跟乔西有仇。
　　联想起他们倒戈的时间，不用多猜，他们一定是雅汀和薇薇的人。
　　其中一个试探着问：“殿主，不知您具体要我们做什么？”
　　他其实是想问他们可不可以杀了乔西。
　　乔西是很厉害，他们也不差。
　　两人联手，即便是最强盛时期的乔西也不一定是他们的对手。
　　何况乔西现在变成了这个样子。
　　沈思溪的话却让他们有些失望。
　　沈思溪：“看着他，不能让他死。”
　　虽然失望，两人还是规规矩矩应声。
　　沈思溪：“等他把欠我的钱都还上，你们就可以任意处置他了。”
　　两人眼中迸发出遮掩不住的惊喜，忍不住提高音量：“是！”
　　沈思溪打个哈欠。
　　“让他们小声点，我先去睡觉了。”
　　沈思溪说着，不紧不慢地走向她的房间。
　　黄老也是佩服她，刚发生过这么大的事，她居然还睡得着。
　　这是什么心理素质？
　　他转念一想，也是。一般人哪有她这样的，说要天使殿就要天使殿，还敢计划敢实施。
　　最后也真的成功了！
　　黄老还没见过这么敢想敢干的人。
　　黄老追上沈思溪：“谁敢相信呢，啧啧，我居然亲眼见证天使殿易主？”
　　沈思溪给t了他一个鄙视的眼神，嘲笑他大惊小怪。
　　黄老恼羞成怒：“你这个丫头，一点都不尊重老人！”
　　不是黄老没见过世面，天使殿易主不是小事，说出去，不知会引发多少震动。
　　黄老：“你接下来怎么打算，去天使殿当殿主去？”

第89章 未来要摧毁四大家族的
　　黄老想跟沈思溪说说之后可能会发生的事，让她有个思想准备。
　　天使殿骤然易主，必然会吸引不少人来试探。
　　天使殿殿主也不是那么好当的，随着这些年天使殿在外的名声越来越响亮，眼馋的人不少。
　　首先，光明殿就不会消停。
　　沈思溪却毫不犹豫地说：“不去。”
　　沈思溪只是想得到天使殿，但她懒得管理。
　　她还是要回国的，她在国外耽误了那么多天，不知道楚连和沈思妍将剧情推进到哪一步了。
　　其他的沈思溪都不关心，她只在意他们此时有没有救下那个将来会将欧洲四大家族击溃的人。
　　黄老：“你说什么？”
　　黄老又开始怀疑自己的耳朵了：“你说你不去？”
　　沈思溪不在意地点了下头：“啊，不去。”
　　黄老：“那你抢天使殿干什么？抢着玩玩？”
　　沈思溪：“倒也不是。”
　　黄老：“好不容易抢到手，你不想要了？”
　　沈思溪：“那肯定要。”
　　她抢到手的东西，就不会还回去。
　　黄老：“既然要，你就得去。也不是让你一辈子都呆在那，呆一阵子是很有必要的。你这才当上殿主，面都不露，那些人能服你管？你别忘了，天使殿还有不少杀手今天没来这呢。”
　　也是难为黄老了，他一向不耐烦这些争名夺利的事，此时却在给沈思溪讲该怎么管理天使殿。
　　沈思溪也知道，她突然成为新任殿主，那些没见过她的杀手肯定不服。
　　她又打个哈欠：“让小花先去管一阵子。”
　　她是懒得再飞回欧洲的。
　　黄老无语凝噎，站在原地干瞪眼。
　　沈思溪把小花叫到面前说了几句。
　　沈思溪让小花安顿好天使殿的一切以后，再到华国找她。
　　小花抿抿唇，一言不发地点头。
　　他不太想回天使殿，但既然是沈思溪吩咐的事，他一定会做好。
　　一小时后，杀手团悄无声息地离开了黄老的药园。
　　……
　　人都走了，黄老看着空旷的庭院，心情瞬间明朗不少。
　　他是个喜欢安静的老头，那些人的存在着实让他烦躁。
　　他像往常一样，起床后先打扫庭院。
　　一群鸟叽叽喳喳飞到他身边，他挥着扫帚赶了赶，然后叹气。
　　少了一只鸟。
　　这些鸟不是他养的，他搬来药园之前，这些鸟就在这了。
　　一年又一年，只有这些鸟陪着他。
　　无论是栽药，采药，还是制药，他总能听见这些鸟在他耳边叽叽喳喳地叫。
　　“天杀的天使殿！”黄老忍不住骂。
　　骂完记起现在天使殿易主了，改口：“天杀的乔西！”
　　这时，沈思溪手托着一只浑身包裹纱布的鸟出现了。
　　沈思溪：“大清早就在骂人，脾气真臭。”
　　黄老没理会沈思溪吐槽他的言论，惊喜地看着鸟：“你把它救活了？”
　　沈思溪：“伤在翅膀上，以后不能飞了。”
　　黄老嘴硬道：“不能飞倒省事了，免得成天给我捣乱。”
　　沈思溪也不理会他的嘴硬心软，把鸟放在他桌子上。
　　沈思溪：“行了，我也不打扰了，我要走了。”
　　黄老一愣：“你去哪？”
　　沈思溪：“事情都解决了，我也该回国了。”
　　“哦对，你是该走了。”
　　黄老有些怅然。
　　沈思溪刚来的时候，他烦得要命。
　　沈思溪要走了，他却有些怅然若失。
　　与沈思溪合作的过程非常愉快，黄老还想再跟她切磋几次。
　　黄老心里遗憾不已，嘴上却说：“走吧走吧，我这总算是安静了。”
　　沈思溪：“你给我个联系方式，以后随时联系。”
　　黄老眼睛一亮，是啊，有了联系方式，以后还有很多机会切磋。
　　下一秒，沈思溪说：“免得我需要药的时候找不到你。”
　　黄老：……
　　原来还在惦记他这园子里的药材。
　　黄老冷哼了一声，到底写下了自己的联系方式给沈思溪。
　　“走吧走吧！”黄老摆摆手。
　　沈思溪收起黄老的联系方式，潇洒地挥了挥手，转身走。
　　她走了没几步，园子里有人闯了进来。
　　是一个女人，标准的东南亚面孔，跌跌撞撞地跑到黄老面前，嘴里说着他们这里的语言。
　　沈思溪能听懂当地语言，也会说。
　　但是这个女人哭哭啼啼的，吐字很不清晰，连黄老听她说话都有点困难。
　　她依稀捕捉到两个关键词，七少爷，贝拉小姐。
　　贝拉小姐？怎么这么耳熟？
　　黄老不耐烦，用当地的语言斥道：“别再哭了，你到底在说什么，小七怎么了，组织好你的语言。”
　　女人缓了缓，重新说：“七少爷忽然病重，昏睡了好几天，贝拉小姐一直哭，贝拉小姐说，要是七少爷出意外，她会追随七少爷一同去。”
　　“小七病了？”黄老脸色微变。
　　“小七身体一直很好，怎么会忽然病重？”
　　女人摇摇头，表示自己什么都不知道。
　　“走，我去看看究竟怎么回事。”黄老背着手，脸色严肃。
　　这时候，沈思溪忽然插话：“我也去吧。”
　　黄老看向沈思溪，颇感意外。
　　转念一想，沈思溪去了也好。万一小七真出什么事情，他可以跟沈思溪商量着来。
　　多一个人，也多一层保障。
　　以前，黄老是不屑于跟同行商量病人的病情的，现在不一样了。
　　沈思溪的医术着实出神入化。
　　黄老对沈思溪点了点头：“跟我走。”
　　沈思溪顶着女人好奇又惊讶的目光，淡定走到黄老身侧，边走边问黄老：“贝拉小姐是谁。”
　　黄老：“贝拉是小七的姑妈。”
　　黄老：“小七就是那个中毒后失明的孩子。”
　　黄老叹气：“小七身体一直很好，怎么突然病了？好不容易眼睛恢复了，能看见了，现在又……唉。”
　　“真是个可怜孩子。”黄老叹息不已。
　　沈思溪听着，露出若有所思的神色。
　　根据剧情发展，不久后的将来，会有一个新的家族在欧洲崛起，击溃欧洲目前的四大家族。
　　这个家族并非毫无底蕴，也有过辉煌的时候，因为得罪了人，一夕之间没落了。
　　新的掌权人是一个很年轻的男人，有着极强商业头脑的同时，也有着很不幸的童年。
　　因为眼盲，他一直受人欺辱，连他唯一的亲人也对他不怎么样。
　　他流落到华国，被沈思妍和楚连救下。
　　也是沈思妍和楚连想办法治好了他的眼疾。
　　之前沈思溪没把这个人和黄老口中的小七联系到一起。
　　今天听了女人的话，她才想起那个新崛起家族的掌权人似乎就姓贝拉。

第19章 贝拉
　　多年以后掌握着欧洲经济命脉的贝拉先生，在此时，只是一个瘦弱不堪的十六岁少年。
　　他脸色苍白，嘴唇没有半点血色，躺在床上昏迷不醒。
　　一位金发碧眼雍容华贵的中年女士坐在他床边默默垂泪，一副伤心欲绝的样子。
　　不久前跑到药园报信的女人恭恭敬敬地叫她贝拉小姐。
　　这就是贝拉小姐，贝拉先生的姑妈？
　　剧情里没说贝拉先生有个姑妈，倒是提到他唯一的亲人也对他不好。
　　沈思溪看着贝拉小姐，眼里带上审视。
　　贝拉小姐察觉到沈思溪的视线，哭声顿了顿，用英文问黄老：“这位是？”
　　黄老：“这位是我之前提过沈小姐，医术高明，听说小七生病，她跟我一起来看望小七。”
　　黄老没有抢夺沈思溪功劳的想法，给小七送解药那天，他主动解释过这解药是一位路过的小姐提供配方。
　　“那药就是她做出来的？”贝拉小姐眼神冷了冷。
　　黄老正在查探小七的脉象，没有注意到贝拉小姐情绪异常，头也不抬地说：“对。”
　　贝拉小姐倏地站起来，脸色不善地对沈思溪说：“就是你给小七下毒？小七与你无冤无仇，你为什么伤害小七？”
　　“我伤害小七？”沈思溪挑眉。
　　贝拉小姐：“小七的身体一直很好，就是因为吃了你的药才昏迷，你这个庸医！”
　　听了这番话，黄老皱着眉看过来，“贝拉小姐，你是不是搞错了什么？沈小姐医术非常高明，不在我之下。”
　　黄老非常清楚，沈思溪的医术其实在他之上。
　　他对沈思溪的医术非常有信心，对自己的医术也非常有信心。
　　解药的配方虽然是由沈思溪提供，但是制药的人是他。他敢肯定，那药没有任何问题。
　　贝拉小姐顿了一下，肯定道：“就是药的问题！黄老，小七是在你走后才不舒服的。肯定是她在药里做了手脚！”
　　黄老皱眉：“药是我亲手制的，我不会给小七吃有问题的药！”
　　换成别人在他面前这样无理取闹，黄老早就甩袖走了。
　　但他对贝拉家族有亏欠，所以不得不忍耐着。
　　贝拉家族是在贝拉小姐成年后败t落的，贝拉小姐成年前一直过着十分奢侈的生活。
　　她被家里人宠坏了，性格十分糟糕。
　　家族败落后，她稍微收敛了些。
　　然而，这几年住到黄老的房子里，有了黄老庇护，她变得更嚣张了。
　　黄老平时懒得跟她计较。
　　贝拉小姐：“黄老！你怎么敢肯定这个女人没在你注意不到的时候做手脚！”
　　黄老又要反驳，沈思溪不咸不淡地说：“我还怀疑是你自己做手脚呢。”
　　贝拉小姐一僵，随即冲上来作势打人。
　　贝拉小姐：“我怎么会伤害跟我血脉相连的孩子！你污蔑我！”
　　沈思溪攥住她的手腕，反过来甩了她一巴掌。
　　“啊！”
　　贝拉小姐痛叫了一声，捂着红肿的脸不可置信地看着沈思溪。
　　贝拉小姐：“黄老，你带来的人打我，你不管？”
　　黄老别开眼。
　　沈思溪这脾气，他还真没法管。
　　黄老心想，你招惹谁不好啊，闲着没事惹沈思溪。
　　天使殿那群杀手都拿她没办法，你还敢招惹她，挨一巴掌都算轻的。
　　黄老用中文跟沈思溪说了句：“别理她，她就是疯婆子。”
　　贝拉小姐虽然听不懂中文，却也看得出黄老决定站在沈思溪那一边，捂着脸气得不行。
　　但她到底没忘记自己现下的处境。
　　没了黄老，她什么都不是，更不可能住着这么大的房子，过着和成年前一样的日子。
　　她不忿地放下手，冷冷哼出一声。
　　沈思溪懒得理她，对黄老说：“先看病人吧。”
　　“对，先看小七。”黄老快步折回床边，继续查看小七脉象。
　　沈思溪想了想，也提步走过去。
　　贝拉小姐站在原地，咬了咬嘴唇。
　　她目光仿佛不经意地扫过站在房间角落里的男佣，男佣朝她点了点头，幅度轻微。
　　她收回视线，眼神闪了闪。
　　——黄老送来的药当然没有问题，是她用了点特殊手段让小七昏迷不醒。
　　她之所以这样做，是为了不失去现在的生活。
　　这几年，靠着黄老对小七的愧疚，她才重新过回奢侈的生活。
　　小七要是好起来了，黄老凭什么继续养他们呢？
　　贝拉小姐再也不愿意回到从前，回到那个不足一百平的破房子里。
　　衣柜那么小，都装不下她的衣服。
　　她想到处游玩，想看各种展，想穿着最新季度的礼服参加晚宴，结识社会名流。
　　她本就该过着那样的生活！
　　所以，当黄老治好小七的眼睛，贝拉小姐不但不惊喜，反而感到晴天霹雳。
　　贝拉小姐觉得与其等着黄老赶他们出去，不如由她主动出击。
　　——让黄老以为小七是因为吃了他给的药所以昏迷不醒，黄老才会继续对小七愧疚下去。
　　这个男佣跟贝拉小姐有着非常亲密的关系，听贝拉小姐说了她的忧虑，立刻拍着胸脯保证愿意为她解决问题。
　　……
　　黄老在小七腕间探了很久，奇怪地说：“我怎么看不出小七哪有问题？”
　　小七身体一切正常，然而脸色苍白，昏迷不醒。
　　黄老又探了探小七的鼻息，小七的鼻息十分微弱。
　　他还从没遇到过这种情况，简直有点怀疑自己。
　　是他的医术退步了吗？
　　怎么遇上小七的事，他永远没有办法解决呢？
　　沈思溪淡淡道：“我来看看吧。”
　　黄老这才想起还有个沈思溪，赶紧给沈思溪让位置：“你来。”
　　还好沈思溪也来了。
　　来之前，黄老真没想到情况这么复杂。
　　沈思溪能看出小七的问题吗？黄老有点怀疑。
　　因为小七根本没有问题！
　　贝拉小姐也一眨不眨地看着沈思溪和小七，脑海里冒出和黄老一模一样的问题。
　　沈思溪能不能治好小七？
　　她可是制作出了黄老都制作不出的解药，医术比黄老还要高明。
　　男人向她保证不会让黄老看出小七的问题，但没说别人也看不出小七的问题。
　　贝拉小姐忍不住又一次看向男人，男人很有把握地对她点头。
　　贝拉小姐安心了，迅速收回视线，再次看向沈思溪和小七。
　　沈思溪不知从哪拿出了几根银针，简单地消了毒，扎在小七某几个穴位上。
　　“咳咳。”
　　小七醒了。
　　贝拉小姐脸也白了。

第91章 秘术
　　听到小七的咳声，贝拉小姐表情瞬间凝固了。
　　她呆了两三秒，猛地看向男佣。
　　男佣瞪大眼睛，也是一副没想到的样子。
　　贝拉小姐气得要命，她觉得她肯定是被男佣骗了！
　　这个男人当时怎么说的？
　　他说他用的是家族秘术。除了他家人，没人能够解除。
　　他还告诉她他家已经没有人了，信誓旦旦地说世界上只有他知道这种秘术。
　　结果呢？
　　结果沈思溪都没怎么思考，不知道从哪两根针在小七身上扎了几下，小七就醒过来了？
　　贝拉小姐不懂什么叫做针灸，在她看来沈思溪只是在小七身上随便扎了两下而已。
　　沈思溪拿出针时她还在心里嘲笑来着，她当时想，难道沈思溪以为小七睡着了，拿针扎一下就会醒过来吗？
　　哪成想，小七还真就一下子醒过来了。
　　贝拉心里气得要死，却并不敢表现出来。
　　她装出喜极而泣的样子扑到小七床边：“小七，你终于醒了，你知不知道你昏迷这段时间姑妈有多担心！”
　　贝拉小姐一直都没结婚，小七是这世界上最后一个与她血脉相连的人。
　　按理说相依为命的姑侄两人应该关系很好，但事情并非如此。
　　贝拉小姐不喜欢小七的父母，恨屋及乌，也就看不上长相与父母相似的小七。
　　要不是小七妈妈额外给小七留了一笔还算丰厚的遗产，遗嘱中注明抚养小七到十九岁的人可以得到遗产中的一半，贝拉小姐早就把小七送到孤儿院了。
　　尽管一直抚养着小七，贝拉小姐也没对小七倾注什么感情。
　　住在贫民区的时候贝拉小姐常常把小七一个人丢在家里不闻不问，后来搬到了黄老的庄园，贝拉小姐索性就把小七随意丢给佣人。
　　可以说，贝拉小姐与小七的熟悉程度还比不上小七和佣人。
　　因此，面对哭哭啼啼的贝拉小姐，小七的表现相当冷漠。
　　他皱着眉毛不适地后仰了下。
　　贝拉小姐哭声一顿，在心里骂小七不识抬举。
　　“小七，你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？刚才你被针扎了，针扎到的地方疼吗？”
　　沈思溪已经收回银针，正在做简单的清理。闻言，冷冷地看了眼贝拉小姐。
　　贝拉小姐脸还肿着，脸一边低一边高，模样可笑极了。
　　黄老皱眉说：“那是针灸。”
　　说完，黄老又看向小七，面对小七，他语气缓和很多。
　　“小七，是这位姐姐救了你。之前我给你的解药也是出自她手。”
　　黄老抬手指向沈思溪，小七顺着黄老指的方向缓缓抬眼看去。
　　他的眼睛很漂亮，眼神中却带着不符合年龄的成熟。
　　“谢谢。”他语气里没什么感情，实际上也没掺杂几分感激。
　　沈思溪挑了下眉，没回应。
　　黄老有点尴尬地用中文对沈思溪说：“小七这孩子比较内向。”
　　沈思溪：“哦。”
　　沈思溪也不太在意他这态度，反正他的谢礼黄老已经给了。
　　她更在意的是他将来会做的事，她在思考怎样把这件事扼杀在摇篮里。
　　要不绑了他？
　　沈思溪认真考虑起绑走小七的可行性。
　　这时，黄老问沈思溪：“不过，小七昏迷的原因是什么呢？连我也看不出问题。”
　　黄老很在意这件事，一直在想这件事，怎么也想不通。
　　这么多年，他极少有失手的时候。
　　一共失手三次，三次都在小七这里。
　　之前两次就算了，这次连个小小的昏迷他都看不出原因。
　　黄老又纳闷又郁闷：“小七是中毒了？还是怎么回事？”
　　贝拉小姐见黄老开始探究小七昏迷的原因，慌得不行，生怕牵扯出自己。
　　她连忙道：“小七可能就是睡太沉了？没事，这不是醒了吗，醒了就可以了。”
　　贝拉小姐擦擦脸上残留的泪，勉强笑着说：“既然小七已经没事了，就不耽误黄老和这位小姐的时间了。”
　　贝拉现在也不敢招惹沈思溪了，只想赶紧把两人送走。
　　这次不成还有下次。
　　黄老不解地看着贝拉小姐，觉得她有点怪。
　　贝拉小姐这才意识到自己赶人的意图太明显了，连忙又说：“看我，小七一出问题我什么都忘记了，你们大老远来的，我都没让人给你们倒杯水喝。两位跟我来，让小七接着休息。”
　　沈思溪忽然说：“小七中了一种秘术。”
　　贝拉小姐笑容僵住。
　　黄老：“秘术？”
　　沈思溪简单解释：“类似于催眠术吧，精神暗示。精通这种秘术的人，甚至可以用几句话杀人。”
　　这就不属于黄老的工作范畴了，黄老看不出也很正常。
　　黄老却没有因为得到合理的解释而安下心，听了沈思溪的话，他脸色都变了。
　　“秘术？我这庄园安保很好，也不是谁都能进来的，小七怎么会中秘术？我这就让人去查监控，看最近t几天有谁来过！”
　　“我倒要看看，究竟是谁公然跟我作对！”
　　“跟我作对就算了，有本事冲我来啊，害一个孩子算什么本事！”
　　黄老根本没想过问题出在内部，他还以为是冲他来的。
　　很多人知道贝拉家族的遗孤住在黄老庄园，也有很多人知道，黄老这几年把全部心思都放在治疗贝拉家七少爷的眼睛上。
　　黄老理所当然地认为，一定是那些人不敢惹他，所以从他看中的人身上下手。
　　他立即吩咐人去查监控。
　　见状，贝拉小姐松了口气，还好黄老没怀疑她。
　　查监控就去查吧，她想办法删掉一段，黄老注意到监控被删，只会更加确信有外人潜入庄园。
　　贝拉小姐不禁感慨自己幸运，这件事情之后，黄老短时间内肯定不会赶他们出庄园的。
　　毕竟，在黄老的认知里，这一次小七被人施加秘术也是受他牵连。
　　贝拉小姐这样想着，忽然对上沈思溪似笑非笑的眼睛。
　　贝拉小姐心里一突。
　　沈思溪：“贝拉小姐看上去对这个结果不是很意外呢。”
　　贝拉小姐干巴巴地说：“我也是吓坏了，不知道世界上还有这种手段？通过心理暗示杀人，这也太可怕了。”
　　贝拉小姐愁眉苦脸：“唉，我们小七真是可怜，还是个孩子呢，因为眼睛不好，这几年门都没出过几次，谁这么狠心伤害他，什么仇什么怨啊？”
　　黄老听着，又开始愧疚了。
　　小七不会得罪人的，都是他连累小七。
　　黄老：“不管是谁，我一定不会放过。”
　　这时，小七忽然抬手指向角落里的男佣。

第92章 揭穿她的真面目
　　“是他。”
　　小七指着男佣，语气没有半分迟疑。
　　起初，男佣听到沈思溪说出秘术这两个字，吓得脸都白了。
　　他没有欺骗贝拉小姐，他用的真是家族祖传秘术。
　　因为身怀秘术，他的家族也辉煌过。
　　后来遭人报复，家族里所有人都死光了。
　　当时，他只是一个五岁的孩子。
　　看在他还小的份上，那人放了他一条生路。
　　祖父临死前将使人昏睡的秘术传授给他，告诫他只能用来自保，不能用来伤人，还逼着他发了誓。
　　这么多年过去了，他第一次使用秘术。
　　他以为不会出事，不就是让一个孩子昏睡一阵？
　　他又没打算把小七害死。
　　万万没想到，居然被人认出来了。
　　后来，他见黄老没怀疑庄园里的人，也是狠狠松了口气的。
　　黄老不是好惹的，得罪了黄老可就惨了。
　　他打算等到黄老离开，他就跟管家提辞职的事。
　　贝拉小姐现在肯定怨上他了，不过无所谓，得罪贝拉小姐，换个地方工作就没事了。
　　万万想不到，小七忽然出声指认他。
　　男佣脸刷地白了，一双腿止不住地哆嗦。
　　所有人都在看他。
　　“我我我……”
　　男佣一句话也说不出来。
　　小七语气很平静：“我不知道他具体对我做了什么，但是，刚昏睡时我其实是有意识的，他的话我全听见了。”
　　男佣抖得更厉害了，贝拉小姐脸也白了。
　　贝拉小姐心理素质比男佣要好一些，“小七，你别乱说！你当时是在做梦吧？”
　　沈思溪悠悠地问，“小七，你都听见了什么？”
　　小七面无表情：“我听见他说他成功了，他还说，没想到爷爷教的秘术真的有用。”
　　男佣腿一软，瘫倒在地。
　　他没见过什么世面，要不是身怀秘术，完全就是个普通男佣。
　　每天最大的烦恼是打牌又输了钱，人生最大的目标是傍上富婆。
　　他知道他的雇主是个很牛的人，好像是杀过人。
　　为了比市场价高出一成的薪水，他来了，来的时候战战兢兢的，想着在这干活一定不能偷懒。
　　来到这里，他发现黄老根本不住在这，偶尔来一次，也是急匆匆不久就走。
　　久而久之，他松懈了，以前那点小心思也重新冒出来了。
　　他悔恨不已。
　　“是贝拉小姐逼我这样做的！”他终于鼓起勇气，颤颤巍巍地说了一句。
　　“贝拉？”黄老诧异不已。
　　贝拉小姐拼命否认：“不不，不是我，我怎么可能这样做，他是我的侄子，我没有理由做这样的事！”
　　男佣：“就是你逼我的，你说你怕七少爷恢复后黄老把你和七少爷赶出庄园，所以让我想办法把七少爷弄昏迷，然后嫁祸到黄老给的药上！”
　　黄老猛地看向贝拉小姐，不敢相信。
　　贝拉小姐：“你胡说！你陷害我！我与你无冤无仇，你为什么要陷害我？”
　　男佣：“是啊！我与你无冤无仇，我没有理由陷害你啊！”
　　贝拉小姐：“我知道了，我知道了！是因为你昨天做错事，我忍不住说了你几句吧？就因为我说你几句，你就怨恨我，然后迁怒小七，把小七弄成这样，还挑拨我和小七的关系？”
　　“你胡说，不是那样！”
　　“你才胡说，我不会害我侄子！”
　　两人你一句我一句，僵持不下。
　　沈思溪饶有兴致地看着，看了一阵子，有点不耐烦了，开口打断了二人的对话。
　　“我有一个办法弄清真相。”沈思溪懒散地说。
　　沈思溪声音远不如贝拉小姐与男佣的争执声大，两人却不约而同地停止了争吵。
　　两人都看向她，看向她的眼神截然不同。
　　男佣是期待的，期待她找出真相。
　　贝拉小姐眼神怀疑，她能有什么好办法？
　　——贝拉小姐不是傻子，不会光明正大指使男佣做这种事。
　　她很清楚保密的重要性，庄园里这么多人，没一个人知道她与男佣有着不同寻常的关系。
　　她是在卧室里对男佣说的那番话，她很肯定，当时卧室里没有第三个人，外面也没人偷听。
　　沈思溪又没提前在她卧室里安监控，怎么会知道呢？
　　贝拉小姐有恃无恐：“说说看，你的办法是什么？”
　　黄老和小七也看向沈思溪。
　　沈思溪：“实际上，我也会那种秘术。”
　　瞬间，所有人表情都变了。
　　男佣眼里喜色更浓了，贝拉小姐则是不明所以，她不明白弄清真相跟会秘术有什么关系。
　　沈思溪不紧不慢地说：“这种秘术不止能杀人，还能让人说出心里最隐秘的秘密。”
　　男佣附和：“对对，我小时候听我爷爷说过，他曾用秘术帮人测谎。”
　　贝拉小姐懂了。
　　贝拉小姐也终于怕了。
　　她惊骇地后退，慌不择言道：“你们陷害我，你们是一伙的！你们两个联手陷害我！！！”
　　沈思溪一步步走向她，贝拉小姐看着沈思溪，眼神就像在看厉鬼。
　　“不要过来，不要碰我！”
　　贝拉小姐想起他们说的秘术还能用来杀人，生怕沈思溪借这个机会杀了她。
　　早知道是这样，她怎么也不会在沈思溪刚进来的时候以那样的态度对沈思溪。
　　在生命面前，奢侈的生活似乎也没那么重要了。
　　贝拉小姐：“我承认了，我承认是我让他干的。”
　　黄老脸色难看得要命：“我没想过让你们离开。”
　　黄老的确没想过赶他们走，他医术精湛，找他看病的又多数是不缺钱的。
　　他生活简朴，赚的钱几辈子也花不完。
　　这个庄园对他而言不算什么，只是众多房产之一。比起庄园，他更习惯住在药园。
　　小七刚恢复，他怎么可能赶走他们？想都没想过。
　　他还想送小七去上学呢。
　　自从失明，小七再也没有去过学校。
　　他给小七找了家庭老师，小七学业一直没断，老师说小七非常聪明。
　　他听了，就觉得还是把小七送去学校更好一些。
　　黄老没有想到，贝拉小姐会有这种想法。
　　贝拉小姐也是后悔不已。
　　不过她也知道，现在说什么都晚了，黄老这边肯定是不能继续住了。
　　没关系，贝拉小姐想，再过三年，她就可以得到小七妈妈留下的那一半遗产。
　　只要三年而已。
　　贝拉小姐这样想着，下一刻，听见小七说：“黄老，我以后不想跟她住在一起。”

第93章 她要的永远太离谱
　　不用小七说，黄老也不想让小七继续跟着贝拉小姐。
　　他以前就看出贝拉小姐对小七不怎么样，那时候他觉得他是外人，还是别掺和别人的家事了。
　　现在小七都提出来了，黄老自然毫不犹豫答应：“好。”
　　贝拉小姐：“小七，你在说什么！我是你姑姑，你不跟着我跟着谁啊？”
　　小七面无表情地说：“我不想有一天被你害死。”
　　贝拉小姐：“不行，你必须跟着我，我答应你妈妈养你到十九岁。”
　　黄老：“小七说了，他不想跟着你，你走吧！”
　　为了那笔遗产，贝拉小姐连黄老也不怕了，硬着头皮说：“我是他唯一的亲人，他必须跟着我！”
　　小七突然说：“我妈骗你的，她没有多少钱能留给我。”
　　贝拉小姐：“什么！？”
　　小七像个复读机一样又重复了一遍，“我妈骗你的，她没有多少钱能留给我。”
　　贝拉小姐：“ 不可能，我看过遗嘱的！”
　　遗嘱上标注着一笔不菲的数字。t
　　小七：“遗嘱是我伪造的。”
　　“你、你、你……”
　　贝拉小姐这下气得连话都说不出来了。
　　她养这孩子这么多年，难道就白养了？
　　贝拉小姐脸色变了又变：“你把我养你这么多年的钱都还给我！”
　　贝拉小姐又看向黄老：“不是你要留下他吗，你来还钱！”
　　黄老：“做梦！”
　　他是钱多的花不完，但不会给她一分。
　　贝拉小姐：“你不给钱，我就把他带走！”
　　黄老：“你！”
　　就在黄老拿贝拉小姐没办法的时候，沈思溪忽然开口：“我给你个机会，你自己走。”
　　“否则，我就让你永远也走不掉。”
　　贝拉小姐瞬间想起沈思溪会秘术的事。
　　黄老是厉害，但他的手段是未知的。
　　而沈思溪……沈思溪会杀人的。
　　男佣早就趁他们不注意偷偷溜了。
　　贝拉小姐越想，心里越没底。
　　“你这么帮他，一定会后悔的！”
　　丢下这句话，贝拉小姐不甘不愿地离开了。
　　黄老叹息：“没想到贝拉小姐是这种人，沈小姐，今天多亏你了。”
　　“要不是你临时起意和我一起来看小七，我都不知道怎么办好了。”
　　沈思溪抱臂：“你要怎么谢我？”
　　她从不白做好事。
　　黄老愣了下，然后开始纠结。
　　药园里的药现在都随便沈思溪采，除了药园，他还有什么能给沈思溪的？
　　钱？房子？
　　俗气，都太俗气。
　　黄老想了半天也没想到他能够给沈思溪什么东西，想让沈思溪自己来说，他又怕沈思溪再说出什么石破天惊的话。
　　就像上次，沈思溪开口就管他要天使殿。
　　虽然最后他好像没有帮上什么。
　　这么一想，他对沈思溪的亏欠似乎又多了些，天使殿完全是她自己想办法拿到的啊。
　　黄老咬咬牙：“你说吧，想要什么。”
　　说完，他警惕地补充了句：“先说好，你可别狮子大开口哈，你要的东西必须是我能力范围内能拿到的，像光明殿之类的，我可给不了你。”
　　沈思溪：“放心，保证在你能力范畴之内。”
　　黄老安心了，随即又有些好奇，他的东西还有什么是沈思溪能看上的？
　　不是他自谦，实在是沈思溪眼光太高。
　　经过这几天相处黄老也看出来了，普通的东西她是看不上的。
　　她虽然爱钱，可是并不缺钱。
　　黄老好奇地问：“你要什么？”
　　“我要——”
　　沈思溪目光一动，落在了小七身上。
　　“我要他。”
　　！！！
　　“什么？”
　　黄老第N次怀疑自己的耳朵。
　　“你要小七？”
　　小七也是一副很意外的样子，不明所以地看着沈思溪。
　　沈思溪：“没错，我要小七。”
　　黄老：“你要小七干什么？他还是个孩子！”
　　黄老：“不不，我不可能把小七给你，我也没这个权利把小七给你。”
　　黄老：“你要什么都可以，小七不可以。”
　　实际上，黄老感到震惊的同时，竟然也有点安心。
　　沈思溪不愧是沈思溪，要的永远是他给不了的东西，永远是他熟悉的狮子大开口的语气。
　　要是沈思溪随随便便要一个他能给的，他反而不适应了。
　　不过，这一次他说什么都不可能同意。
　　他曾害得小七失明，五年啊，他让小七忍受了整整五年黑暗。
　　他养小七一辈子都是应该的，他与小七之间，应该是他听命于小七。
　　他没有权利决定小七的任何。
　　沈思溪很坚决：“我就要他。”
　　黄老也很坚决：“不行。”
　　黄老：“别的都行，就是小七不行，实在不行我跟你走吧，正好我也早就想回华国看看。”
　　沈思溪嫌弃地看了他一眼：“我不要你。”
　　沈思溪：“你还是留在这里看药园吧。”
　　黄老：……
　　黄老多少有点伤自尊心。
　　她拒绝得也太干脆了吧。
　　黄老：“那我给你钱，我把我的全……不，我把我三分之二财产给你。”
　　黄老本来想说给沈思溪全部财产，后来一想这样不行，他还要养小七。
　　沈思溪犹豫了。
　　沈思溪这一犹豫，黄老更伤心了。
　　他还比不上那点钱吗，她知不知道有多少人追在他后边求着他看病啊？
　　犹豫了几秒，沈思溪说：“不行，我就要他。”
　　黄老真是想不通了：“你要他干嘛啊，他就是个孩子。”
　　难道是因为小花被她派去看管天使殿，她觉得身边没有保镖空落落的？
　　黄老：“小七当不了保镖，不会打人。”
　　沈思溪莫名其妙地看了黄老一眼：“谁说我要让他给我当保镖了？”
　　黄老糊涂了：“那你要他干嘛？”
　　黄老实在想不通小七有什么用。
　　沈思溪懒得跟黄老说太多了，她看向始终没出声的小七。
　　小七安安静静的，不知在想什么。
　　沈思溪：“你愿意跟我去华国吗？”
　　沈思溪：“我准备成立一个公司，到时候交给你管理。”
　　世界剧情里说小七具有极强的商业头脑，是天生的企业家。
　　这么厉害，就来给她打工吧！
　　黄老：“管理公司？你疯了吧？你让一个十六岁的孩子替你管理公司？你开的什么公司？”
　　沈思溪：“还没想好。”
　　黄老：………………

第94章 随便听听，没想到听出问题
　　然而接下来，小七竟然语不惊人死不休地说道：
　　“好，我跟你去。”
　　黄老彻底搞不懂现在的情况了。
　　沈思溪莫名其妙要带走小七，还打算成立一个公司给小七管理？
　　她明显是一时起意，连自己要开什么公司都没想好，小七却同意跟她去？
　　黄老：？？？
　　他们俩今天之前也没见过面啊，不久前他把沈思溪介绍给小七认识，小七态度也不算热络。
　　怎么突然就要跟她走了？
　　黄老觉得，小七还是年龄太小了，这几年也没怎么出过门，思想简单，贪玩。
　　这五年，黄老与小七并没有太深入的接触，对小七了解不深。
　　黄老只知道从他第一次见小七到现在，小七始终没有变过，安安静静，不吵不闹，比他姑姑更像大人。
　　突然失明的时候他只有十一岁，哪怕是二十一岁或者三十一岁的成年人，经历这种事也会恐慌害怕，他却没什么情绪。
　　现在看来，再怎么像大人，他到底是个孩子。
　　黄老好声好气地劝小七：“小七，你是不是想出去玩？你要是想出去玩，就跟沈小姐去华国玩玩。”
　　黄老一向脾气不好，除了沈思溪和小七，他从没用这么好的态度对待过谁。
　　黄老：“你想去别的地方也行，我找人照顾你，玩一阵子就回来。”
　　沈思溪与小七齐声：“不行。”
　　黄老：……
　　小七：“她救了我两次，我愿意跟她走。”
　　沈思溪给了小七一个赞赏的眼神，对黄老说：“他都说愿意跟我走了，你就别掺和。”
　　黄老：“可是……”
　　沈思溪：“可是什么可是，你刚才不是说了吗，你没有权利决定小七的去留。”
　　话是他说的，但是——
　　黄老并不是不信任沈思溪，小七跟着沈思溪他没有什么不放心。
　　只是，他总觉得沈思溪准备成立一个公司让小七管理也太离谱了吧。
　　黄老可不觉得沈思溪在开玩笑，沈思溪一向是说到做到。
　　小七安静地看着黄老。
　　黄老不经意对上小七的目光，愣了下。
　　他突然想到，这么多年了，小七没对他提过任何要求。
　　算了，既然小七愿意，去就去吧。
　　又不是去了就不能回来了。
　　黄老不知道，沈思溪既然决定把人带走，就没打算再放回来。
　　黄老无奈妥协了：“那好吧。”
　　黄老：“不过，我也要跟你们去一趟。”
　　让沈思溪在黄老与小七之间做个选择，沈思溪不用考虑，一定选择小七。
　　但要是两个人都想跟着她走，她当然也不会有什么意见。
　　一个是商界天才，一个是医药大佬，不要白不要。
　　沈思溪点头：“随你。”
　　黄老松了口气。
　　他还记得刚才沈思溪嫌弃他呢，就怕沈思溪不让他去。
　　不过，就算沈思溪不同意他跟着，他也是要一个人去的，总要亲眼看到小七生活得安稳了才能放心。
　　黄老：“我先回去收拾几样东西，然后就带着小七去找你。”
　　沈思溪点点头，把她住的酒店地址告诉黄老，跟黄老约定好见面的时间，离开了黄老的庄园。
　　离开庄园后，沈思溪没立刻回酒店，先去专卖店买了个新手机。
　　前几天天使殿派杀手追杀她，与杀手们打斗的过程中，她手机摔坏了。
　　没有手机，干什么都不方便。
　　沈思溪把之前的卡插进新手机里，手机屏幕立刻跳出不少消息。
　　沈思溪选择性地回了几条消息，又给燕秋芳打了个电话报平安。
　　燕秋芳好几天没联系上沈思溪了，担心得不行，在电话里问了又问。
　　沈思溪很有耐心地一一回应。
　　“没事。”
　　“没受伤。”
　　“手机摔坏了，一直没时间买。”
　　“没回国，在东南亚呢。这几天都在参观这边的香料园，想挑一个合适的谈谈合作。”
　　“燕家一切都好？”
　　“那就好，要是有t事随时联系我。”
　　沈思溪觉得，将来那个会击溃欧洲四大家族的人既然已经被她收入麾下，燕家应该不会再出事了。
　　她看看天色，懒洋洋地打个哈欠，随意进了个开在街边看起来还算高档的西图澜娅餐厅，准备吃个午餐。
　　黄老虽然医术了得，厨艺实在不怎么样。
　　她住在药园这几天，就没吃过一顿好饭。
　　沈思溪点了满满一桌子菜，坐在靠窗边的位置，慢悠悠地吃椰浆饭。
　　她没怎么来过这边，也没体验过当地的特色美食，一桌子菜都是随便点的。
　　除了那个甜甜的炒水果她吃不惯，其余的菜她意外地都很喜欢。
　　她决定不立刻回国了，既然燕家的危机已经解除，回国的事也没那么急迫了，不如玩两天再走。
　　在这里逗留这么多天，每天光想着如何对付天使殿了，还没有好好玩过呢。
　　沈思溪这样想着，放下勺子，拿起手边的水果茶喝。
　　难得有一个悠闲惬意的时刻。
　　就在这个时候，沈思溪听见了熟悉的华国语。
　　“天凌，你说的是真的吗，你真的联系上黄老了？”
　　黄老？
　　听到的黄老的名字，沈思溪下意识扭头看。
　　坐在她隔壁位置的，是一对华国情侣。
　　女生一身精致，背着某奢侈品牌的限量款包，看起来家境不错。
　　男生穿着普通，只有脚上的鞋是名牌。
　　看他们的表情，像是遇上了什么事。
　　沈思溪漠不关心地收回视线，继续喝自己的水果茶。
　　他们遇上什么事都跟她没关系，她是来度假的，不是来多管闲事的。
　　然而不管她想不想，她都可以清晰听到那对情侣的谈话声。
　　“是真的，我托了不少人才联系上黄老的。”
　　“你托的谁？”
　　“是我一个远房亲戚，一直没跟你说，我爷爷那辈跟黄老有点亲戚关系。”
　　“太好了，实在是太好了，我们总算没有白来，妈妈知道了一定会很开心的！”
　　“不过，诊金有一点贵，要五百万。”
　　“五百万？！”
　　“药钱还要另算。”
　　“没问题，只要他能治好爸爸，五千万也没关系。”
　　女生语气雀跃，开心得不行，男生莫名顿了一下。
　　女生又问：“黄老什么时候见我们？”
　　“今天下午，他让我们下午直接进他的药园找他就行。”
　　沈思溪只是随便听听，没想到却听出了问题。

第95章 五百万的出诊
　　先不提诊金的事，黄老从不让人进他的药园啊。
　　就算黄老突然好说话了，愿意让人进他的药园了，可……黄老下午没有空啊。
　　黄老今天下午就会带着小七来酒店找她。
　　总不会是黄老忽然改主意不来找她了，为了五百万诊金不管小七了吧。
　　那边还在说。
　　“天凌，太好了，等黄老救回我爸爸，我妈妈一定不会再反对我们的事！”
　　“瑛瑛，我托人联系黄老不是为了这个，我是为了你。自从伯父病倒，你每天愁眉苦脸，吃不好睡不好，我看着太心疼了。就算伯父伯母一直不同意我们的事，我也会尽全力帮你。”
　　“天凌，这些我都知道，你的心意我怎么会不懂呢。”
　　“你知道就好。先不说这些了，我们抓紧时间去筹钱吧，黄老说必须先付诊金才能出诊，而且必须是今天付，明天价格就不好说了。我……我找人去借一些。”
　　“不用，虽然妈妈停了我的卡，五百万我还是拿得出的。”
　　“那实在是太好了。”
　　沈思溪：……
　　沈思溪不知道黄老怎么定的价格，但她知道黄老不是爱钱的人，不可能做出坐地起价的事情。
　　女生很明显被骗了。
　　沈思溪不是一个喜欢多管闲事的人，但……
　　这可是五百万。
　　沈思溪放下果汁，结了账，走到那对情侣桌前。
　　两人都朝她看来，女生眼里是好奇，男生眼里闪过惊艳。
　　男生率先开口问：“这位小姐，你是需要什么帮助吗？”
　　可能是因为不确定沈思溪是哪国人，男生说的是英文，口语还算流利。
　　沈思溪没理他，连个眼神都没给他。
　　她用中文告诉女生：“黄老下午不在药园。”
　　女生愣了下，男生脸上笑容僵住。
　　沈思溪丢下这一句，转身走了。
　　该说的话她反正是说了，至于女生愿不愿意信，就不归她管了。
　　走到西图澜娅餐厅门口，沈思溪听见那两人的交谈。
　　“天凌，她说黄老下午不在药园，你确定黄老让我们今天下午去药园找他？你是不是搞错了啊？”
　　“别信她的，她知道什么啊，黄老是谁都认识的？说不定她是骗子。”
　　“骗子？她没骗我们什么啊。我们都不认识她，她没理由骗我们呀。要不我们去问问她吧？”
　　“瑛瑛，你还是太单纯了，她肯定是听见我们说愿意花五百万看病所以盯上我们了，现在就等着我们去追她呢！这地方骗子多，我们尽量别跟陌生人说话。”
　　“那好吧。”
　　沈思溪眼也不眨地推门出了西图澜娅餐厅。
　　离开西图澜娅餐厅，沈思溪在外面逛了逛，打车回到酒店。
　　到酒店大堂，她与要出门的申屠容于朝娣两人迎面相遇。
　　“溪姐！”
　　“姐！”
　　看到沈思溪，两人先是愣了下，然后眼睛蹭地亮了，一前一后小跑过来。
　　申屠容稍快一步，一把抱住了沈思溪，于朝娣落后申屠容半米，站在原地看着申屠容抱沈思溪。
　　于朝娣眼睛也是亮晶晶的。
　　“溪姐，我都想死你了，你怎么才回来？”
　　“你都不知道你不在这几天我和朝娣是怎么过的，我们看谁都像坏人，一开始都不敢离开酒店，天天在酒店吃饭。”
　　“本来还想借机在这里好好玩几天呢，结果出门都不敢。”
　　“直到昨天，我们才鼓起勇气出门，但也只敢在这附近吃饭。”
　　申屠容苦着脸一句接一句地抱怨。
　　申屠容应该是申屠家最顺风顺水的孩子了，从小到大没吃过苦，更没经历过这种事。
　　这次经历对她而言太惊险了。
　　“没事了。”沈思溪安慰她：“你们可以随便出门了，事情都解决了！”
　　“真的！？”
　　申屠容惊喜万分。
　　“那溪姐你也不用去那个园子了吧？就一直跟我们在一起了？”
　　沈思溪想了想：“应该吧。”
　　虽然沈思溪给了申屠容一个不确定的答案，申屠容还是非常开心。她拉着沈思溪：“溪姐，你陪我们逛一逛吧，这几天实在是闷死我了。”
　　还是于朝娣细心，插话道：“姐，你刚回来，要不然还是先回去休息下，换一件衣服吧？”
　　申屠容性格骄纵，是个不太会照顾别人感受的大小姐，根本没想到让沈思溪休息。
　　听于朝娣这么一说，她才意识到沈思溪好不容易回来，房门还没进呢，累了这么多天是该休息休息了。
　　申屠容：“对对，溪姐你还是先回去休息吧，我大哥在这边的事也不知道什么时候谈完，我们还能在这边玩好几天呢，有很多时间出去逛。”
　　沈思溪也想休息了，点了点头。
　　三人说着话，走向电梯。
　　听申屠容提起大哥，沈思溪才想起申屠默，随口问：“你大哥呢？”
　　“我大哥？别提了。”
　　电梯门开了，三人走进去，申屠容一直抱着沈思溪的手臂，于朝娣摁楼层。
　　沈思溪：“你大哥怎么了。”
　　沈思溪倒没有多关心申屠默，只是听见申屠容这么说，有点好奇。
　　申屠容：“我大哥整天忙得要死，这几天都没回过酒店，连个人影都看不见！根本不关心他的妹妹！”
　　“对了，溪姐，前几天我们回来，我大哥还向我们问起你呢。”
　　沈思溪意外地挑眉。
　　申屠默居然会问起她？
　　申屠容：“我不知道你愿不愿意让我大哥知道太多事，所以没说实话，只跟他说你忙着考察香料园。”
　　“不过，我把那个香料园负责人绑架我们的事跟我大哥提了，我大哥好像派人去找他了，不知道找没找到。”
　　提起那个香料园的负责人，申屠容到现在还恨得牙痒痒：“那个人……别让我再看见他！”
　　听了申屠容的话，沈思溪脚步顿了下，也想起那个人。
　　昨天，她盘问了天使殿的人，天使殿的人说，香料园的负责人不是他们的人，也不是他们安排的人。
　　他们接到的命令是追杀沈思溪的小花，去了那个香料园后，他们也只看到沈思溪和小花，没有看到别人。

第95章 你在等谁？
　　沈思溪想起那天，在去往欧洲的游轮上，她第一次见到小花。
　　小花是去杀申屠默的。
　　申屠默也跟她说过，申屠家情况很复杂，不像表面那么简单。
　　会不会，那个负责人和一开始的小花一样，都是想杀申屠默的人派来的呢？
　　电梯停了，三人走出轿厢。
　　申屠容提起那个人就气得不行，边走边骂，沈思溪看了她一眼，没有把自己的猜测告诉她。
　　要是跟她说有两方势力在暗中谋害申屠家人，她又会怕得不敢出门。
　　很快，沈思溪的房间到了。
　　来到这里这么多t天，这个房间沈思溪才住了一晚而已。
　　她拿出房卡开了门。
　　申屠容：“溪姐，我们进去陪你好不？”
　　于朝娣也期待地看着沈思溪。
　　即便没发生过那场意外，她们也喜欢和沈思溪待在一起。
　　申屠容对沈思溪是又喜欢又崇拜，于朝娣对思溪是崇拜掺杂着依赖。
　　可以说是沈思溪改变了她的命运。
　　没有沈思溪，她现在依旧只是个背井离乡的清洁工。
　　沈思溪无可无不可地点头：“当然可以。”
　　于朝娣与申屠容在沈思溪房间待到很晚，还在沈思溪这里吃了晚饭。
　　晚饭期间，申屠容不停在讲话，于朝娣也时不时插几句。
　　离开的时候，两人还依依不舍的。
　　不过，想到明天还能和沈思溪在一起，两人又开心了。
　　沈思溪送走她们，看了看时间。
　　天都黑了，黄老和小七却还没来。
　　沈思溪想了想，拿起手机出了门。
　　刚到酒店外面，沈思溪又看到白天那对情侣。
　　两人手牵着手，都是一脸喜色。
　　沈思溪扫了眼，别开眼当没看见。
　　他们也认出了沈思溪。
　　女生：“咦，这个不是白天那个……”
　　男生：“我就说是骗子吧，肯定调查我们很久了，在这里等我们呢！”
　　女生：“不会吧，也许只是巧合？”
　　男生：“哪有这种巧合？”
　　男生直接走了过来，站到沈思溪的面前。
　　“喂，你是谁？你跟我们多久了？老实交代，不然我们报警了！”
　　女生没有阻止男生，脸色迟疑地看着沈思溪。
　　沈思溪：？？？
　　沈思溪简直莫名其妙：“我跟着你们？你也配？”
　　男生作势扬起拳头：“你！”
　　女生赶紧拉住他：“天凌，别冲动！”
　　男生：“瑛瑛，你别拦我，我今天一定得教训教训这个骗子！不然她以为我们好欺负！”
　　沈思溪不悦：“你说谁是骗子？也不照照镜子，你浑身上下有什么是值得被我骗的？”
　　“你该不会担心我骗你这双穿旧的篮球鞋吧？呵。”
　　全名叫孟天凌的男生脸瞬间涨红了，他家庭条件很差，脚上这双鞋是他过生日时女朋友江瑛瑛送给他的生日礼物。
　　这是他鞋柜里唯一一双名牌鞋，他一直穿着。
　　江瑛瑛这时候也开口了，指着沈思溪：“你怎么能这么说，太过分了！”
　　沈思溪无语：“我过分？我好端端站在这里，你们莫名其妙跑到我面前说我是骗子，我过分？？”
　　沈思溪瞅了她一眼，冷嘲：“活该你被他骗！”
　　孟天凌：“你少挑拨我和瑛瑛的关系！”
　　孟天凌：“你站在这里还不是在等我们？你调查得挺清楚啊，连我们的住处都打听到了。”
　　沈思溪：“酒店你家开的？只有你们能住，别人不能住？我发现你俩还挺般配，一个脸大一个眼瞎，脑子都挺有病的，锁死吧。”
　　孟天凌气得不行：“你的意思是你刚好也住在这个酒店？你口气不小啊，你知道这个酒店一晚上多少钱吗？”
　　跟江瑛瑛在一起前，孟天凌从没住过这么贵的酒店。
　　孟天凌上下打量了沈思溪一番，嗤笑：“你这一身杂牌加起来有一百块吗？”
　　沈思溪这辈子都没这么无语过。
　　她今天穿的是她自己设计的衣服，她喜欢设计服装，也喜欢穿自己设计的衣服。
　　在某个小世界里，她的服装品牌是昂贵精致的代名词，更是身份的象征。
　　沈思溪：“我这身确实不贵，刚好够把你的命买下来。”
　　孟天凌：“你！”
　　江瑛瑛也皱着眉毛指责起沈思溪：“你这人怎么这样啊，你……”
　　话说到一半，她顿了一下，看向沈思溪身后：“申屠小姐？”
　　申屠容小跑到沈思溪身边：“溪姐，我去你房间没找到你，就下来看看。”
　　申屠容解释完，看向站在沈思溪面前的江瑛瑛与孟天凌：“他们两个是……”
　　申屠容看出他们面色不善，于是看向他们的时候脸色也不怎么友善。
　　江瑛瑛赶紧说：“申屠小姐，我是江瑛瑛，我们做过半年初中同学，后来你转走了。”
　　虽然只做过半年同学，虽然两人连话都没说过几句，但江瑛瑛一直记得申屠容。
　　江瑛瑛读的是贵族中学，学校里全都是有钱人家的小孩。
　　但有钱和有钱也不一样，像江瑛瑛，在孟天凌眼中她的家世高不可攀，在班里她的家世只是普通。
　　而申屠容是那个让江瑛瑛只能仰望的存在。
　　申屠容压根不记得江瑛瑛这么个人。
　　申屠容扫了她一眼：“哦，忘了。”
　　江瑛瑛尴尬：“呃……嗯。”
　　申屠容又看向沈思溪，看向沈思溪时她马上换了副面孔，“溪姐，你认识他们吗？你怎么在这里跟他们说话？”
　　江瑛瑛更尴尬了。
　　她居然是申屠容认识的人，还是被申屠容客客气气叫溪姐的人！
　　人家根本就不可能是骗子，更不可能在等他们，她也是住在里面的人！
　　江瑛瑛赶紧说：“对不起，我们之间好像有些误会，是我和天凌误会你了，我们向你道歉。”
　　孟天凌站在江瑛瑛身边，脸色也非常难看。
　　孟天凌：“不好意思。”
　　沈思溪懒得理他们，对申屠容说：“不认识，只是碍眼的人。”
　　申屠容若有所思地看了看两人。
　　既然沈思溪说他们是碍眼的人，她也懒得理了。
　　她收回视线，问沈思溪：“溪姐，你在这干什么呢？”
　　“等人。”
　　“等谁？不会是我大哥吧？”
　　“我等黄老。”
　　两人脸色立刻变了。

第80章 真真假假
　　道了歉却被无视，江瑛瑛正尴尬着，就听见沈思溪说起黄老。
　　她说什么？她说她在等黄老？
　　江瑛瑛刚去见过黄老，跟着男友孟天凌一起去的。
　　黄老没让他们进药园，而是带着他们来到药园外不远处的小区。
　　那是一个非常普通的小区，人来人往，设施简陋。
　　里面有遛狗的，遛娃的，跑步的。
　　江瑛瑛没想到黄老会住在这么普通的地方。
　　黄老的长相也很普通。满脸皱眉，眼神浑浊，黑发掺杂着白发，背佝偻着，是那种走在路边绝不会吸引人多看一眼的普通老头。
　　他家里倒是散发着若有若无的中药味，布置也是完完全全的中式。
　　江瑛瑛忍不住四处观察，注意到柜子上摆着一张合照。
　　照片上是年轻一点的黄老与一个长相与他相似的少年。
　　江瑛瑛愣了愣，问黄老：“您有孩子？”
　　“有，我儿子跟你们差不多大，在英国留学，学摄影的，他拍的照片还获过奖呢。”
　　然后黄老就像所有普通老父亲一样，絮絮叨叨地开始炫耀孩子。
　　江瑛瑛附和着，笑得脸都僵了。
　　趁黄老不注意，用短信问孟天凌：【该不会被骗了吧，我总觉得不对劲呢，没听说黄老有孩子啊。】
　　孟天凌：【黄老年纪这么大了，能没有孩子吗？他本来就很神秘，你没听说过也正常。】
　　江瑛瑛：【我还是觉得不对劲，这也太接地气了，不是说黄老脾气很不好吗。】
　　孟天凌：【赶上他今天心情好呗，没听到他说吗，他儿子过两天来看他。你回家你妈也心情好啊。】
　　孟天凌：【别担心了，我提前调查过，这绝对是真的，你没闻到这屋子里有中药味？不信等着瞧吧，讨论起你爸的病情他绝对专业。】
　　后来谈起江瑛瑛爸爸的病情，黄老确实像换了个人一样，变得十分严肃，嘴里都是江瑛瑛听不明白的专业名词。
　　江瑛瑛给了诊金，还给黄老订了去华国的机票，与黄老约定好明天下午在机场见。
　　送他们离开的时候黄老还是那副严肃表情，并没有因为赚到一大笔钱而展露笑容。
　　江瑛瑛这下彻底信他是黄老了。
　　一想到马上可以治好爸爸的病，她回来的路上特别高兴。
　　孟天凌情绪比她还要高涨。
　　实际上，江瑛瑛家里一直不同意她和孟天凌在一起，江瑛瑛父母甚至给过孟天凌几次难堪。
　　现在她爸爸出事了，孟天凌却不计前嫌为她爸爸寻找黄老，又因为顺利与黄老达成约定这么开心……
　　这让江瑛瑛更开心了。
　　她家人那么对他，他却还是为了她家的事奔波，为她家的事高兴。
　　——她真没看错人！
　　要不是在酒店门口遇见沈思溪，他们两个应该会一直保持着好心情。
　　……
　　江瑛瑛咬了咬嘴唇，犹豫着开口问道：“不好意思，您说您在等黄老？”
　　沈思溪没理她，申屠容瞥了她一眼，见沈思溪没说话，于是也不说话。
　　江瑛瑛尴尬得要命，非常后悔不久前没制止孟天凌，现在可怎么办，把申屠容得罪了。
　　她也在社交媒体上有账号的，和申屠容一样，时不时分享她的富家千金日常。
　　她单方面关注了申屠容，在账号上晒过有申屠容的集体照，不明真相的人都以为她与申屠容是一个阶层。
　　江瑛瑛硬着头皮说：“那个……其实……”
　　江瑛瑛不知道沈思溪为什么会说自己在等黄老，江瑛瑛只t知道黄老肯定不会来这。
　　她想把黄老的住址告诉沈思溪，换取申屠容与沈思溪的原谅。
　　就在这个时候，孟天凌忽然拉住了江瑛瑛，示意江瑛瑛不要开口。
　　孟天凌语气不善地对沈思溪说：“喂！你这人怎么回事？我们都道过歉了，你怎么还是这个态度！”
　　沈思溪还没说话，申屠容先忍不住了：“你道歉我们就必须原谅你么，道歉有用的话要警察干什么！”
　　孟天凌脸色铁青。
　　他知道惹不起申屠容，所以刚才那番话是冲着沈思溪说的。
　　没想到沈思溪还没说什么呢，申屠容这么义愤填膺。
　　这些可恶的有钱人，一个个只会仗势欺人！
　　江瑛瑛赶紧说：“对不起对不起，天凌他脾气不好，为了我总是与人起冲突，我代他向你们道歉！”
　　不等申屠容与沈思溪回应，江瑛瑛接着说：“你们也是想找黄老吧，我和天凌刚从黄老那边回来，我可以告诉你们黄老住在哪里！”
　　又想起爸爸的病，江瑛瑛补充：“不过黄老之后几天都没空了，我们请了黄老给我爸爸看病。等我爸爸好了，我立刻把黄老介绍给你们，诊金我出！”
　　孟天凌脸更青了。
　　江瑛瑛给了他一个安抚的眼神，想让他别再生气。
　　他勉强扯出个笑，紧盯着沈思溪。
　　沈思溪嗤笑了声，不耐烦理他们。
　　申屠容则是疑惑，看了看江瑛瑛，又看了看沈思溪。
　　“溪姐，她在说什么。”
　　申屠容茫然：“黄老不是那天的老头吗？”
　　尽管那天她和于朝娣只在药园里待了一小会，她仍旧记得那个老头。
　　老头满头白发，脸上却一丝皱纹都没有。
　　那个药园也让申屠容印象深刻，从小到大，她第一次见到那么多奇珍异草。
　　孟天凌听申屠容这话音像是认识黄老，连忙拉住江瑛瑛。
　　这俩人竟然好像真的认识黄老！
　　“瑛瑛，你说得再多人家也不领你情，我们走吧，别管他们了。”
　　江瑛瑛不愿意走，她觉得这是一个非常难得的机会，说不定能与申屠容拉近关系。
　　江瑛瑛拂开孟天凌的手，“天凌，你别这样，我们把黄老介绍给有需要的人也是在做好事。”
　　孟天凌再次伸手拉江瑛瑛，这次用了些力气：“走吧，瑛瑛，我们自己的事还没搞完，现在就不要管别人的事了！”
　　沈思溪似笑非笑地看着孟天凌。
　　孟天凌对上她的目光，心虚地别开眼睛。
　　孟天凌：“快走了，瑛瑛！”
　　江瑛瑛：“哎呀天凌你干什么，你弄疼我了！”
　　申屠容烦得不行：“你们俩怎么这么……”
　　没等说完，申屠容像是看到了什么，话音一转：“诶，溪姐，那不是黄老吗。”

第98章 你才是哑巴
　　黄老终于来了。
　　他带的东西不多，简简单单一个小行李箱。
　　小七带的更少，一个瘪的背包。
　　因为听了申屠容的话，所有人都回头看向黄老。
　　黄老不明所以，懵了下。
　　小七倒是面无波动，依旧站得笔直，像眼前这么多人不存在似的。
　　沈思溪打个哈欠，绕过眼前两个碍眼的人，走到黄老和小七面前。
　　“你们怎么才来。”沈思溪问。
　　申屠容也跟了过来。
　　黄老：“小七没有签证，我领着他办签证去了。”
　　申屠容看向小七，满眼好奇：“这个是谁？”
　　沈思溪：“他叫小七，是黄老的朋友，会和我们一起去华国。”
　　“黄老的朋友？”
　　申屠容有些诧异，她觉得黄老这么大年纪了，跟一个十六七岁小男孩交朋友还挺有意思的。
　　沈思溪对黄老小七二人说：“走吧，之后几天暂时住这里。”
　　小七看了看沈思溪身后的酒店，没什么反应，黄老点点头：“哦。”
　　几人彻彻底底地无视了站在不远处的孟天凌和江瑛瑛。
　　孟天凌虽然被无视了，脸色竟然缓和了些，眼里带着点庆幸。
　　江瑛瑛盯着黄老，惊疑不定。
　　江瑛瑛侧头问孟天凌：“这是怎么回事，他也不是黄老啊。”
　　孟天凌：“可能他和黄老一个姓，又老了，别人也管他叫黄老。”
　　这个解释没什么说服力，江瑛瑛没信。
　　江瑛瑛：“不对，他们是不是被骗了？”
　　孟天凌：“别理他们，他们都那个态度对我们了，被骗也活该。”
　　“不行，我得提醒他们。”
　　江瑛瑛还在想着与申屠容拉进关系的事。
　　孟天凌一把拽住江瑛瑛，压着声音：“瑛瑛！你管这个闲事干嘛？你说了他们也不会信！”
　　江瑛瑛：“不行！”
　　江瑛瑛与孟天凌声音很低，但还是吸引了黄老的注意，黄老向他们这边瞥了眼，漠不关心地收回视线。
　　黄老也不是喜欢多管闲事的人，只是因为隐约听见自己的名字，才朝他们看了看。
　　申屠容注意到黄老的视线，想起了刚才的事，问黄老：“黄老，你认识他们吗，刚才他们说，要把你介绍给我们看病。”
　　黄老愣了下，再次看向二人，然后很肯定地说：“不认识。”
　　申屠容：“那就奇怪了……”
　　沈思溪幽幽道：“黄老，没想到在你的地盘还有人敢冒充你。”
　　黄老脚步一顿，懂了。
　　他皱起眉，中气十足地骂：“又是哪个龟孙冒充我！当我死了是吧！”
　　随着黄老名声越来越响亮，冒充黄老的人越来越多。
　　黄老一开始不予理会，后来发现那些人打着他的旗号招摇撞骗，这才生气了。
　　他抓出几个过分的狠狠教训了顿，之后没人敢这么干了。
　　黄老：“谁！到底是哪个冒充我！”
　　江瑛瑛愣住。
　　这气势，不像冒充的啊。
　　孟天凌慌了，居然遇上正主了？怎么这么倒霉！
　　申屠容朝他们指了指，“黄老，你问他们去吧。”
　　黄老定定地看了眼孟天凌，笔直朝孟天凌走了过去，
　　黄老目标十分明确。
　　他见多识广，很轻易地从孟天凌脸上捕捉出慌乱之色。
　　“你说。”黄老站在孟天凌面前，眼神锐利。
　　孟天凌慌得不行，顶着黄老审视的眼神，心跳陡然加快。
　　沈思溪抱着手臂，悠闲地吃瓜看戏。
　　江瑛瑛摇摇孟天凌的手臂，“天凌……”
　　孟天凌躲避着黄老的视线，抓住江瑛瑛的手：“瑛瑛，我们先走。”
　　“走！？”
　　黄老冷笑：“事情交代清楚之前，你哪都不能去！”
　　孟天凌慌不择言地说：“你让我交代什么？我根本不认识你。”
　　黄老：“不认识我还敢打着我的旗号招摇撞骗，连我都敢冒充，活腻了吧你！”
　　孟天凌不敢说话。
　　江瑛瑛心慌意乱：“天凌，怎么回事啊天凌？”
　　这个黄老才是真的？他们下午见的那人是冒充的？
　　她给了那个人五百万呢！
　　而且看孟天凌现在的样子，他好像早就知道些什么？
　　黄老：“说！”
　　一边是黄老的威胁，一边是江瑛瑛的追问，还有一边是沈思溪和申屠容看笑话的眼神。
　　孟天凌终于承受不住，甩开江瑛瑛的手，跑了。
　　江瑛瑛呆立在原地：“天凌？天凌！”
　　申屠容见状嘲笑：“还在这里叫呢，被骗了都不知道。”
　　沈思溪：“蠢货。”
　　江瑛瑛看着孟天凌头也不回的背影，泫然欲泣。
　　沈思溪没兴趣再看下去，转身率先走了，申屠容也跟上去。
　　沈思溪走了两步，回头叫上小七。
　　小七看了看黄老，没什么表情地走向了沈思溪。
　　黄老在搞清楚是谁冒充他与照顾小七之间纠结了两三秒，选择了照看小七。
　　他冷哼了一声，也甩袖离开了。
　　江瑛瑛擦了擦眼泪，一个人失魂落魄地站在原地。
　　——沈思溪早就好心提醒过她，她怎么就没听呢？
　　怎么也没想到，在一起这么久的男朋友会为了五百万大费周章地这样骗她。
　　……
　　沈思溪没再理会后续的事，申屠容骂了几句渣男贱女，也把他们抛到脑后了。
　　只有黄老还在气人冒充他，打了好几个电话让人调查。
　　从始至终，小七没说过一句话。
　　申屠容是一个闲不住的人，对于不喜欢的人，她一个眼神都嫌多，对于感兴趣的人，她是控制不住要招惹的。
　　小七因为过于安静，成为她的目标。
　　申屠容：“诶，小孩，你叫什么名字？”
　　因为小七长着一张西方人的脸，申屠容这话是用英文说的。
　　小七看了她一眼，没搭理她。
　　申屠容奇怪：“他听不懂英文？”
　　申屠容又换成法语：“你叫什么名？”
　　小七不理她。
　　申屠容又用德语：“你叫什么名字？”
　　小七还是不理她。
　　申屠容不死心地换成意大利语：“喂，你叫什么？”
　　申屠容外语说得不好，切换这几种语言也是难为她了。
　　而小七依旧不搭理她。
　　申屠容问沈思溪：“溪姐，这小孩是哪国人？怎么听不懂我说话？难道……”
　　申屠容意识到什么，神神秘秘地说：“难道他是哑巴？”
　　“我叫小七。”
　　小七冷冷地看了她一眼，用中文说：“你才是哑巴。”

第99章 高兴，有人要买我的命
　　申屠容与小t七吵吵闹闹，沈思溪在一旁看手机，全然不受影响。
　　小花给沈思溪发了很多消息，汇报天使殿的情况。
　　小花：【左东和阿杰每天寸步不离守着乔西，乔西每天晚上难受得睡不着，白天被看着做任务，没时间做什么事。】
　　小花：【大家听说乔西给所有人下了解药，都挺恨乔西，我按照你吩咐的把解药都分下去了，大家都很感谢你，暂时没人惹出什么麻烦。】
　　小花：【我选了几个可信的人看管天使殿，再留半个月看看情况。】
　　小花：【对了，之前买申屠默人头的人找上我们了，问我们申屠默怎么到现在还活着。我们给他退钱，他不肯要，追加了三成佣金还要买申屠默的命。】
　　沈思溪看见这句，目光一凝。
　　她想了想，打字：【钱收着。】
　　小花回的很快：【然后？】
　　小花想，沈思溪难道改了主意，愿意接下这个单子？
　　如果是这样，他愿意去杀申屠默。
　　不止是申屠默看小花不顺眼，小花也一样看不惯申屠默。
　　从在游轮上第一次看见申屠默，小花就开始看不惯他了。
　　然而，沈思溪说：【然后不管，等着那个人沉不住气来见我。】
　　小花有些失望，原来沈思溪只是想调查幕后真凶。
　　小花：【是。】
　　沈思溪：【香料园的负责人是谁派来的，查到了吗。】
　　小花：【正在查，有点一眉目了。】
　　沈思溪：【说一说。】
　　小花：【跟光明殿有关系。】
　　沈思溪蹙眉。
　　光明殿，这是她第三次听人提起这个地方。
　　前两次听见这个地方，是从黄老那里。
　　第一次，黄老骂光明殿里都是小偷，第二次，黄老告诉她要小心光明殿。
　　沈思溪有点好奇这个地方了。
　　她又回了小花几句，看向不远处的黄老。
　　黄老还在打电话，气急败坏的。
　　“去查！去查！明天之前我一定要看到结果！是不是看我这几年不出山，都以为我不管事了？！竟敢打着我的旗号在外面招摇撞骗！气死我了！”
　　“废话少说，赶紧去给我查！”
　　黄老怒气冲冲地挂了电话。
　　申屠容颇感稀奇地多看了他几眼，原来这个老头名气很大？还有人冒充呢。
　　不过不管怎样，他这脾气可真够差。
　　申屠容压低声音问小七：“喂，你跟他是怎么交的朋友？”
　　小七懒得理她。
　　沈思溪淡定自若地走向黄老。
　　黄老在气头上，对沈思溪也没好脸色，问：“干什么。”
　　沈思溪也不在意：“光明殿是什么地方？”
　　沈思溪本来想自己查，转念一想，身边既然有人知道，直接去问不就行了？
　　她也没有避讳申屠容和小七。
　　黄老愣了下，看起来有些意外。
　　“你不知道光明殿？”
　　沈思溪一言不发看着他，眼神传递出的意思是：要是知道我还会问你吗。
　　黄老：“光明殿就是一群小偷！”
　　黄老一提这个地方就气得不行，看起来被这个地方的人狠狠坑过。
　　黄老：“偷东西，偷情报，偷身份……就没有他们不偷的！只要是下作的事，他们都愿意干！”
　　申屠容听见了，惊叹：“哇，还有这样的地方啊。”
　　小七脸色淡淡的，像是早就知道。
　　黄老：“小孩子别乱听！”
　　他说着，挥着手把两人赶出去了。
　　离开申屠容噘着嘴一脸不情愿，小七则是浑不在意。
　　门关上，房间安静了。
　　黄老问沈思溪：“你突然问光明殿干什么？”
　　沈思溪：“有一件事，我怀疑是他们做的。”
　　黄老好奇：“什么事？”
　　沈思溪没说，转而问：“他们会绑人么？”
　　“绑人……这个倒没听说过。”
　　黄老：“光明殿比起天使殿还是会差一点，光明殿只偷东西。”
　　那就奇怪了，不是天使殿，也不是光明殿，还有谁会做这种事呢。
　　沈思溪想了一阵，不想了，总会查出来的。
　　天使殿查个人还是非常快的。
　　况且，只要等到幕后那个真正想要申屠默命的人现身，一切谜团都能解开了。
　　下一刻，沈思溪手机又来了短信。
　　打开一看，还是小花。
　　小花：【买申屠默人头的人追加了一大笔佣金。】
　　沈思溪挑眉，这是等不及了？
　　沈思溪：【加急？】
　　小花：【加急，顺便加单。】
　　沈思溪：？
　　小花：【他说还要您和申屠容的命，时间限定在你们回国之前。】
　　沈思溪：？？？
　　沈思溪哼笑，看起来这个人对他们的行程还挺了解。
　　可惜，这个人不知道天使殿早已经属于她沈思溪了。
　　沈思溪：【钱收下，答应他。】
　　小花：【是。】
　　沈思溪并不生气，这样的人多多益善，反正也是白白给她送钱。
　　小花没再发来消息，沈思溪哼着歌收起手机。
　　黄老问：“什么事这么高兴？”
　　沈思溪想也不想：“有人买我的命。”
　　黄老：？？？
　　有人买你的命为什么能让你这么高兴？

第100章 你完蛋了
　　黄老和小七在酒店里住下了。
　　这天晚上，申屠默依然没有回酒店住。
　　沈思溪也不关心他回不回来，一个人睡得很好。
　　黄老的药园很好，但远不如星级酒店睡得舒服。
　　睡了十分安稳的一觉，第二天，沈思溪与于朝娣申屠容二人出门逛街。
　　黄老见他们准备出门，让他们把小七也带上，小七失明这么多年，太久没好好逛逛。
　　沈思溪没意见，申屠容和于朝娣也没说什么，难得的是小七自己也同意。
　　四个人前往附近最繁华的商业街。
　　终于能出去玩了，数申屠容最兴奋，坐在车上也闲不住，一会跟于朝娣搭话，一会跟小七斗嘴，一会问沈思溪些小问题。
　　沈思溪一边看手机一边回答着申屠容的问题，申屠容见沈思溪一直在看手机，以为沈思溪在忙什么事，不再打扰沈思溪了。
　　沈思溪没什么事，只是在看小花新发来的短信。
　　小花说，又有人向天使殿买她的命，那个人挺蠢，不知道隐藏身份。
　　——是沈思妍。
　　看见沈思妍的名字，沈思溪不免有些惊讶，沈思妍哪来的钱？
　　沈家没了，沈思妍上次连回国的机票都买不起。
　　现在居然大手笔地找到天使殿，扬言买沈思溪的命？
　　这段时间国内发生了什么事吗？沈思溪有点好奇。
　　沈思溪给小花发消息：【派人调查沈思妍，我要知道我不在国内的这段时间沈思妍身上发生了什么事。】
　　原本，沈思溪都快忘了沈思妍这个人。
　　要不是沈思妍主动撞上来，沈思溪压根想不起她。
　　不过既然沈思妍主动撞上来了，沈思溪也不介意派个人查一查她。
　　毕竟沈思妍是剧情中的女主。
　　但沈思溪对沈思妍的兴趣也仅限于此。
　　派个人查查就行了，沈思溪自己是懒得去关注她的。
　　小花：【是。】
　　沈思溪想了想，又补充：【还有楚连，也派人盯两天。】
　　不知道楚连和沈思妍感情进展到哪一步了。
　　也不知道楚连被亲生父母认回豪门了没。
　　小花：【是。】
　　计程车还在行驶，车窗外景色逐渐变得繁华。
　　申屠容与于朝娣趴在车窗边，好奇地观察外面。
　　来到东南亚这么多天，她们俩还没走过这么远呢。
　　沈思溪打个哈欠，扫了眼小花发来的短信，收起手机。
　　耳边是申屠容与于朝娣的交谈。
　　申屠容很兴奋，叽叽喳喳地说个不停。
　　于朝娣也显得非常高兴，眼睛亮晶晶。
　　其实外面没什么好看的，实在是她们俩在酒店里闷了太久，现在只要能出门就高兴。
　　沈思溪被二人的情绪感染，唇角弯了弯，也露出了笑容。
　　几人吃饭，拍照，逛街，玩了一整天。
　　到了晚上，申屠容还不想回酒店，提议逛一逛小吃街。
　　于朝娣立刻响应，沈思溪无可无不可地点头。小七拎着一堆东西，不发一言。
　　他难得露出了有点郁闷的表情。
　　申屠容觉得稀奇，从昨天到现在，小七一直酷酷地板着脸，面无表情。
　　这还是她第一次看到他有情绪呢。
　　申屠容忍不住逗他玩：“小七你是不是累了？”
　　小七看了她一眼，犹豫着点头。
　　申屠容：“是不是想回酒店啊？”
　　小七再次点头。
　　申屠容指了下前面那条长长的小吃街：“逛完这条街我们就回去了，姐姐对你好吧？”
　　小七看着这条街道，表情更郁闷了。
　　于朝娣看了看小七手里那一堆东西，有点不好意思，赶紧上前：“我来。”
　　于朝娣是家里的姐姐，很习惯照顾小的。
　　只是今天一直跟着沈思溪，又被申屠容拉着，她忘记替小七分担。
　　小七避开了：“不用，我可以。”
　　申屠容哈哈大笑：“乖，姐姐请你喝饮料。”
　　不远处就是卖饮料的。
　　申屠容说着，低下头作势翻包。
　　他们早就兑换了这边的货币，申屠容的都放在包里。
　　她背的包不大，却满满当当塞了一堆东西。
　　零钱，手机，证件，气垫，口红，香水……
　　申屠容所有东西都在包里，一低头，包却不见了。
　　“我的包t呢！？”
　　于朝娣担忧地皱起眉，回忆着说：“怎么回事，三分钟前还在呢！”
　　“溪姐，我的包丢了……”遇上困难，申屠容下意识找沈思溪。
　　丢个包不算什么，麻烦的是证件都在里面。
　　这异国他乡的，补办也麻烦。
　　结果，沈思溪不知何时也消失了。
　　“溪姐呢！？”申屠容愣了下。
　　“不知道，刚才还在呢。”于朝娣颤颤巍巍地答。
　　两人询问地看向小七，小七微拧着眉毛，摇摇头，也没注意到。
　　“完了完了，这下彻底完了！呜呜，溪姐怎么会不见了！？”
　　申屠容带了哭腔，表现得比刚才丢包丢证件还要惊慌。
　　于朝娣比她还慌，没了沈思溪，他们就像没了主心骨。
　　“这可怎么办啊！溪姐不会遇上什么危险了吧！”
　　于朝娣与申屠容不约而同记起在香料园的经历，那一次沈思溪就像现在这样，突然不见了。
　　于朝娣：“我们先别慌，在这里等等看。”
　　于朝娣强笑着安慰申屠容：“我们现在不是没事吗，我们没事，姐姐也不会有事。”
　　她既是安慰申屠容，也是安慰自己。
　　“对，溪姐那么厉害，一定会没事！”申屠容紧紧牵住于朝娣的手，仿佛这样可以汲取到一些力量。
　　于朝娣被申屠容很用力地牵着，居然也感觉不到疼，心中满是对沈思溪的担忧。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟也过去了。
　　——这大概是她们生命中最漫长的三分钟。
　　第四分钟，申屠容看到了沈思溪。
　　“溪姐！”她绽开一个大大的笑容，马上松开于朝娣的手，大步朝沈思溪跑去，不由分说地给了沈思溪一个拥抱。
　　沈思溪没有回抱申屠容，因为两只手都被占了。
　　沈思溪左手拿着申屠容丢失的包，右手拎着一个黑衣服女生的后领。
　　申屠容因为太激动，什么都没注意，抱着沈思溪前言不搭后语地说着话。
　　“呜呜呜溪姐你去哪了我好担心，你突然不见真是吓死我了，我怕你像那天一样突然出意外了。对了我的包还丢了，我的零钱手机证件都在里面，我怎么这么倒霉啊呜呜呜呜呜！”
　　沈思溪：“没事了，我把你的包追回来了。”
　　正在诉苦的申屠容：“嗯？？？”
　　后赶过来的小七与于朝娣看着一手拎人一手拎包的沈思溪，也懵了懵。
　　“我的包追回来了？”
　　申屠容倏地直起身，不敢置信。
　　从发现丢了包到现在，前前后后不过十分钟。
　　沈思溪把包丢回给申屠容：“看看少了什么没。”
　　“要是少了什么……”
　　沈思溪瞥了眼黑衣服女生，眼神冷飕飕，饱含威胁。
　　黑衣服女生哆嗦了下，赶紧说：“少了什么也不关我事，我还没来得及打开呢，包就被你抢回去了，我什么都没来得及动！”
　　沈思溪：“你最好是。”
　　申屠容低头翻包，挨个检查过去，舒出口气。
　　“什么也没丢。”
　　零钱少没少不知道，幸好证件都在。
　　虽然什么都没丢，也不代表申屠容会大方原谅小偷。
　　申屠容冷眼盯着黑衣服女生，哼出一声：“偷到本小姐头上，你完蛋了。”

第101章 偷东西的女孩
　　所有人都看向黑衣服女生，面带气愤。
　　连小七也紧皱着眉。
　　黑衣服女生垂下眼睛，避开他们的视线。
　　沈思溪淡淡开口：“说吧，谁派你来的？”
　　实际上，沈思溪心里有个猜测。
　　沈思溪怀疑黑衣服女生是光明殿的人。
　　黑衣服女生身手实在是太好了，神不知鬼不觉就偷走了申屠容的包。
　　沈思溪五感非常敏锐，之前在欧洲，天使殿曾派人追杀她和小花，那几个杀手刚埋伏好，沈思溪就察觉到他们的气息了。
　　而这次，申屠容的背包都到黑衣服女生手里了，沈思溪才发现。
　　她追上黑衣服女生，因为心里有怀疑，所以把人抓回来了。
　　黑衣服女生不说话。
　　沈思溪不耐烦地催促：“说话！”
　　申屠容：“我溪姐让你说话呢！”
　　黑衣服女生低着头，小声：“没，没人派我，是我自己……”
　　申屠容逼问：“你自己决定偷我包的？”
　　于朝娣小声嘀咕：“怎么这样啊，偷人东西。”
　　沈思溪上下打量了她一番，面带审视。
　　黑衣服女生不自在地缩了缩肩膀。
　　大街上人来人往。
　　几乎每个人路过时都会朝他们看一眼。
　　沈思溪：“换个地方说话吧。”
　　申屠容也不闹着逛小吃街了，左右望望，发现一个西图澜娅餐厅，说：“我们去西图澜娅餐厅，一边吃饭一边审她！”
　　沈思溪略点了点头表示同意，于朝娣和小七也赞同。
　　黑衣服女生一直低着头，一句话都不说。
　　一行人走向西图澜娅餐厅。
　　进了包间，随意点了几道菜，等服务生拿着平板离开，几人再次看向黑衣服女生。
　　申屠容：“说！你为什么偷我的包！”
　　于朝娣：“就是，也太坏了，干什么不好啊，偷别人的包。”
　　申屠容：“还好有我溪姐，不然我证件都没了，家都回不去了！”
　　申屠容越想越生气，因为这个女生，她们还以为沈思溪出事了，慌了好一阵。
　　上次的阴影还在，她们真的很怕再遇上什么意外。
　　申屠容越想越气：“气死我了！不行，必须把你送警察局去！”
　　沈思溪一直没说话，不动声色地观察着黑衣服女生。
　　突然，黑衣服女生哭了。
　　她也不辩解什么，只是一味地流眼泪，看起来十分伤心。
　　沈思溪看着她，眯了眯眼睛。
　　申屠容和于朝娣都愣了下。
　　黑衣服女生：“呜呜呜没错，我就是光明殿的人。对不起，我不敢说，我怕回去后被他们打死！”
　　于朝娣不解：“光明殿？”
　　于朝娣不知道光明殿是什么。
　　申屠容惊讶：“还真有这种地方？”
　　申屠容昨天刚听过黄老说光明殿。
　　沈思溪和小七都没开口，面无波动地看着黑衣服女生。
　　黑衣服女生越哭越伤心：“我很小的时候就被卖到光明殿，每天吃不饱穿不暖，被逼着训练。后来熟练了，就被逼着出门偷东西偷钱，我也不想的，可是不照做就不能吃饭！”
　　包厢鸦雀无声。
　　服务员送了道菜进来，放下后目不斜视离开。
　　黑衣服女生：“很多次我想逃跑，结果都被抓回去打得很惨……”
　　“我实在是太害怕了，我又不知道该怎么办，只好这么麻木地生活着，直到遇见了我前男友。”
　　“他知道我过着一种我不喜欢的生活，鼓励我脱离，还想帮助我离开这个国家。于是我又开始反抗，我试着逃跑很多次，都被抓回去，我不吃不喝，好几次差点死了。”
　　“我反抗了大半年，光明殿终于不耐烦了，决定放我离开。我去找我前男友，我前男友却嫌弃我曾经是小偷……”
　　黑衣女生声泪俱下，控诉着光明殿的阴毒无耻。
　　申屠容和于朝娣听着听着，都有些动容了。
　　沈思溪坐在一旁，闲闲地玩手机。
　　黑衣女生看了她一眼，哭声微不可查地顿了下。
　　沈思溪察觉到，抬眸扫了她一眼。
　　她若无其事地继续哭着讲述。
　　沈思溪没什么表情地收回视线。
　　她正在查光明殿，当然还是用了点特殊手段，现在已经差不多摸清楚黑衣女生的真实身份了。
　　黑衣女生讲述的经历全是真的，但是——她早已经没有这么惨了。
　　因为，她现在是光明殿的殿主。
　　黑衣女生还在讲她的凄惨经历。
　　不得不说，黑衣女生在演戏上有点天赋。
　　申屠容不久前还生气被她偷走背包，现在已经开始同情她了。
　　要知道，申屠容这大小姐从小就共情能力差。
　　于朝娣更是早就红了眼圈。
　　小七也被唬的愣神。
　　沈思溪关掉手机，面无表情地听了一会，冷不丁问：“你叫什么名字。”
　　黑衣女生又顿了下，慢吞吞地擦眼泪。
　　“我叫黑玫。”
　　“黑玫？好奇怪的名字。”申屠容说。
　　“嗯，其实这只是一个代号，我真正的名字我也不记得了，被卖到光明殿那年我实在是太小了。”
　　黑玫这番话又引起几人更深的同情。
　　申屠容对沈思溪说：“溪姐，要不我们不要追究黑玫了，黑玫也太可怜了。”
　　于朝娣：“我也觉得黑玫很可怜。”
　　沈思溪：“可以，她偷的是你的包，你有权追究或原谅。”
　　申屠容马上高兴起来，随即想到什么，又问沈思溪：“溪姐，我们有没有什么办法可以帮助黑玫？那个地方也太可怕了吧。”
　　在申屠容眼里，沈思溪就是无所不能的。
　　尽管在黑玫的描述中光明殿是一个那么可怕的地方，申屠容也认为沈思溪一定有办法应付。
　　于朝娣也期待地看着沈思溪。
　　沈思溪没答应也没拒绝，而是看向黑玫。
　　沈思溪问：“你怎么想？”
　　黑玫：“我……我不想回那个地方。”
　　沈思溪：“不想回光明殿，你想去哪？”
　　黑玫：“我……”
　　黑玫好像很不好意思地说：“我遇见过很多人，t只有你们不嫌弃我，如果可以的话，我想留在你们身边。”
　　黑玫说：“我给你们当向导！”
　　沈思溪挑了下眉。
　　——光明殿殿主不想回光明殿，想留在她们身边给她们当向导？
　　黑玫小心翼翼：“行吗？”
　　沈思溪饶有兴味地答应了：“行。”

第102章 他回来了
　　沈思溪话音落下，所有人都很开心。
　　申屠容：“太好了，黑玫，你以后就自由了！再也不用干那些事！”
　　于朝娣想起了在欧洲的时候，也是沈思溪一个举动拯救了她的人生。
　　她既为黑玫重获自由开心，又对沈思溪多了一些感激。
　　小七也是松了一口气的样子。
　　黑玫脸上满是激动的笑，心里却很疑惑。
　　——沈思溪这是相信她了？
　　怎么这么容易啊？
　　没想到传说中的新任天使殿殿主，居然是一个不太聪明的人？
　　黑玫本来是抱着好玩的心态接近沈思溪，想看看让乔西那家伙吃了大亏的新任天使殿殿主究竟是什么样子的人，现在却感到有些无聊了。
　　之前偷申屠容的包，也是为了试探沈思溪的实力。
　　假如当时没有被沈思溪轻易制服，黑玫会瞬间对沈思溪失去兴趣。
　　黑玫现在觉得沈思溪空有实力，智商不怎么高。
　　倒是白费她这出戏。
　　服务生又端菜来了，桌子几乎满了。
　　沈思溪饿了，懒得探究黑玫心里怎么想她，拿起餐具自顾自地吃饭。
　　申屠容顾不上吃饭，整个人特别激动。
　　她马上就要和沈思溪一起对抗光明殿了！
　　光明殿——这个名字听起来像一个神秘组织。
　　假如没有沈思溪，申屠容面对这种地方只会害怕，但有沈思溪在，申屠容莫名觉得踏实，面对光明殿就有了一种冒险的兴奋感。
　　申屠容殷勤地给沈思溪倒水，问沈思溪：“溪姐，我们要怎么帮黑玫？光明殿的人会追过来吗？我们要不要主动出击，给光明殿一点颜色看看？”
　　沈思溪淡定地喝水。
　　“不用。”
　　沈思溪不咸不淡地说：“他们不会追过来，我们也不用主动出击。”
　　沈思溪：“玩你的就行了。”
　　申屠容：“啊？”
　　申屠容：“可是，黑玫说了，光明殿的人不会放过她，我们还是防范一下比较好吧？”
　　沈思溪：“不用防范。”
　　沈思溪眼也不抬地给自己夹菜。
　　“别操心了，吃饭吧你。”
　　申屠容很失望：“哦，好吧。”
　　申屠容不明白沈思溪为什么这么笃定，但也没有质疑。
　　沈思溪这么说一定有她的道理！
　　申屠容拿起勺子开始盛汤，没忘记叫黑玫：“黑玫，你也吃饭，不要客气，多吃一点！”
　　黑玫微微笑着答应，略显拘谨地拿起筷子。
　　她慢吞吞地吃着饭，一边吃，一边故作不经意地观察着沈思溪。
　　——沈思溪对申屠容说话的语气有点怪异。
　　沈思溪怎么能肯定光明殿的人不会来呢？她都把光明殿说得那么凶险了。
　　难道，沈思溪发现了什么？
　　如果沈思溪已经发现她的身份，为什么不指出来？
　　黑玫想了想，没想通，索性还是认定沈思溪没有发现她的身份。
　　黑玫怎么也想不到，不止是她对沈思溪感兴趣，沈思溪也对她产生了兴趣。
　　沈思溪倒是挺想知道黑玫为什么接近她们，又要怎么做这个向导。
　　吃过晚饭，一行人终于打道回府。
　　人多了一个，一辆车载不下，沈思溪于是额外多叫了辆车。
　　沈思溪让于朝娣申屠容小七他们三个坐一辆车，自己和黑玫坐另外一辆。
　　申屠容有点不愿意，想和沈思溪坐在一起，沈思溪没同意。
　　把黑玫和谁单独放在一起沈思溪都不能放心，把小七和于朝娣放在一起，沈思溪也不太放心。
　　别看是沈思溪自己执意要带小七走，沈思溪现在对小七还不太放心。
　　她想带走小七是一回事，小七自己特别愿意又是另外一回事。
　　小七当时凭什么愿意跟她走呢？
　　她虽然救了小七两次，小七对她也没有什么感激。
　　沈思溪总觉得小七有些蹊跷。
　　大概是因为早就知道小七可能会做出的事，即便小七现在还是少年，她也不觉得小七多么单纯，总认为小七别有目的。
　　有申屠容看着，沈思溪能放心些。于朝娣胆子不大，沈思溪怕小七伤害她。
　　……
　　坐在车上，沈思溪没有主动跟黑玫说话。
　　黑玫忍不住观察沈思溪，沈思溪察觉了，但懒得理她。
　　逛了一天，沈思溪有点累，闭上眼睛补眠。
　　黑玫眸光一闪，想攻击沈思溪。
　　黑玫对沈思溪没有什么恶意，只是因为觉得自己的处境与沈思溪的处境相似，当上殿主的经过也相似，所以对沈思溪特别好奇。
　　黑玫手动了下，正要行动，突然感觉到一阵酥麻。
　　她睁大眼睛，缓缓低头。
　　——一根银针不知何时刺在了她右手的手背上。
　　黑玫惊疑不定地看看银针，再看看沈思溪。
　　沈思溪依然闭着眼睛。
　　她抿了抿唇，抬起左手，想取下右手背上的银针。
　　左手刚一动，又僵住了，又一阵酥麻。
　　还是一根银针刺在了她手背上。
　　沈思溪从哪里拿出的针，又是怎么精准无误地刺中她的手背，黑玫完全没察觉到！
　　黑玫惊疑不定地看着沈思溪，忍不住：“你是怎么做到的？”
　　沈思溪睁开眼睛，眼里闪过暴躁。
　　打扰人休息很烦的知不知道！
　　沈思溪不耐烦：“再搞小动作你就下车。”
　　要是这个人一直这么烦人，沈思溪也懒得再观察她，哪来的回哪去吧！
　　管她是光明殿的殿主还是谁，反正不可以打扰她休息。
　　黑玫嘴唇动了动，不敢说话了。
　　她还是想留下来继续观察沈思溪的。
　　她僵着两只手，也不敢问沈思溪什么时候能把两根银针拿走。
　　安静了一阵。
　　她想沈思溪应该消气了吧，想问问沈思溪什么时候把针拿走。
　　她正要开口，沈思溪手机响了两声。
　　沈思溪烦躁地睁开眼睛，拿起手机看。
　　黑玫马上把嘴闭上了，心想幸好还没开口。
　　沈思溪不知道黑玫的一系列内心活动，也不关心。
　　她没什么表情地看着手机，手机屏幕上显示着她有两条未读消息。
　　她先看小花的短信。
　　小花：【想要申屠默人头那个人又追加佣金了，催我们尽快行动。】
　　另一条短信是申屠容发给她的。
　　申屠容：【溪姐，我大哥回酒店了。】

第103章 我算难度低的？
　　一天之内，躲在幕后那个想杀申屠默的人已经追加了两次佣金。
　　一次比一次多。
　　看着小花发来的一长串数字，沈思溪微微挑眉。
　　这是什么仇什么怨啊？这么急着弄死申屠默吗。
　　她也对这个人愈发好奇了，迫不及待想见一见。
　　沈思溪沉吟片刻，给小花发消息：【让他来见我。】
　　小花：【他不愿意露面。】
　　沈思溪：【转告他，他不来见我我们是不会动手的，钱也不退。】
　　这个人多半不会甘愿白白扔出这么一大笔佣金。
　　至于逼迫天使殿退钱——
　　也没几个人敢得罪天使殿。
　　他要么捏着鼻子自认倒霉，要么露面，满足沈思溪的好奇心。
　　小花也不觉得沈思溪这样做有什么不妥，谁让这个人倒霉呢，买凶杀人买到正主头上。
　　在小花看来，沈思溪没有报复这个人已经算非常善良了，毕竟这个人也想要沈思溪的命来着。
　　小花：【是。】
　　沈思溪退出与小花的聊天界面，再一次打开申屠容的短信。
　　申屠容又发来了新的两条：【溪姐，我大哥这边好像出事了？我看见经常跟着我大哥的张总助受伤了。】
　　申屠容：【我哥刚才还让我之后别再随意出门。】
　　沈思溪一顿。
　　跟在申屠默身边的人受伤了？
　　难不成是那个人见天使殿一直没有行动，等不及，又去找了别人？
　　会是光明殿干的吗？
　　虽然黄老说光明殿的人只偷东西不伤人，但黄老毕竟不是光明殿的人，对光明殿了解不会有多么深。
　　沈思溪收起手机，缓缓看向坐在她身侧的光明殿殿主黑玫。
　　黑玫一凛。
　　她两只手都不能动，此时被沈思溪这样看着，心里不免有些发慌。
　　她又想起不久前她故意偷申屠容背包结果被沈思溪抓住的场景。
　　沈思溪聪不聪明先不论，武力值是真的高。
　　面对沈思溪的攻击，她根本完全没有招架之力。
　　黑玫目光闪烁，底气不足地问：“怎、怎么了。”
　　沈思溪也不卖关子，直接问：“你们那有没有接到针对我和申屠家的任务。”
　　因为前边还有个陌生司机正在开车，沈思溪说的非常隐晦。
　　前几年，来这边玩的华国人非常多，所以当地人里有不少能听懂简单的中文。
　　黑玫装糊涂：“我不知道啊，我接触不到那些，都是上级让我做什么我就做什么。”
　　沈思溪盯着她，一言不发。
　　黑玫：“我真不知道！”
　　黑玫：“我的身手你也知道，我做不了特别难的任务，我也不敢接特别难的任务，t我做的最多的就是今晚这种。”
　　沈思溪敏锐地捕捉到某个关键词，问：“特别难的任务是指？”
　　黑玫一顿。
　　糟了，说漏了。
　　黑玫面不改色地扯谎：“任务难易是根据接近目标人物的难易来判断的。”
　　黑玫：“目标人物越好接近，任务难度越低，目光人物越难接近，任务难度越高。”
　　黑玫：“都是这么定的。”
　　沈思溪早看出黑玫在撒谎，抱臂似笑非笑地问：“这么说，我算是难度低的？”
　　因为黑玫刚才说了不敢接难度高的任务。
　　黑玫噎了下，讪笑：“我今晚的目标又不是你。”
　　黑玫现在非常庆幸她当时先从申屠容身上下手。
　　其实一开始她也很犹豫的，好几次想直接从沈思溪身上下手。
　　后来想想还是算了，她并不想跟沈思溪结仇。
　　沈思溪哼笑了声。
　　黑玫赶紧转移话题：“我这个手怎么办，你什么时候把针拿走？”
　　双手都不能动的感受并不好。
　　黑玫赶紧向沈思溪保证：“我发誓，不再打扰你休息了！”
　　黑玫一脸真诚。
　　沈思溪才不相信小偷的话。
　　沈思溪收回视线，懒散地打个哈欠，浑不在意地说：“等我心情好的时候。”
　　黑玫：……
　　黑玫敢怒不敢言。
　　打又打不过，跑也不甘心跑，算了，先忍忍吧。
　　接下来一路，黑玫都无比安静。
　　过了大约二十分钟，计程车停在了沈思溪住的酒店外。
　　黑玫看看外面，又看看沈思溪，心想沈思溪现在总该愿意把她手背上的针拔走了吧？
　　沈思溪忽略了黑玫期待的眼神，直接推开车门下了车，像是忘了还有黑玫这么个人。
　　黑玫表情一僵，“喂！”
　　黑玫：“我的手！”
　　“你快回来！”
　　沈思溪头也不回地摆摆手。
　　黑玫一脸问号，沈思溪这是把她丢在这了？
　　前排司机用当地语言催她下车。
　　黑玫不耐烦地答应了声，然后才发现自己的手能动了。
　　她一愣，看着那两枚针。
　　这究竟是什么秘术？她在光明殿这么多年，一次也没见过。
　　不但能让人动弹不得，还能控制时间？
　　要是她也能学会这项技能就好了，可以用来惩罚手底下那些不服气她的人。
　　不知道有没有机会偷偷学来。
　　沈思溪不知道黑玫的盘算。
　　哪怕知道了，她也不会在意。
　　首先，这对她而言只是雕虫小技，其次，黑玫偷学不去。
　　她还在想光明殿的事，通过黑玫不久前那番话，沈思溪已经能肯定了，现在的光明殿跟以前的光明殿不一样了。
　　现在的光明殿开始跟天使殿抢任务了。
　　黑玫之所以接近她，会不会是为了杀她和申屠默他们呢？
　　沈思溪正想着，听见身后传来了脚步声。
　　是黑玫，黑玫的手能动了，于是自己把银针拔了下来。
　　然后，她并没有把银针还给沈思溪，而是自己悄悄收了起来。
　　黑玫跑到沈思溪身侧，与沈思溪并排走。
　　黑玫试探着问：“你这招挺厉害的，从哪学的？”
　　沈思溪瞥了她一眼，瞬间看穿黑玫的心思。
　　沈思溪：“怎么，想学？”
　　黑玫顿了顿，迟疑着说：“我是觉得有点意思。”
　　黑玫：“怎么学啊？”
　　她一副随口问问的样子。
　　沈思溪：“我教你啊。”
　　黑玫不敢相信：“你说真的？”
　　沈思溪：“真的。”
　　黑玫怀疑地看着沈思溪。
　　沈思溪：“学费五百万。”
　　黑玫眼睛一亮，赶紧说：“成交！”
　　下一秒，黑玫被一根新的银针刺中，不能动了。
　　沈思溪：“就给你示范这一次，慢慢体会。”

第104章 什么条件都行！
　　黑玫站在原地。
　　这一次，她是哪也动不了了。
　　黑玫气急败坏：“喂！”
　　“你是不是在整我！”黑玫生气地质问。
　　沈思溪无辜地摊手：“不是你要学的么。”
　　黑玫：“我是要学，但没要你这样对我！”
　　沈思溪疑惑：“不这样我怎么做示范？”
　　黑玫：“什么示范！我都没看清楚！”
　　沈思溪：“没看清是你的问题，我够慢了。”
　　黑玫：“慢？你都把针甩出残影了，慢？”
　　沈思溪：“我就当你在夸我，谢谢哈。”
　　“明天记得学费交我。”
　　沈思溪丢下这一句，走了。
　　黑玫不敢相信沈思溪居然就这样丢下她自己走了，站在原地无能狂怒。
　　“喂！”
　　“你回来！”
　　“我这样怎么办啊！”
　　“我动不了！”
　　“喂！”
　　“我什么时候才能动！”
　　“明天！”沈思溪头也不回。
　　“明天！！？？”
　　黑玫不敢相信自己听见了什么，她要在这里站一夜，站到明天？
　　她就知道沈思溪没那么好说话，说什么只要交钱就愿意教她，结果根本是在作弄她！
　　不过——
　　黑玫垂眼看了看扎在她腿上的针，心想，这东西也太好用了。
　　要是沈思溪真的愿意教她就好了，要是可以学到这招，别说五百万了，五千万也值得！
　　黑玫用尽全力挣扎了下。
　　然而，纹丝不动。
　　黑玫见状，更加坚定了学到这一招的决心。
　　这一趟果然没有白来，黑玫想。
　　……
　　沈思溪没管黑玫了，她就是故意把黑玫晾在那。
　　既然光明殿现在有伤害她的念头，她当然不可能放黑玫进来。
　　她又不是傻子，在身边放个定时炸弹。
　　晚上都睡不好觉。
　　沈思溪只身走进酒店，乘电梯来到她所住房间的楼层。
　　出了电梯，她发现有很多人站在她和申屠容的房间外，所有人都是一身黑西装，不苟言笑。
　　看起来像是申屠默的保镖。
　　阵仗大得很。
　　沈思溪不紧不慢地走过去，走近了，被其中一个抬手拦住。
　　保镖：“你是。”
　　“沈思溪。”沈思溪淡定报上姓名。
　　这人赶紧把手放下了，恭恭敬敬地说：“原来是夫人，冒犯了。”
　　沈思溪并没有跟他计较的意思，反而觉得他挺负责任。
　　沈思溪：“申屠默让您们守在这的？”
　　保镖：“是。”
　　沈思溪问：“申屠默人呢？”
　　“已经走了。”
　　“走了？”沈思溪有些意外。
　　沈思溪：“他去哪了？”
　　保镖摇摇头，表示自己并不知情。
　　沈思溪点点头，也没再追问了。
　　“申屠容呢？”沈思溪又问。
　　保镖：“二小姐在您房间。”
　　“哦。”沈思溪应了一声，进了被保镖团团围着的她的房间。
　　申屠容果然在里面，于朝娣也在。
　　“溪姐！”
　　“姐姐。”
　　两人本来是坐在沙发上的，看见沈思溪回来了，纷纷站起来跟沈思溪打招呼。
　　沈思溪随口问：“你们怎么没回去休息？”
　　申屠容：“溪姐，我害怕。”
　　申屠容：“张总助受伤了，我看见他伤得特别重。我大哥虽然没受伤，但是整个人特别严肃。”
　　“是不是出了什么事啊，我大哥留下保镖就走了，我好害怕。”
　　于朝娣和申屠容一样，也是一脸的忧心忡忡。
　　沈思溪：“没事，你大哥不会有事。”
　　申屠容：“真的？”
　　沈思溪笃定：“真的。”
　　大概是因为情绪会感染，见沈思溪这么淡定，申屠容莫名也安心了些。
　　“咦，黑玫呢？”
　　安下心后，申屠容才注意到黑玫不在。
　　沈思溪：“她明天来找我们。”
　　申屠容：“怎么改成明天了，她今天有事？”
　　沈思溪：“大概吧。”
　　申屠容没再问了，看样子沈思溪知道的也不多。
　　申屠容又提起别的事。
　　申屠容：“溪姐，今天晚上我们睡在你这里可以吗？”
　　申屠容用撒娇的语气说：“求你了溪姐，我们绝不吵你！”
　　于朝娣也用期待的眼神看着沈思溪。
　　申屠默回来后搞出的阵仗太大，光是保镖就留了十几个，还再三警告申屠容尽量不要出门，申屠容是真怕了。
　　所以，她跟于朝娣商量着来找沈思溪住。
　　她还有点庆幸呢，幸好申屠默今晚不住酒店，否则她和于朝娣想跟沈思溪睡也不行。
　　虽然沈思溪住的是套间，房间好几个，但还是不那么方便。
　　沈思溪很痛快地答应了，“可以。”
　　黑玫在外面动不了，门口又守着那么多保镖，今天晚上应该不会出事。
　　但既然她们害怕，沈思溪也不介意她们来她这里住。
　　又不是住不下。
　　申屠容：“太好了！爱你溪姐！”
　　于朝娣：“谢谢姐姐。”
　　沈思溪摆摆手：“去拿睡衣吧。”
　　两人高高兴兴地回房间拿睡衣了。
　　……
　　虽然申屠默临走前让她们尽量不要出门，但是沈思溪没有闷在酒店里躲危险的习惯，第二天，她还是决定出去逛逛。
　　她去找于朝娣申屠容黄老小七他们，问有没有人愿意和她出去。
　　申屠容立刻响应，她觉得跟沈思溪一起出门没什么好怕的。
　　于朝娣昨天也没逛够，见申屠容和沈思溪都愿意出门，马上点了头。
　　黄老今天没空。
　　黄老查出冒充他的人了，决定亲自走一趟，给那人点颜色看看。
　　申屠容听黄老这么说，顿时好奇：“是谁冒充您？”
　　黄老现在说起这个事还气得不行：“哼，那天那个叫孟天凌的是主谋，他欠了一大t笔赌债，想从他女朋友那骗出点钱，所以安排了个老头陪他演戏。”
　　申屠容：“原来是这样。”
　　申屠容又问：“那个孟天凌现在在哪？找到了吗。”
　　黄老：“找到了，还是她女朋友提供的线索，我让人把他绑起来了。”
　　“他女朋友还提了个条件，要我去华国给她爸看病。”
　　“不说了，我现在就收拾他去！”黄老走了。
　　申屠容感叹：“这个江瑛瑛，总算是聪明了一次，我还以为她要恋爱脑到底呢。”
　　感叹完了，申屠容又想起黑玫，奇怪：“黑玫不是说来我们，怎么还不没来？”
　　申屠容话音刚落，黑玫来了。
　　黑玫在外面站了一夜，冻得脸色发白，但此时，她眼睛却特别亮。
　　她手里握着一根针，一来就对沈思溪说：“教我这个，什么条件都行！”

第105章 看你诚意
　　黑玫这一夜的心情像坐过山车，跌宕起伏，非常复杂。
　　一开始，她对沈思溪这项随随便便丢根针就能把她定在这的技能非常有兴趣，非常想学。
　　随着时间推移，她开始烦躁，怨恨，生气。
　　沈思溪还真就把她晾在这里不管了吗？
　　所有路过的人都会好奇地看她一眼，酒店门口的保安也一直盯着她。
　　她又冷又丢脸。
　　在车上的时候她承认是她有错在先，她不该打扰沈思溪休息。可是，下车之后她并没有继续招惹沈思溪啊，她好心向沈思溪讨教而已，沈思溪不想教给她就算了，凭什么无缘无故整她？
　　黑玫觉得自己承受了无妄之灾。
　　让乔西吃了那么大亏的果然不是简单的人，她就不该来，不该招惹沈思溪！
　　再后来，黑玫又开始觉得这项技能实在是很厉害。
　　整整一夜啊，只要一根针，就能把人困住整整一夜！
　　连她都没有招架之力，哪怕是在有防备的情况下，也不能保证百分百避开！
　　天一亮，那股凝滞感自动消失。
　　黑玫弯下腰拔出腿上的针，费了一番功夫进入酒店找人。
　　她一定要学会这项技能，无论付出什么！
　　沈思溪有些意外。
　　没想到她把黑玫晾在外面一夜，黑玫今天见到她，第一句话说的还是想学这个。
　　她以为黑玫会忍无可忍，主动揭露身份，然后找她打一架。
　　或者知难而退，天一亮就逃回她的光明殿。
　　万万没想到情况会是现在这样。
　　沈思溪不免多看了黑玫几眼。
　　申屠容也看着黑玫。
　　见黑玫突然出现，申屠容还想问问她昨天去哪里了，是不是遇到什么意外？怎么看起来落魄又狼狈。
　　还没来得及开口，就听见黑玫说想学这个。
　　申屠容：“什么？”
　　申屠容视线掠过黑玫手中的银针，没把这根针当回事。
　　她问黑玫：“你想跟我溪姐学什么？学调香吗？”
　　沈思溪从来不会随意在人前展露这些技能，也不是故意隐藏，只是为了避免一些不必要的麻烦。
　　所以，一直以来，申屠容只知道沈思溪很会调香。
　　黑玫：“调香？”
　　黑玫对香水没兴趣：“我不学调香，学调香干什么啊，没意思。”
　　申屠容和于朝娣这两个香水爱好者都被黑玫提起调香时浑不在意的语气惊呆了。
　　于朝娣：“调香怎么会没意思！调香是世界上最意义的事情！”
　　申屠容：“就算你想学，我溪姐还不一定愿意收你，知道我溪姐是谁吗！说出来吓死你！”
　　来之前，黑玫对沈思溪做过一定调查，知道沈思溪很会调香，调配出的春日来信都快被抢疯了。
　　听申屠容这么一说，黑玫想起来了，沈思溪还去欧洲参加过全球调香师大赛，在比赛中获得了冠军。
　　而在比赛中获得第二名的调香师，曾在赛场上公然表达对沈思溪的感激。
　　她说她之所以获得第二名的好成绩，是因为得到过沈思溪很多指点和帮助。
　　比赛结束后，第二名直接跟着沈思溪走了。
　　黑玫看了看于朝娣，若有所思。
　　看来沈思溪是愿意教人的，她不是没有希望学到她想学的。
　　沈思溪不咸不淡地说：“我昨天不是给你示范了吗，记得打钱。”
　　说完，沈思溪看向申屠容和于朝娣：“我们走吧。”
　　两人点了点头，一左一右地跟在沈思溪身侧。
　　黑玫没料到他们居然就这么走了。
　　黑玫攥着银针焦急地追上去，开口分辩：“昨天那算什么做示范，昨天你根本就是在整我！”
　　黑玫没把沈思溪昨天的话当真，她认为沈思溪昨天完全就是在作弄她。
　　沈思溪头也不回地说：“谁有空整你。”
　　说完又添了句：“银针也还给我，三根。对了，记得消毒。”
　　那三枚银针，黑玫研究过了，只是很普通的银针，随处可见。
　　黑玫：“好好好，你教我我就还你。”
　　沈思溪：“别跟我谈条件。”
　　黑玫：“我……你……”
　　申屠容听了半天，非常好奇。
　　她问沈思溪：“溪姐，她想跟你学什么？”
　　于朝娣也很想知道，除了调香，还有什么东西具有如此大的吸引力。
　　沈思溪：“问她。”
　　两人同时看向黑玫。
　　黑玫观察着沈思溪的脸色，干巴巴地说：“……刺绣。”
　　黑玫知道于朝娣和申屠容都是普通人，沈思溪可能不想让她们两个知道太多。
　　申屠容莫名其妙：“刺绣？”
　　申屠容：“溪姐你还会刺绣？”
　　于朝娣敏锐地注意到沈思溪衣角处一小片精致的刺绣图案，惊呼：“好漂亮！”
　　经过于朝娣这么一指，申屠容也注意到了，惊叹：“栩栩如生，好像真的一样！”
　　在某个小世界里，沈思溪出生在苏州刺绣世家，还没成年，她的一幅作品就可以卖出天价。
　　衣角处的图案只是她随手绣着玩的。
　　申屠容：“溪姐，我也想要我也想要！”
　　沈思溪：“你也想学这个？”
　　申屠容虽然对苏绣不够了解，但也知道学这个非常考验耐心，顿时摇头。
　　申屠容想要沈思溪在她的衣服上也绣个一模一样的图案。
　　沈思溪：“可以，等我有空裁一件衣服绣上你喜欢的图案送给你。”
　　又对于朝娣说：“你也有份。”
　　两人顿时喜笑颜开。
　　黑玫：……
　　黑玫郁闷极了，她随口一提，这几人居然在这里展开话题讨论上了。
　　黑玫不死心地凑上去：“我呢我呢，我的事怎么办？”
　　黑玫是一个不达目的不罢休的人，要不然也不会年纪轻轻当上光明殿的殿主。
　　她想做什么，想得到什么，就一定要做到得到。
　　沈思溪瞥了黑玫一眼。
　　黑玫眼睛亮晶晶的，满含期待。
　　沈思溪不紧不慢地说：“你想学也不是不行。”
　　黑玫眼睛更亮了，一眨不眨地看着沈思溪。
　　看来这事有戏？
　　黑玫：“有什么要求你尽管提，能做到的我都答应你！”
　　沈思溪想了想，一时半会儿想不到能从黑玫身上得到什么。
　　光明殿？
　　她不稀罕，她已经有了天使殿。
　　钱？
　　没人嫌自己钱多，只是，不知道黑玫能拿出多少钱。
　　沈思溪：“看我心情，看你诚意。”

第105章 你回来吧
　　沈思溪没有给黑玫一个确切答案。
　　不过，黑玫也并不失落。
　　只要不是全然没有希望就可以。
　　黑玫信誓旦旦：“我会让你看到我的诚意！”
　　申屠容和于朝娣在一旁听着，觉得这样挺好。
　　她们不知道黑玫想学的其实不是刺绣。
　　她们觉得黑玫的人生虽然苦，但是挺励志的。被迫当了这么多年小偷，现在还这么有上进心，一心向学，想学到有用的东西。
　　要是黑玫学会了苏绣，之后跟着她们一起回到华国，靠这门手艺也能养活自己。
　　不过，她们也不认为只要黑玫想学沈思溪就必须要教。
　　沈思溪又不是黑玫她妈，没有义务对黑玫那么好。用不着黑玫一央求，就毫无保留地把自己会的东西全部教给她。
　　因此，她们没有发表任何意见，转而问起沈思溪今天准备带她们去哪里玩。
　　黑玫抢先发言：“昨天说好了我给你们当向导的，你们想去什么样的地方？问我，我在这边长大的，这边就没有我不知道的地方！”
　　黑玫的目标已经变了，一开始她是想近距离观察沈思溪，而现在，她要在沈思溪面前好好表现。
　　申屠容：“逛街？昨天都逛过了。”
　　于朝娣：“吃饭？但现在也不是吃饭的时间，我们刚吃过早饭。”
　　两人齐齐看向沈思溪，想听沈思溪的看法。
　　沈思溪想了想，“还是去逛逛香料园吧。”
　　“香料园啊……”
　　申屠容有些踌躇。
　　虽然她也对香料非常感兴趣，但是上次在香料园遇到的事，她现在想想还一阵心悸。
　　黑玫想也不想地说：“有我在，别怕！”
　　申屠容有些诧异地看向黑玫，“你怎么知道我怕？”
　　沈思溪也意味深长地看着黑玫。
　　黑玫一噎。
　　她能说之前申屠容和于朝娣在香料园里被人绑架，就是她吩咐手底下人干的吗。
　　她也是拿钱办事……
　　黑玫清清嗓子：t“我自己看出来的。”
　　黑玫改口：“你是怕被人骗吧？没事，有我在不用担心被骗。”
　　申屠容没怀疑。
　　听了黑玫这个解释，她马上信了。
　　申屠容：“嗯，人生地不熟的，我也不会说这边的话，是有点怕。”
　　申屠容不是傻子，不会随随便便把自己的事全盘托出。
　　她认识黑玫才一天，没必要把被绑架的事告诉黑玫。
　　黑玫顶着沈思溪意味深长的眼神，硬着头皮说：“我怎么说也在这边生活二十几年了，也算是地头蛇，别的不敢保证，有我在，肯定不会让人宰你们。”
　　沈思溪拍拍黑玫肩膀，拖着长调说：“那就多靠你了哈。”
　　申屠容也学着沈思溪的样子拍了拍黑玫：“谢谢黑玫啦。”
　　于朝娣：“谢谢你。”
　　黑玫：……
　　黑玫底气不足地说：“嗯，不用太客气了。”
　　结果，看着他们离开酒店，申屠默留下的那些保镖也跟上来了。
　　申屠容差点把这些保镖忘了。
　　以前，她出门最讨厌被人跟。
　　现在，她走在前面，回头看看跟在后头的一群保镖，特别有安全感。
　　沈思溪也没阻止这些保镖跟随。
　　万一黑玫突然暗算她们，她一个人可能兼顾不了于朝娣和申屠容两个。
　　这么多的保镖在，对黑玫也有一定的威慑。
　　黑玫被这么多保镖盯着，确实压力很大。
　　本来她就没想做什么，现在更是连话都不敢随便说了。
　　她联系了光明殿名下的香料园，然后再三吩咐自己的手下们：千万不要动沈思溪和申屠家的人！
　　一群人风风火火地前往香料园。
　　这次的参观香料园之旅顺利得不可思议，但沈思溪没有立即敲定与这家香料园的合作。
　　申屠容和于朝娣不明所以，好奇地多问了两句，沈思溪没有正面答话，敷衍了过去。
　　沈思溪：“再看看别家，反正时间很多。”
　　黑玫干笑：“没错，多看看。”
　　黑玫疑心沈思溪知道了什么，但是不敢多问。
　　离开香料园，正好也到了饭点。
　　黑玫征询了沈思溪她们三人的意见，精挑细选地筛出个合适的西图澜娅餐厅，带着她们前往西图澜娅餐厅吃饭。
　　有黑玫做向导，沈思溪的确轻松了不少。
　　结束了一天的旅程，回到酒店，沈思溪难得给了黑玫一个赞赏的眼神。
　　黑玫自从成为光明殿的殿主，再也没忙前忙后这么累过，正有点后悔，就注意到了沈思溪看她的眼神。
　　！！！
　　她瞬间动力满满，开口问道：“明天你们想去哪玩？我提前做个攻略。”
　　申屠容和于朝娣也知道，黑玫之所以这么尽心，全完是为了博取沈思溪的好感，让沈思溪教她刺绣。
　　尽管知道，她们还是对黑玫非常感激。
　　申屠容：“谢谢你哦黑玫，明天就随便吧，我没什么想法。”
　　于朝娣：“我也没什么想法，不知道有什么好玩的。”
　　沈思溪：“随意。”
　　黑玫最看重的还是沈思溪的想法。
　　听了沈思溪的话，她马上说：“那好，既然你们都没想法，我就看着安排了。我晚上回去多做几个攻略，明天随你们挑。”
　　申屠容：“黑玫你真好。”
　　于朝娣：“谢谢。”
　　沈思溪略点点头，露出了满意的表情。
　　得到沈思溪一个表情，黑玫浑身又有用不完的劲儿了。
　　她精气神满满地回去做攻略了。
　　……
　　也许是因为今天过得还算开心，没遇到什么不好的事。申屠容和于朝娣不像昨天那么怕了，没有要求跟沈思溪睡在一起。
　　沈思溪一个人坐在房间里，拿着手机，看小花新发来的短信。
　　小花：【他同意露面了。】
　　小花：【他问我们什么时候愿意见他。】
　　沈思溪扫了眼，感兴趣地挑眉。
　　这么快就同意了？
　　看起来，这个人是真的很急。
　　大概是因为光明殿现在也停手了？
　　至于光明殿为什么突然停手，这就要问黑玫了。
　　沈思溪想了想，给小花发消息：【就定在后天下午。】
　　发完这条，沈思溪又添了句：【你和他一起。】
　　沈思溪：【天使殿的人差不多都安分了吧？你回来吧。】
　　沈思溪知道，比起天使殿，小花更愿意待在她的身边。

第107章 欠一个道歉
　　沈思溪消息刚发出去，小花立马回复了她。
　　小花：【好，我立刻订机票。】
　　沈思溪认为的没错，比起待在天使殿，小花更喜欢的还是待在沈思溪身边。
　　虽然小花现在在天使殿里的地位堪比乔西以前在天使殿的地位，但是小花并不留恋。
　　天使殿里不知多少人羡慕小花误打误撞跟对了人，谁能想到呢，背叛天使殿后小花还能有这种机遇。
　　只有小花自己知道，他对权利没有渴望。
　　他不喜欢当杀手，也不喜欢管理杀手，他只想早点回到沈思溪的身边。
　　回完沈思溪的消息，小花一刻也不想耽误，立马订机票，然后出去安排天使殿各项事宜。
　　藏士奇出完任务回来，远远地看见了小花。
　　小花身形笔挺，脸色淡淡，站在走廊里正在吩咐人事情。视线不经意扫过藏士奇，漠不关心地收回。
　　——离开黄老的药园后，藏士奇本不想回天使殿的。
　　他早就打算离开天使殿了，他有家有父母，钱也赚够了，一直想回家过安稳的生活。
　　况且他又背叛了小花，还有什么颜面回到暂时由小花管理的天使殿呢？
　　小花也没拦着他回家。
　　乔西倒台后，天使殿所有的杀手都有权利决定自己的去留。留在天使殿也行，离开天使殿也没关系。
　　少部分人离开了天使殿，藏士奇没走。
　　因为，藏士奇还欠小花一千万。
　　准确地说，是欠沈思溪一千万。
　　得知藏士奇的背叛后，小花一共只跟藏士奇说过两次话。
　　一次是在药园里，小花找藏士奇要解药钱。
　　另一次是在天使殿，小花告诉藏士奇，走可以，记得还钱。
　　藏士奇很清楚，不做杀手，他一辈子也赚不来一千万。
　　所以他暂时留了下来，矜矜业业努力赚钱。
　　不知情的人打趣藏士奇：小花都成代理殿主了，你作为小花的好兄弟，现在怎么反而疏远小花？
　　而且不像以前那么摆烂了，天天这么拼。
　　不知道从什么时候开始，天使殿里的人私底下都管小花叫代理殿主。
　　藏士奇听了别人打趣的话，一句话也说不出来，只能勉强笑笑。
　　——他要快点赚到一千万，快点离开。
　　——他再也无法面对小花了。
　　藏士奇没想到，先离开天使殿的人不是他，是小花。
　　得知小花离开天使殿这个消息后，藏士奇愣了好久。
　　他听人说，小花是去新任殿主的身边了。
　　离开前，小花的样子像是再也不会回来了。
　　藏士奇内心涌起无法言说的失落。
　　他每天都想着早点赚到一千万，早点离开天使殿，盼着再也不用面对小花……
　　等到这一天真正来临，他却难受至极，简直要喘不过气。
　　他忽然记起一件事情。
　　他还没好好地跟小花说一声对不起。
　　他再也没机会说出这声对不起了。
　　小花不知道藏士奇的失落，也不关心。
　　从藏士奇背叛他那一天起，他眼里就没有藏士奇这个人了。
　　天使殿里早已没有任何值得他留恋的存在了。
　　他乘坐在前往东南亚的飞机上，久违地感到轻松。
　　……
　　沈思溪跟申屠容她们一起坐在咖啡厅里喝咖啡。
　　沈思溪喜欢美式，申屠容和于朝娣偏爱拿铁，黑玫不喝咖啡，点了杯不含咖啡因的饮品慢慢地喝。
　　几人有一搭没一搭地闲聊。
　　申屠容问黑玫：“黑玫，你以后有什么打算？”
　　黑玫决定脱离光明殿时，说要留在她们身边给她们当向导。但她们早晚要回国的，这周不回，下周也要回的。
　　申屠容给黑玫出主意：“黑玫，不如你跟着我们一起回华国吧，到了华国，光明殿的人也不能拿你怎么样了，你就彻底安全了！”
　　黑玫愣了下。
　　之后怎么办，她还没有好好想过。
　　她本来只想着跟在沈思溪身边观查一番，后来目标变了，却没想好新的规划。
　　假如要从沈思溪那学到想学的东西，几天时间一定不够，必须长时间才行。
　　看来，她确实有必要跟着她们一起去趟华国？
　　可是，她走了光明殿怎么了办？
　　她不在，那些本就不服她的人肯定要闹起来。
　　黑玫仔细思量着，一时半会拿不定主意。
　　申屠容不知道黑玫的种种顾虑，更不明白黑玫有什么好犹豫。在她看来，黑玫在这里无亲无故的，只有无尽的危险而已。
　　难道黑玫担心麻烦她们？
　　申屠容：“哎呀！别再犹豫了，根本没什么好犹豫的啊。你到时候什么都不用管，只要跟着我们走就行了。我家房间很多的，你随便住在哪间都行。要是你嫌麻烦，不想住在我家，可以住到我家其他房子里去嘛。”
　　申屠容：“走嘛走嘛，你离开家那么多年，难道不想回去看看？”
　　黑玫顿了顿。
　　被家人卖到光明殿后t，她还没回过华国看看。
　　一开始不回是因为被人管着，想回不能回去。
　　后来，成为了光明殿的殿主，没人能管她了，她想去哪都可以了，她却也没考虑过回国看看。
　　她忙着发展光明殿，忙着坐稳好不容易得来的光明殿殿主位置，过得比以前还要累，哪有闲情逸致到处游玩。
　　听申屠容这么一说，黑玫内心松动了些。
　　她下意识看向沈思溪，不知道沈思溪是怎么想的，愿不愿意让她一起去。
　　沈思溪没说话。
　　黑玫去不去华国，她都无所谓。
　　黑玫在华国没有任何依仗，势单力薄，她也不用担心黑玫在暗地里做什么。
　　手机响了一声，沈思溪低头看，是小花发来的消息。
　　小花：【图片。】
　　小花：【我到了，是这家咖啡店？】
　　沈思溪：【是，进来吧。】
　　沈思溪收起手机，抬头看，一眼看到小花。
　　小花穿着黑卫衣，黑色长裤，戴着白色棒球帽。
　　小花也一进门就注意到了沈思溪，尽管沈思溪坐的位置非常偏僻。
　　他对沈思溪点点头算打招呼，然后压低帽檐，径直朝沈思溪走过来。
　　沈思溪旁边有个空的位置，小花到他面前了，她指了下，对小花说：“坐。”
　　黑玫几人这才注意到来了个人，纷纷扭头看。
　　申屠容和于朝娣很自然地向小花问好，小花也朝她们点点头，然后看向黑玫。
　　“黑玫！？”小花皱眉。

第108章 黑玫身份暴露
　　申屠容和于朝娣都很意外，没想到小花和黑玫认识。
　　申屠容：“咦，你们认识？”
　　于朝娣没说话，好奇地看看这个看看那个。
　　沈思溪毫不意外，淡定喝咖啡。
　　光明殿的殿主和天使殿的首席杀手认识，不算什么稀奇事情。
　　黑玫僵笑着，假装很友好地跟小花打声招呼：“嗨。”
　　实际上，他俩有点旧怨。
　　天使殿和光明殿虽然名字很像，但一直互相看不上。天使殿的人和光明殿的人每次在任务中遇上，都会发生一些冲突。
　　一年前的某一天，黑玫带领手底下人做任务，很不巧地与小花相遇了。
　　当时，小花也带了一个队伍。黑玫带领的人招惹了小花队里的人，两个队伍的人互相呛声，你骂我一句我骂你一句，不知怎么，莫名其妙地打起来了。
　　两边都伤得不轻，光明殿任务也没完成。黑玫不但偷袭了小花，还顺走了小花的全部当家。
　　小花也让黑玫在医院病房里住了半个多月。
　　总之，仇是结下了，后来，随着见面次数增多，他们之间的仇也越来越深。
　　黑玫早就知道小花跟在沈思溪身边给沈思溪当保镖的事，也知道小花被沈思溪派到欧洲管理天使殿了。黑玫还以为小花一时半会儿不会离开天使殿，这才放心大胆地来到了沈思溪的身边。
　　哪成想小花这么快就出现了……
　　黑玫心里慌得不行，生怕身份被小花戳破。
　　小花没有回应黑玫的问好，也没有回答申屠容的问题，而是看向沈思溪。
　　“你们是怎么认识的？”
　　沈思溪欣赏着黑玫慌乱的侧脸，慢悠悠地说：“这个嘛，说来话长。”
　　申屠容被小花冷落了也不生气，主动向小花讲解她们认识黑玫的过程。
　　申屠容：“我们认识黑玫也没多久，说起来也是挺戏剧化的。”
　　申屠容小声地把那天晚上黑玫偷她的包，结果被沈思溪抓回来的事说了一遍。
　　申屠容：“小花你不知道，黑玫很可怜的，小的时候被家人卖到光明殿，每天被光明殿的人逼着做她不喜欢做的事，好不容易遇到喜欢的人，在喜欢的人鼓励下鼓起勇气反抗光明殿的压迫。结果，光明殿没放过她，喜欢的人也离开了她。”
　　小花是拧着眉毛听完这番话的。
　　申屠容和于朝娣还以为小花是为黑玫的人生经历皱眉，结果，小花说：“她就是这么跟你们说的？”
　　申屠容和于朝娣都愣了下。
　　沈思溪不紧不慢地喝了口咖啡，然后不紧不慢地放下咖啡杯。
　　黑玫已经开始冒冷汗了。
　　黑玫赶紧说：“小花，之前我们之间存在一些误会……”
　　黑玫还没从沈思溪那学到她想学的东西，现在一点也不想离开。
　　黑玫放低姿态对小花说：“小花，要不然我们先单独谈谈？”
　　小花冷淡地瞥了她一眼，表示自己跟她没什么好谈的。
　　申屠容好奇得不行：“误会？你们俩之前有过什么误会？你们又是怎么认识的啊？”
　　申屠容可太好奇了，她认识小花时间也不短了，知道小花不爱说话。
　　她还是第一次看到小花有这么大的情绪波动呢。
　　申屠容：“也别单独谈了，有什么误会当着大家的面说开，以后都是朋友！”
　　小花冷嗤了声。
　　黑玫僵硬地笑：“是的是的，误会说开了就好了，以后大家相处的时间多着呢。”
　　申屠容敏锐地捕捉到黑玫最后的话，顿时惊喜：“黑玫，你想好了？你愿意跟我们一起去华国？”
　　小花惊诧：“她要跟我们去华国？”
　　申屠容点头：“对啊！”
　　申屠容积极为两人调解矛盾：“哎呀，以前发生的事都不要再计较啦，过去的事情就让它过去吧，黑玫很不容易的，回到华国才安全。”
　　小花不明所以：“什么意思，什么叫回到华国才安全。”
　　黑玫打岔：“华国是我的祖国，我一直很想回去的。”
　　小花不吃她这套，表情冷漠：“你费尽心机跟在沈小姐身边究竟有什么目的？你们光明殿究竟要做什么！”
　　申屠容解释：“黑玫已经脱离光明殿了，不算是光明殿的人了，她之所以愿意跟我们一起回华国，也有一部分原因是想彻底脱离光明殿，免得光明殿的人找上她。”
　　“她？脱离光明殿！？”小花简直不敢相信自己听见了什么，匪夷所思。
　　小花：“她是光明殿的殿主，她怎么会脱离光明殿。”
　　一片静默。
　　申屠容和于朝娣震惊极了，不敢相信地看着黑玫。
　　沈思溪表情不变，看起来没有半点意外，像是早就知道了。
　　黑玫心一沉，暗道糟糕。
　　申屠容：“黑玫你……你是光明殿的殿主！？”
　　申屠容很生气，她那么同情黑玫，结果被黑玫骗了。
　　于朝娣皱着眉：“怎么这样啊。”
　　沈思溪慢悠悠道：“说吧，你掩饰身份接近我们究竟有什么目的？”
　　小花也冷声道：“说。”
　　黑玫知道，这次是无论如何也得承认了。
　　反驳是没用的，比起她，他们显然更信任小花。
　　黑玫咬咬牙，决定实话实说。
　　黑玫对沈思溪说：“我没有什么目的，一开始，我只是对你好奇。”
　　全场所有人里，黑玫只在意沈思溪的看法，所以她这番解释的话是对着沈思溪说的，
　　沈思溪：“好奇？”
　　黑玫忙不迭地点头：“是的，真的，我真的只是好奇。因为你……你和乔西那件事。”
　　黑玫不敢说出沈思溪天使殿殿主的身份，怕引起沈思溪不满，只敢隐晦地这样提一提。
　　只有沈思溪和小花听懂了。
　　申屠容莫名其妙：“什么乔西。”
　　于朝娣也没明白。
　　黑玫没有回答她们的问题，忙着应付沈思溪。
　　黑玫：“一开始我只是想看看你是一个什么样的人，所以想办法接近你，用偷包的方式试探你。”
　　沈思溪：“试探我？”
　　黑玫发现沈思溪好像有点不高兴了，硬着头皮说：“对，我就是想探探你的底……”
　　沈思溪一言不发，静静地看着黑玫。
　　黑玫：“呜呜呜呜呜对不起。”

第109章 离开
　　听了黑玫这番解释，申屠容还是很气。
　　申屠容：“你对溪姐好奇，我们是可以理解的，但为什么一定要用这种方式认识溪姐呢？”
　　申屠容怎么都不能理解黑玫的思维。
　　“你就不能直接来到溪姐面前，大大方方跟溪姐说一句你好我想认识你？”
　　“何必通过偷东西的途径，还编故事卖惨骗我们呢？”
　　“不不不，我没有编故事，我说的那些也全部都是真的！”黑玫赶紧解释。
　　黑玫：“我真的是被家人卖到光明殿的，也是真的想脱离光明殿，为此努力了很久很久。我和前男友的故事也是真的！”
　　提起前男友，黑玫到现在都不太能释怀，神色肉眼可见变得落寞。
　　她苦笑着说：“被前男友抛弃后，我通过一些途径得知是光明殿把我的身份透露给他的。我恨死了光明殿，恨死了光明殿的殿主，我决定报复他，所以蛰伏半年，把光明殿殿主的位置从他手中夺了过来。”
　　得到光明殿后，黑玫体会到拥有权力的美妙，不愿再放手。
　　她再也没想过离开光明殿，对前男友的执念也消散了很多。
　　她现在只想当好她的殿主，好好经营光明殿。
　　申屠容：“就算这些不是编的，你也还是骗了我们啊！亏我还为你担心呢，怕光明殿不放过你，把你抓回去，我还想着带你去华国，让你住t在我家里，结果呢，被你骗了！骗得这么惨！”
　　一片好心被辜负，这种感受并不好。
　　黑玫知道现在说什么都没用了，郁闷又懊恼地垂下脑袋。
　　谁能想到小花回来得这么快？真是倒霉！
　　沈思溪一直没怎么说话。
　　沈思溪究竟打算怎么处置她？
　　黑玫忍不住偷瞄沈思溪，发现沈思溪目光没有落在她身上，好像对她这些事不是特别上心。
　　沈思溪略微低着头，正在看手机。
　　她脸上没有什么表情，眼神说不上专注，整个人像是有点走神。
　　她们说了这么多话，也不知道沈思溪有没有听进去一句。
　　申屠容叫沈思溪：“溪姐。”
　　“嗯。”
　　沈思溪应了一声，缓缓抬起眼睛。
　　申屠容向沈思溪指了指黑玫，问：“溪姐，我们赶她走吧，她利用我们的同情心这样骗我们，实在是太坏了。”
　　沈思溪这才再次看向黑玫。
　　黑玫赶紧说：“我知道错了，让我留下吧，我保证以后不会再这样做！”
　　申屠容冷哼：“还想有以后？没门！”
　　黑玫还想说。
　　沈思溪：“行了，你走吧。”
　　申屠容：“听见了吗，我溪姐让你走呢！”
　　于朝娣和小花没说话，但看向黑玫的目光也都是不欢迎的。
　　黑玫动了动嘴唇，又闭上了。
　　在所有人催促的目光下，她不得不憋憋屈屈地站起身。
　　“我这里有你想知道的消息。”
　　临走前，黑玫对沈思溪说了一句。
　　沈思溪打了个哈欠，没有理会。
　　她看着黑玫磨磨蹭蹭的背影，不用多猜就知道黑玫要说的是什么消息。
　　黑玫大概决定要告诉她，究竟是谁指使光明殿刺杀她和申屠家？
　　早两天，这个消息对沈思溪还有点吸引力。
　　现在已经没了。
　　明天下午就能见到那个人了，沈思溪一点都不着急。
　　很快，黑玫的身影消失了。
　　申屠容收回视线，不高兴地说：“真没想到她是这种人！”
　　“要不是小花及时出现，我还傻傻地蒙在鼓里被她骗呢！”
　　“她肯定在心里笑我蠢呢，我居然还要带她回家！”
　　申屠容看向沈思溪，一脸闷闷不乐。
　　“溪姐，我是不是很蠢啊。”
　　“不是的。”沈思溪安慰她：“善良是好事，只是，以后不要轻易相信别人。”
　　申屠容很郁闷地嗯了一声，垂下眼睛。
　　……
　　晚上回到酒店，小花来到沈思溪的房间，向沈思溪汇报天使殿的具体情况。
　　实际上，小花在欧洲这段时间每天都在向沈思溪汇报天使殿的情况，沈思溪对天使殿目前的情况已经非常了解。但小花觉得，还是应该仔仔细细地再跟沈思溪汇报一遍。
　　沈思溪也没觉得烦，耐着性子又听了一遍。听到一半，她反应过来了。
　　小花这番话的中心思想是，天使殿一切都好，没有人产生异心，乔西以前就不怎么得人心，现在落难了，人人都恨不得踩上一脚，没人站在他那一头，更没人想为他出头。
　　小花的潜台词是，天使殿都挺好的，不需要我再去看着了。
　　看起来，小花真是一点也不想再去欧洲管理天使殿了。
　　沈思溪似笑非笑地看着小花。
　　小花抿了抿唇，不闪不避地任由沈思溪打量。
　　“行了，我知道了。”
　　沈思溪还是给他吃了颗定心丸：“你愿意跟着我就跟着我吧，暂时不用你去欧洲管那些事了。”
　　小花顿时松了口气。
　　沈思溪：“不过，天使殿的事你还是要让人盯着点，那边出什么事了，你还是得去看看。”
　　沈思溪自己对天使殿那摊事没兴趣，也不爱管。
　　但既然天使殿已经是她的了，她就不会让天使殿乱。
　　更不会让人趁乱把天使殿从她手里抢走。
　　沈思溪说的这些，小花都可以接受。
　　小花只是不想长时间待在天使殿，并不是不愿意替沈思溪分担。
　　小花顺从地点了点头，低声应了。
　　沈思溪动了动唇，还想问问小花别的事情，突然察觉到什么，烦躁地皱眉。
　　“出来！”
　　沈思溪厉声说。
　　小花顿了下，也感受到房间里有第三个人的气息。
　　他警觉起来，倏地看向某个方向。
　　那个人没有现身。
　　沈思溪冷下脸，丢出一根银针。
　　砰地一声，有个人掉在了地板上。
　　这人距离他们有点远，两人提步走过去，停在她的面前。
　　——躺在地板上的，是穿得非常多，裹得像个粽子一样的黑玫。
　　黑玫躺在那，一动也不能动，脸上戴着黑色口罩，头上戴着黑色帽子，只露出一双眼睛。
　　她浑身僵硬，欲哭无泪地看着站在她面前的两人。
　　“我真是搞不懂了，我都穿得这么厚了，怎么还是会被你的针刺中？呜呜呜呜呜呜。”

第110章 你最好别动什么歪心思
　　看着黑玫，沈思溪非常暴躁非常无语。
　　“你又想干什么，为什么偷偷摸摸躲在这，怎么进来的！？”
　　黑玫讨好地笑：“干我们这行的，这点技巧还是有的。”
　　沈思溪无奈扶额。
　　她居然询问一个职业小偷是怎么偷偷潜入她房间的，也真是气昏头了……
　　沈思溪十分烦躁：“别说这些没用的了，老实交代吧，你又来干什么？”
　　小花站在沈思溪身旁，看着黑玫，也是一脸不善。
　　小花的情绪波动一向不大，很少表现出强烈的喜恶。就连他曾经唯一的朋友藏士奇背叛了他，他也只是失望了下，很快不在乎了。
　　对于不再在意的人，他往往选择漠视。
　　这是第一次，他表现出对某个人的强烈厌恶。
　　也不单是厌恶黑玫，根本原因还是看不上光明殿。
　　两方势力一向是谁也瞧不上谁。
　　黑玫注意到小花看她的眼神，也对小花翻了个白眼。
　　小花看不惯她？她还看不惯小花呢。
　　她在沈思溪身边待的好好的，小花一回来就戳穿她的身份，害她被赶走了。
　　现在身份也被戳破了，小花手上没有她的任何把柄了，她一点也不怕小花了。
　　这样想着，她对小花翻了个更大的白眼。
　　看向沈思溪时，黑玫瞬间换了另外一副面孔。
　　黑玫：“我来这是因为有事情跟你说，你先把我放开。”
　　沈思溪不是很感兴趣地问：“什么。”
　　黑玫：“你先放开我呀。”
　　沈思溪抱臂，无动于衷地看着黑玫。
　　黑玫：……
　　黑玫懂了，沈思溪这是不愿意把她放开。
　　人在屋檐下，黑玫憋憋屈屈地忍了。
　　黑玫：“好吧，不放开我也行。但你得让他出去，这件事我只说给你一个人听。”
　　黑玫指的是小花。
　　小花皱眉。
　　沈思溪想了想，对小花说：“你先回去吧。”
　　小花从欧洲飞来东南亚，从机场出来后直接就来到咖啡厅找她。后来离开了咖啡厅，回到酒店，他连自己的房间也没回，一直在向她汇报天使殿的情况。
　　沈思溪觉得他也该回去休息一下，她这边又不是很需要他。
　　就算黑玫突然对她动手，她也能轻松把黑玫制服。
　　小花从来不会反驳沈思溪的决定。
　　他点点头，转身走。
　　黑玫给了他一个得意的眼神。
　　他注意到了，但并没有理会。
　　小花很快走出了房间，沈思溪等到小花把门关上，再次看向黑玫：“说吧。”
　　沈思溪：“你最好别动什么歪心思。”
　　黑玫：“不会的不会的，我哪敢？我真的只是单纯地跟你说件事情。”
　　沈思溪轻飘飘地瞥她一眼：“你最好是。”
　　沈思溪：“说。”
　　黑玫：“你是不是一直在找那个人，就是，买凶伤害申屠默申屠容兄妹，还有你的人？”
　　沈思溪不为所动地看着黑玫。
　　没反驳，也没承认。
　　黑玫说完等了片刻，没等到想象中的沈思溪主动追问她的情景，失落地撇撇嘴。
　　黑玫：“那个人也找过光明殿，你应该早就猜到了吧。”
　　黑玫：“但我也不知道那个人究竟是谁。”
　　沈思溪等了半天只等到这几句废话，颇感无趣地打了个哈欠。
　　沈思溪：“你要是实在没什么可说的，就立刻出去。”
　　黑玫听沈思溪这语气不对， 立马意识到自己不能再卖关子了：“我还知道，那个人承诺了明天和你见面！”
　　沈思溪皱了一下眉毛，面色不善地看向黑玫。
　　黑玫语速飞快地解释：“不关我的事，消息是我的下属探出来的，我这几天一直跟在你们身边，你也知道的，我没机会做什么事！”
　　沈思溪想了想，好像是这样。
　　黑玫这几天的行程她了如指掌，每天不是在做攻略就是在给她们当向导，即便有心做什么，也没时间去做。
　　沈思溪：“然后呢，你到底想说什么。”
　　黑玫：“明天去见你的，不是真正的幕后凶手！”
　　沈思溪默然不语。
　　那个人不会轻易露面，她知道。
　　那个人可能会找个替身来见她，她其实也早就料到了。
　　黑玫还等着沈思溪问她有关于那个人的更详细的消息，没想到沈思溪又不说话了。
　　黑玫是真的佩服沈思溪，这也太沉得住气了。
　　她本想拿这个消息从沈思溪那t换点东西，现在看来是不能提了。
　　沈思溪一定不会同意。
　　算了，就当卖沈思溪个好吧。
　　好感度需要慢慢地刷。
　　黑玫这样想着，决定不再遮遮掩掩说一半藏一半，决定把她知道的， 一口气全部告诉沈思溪。
　　黑玫：“但那个人实际上也一起来了，现在就住在这个酒店里。”
　　黑玫：“我全部知道的只有这些，我保证没有骗你，没有一句假消息！”
　　沈思溪看了黑玫一阵。
　　黑玫不闪不避。
　　沈思溪略微低身，把黑玫身上的针拔了下来。
　　黑玫愣了下，发现自己能动了，站了起来。
　　沈思溪把从黑玫身上拔出针随手扔到一边，黑玫视线追随着那根针，忍不住看了一眼，又一眼。
　　她什么时候也能学到这个？
　　能学到就太好了。
　　沈思溪看出黑玫眼里的渴望，但没理会。
　　也许有一天她会把这项技能教给黑玫。
　　但不是现在，现在她还信不过黑玫。
　　黑玫身上也没什么能吸引她的东西。
　　沈思溪淡淡道：“还有什么要说的么，没有就走吧。”
　　黑玫犹豫片刻，不抱希望地问：“我想学这个，你能教我么。”
　　沈思溪：“现在不能。”
　　黑玫有一瞬间失望，紧接着是惊喜。
　　黑玫：“也就是说，以后有可能咯？”
　　沈思溪没说能，也没说不能。
　　黑玫就当沈思溪默认了，马上高兴起来。
　　“对了，我们要不要交换个联系方式？”黑玫小心翼翼地提议。
　　黑玫：“以后你有什么想知道的消息尽管问我，我都告诉你。有什么关于你的消息，我也第一时间通知你！”
　　“光明殿在获取情报方面可是有一手的！”
　　“我朋友找我，我都给优惠价。但你找我，我一概免费！”
　　沈思溪想了想，也不能保证以后没有用得到光明殿的地方。
　　光明殿在获取情报方面比天使殿强，有自己的特殊渠道。
　　沈思溪拿出了手机。
　　黑玫开开心心地加上了沈思溪的微信。

第111章 看看谁先急
　　加上沈思溪的微信，黑玫高高兴兴地离开了。
　　沈思溪也没太把黑玫说的话放在心上，该睡觉睡觉。
　　既然那个人没诚意，她也不会露面。
　　反正最后一定不是她急。
　　沈思溪打个哈欠，洗澡睡觉。
　　第二天，快到约定的时间，沈思溪还在房间里玩游戏。
　　外面在下雨，从早晨下到现在了，淅淅沥沥，一刻也没停过。
　　阴雨天，大家都没心情出去闲逛，都窝在自己房间。刷剧的刷剧，玩游戏的玩游戏。
　　小花来找沈思溪，提醒沈思溪与那人约定的时间就快到了，疑惑沈思溪为什么还不出门。
　　沈思溪靠在沙发上，手指纷飞，把游戏里的对手杀得七零八落，以一己之力带飞了全队。
　　一局游戏结束，队友和对手都向她发来了好友申请。
　　沈思溪一个也没同意，淡定地开了新的一局游戏。
　　“不去了。”她头也不抬地说。
　　“不去？”小花愕然。
　　“嗯不去。”新的一局游戏开始了，沈思溪又开始噼里啪啦摁动手机屏幕。
　　小花不太明白，沈思溪明明想见那个人的，为什么突然之间又不去了？
　　跟黑玫昨天说的话有关系吗？
　　小花心里好奇，却没有多问，答应了一声，转身走。
　　“那边发来的任何消息都不用回，给钱就照收。”沈思溪交代了句。
　　小花又答应了一声。
　　……
　　同一时间，酒店里某个房间——
　　一个穿黑色大衣的中年男人站在房间里，一脸暴躁地打电话。
　　“天使殿这帮狗东西，拿钱不办事，还非要老子露面！露面？老子偏不露面！我今天倒要看看，这个新上任的天使殿殿主究竟是什么人！”
　　天使殿换殿主的事，很多人都知道了。
　　有人说新上任的殿主是天使殿曾经那个最有名的杀手小花，也有人说是第一任殿主的后代，还有人说是黄老。
　　乔西出事前去的最后一个地方是黄老药园，很多人都知道。
　　中年男人原本对天使殿换殿主的事并不在意，他觉得他跟天使殿就是单纯的交易关系。他拿钱，天使殿办事，他不用太过关注天使殿。
　　没想到换殿主后，天使殿钱照收，事不办？
　　这算什么事啊？敲诈吗？
　　他问了很多人，从没人遇到过这种情况！
　　这些人是以为他特别有钱，所以盯上他了？
　　他敢怒不敢言，不敢得罪这些亡命之徒，只好捏着鼻子按照他们的要求飞到东南亚。
　　但他也不傻，万一露面后被天使殿的人绑架怎么办？这些人什么不敢干？
　　所以，他把跟了他十几年的助理派去跟天使殿的新任殿主见面。额外又派了个保镖，躲在外面随时留意情况。
　　此时，他的助理已经到了天使殿的人指定的见面地点。
　　他正在跟保镖打电话。
　　“怎么样，人来了吗！？”中年男人语气很差地问。
　　保镖：“没有。”
　　“哼，马上到约定的时间了，居然还不出来！由此可见，这个新殿主也不是什么有教养的人，不知道走了什么狗屎运当上殿主，给他狂成这样！”
　　“跟申屠家那几个狗崽子一样狂妄！”
　　“……”保镖不敢说话。
　　中年男人骂骂咧咧，在电话里骂了五分钟。一会骂申屠家，一会骂天使殿。
　　骂完天使殿骂光明殿。
　　“真会给自己脸上贴金，还叫光明殿呢，他们也配？整天就知道干些见不得人的事！连见不得人的事现在也不好好干了，学上天使殿了，拿钱不办事！”
　　“他们是不是一家子啊，在这里合起伙来坑我钱呢！？”
　　“一个两个的就知道拖，拖拖拖，怎么别人找他们都不这样，轮到我了，哪个都不给我办事？”
　　“这帮狗东西，不讲信义！”
　　“时间都过了，人呢？来了没有？”
　　保镖：“没来。”
　　中年男人更气了，继续开骂。
　　又过了十分钟。
　　“来了吗？”
　　“没有。”
　　过了二十分钟。
　　“来了吗。”
　　“没来。”
　　一个小时过去了。
　　中年男人：“他还没来！？？”
　　“没来。”
　　三个小时过去了。
　　中年男人不骂了，给助理打电话，让助理回来。
　　他吩咐助理：“联系天使殿，问问什么情况。”
　　吩咐完，他顿了顿，像是问助理，也像是自言自语。
　　“天使殿是不是知道今天去的不是我了？”
　　助理斟酌着说：“有这个可能性。”
　　中年男人沉默了阵，说：“行了，赶紧联系他们！”
　　“大不了明天我亲自去！”
　　他没想到，他连亲自去的机会都没有了，天使殿压根不回他们消息了。
　　这种情况从来没出现过，之前，他每次给天使殿发消息都会得到回复。
　　虽然那时候天使殿说的总是一些没用的话，但也比现在强。
　　中年男人紧皱着眉，神色沉重，自言自语道：“我还是低估他们了，他们一定是从哪得到了消息，知道出面的只是我的助理。”
　　助理也是愁眉不展：“那怎么办？”
　　中年男人沉思片刻，吩咐道：“给他们打钱！他们不是爱钱吗，再加一成佣金。”
　　助理：“是。”
　　一小时后——
　　中年男人迫不及待追问：“怎么样了？”
　　助理哭丧着脸：“钱收了，消息不回。”
　　中年男人愣了下，再一次破口大骂。
　　另一边，沈思溪的房间——
　　小花向沈思溪汇报进度：“他们一直在发消息询问情况，我们这边没回应。他们应该是急了，追加了一成佣金。”
　　沈思溪还在玩游戏，这次是和申屠容于朝娣小七一起联机。
　　几人没在一起，都在自己的房间里。
　　申屠容开了语音，遇到追杀就喊溪姐救命。沈思溪没开语音，听见申屠容喊救命，就操纵着手上的人物不紧不慢地救申屠容。
　　申屠容游戏玩得很烂，幸好于朝娣和小七都玩得可以，不至于让沈思溪毫无游戏体验。
　　听了小花的话，沈思溪嗯了一声。
　　“晾他几天再说。”
　　小花点点头，把这件事放到一边，又向沈思溪汇报起天使殿的事宜。
　　也没有什么大事，都是些鸡毛蒜皮的小事情。
　　沈思溪心不在焉地听完了，把手机塞给小花。
　　“先别管那些了，放松点，玩玩游戏。”
　　小花猝不及防，看着手里的手机，再看看沈思溪。
　　沈思溪玩了大半天，饿了，朝小花摆摆手：“我去吃饭，你替我玩。”

第112章 走投无路
　　接下来几天都是阴天，雨断断续续地下，时而小，时而大。
　　因为天气不好，所有人都不爱出门，整天窝在房间里打游戏。
　　只有黄老，因为答应了江瑛瑛的请求，提前跟着江瑛瑛一起去了华国，给江瑛瑛的爸爸看病。
　　临走前，黄老把小七留下了，拜托于朝娣和申屠容照看小七。
　　主要还是拜托于朝娣。
　　小七五年没出过门，黄老一想到就不放心。
　　黄老也看出来了，他们这些人里沈思溪最靠谱，其次是于朝娣。但很显然，沈思溪不是那种愿意照顾人的，所以他只能把希望寄托在于朝娣身上t，还送了于朝娣礼物。
　　于朝娣不好意思收，再三拒绝。沈思溪看了眼黄老给的东西，示意她收下。
　　这份礼物对黄老来说不算什么，对于朝娣来说，却是难得的好东西。
　　听了沈思溪的话，于朝娣这才别别扭扭地收下了黄老给的东西。
　　虽然她没发现小七哪里需要被人照看，但在黄老离开后，她还是在小七身上投入了许多关注。
　　申屠容也不理解，小七都这么大了，又不是小孩子，哪里需要人照顾？
　　黄老对小七是不是紧张过头了？
　　后来，沈思溪无意间提了几句小七的事，她才知道小七失明了五年，五年没怎么出过门。
　　申屠容没想到小七还有这种经历。
　　小七今年才十六岁，也就是说，他从十一岁就没怎么出过门了。
　　十一岁到十六岁，小七的世界是无尽的黑暗。
　　想到自己每天都在跟小七斗嘴，申屠容罕见地有点内疚。
　　于是，哪怕没有收到黄老给的礼物，申屠容也和于朝娣一样，对小七的关心多了一点。
　　偶尔，申屠容会带着于朝娣和小七来到沈思溪的房间。
　　几人在沈思溪房里一待就是一整天，饿了叫人送餐，吃饱了就围坐在一起继续玩游戏，玩到很晚才恋恋不舍回房间。
　　小花也被拉进了他们的开黑队伍里。
　　小花从小生活在天使殿，每天不是在训练就是在做任务，风里来雨里去，以前根本没接触过任何游戏。
　　结果他打开游戏后很快就上手了，玩得非常不错，隐隐超越小七。
　　小七也不甘示弱，像是和小花较劲。
　　沈思溪本以为小花不会理会小七，毕竟小花从来不是一个争强好胜的人，性格可以说是非常佛系。没想到，小花竟然好像也有点看不惯小七，分毫不让。
　　沈思溪发现了两人的暗中较量，微微诧异。
　　但她没有去管。
　　小花比小七大不了多少，两人勉强算得上同龄人。同龄人之间暗暗比较，也没什么大不了。
　　时间一天天过去，沈思溪每天悠闲得不得了。
　　在游戏的影响下，小花整个人也放松很多，不再紧绷着神经每天关注天使殿的事情了。
　　沈思溪和小花越是自在越是悠闲，有的人就越是着急。
　　“五天了，整整五天了！天使殿这群人到底在干什么！”
　　总统套房里，中年男人摔了杯子，冲他的助理发脾气。
　　助理站在一旁，眼观鼻鼻观心。
　　“只收钱不办事，这就是天使殿？！一群垃圾！狗屁！”
　　“叫什么天使殿，我看他们就应该叫黑心殿！”
　　“大老远地把我叫到这来，结果没有一个人出现！”
　　“申屠默还好好的呢，等他回了华国，一切都晚了！”
　　“我就不信了，不靠他们这殿那殿，我难道就办不成事？”
　　中年男人骂骂咧咧地发泄了好一通，把屋子里能砸的全都砸了。
　　他怎么能不生气？钱一笔一笔花出去，却没人给他办事。
　　是天使殿点名要见他的，他放下华国的重要项目立刻飞来了，天使殿的人却不出现。
　　不但不出现，连个音信都不给。
　　这不是遛他玩呢吗。
　　虽然也算是他有错在先，他不该派助理替他出面。
　　但是，面对天使殿那群恶人，谁能不留一手？
　　他怎么可能毫无防备，怎么可能他们说什么他都照做呢？
　　“气死我了，这群人！”
　　屋子里没什么可摔的了，中年男人无能狂怒，焦虑地在房间里来回踱步。
　　几分钟后，像是想到了什么主意，他脚步一停。
　　“找黄老，对了！去找黄老！”
　　助理茫然抬眼。
　　因为听了太多乱七八糟的污言秽语，还有一阵又一阵砸东西的声音，他现在脑子特别混乱。
　　中年男人看出助理的茫然，极其不耐烦：“他们不是说了吗，乔西去的最后一个地方是黄老的药园。黄老哪怕不是新任殿主，也绝对跟新任殿主有点关系。找黄老给我们引荐！”
　　中年男人嘴上说着不靠天使殿和光明殿自己也能办成事，心里却知道，要想杀申屠默，必须找天使殿。
　　申屠默也不是普通人，不是随随便便哪个杀手都能近申屠默的身。
　　可是，找黄老也没那么简单。
　　助理踌躇：“这……怎么找啊？”
　　“怎么找！？”
　　“你是助理我是助理？！”
　　正在气头上的中年男人现在是无差别攻击。
　　“这种事都要我告诉你，要你有什么用？”
　　“要不要我画个地图给你？”
　　“滚滚滚，找不到就别来见我！”
　　助理被骂得头都不敢抬，听见他说滚，松了口气，赶紧出了房间。
　　一天后——
　　中年男人问助理：“天使殿有消息了吗？”
　　助理垂着头：“没。”
　　中年男人：“光明殿也没有消息？”
　　助理把头垂得更低了：“没有。”
　　“黄老呢？有线索了吗。”
　　“有。”助理稍稍抬了抬头。
　　中年男人神色也缓和了些，问：“黄老在哪，我们什么时候能登门拜访？”
　　助理又低下头。
　　“黄老出远门了，现在好像……在华国。”
　　“滚滚滚，都滚！”
　　……
　　与此同时，沈思溪也接到了黄老的电话。
　　黄老先是问了问小七的状况，事无巨细。
　　问到沈思溪不耐烦了，黄老才说起有人找他，想通过他见一见沈思溪这件事。
　　黄老：“这些人不知道哪来的消息，知道我认识新任的天使殿殿主，所以让我引荐。我也不知道你愿不愿意暴露身份，先回绝了。”
　　“怎么样？你愿意见他们吗，你要是愿意，我随时安排你们见面。”

第113章 她有多羡慕她
　　沈思溪毫不犹豫地说：“不见。”
　　黄老也是毫不意外：“我就知道，你一定不愿意见他们。”
　　沈思溪闻言倒是有点好奇了：“嗯？你怎么那么肯定？”
　　黄老也说不出来具体原因，反正就是一种直觉。
　　黄老倒是奇怪了：“你好像不意外？你知道是谁找你？”
　　“知道。”
　　沈思溪淡定道：“大概是那个想杀我的人吧。”
　　黄老：……
　　黄老记起来了，是有这么个倒霉鬼，找上天使殿扬言要买沈思溪的命。
　　黄老本来不打算多管闲事，现在倒是有点想替那人引荐了。
　　也不知道当那人得知天使殿的新任殿主正是他想杀的人，脸上会是什么表情。
　　一定很有趣。
　　沈思溪仿佛有感应，预料到了黄老在想的事。
　　她淡声警告：“别做多余的事，别忘了，小七还在我这。”
　　黄老立刻打消了这个念头：“好好好，知道知道！”
　　电话挂断了。
　　沈思溪打了个哈欠，无所事事地又开了局新的游戏。
　　她想见他们的时候，他们跟她耍花招。
　　现在他们想见她了，也没那么容易了。
　　就让他们等吧，等到她心情好。
　　雨一直下。
　　沈思溪听着窗外传来的模模糊糊的淅沥雨声，有点烦躁。
　　糟糕的天气难免让人心情烦躁。
　　沈思溪操纵着手机上的角色，利落地拿下一个人头。
　　听着手机里传出的音效，她顿了顿。
　　她忽然想起，黑玫好像有一阵没出现了。
　　黑玫去哪了？
　　一局游戏结束，沈思溪打开与黑玫的聊天界面。
　　加上沈思溪的联系方式后，黑玫主动说了几个有关她的情报。
　　距离上一次黑玫发情报给她，已经过去四天时间了。
　　黑玫不太可能无缘无故消失四天，毕竟还等着早日从沈思溪这里学到东西，巴不得立刻把沈思溪的好感度刷满。
　　沈思溪感觉不太对劲。
　　黑玫是不是出事了？
　　她盯着黑玫的头像看了一阵，各种猜测在脑海中涌动。
　　片刻，沈思溪动了动手指，退出了与黑玫的聊天界面。
　　她给小花发消息：【黑玫是不是出事了，去调查一下。】
　　小花秒回：【是。】
　　黑玫确实出事了。
　　她现在被关在光明殿的地下室。
　　是前任光明殿殿主的亲信做的，这人不知从哪冒出来，勾结了几个一直不服她的人，偷袭她，把她关在这。
　　地下室暗无天日，伸手不见五指。
　　黑玫被打的很惨，浑身是血，气若游丝。
　　她已经三天没吃饭了，她知道，她随时都会死掉。
　　自从被卖到光明殿，她没睡过一个安稳觉。实际上，她没想到她竟然活到了现在才要死掉。
　　刚到光明殿时，她怕得要命，她以为她不出三天就会死。
　　三天过去了，她没死，她每天接受训练，被逼着做任务。
　　她以为她会死在任务中。
　　任务结束了，她也没有死。
　　她看着偷来的东西，意识到自己成为了一个真正的小偷。
　　那时候她还不满十岁。
　　不满十岁的孩子也是有是非观的，她知道自己在做一件非常不好的事，她感到极其羞耻，一点也不为顺利完成任务庆幸。
　　她想，她还不如死在那里。
　　过了很多年，做了很多次任务，她一直好好活着。
　　后来，她抱着赴死的决心从前任殿主手里抢来了光明殿。
　　没想到就连那一次死的也不是她，是前任殿主。
　　没想到一切这么顺利，她顺利地成为了新任殿主，得t到了以前想都没想过的权利。
　　回首前尘，黑玫发现自己这一生虽然不幸，但没有什么遗憾。
　　她失去过，害怕过，但也得到很多。
　　死在风华正茂的二十多岁，似乎也没什么不值得。
　　黑玫疼得要命，慢慢闭上眼睛。
　　她逐渐丧失意识，陷入了一个黑沉的梦境中。
　　等等！
　　黑玫猛地睁开眼睛。
　　她突然想起，她还没从沈思溪那学到她想学的东西！
　　可惜，似乎没这个机会了。
　　黑玫想起于朝娣。
　　没人知道她有多么羡慕于朝娣。
　　要不是从小被卖到光明殿，或许，她也是另一个于朝娣。
　　假如有来生——
　　黑玫想，她宁愿成为另一个于朝娣。
　　黑暗中，黑玫咳嗽了两声，艰难地呼吸。
　　地下室里的一分一秒都很漫长，不知过了多久，她撑不住地再次闭上眼睛，
　　就在这个时候，黑玫听见哗啦一声，地下室的门被推开了。
　　她强撑着睁开眼，眼睛被光刺痛。
　　有一个人逆着光不紧不慢地朝她走来，在她面前停下。
　　“啧啧。”
　　“几天不见，搞得这么狼狈。”
　　“喂，还活着没？”
　　“沈……沈思溪？”黑玫不敢相信。
　　黑玫几乎以为自己出现了幻觉，沈思溪怎么会出现在光明殿的地下室里？
　　失去意识的前一秒，她听见沈思溪说：“还能说话？行吧，带回去喂点药吧。”
　　语气轻松得像正在挑拣大白菜。
　　……
　　黑玫醒来的时候，四周一个人也没有。
　　她听见闹哄哄的人声，叽叽喳喳，不知道在说些什么话。
　　伤口已经包扎好了，她垂下眼，看见自己手腕处缠着纱布。
　　手腕最末端，是一个由纱布绑成的歪歪扭扭的蝴蝶结。
　　黑玫突然想起一件事情。
　　一件微不足道的小事。
　　——被卖到光明殿前，她有过一枚蝴蝶结发卡，纯黑色的。
　　那枚发卡哪里去了？好像是被人抢走了。
　　黑玫有些恍惚。
　　恍惚中，她听见一声爆笑。
　　“哈哈哈哈哈小七你死了哈哈哈哈，人头是我的咯！”
　　“你还笑得出来？要不是为了救你我才不会死！你还抢我人头！”
　　“嘿嘿，溪姐也经常救我，溪姐怎么不死？你应该反思下自己的问题。”
　　“你！我再也不救你了！忘恩负义！”
　　“略略略，你不救我溪姐和小花救我。”
　　“只会等人救还这么得意。”
　　“溪姐！你管管他啊，他嘲笑我！”
　　“小七。”
　　“哼。”
　　“……”
　　黑玫听了半天，听懂了，他们好像是在玩游戏。
　　她没意识到，她听着他们的吵闹，脸上露出了一个笑容。
　　雨下了好几天，今天总算停了。
　　今天是个晴天，阳光很好。
　　天格外蓝，房间宽敞干净。
　　黑玫安安心心地躺在床上，看着蓝蓝的天，心想，要是能一直留在这里就好了。

第114章 一条命，她怎么还得起呢？
　　黑玫伤得很重，需要人不时照看。
　　没人愿意收留黑玫，最后是于朝娣主动提出让黑玫睡在她这边。
　　于朝娣睡的也是套房，她睡主卧，把黑玫安排在旁边的次卧。
　　一行人安顿好黑玫，就在于朝娣房间里玩上游戏了。玩到最后， 只剩下沈思溪。
　　沈思溪玩累了，把手机丢到一边，伸个懒腰，对于朝娣说：“我看看她醒了没。”
　　于朝娣说：“我也去看看。”
　　沈思溪：“嗯，走吧。”
　　两人朝黑玫所在的房间走。
　　一边走，沈思溪一边对于朝娣说话。
　　沈思溪：“这几天你稍微看着点她。”
　　这个她指的当然是黑玫。
　　于朝娣：“我记住了，姐姐。”
　　于朝娣叹气：“她也挺惨的，不是什么殿主吗，怎么伤成这样？太吓人了。”
　　于朝娣之前虽然过得艰辛，但也只是经济上拮据，没经历过这种情况。
　　于朝娣忍不住在心里想，那个什么殿到底是一个什么样的恐怖地方？
　　沈思溪漫不经心地说：“谁知道呢。”
　　于朝娣又叹了口气。
　　到黑玫房前，沈思溪率先推开了门。
　　黑玫伤得那么严重，到现在还不知道醒没醒呢，也没有敲门的必要。
　　“黑玫？”沈思溪叫黑玫。
　　于朝娣跟在沈思溪身后也走进来，转身关门。
　　黑玫醒着。
　　这一整天，她时醒时睡。
　　每次睡着都被噩梦吓醒，每次醒来听见沈思溪他们嘻嘻哈哈的声音，她又会渐渐感到安心。
　　然后闭上眼睛。
　　此时，黑玫又被一个噩梦惊醒。
　　“嗯。”她哑着嗓子回应沈思溪。
　　沈思溪打量了一番她的脸色。
　　黑玫脸色苍白，毫无血色。
　　唯一的血色是她额头处不知怎么来的伤口。
　　沈思溪：“药放在床头了，一天一次。”
　　黑玫艰难地应声：“嗯。”
　　交待完，沈思溪转身准备离开。
　　其实，沈思溪是有问题的。她想知道光明殿发生了什么，黑玫怎么变成这样了？
　　她还想问问黑玫，有没有什么新的情报。
　　见黑玫说话都吃力，她也懒得问太多了。
　　结果，她刚转身，被黑玫叫住了。
　　“沈……沈思溪。”
　　黑玫声音非常低。
　　沈思溪听见了，停下脚步疑惑地回过头。
　　“怎么。”
　　“你……你救了我？”黑玫问道。
　　“嗯。”
　　沈思溪不咸不淡地应了声。
　　黑玫咳嗽了两声。
　　“你为什么……为什么救我？咳咳……”
　　“顺手。”沈思溪说。
　　确实是顺手。
　　光明殿那些人全部加在一起也打不过一个小花，当时，她抓住一个像是领头的人逼问出了黑玫的位置，就大摇大摆地去了地下室。
　　比起其他不认识的人，沈思溪还是更希望黑玫来做这个光明殿殿主。
　　没有别的原因，只是因为黑玫会免费提供给她情报。
　　哪怕没有关于她的情报，她偶尔吃吃瓜也很快乐啊！
　　黑玫愣住了。
　　她没想到她会从沈思溪那得到一个这样的回答。
　　只是顺手？
　　黑玫这辈子都没接受过别人无条件的帮助，每个向她提供过帮助的人，都会趁机提出一大堆要求。
　　黑玫喃喃地问：“你不要我为你做些什么吗。”
　　“我该怎么回报你呢。”
　　“回报？”沈思溪笑了声。
　　“你现在连喝水都喝不到，还是等你完全恢复了，再跟我谈回报吧。”
　　这次，不等黑玫回答，沈思溪利落地转身走了。
　　于朝娣最后看了眼黑玫，快速对黑玫说了句有事叫我，追着沈思溪也出去了。
　　于朝娣去送沈思溪。
　　黑玫看着关上的门，神色复杂。
　　她欠沈思溪的是一条命。
　　一条命，她怎么还得起呢？
　　无论恢复与否，她都还不起的。
　　也许，从此以后，她只能把自己这条命交给沈思溪了。
　　……
　　接下来的时间，黑玫在于朝娣房里养伤，沈思溪和申屠容他们该玩游戏玩游戏，该出去逛出去逛。
　　沈思溪把于朝娣从欧洲带出来不是为了让于朝娣当保姆，所以很快给黑玫找了两个看护，让他们俩照顾黑玫。
　　申屠容不明白沈思溪为什么对黑玫这么好。
　　申屠容：“溪姐，黑玫之前那么骗我们，你为什么还要救她？”
　　“还找人照顾她。”
　　“管她干嘛！”
　　那天，看到黑玫浑身是血地被抬回来，申屠容也吓到了。
　　那时候她看着沈思溪有条不紊地替黑玫处理伤口，心中只有两个念头。
　　一是沈思溪也太厉害了吧，黑玫伤成这样，沈思溪都能把她救活？
　　二是，黑玫不是他们那的老大吗，怎么还能被人伤成这样？
　　事后她才反应过来，沈思溪为什么要救那个骗子？
　　申屠容之前对黑玫有多同情，现在就对黑玫有多反感。
　　沈思溪淡淡道：“因为，留着她更有用。”
　　申屠容不解。
　　沈思溪也没解释。
　　申屠容忍不住想问沈思溪，还没开口，目光不经意一动，扫到了一个熟人。
　　“二叔？”
　　申屠容微微诧异：“我二叔怎么在这里？”
　　沈思溪一愣，顺着申屠容的目光望过去。
　　一个穿着黑色大衣的男人站在不远处，背对着她们，看姿态像是在训斥下属。
　　沈思溪看着他，若有所思。
　　申屠容：“二叔！”
　　穿黑色大衣的男人听见申屠容的叫喊，身形一顿，缓缓回头。
　　他先看了眼申屠容，然后看沈思溪，最后又看向申屠容。
　　和所有慈爱的长辈都没区别，他笑眯眯地朝申屠容招手：“容容，快过来。”
　　“溪姐，走。”申屠容拉着沈思溪走了过去。
　　“溪姐，这是二叔。”
　　“二叔，这是我大嫂。”
　　因为沈思溪和申屠默没办婚礼，沈思溪与申屠家很多人都不认识，今天也是第一次见到这位二叔。
　　沈思溪眨了眨眼，跟着申屠容轻飘飘叫了声：“二叔。”
　　“二叔”不咸不淡地答应了一声，显然没怎么把她当回事，看向申屠容。
　　“容容，你怎么在这？不是跟你大哥去欧洲玩了吗？”
　　申屠容：“说来话长。二叔，你又是为什么来这了？”
　　二叔含含糊糊地说：“我呀，我就是过来谈点生意，顺便玩玩。”
　　显然不愿意在这个话题上面多谈，二叔又追问：“容容，你大哥呢？你大哥现在在哪？”t

第115章 怀疑
　　申屠容：“我大哥忙着谈生意，考察项目，整天也不回来。二叔你一说我才想起来，我也好几天没见过他了。”
　　申屠默上次回来留下的保镖现在还守在申屠容和沈思溪房门口呢。那天，他来匆匆去匆匆，搞出那么大阵仗，害得申屠容提心吊胆担惊受怕，晚上都不敢一个人睡觉了。
　　但申屠容这人也比较粗线条，害怕也只害怕了一两天时间，第三天就把什么都抛到脑后去了。
　　此时，申屠容提起申屠默，眼中也没有类似于担忧的情绪。
　　她有点不高兴地抱怨：“我大哥也真是的，整天不知道忙什么。”
　　要不是有沈思溪他们，她被申屠默丢在酒店这么多天早就该闷死了。
　　二叔打量着申屠容的表情，眼神闪了闪。
　　“你大哥身上担子重，申屠家上上下下都靠着他，忙点也是正常的。”
　　说这话的时候，二叔看起来又是一副好长辈的姿态了。
　　申屠容还是不高兴，轻哼了声。
　　她拉过沈思溪，抱住沈思溪的胳膊：“幸好有我溪姐，不然真是要闷死在这。”
　　申屠容看出了二叔对沈思溪的不屑。
　　从见面到现在，二叔视线几乎没落在沈思溪身上过，把沈思溪忽略得非常彻底。
　　沈思溪与申屠默连婚礼都没办，一开始，谁也不把沈思溪当回事，谁也没把沈思溪看在眼里。
　　说起来，申屠容一开始也没怎么把沈思溪当回事的。
　　后来，她跟沈思溪关系好了起来，就不愿意看到沈思溪被别人冷落了。
　　哪怕是二叔也不可以！
　　二叔看着眼前的场景，微微诧异。
　　不是说这位沈小姐在申屠家没什么存在感吗。
　　据说，申屠家集体出游压根没想带她，船票还是她自己掏钱买的。
　　现在看来，这姑嫂二人关系还挺好的？
　　他这个侄女他可太了解了，性格骄纵，就是个被宠坏的孩子，做事从不顾忌他人感受。
　　要是对这位沈小姐没好感，申屠容是不屑装的。
　　二叔内心思绪万千，脸上却没表现出来，神色如常地说：“我今晚正好有空，容容你既然无聊，就来我这吃顿饭吧。我也挺长时间没见你了，听说你大哥送了你一个香水公司？你还经营得特别好？”
　　“今天晚上我们好好聊聊你那个公司，兴许我还能给你提点建议。”
　　“对了，也带上你大嫂。”
　　发现申屠容和沈思溪关系似乎还不错后，他终于愿意多看沈思溪一眼了。
　　但也只是多看一眼而已。
　　申屠默不喜欢沈思溪，申屠容对沈思溪再好都白搭。
　　他还是不怎么把沈思溪放在眼里。
　　申屠容愉悦应邀：“好啊，晚点我一定到！”
　　“那二叔这还有事，我们晚上聊？”
　　申屠容抬起手挥挥：“好，二叔去忙吧，晚上见啦。”
　　二叔点点头，带着助理匆匆走了。
　　沈思溪看着他的背影，若有所思。
　　申屠容看向沈思溪，慢半拍意识到她忘记询问沈思溪的意见。
　　刚才二叔邀请她们，她也没等沈思溪说话，自己先答应了。
　　万一沈思溪不想去呢？
　　申屠容有些抱歉地说：“不好意思啊溪姐，我刚才忘记问你愿不愿意去了。”
　　申屠容赶紧道：“你要是不愿意去，不去也没关系，今晚我自己去就好了。”
　　申屠容：“我二叔很好说话的，不会生气。”
　　沈思溪没说愿意去也没说不愿意去。
　　沈思溪不动声色地问：“以前没见过这位二叔。”
　　申屠容懂沈思溪的意思，立马说：“也不是亲二叔啦，大家不经常见面的。”
　　沈思溪做出一副洗耳恭听的架势。
　　申屠容：“其实，二叔是我爷爷从家族里带出来的孩子，二叔的父母都不在了，跟二叔关系更近的亲戚没一个愿意养二叔，只好由我们家收养二叔。”
　　毕竟，他们家是家族里发展得最好的。
　　申屠容二叔全名叫申屠海望，跟申屠容家是远得不能再远的远亲。
　　申屠爷爷看在他也姓申屠的份上收养了他，他一见申屠爷爷就叫爸爸，申屠爷爷没应，告诉他叫叔叔就行。
　　申屠爷爷不缺孩子，没打算把申屠海望当自己的孩子养，更不想死后把本该给自己孩子的遗产分出一份给这个之前连见都没见过的孩子。
　　申屠爷爷只是看申屠海望可怜，所以把他带回来，给点资源养大而已。
　　不求任何回报，也不愿意付出更多。
　　申屠海望算是聪明人，渐渐理解了申屠爷爷的意思，不再跟申屠家亲近，像个客人一样在申屠家长大，刻意降低自己的存在感。
　　不过，大学毕业之后，他还是进了申屠家的公司。
　　他没有把自己与申屠家的关系昭告天下，但一看他姓申屠，谁见到他都让着几分，姓申屠的人太少了。
　　很多人误以为他是申屠默的爸爸——申屠家亲儿子，他听了只是笑笑，并不解释什么。
　　后来，也是凭借申屠这个姓氏，他找了一个家世非常好的妻子。
　　结婚后，他离开了申屠家的公司，回申屠家的次数也更少了。
　　关于申屠海望，申屠容知道的不算多。她只知道申屠海望是爷爷收养的孩子，申屠海望是一个慈爱的长辈，每次见到他们这些小辈都满脸带笑，还替她收拾过烂摊子。
　　申屠容对申屠海望有点好感。
　　但跟沈思溪一比，申屠海望就不够看了。假如让申屠容选，申屠容会毫不犹豫地选择沈思溪。
　　申屠容：“溪姐，晚上你不想去二叔那就不用去。”
　　因为看出申屠海望对沈思溪的不屑，申屠容不愿意让沈思溪去申屠海望那里受委屈。
　　沈思溪摇了摇头。
　　“不，我要去。”
　　“溪姐？”申屠容不明所以。
　　沈思溪：“你都答应了，我就去一趟呗，反正闲着也是闲着。”
　　申屠容有点感动，原来沈思溪是为了她才去的，不想她没面子。
　　申屠容：“溪姐，那你要是待着不舒服了，随时都可以走。”
　　沈思溪：“放心。”
　　沈思溪从来不会委屈自己。
　　她之所以去这一趟，算是为了申屠容，也算是为了她自己。
　　她怀疑申屠海望就是那个躲在幕后，买通天使殿和光明殿试图谋杀她们的人。

第115章 能屈能伸
　　下午七点，沈思溪与申屠容走进一间西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅是沈思溪选的。
　　申屠海望让申屠容选，申屠容让沈思溪选，所以才轮到沈思溪选。
　　沈思溪选好，申屠容把西图澜娅餐厅的位置发给申屠海望。
　　申屠海望看着申屠容发来的西图澜娅餐厅名字，沉默了。
　　申屠容发给他的西图澜娅餐厅，跟之前天使殿发给他的西图澜娅餐厅是同一个。
　　申屠海望倒没有觉得二者之间有什么关联，只是，见到这个西图澜娅餐厅，他不免又想起天使殿。
　　可恶的天使殿，到现在也没个音信！
　　他的钱！他的那么多钱！
　　申屠海望脸色难看。
　　申屠容等了半天没等到申屠海望回复，问：【怎么了二叔？】
　　申屠容没想那么多，还以为申屠海望没看到她的消息。
　　申屠容：【二叔二叔，你在忙？】
　　忙？
　　申屠海望脸色更难看了。
　　他有什么好忙的，又不像申屠默在世界各地都有生意可做，他是专程来找天使殿的，天使殿却不露面！
　　该死的天使殿！
　　申屠海望强忍着怒气回复：【现在有点忙，晚上就没事了，七点见吧。】
　　申屠容：【好嘞二叔，你先忙。】
　　申屠海望：……
　　忙忙忙，他倒是想忙！
　　申屠海望正烦躁着，听见急促的敲门声，是他助理。
　　申屠海望：“进来！”
　　……
　　沈思溪与申屠容在西图澜娅餐厅里干等了二十分钟，申屠海望总算姗姗来迟。
　　申屠海望在申屠容对面的位置坐下，笑着解释：“我那边有事耽误了会儿，让你等急了吧。”
　　申屠容噘着嘴：“二叔，我还以为你要放我鸽子！”
　　申屠海望：“哈哈哈哈，放谁鸽子也不能放我侄女鸽子啊！我真是有事耽误了。”
　　申屠容：“什么事啊，耽误这么久。”
　　申屠海望含含糊糊地说：“工作上那些事。”
　　“是吗，二叔遇上什么事了？”沈思溪突然慢悠悠地插了句话。
　　申屠海望愣了下，有些意外沈思溪突然插话。
　　上次见面沈思溪全程没怎么说话，申屠海望还以为沈思溪是个安静内向不爱说话的人。
　　申屠海望打个哈哈：“咱们吃饭就好好吃饭，不谈工作上的事了。”
　　沈思溪微微一笑。
　　什么工作上的事，申屠海望在这里根本没有工作。
　　申屠海望之所以出门晚了，是因为沈思溪让小花回复他了。
　　一边是天使殿好不容易回消息，另一边是申屠容和沈思溪。
　　申屠海望当然选天使殿了。
　　沈思溪也终于可以肯定了，那个幕后的人，就是申屠海望。
　　事情开始朝着更有趣的方向发展了。
　　沈思溪看着只顾跟申屠容说话的申屠海望，懒懒地打了个哈欠。
　　菜一道一道端上来，摆满了整张桌子。
　　沈思溪先吃饭，吃完了，旁若无人地拿出手机翻t看。
　　申屠海望扫到这一幕，看不惯地撇了撇嘴。
　　长辈还在这里，她就开始玩手机。
　　小门小户出来的就是没有教养。
　　偏偏还嫁给了申屠默，可真是好运气。
　　沈思溪可不关心申屠海望在想什么，手指动了动，打开某个聊天框。
　　她现在用的是天使殿的账号。
　　天使殿：【。、】
　　她发了两个无意义的标点符号给对方。
　　对方秒回：【您好，请问什么时候方便见一面？】
　　在沈思溪发出这两个无意义的标点符号之前，对方已经问了她无数次这个问题。
　　光是今天，就问了五次。
　　——对面的人是申屠海望的助理。
　　今天，沈思溪让小花给他回了个问号，然后就没说话了。
　　沈思溪可以想象那边的焦急。
　　她两分钟没说话，那边又来了：【您好？】
　　【今天方便见一面吗？】
　　天使殿：【见你还是见申屠海望？】
　　天使殿：【别以为我不知道你们那点花招。】
　　天使殿：【告诉申屠海望，你们私底下那些小伎俩我全都知道。】
　　对面一直显示着“正在输入中……”
　　输入中的状态持续了好半天，却没有一条消息发过来。
　　沈思溪嗤笑了声，关掉手机。
　　她在心里默数：三、二、一。
　　一阵手机铃声响起。
　　声音来自坐在申屠容对面的申屠海望。
　　申屠容本来正在跟申屠海望说话，听见来电铃声，不说话了。
　　申屠海望拿出手机看了眼，跟申屠容示意了下，出去接电话了。
　　——申屠海望出去接个电话，十分钟都没回来。
　　申屠容嘀咕：“二叔跟谁打电话呢，一去这么长时间，真奇怪啊。”
　　沈思溪闲闲地吃着东西：“他助理吧。”
　　申屠容不是很关心地哦了声，跟沈思溪讨论起这家西图澜娅餐厅的饭菜和环境。
　　又过了十分钟。
　　申屠容猛然发现，申屠海望这电话居然打了二十分钟。
　　申屠容诧异：“二叔这是遇上什么事了，迟到二十分钟，打电话又二十分钟。”
　　申屠容：“二叔从来没这样过。”
　　“不过——”
　　申屠容话音一转：“二叔不回来也挺好的，比起跟二叔说话，我还是更愿意跟溪姐你单独聊天！”
　　申屠容和沈思溪很少有单独在一起的机会，他们这里人太多了。于朝娣、小花、小七、黑玫……
　　申屠容平时根本没什么机会单独跟沈思溪在一起！
　　沈思溪漫不经心地说：“他应该不会再回来了。”
　　申屠容将信将疑：“啊？真的假的？”
　　沈思溪：“不信你看着吧。”
　　她都那么说了，申屠海望要是还有闲心回来吃饭就怪了。
　　申屠容迟疑：“溪姐你说的我都信！”
　　申屠容嘴上是这么说，心里其实是不信的。
　　申屠海望不可能吃饭吃到一半就这么走了，除非是想得罪她。
　　申屠容也知道，申屠海望对他们这些小辈这么好，并不完全是出于长辈对小辈的慈爱。
　　更多的，还是为了讨好申屠家。
　　又过了一个小时。
　　申屠容：“溪姐，你真神了，你怎么知道二叔不会回来了？”
　　申屠容没想到沈思溪说的话成真了，申屠海望真没回来。
　　此时，申屠容也顾不上为申屠海望招呼不打一声就走的事生气，只觉得沈思溪也太神了。
　　申屠容满脸崇拜地看着沈思溪，心想还有什么是沈思溪预料不到的吗？
　　沈思溪究竟是怎么做到的，为什么不管什么事都能猜到？
　　沈思溪：“随便猜的。”
　　沈思溪看着手机里申屠海望发来的十几条道歉消息，心想，申屠海望虽然目中无人，但还算能屈能伸。

第117章 潜伏
　　申屠海望现在确实是没有半点吃饭的心情。
　　什么申屠容，什么沈思溪，连申屠默和申屠家都被他抛到脑后去了。
　　天使殿真的发现了他之前的小伎俩，他得罪天使殿了！
　　得罪天使殿是什么概念？宁愿得罪申屠家，申屠海望也不愿意得罪这些无恶不作的亡命之徒。
　　申屠海望疯狂向天使殿道歉。
　　申屠海望：【对不起，我错了，是我自作聪明。】
　　申屠海望：【您提出跟我见面是我的荣幸，我不该不识好歹。】
　　申屠海望：【我知道我耽误您时间了，我愿意提供赔偿，只要能得到您的原谅，您说怎么赔偿我就怎么赔偿。】
　　申屠海望：【对不起，对不起。】
　　申屠海望：【我让我的助手先给天使殿转了笔账，这是我的一点诚意，不算在赔偿里。】
　　申屠海望：【对不起，实在对不起。】
　　沈思溪打开手机，看到满屏的对不起。
　　她置之不理，开了免打扰，不让手机再响。
　　她看了看账单。
　　申屠海望这次像是真的怕了，确实给她转来了很大的一笔钱。
　　也不再提见面的事，更不催她杀申屠兄妹了。
　　早这么识相不就好了？沈思溪没意思地想。
　　不过，见面还是要见。
　　再晾他一天。
　　沈思溪想了想，拿起手机。
　　天使殿：【没有我的同意，你不准离开东南亚。】
　　别把人吓跑了，要害怕也得留在这里害怕。
　　申屠海望不知道天使殿为什么不让他走，也不敢问。
　　申屠海望看着这条消息，忍气吞声地回：【是。】
　　回完消息，申屠海望砰地摔了手机。
　　他后悔得要死，没事招惹什么天使殿呢？
　　现在怎么办，只能留在这里等死？
　　还是——
　　再试试找光明殿去？
　　光明殿会理他吗？
　　申屠海望捡起手机，看着手机屏幕上密密麻麻的裂纹，皱了皱眉毛。
　　试一试，不成也比等死强。
　　申屠海望不抱希望地找到光明殿的联系方式，一点一点打字。
　　申屠海望：【我不用你们杀申屠默和申屠容了，之前的佣金也不用退。我在原有的基础上再追加一成佣金，雇你们保护我。】
　　到了这个时候，也不怕暴露身份了。
　　天使殿已经知道他的身份了，多一个光明殿也没差别了。
　　暴露身份就暴露吧，总比丢了命强。
　　很久没回复过申屠海望消息的光明殿这次回复很快：【成交。】
　　申屠海望：……
　　之前说什么都不回消息，现在说到钱就秒回了。
　　不过现在也不是追究的时候，危险在即，光明殿同意派人保护他就很好了。
　　光明殿：【你要几个人。】
　　申屠海望犹豫了。
　　人太多，扎眼。人太少，危险。
　　申屠海望犹豫了一阵，说：【两个。】
　　两个应该够了吧，光明殿那么出名，里面的人应该也很厉害。
　　只是，两个人根本不值他给出去的那么多佣金。
　　想起那些佣金，申屠海望肉疼得要命。
　　这段时间他花出去多少冤枉钱啊！
　　花在天使殿那些钱，想都不用想，一定收不回了。
　　申屠海望正在为白白花出去的钱肉疼，光明殿那边却还嫌申屠海望钱花得不够多。
　　光明殿：【两个人的话佣金还要加。】
　　申屠海望：【？？？】
　　申屠海望：【我前前后后在你们那花了多少钱你们心里没数？】
　　光明殿：【这个价格我们只能派出去一个人。】
　　申屠海望：【这个价格在市面上我能找一百个保镖！】
　　光明殿：【哦，那你去找一百个保镖好了。】
　　申屠海望：【？？？】
　　申屠海望：【什么意思？】
　　申屠海望：【又不说话了是吧？】
　　申屠海望：【我加，我加！】
　　光明殿这才不装死了：【先交钱。】
　　申屠海望憋憋屈屈地打了笔钱过去。
　　十分钟后，光明殿：【明天派人过去。】
　　申屠海望想问问那今天呢？今天就不管他了？
　　随即，想到钱都给出去了，光明殿这群人又都是不怎么讲道理的，别弄到最后他钱也花了，光明殿又不派人来。
　　申屠海望焦躁地坐在房间里等光明殿派人来保护他。
　　与此同时，于朝娣的房间。
　　吃了沈思溪给的药，黑玫好了很多。
　　起码吃饭什么的不需要人喂了，说话也不吃力了。
　　只是，走路还是需要人扶着。
　　黑玫靠在床头，正在看手机，手机上，是申屠海望发给她的消息。
　　虽然她被光明殿的人暗算，差点命都没了，但现在名义上的殿主仍旧是她，光明殿的账号她想登录就能登录。
　　她闲着没事，登录账号是为了看消息解闷。没想到，恰好收到申屠海望发来的消息。
　　黑玫保存了申屠海望的地址，发给沈思溪。
　　黑玫：【这是你一直要找的人，叫申屠海望，也住这个酒店。】
　　发完这条，黑玫才意识到沈思溪应该已经发现申屠海望的身份了。
　　要不是身份被沈思溪发现，申屠海望怎么会急成这样？
　　钱也不要了，任务也不催了，还找光明殿派人保护他。
　　为什么他要让人保护他？他怕的是什么？
　　是天使殿吧。
　　黑玫叹了口气，有些遗憾不是她先发现申屠海望的身份。
　　要是她先发现就好了，也算是给沈思溪提供了帮助。
　　现在黑玫不想着刷沈思溪的好感度了，命都是沈思溪救的，她现在只想好好报答沈思溪。
　　看来，还是得尽快回到光明殿，坐稳属于她的位置。
　　只有t有回到光明殿，当好光明殿的殿主，她才能成为对沈思溪有用的人。
　　黑玫这样想着，给沈思溪发消息：【他让我派人保护他，你希望我怎么做？我听你的。】
　　黑玫说：【要不要我潜伏到他身边？】
　　沈思溪：【你？】
　　沈思溪：【你走路都费劲，还潜伏呢，先把伤养好吧。】
　　黑玫愣了下，有些失落地皱眉。
　　唉，她连潜伏到申屠海望身边这么简单的事都做不了。
　　也不知道什么时候才能回光明殿。
　　沈思溪：【你别派人了，我让小花去。】
　　黑玫有点不甘心，但也知道，小花比她更合适。
　　黑玫提醒：【他要两个人。】
　　沈思溪：【这个简单，再加上小七吧。】
　　沈思溪想，是时候让小七出去散散心了。

第118章 头发没了
　　沈思溪之所以让小七跟着小花一起潜伏到申屠海望身边，也没有别的原因，只是因为他们俩最合适。
　　小花就不用说了，武力值高，又可信。至于小七……有小花看着，出不了什么事。
　　选小七也是没办法的办法，总不能让于朝娣去吧。
　　沈思溪把小七和小花叫了过来，简单说了几句。主要是跟小七说，毕竟小花早就清楚事情始末。
　　说完，沈思溪观察着小七的反应。
　　小七看起来有些吃惊，眼里没有惧怕，反而带了点跃跃欲试，像是觉得有意思。
　　小七：“什么时候去？”
　　沈思溪原本想象征性安抚他几句的，告诉他有小花在就什么都不用怕，现在看来，小七并不需要。
　　沈思溪：“明天。”
　　小七：“好！”
　　沈思溪打量了小七一番，说：“你到时候戴个墨镜戴个口罩什么的，暂时别让申屠容认出来，到那边凡事听小花的。”
　　听了沈思溪最后一句，小七抿了抿唇，显得不太乐意。
　　沈思溪假装没看出他不乐意，转而对小花说：“带他去准备吧。”
　　小花看向小七，面无波动：“走吧。”
　　小七不情不愿地跟着小花走了。
　　沈思溪打了个哈欠，又拿出手机。
　　有新消息，是黑玫发来的。
　　黑玫：【我在光明殿也有两个很信任的下属，我可以联系他们过来这边，让你挑一个。】
　　黑玫：【小七能行吗。】
　　黑玫没怎么跟小七相处过，在黑玫印象中，小七是一个沉默寡言的瘦弱少年。
　　沈思溪：【不用。】
　　沈思溪没那么信任光明殿和黑玫。
　　比起光明殿的人，还是小七的可控性更高一些。
　　黑玫没再说什么了。
　　可是也意识到沈思溪现在还不怎么信任她。
　　安静了许久，她才又发来一条：【有任何需要都可以找我，我永远记得我的命是你救回来的。】
　　沈思溪轻描淡写地回了个：【好。】
　　第二天，申屠容带着于朝娣来到沈思溪的房间，一进门就疑惑：“今天怎么没看见小花？”
　　小花没事的时候总是第一个来到沈思溪的身边，每天跟着沈思溪，寸步不离。
　　申屠容和于朝娣都习惯了小花像个影子一样总是跟着沈思溪。
　　沈思溪：“他有点事，出去了。”
　　“那小七呢？”于朝娣问。
　　自从收下黄老的礼物，于朝娣就对小七特别上心。
　　于朝娣知道那份礼物对黄老来说不算什么，但还是想尽自己最大的努力做到最好。
　　否则，她收着礼物也不安心。
　　沈思溪：“别担心，小七跟小花在一起呢。”
　　于朝娣松了口气。
　　于朝娣见识过小花的厉害，知道小七跟着小花出不了事。
　　申屠容：“太好了，他们都不在，今天就是我们的姐妹局了！”
　　申屠容：“我们出去逛街，吃饭，然后去美容院做脸。”
　　申屠容对着镜子抚摸自己的脸，哀叹：“我都好久没进美容院了，皮肤都完了，瞧，这里干得都起皮了！”
　　她又去观察沈思溪，羡慕得不行：“溪姐你怎么皮肤这么好！怎么保养的啊。”
　　沈思溪浑不在意：“没怎么保养，走吧，出去逛逛。”
　　申屠容：“好，走咯。”
　　三人带上几个保镖，浩浩荡荡前往商场。
　　就在这个时候，小花和小七充当的临时保镖也上岗了。
　　申屠海望让助理小李去接他们俩，小李见到两人，眼里闪过惊诧。
　　“你们从哪来的？”
　　出于谨慎，小李没有直接领他们走，而是压低声音问了句。
　　小花瞥了小七一眼。
　　小花厌恶光明殿，打死也不会说自己是光明殿的人，演戏也不行。
　　小七懂了小花这一眼的意思，心里不高兴。
　　他都成小花跟班的了！
　　凭什么小花说什么他都要听！
　　虽然心里不高兴，小七也没想坏了沈思溪的事，面无表情地说：“光明殿。”
　　小李这才有点放心了，带领两人去找申屠海望。
　　他一边走一边想，光明殿是不是糊弄人呢，派两个年纪这么小的来当保镖？
　　那个长着一张西方脸的少年看起来好像还没成年。
　　小李摇摇头，心想，申屠海望这钱算是白花了。
　　也怪他自己，放着好好的日子不过，好好的生意不做，非要暗杀申屠默。
　　哪怕暗杀成功，又能怎么样呢？
　　申屠默亲爸亲妈都在呢，兄弟姐妹好几个，分遗产也轮不上他申屠海望。
　　申屠海望不知道小李的腹诽。
　　自从收到天使殿的回信，申屠海望一直处于心神不宁的状态，吃不好睡不好。
　　昨天晚上，他根本没怎么睡觉。
　　只要闭上眼睛，就看到天使殿派人来杀他的场面。
　　他一边在心里咒骂天使殿，一边期盼着光明殿快点派人过来。
　　等了等，等了又等，终于等到那两个人来了。
　　他让小李下去接人，没想到小李就接来两个这样的人。
　　一个十六七岁，瘦瘦弱弱，眉眼中带着郁色，身上看不到一点肌肉。
　　另一个虽然有点肌肉，但怎么看也不超过二十岁，白净又清瘦。
　　比起当保镖，这两个更适合去当爱豆！
　　申屠海望有个女儿，他女儿的房间里贴满了年轻男爱豆的海报，申屠海望进去看过，海报上的男的还不如这两个帅呢！
　　“确定是这两个人？”申屠海望不敢置信地问小李。
　　小李小心地点点头：“是的，已经确认过了。”
　　申屠海望又看看这两个人，无法接受。
　　“你真没弄错？”
　　小李：“没有弄错。”
　　“这个光明殿，垃圾的光明殿，老子给了你们那么多钱！”
　　“气死我了，气死我了！”
　　申屠海望额角青筋直跳，在房间里来回踱步。
　　小花和小七始终面无波动，就这么看着他发脾气。
　　骂光明殿就骂呗，跟他们又没关系。
　　没想到，申屠海望骂完光明殿还嫌不够，又开始骂天使殿。
　　“还有那个垃圾天使殿，吃人不吐骨头，狗屁殿主，呸，就是个……”
　　倏地一声响，打断了申屠海望的骂声。
　　申屠海望一顿，感到头顶一阵清凉。
　　他摸摸头顶，有一簇头发没了。

第119章 小天使
　　“咚”地一声，匕首深深刺入墙壁中。
　　小李看看匕首，再看看被匕首削成地中海的申屠海望，腿都吓软了。
　　申屠海望也是后知后觉，他的头发被那两个保镖里的其中一个削去了！
　　差一点，差一点被削掉的就不是他的头发，而是他的脑袋了。
　　“你们在干什么！”申屠海望怒道。
　　小花波澜不惊道：“我看你似乎不是很信任我们，所以向您展示一下。”
　　“展示一下，拿我展示？”
　　“我花那么多钱请你过来，是为了让你拿我展示的吗？”
　　“你们光明殿都是些什么东西！是不是也太猖狂了！就是这么对待你的雇主！？”
　　申屠海望气得要命。
　　在申屠海望的认知里，这两个虽然是从光明殿过来的，但也只是两个保镖而已。
　　他不认为他应该给他们什么尊重，给钱就行了。
　　他没想到他们会突然对他动手。
　　“滚，你们滚回去！”
　　申屠海望指向门口。
　　小花大摇大摆地走向不远处的墙壁，轻轻松松抽出匕首。
　　“走。”他对小七说。
　　小七迟疑了下，跟着小花走了。
　　到了外面，小七问小花：“我们就这么走了？”
　　小花：“嗯。”
　　小七：“思溪姐会不高兴的。”
　　小花没说话。
　　小七：“我知道你不高兴他骂思溪姐，但是也不能就这么走了啊。”
　　小花的确是因为申屠海望骂沈思溪才不高兴。
　　申屠海望当着他和小七的面不尊重他们没有关系，骂光明殿更无所谓，骂沈思溪？不行。
　　小花：“放心，他还会来找我们。”
　　“会吗？”
　　小七将信将疑。
　　小花预料的没错，申屠海望房间里，小李正在劝申屠海望消气，把小花和小七请回来。
　　小李：“您消消气吧，把他们找回来。好不容易请来的，怎么能赶走啊，赶走了谁保护您？”
　　申屠海望：“我？请他们回来？你是不是失心疯了？你没看见他们对我动手？”
　　申屠海望：“再让他们跟在我身边，不用天使殿动手，我先死他们手里了！”
　　小李：“您要是不当着他们面嫌弃他们，t当着他们面骂光明殿，他们也不会这样。”
　　申屠海望：“还成了我的错了？光明殿不该骂吗！什么东西！坑我多少钱啊！”
　　小李：“该骂，当然该骂，但您跟这些亡命之徒能讲出什么道理？”
　　小李：“虽然他们对您动手了，但也只是……只是动了您的头发，没真正伤害到您啊。”
　　申屠海望：“ 你还盼着他们真把我怎么样是吗？滚！你也给我滚！”
　　小李强撑着没滚。
　　小李跟了申屠海望很多年，对申屠海望是真的忠心耿耿。
　　小李硬着头皮说：“我的意思是，他们没打算真正伤害您。”
　　小李：“还有就是，您换个角度想想啊，这件事确实侧面证明了他们的实力。您看，墙壁上那个洞。”
　　不久前被匕首刺过的墙壁留下了个深深的洞，那不是普通人能做到的。
　　“还有就是……”
　　小李看了眼申屠海望空荡荡的发顶，快速说：“也没几个人有这准头。”
　　申屠海望沉默了一瞬。
　　“滚！”
　　“滚出去找他们回来！”
　　小李飞快答应了声，转身出去找人了。
　　申屠海望看着小李的背影，再次抬手摸空荡荡的发顶。
　　摸到这里，他依旧生气。
　　自从天使殿换殿主，他简直没一件事做的顺利！
　　现在为了防备天使殿，他居然还要受这种窝囊气！
　　申屠海望随手抓来一个杯子，砰地砸了下去。
　　外面，小花与小七刚进电梯，就听见小李的叫喊声。
　　“二、二位！”
　　小李紧赶慢赶，总算是赶上了。
　　他弓着身体，两手撑住膝盖喘气。见电梯门要合上了，连忙向前两步阻拦。
　　“跟、跟我回去吧……”
　　“是我老板让我来找你们的。”
　　“他、他知道他说错话了。”
　　小七缓缓看向小花。
　　小花嘴角轻微地勾了下。
　　小李没注意到两人的神色变化，他现在气还没喘匀呢，这辈子没跑过这么快过。
　　他生怕他们已经走了，他们要是走了，申屠海望彻底没有救了。
　　小李竭力劝说：“我们老板这个人就是，就是脾气不好，你们多担待。”
　　“虽然他脾气不好，但是他很大方的，跟着他绝对不会亏待你们。”
　　“况且你们就这么回去了，也不好交差。”
　　小七故意装出一副被说动的样子，询问地看向小花。
　　小花沉默了片刻，提步出了电梯。
　　小七跟在小花身后，也走了出去。
　　小李松了口气。
　　……
　　沈思溪很快知道了申屠海望这边的小插曲。
　　是黑玫告诉她的。
　　黑玫：【申屠海望找我告状，说他只是说了那两个人几句，那两个不但削了他的头发，还跑了。】
　　黑玫：【小花这脾气可真是……】
　　黑玫：【我看还是我去吧，明天我差不多能自己走路了。】
　　黑玫暗戳戳地在沈思溪面前贬低小花，希望取代小花在沈思溪心中的地位。
　　她一点都不比小花差！
　　沈思溪：【我问问小花什么情况。】
　　沈思溪看出了黑玫的小心思，但没怎么在意，倒是有点好奇小花那边的情况。
　　以沈思溪对小花的了解，小花不会无缘无故地这样做。
　　小花不是一个冲动的人，脾气也并不坏。
　　很快，沈思溪从小花那了解到事情始末。
　　原来申屠海望还骂了她，怪不得。
　　沈思溪一边给黑玫发消息说不用她管这件事了，一边在心里琢磨，还是得给申屠海望来点教训才行。
　　从美容院出来，回到酒店房间，沈思溪打开电脑。
　　噼里啪啦摁了十几分钟键盘，沈思溪满意地点点头，把电脑合上了。
　　此时，申屠海望的房间——
　　申屠海望一夜没睡好，所以补了会儿觉。
　　睡了不超过十分钟，他又被噩梦惊醒。
　　梦里，一群杀手把他围在中央，一双又一双的眼睛像盯着牛羊一样没有感情地盯着他。
　　他不敢再睡觉，打开电脑，想查查邮箱里有没有新的邮件。
　　开机后，电脑屏幕上跳出了一个天使图案。
　　“我一直在看着你。”
　　天使直勾勾地盯着他说。

第120章 原来是他
　　申屠海望跌坐在地上，呆愣愣地盯着电脑屏幕，大脑一片空白。
　　过了好半天他才回过神，慢吞吞地从地上爬了起来。
　　是天使殿？
　　是天使殿！
　　申屠海望脸色惨白，手止不住地哆嗦，是吓的，也是气的。
　　天使殿欺人太甚！
　　天使殿都把他逼成这样了，还不肯放过他？
　　天使殿不会放过他的。
　　他就知道，天使殿不会放过他！
　　哪怕他老老实实听天使殿的话，那群人也不会罢休的！
　　申屠海望脸色变了又变，意识到自己不能再坐以待毙。
　　天使殿说不让他离开东南亚他就乖乖留下？不！他现在就走！
　　申屠海望颤抖着手，哆哆嗦嗦地订了回国的机票。
　　他是不是该给那两个保镖也买机票？
　　万一天使殿的人追到华国暗杀他呢？
　　他暂时不能放那两个保镖走。
　　这样想着，申屠海望走出房间，找小花和小七要护照。
　　“护照？”小花与小七对视了眼。
　　“快点。”申屠海望不耐烦，“我要回国，你们跟我一起。”
　　小七愣了下。
　　小花反应很快：“没有光明殿的同意，我们不能随意出国。”
　　“你们还有这种规定？”申屠海望有些怀疑。
　　小花：“是的。”
　　小花面不改色：“我们所有证件都由光明殿保管。”
　　“你们这什么破地……”申屠海望又想骂人，生生忍住了。
　　“你们现在就回去拿！快点。”
　　小花没说什么，默默转身走。
　　小七见状，也跟在小花身后。
　　申屠海望：“一个人去就行了，拿个护照需要这么多人吗？”
　　申屠海望随手一指，指到小花：“你去。”
　　小花顿了顿，看了看小七。
　　小七什么都不会。
　　“你回去取。”小花用吩咐的语气对小七说。
　　申屠海望意外地挑眉，他们杀手之间也有身份高低？
　　申屠海望：“行，就你去，快去快回。”
　　申屠海望懒得细细研究他们之间的关系，见小七比小花年龄小，让小七去了。
　　取个东西谁去都行，留在他身边的，必须是最靠谱的那个。
　　小七完全明白这两个人心里在想什么。
　　他不服气地抿抿唇，一言不发走出了申屠海望的房间。
　　小七去敲沈思溪的门，打算向沈思溪报信。
　　而这时候，申屠容和于朝娣正在沈思溪的房间，跟沈思溪一起吃饭。
　　见到小七，于朝娣立刻放下筷子，问：“小七，你去哪了？”
　　申屠容也看着小七。
　　“没去哪。”小七敷衍地说。
　　小七有点烦这些人把他当小孩。
　　“小屁孩，装什么酷。”申屠容撇撇嘴说。
　　小七：……
　　沈思溪没在意几人之间的小冲突，不紧不慢地问：“怎么回来了。”
　　小七：“我有话跟你说。”
　　沈思溪：“说吧。”
　　小七迟疑地看了看申屠容和于朝娣。
　　申屠容和于朝娣瞬间懂了，这是要单独跟沈思溪说。
　　申屠容顿时更加不高兴了，心里很不平衡。
　　来了个小花跟沈思溪关系好也就算了，来了个小七，又跟沈思溪这么亲密。
　　他认识沈思溪才几天啊，就有悄悄话单独对沈思溪说了。
　　明明她才是跟沈思溪关系最亲密的那个！她跟沈思溪可是一家人呢！
　　沈思溪：“没事，有什么话就在这里说吧。”
　　既然沈思溪这么说了，小七也不扭捏。
　　小七：“他要回国。”
　　小七：“还要我们和他一起。”
　　小七：“他让我回来取护照，要给我们订机票。”
　　申屠容不明所以，好奇地看看小七，又看看沈思溪。
　　她想问，是谁要回国啊，还要带小七一起？
　　最后，她没问，把疑问憋回去了。
　　因为她看见沈思溪冷笑了一声，好像生气了。
　　沈思溪：“哼，不听话是吧。”
　　“不知所谓！”
　　申屠容还是第一次看见沈思溪生气，害怕地缩了缩脖子。
　　沈思溪对小七说：“我知道了，你先回去。”
　　小七答应了一声，转身走了。
　　小七走后，房间陷入了安静。
　　沈思溪在想事情。
　　安静了好半会儿，沈思溪收回思绪，发现于朝娣和申屠容都安静极了，吃饭也小心翼翼，不让碗筷发出声音。
　　她愣了下，不禁有些好笑。
　　“你们这是怎么了？”
　　申屠容见沈思溪恢复如常了，稍稍松了口气。
　　“溪姐，你不生气啦？”
　　申屠容小心翼翼地问。
　　于朝娣也一脸担忧地看着沈思溪。
　　沈思溪摇摇头：“没事。”
　　申屠容见沈思溪似乎是真的不生气了，悬着的心这才落下来了。
　　“溪姐，是谁啊，让你这么生气？”
　　申屠容十分好奇。
　　沈思溪脾气不差，认识这么久了，申屠容还没见过沈思溪有这么大的情绪波动。
　　于朝娣也好奇。
　　沈思溪想了想，说：“是那个指使香料园负责人绑架你们的人。”
　　申屠容和于朝娣对视一眼，两人眼中皆是抑制不住的震惊。
　　虽然事情过去这么久了，但是她们也没有忘记那个人。
　　之所以不提，一是因为不愿意想起不高兴的事，二是觉得提了t也没什么用。
　　沈思溪说过会为她们报仇，但是她们没觉得沈思溪厉害到了手眼通天的地步，可以在茫茫人海中找出真凶。
　　沈思溪：“我一直在查那个人，这两天才确定那个人的身份。”
　　申屠容：“溪姐，那个人是谁？”
　　于朝娣：“是我们认识的人吗？”
　　沈思溪看向申屠容。
　　沈思溪：“是你认识的人。”
　　申屠容呼吸都放轻了，她认识的人？
　　沈思溪：“不管你信不信，我都要告诉你……”
　　没等沈思溪把话说完，申屠容连忙道：“信，我信。”
　　申屠容：“溪姐，只要是你说的，我全部都会相信！”
　　申屠容完全不认为沈思溪会骗她，相处了这么长时间，她知道沈思溪是什么样的人。
　　沈思溪不会骗人，也不屑骗人。
　　虽然，沈思溪与申屠默的感情似乎没什么进展，但是申屠容早已把沈思溪看成自己的亲大嫂了。
　　比大哥还亲！
　　申屠容深吸了口气。
　　“溪姐，你说吧，我做好准备了！”
　　沈思溪：“这个人，是你二叔。”
　　沈思溪看着申屠容的眼睛，一字一顿地说：“也就是申屠海望。”
　　申屠容：“原来是他！”

第121章 她什么都知道
　　申屠容一下子站了起来：“我就说嘛！他没事来这干嘛！从小我就看他不像个好东西！”
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“我爷爷好心收养他，他居然恩将仇报！”
　　申屠容越说越气：“昨天约我吃饭，饭没吃完人就走了，到现在也没个交待，我还以为他忙什么，原来忙着回去计划怎么绑架我啊！”
　　“气死我了，气死我了，我到底哪惹他了！”
　　申屠容说着说着想到什么，看向于朝娣。
　　“朝娣，对不起啊，是我连累了你。”
　　于朝娣连忙摆手：“不不，又不怪你，都是那个人不好。”
　　于朝娣心想，这豪门家庭也太复杂了。
　　像她们家，长辈再偏心，再不喜欢哪个孩子，最多也就是精神上打压，经济上制裁，不会想到绑架害人。
　　于朝娣都有些同情申屠容了。
　　申屠容：“对，都怪他！我现在就找他算账去，当面问他怎么这么对我，凭什么这么对我啊！”
　　申屠容是个有些冲动的人，说走就要走。
　　沈思溪没想到申屠容会是这个反应。
　　申屠容跟申屠海望看起来相处得还挺好的，申屠容一口一个二叔叫着，完全把申屠海望当亲二叔。
　　没想到她一说，申屠容立刻就接受了，还要找人对质去。
　　沈思溪有些无奈。
　　沈思溪：“你先坐下。”
　　申屠容皱着眉毛不太愿意。
　　沈思溪：“我还没说完呢，你先听我把话说完。”
　　申屠容想了想，坐回去了。
　　沈思溪把申屠海望已经做的事和没来得及做的事从头到尾跟申屠容说了一遍。
　　申屠海望企图谋害的不止申屠容一个，还有申屠默以及整个申屠家。
　　申屠海望图谋很大。
　　申屠容听了，震惊得好半天没说出话。
　　“他怎么这样啊……”
　　申屠容喃喃道：“我爷爷好心收养他，他却想击垮我们申屠家？”
　　申屠容：“我们没有哪点对不起他啊，他跟我爸爸一起长大，关系也还不错。他女儿申屠琳琳一放假就来我家，我还带着她到处玩。她抢不到演唱会门票，我托人替她要……”
　　于朝娣看着申屠容，眼神更同情了。
　　沈思溪拍拍她肩膀，“人心不足蛇吞象。”
　　申屠容愣愣的。
　　她的成长过程顺风顺水，第一次经历这种事情。
　　她心想，要不是有沈思溪，申屠海望这些计划大概率已经成功实施了。
　　要不是沈思溪让小花救她和于朝娣，她说不定就死在那个香料园了。
　　申屠容想到那天的事，浑身发冷。
　　她忍不住凑到沈思溪身边，抱住沈思溪汲取安全感。
　　沈思溪拍拍她，无声安慰。
　　申屠容低落了一阵，很快振作起来。
　　“不行，我一定要见他一面，当面质问他为什么要这样做。”
　　申屠容祈求地看向沈思溪，“溪姐，你能帮我吗？”
　　沈思溪毫不迟疑：“当然可以。”
　　沈思溪：“你想什么时候见他？明天还是今天？”
　　申屠容想了想，犹豫着说：“今天吧。”
　　说完，她又改了口：“算了算了，还是明天吧，明天上午。”
　　沈思溪：“可以。”
　　——也是时候跟申屠海望正式见一面了。
　　免得他胆子越来越大，都敢跑了。
　　……
　　小七两手空空地回到申屠海望房间。
　　申屠海望听见开门声，立刻从卧室里出来：“护照呢？快给我。”
　　小七面无表情地说：“光明殿不让我们出国。”
　　申屠海望：“那护照？”
　　小七用看智障的眼神看着申屠海望：“我说了，光明殿不让我们出国。既然不让我们出国，又怎么会给我们护照？”
　　申屠海望表情僵住了。
　　“跟我一起也不行？”
　　“我那些钱就白花了？”
　　“你们当保镖的，不用跟着雇主？”
　　“你们光明殿到底是个什么地方！”
　　无论申屠海望怎么说，怎么吼，小七都只是静静看着他，一言不发。
　　申屠海望被小七那双死水一般无波无澜的眼睛看得心慌，也是气昏头了，随手抓起个东西想砸过去。
　　还没等他动手，原本距离他很远的小花瞬间闪身到他面前。
　　小花控住他扬起来的胳膊，冷冷道：“放下。”
　　申屠海望对上小花的目光，周身一凛，瞬间清醒了。
　　这两个保镖不是他可以随意打骂的。
　　申屠海望憋憋屈屈地把手放下了。
　　这都什么事啊？简直雇了两个祖宗！
　　他冷哼了一声，转身回卧室。
　　大不了他自己走！
　　带上这两个祖宗，回国后也够他受的。
　　大不了再重新找些保镖，两个不够就二十个。他就不信，二十个人比不上光明殿两个！
　　申屠海望气不顺地拿起手机，打算吩咐助理订两张机票。
　　刚一开手机，屏幕上就跳出新消息。
　　天使殿：【我说了，我一直在看着你。】
　　天使殿：【谁让你回国的？】
　　天使殿：【我说过的吧？没我的吩咐，你不准离开东南亚。】
　　天使殿：【明天上午，到这里。】
　　天使殿：【位置】
　　天使殿：【你不来也没关系，我会去西山枫林找你。】
　　申屠海望眼前一晃，差点倒下去，手机啪地一下掉在地上。
　　——西山枫林是他的家，是他在华国的住所。
　　连他公司的员工都不知道他住西山枫林，天使殿是怎么知道的？
　　还有什么是天使殿不知道的吗，他机票还没订呢，天使殿就已经知道他要回国了？
　　申屠海望感到恐惧，深深的恐惧。
　　像是有一双眼睛正躲在暗处里看着他，观察着他，监视着他……
　　他要回国去，他一定要回国去！
　　申屠海望哆哆嗦嗦地拿起手机，想接着给助理发消息。
　　天使殿像是冥冥之中有什么感应，偏偏就在这个时候，发来了新的信息。
　　天使殿：【你现在是不是不打算回西山枫林了，你想回国之后直接躲到凌月馆，跟你的霄霄在一起是吗？】
　　申屠海望看着这条，脸刷地白了。
　　凌月馆是连小李都不知道的地方！
　　霄霄是他的新欢，怀孕后被他安置在凌月馆。
　　他的一切都仰仗妻子，离开妻子，他就一无所有了。所以，他非常小心翼翼，一直以来不敢让任何人知道霄霄，知道凌月馆。

第122章 天使殿的殿主竟然是她？
　　今天之前，申屠海望敢肯定，在这个世界上没有任何人知道他在凌月馆养了个小三。
　　保险起见，就连霄霄也不知道他的真实身份，连他的真实姓名都不知道。
　　霄霄只把他当一个有点小钱的人。
　　自以为最隐秘的事情被天使殿毫不留情地揭露了，申屠海望好半天没回过神。
　　直到现在，他才算充分了解到天使殿是一个什么样的恐怖地方。
　　怪不得被天使殿盯上的人没一个有好下场。
　　这样看来，哪怕回国也不能保证安全。
　　申屠海望神色灰败，无比后悔自己招惹上这么个地方。
　　早知道，早知道就不听那人的怂恿了。
　　老老实实地在他妻子的公司里当个总裁不也挺好？
　　虽然事事都得听妻子的，但分到的钱也不少。
　　可惜，到了这个地步，后悔也来不及了。
　　……
　　申屠容花费一晚上的时间，调整好了自己的心态。
　　第二天，她又像个没事人一样了。
　　她早早地来到了沈思溪房间，进门后，发现于朝娣也在。
　　今天要去见申屠海望，申屠容不知道情况会是怎样，没打算带上于朝娣。
　　在香料园连累于朝娣被绑架，申屠容已经很抱歉了，不想再带着于朝娣涉险。
　　然而，于朝娣的说辞让她无法反驳。
　　于朝娣：“我以为我们已经是朋友了，朋友就是要同甘共苦啊！只能吃喝玩乐不能一起涉险的，都不算是朋友。”
　　于朝娣语气低落：“还是说，你不把我当成朋友？”
　　于朝娣看似脾气软和，其实骨子里非常执拗。
　　连沈思溪都拿她t没办法，申屠容也说不出拒绝的话了。
　　“好吧。”
　　申屠容不知道是在安慰于朝娣还是安慰自己：“反正有溪姐在，也不会有什么危险。”
　　沈思溪：“放心。”
　　申屠海望的一举一动都在她监视之中，他自己已经像个惊弓之鸟了，想害她们也是有心无力。
　　要不是有十足的把握，无论申屠容和于朝娣怎么坚持，沈思溪都不会同意带她们去。
　　沈思溪云淡风轻地说：“什么意外都不会有。”
　　有了沈思溪这句话，申屠容算是彻底放下心了。
　　“那我们出发吧！”申屠容斗志昂扬。
　　“走吧。”沈思溪率先提步。
　　申屠容与于朝娣一左一右地紧跟她的步伐。
　　三人抵达约定好的地方时，申屠海望还没有来。
　　一路上，申屠容神情紧绷，不断思索着如何质问申屠海望。
　　没想到，进门后她居然没看见申屠海望。
　　她愣了愣，下意识看向沈思溪。
　　“溪姐？”
　　沈思溪漫不经心：“边坐边等。”
　　沈思溪说着，很随意地找了个地方坐下了，姿态十分放松。
　　她笃定道：“他会来的。”
　　“嗯！”申屠容答应了一声，拉着于朝娣也坐下了。只是，坐姿怎么看怎么有些紧绷。
　　沈思溪扫了眼，没管，自顾自地玩手机。
　　她给申屠海望发消息。
　　天使殿：【十分钟之内我要看到你。】
　　那边没回复。
　　时间一点点过着，一分钟，两分钟，三分钟……
　　八分钟后，包厢门被人猛地推开。
　　申屠海望气喘吁吁站在门口，惶恐地望进来。
　　看到沈思溪三人，他表情凝固了。
　　“容、容容？”
　　“你们怎么在这？”
　　申屠海望退后了两步，不确定地看看房间号。
　　“别看了，你要见的人就是我们，进来吧。”沈思溪背靠着沙发，懒懒散散地说。
　　申屠容也冷声说：“申屠海望，是我们要见你。”
　　“你们？”申屠海望不敢相信地笑了。
　　他不屑地看了看她们，转身就要走。
　　结果，被小花拦住了。
　　小花抬起一只手臂，“进去，我们殿主要见你。”
　　小七也站到小花旁边，沉默地挡住申屠海望的路。
　　申屠海望看看小七，再看看小花，脸上变幻莫测。
　　“你们……”
　　“你们到底是什么人？”
　　申屠海望有些摸不着头脑了，搞不清现在的状况。
　　明明是天使殿把他约到这，结果他在这见到的是申屠容和申屠默那个名义上的妻子？
　　他要走，结果被光明殿派来的保镖拦住去路？
　　这都什么跟什么？
　　申屠海望现在是疑惑加茫然，怕是不怎么怕了。
　　申屠家只会吃喝玩乐的废物二小姐和申屠家名义上的儿媳妇有什么好怕的？
　　谁怕谁还不一定呢。
　　只是，这两个保镖是怎么回事？
　　小花：“我们是天使殿的人。”
　　小花：“沈小姐是我们天使殿的殿主。”
　　申屠海望脸上笑容霎时没了。
　　他看着小花的眼睛。
　　小花眼神漠然又坚定。
　　怎么看，小花都不像是在和他开玩笑。
　　这一切都是真的？
　　所谓的新任天使殿殿主，居然是这个从没被他看在眼里过的沈思溪？
　　申屠海望无论如何也无法把沈思溪与他心目中天使殿殿主的形象联系到一起。
　　——这些人该不会是在耍他玩吧？
　　申屠海望冷哼了声，转身走进包厢。
　　“行。”
　　他冷笑着在沈思溪对面的位置坐下：“我今天就来会一会传说中的天使殿殿主。”
　　“请问你把我约到这里有什么指教吗，沈殿主？”
　　沈思溪怎么会看不出申屠海望对她的轻蔑？
　　她暂时懒得理他，人往后仰，懒懒地靠在沙发上。
　　申屠容看向她，她冲申屠容仰了下下巴，示意申屠容想说什么就说什么。
　　申屠容意会，点点头，站了起来。
　　她拿起桌子上的热茶，毫不犹豫地泼向申屠海望。
　　申屠海望烫得从沙发上跳了起来，指着申屠容：“你！你怎么对长辈的！”
　　“长辈？”申屠容冷笑：“你也算是我的长辈？”
　　申屠容：“绑架我，谋害我大哥的人，到现在还敢在我面前自称长辈！？”
　　申屠海望表情有一瞬间的不自然。
　　“你别听他们乱说，二叔对你怎样，你心里不清楚吗？”
　　申屠海望：“我对你比对琳琳还好！”
　　申屠容：“你别再狡辩了，你干的那些事我全都知道了。你雇佣天使殿谋害我们还嫌不够，又雇佣了个光明殿，你没想到吧，天使殿是我溪姐的，光明殿的殿主也是我们同伴！”
　　申屠容：“今天，我一定要让你为你做过的事付出代价！”

第135章 你们怎么不笑了
　　申屠海望看了看坐在他对面气定神闲的沈思溪，再看看守在门口的小花和小七。
　　他把这两个带到这里是为了保护自己，没想到弄巧成拙。
　　要不是他们俩在，这三个女人他动动手指就解决了。
　　也不必浪费口舌在这里和申屠容争执。
　　申屠海望：“我说我没做过就是没做过，容容，你没经历过什么事，性格单纯，谁说什么你都信。”
　　申屠海望：“什么天使殿光明殿的，小说看多了吧。”
　　申屠海望：“你还要让我付出代价？容容，你……唉，别这么跟长辈说话。”
　　申屠海望：“你是二叔看着长大的，二叔不跟你计较这些。行了，容容，二叔走了。你好自为之吧。”
　　申屠容受不了了，申屠海望居然到现在还在她面前摆出一副长辈架势。
　　申屠容：“申屠旺！你算是个什么东西在我面前充当长辈，要不是我爷爷好心收养你，你早都饿死了！饿不死也就是个叫花子，轮得到你现在人模狗样地在这里装长辈！？”
　　“白眼狼，忘恩负义！我爷爷要是知道你现在做的这些缺德事，才不会收养你！”
　　申屠旺是申屠海望小时候的名字，他嫌土气，后来改成了申屠海望。
　　申屠海望生平最忌讳别人提他的出身，最厌恶申屠旺这个名字。
　　他被申屠容的话伤到了，神色有一瞬间扭曲，阴着脸死死地盯申屠容。
　　申屠容被他这眼神吓到了，忍不住后退了两步。
　　“说完了么。”
　　申屠海望问道。
　　申屠容警惕地看着他，不敢说话。
　　这是申屠容第一次见申屠海望冷脸，不得不说，申屠海望生气的样子还是很吓人的。
　　申屠海望冷哼了一声，转身要走。
　　他到底还有点理智，知道现在再生气也不能动手。
　　他带来的那两个叛徒保镖可不是好惹的，他不是他们的对手。
　　等着吧，总有一天他会报复回来，把申屠容这个不知天高地厚的臭丫头千刀万剐！
　　申屠海望没想到，他都不打算跟她们计较了，她们却不让他走。
　　“站住。”沈思溪说。
　　申屠海望脚步定住了。
　　“我让你走了么。”沈思溪不紧不慢地说。
　　申屠海望冷笑着转回身。
　　对待申屠容，申屠海望时刻谨记着留一线，对待沈思溪，申屠海望就不会那么客气了。
　　申屠海望根本不认为沈思溪有多厉害，什么天使殿的殿主？在他看来，这就是个有点小伎俩的臭丫头。
　　沈家都没了，她在申屠家又没存在感，什么都不算。
　　申屠海望：“沈殿主，你不叫我我也要问你的，你把容容教唆成这样，究竟有什么企图？”
　　沈思溪不想跟申屠海望辩论这种毫无意义的话题。
　　事实究竟是什么，在场所有人都清楚。
　　沈思溪之所以要跟申屠海望见这一面，除了满足自己的好奇心，还有别的目的。
　　她想知道申屠海望究竟是受人指使，还是自己决定这么干的？
　　申屠海望会不会有同伙？
　　沈思溪：“老实交代吧，你有没有同伙？”
　　申屠海望：“差不多得了吧沈小姐，你越演越离谱了知道吗？ 你不能因为你自己在申屠家没存在感，就故意找事拿我开刀吧？你这么恶毒，你……”
　　申屠海望话没说完，感觉到膝盖一疼。
　　他低头看，他膝盖上刺着一枚细细的银针。
　　申屠海望非常无语，对沈思溪的不屑也更多了。
　　这不是有病吗，嫌他说话难听就拿针扎他，神经病！
　　申屠海望略微低身，想取下这枚银针。
　　下一刻，他手臂也被针刺中了。
　　申屠海望皱起眉，火腾地一下冒上来了，正要开骂，惊恐地发现自己的手臂和腿都不能动了。
　　他维持着低下身的姿势，站都站不起来。
　　“你、你做了什么？”
　　申屠海望额角冒出了丝丝冷汗。
　　“你能好好说话了吗？”
　　沈思溪抱臂问：“我在问你话呢，我问你有同伙吗？”
　　申屠海望：“你到底对我做了什么！”
　　申屠海望第一次遇到这种情况，世界观都要崩塌了，哪有心情回答问题？
　　沈思溪：“行，还是不会好好说话。”
　　沈思溪又丢出一根针。
　　她看似随意的一个动作，却让申屠海望浑身无力，软趴趴地倒了下去。
　　“妖怪！你是妖怪！”
　　申屠海望瘫倒在地上，怕得要命，也顾不上什么面子不面子。
　　申屠容和于t朝娣也是第一次见这种场面，两人崇拜地看着沈思溪，满眼惊叹。
　　沈思溪只觉得烦。
　　这家伙真让人心烦。
　　申屠容：“溪姐，你是怎么做到的，能教教我吗，我也想学！”
　　于朝娣虽然没说想学，脸上却也写满了期待。
　　沈思溪嗯了声，然后不知从哪拿出一盒银针，很随意地丢给了申屠容和于朝娣。
　　“你们随便扔吧。”
　　两人像捧着宝贝一样捧着这盒银针，按照沈思溪说的，往申屠海望身上丢。
　　“哎呀，我为什么刺不中？”
　　“我也是，怎么刺不进去呢？”
　　“距离太远了。”
　　“要不近点？”
　　“哎呀烦死了，还是不行。”
　　“好浪费，半盒都没了。”
　　“没了再捡回来。”
　　“我看行！”
　　……
　　申屠海望瘫倒在地上，时不时被丢根针。
　　害怕的情绪渐渐消散，取而代之的是屈辱。
　　他申屠海望何曾被人这样侮辱过！
　　这几个臭丫头正在拿他取乐！
　　他想骂人，想打人，想杀了她们。
　　但别说杀人了，他现在动一下都动不了。
　　骂人倒是可以，但他不敢。
　　他屈辱地闭上眼睛。
　　一盒银针没了。
　　在沈思溪手里像是长了眼睛一样的针，到她们手中就只是普普通通的针。
　　两人都有些挫败，同时也更佩服沈思溪了，这小小的针真不是那么好操纵的。
　　两人要去捡针，沈思溪抬了下手，阻止了她们的动作。
　　“现在能说了吗，你有没有同伙。”
　　申屠海望睁开眼睛，眼里几欲冒火。
　　“有！当然有！”
　　“你以为想毁掉你们申屠家的只有我一个吗！”
　　“告诉你们吧，不止！”
　　“申屠默现在是生是死都不一定，你们玩吧！你们笑吧！”
　　“你们怎么不笑了？哈哈哈哈哈哈！！！”

第124章 申屠默的线索
　　申屠容是真笑不出来了，有些慌地看向沈思溪：“溪姐，我大哥……”
　　申屠默的确很久没音信了。
　　沈思溪抬了下手，示意申屠容先别着急。
　　她盯着申屠海望看了一阵，默不作声站起身，不紧不慢走向他。
　　包厢静得出奇。
　　沈思溪的脚步每一下都像踏在申屠海望的心上，一下、一下、又一下。
　　不知不觉，他屏住了呼吸。
　　沈思溪：“我只说这一次。”
　　她稍微低下身，一字一顿地说：“要是申屠默出什么事，你也别想活了。”
　　沈思溪说这话时语气并不冷，却让申屠海望瑟缩了下。
　　申屠海望丝毫不怀疑沈思溪这话的真实性，她真的会杀了他！
　　现在他不敢轻看沈思溪了，不敢再把沈思溪当成以前那个不入流的沈家大小姐了。
　　早知道、早知道他就不该招惹她，不该招惹申屠家！
　　申屠海望肠子都悔青了。
　　沈思溪没管申屠海望如何后悔，说完，直起身。
　　“小花，你去查申屠默的下落。”
　　小花：“是。”
　　申屠海望忽然开口：“我知道！我知道申屠默的下落！”
　　众人纷纷看向申屠海望。
　　申屠容最先沉不住气，焦急道：“我大哥到底在哪？”
　　申屠海望不理她，转而问沈思溪：“我要是说了，你能不能放过我？”
　　申屠容：“溪姐，要不……”
　　申屠容现在只想看到申屠默平安无事，听申屠海望这么一说，就有些动摇了。
　　放了申屠海望也没什么大不了的。
　　只要申屠默平安无事就好。
　　沈思溪知道申屠容的意思，但她并没有打算听申屠容的话。
　　现在是她们占上风，要威胁也是她们威胁申屠海望，轮不到申屠海望跟她们讲条件。
　　沈思溪最讨厌别人自以为是地跟她讲条件了。
　　另外，她认为申屠海望并不可信。
　　沈思溪淡淡道：“申屠海望，我看你是没看清楚自己的处境。”
　　沈思溪：“你什么资格跟我讲条件呢？”
　　申屠海望一僵。
　　申屠海望气焰低了些：“我不是跟你讲条件。”
　　申屠海望放低姿态：“我的意思是，我向你提供申屠默的线索，你大发慈悲，饶我一命行不行？”
　　申屠海望什么都不想了，只希望能活下来。
　　申屠海望心一横，咬牙道：“只要你饶我一命，我愿意把我名下的资产全部给您！”
　　沈思溪沉吟片刻：“我先听听你的线索。”
　　申屠海望：“这……”
　　沈思溪：“嗯？”
　　申屠海望：“万一我说完，你反悔了呢？”
　　申屠容：“我溪姐从来都是说到做到，承诺过的绝不违背！”
　　申屠容：“你要说就快点说，我大哥现在在哪里？”
　　申屠容急得不行，然而，申屠海望就像之前无视沈思溪一样，完全无视了申屠容。
　　申屠海望从来只跟有价值的人对话。
　　申屠海望：“沈殿主，只要你答应我，我立刻就说。”
　　沈思溪没耐心了。
　　说来说去这么半天，也不知道是个什么线索。
　　万一是一个毫无价值的线索，她凭什么给他承诺？
　　沈思溪：“小花，你去查。”
　　小花刚要转身走，申屠海望：“我说！我说！”
　　申屠海望不敢跟沈思溪谈条件了，连忙道：“是黎青然，黎青然那有申屠默的线索！”
　　“黎青然昨晚告诉我，他得手了！”
　　申屠容脸色变了。
　　她诧异道：“表哥？”
　　沈思溪没听过黎青然这个名字，闻言，扭头看向申屠容。
　　申屠容惨白着脸：“溪姐，黎青然是我们的亲表哥。”
　　“表哥一直在东南亚做生意，我哥这次之所以在这停留，就是为了和表哥合作。”
　　申屠容小时候经常到舅舅家玩，最喜欢黎青然这个表哥。
　　黎青然去哪里都带着她，对她比对自己的亲弟弟亲妹妹还好。
　　这次来到这边，申屠容本想一落地就去见黎青然的，但申屠默没让，申屠默说黎青然忙，想见面要等过了这段时间。
　　申屠容还为此生申屠默的气来着。
　　现在想想，也许申屠默从一开始就察觉到了什么。
　　不让她去见黎青然，大概是为了保护她吧。
　　申屠容脸色难看，不相信地摇头。
　　“表哥不会的。”
　　“表哥怎么可能伤害我大哥？”
　　“申屠旺，你血口喷人，你在说谎！”
　　申屠容抬手指着申屠海望。
　　申屠海望见申屠容这个样子，本来想笑来着。
　　想不到吧，表面上巴结你们申屠家的人其实个个盼着申屠家倒，个个见不得申屠家好。
　　听了申屠容这个指控，他顿时笑不出来了，连忙解释：“我说的都是真的，沈殿主，你尽管派人查！”
　　跟沈思溪解释完，他又对申屠容说：“你能知道什么！一天天就知道吃喝玩乐，你以为只有我和黎青然盼着你们申屠家倒？哈哈哈哈，我告诉你，不止！”
　　申屠容死死瞪着申屠海望，气得眼睛都泛红了。
　　申屠海望：“你就是个蠢货！”
　　沈思溪不悦道：“你嘴巴放干净点！”
　　申屠海望立马不说话了。
　　沈思溪拍拍申屠容肩膀：“用不着跟他对骂，看他不爽，随你怎么处置他。”
　　申屠海望一听这话，急了，让申屠容处置他？
　　申屠海望：“你说什么？”
　　申屠海望：“沈殿主，你说了，只要我提供线索就会饶我一命，现在是想出尔反尔吗？”
　　沈思溪瞥他一眼，不咸不淡地说：“我只是答应饶你一命，没说不可以处置你。”
　　“你不会以为只要你提供了个线索，你以前做过的事我就全都不计较了吧？”
　　“你是怎么向天使殿和光明殿买我命的？你忘了吗？
　　“我得罪过你吗，我见都没见过你，你却想害我，我怎么能放过你？”
　　申屠海望：“你！”
　　申屠海望确实向光明殿和天使殿买沈思溪的命来着。
　　当时就是觉得，顺手的事。
　　谁能想到是眼前这个最不被他放在眼里的人给了他致命一击？
　　申屠海望做梦也没想到他有今天！
　　沈思溪：“我怎么？”
　　申屠海望胸口起伏几下，忍气吞声地闭嘴了。
　　——人在屋檐下，有命活就不错了。
　　见申屠海望安静了，沈思溪又看向申屠容。
　　“你和朝娣小七在这里看着他吧，我和小花去找你大哥。”
　　“记住，别弄死了。”
　　申屠容用力地点了下头。

第125章 僵局
　　按照申屠海望和申屠容提供的线索，沈思溪和小花很快找到了黎青然。
　　黎青然这时刚从会所出来，坐上了一辆商务车。
　　看他那样子，像是喝醉了，走路一摇一晃的。
　　有人想上前扶他，他也不让，摆摆手打发人走。
　　他上了车的后排，不一会儿，车开动了。
　　沈思溪与小花也开了辆车，紧跟着黎青然。
　　跟到一个没有什么人的地方，沈思溪对小花使了个眼神。
　　小花闪身出去，劫持了黎青然的车。
　　黎青然的确喝多了，在车上睡得很沉。
　　司机的喊叫声他没听见，小花的警告声他也没听见。
　　司机都拿着小花扔给他的一沓钱跌跌撞撞跑了，他还在那睡呢。
　　小花不免疑疑惑惑地多看了他一眼，心想，这人该不会被人下药了吧。
　　这时，沈思溪走了过来。
　　看着处于熟睡中的黎青然，她眉眼间闪过一t抹不耐。
　　“别装了。”
　　沈思溪：“再装就让你一辈子醒不过来。”
　　车门开着，风一阵一阵地吹。
　　沈思溪说完，等了他一秒钟。
　　“好，还在装。”沈思溪没耐心了。
　　她明明是来养老度假的，现在却每天都在处理这些无聊又麻烦的人。
　　烦人。
　　沈思溪拿出一根银针，真动了让这个人睡一辈子的念头。
　　至于申屠默……
　　她总有办法找到申屠默的下落。
　　黎青然像是有感应，慢吞吞地睁开了眼睛。
　　他眼里还带着没散去的醉意，看看小花，又看看沈思溪。
　　“你们是？”
　　沈思溪：“废话少说，我找申屠默。”
　　黎青然似乎头疼得很。
　　他抬起手揉揉太阳穴：“找申屠默啊。”
　　黎青然像是没意识到眼前的危险，不紧不慢地说：“你们找申屠默就去找啊，拦我干什么啊。”
　　他指指自己，要笑不笑的：“你看我像申屠默吗。”
　　沈思溪：……
　　沈思溪彻底没了耐心。
　　“不说是吧，行，那你就去死吧。”
　　她朝着他把手里银针丢了出去。
　　黎青然也不躲，就这么眼睁睁看着沈思溪将银针刺在他的身上。
　　“嘶——还挺疼。”
　　下一刻，黎青然又惊奇地发现，他身上被针扎到的地方没知觉了！
　　“诶，你是怎么做到的？”
　　黎青然饶有兴致地看向沈思溪。
　　“想知道？”沈思溪意味不明道。
　　黎青然对上沈思溪的目光，顿了下，收回视线。
　　他嘀咕：“也不是很想知道。”
　　沈思溪冷冷地看着他。
　　沈思溪：“小花，杀了他。”
　　一直沉默不语的小花听了沈思溪的话，没有半点迟疑，应了声，抽出匕首马上准备动手。
　　“等等！”
　　脖子被匕首划出了一道痕迹，黎青然终于无法维持他的悠然自得了。
　　这两人居然真要对他动手？
　　黎青然正经了些，问：“你们究竟是什么人。”
　　沈思溪冷漠道：“死人不用知道太多。”
　　黎青然噎了下，知道是自己刚才把人得罪狠了。
　　黎青然好声好气：“有话好好说，把刀放下，一切都好说，好说。”
　　黎青然：“要是把我杀了，你们找申屠默也麻烦是吧？”
　　黎青然：“别冲动，千万别冲动。”
　　沈思溪一言不发地盯着他。
　　他赔笑：“怎么能一言不合就杀人呢，这可不是个好习惯。”
　　沈思溪想了想，朝小花仰了下下巴，示意小花先把匕首放下。
　　小花面无表情地把匕首放下了。
　　沈思溪：“现在能说了吗？”
　　沈思溪问：“申屠默在哪里。”
　　黎青然脖子上有一道浅浅的血痕，有血珠流下来，弄脏了他的领口。
　　他穿的是一件白衬衫，衬衫十分轻薄。
　　黎青然笑着扯了扯领口：“我还是那句话，你们不说你们是谁，我不会告诉你们申屠默的下落。”
　　沈思溪看着他，缓缓地舒了口气。
　　很久没遇见这种让人生气的硬骨头了。
　　“小花，把他绑回去。”
　　沈思溪吩咐完，不给黎青然还嘴的时间，转身就走了。
　　黎青然脸上笑容陡然僵住。
　　沈思溪的银针还刺在他身上，他想跑想挣扎都做不到，只能眼睁睁地看着小花把他绑成一个粽子，再被小花拎麻袋一样拎到后面那辆车上。
　　“我这是，被绑架了？”
　　黎青然歪歪扭扭地栽倒在沈思溪车后排，终于笑不出来了。
　　沈思溪和小花把黎青然带回了酒店。
　　申屠容他们也早就回了酒店，此时，所有人都在沈思溪的房间。
　　申屠海望也在。
　　申屠海望因为动不了，所以被申屠容三人轻轻松松绑了回来。
　　几个小时不见，申屠海望身上多了点伤，嘴里塞着毛巾。
　　沈思溪扫了一眼，漠不关心收回视线，让小花把黎青然丢在申屠海望旁边。
　　申屠海望瞪着黎青然，想说什么，却说不出来。
　　黎青然没注意申屠海望，只是惊疑不定地看着申屠容，“容容？”
　　申屠容也在看黎青然，神色相当复杂。
　　一直以来，对待申屠海望，申屠容只有表面的尊重。
　　所以，当得知申屠海望做的那些事，申屠容更多的是愤怒。
　　她不明白，申屠家明明没有哪里对不起申屠海望，申屠海望为什么要害申屠家呢？
　　她替爷爷不值。
　　然而，当得知黎青然也有参与，申屠容第一反应是不信，紧接着是伤心。
　　能走进申屠容心里的人很少，黎青然算一个。
　　一直以来，申屠容是把黎青然当家人的。
　　被自己最亲的人捅了一刀是什么感受，申屠容现在算是体会到了。
　　申屠容红着眼睛问黎青然：“我大哥在哪？”
　　黎青然愕然。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“你们怎么都在问申屠默？”
　　“申屠默出事了吗？”
　　黎青然：“容容，你把话说清楚，你大哥到底怎么了？”
　　申屠海望愣了下，死死瞪着黎青然，唔唔唔地挣扎着。
　　申屠容上前两步，取出申屠海望嘴里的毛巾，嫌弃地扔到一边。
　　“你们两个说吧！”
　　申屠海望：“黎青然！你装什么无辜！明明一切都是你一手策划的！”
　　申屠海望：“是你！你唆使我对付申屠家！你告诉我申屠默在东南亚！你还告诉我你得手了，申屠默被光明殿的人抓去了！”
　　黎青然不敢相信地看着申屠海望。
　　“你在说什么东西？”
　　黎青然：“我根本不认识你！”
　　“光明殿这个地方我虽然知道，但从来没有打过交道！！”

第125章 申屠默回来了
　　申屠海望气得要死，不断跟黎青然理论。
　　黎青然看起来也是真的茫然，完全不知道发生了什么。
　　申屠容听得尤为认真，内心不断向黎青然倾斜。
　　她太希望这些事情不是黎青然做的了，所以也愿意信黎青然。
　　沈思溪抱臂看着他们，不为所动，也不发表任何意见。
　　直到黎青然提起光明殿，她才有了点反应。
　　申屠容也敏锐地捕捉到光明殿这三个字，看向沈思溪。
　　申屠容：“溪姐，我们要不要去问黑玫？”
　　沈思溪觉得黑玫要是有申屠默的线索，应该早就告诉她了。
　　黑玫没告诉她，要么是因为黑玫自己也不知道，要么就是根本没这回事。
　　申屠容已经跃跃欲试地想要去找黑玫了。
　　沈思溪也不拦她，对她点点头：“去吧。”
　　申屠容忙不迭地出了沈思溪的房间。
　　申屠海望和黎青然还在吵。
　　申屠海望列举出了许多他和黎青然认识的证据，黎青然听着，表情从一开始的不屑和不以为意，到后来渐渐变得愕然。
　　黎青然敢肯定，他是真的不认识申屠海望。
　　然而，申屠海望却好像是真的认识他！
　　申屠海望知道他的作息，知道他的行程，甚至知道很多他不为人知的习惯和口癖。
　　申屠海望表现得比黎青然身边的人还了解黎青然。
　　对上黎青然看变态似的目光，申屠海望却说：“这都是你自己说的！”
　　申屠海望：“你五年前就开始联系我，暗示我对申屠家出手！”
　　黎青然：“你放屁！我为什么要这么干？申屠家倒了对我有什么好处？”
　　黎青然：“黎家与申屠家根本没有任何利益上的纠纷！”
　　黎青然：“而且我跟申屠家的表弟表妹都是从小玩到大的，我们感情很好！”
　　申屠海望：“都到这个地步了你还在狡辩什么？呵，你倒是嘴硬！”
　　黎青然：“什么嘴不嘴硬，我根本没有理由伤害申屠家！”
　　黎青然：“就算我跟申屠默没有二十几年的感情，申屠默在我这出事了，申屠家会放过我吗，我是傻子吗？”
　　申屠海望：“你也说了，你跟申屠默感情好，既然你们感情这么好，申屠家当然不会怀疑你。”
　　申屠海望：“至于理由……嫉妒呗，见不得申屠家比黎家好呗。”
　　“害人还需要什么正当理由？”
　　申屠海望对申屠家出手，更多的也是因为嫉妒。
　　大家都姓申屠，凭什么他们过得那么好，他却只能看妻子的脸色过日子？
　　申屠海望从不觉得他比申屠默差。
　　申屠海望一直认为，假如是他掌管申屠家，他会做的比申屠默好！
　　他只是一身本领无法施展罢了。
　　黎青然：“你少在这里推己及人，我们黎家也不差！”
　　申屠海望：“你也只能说你们黎家不比申屠家差了，连比肩都不敢说。”
　　申屠海望：“在申屠家面前，你们黎家算什么啊，有几个知道你们黎家？”
　　黎青然：“你不知道我们黎家那是因为你没见识！”
　　黎青然：“说说看，你又是姓什么的？”
　　申屠海望：“你还在装不认识我？你怎么这么能装啊？你……你……”
　　黎青然暴躁：“少跟我你你你的，我说了，我不认识你，我真的不认识你！”
　　两人吵来吵去，又吵回一开始的话题。
　　沈思溪在一旁听着，无聊地打个哈欠。
　　于朝娣也从一开始的兴味盎然，到现在开始感觉到无聊了。
　　“溪姐，喝水。”于朝娣给沈思溪递了杯水。
　　沈思溪接过来，慢悠悠地喝了口，自t言自语：“申屠容怎么还没回来？”
　　于朝娣听见了，也觉得奇怪，主动说：“我去看看。”
　　于朝娣房间就在沈思溪隔壁的隔壁，按理说申屠容早就该回来了。
　　沈思溪点点头：“嗯，你去看看吧。”
　　于朝娣：“好。”
　　于朝娣转身刚要出去，申屠容回来了。
　　申屠容砰地一声，推开沈思溪房间的门。
　　所有人都看向她，连申屠海望和黎青然也短暂地安静了下。
　　申屠容脸色十分难看。
　　沈思溪捧着杯子又喝了口水，喝完水问：“你怎么了？”
　　申屠容：“溪姐，黑玫不见了！”
　　于朝娣和小花都露出意外的神色。
　　沈思溪也有一瞬间诧异。
　　“我知道了。”瞬间的诧异过后，沈思溪恢复了往常的冷静，不慌不忙放下水杯。
　　申屠容急得都快哭了，“溪姐，怎么办啊？”
　　申屠容觉得，事件走向越来越不简单了。
　　像是幕后有一只大手，在操纵着他们所有人。
　　她越来越觉得申屠默是真出事了。
　　申屠容：“怎么办啊溪姐，我大哥他会不会……”
　　剩下的话，申屠容没敢说。
　　申屠容想说，申屠默会不会像申屠海望说的那样，现在已经死了？
　　申屠容猛地看向申屠海望。
　　“说！我大哥到底在哪，我大哥到底怎么样了！说！”
　　“你和光明殿，和黑玫，到底有什么关联！？”
　　申屠容：“我就知道那个黑玫不是好人！你和黑玫都不是好东西！”
　　一下子发生这么多事，申屠容情绪濒临崩溃。
　　沈思溪皱眉道：“你先别急。”
　　“我去光明殿看一看就知道了。”
　　“你大哥在那里又能怎样？别慌，我能把黑玫从里面带出来，也能把你大哥带出来。”
　　闻言，申屠容愣了下。
　　“溪姐，你说什么？
　　“你要去光明殿？”
　　沈思溪：“对。”
　　沈思溪：“你在这看着申屠海望，我走了。记住，不管发生什么也别把他们放开。”
　　沈思溪：“一切等我回来再说。”
　　申屠容抓住沈思溪的手，猛摇头：“不行，溪姐，你不能去，太危险了！”
　　申屠容永远不会忘记黑玫从光明殿出来时的样子。
　　当时黑玫浑身是血，气若游丝，手臂弯成一个正常人无法弯到的弧度，极其恐怖。
　　申屠容不知道沈思溪是怎样把黑玫从光明殿带出来的，她只知道，光明殿非常危险。
　　申屠容：“溪姐，我已经失去我大哥了，不能再失去你！”
　　沈思溪：“我不会有事，放心。”
　　沈思溪不想与申屠容过多纠缠，说完，立刻带着小花走了。
　　沈思溪离开没多久，申屠默回来了。

第127章 洗清冤屈
　　申屠容一见到申屠默，眼泪就掉下来了。
　　“大哥，你还活着，太好了。”
　　“呜呜呜我都要担心死了，我还以为你……呜呜呜呜呜。”
　　“这么多天，你到底去哪了，打电话也关机，发短信也不回，呜呜呜呜呜！”
　　申屠容抱着申屠默哭得上气不接下气，眼泪鼻涕蹭了申屠默一身。
　　申屠默略有些嫌弃地提起她的领子，把她揪远了点。
　　申屠海望和黎青然看着申屠默，神色各异。
　　黎青然是万分激动，开心都写在了脸上。
　　不久前，听他们说申屠默出事，又被他们当成伤害申屠默的凶手，黎青然除了感到委屈和荒唐，更多的是担忧。
　　他也担心申屠默出事。
　　这么多年了，他还是第一次见申屠容崩溃成这样。
　　申屠容都这样了，申屠默一定遇到了不小的危险。
　　后来，又听他们提起光明殿。
　　光明殿的大名他也是早有耳闻。
　　光明殿虽然不像天使殿那样穷凶极恶，但近几年也是什么都干。
　　申屠默要是真和光明殿扯上了关系，是生是死就难说了。
　　——现在看见申屠默完好无损地平安归来，黎青然怎么能不为他高兴？
　　黎青然与申屠兄妹这么多年的感情不是假的。
　　比起黎青然纯粹的高兴与激动，申屠海望心情要复杂很多。
　　申屠默既然活着回来了，他们应该会饶他一命。
　　这让他有些庆幸。
　　可是，即便如此，他剩下的也就只有一条命了。
　　申屠家的资源与人脉他是不用想沾染了，他自己的生意说不定也会遭到申屠默的打压。
　　努力大半辈子积攒下来的资产，他全都给沈思溪了。
　　苦心谋划这么多年，申屠家的家业分毫未损，申屠默平安无事，反倒是他，不但什么都没得到，本来拥有的也全都赔进去了？
　　申屠海望怎么想怎么不舒服。
　　这时，他又发现他身旁的黎青然满脸高兴。
　　他心里别提有多膈应。
　　要不是遭到这家伙的挑唆，他怎么会干出这么多损人不利己的糊涂事！
　　以前，他顶多是一边盼着从申屠家拿到资源，一边见不得申屠家好，希望申屠家早日破产。
　　那时候他也就是在心里想想，没想过付诸行动！
　　现在想想那时候他过得也不差啊，虽然在自家公司没有实权，但分红拿到手软。出去应酬时别人看到他姓申屠，哪个不对他尊敬几分？
　　都怪黎青然，毁了他的安稳生活！
　　更过分的是黎青然还不承认，还在这里装蒜。
　　呸，装什么蒜！
　　申屠海望忍不住朝黎青然啐了一口。
　　申屠海望：“呸！装什么装！”
　　黎青然一顿，一脸晦气地扭头看向申屠海望。
　　申屠容与申屠默听见声音，也望向那边。
　　申屠默看见申屠海望一身的伤，还被五花大绑，脸上没有丝毫波动，既不意外也不疑惑。
　　看见黎青然，他才顿了下。
　　申屠默：“黎青然？”
　　申屠默与黎青然同岁，黎青然比申屠默也就大了两天时间。所以，两人一向直呼对方名字。
　　申屠默走过去，要替黎青然解绑。
　　申屠容看出申屠默的意图，伸手拉住申屠默的衣服。
　　“大哥，等等。”
　　申屠默侧过头看着申屠容。
　　申屠容扫了黎青然一眼，神色复杂地收回视线。
　　申屠容：“大哥，有些事你还不知道，他们、他们想害你来着。”
　　申屠容：“不能放开他们。”
　　申屠默听了申屠容的话，没有表现出半点惊诧。
　　他像是早就知道了，点点头。
　　然后说：“我都调查清楚了。”
　　“有人谋害我，然后栽赃给黎青然。”
　　“你是说，表哥是被陷害的？”申屠容眼睛一亮。
　　申屠默：“嗯。”
　　黎青然听见了，十分悲愤：“我就说我什么都不知道，我是被冤枉的！”
　　申屠海望瞪着眼睛：“不可能，这不可能。”
　　黎青然：“有什么不可能的，我早说了，我没干就是没干！”
　　这次，申屠海望没理黎青然。
　　像是想到什么，他说：“我也是被哄骗了，我也是被陷害的！”
　　申屠默正在给黎青然松绑。
　　闻言，他面无表情地扫了申屠海望一眼。
　　申屠海望有一瞬间心虚，紧接着，却更大声地嚷嚷。
　　“我也是被陷害的，真的！我什么都没干！”
　　“小默啊，二叔也是看着你长大的，快放开我！”
　　“我真的是冤枉的！”
　　黎青然手上的绳子已经被解开了，他站起来，舒展几下胳膊。
　　听到申屠海望的辩白，他冷哼：“我看你不像是被冤枉。”
　　申屠容也觉得不像。
　　申屠默一锤定音：“申屠海望，你那些计划我一年前就知道了。”
　　申屠默：“之所以一直没有动你，只是为了引出藏在后面的人罢了。”
　　申屠海望噎了下。
　　他还想说什么，被申屠容打断了。
　　申屠容：“大哥，那个人是谁啊？”
　　黎青然也问：“那个人是谁？居然还想栽赃到我身上！”
　　要不是申屠默这么笃定，黎青然还真是说不清了。
　　他压根不认识申屠海望，申屠海望却表现得跟他特别熟，一见到他就知道他是黎青然，还知道那么多只有他身边最熟悉的人才知道的关于他的事情。
　　这实在是太可怕了。
　　搞得黎青然自己都有点怀疑自己，别提不明真相的申屠容和沈思溪了。
　　黎青然：“真的，听他说的我都有点怀疑自己了。”
　　申屠默看着他，语气没什么起伏：“我也怀疑过你。”
　　申屠默在东南亚停留这么久，根本就不是为了谈生意。
　　从一开始，他就是来调查黎青然的
　　公司里涉及到东南亚的订单频频出事，他早就开始怀疑黎青然了。
　　知道此行可能会遇到危险，所以他不怎么回酒店，不想给沈思溪和申屠容带来危险。
　　他这段时间都住在黎家，借着谈生意的名义近距离观察黎青然的一举一动。
　　不久前，他助理受伤，他带着一群保镖回到酒店。
　　那时候他还不能确定幕后的人究竟是不是黎青然。
　　直到昨天晚上，他查出他会再次遭遇袭击，索性将计就计。
　　是他自己故意放出他被光明殿抓走的假消息。
　　他也是到昨天才知道，那个人并不是黎青然。
　　那个人打的是一石二鸟的主意。

第125章 去救她
　　那个人的计划是以黎青然的名义除掉申屠默，再借申屠家的手除掉黎青然。t
　　申屠默出事后申屠家一定会调查的，只要查，就会查到黎青然的身上。
　　至于申屠海望……申屠海望只是一颗棋子罢了。
　　申屠海望之所以被人盯上，是因为他对申屠家有怨气的同时跟申屠家走得近。
　　黎青然恨的咬牙切齿：“到底是谁啊，这么恨你我！”
　　他说完，愣了下，不用申屠默说，自己想到了什么。
　　“难道，是他们？”
　　他们——指的是黎家人。
　　也只有黎家人这么了解他，具备栽赃他的条件。
　　黎青然拧着眉毛沉思了一阵。
　　“是他们吗？”他抬起头，问申屠默。
　　申屠默点了点头。
　　“好，好，好。”黎青然一连说三声好。
　　“这么多年，全都都靠我养着，我供他们吃供他们喝，他们就这么回报我！”
　　“一群白眼狼！”
　　“我这就回去收拾他们！”
　　黎青然发泄完了，向申屠默和申屠容告别。
　　黎青然：“这件事说起来也是我连累你们，他们更想对付的人其实是我。改天我一定登门向你们赔罪，今天不行，今天我得回去好好地收拾他们！”
　　申屠默嗯了声：“你先回去吧。”
　　黎青然应了声，转身大步走了。
　　黎青然走后，申屠容问：“大哥，到底是谁这么害你们啊，简直煞费苦心。”
　　申屠海望也紧紧地盯着申屠默，想知道把他坑害到这个境地的人究竟是谁。
　　申屠默淡淡地说：“黎家。”
　　申屠容惊讶：“黎家？”
　　申屠容：“他们都参与了？”
　　申屠默：“嗯。”
　　申屠容：“他们还有这本事呢？”
　　“不过，他们这么做又是图什么呢？”
　　“没了表哥，谁供着他们吃喝玩乐？”
　　申屠默摇了摇头。
　　申屠容费解得很：“真是想不通。”
　　她叹气：“唉，要是姑妈还在世就好了，表哥真不容易。”
　　——黎青然是申屠默申屠容亲姑妈的孩子。
　　在申屠容印象中，姑妈是一个善良温柔却胆小的女人，这个胆小的女人一生只做了一件大胆的事，那就是不顾申屠爷爷的反对，嫁给了黎青然的爸爸。
　　姑妈婚后过得是否幸福，申屠容并不知道。她很小的时候姑妈就因病去世了，申屠爷爷参加了姑妈的葬礼，葬礼结束后，申屠爷爷终于愿意原谅姑妈，愿意照拂黎家，照拂当时还不满十岁的黎青然。
　　姑妈死后第二年，黎青然的爸爸再娶，很快生了一堆孩子。
　　申屠爷爷大发脾气，停止了对黎家的照拂。
　　不过，因为可怜黎青然小小年纪没了亲妈，申屠爷爷还是会经常接黎青然来申屠家小住。
　　因为跟申屠家的这一层关系在，黎家没人敢为难黎青然，包括黎青然后妈在内，黎家上下都对黎青然毕恭毕敬，讨好谄媚。
　　黎青然亲爸后妈以及后妈生的一堆孩子申屠容也见过，并且近距离了解过，那就是一群草包。
　　而黎青然，小小年纪就展露出惊人的经商天赋，长大后，靠着申屠家的一点照拂把生意做得很大，公司不止开在东南亚。
　　黎家上上下下都靠着黎青然过日子。
　　黎青然看在他们还算安分的份上，不介意养着他们。
　　没想到，他们表面唯唯诺诺，私底下谋划着如何扳倒黎青然和申屠家？
　　黎家那几个孩子个个都是纨绔，只知道吃喝玩乐，勉勉强强混了个文凭，毕业后也不工作，常年混迹在各大娱乐场所。
　　不是黎青然不让他们接触他的业务，是他们不愿意，只想着玩，生怕累到自己。
　　在这种情况下，这群人居然想着谋害黎青然，申屠容听了怎么能不惊讶。
　　换个人跟她说这些话，她压根不会相信。
　　不过，既然是申屠默查出来的，再离谱也一定是真的。
　　申屠容无脑信服申屠默，就像无脑信服沈思溪一样。
　　对了，沈思溪！
　　申屠容忽然想起了沈思溪。
　　沈思溪去光明殿救申屠默了！
　　因为申屠默的突然出现，申屠容一激动，把沈思溪忘了。
　　同一时间，于朝娣也想起了沈思溪。
　　于朝娣求助地看向申屠容：“我姐姐……”
　　申屠容脸色不比于朝娣好看：“大哥，我溪姐 ，我溪姐去光明殿救你了！”
　　“什么！？”
　　申屠默表情瞬间变了。
　　进门后始终波澜不惊的人，到此时眼神终于有了变化。
　　“你说沈思溪去哪了？！”
　　申屠默拧着眉毛，紧盯着申屠容。
　　申屠容愣了下。
　　她还是第一次见申屠默如此失态。
　　在她印象里，申屠默是一个很少有情绪波动的人。
　　申屠容呐呐道：“光、光明殿。”
　　申屠容：“溪姐她听申屠海望说你被光明殿的人抓走，就去光明殿救你了。”
　　申屠容说这些话的时候，申屠默就这么一直盯着她。
　　“她什么时候走的？”
　　申屠容：“走了有一阵了。”
　　于朝娣补充：“差不多有三个小时。”
　　申屠默：“三个小时。”
　　申屠默脸色难看：“为什么不早点告诉我？”
　　在东南亚逗留这么久了，申屠默很清楚光明殿是一个什么样的地方。
　　他知道沈思溪不是一个普通人，但再怎么不普通，她单枪匹马地闯进那样一个地方，也难保不受伤。
　　早知道，他应该把他的计划全部告诉她。
　　申屠容：“大哥，你别太担心了，溪姐她，带着小花。”
　　申屠默凉凉地瞥了申屠容一眼。
　　申屠容有些怕地缩了一下脖子。
　　申屠默没被申屠容的话安慰到。
　　那个来历不明的小花能保护好沈思溪吗，他不太信任他。
　　他觉得那个小花身上有一种不太好的气息。
　　申屠默板着脸，转身走。
　　申屠容拉住申屠默：“大哥，你去哪？”
　　申屠容有点猜到申屠默要去哪里，但不太敢相信。
　　申屠默：“光明殿。”
　　申屠容惊讶：“你要去救溪姐？”
　　申屠默：“是。”
　　申屠容是真挺意外的，她本以为申屠默和沈思溪没有任何感情。
　　没想到，发生意外的时候，他们不约而同地选择了救对方。
　　——完全不顾自身安危。
　　申屠容放开了手。
　　“大哥，你去吧，一定要把大嫂带回来啊！”

第129章 双向奔赴
　　申屠容把对沈思溪的称呼改了。
　　申屠默发现了，看了她一眼，没有纠正。
　　“你们也注意安全。”
　　简单交代了句，申屠默大步离开了沈思溪的房间。
　　此时，光明殿——
　　一回生二回熟，有了上次闯进来救黑玫的经验，这次，沈思溪与小花进来得更顺利了。
　　光明殿的人是真的菜，所有人一起上也打不过一个小花。沈思溪走在小花身后，悠闲自在，像是在逛菜市场。
　　奇怪的是，她一直没看见黑玫。
　　“黑玫呢？”她忍不住揪来个人，面无表情逼问。
　　这个人怕死了，上次就见识过小花和沈思溪的厉害，这次他完全不敢反抗。
　　没想到他划水划得那么厉害，还是被他们抓了过来。
　　他在心里大呼倒霉，也不知道他们是怎么注意到他的。
　　“你、你找殿主？”
　　沈思溪不耐烦：“对。”
　　沈思溪：“你们殿主呢？”
　　“殿主好像在地下室。”
　　沈思溪：“带路。”
　　“好好。”
　　沈思溪放开了他，他也不跑，乖乖给沈思溪领路。
　　来到地下室，沈思溪看见了黑玫。
　　上一次，黑玫被关在地下室里气若游丝，这一次，是黑玫把别人关在地下室。
　　黑玫面无表情地看着里面的人求饶、挣扎。
　　沈思溪站在不远处看了会儿黑玫的侧脸，提步走过去。
　　听见脚步声，黑玫不悦地扭过头：“谁……”
　　见来人是沈思溪，她脸上的不悦瞬间没了，眉眼也变得柔和。
　　“是你呀。”
　　“你怎么来了。”
　　黑玫主动朝沈思溪走过来，抱歉道：“我走得急，忘记告诉你。后来想告诉你的，可是又遇到点事，不好意思啊。”
　　黑玫：“你是来找我的么。”
　　“不。”
　　沈思溪：“我找申屠默。”
　　“听说申屠默在你们这。”
　　“哦，你是为了这个来的。”
　　黑玫恍然。
　　“我也是为了这个回来的。”
　　沈思溪挑眉，审视着黑玫。
　　黑玫：“我听说申屠默在光明殿，就回来了，想把他带出来，也算是报答你。”
　　“但我回来后发现他不在。”
　　黑玫挠挠头：“按理说我们光明殿消息不会有误，况且是这种关于光明殿的事。”
　　“但不知道为什么，这次消息不对。”
　　“外面都在传申屠默被我们抓进来了，连我们自己的人很多都相信了，我回来一查才知道，没这回事。”
　　光明殿有好几个部门，每个部门只管自己的事。
　　光明殿任务又多，每天抓进来的人不计其数，抓了谁没有抓谁，连他们自己人也不是个个都清楚。
　　黑玫的确是为了申屠默才回来的这一趟，发现申屠默不在，她想回酒店的。
　　她的伤还没好呢。
　　然而，她遇上了之前把她关到地下室的前任殿主的亲信。
　　他们见她的伤还没好，当即对她出手。
　　他们嘲笑她自投罗网。
　　他们没想到的是，黑玫的伤只是看起来恐怖，吃t了沈思溪给的药，她好多了。
　　这些人实力其实不怎么样，上次差点成功纯粹是因为运气好。这次，面对面与黑玫打斗，他们惨败。
　　黑玫反过来把他们关进了地下室里，命令亲信给予他们惩罚。
　　他们带给她的伤痛，她一辈子也忘不了。
　　黑玫正在欣赏这几天求饶的丑态，沈思溪就来了。
　　黑玫很有耐心地向沈思溪讲述了事情始末。
　　背景音是地下室里那几人的哀嚎声。
　　沈思溪面不改色地听着，听完，盯着黑玫看了一会儿。
　　黑玫似乎没有说谎。
　　也就是说，申屠默真的不在光明殿？
　　不在光明殿，申屠默会在哪呢？
　　沈思溪不客气地对黑玫说：“你帮我查一下申屠默的下落吧。”
　　沈思溪不想申屠默死，申屠默死了，她的安稳度假生活也要被打破。
　　除此之外，沈思溪内心还有一些别的情绪。
　　这是一种隐秘不易察觉的情绪。
　　沈思溪自己也不知道该怎么说，总之，只要想到申屠默会死这件事，她心里就轻微地不舒服。
　　她自己也不知道这是因为什么。
　　黑玫：“放心，我早就让人查了。”
　　沈思溪：“谢了。”
　　黑玫：“跟我说什么谢。”
　　说话间，黑玫见沈思溪像是要走，赶紧拦。
　　“诶！等会，你这就要走了？”
　　沈思溪：“嗯，我走了。”
　　沈思溪：“我找申屠默去。”
　　申屠默是生是死还不知道呢，沈思溪也没心情在这里听人嚎叫。
　　好吵。
　　黑玫：“你去哪里找啊，在我这等消息吧。”
　　黑玫：“光明殿查个人还是很快的。”
　　沈思溪：“你查到通知我吧。”
　　沈思溪还是要走。
　　黑玫：“怎么这么急呀。”
　　黑玫嘟哝了句，忽然意识到什么。
　　沈思溪注意到黑玫的表情，“怎么？”
　　黑玫突然变得吞吞吐吐起来，一副有句话不知该不该说的样子。
　　黑玫：“呃，怎么说呢。”
　　沈思溪最不喜欢别人在她面前表现出一副扭扭捏捏的样子，不耐道：“有话就说。”
　　黑玫：“也没什么，就是有个问题有点好奇。”
　　沈思溪：“说。”
　　黑玫：“那我说了哈。”
　　黑玫贼兮兮的：“我听说你跟申屠默就是表面夫妻，你怎么对他这么上心？”
　　沈思溪愣了下。
　　沈思溪：“他不在了，谁每个月给我打钱？”
　　黑玫：“你还差钱？”
　　黑玫：“你是燕家的孩子，又是有名的调香师，随随便便调配出的香水一经上市，所有人抢破头，你还有那么大个天使殿，你还认识黄老……”
　　黑玫：“你的钱八辈子也花不完呐！”
　　沈思溪有些愣神。
　　是啊，她现在钱多到八辈子也花不完，何必在意申屠默每个月给她打的那点钱？
　　沈思溪想了一会儿，自己也没想通。
　　想不通就不想了，她随口敷衍黑玫：“谁会嫌弃钱多？”
　　她问黑玫：“你嫌？”
　　黑玫：……
　　黑玫也不嫌。
　　黑玫勉强接受了这个说辞：“好吧。”
　　沈思溪：“还有问题没？”
　　黑玫：“没。”
　　沈思溪：“走了。”
　　沈思溪提步就走。
　　黑玫追上去送她。
　　两人走了没多远，地下室跑进个人。
　　这人大汗淋漓的，上气不接下气，在黑玫面前停下。
　　“殿主，又有人打进来了，这次是一个男的，他带着一群打手，我们不是他们的对手！”

第130章 表面夫妻？
　　“今天真够热闹。行，让我看看这回又是哪位。”
　　黑玫对沈思溪扬了扬下巴：“那我就不送你了哈，我出去处理一下。”
　　“等我处理完这边的事，晚点去酒店找你。”
　　沈思溪点了点头，叫上小花准备走。
　　下一刻，似乎想到什么，她脚步又停下了。
　　“一起去吧。”
　　沈思溪淡淡道：“你们这里的人动起手来是真不怎么够看，一群人也比不上一个小花。”
　　换成别人说这话，黑玫一定会当成挑衅，非要让这人尝尝她的厉害不可。
　　但换成沈思溪说这话，黑玫就没什么可反驳的了。
　　沈思溪只是陈述事实而已。
　　黑玫笑：“好啊，求之不得！”
　　黑玫：“嘿嘿，你愿意帮忙我可真是太开心了。”
　　她有点不好意思：“你帮我这么多，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　沈思溪：“不用太感谢我。”
　　沈思溪瞟她一眼：“我只是担心你事后又弄一身的伤，然后跑来浪费我辛苦制出的药罢了。”
　　黑玫：“嘿嘿，我知道你口是心非。”
　　光明殿众人：……
　　他们还是第一次见到他们殿主露出这种近乎谄媚的姿态。
　　沈思溪也很嫌弃这样的黑玫。
　　“行了行了，赶紧走吧，别在这里腻腻歪歪的。”
　　“再磨蹭一会儿，你们光明殿就该全军覆没了。”
　　沈思溪就差明着说光明殿的人都是废柴了。
　　黑玫却也没有生气，简直像是沈思溪的小迷妹，沈思溪说什么就是什么。
　　黑玫：“嗯嗯那我们赶快走吧。”
　　一行人终于离开地下室，向外面走去。
　　带着一群打手闯进来的人，是申屠默。
　　申屠默并不是一个冲动起来不顾一切的人，既然决定来救沈思溪，他就一定会做好万全准备。
　　从一开始他就没想孤身一人闯光明殿，毕竟他的目的是救人，不是送死。
　　申屠默带来的打手到底比不上专业杀手，两拨人对抗起来算是势均力敌。
　　情况没有申屠默想象中糟，但也绝对算不上好。
　　光明殿的人敏锐地察觉出他才是主要角色，都朝着他出手。
　　于是，沈思溪与黑玫一行人出来时，看见的就是所有人疯狂针对申屠默的场景。
　　黑玫看着这一幕，有些欣慰：“我们的人也没那么差嘛。”
　　不久前被沈思溪的嘲讽了几次，黑玫其实有点被打击到。
　　现在看来也还好嘛，不是他们太差，是沈思溪和小花太强了。
　　世界上有几个人强得过他们俩？
　　一个是天使殿第一杀手，另一个实力深不可测。光明殿的人拿什么跟他们比？
　　黑玫老神在在地抱臂在一旁看着，不打算出手了。她还想沈思溪讨论几句，扭头一看，身旁没人了。
　　她愣了下，震惊地发现沈思溪冲上去了。
　　“诶，沈——”
　　黑玫还以为沈思溪是上去帮光明殿的，还想拦着，想说让光明殿的人也锻炼一下。
　　话没说完，她眼睁睁看见沈思溪毫不费力地踢飞了光明殿的人。
　　黑玫：？
　　眨眼间，沈思溪三下五除二地把光明殿的人全部都击退了。
　　黑玫：？？？
　　小花一直没有出手。
　　见黑玫满脸疑惑，他不咸不淡地给黑玫解惑：“这是申屠默。”
　　“什么？！申屠默！？”
　　黑玫倒吸一口凉气，看着不远处的二人，惊诧不已。
　　——不用说，申屠默这是来救沈思溪的。
　　一天之内他们光明殿被闯了两次，一次是沈思溪救申屠默，另一个是申屠默救沈思溪。
　　谁能想到啊？
　　这对不是表面夫妻吗？
　　没时间想太多了，黑玫赶紧叫停。
　　“别打了别打了，都是自己人，别打了！”
　　黑玫话音一落，光明殿众人总算停手了。
　　沈思溪也开口叫住申屠默带来的这些打手：“停下！”
　　申屠默疑惑地看了看黑玫，又看了看沈思溪。
　　虽然不知道具体是什么情况，但他也看出来了，闹了一场乌龙。
　　他重点看沈思溪。
　　见沈思溪浑身上下没有一丝伤，他不易察觉地松了口气。
　　“你没事？”申屠默没什么表情地问了句。
　　“我没事，你没事吧？”沈思溪面无表情地回问了句。
　　“我也没事。”
　　“没事就行。”
　　“你跟这里的人认识？”
　　“认识。”
　　“哦。”
　　“辛苦你了，特地带人来找我。”
　　“没事。”
　　然后两人的交流就结束了。
　　黑玫：……
　　这到底是有感情还是没有？
　　究竟是不是表面夫妻？
　　肯不顾一切去救对方的二人，重逢后居然对彼此这么冷淡这么客气？
　　黑玫觉得，这俩人早晚得散。
　　传言不假，这俩人的确是表面关系。
　　-
　　沈思溪与申屠默回到酒店，申屠容第一个迎上来。
　　她仔仔细细地打量了沈思溪一番，见沈思溪没事，转而观察申屠默。
　　申屠默只是衣服稍有些乱，身上并没有伤。
　　这结果比申屠容预想中好太多了，她松了口气。
　　“呜呜呜太好了，大哥大嫂你们都没出事。”
　　申屠容抱住沈思溪，人生第一次体会到失而复得的心情。
　　沈思溪敏锐地注意到申屠容换了对她的称呼，挑了下眉，看向申屠默。
　　申屠默对上她的目光，默了默，若无其事别开眼睛。
　　沈思溪幽幽地对申屠容说：“你还是叫我溪姐吧。”
　　“大嫂”怎么听怎么别扭。
　　申屠容愣了下，直起身。
　　她看看申屠默，再看看沈思溪。
　　她有点搞不懂了，这两人都能毫不犹豫不管不顾地为对方闯龙潭虎穴了，怎么到现在还是一副没进展的样子？
　　连感情好的夫妻，也不一定可以为对方做到这个地步吧。
　　不过，申屠容也懒得探究那么多，不管沈思溪和申屠默的感情有没有进展t，都不会影响她和沈思溪之间的感情。
　　“好，那我还叫溪姐。”申屠容从善如流地改了口。
　　申屠容和沈思溪都没注意到，在申屠容再次改口的这一秒，申屠默神情变了。
　　变得有些郁闷。
　　申屠容把改称呼的事抛到脑后，滔滔不绝地说起其他事情：“溪姐，黑玫那边到底发生了什么，她为什么一声不吭地不见了？哦，对了溪姐，你还不知道吧，表哥没有伤害大哥，表哥也是被他家里人算计了。”

第131章 下场
　　申屠容拉着沈思溪，把自己知道的所有事情从头到尾讲给沈思溪听。
　　申屠容：“我们都冤枉表哥了，表哥什么也没做，是表哥家里的人借着表哥的名义伤害大哥。唉，真是想不通，表哥养他们这么多年，他们不记表哥的好也就算了，怎么还想着扳倒表哥？”
　　“扳倒表哥对他们有什么好处吗，并没有啊。没了表哥，谁来养他们呢？他们还能过回现在这种日子吗？”
　　申屠容愤愤不平：“这些人到底图什么呢！”
　　沈思溪也不知道他们图的什么。
　　也许就连他们自己也说不清楚他们这样做的目的。
　　在她经历过的无数个小世界里，有很多类似的极品。
　　他们爱做坏事，他们什么也不为，损人不利己。
　　沈思溪：“早点看清也好，免得继续养着他们。”
　　申屠容：“是啊，太好了，以后表哥再也不用养着这些人了。表哥每天辛辛苦苦，他们却拿着表哥好不容易赚来的钱四处挥霍，我早就看他们不顺眼了。”
　　沈思溪点了点头。
　　“之前是我冤枉他了，有机会应该跟他说一声抱歉的。”
　　申屠容赶紧说：“溪姐你别在意，表哥没有怪你。这件事说到底完全是黎家那些人搞的鬼，谁能想到他们会做出这种事啊？平时不声不响的，害起人来还挺缜密，居然还知道联合申屠海望。”
　　沈思溪问：“申屠海望呢？”
　　申屠容：“关起来了，在小七房里，朝娣和小七一起看着他呢！我们也不知道该拿他怎么办，所以想着等你回来处理。”
　　沈思溪瞥了申屠默一眼，淡淡道：“申屠海望的最终目标是申屠家人，所以还是交给你处理吧。”
　　申屠默皱了下眉毛，听了沈思溪这话，心里莫名不太舒服。
　　沈思溪话里似乎有一层跟他划清界限的含义，好像在说，她是她，申屠家是申屠家。
　　不过，这不正是他一开始所希望的吗。
　　申屠默内心深处涌起一股复杂难言的情绪，这种情绪，二十多年以来他从未体会过。
　　他陷入深深的茫然之中。
　　不管心情如何复杂，表面上，申屠默脸色没有丝毫变化。
　　他淡淡地嗯一声，问清楚小七房间在哪，提步离开了。
　　离开前，他不经意回了下头。
　　小花站在沈思溪身后，虽然一直没有开口，却有着非常强烈的存在感。
　　强烈到，让人感到无比碍眼。
　　小花像是感受到了申屠默短暂停留在他身上的目光，十分警觉地回过头。
　　两人的目光遥遥对上，一个冷淡，一个不善。
　　申屠默皱了下眉毛，关上门走了。
　　沈思溪和申屠容都没注意到小花与申屠默的无声交锋。
　　申屠容又跟沈思溪说起黎青然的事，说黎青然对黎家人多么大方，黎家人又是怎样的阳奉阴违不识好歹。
　　还说起了她姑妈，当年不顾家里反对，执意嫁到黎家。
　　沈思溪听着，发现申屠姑妈的故事与燕秋芳的故事有异曲同工之处。
　　不同的是，燕秋芳有一个还算好的结局，而申屠姑妈，是彻头彻尾的悲剧。
　　黎家人差一点就得逞了，只差那么一点，黎青然与申屠默都要折在这些看似无用的人手中。
　　申屠容越想越气，越想越后怕。
　　申屠容：“不行，我得去找表哥，亲眼看到他们得到惩罚我才放心。”
　　“否则，表哥心软被他们哄骗了该怎么办？”
　　申屠容说着，风风火火地拿出手机，立刻要给黎青然打过去。
　　沈思溪看着，也没拦。
　　虽然她觉得黎青然看起来不像个心软的人，更不可能笨到被人哄骗。
　　但是，她想，在这种时候，黎青然应该会需要亲近人给予些安慰与支持。
　　果不其然，电话结束后，申屠容兴冲冲地说：“溪姐，表哥邀请我们到黎家玩。”
　　申屠容：“表哥说邀请我们全部的人，小七小花还有朝娣，我们都要去！”
　　申屠容早就期待去黎家玩了，刚到东南亚，她就提出要去，只是被申屠默拦住了。
　　沈思溪问：“什么时候？”
　　申屠容：“表哥说看我们什么时候有空，溪姐，你看呢？”
　　沈思溪哦一声，无所谓道：“我随时都行，看你大哥什么时候有时间吧。”
　　申屠容：“好，那我去问问大哥。”
　　申屠容火急火燎，一阵风似的离开了。
　　沈思溪摇头失笑。
　　第二天，黎青然亲自来接他们了。
　　一行人乘坐黎家派来的车，前往黎家做客。
　　黎家占地面积很大，从外面看还以为是什么景点。有草坪，花园，假山，人工湖，还有一片果园。
　　可是黎家也很冷清，只有东南亚面孔的佣人们眼观鼻鼻观心地四处穿行。
　　偌大的庄园，听不见什么声音。
　　黎青然虽然脸色不怎么好，一副很疲惫没睡好的样子，但看起来只是身体上的疲惫，情绪不错。
　　沈思溪向他道歉。
　　“之前没调查清楚就绑了你，抱歉。”
　　黎青然半点不在意，摆摆手：“嗨呀，这有什么，都是误会嘛。”
　　“大家都是一家人，事情过去了就过去了。”
　　“再说了，要不是你们，我还不知道这么多年我养着一群白眼狼。”
　　提起黎家那些人，黎青然神色冷了冷。
　　申屠容连忙追问：“表哥，他们呢？你是怎么处置他们的？”
　　黎青然：“从犯赶出黎家，主谋送到他们该去的地方。”
　　申屠容顿时失望：“只是赶出去啊，也太便宜他们了吧。”
　　毕竟他们想要黎青然和申屠默的命来着。
　　申屠容问申屠默：“大哥你觉得呢，是不是有点太便宜他们了呢？”
　　申屠默漫不经心道：“他们习惯了什么也不缺的生活，突然要去过拮据的日子，这会比杀了他们还让他们难受。”
　　实际上，在处置黎家人之前，黎青然询问过申屠默的意见。
　　毕竟申屠默也是受害者。
　　申屠默只是在电话里问了问黎青然的打算，然后给予了肯定答案。
　　申屠容似懂非懂地点点头，紧接着又问：“主谋是谁，该去的地方是什么地方？”
　　作为这件事情的亲历者，申屠容简直恨死那些人了，所以非常迫切地想要知道那些人的下场。

第132章 什么游戏，我也玩
　　黎青然冷笑：“主谋是黎明明黎锦锦和郑春花。”
　　申屠容惊讶地睁大了眼睛：“黎明明和黎锦锦？”
　　郑春花是黎青然的后妈。
　　虽然郑春花一直以来表现得特别和善，名声特别好，此时，申屠容听见她的名字也不怎么惊讶。
　　毕竟，郑春花跟黎青然没有血缘关系。
　　换成黎青然其他的弟弟妹妹，申屠容也不会有多么惊讶。但是，黎明明和黎锦锦？
　　这对龙凤胎兄妹今年才十七岁！
　　申屠容把所有人都怀疑了一遍，就是没怎么怀疑他们俩。这对兄妹开朗善谈，每次见到她都围在她身边甜甜地叫她姐姐，看起来天真又单纯。
　　不过，申屠容还是不怎么喜欢他们，因为不喜欢他们的爸妈。
　　申屠容：“这可真是……知人知面不知心。”
　　黎青然冷哼：“谁说不是呢。”
　　黎青然还有更多内情没说。
　　例如，最先提出这个设想的就是黎明明黎锦锦两人。
　　郑春花是最支持他们并且为他们做了最多事的人。
　　事发后，他们第一反应是把一切推到郑春花的身上。
　　郑春花不敢相信，但没反驳。
　　无论如何，她还是爱孩子的。
　　但很可惜，黎青然已经调查得很清楚，知道谁是做决策的人，谁是执行者。
　　黎青然把证据摆在三人面前，郑春花沉默了。
　　假如没有兄妹俩异口同声指认她那一幕，郑春花大概还会想办法揽下全部罪责。
　　然而，她到底被他们伤到了。
　　反正她的孩子不止这两个。
　　兄妹俩见状，不约而同地开了口。
　　“是他！”
　　“是她！”
　　他们又开始互相指认了。
　　在黎家，他们两人关系最好，总是形影不离，连吵架都很少。
　　看着昔日里好得像一个人似的兄妹俩吵成这样，黎青然想笑。
　　之前是他太傻，为了所谓的血缘养着这些人。
　　关键时刻他们连自己同父同母的亲兄妹都能推出去，连自己的亲妈也推出去，更别提他这个同父异母的大哥了。
　　恐怕，在他们眼里他从来都不是什么大哥，敌人还差不多。
　　也难为他们小小年纪就煞费苦心地想着如何除去他了。
　　不想再听他们辩解，黎青然摆摆手，自然有人上前堵住他们的嘴，把他们t绑出去。
　　直到这个时候，他们才恍然意识到，黎青然平时好说话只是因为他脾气好，不是因为他傻，他好欺负。
　　只要黎青然想，随时都能像碾死一只蚂蚁那样碾死他们。
　　可惜，这个消息他们明白得实在太晚。
　　黎青然：“不提他们了，扫兴得很。来，这次你们一定要在我这里好好玩上一段时间。”
　　申屠容欢呼，爽快地点头答应，然后拉上沈思溪和于朝娣：“表哥这里还有我的房间呢，我房间的床超大，溪姐，朝娣，不如今天晚上我们三个睡在一起，我们通宵玩游戏！”
　　黎青然：“诶，房间我都让人整理好了，不用三个人挤。”
　　黎青然说完想到什么，看了看沈思溪，又看了看申屠默。
　　他们俩不睡一起？
　　关于他们俩的事，黎青然也听过一些。
　　据说，他们俩只是表面上的夫妻。
　　黎青然本来是相信的，因为他们结婚结得不声不响，甚至没办婚礼。
　　对于申屠家这样的大家族来说，结婚不止是两个新人的事情，办婚礼与不办婚礼，代表的含义太多。
　　然而，昨天发生的一系列事情打破了黎青然的猜测。
　　沈思溪是什么样的人，他不确定。申屠默的为人，他却了解得不能再了解了。
　　申屠默什么时候像昨天那样失态过？
　　申屠默总是沉着冷静，喜怒不形于色。连他自己的弟弟妹妹遭遇意外，也没见他急成那个样子。
　　昨天，黎青然整个人十分混乱。可即便在那么混乱的情况下，黎青然仍然能看出申屠默对沈思溪的感情不同。
　　传言是假的，黎青然敢肯定。
　　再一联想沈思溪为了救申屠默拦他的车，把他绑到酒店……
　　黎青然由此得出结论——他们俩大概率是相爱的，是真的！
　　所以，黎青然把他们俩安排在了一个房间。
　　黎青然对申屠默说：“你之前住的房间有些简陋，我让人收拾了个大些的房间给你和嫂子。”
　　申屠默愣了下，给了黎青然一个赞赏的眼神。
　　不为别的，只是因为黎青然知道给他安排一个更好的房间。
　　黎青然见状更肯定了，申屠默一定是喜欢沈思溪的。
　　不远处，申屠容他们也听见了黎青然的话。
　　申屠容有些纠结。
　　沈思溪跟申屠默住一起她当然没意见，她比谁都希望他们俩感情融洽。
　　可是，她也想跟沈思溪住一起啊！
　　她还想跟沈思溪和于朝娣玩上一整晚呢！
　　犹豫再三，申屠容决定征询沈思溪的意见。
　　申屠容：“溪姐，你怎么想？”
　　一时间，所有人都看向沈思溪。
　　申屠容满眼期待，就差直接说选我选我，申屠默一言不发，紧紧地盯着她。
　　沈思溪：……
　　不就是决定今晚睡在哪吗，怎么搞得好像很重要似的？至于吗。
　　沈思溪有些无语，无语又无奈。
　　“有段时间没玩游戏了。”
　　——最后，沈思溪轻描淡写地说。
　　“耶！今晚玩游戏！”
　　申屠容开心得不行，像是中了什么大奖。
　　“小花小七朝娣，今天晚上我们还是一起！”申屠容雀跃地宣布。
　　黎青然笑着打趣：“那我和你大哥呢。”
　　黎青然瞥了申屠默一眼，发现申屠默脸都黑了。
　　申屠容浑然不觉：“哎呀，你们接着谈你们的生意。”
　　申屠容：“你们又不玩游戏。”
　　在申屠容印象中，这两个哥哥总是在忙正事，极少有时间休闲娱乐。
　　偶尔的休闲时间，例如吃饭，打高尔夫，露营……
　　他们也总是利用这个时间不停地谈公司的事情。
　　让他们玩电子游戏？申屠容想象不出那个场景。
　　黎青然也只是打趣一句，没打算跟这些他眼中的小孩子玩游戏。
　　他笑了笑，转头对申屠默说：“那我们……”
　　黎青然本来想说那我们还是接着谈我们的事吧，没等说出口，被申屠默打断了。
　　申屠默面无表情道：“什么游戏，我也玩。”

第133章 你们是队友啊
　　申屠默话音一落，周遭瞬间安静了。
　　连沈思溪也忍不住多看了他两眼。
　　——申屠默要玩游戏？申屠默？
　　申屠容更是震惊，简直怀疑自己的耳朵。
　　“大哥，你说什么？”
　　“你、要和我们一起玩游戏？你！？”
　　只有黎青然没怎么惊讶，眼睛扫过申屠默，又扫过沈思溪，意味不明地笑了。
　　申屠默冷冷地瞥申屠容：“怎么。”
　　申屠默：“有问题？”
　　申屠容心说，有问题，当然有问题，问题大了！
　　但顶着申屠默的死亡凝视，她顿时什么都不敢说了。很有求生欲地摇摇头：“没，没有问题。”
　　黎青然打圆场：“好了好了，玩不玩游戏都等晚点再说。今天早上大家都没吃好，午饭很丰盛，咱们先进去吃饭，边吃边聊。”
　　申屠容欢呼：“好耶！”
　　申屠容：“好久没吃到好吃的中餐了，前两天去的中西图澜娅餐厅味道一点都不好。”
　　她又对沈思溪说：“溪姐，你前几天不是也说想吃川菜了吗？正好，表哥家有两个很擅长做中餐的厨师，一个擅长川菜一个擅长粤菜，全都超正宗的！”
　　于朝娣听着，忍不住咽了下口水。
　　她一直在欧洲打工，不知多久没回国了，虽然早就习惯了欧洲的饮食，但仍旧想念中餐。
　　申屠容：“表哥，中午有中餐吧？”
　　黎青然哈哈大笑。
　　黎青然：“知道你们想吃什么，放心，我特地让人吩咐厨房了。有，什么都有！”
　　听了黎青然的话，除了小花和申屠默，所有人都期待起今天的午饭。
　　小七没怎么吃过中餐，此时听着他们讨论，也露出期待的表情。
　　黎青然家里厨师果然很有水准，所有人都对这顿午饭十分满意。
　　黎青然可能看小七是西方人，很周到地给小七准备了西餐。
　　小七向来少言寡语，今天却主动提出要吃中餐。饭后，特地跟黎青然说下次不用给他准备西餐了，他家的中餐味道很好。
　　黎青然听了，又是一阵笑。
　　黎青然：“我看你不是华国人，中文说得倒是不错。”
　　小七本来就会说中文，但会得不算多。后来，因为每天跟申屠容沈思溪她们混在一起，中文说得愈发好了。
　　小七微微一笑，也没谦虚：“谢谢。”
　　黎青然问：“你是沈小姐的……”
　　小七想了想，说：“沈小姐是我的恩人。”
　　黎青然挑眉：“哦？”
　　黎青然：“恩人？”
　　黎青然本以为小七小花和于朝娣都是沈思溪的朋友，但接触下来，怎么看怎么不像。
　　因为这三人对沈思溪的态度根本不像是对朋友，反而隐隐带着些尊敬？
　　有点像是学生面对老师，小辈面对长辈。
　　尤其是小花，简直像是沈思溪的保镖、仆人。
　　一开始，黎青然只是好奇，没打算多问，他是一个还算有分寸感的人。
　　现在问小七，也只是随口闲聊。
　　没想到会得到这么一个答案。
　　恩人？
　　看出黎青然的疑惑，小七简略解释：“五年前我中了毒，眼睛看不见了。不久前，黄老送给我沈小姐制作的药，我吃下，眼睛就恢复了。”
　　黎青然倒吸一口凉气，相当诧异。
　　黄老的大名在东南亚无人不知无人不晓，见过黄老的人却很少。
　　沈思溪居然还认识黄老？
　　他也有幸见过黄老，知道黄老五年前意外伤了一个男孩的眼睛，这五年，为了救治那个男孩，黄老没日没夜研制解药，几乎不离开药园，出诊的次数也越来越少。
　　原来，小七就是传说中那个被黄老伤到眼睛的男孩？
　　好像是有人提过，那个男孩出自欧洲的贝拉家族。
　　黎青然讶异地打量着小七，然后看向不远处的沈思溪。
　　沈思溪比黄老还要厉害？
　　黄老花费五年时间都没能治好的人，被沈思溪治好了？
　　沈思溪无聊地靠在椅子上，正在看手机，时不时还打个哈欠。
　　她身旁小花察觉到他的目光，警觉地看过来，眼神锐利冷淡。
　　黎青然愣了愣，对小花友善地笑了下，缓缓收回目光。
　　——怪不得他们敢深夜拦他的车，怪不得沈思溪一根针就能让他失去知觉。
　　他们俩果然不是普通人，他们俩的来历可能比他想象中还要复杂。
　　黎青然并不防备，反而有些激动。
　　如果沈思溪真有这么厉害，能治好黄老都治不好的人，是不是，也能治好他的兮兮？
　　兮兮是他的女友，三年前成了植物人，一直住在疗养院里。
　　为了治好兮兮，他找遍名医。花费巨大代价打听到黄老的消息，请来黄老后，黄老摇摇头，告诉他兮兮不会醒了，除非发生奇迹。
　　送走黄老，他大醉一场，之后不再执着，几乎死了心。
　　现在，沈思溪出现了。
　　有没有可能发生奇迹？
　　黎青然下意识起身，想了想，又坐回去。
　　算了。
　　只是听了才见过一面的少年说了一句话，他就信了？
　　沈思溪再怎么不普通，也才二十多岁，怎么可能强过黄老？
　　黄老都断定了兮兮不会醒。
　　还是不要抱有任何希望吧。t
　　不抱希望，才不会失望。
　　……
　　晚上，所有人聚集在大厅里玩游戏。
　　大厅里灯火通明，沙发上地板上椅子上都是人，桌子上茶几上都是零食水果和各种饮料。
　　黎青然和申屠默确实没玩过电子游戏，二人都是家里的掌权人，肩负着振兴家族的重要责任。别说玩游戏了，忙起来睡觉的时间都不够。
　　哪怕偶尔有闲暇时间，他们脑子里想的也是某个项目，某块地皮，而不是玩游戏。
　　所以，严格说起来，黎青然和申屠默都是第一次接触电子游戏。
　　然而，二人怎么说也是在他们领域里做到了极致的人，脑筋活络，很快掌握了核心玩法，水平飞快增长，没多久甩出申屠容于朝娣她们一大截，与小花沈思溪不相上下了。
　　申屠容一开始还幸灾乐祸，期待申屠默出洋相呢，没想到申屠默迅速超过了她，失望地闭嘴了。
　　沈思溪倒是没怎么感到意外，申屠默怎么说也是世界剧情里最出色的男人，很会玩游戏太正常了，哪怕以前没接触过。
　　只是……怎么玩着玩着，申屠默和小花杠起来了？
　　不是错觉，沈思溪眼睁睁看见申屠默抢了小花的武器。
　　沈思溪：？？？
　　他们俩明明是队友。

第135章 有同伙
　　沈思溪没想太多，还以为申屠默忘记游戏里有队友机制。
　　申屠容刚玩游戏时也是这样，一紧张，忘了于朝娣是她的队友，砰地给了于朝娣一枪。
　　于朝娣也是第一次玩，被打懵了，砰砰砰地打回去。
　　两人堵在门口自相残杀，边打边疑惑对方怎么还没有死。沈思溪懒得理会她们，从门口挤进去搜索武器。
　　等她搜完武器从房间出来，其他队伍的人不知从哪冒了出来。给了申屠容和于朝娣一人一枪，干脆利落。
　　两人倒下后，还懵懵地不知道发生了什么事呢。
　　沈思溪：……
　　沈思溪很无语，砰地一枪击毙了躲在暗处的人。
　　玩多了，两人才明白那一场是怎么回事，抱着手机笑得不行。
　　……
　　沈思溪对申屠默说：“小花是你的队友。”
　　沈思溪耐心解释：“你的装备已经很不错了，不需要抢小花的。你应该把这把枪还给小花。”
　　申屠默抿了抿唇，没说话，用那把枪打了小花一下。
　　申屠默：“抱歉，手滑。”
　　申屠默嘴里说着抱歉，脸上却没什么歉意，把枪扔在地上，转身走了。
　　小花捡起枪，懒得理他。
　　沈思溪也没察觉什么不对。
　　只有申屠容，左看看右看看，像发现了什么了不得的秘密，噗嗤一声笑了。
　　沈思溪看了她一眼：“怎么了？”
　　申屠容：“没，没什么。”
　　申屠容可不敢说，她觉得她大哥好像是吃小花的醋了。
　　除了申屠默和小花偶尔较劲，总体来说，大厅内气氛还是很融洽的。
　　一群年轻人精力旺盛，谁也不怕熬夜，玩到凌晨两点还一个个神采奕奕的。
　　别墅外，潜进庄园的几个杀手满脸不耐烦。
　　“这帮人怎么回事，都不睡觉的吗。”
　　“两点了，已经两点了！老子在这里蹲了两个小时了，腿都麻了。”
　　“谁那里还有咖啡？给我一罐，妈的，困死老子了。”
　　“小点声！别被发现！”
　　“小声什么小声，你没听他们嘻嘻哈哈在那玩得多嗨？谁能发现我们啊？”
　　“要不然把网线给他们拔了吧？”
　　“本来以为是个挺简单的活儿，不就是偷个保险箱吗，没想到这些人晚上都不睡觉的！困死我了，咖啡也给我一罐。”
　　“要不我们先走，明天来吧？”
　　“不行，明天有明天的任务。”
　　“那我们偷偷潜进去？保险箱不是在二楼吗，二楼好像没人。”
　　几人商议了一阵。
　　“老三老四，你们跟我走。等会你们俩负责给我放哨，我去找保险箱。”
　　“是，队长！”老大老二异口同声应下。
　　“老大老二，你们守在这，有情况随时汇报。”
　　老三老四也赶紧答应。
　　一阵窸窸窣窣，队长带着老大老二爬上了二楼。
　　大厅里，所有人对外面发生的事一无所知。
　　只有沈思溪察觉出空气中的异样，放下手机，若有所思地朝窗外望了望。
　　小花用余光扫到沈思溪的举动，问：“怎么？”
　　“有情况？”
　　沈思溪没答话。
　　她站起身：“你们先玩，我去倒杯水喝。”
　　黎青然听见了，叫住她：“诶，这边不是有水？”
　　发现这边摆着的都是饮料，黎青然放下手机：“我去倒吧。”
　　时间太晚了，黎青然又不是那种自己几点睡就要求佣人也几点睡的黑心资本家，庄园里所有佣人早就睡了。
　　作为主人，黎青然怎么会让客人自己去倒水喝？
　　沈思溪摆摆手：“不用，我去去就回。”
　　说着，沈思溪提步走了。
　　黎青然见状也没多说，拿起手机坐了回去。
　　沈思溪的确是去倒水喝。
　　喝过水，她没有立即返回大厅，而是出去看了看。
　　她总觉得有哪不对，必须出去看看才能放心。
　　一出来，沈思溪就察觉到哪几个地方藏着人。
　　她皱了一下眉毛，有点烦。也不说废话，直接拿出三根银针，朝着那边扔了过去。
　　伴随着短促几声的尖叫，躲在暗处的两个人接连倒下。
　　沈思溪这才不紧不慢地提步走了过去。
　　即使是在夜晚，黎家的庄园仍旧灯火通明。
　　只有这里是暗的，这附近的灯可能被他们破坏掉了。
　　沈思溪停在他们面前，居高临下地看着他们。
　　“你们是哪里派来的人？”
　　他们也知道这回碰上不好惹的硬茬了，连连求饶：“饶命，饶命，我们什么都没干！”
　　然而，他们只是求饶，并没有正面回答沈思溪的问题。
　　沈思溪不耐烦，踢了距离她最近的那人一脚。
　　看似随意的一下，却让那人止不住地哀嚎。
　　“啊！我错了，我错了，放过我吧！”
　　“我真的什么都没干啊！”
　　沈思溪：“我问你是从哪来的？”
　　“救命！饶了我！”
　　沈思溪也看出来了，他们根本不打算回答她。
　　“不说是吧。”
　　沈思溪冷笑：“行，那你就去死吧。”
　　“饶命！饶命！”
　　哪怕沈思溪用他们的性命威胁他们，他们仍旧不肯松口。
　　沈思溪都有点佩服他们了，真够嘴硬啊。
　　这时，一直在大厅里玩游戏的一群人听见声音，纷纷跑出来查看情况。
　　小花反应最快，什么也没问，也不用沈思溪吩咐，闪身过来把这两人迅速绑了起来。
　　黎青然见了小花这一系列动作，惊叹：“天啊，这人随身携带绳子？”
　　他想起那天晚上，小花也是这样绑的他。
　　仔细一瞧，果然，被绑起的二人身上都插着银针。
　　黎青然再次惊叹：“天……这可真是……简直像是在演武侠片。”
　　沈思溪无语。
　　沈思溪：“你就别在那感叹了吧，这几个人闯的可是你家。”
　　凌晨两点多，房子外潜伏着几个来历不明的人，作为主人，黎青然居然还有空在那里感叹？
　　真够心大的。
　　经沈思溪这一提醒，黎青然才收回思绪。
　　他正色道：“你们是谁，来干什么的？老实交待！”
　　这几人面对沈思溪这种狠角色都不说实话，更别提面对一看就没什么武力值的黎青然了。
　　他们只管求饶，好像听不懂问话。
　　沈思溪听着他们的求饶声，听着听着，猛地意识到什么。
　　盯着他们看了两秒，她神色从不耐烦逐渐转变为冷然，断然道：“不对，他们还有同伙！”

第135章 震慑四方
　　求饶二人组求饶声顿了一秒。
　　这一秒钟的停顿，让沈思溪更加肯定了自己的猜测。
　　知道从他们嘴里大概率问不出什么，沈思溪丢下一句看好他们，转身就跑。
　　小花不放心沈思溪一个人，对身旁的人交待：“看住他们。”
　　然后也跑了。
　　不幸站在小花身旁的申屠容：？？？
　　她不敢相信地指指自己：“我？”
　　申屠容对自己的认知还是很清晰的，她没那个能力看管他们两个，于是看向申屠默，用眼神向申屠默求救。
　　结果，她一扭头，发现申屠默也向沈思溪离开的方向大步跑了过去。
　　申屠容看了看黑暗中同步跑向沈思溪的二人，闭嘴了。
　　这个时候，不能扯大哥后腿。
　　申屠容看了申屠默几秒，抬起两只手放在嘴边，做出一个喇叭的形状，大声喊：“大哥加油！”
　　申屠默头也没回，不知听见了没有。
　　申屠容也不管申屠默听没听见，心满意足地放下了手。
　　她收回视线，看向脚边的两人，嫌弃地挪远了点。
　　“表哥，还是你看着他们吧。”
　　她对黎青然说。
　　黎青然紧皱着眉头似乎在思考事情，闻言，心不在焉地嗯了一声。
　　沈思溪说他们有同伙，从他们的反应推测，他们大概率确实是有同伙的。
　　那么问题来了，他们所有人都在这了，这二人的同伙去干什么了？
　　他们没有目标了啊。
　　难不成……
　　黎青然心中一动。
　　难不成，这些人是来t偷东西的？
　　能够神不知鬼不觉地避过黎家的安保系统，这几人也不是简单角色。
　　他们究竟是来偷什么的？
　　很快，黎青然知道答案了。
　　沈思溪带着小花申屠默，以及被绑起的另外三人走了过来。
　　小花负责押送三人，申屠默负责拿保险箱。
　　沈思溪走在最前面，停在黎青然面前，朝申屠默伸手。
　　申屠默像个拎包小弟似的，默默把保险箱交到沈思溪手里。
　　“他们是来偷这个的。”
　　“你看看吧，有没有少了什么。”
　　“这个？”黎青然抱着保险箱，有些茫然。
　　黎青然：“这好像不是我的东西。”
　　“什么？不是你的？”
　　沈思溪皱了皱眉，面色不善地问身后被绑起的几人：“你们掉包了？”
　　那人大呼冤枉：“哪会啊！我刚找到保险箱就被你抓住了，我哪有掉包的时间啊？”
　　另外两人也赶紧辩解。
　　“没有，真的没有！”
　　“我们什么都没干！”
　　“动都动不了，怎么掉包？”
　　“我们拿到的就是这个！”
　　看他们的神情，也不像是说谎。
　　沈思溪又看向黎青然。
　　“你再好好看看？”
　　黎青然仔细看了看，看了又看。
　　“不是，我没见过这个保险箱。”
　　黎青然很肯定地说。
　　“会不会……”
　　黎青然心中冒出一个猜测，这保险箱会不会是他那些弟弟妹妹的？或者是他爸的？
　　反正不会是郑春花黎明明他们的，他们现在是死是活还不一定，不会有心情惦记个保险箱。
　　——把他爸和他那些弟弟妹妹赶出黎家时，黎青然没让他们带走任何值钱的东西。
　　连他妹妹的限量名牌包，他弟弟的名牌鞋，他也让人销毁了。
　　毕竟，不这样做的话，他们靠变卖二手物品也能过上好长一段时间衣食无忧的生活。
　　稍微节省一点，那些东西养他们一辈子都够了。
　　以前，黎青然对他们是真的大方。
　　至于保险箱——
　　黎青然让人里里外外都搜过了，很确定黎家没有他们的保险箱了。
　　黎青然沉思片刻，问那几人：“你们从哪里拿到的保险箱？”
　　几人闭口不言。
　　黎青然：“究竟是谁让你们来的？”
　　黎青然：“是黎大江？还是黎欣新，黎里里，黎果然？”
　　黎大江是黎青然他爸，黎欣新黎里里和黎果然都是郑春花生的孩子。
　　几人无论如何不说话。
　　沈思溪：“先带进去吧。”
　　“慢慢审，看他们能坚持多久。”
　　沈思溪撂下话，率先提步进了别墅，小花寸步不离地跟上她。
　　申屠默眯了眯眼，也追上去。
　　黎青然见状，叫上剩余的人，一起回房。
　　沈思溪申屠默等人坐在沙发上，被绑起来的五人站的站倒的倒，在他们面前的地板上。
　　沈思溪靠坐在那，慢悠悠地拿出一根新的银针。
　　沈思溪：“你们在哪里拿到的保险箱？”
　　沈思溪堵住他们时，他们已经抱着保险箱准备从二楼大厅跳窗了，她也不知道他们究竟是从哪个房间里出来的。
　　没人说话。
　　沈思溪手一抬，一根针飞出去，扎在了其中一个人的腿上。
　　他腿一软，哀嚎着倒下去。
　　站在他身旁的人惊恐地瞪大眼睛。
　　沈思溪看向被吓到的人：“你说。”
　　“我、我……”
　　他嘴唇哆嗦了两下：“在，在二楼的……”
　　“老三！”
　　有人呵斥他。
　　沈思溪看向出声的人，又丢了根银针过去。
　　“呵，就算你……唔唔唔唔！”
　　那个人很快说不出话了。
　　大厅静极了，似乎连风声都没有了。
　　所有人都被震慑到了，包括沈思溪这边的几个人。
　　申屠容喃喃道：“天啊，溪姐也太帅了吧。”
　　于朝娣也小声惊叹：“天啊！”
　　黎青然和申屠默都没说话。
　　虽然没有说话，二人眼里却也带着诧异。
　　黎青然早就见识过沈思溪这一手，他自己也当过受害者。但是他不知道，沈思溪还能让人失声！
　　申屠默是完全不知道沈思溪还有这个技能。
　　沈思溪身上还有多少东西是他不知道的？
　　沈思溪不管这几人的反应，再次看向磕磕绊绊差点把什么都交待了的老三。
　　“说。”
　　老三明显十分胆小，不用银针，只是被沈思溪看了眼，就害怕地跌倒了。
　　“我说，我都说！”
　　他不知道银针的作用只是一时的。
　　他手上被扎了针，不能动了，他觉得他已经失去了手，不能再失去腿和声音了。
　　为了这么一个没多少钱的任务，不值得他付出那么多。
　　“在、在二楼左手第四个房间的暗室。”
　　“书架后面的暗室。”
　　“雇佣我们来取保险箱的，是一个男人。”
　　“我、我们来自光、光……”
　　没等他说完，砰地一声，一只子弹穿透玻璃窗，不偏不倚，打进了他太阳穴里。

第135章 被打晕
　　砰砰砰砰——又是几声枪响。
　　杀手们一个接一个，稀里哗啦倒了一地。
　　申屠容和于朝娣都吓疯了，从未见过这种场景。
　　老三死的时候申屠容差点尖叫，等剩下的人也一一倒下，申屠容连叫都叫不出来了，脸色煞白，死死抓着沈思溪的手臂，浑身发抖。
　　申屠默他们也齐齐变了脸色。
　　好在，躲在暗处的人只针对这几个杀手，似乎没想伤害沈思溪他们。最后一个人也倒下后，枪声没再响了。
　　静了片刻。
　　沈思溪拂开申屠容的手，淡然自若地走向不远处中枪的杀手。
　　申屠容一愣，连忙叫沈思溪：“溪姐！”
　　沈思溪朝她摆摆手，示意她不要担心，随即，在某个杀手身边蹲下，探了探这人的鼻息。
　　“这个还有救。”沈思溪说。
　　小花来到沈思溪身侧，随时等待沈思溪吩咐。申屠默也走到沈思溪身边，问：“送医院？”
　　沈思溪摇摇头：“来不及了。”
　　黎青然闻言心中一动，忍不住看了看小七，然后又看向那个被沈思溪断定有救的杀手。
　　都这样了，沈思溪说有救？她想自己动手？
　　难道，沈思溪真有小七说得那么神奇？
　　“黎青然？”沈思溪扭头叫了一声。
　　黎青然蓦地回过神，赶紧应声：“嗯，我在，怎么了？”
　　沈思溪说了几样东西。
　　“清水、双氧水、毛巾、绷带……”
　　“我需要这些东西，要尽快！”
　　黎青然顿时顾不上思考太多，胡乱点点头，转身快步走了。
　　申屠容自发跟上去，也去帮忙寻找东西。
　　沈思溪收回视线。
　　沈思溪在杀手身上某个部位指了下，吩咐小花：“小花，你先捆住这里，给他止血。”
　　小花答应一声，随手撕下一截布条，动作熟稔地开始处理。
　　申屠默在一旁看着，微微皱眉。
　　小花究竟是什么人？处理枪伤如此熟稔？
　　沈思溪又是怎么回事？连这个都会？
　　她真的可以救回这个看起来已经没了呼吸的人？
　　申屠默若有所思。
　　很快，黎青然和申屠容回来了。
　　两人是跑着回来的，气喘吁吁的，把沈思溪需要的东西一一放在沈思溪手边。
　　申屠容：“溪姐，你看看少了什么没有？”
　　沈思溪迅速扫了眼：“不少。”
　　黎青然：“那好，需要什么你尽管说，我们再去取。”
　　沈思溪应了一声，拿起需要的工具，开始替这人处理伤口。
　　她的表情认真又严肃。
　　其余人大气都不敢喘，生怕打扰到她。
　　黎青然更是紧紧地盯着她，想看看她是不是真有起死回生的本事。
　　假如沈思溪连快要死了的人都能救活，肯定也能救活他的兮兮！
　　黎青然内心深处悄然燃起希望。
　　过了大约一个小时，沈思溪放下手里的工具，擦拭额头的汗。
　　“好了。”
　　“收拾一下吧。”
　　黎青然第一个开口问：“怎么样？”
　　沈思溪扫了他一眼，挑眉。
　　大概是被暗杀惯了，黎青然之前对这些杀手也没多么上心。
　　处在他这个位置的人，又是在东南亚，遇上这种事算是家常便饭。
　　沈思溪还以为黎青然完全不在意今晚发生的事呢，怎么现在急起来了？
　　不过沈思溪也没多想，她现在可太累了，需要好好睡上一觉。
　　她打个哈欠：“没什么问题了，天亮之前会醒，找个人看着他吧，免得一醒就逃跑了。”
　　黎青然赶紧点头：“好！我亲自看着他！”
　　沈思溪无所谓地答应了声，回房间睡觉去了。
　　其余人见状，也各自回了房间。
　　沈思溪一觉睡到中午，醒来的时候，除黎青然以外，所有人都坐在她卧室外。
　　她卧室外是一个会客厅，没有楼下的大厅宽敞，但也不算小，坐下这些人绰绰有余。
　　沈思溪打着哈欠走出来，看见齐齐整整聚在这里的人，愣了下：“你们这么早？”
　　其实现在时间不算早了，但谁让他们睡得晚呢？
　　前一晚，他们玩游戏玩到凌晨两点。后来又发生那些事，沈思溪回房间睡觉已经是凌晨四点钟的事了。
　　申屠容爱睡懒觉，沈思溪还以为申屠容会一觉睡到傍晚。
　　申屠容眼下黑眼圈极其明显，“溪姐，我睡不着……”
　　其他人也没好到哪去，除了t小花和申屠默，所有人都是一脸的困倦。
　　于朝娣：“姐姐，我也没睡觉。”
　　小七也没睡。
　　小七的生活环境相对复杂一些，然而，凌晨时的场面他也是生平第一次见。
　　小花倒是见惯了这样的场面，没睡不是因为害怕，而是专程来保护沈思溪。
　　“别担心，他们的目标不是我们。”沈思溪勉强安慰了申屠容一句。
　　沈思溪嘴上安慰着，心里在想，实在不行的话，给他们一人一针，让他们把凌晨的事忘了吧？
　　再一想，她又觉得这样不妥。
　　后续处理可能会很麻烦，避开他们的话，只会更不方便。
　　申屠容声音颤抖：“他们的目标是表哥吗？他们……是不是想杀了表哥？”
　　沈思溪：“别担心，他们应该只是来偷保险箱的。”
　　“要不是那个老三险些透漏他们的来历，他们几个也不会被灭口。”
　　说到这里，沈思溪想起了别的。
　　沈思溪：“我救的人现在怎么样了？”
　　申屠容：“不知道，表哥一直在看着呢。”
　　申屠容猜：“应该还没醒吧？要是醒了，表哥应该会来告诉我们。”
　　闻言，沈思溪皱眉。
　　没醒？不会啊。
　　现在都中午了，那个人要醒早该醒了。
　　除非没救回来。
　　但那人情况还算不错，情况也稳定下来了，不可能突然死了啊。
　　忽地，沈思溪意识到了什么。
　　“糟了！”
　　申屠容茫然：“怎么了？”
　　沈思溪没回答，表情严肃地问她：“他们在哪个房间？”
　　申屠容：“在一楼的佣人房，左拐第……”
　　不等她说完，沈思溪把她拽了起来：“带路！”
　　申屠容见状也不敢问太多，连忙带路。
　　剩下的人你看看我我看看你，不约而同地起身跟上去。
　　一行人很快来到一楼，停在某间佣人房外。
　　房门是关着的，房里安安静静，没有声音传出来。
　　沈思溪也不敲门，直接推门。
　　房间不大，只能摆下衣柜和双人床。
　　沈思溪定睛一看，床上空空荡荡，被子有些乱。
　　黎青然躺在地板上，闭着眼，好像被打晕了。
　　“表哥！”申屠容连忙冲了进去。

第137章 暗室
　　沈思溪就猜到是这样。
　　她不禁有些暴躁。
　　黎青然看人就看人吧，就不能多找几个帮手守在房间？
　　现在好了，人跑了，线索也断掉了。
　　申屠容蹲在黎青然身边，使劲地摇晃黎青然：“表哥，表哥！”
　　没多久，黎青然缓缓地睁开了眼。
　　申屠容神情一松。
　　黎青然眼里带着茫然，看了看站在他面前这些人，吃力地坐起来。
　　他一动，头疼得不行，呻.吟着捂住后脑勺。
　　申屠容见状十分焦急：“表哥，没事吧表哥。”
　　“溪姐，怎么办？”她下意识扭过头向沈思溪求助。
　　沈思溪淡淡道：“他没事，应该是被人打了一下。”
　　沈思溪：“黎青然，你还记不记得发生了什么？”
　　虽然事情经过她已经推测出来了，但还是想再确认一下。
　　黎青然揉了揉头，碰到疼的地方，嘶了一声。
　　“记得。”
　　他回忆着说：“他天没亮就醒了，发现他醒，我让瑞尔去叫你们。瑞尔刚走，他就打晕了我。”
　　瑞尔是黎家的管家。
　　黎青然：“因为他受了枪伤，又是刚醒，我也没怎么防备，我……”
　　黎青然叹了口气，懊恼地垂下脑袋。
　　房间内气氛低迷。
　　沈思溪冷不丁问：“瑞尔呢？”
　　黎青然愣了下：“对啊，瑞尔呢？”
　　瑞尔既然被打发出去叫人，怎么没叫他们？
　　假如瑞尔是听到了什么声音返回来了，那么早该发现黎青然被打晕了啊。
　　从出房门到现在，沈思溪他们也没见到瑞尔。
　　沈思溪给了小花一个眼神。
　　小花会意，点点头，转身出去找人。
　　过了一会，小花回来了。
　　小花：“瑞尔不在，那几具尸体也不见了。”
　　所有人沉默。
　　他们意识到，这一系列事情远没有表面这么简单。
　　申屠容浑身发冷，忍不住靠近沈思溪，抱住了沈思溪的手臂。
　　申屠容犹豫着小声说：“溪姐，我们能不能在这里多待几天？”
　　沈思溪挑眉：“你不是害怕吗？”
　　怕成这样了，还想在这里多待几天？
　　申屠容毫不犹豫：“怕！”
　　“但是——”
　　申屠容迟疑着说：“我们要是走了，表哥怎么办？”
　　黎青然也开口，请求道：“能不能请你们多留一段时间？”
　　昨天，黎青然也让他们多住几天。
　　但两次的情况是完全不同的。
　　昨天，黎青然语气轻松，请他们在黎家玩。
　　今天，黎青然语气里带着请求和歉意。
　　他现在是一点也不想让他们走了，哪怕不为自己的安全，为了兮兮的病，他也要厚着脸皮留下沈思溪。
　　沈思溪既然能治好中枪的人，也一定能治好植物人！
　　黎青然也知道这样不好，不应该拉着他们涉险。
　　所以，说完后他又故作轻松地补充了句：“不过你们要是有事的话，先走也没关系，这样的事我经历得多了，我能应付。”
　　没想到沈思溪居然没有丝毫犹豫，很痛快地答应了。
　　沈思溪：“可以，我会把事情解决了再走。”
　　黎青然顿时松了口气。
　　“谢谢，非常感谢你。”他态度诚恳地向沈思溪道谢。
　　沈思溪摆摆手。
　　沈思溪：“没事，就当是补偿那天不分青红皂白绑你。”
　　黎青然：“那天的事我不在意。”
　　黎青然：“其实大家都是一家人，说感谢也太生分了，但今天的事，我是一定要感谢你的。”
　　“之前听说你们在找香料园，正好，我名下有个香料园还不错，作为感谢，我把香料园送给你。”
　　“请你务必收下！”
　　申屠容眼睛一亮。
　　申屠容：“溪姐，我去过表哥的香料园，超大的，什么都有，比我们之前参观过的香料园好太多了！”
　　申屠容怂恿沈思溪：“收下吧溪姐，赶快收下吧！这对表哥而言不算什么的。”
　　申屠默也说：“收下吧，你会需要。”
　　沈思溪也不扭捏，点点头：“那就恭敬不如从命了。”
　　黎青然是一个不太愿意麻烦别人的人，见沈思溪愿意收下他的香料园，松了口气，心里也好受了点。
　　沈思溪：“好了，说点有用的。”
　　所有人看向沈思溪。
　　沈思溪：“保险箱呢？”
　　沈思溪：“还有，那个老三说的暗室，你们找人看过了吗？”
　　黎青然：“保险箱我让人收起来了，房间也找人守着了，我们随时可以去看。”
　　沈思溪点头。
　　沈思溪：“先去暗室里看看吧。”
　　她问黎青然：“那个房间之前是谁在住？你知道那个房间还有个暗室吗？”
　　实际上，老三提到暗室时， 沈思溪扫了黎青然一眼。
　　当时黎青然神色讶异，显然不知道那个房间还有个暗室。
　　果然，黎青然摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　他脸色难看：“那个房间，之前是黎大江和郑春花的卧室。”
　　这个庄园是他成年后买下来的，也是他盯着装修的，他很确定，没有什么暗室。
　　他从来不知道，郑春花和黎大江的房间有暗室。
　　他们究竟背着他做了多少事！？
　　黎青然：“会不会是黎大江雇人回来取保险箱？”
　　“保险箱里，难道是他偷着存下来的私房钱？”
　　沈思溪：“有这个可能。”
　　沈思溪：“走吧，先去看看再说。”
　　黎青然：“好。”
　　郑春花和黎大江的房间很大，房间里有书房，有会客室，有茶室，格局跟黎青然房间的格局一模一样。
　　即便是这样，刚搬进来的时候黎大江还不满来着。他觉得他是爸，黎青然是儿子，当爸的理应住在更好的房间里。
　　但是，没有比这更好的房间了.
　　黎青然总不能为了让黎大江心里舒服，委屈自己，搬到不好的房间住吧？
　　黎青然还没这么蠢。
　　再不满，黎大江也在那个房间住下来了，一住就是好多年。
　　开始几年，黎大江时不时发牢骚，指责黎青然不尊重他。
　　不知从什么时候起，黎大江不再提换房间的事。
　　黎青然那时候以为黎大江是懒得说了，现在才知道，可能是因为偷偷建了暗室。
　　……
　　黎青然在前面带路。
　　黎青然：“这几年我工作忙，有时候半年也回不了一次家，我也知道我不在的时候他们可能会搞出些小动作，但我没想到他们会这样。”
　　说到底，黎青然和申屠容一样，都觉得黎家人没理由害他。
　　所以，他对他们一直都算放心。
　　没想到他的睁一只眼闭一眼，换来的却是自己差点没命。
　　更没想到，他们还背着他搞出了一个暗室。
　　黎青然苦笑。

第138章 被关在暗室
　　老三说，暗室在书架后面。
　　按照他说的，黎青然把众人带到书房。
　　不知道黎大江和郑春花平时看不看书，反正书架是挺大的，占了整整一面墙壁。
　　书架上摆放着各类书籍，有名著，有散文，有传记，有小说，还有儿童绘本和励志文学。
　　申屠容嗤笑：“看不出来，他们俩还挺爱看t书。”
　　申屠容是接触过黎大江和郑春花这两人的，她对这两人中的任何一个都没有好印象。
　　尤其是黎大江，黎大江是一个满口粗话没有丝毫素质的中年男人。
　　因为养尊处优，外表倒是不错。只可惜，金玉其外败絮其中。
　　黎青然也嗤笑：“装样子的。”
　　自从黎青然撑起了黎家，黎大江就变得非常爱交朋友。他最喜欢请他的“朋友”来他的书房喝茶聊天，显摆够了再把人送走。
　　在东南亚定居这么多年了，他仍旧只会说中文，英文不会说也听不懂，当地语言更是半点不通。
　　他那些“朋友”为了讨好他，有的自带翻译，有的自学中文。
　　黎大江总是为此自豪。
　　申屠容拖着长调哦了一声：“我就说嘛。”
　　沈思溪不听他们闲聊，自顾自寻找打开暗室的开关。
　　小花和申屠默见状，也上前帮忙。
　　小花毕竟当了十几年的杀手，让他经商他可能不行，但做起这些事，他还是很得心应手的。
　　很快，开关被他找到了。
　　“在这里。”小花看向沈思溪。
　　沈思溪给了他一个赞赏的眼神，看向黎青然。
　　沈思溪：“打开？”
　　黎青然愣了下，有些意外他们这么快就找到开关，还以为是个大工程呢。
　　黎青然：“嗯。”
　　黎青然：“开吧。”
　　黎青然莫名有些紧张，不知道暗室里都有什么。
　　申屠容也说：“哎呀，我好期待，里面究竟有什么呢？”
　　沈思溪气定神闲地说：“马上就知道了。”
　　随着小花摁下开关，很快，书架在他们眼前缓缓移动，露出了后面的空间。
　　里面黑洞洞，什么也看不见。
　　申屠容探头朝里面看了看，看了又看。
　　她激动又害怕：“好黑噢。”
　　沈思溪不怕，悠然自得地率先提步。
　　她也有些好奇，不知道暗室里会有什么东西？
　　然而，才走了两步，她手臂被扯住了。
　　她愣了下，扭头看。
　　拽住她的人是申屠默。
　　申屠默：“我先进去。”
　　沈思溪：“我……”
　　沈思溪想说我又不怕，没等说，被申屠默打断了。
　　“知道你不怕。”
　　丢下这么一句，申屠默收回手，先一步走了进去。
　　沈思溪只觉得莫名其妙。
　　在原地略站了站，她也走进去。
　　“拿几个手电筒来。”她头也不回地对后面的人说。
　　小花立即要去，被黎青然挡住了。
　　黎青然：“我去，去去就回。”
　　小花不跟他争，第三个进入暗室。
　　申屠容于朝娣和小七他们三个跟在小花后面。
　　暗室很大。
　　沈思溪在里面走了一圈，发现暗室比书房还大。
　　暗室里没有灯，也没有任何开关。
　　地板空荡荡的，他们摸黑走，也没碰到什么障碍物。
　　沈思溪视力很好，但在这种漆黑一片伸手不见五指的环境里，她也是看不见的。她走了一圈，折回暗室门口，等黎青然送手电筒来。
　　申屠容直接跑出去了：“我不行，太黑了，我好害怕，我没有安全感。”
　　于朝娣也跟着申屠容跑了出去，跑到外面才松了口气。
　　小七犹豫了一下，也出去了。
　　他讨厌黑暗，在太过漆黑的环境里待久了，他会疑心自己是不是又瞎掉了。
　　瞎了五年，要说没有半点心理阴影，这是不可能的。
　　小七也离开后，暗室中只剩下申屠默小花和沈思溪。
　　沈思溪并不怕，她曾在被鬼怪入侵的无限世界里闯过一个又一个诡异副本，一个小小的没有灯的暗室，对她来说什么也不算。
　　她只是等的不耐烦。
　　沈思溪：“黎青然怎么还没回来。”
　　话音刚落，黎青然回来了。
　　黎青然：“来了来了，手电筒来了。”
　　黎青然抱着满怀的手电筒，快步跑进房间。
　　申屠容：“表哥你可终于来了，给我一个，我要那个最大的。”
　　“给你。”
　　黎青然给站在暗室外的申屠容三人分手电筒。
　　等外面三人全都有了，黎青然才抱着剩下的四个走向暗室。
　　然而，就在他即将迈进去时，砰地一声，书架突然合上了。
　　黎青然抱着手电筒，整个人愣在那里。
　　“这、这是怎么回事？”
　　申屠容和于朝娣也愣了愣，很快回过神，扔下手电筒，跌跌撞撞地跑到书架前。
　　“大哥！溪姐！”
　　“姐姐！”
　　申屠容砰砰砰地敲书架：“溪姐，你听到了吗溪姐？”
　　于朝娣学着申屠容的动作，焦急喊叫：“姐姐！你没事吧姐姐？”
　　小七走过来，脸上流露出担忧神色。
　　黎青然见状，强迫自己冷静。
　　“没事，容容，你别急。”
　　黎青然放下怀抱中的手电筒，拉过申屠容，让申屠容别再敲书架了。
　　黎青然故作镇定：“暗室有开关的，找到开关，再打开就行了。”
　　黎青然安慰申屠容和于朝娣：“你们别急，不会有事的。”
　　闻言，申屠容和于朝娣脸色终于好看了些。
　　申屠容：“对对，有开关来着。”
　　于朝娣：“开关在哪？”
　　“我记得在哪，是这边。”黎青然走向不久前小花找到的方向。
　　申屠容他们也走过去，紧盯着黎青然的动作。
　　黎青然上下摸索了一阵，却没找到开关。
　　申屠容感觉出不对劲了。
　　她连忙问：“怎么了，没找到吗？”
　　黎青然心里没底，但还是给了申屠容一个放心的眼神。
　　黎青然：“我记得就是在这里。”
　　小花找到开关时，黎青然仔细观察过位置的。
　　毕竟是他家里的暗室，他当然在意。
　　他继续摸索。
　　摸索了很久，还是什么都没摸到。
　　“不对啊，我记得就是在这！”
　　“怎么没有了？”
　　黎青然额头冒出了丝丝冷汗。
　　申屠容他们一听，急得不行，也跟着黎青然一起寻找开关。
　　“在哪啊，怎么没有？”
　　“呜呜呜，我大哥和溪姐怎么办啊？”

第139章 暗室里有什么
　　外面的人慌乱极了，被关在暗室里的三人却显得十分淡定。
　　沈思溪只是稍稍惊讶了下，就思索起离开暗室的方法。
　　正常来讲，像这种暗室，里面也会有开关的。
　　开关在哪里呢？墙壁？地板？还是天花板？
　　假如是她自己建造了一个暗室，她会把开关安置在哪？
　　没有灯的情况下，她应该会把开关放在一个容易找的地方吧？
　　沈思溪开口道：“我们——”
　　没等她说完，两道声音同时响起。
　　“嗯。”
　　“什么？”
　　沈思溪顿了下，继续说：“我们到处找一找，看暗室里面有没有开关。”
　　沈思溪：“不能光靠他们。”
　　“好。”
　　“可以。”
　　申屠容与小花再次齐齐应声，仿佛比谁响应得更快似的。
　　沈思溪也没多说什么，只是说：“那开始吧。”
　　沈思溪说完，提步走向书架。
　　然而，刚走了一步，她听见两道脚步声同时向她靠近。
　　沈思溪：？？？
　　沈思溪停下了，皱眉问：“你们干什么？”
　　沈思溪：“我们分开找。”
　　小花：“这个地方给我感觉不是很好。”
　　进暗室后，小花有一种说不出的感觉。
　　他闯过的各种暗室密室少说也有一百来个，连墓室也进过。
　　经历过的多了，去过的地方多了，不知不觉中，他的直觉也越来越准了。
　　现在，他有个可怕的猜测。
　　他觉得，暗室里仿佛不止他们三个。
　　小花时刻谨记自己的职责与使命，那就是保护沈思溪。
　　小花坚定道：“我跟着你。”
　　沈思溪不觉得这个小小的暗室有什么危险，她也没有感知到危险。
　　比起小花，她还是更相信自己。
　　沈思溪：“不用，你去找开关吧。”
　　沈思溪：“我们早点出去，这里又黑又闷，待得人透不过气。”
　　小花皱眉：“我……”
　　小花还想坚持，申屠默道：“对，不用你。”
　　申屠默：“我的妻子，我保护就行了。”
　　小花没说话。
　　小花用行动表示拒绝，照旧跟在沈思溪后头。
　　申屠默辨别出小花所在的位置，提步过去，抬手挡住小花。
　　小花也不跟申屠默废话，直接动了手。
　　小花的行事准则向来是能动手绝不吵架。
　　申屠默没料到小花会突然发难，有一瞬间愕然。
　　但他也不怕和人动手。
　　他小时候在寺庙住过，跟寺庙的僧人学过几招。
　　离开寺庙后，尽管学业繁忙事业繁忙，申屠默也没有懈怠，找了好几个教练，系统地学习了防身术。
　　一般人没那个胆子招惹申屠默，今天，他防身术第一次派上用场。
　　安静的暗室内，响起二人激烈的打斗声。
　　沈思溪：……
　　沈思溪万分无语。
　　“你们干嘛？”
　　“差不多得了。”
　　“别打了！”
　　听出沈思溪话音中带了怒意，二人这才停下来了。
　　沈思溪：“我真服了，这个时候你们俩打什么架？”
　　“能不能干点正事，尽快找开关啊。”
　　“他们在外面都该急死了。”
　　“行了，赶紧找开关，想办法尽快出去。”
　　“出去以后，你们俩爱怎么打就怎么打。”
　　两人安安静静，谁也不说话。
　　沈思溪没好气地说：“小花，你沿着左边那面墙找，申屠默，你顺着右t边那面墙找，我找挨着书架这边。”
　　“就这样，开始找吧。”
　　沈思溪安排完，转过身自顾自地走向书架。
　　小花和申屠默站在原地，默了默。
　　小花率先离开，不坚持跟着沈思溪了。
　　听见小花朝左边走去，申屠默也走向他该去的地方。
　　暗室安静下来。
　　一时间，室内只能听到三人走动的窸窣声。
　　过了大概有五分钟。
　　三人一无所获。
　　暗室里实在是太黑了，没有一丝光线。连视力最好的小花，也一样什么都看不见。
　　这种情况下，找东西很难。
　　沈思溪不禁有些烦躁。
　　“怎么没有灯呢？”
　　“不会没开关吧？”
　　“不应该啊。”
　　“如果没有开关，黎大江他们是怎么出去的？”
　　“他们总不会每次进来都不关门吧？”
　　“小花，你有没有线索？”
　　小花摇了下头。
　　意识到沈思溪看不见他摇头，他开口：“没有。”
　　沈思溪：“申屠默，你呢？”
　　申屠默：“没。”
　　沈思溪：“我也没有。”
　　三人沉默下来。
　　“没事，肯定出得去。”
　　沉默了片刻，沈思溪重新打起精神。
　　“即便里面没有开关，黎青然他们在外面总能找到开关吧。”
　　“开关就在那，又不会跑。”沈思溪乐观道。
　　小花没有那么乐观。
　　小花：“也许，他们找不到。”
　　沈思溪愣了下：“为什么？”
　　小花：“这个暗室的开关有些特殊，不像是固定在那里的。”
　　申屠默追问：“什么意思。”
　　沈思溪倒是明白小花的意思。
　　小花所说的不固定开关，她以前也见过，这种装置非常麻烦。
　　没想到一个建在住处的这么普通的暗室，也装上了这种开关。
　　沈思溪：“字面意思。”
　　沈思溪：“开关位置随意变动，这一次在下面，下一次可能就在上面，随机变动。”
　　沈思溪：“就连暗室的主人，也不知道下一次开关会跑到哪。”
　　黎青然他们本来就没接触过这些，连开关是什么样的他们都不知道。
　　小花找到开关的时候，也没特地让黎青然凑近来看。
　　指望他们找到开关，有点难。
　　但沈思溪也没泄气。
　　一个暗室而已，他们又不会一辈子被困在这里。
　　什么样的地方她没闯过？不可能被困在这样的地方。
　　只是长时间的黑暗，让她很烦。
　　她跟申屠默解释完了，也没再多说，接着寻找开关。
　　“我们继续找吧。”
　　小花：“好。”
　　申屠默：“嗯。”
　　三人在黑暗中继续摸索搜寻，仔细又认真。
　　找着找着，沈思溪忽然碰到了一个低矮的柜子。
　　她顿了下，在柜面上谨慎地摸索。
　　柜子上是空的，什么也没有。
　　她想了想，又蹲下去，寻找柜门。
　　她想打开柜门，看看柜子里有没有什么东西。
　　很快，沈思溪摸到了门把手。
　　她眨了眨眼，伸手轻轻一拉。
　　——没拉动。
　　里面有一股阻力。
　　沈思溪挑了一下眉毛。
　　她屏住呼吸，再拉。
　　这次，她用了点力气。
　　柜门开了。
　　有个东西从里面掉了出来。
　　这个东西砸在地板上，发出扑通一声。

第140章 奇怪的小孩
　　申屠默与小花在沈思溪发现矮柜时就来到了沈思溪身边。
　　听见这一声，两人不约而同上前一步，把沈思溪挡在身后。
　　沈思溪感觉到自己被挡住了，伸手将离她最近的人推开。
　　“让一让。”
　　被她推了一下的人是申屠默。
　　申屠默没动。
　　申屠默：“很危险！”
　　沈思溪：“没有。”
　　沈思溪：“是一个人。”
　　申屠默和小花都愣住了，人？
　　趁二人愣神，沈思溪眼疾手快地把他们俩都推开了。
　　她屏住呼吸，靠近从柜子里摔出的人。
　　然而，就在她即将碰到那个人的时候，那个人敏锐地躲开了。
　　一串脚步声响起，他跑了！
　　沈思溪倏地站起身。
　　“抓住他！”
　　闻言，那人的脚步声更急促了，又急又紊乱。
　　暗室不算大，又是封闭的，很快，沈思溪把人抓住了。
　　是个小孩，特别矮小，还没她腰高。
　　沈思溪抓住他的脖颈，冷哼：“让你跑。”
　　他在沈思溪手底下不断挣扎。
　　沈思溪再怎么说也是个成年人，不至于连个小孩都控制不住。无论小孩怎么挣扎，沈思溪始终牢牢地抓着他。
　　“你是谁家小孩？”
　　“怎么躲在这？”
　　“说话。”
　　沈思溪不怎么喜欢小孩，她觉得小孩这种生物又吵又麻烦。
　　她曾在某个小世界里带过孩子，在那个世界里，她是带球跑的虐文女主。
　　她带走的是个天才小孩，又聪明又漂亮，却也有熊的时候。
　　普通小孩熊起来顶多砸坏邻居家玻璃，在家里乱涂乱画，在商场撒泼打滚要玩具……
　　天才小孩熊起来是非常可怕的，沈思溪现在想想还觉得窒息。
　　等到带球跑小世界的剧情结束，沈思溪无论如何也不愿再进入带孩子的世界了。
　　比起带孩子，她更乐意抓鬼。
　　但对待小孩子，沈思溪还是很有耐心的，至少比面对成年人时温柔。
　　为数不多的耐心，也是在那个小世界里锻炼出来的。
　　“别挣扎了。”
　　“你跑不了。”
　　“别白费力气了。”
　　“我再问你一遍，你到底是谁家小孩？”
　　“你到底是从哪里来的？”
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“你在这里多久了？说！”
　　“……”
　　无论沈思溪说什么，小孩都像没听见一样，只知道挣扎。
　　沈思溪皱眉：“真行，折腾这么长时间了，你也不累。”
　　“你不累我可累了。”
　　沈思溪：“小花，带绳子了吗，把这个小孩绑起来。”
　　小花：“带了。”
　　小花拿着绳子，朝沈思溪走了过来。
　　终于，小孩不动了。
　　像是听懂了沈思溪的话，他总算老实了。
　　沈思溪哼笑：“原来听得懂我说话呀？”
　　沈思溪：“可以，还算识趣。”
　　小花已经走过来了。
　　停在沈思溪面前，他拿出绳子对着小孩比比划划。
　　小孩感觉到了，惊慌地左右躲避。
　　沈思溪：“回答我的问题，否则我就让这个哥哥绑你。”
　　小花年龄不大，小孩叫小花哥哥没有问题。
　　小孩也是头铁，仍旧不说话。
　　沈思溪开始觉得奇怪了，小孩明明是害怕的，明明不想被绑，为什么就是不说话呢？
　　难不成，这小孩是个哑巴？
　　沈思溪把小孩交给小花。
　　“先绑起来吧。”
　　小花：“好。”
　　看在孩子还小的份上，沈思溪补充：“别绑太紧。”
　　小花：“是。”
　　小花一只手摁住小孩，用另一只手三下五除二地把小孩绑成了个粽子。
　　小孩也不嚷嚷，只是用尽浑身体力气来回挣扎。
　　把自己折腾倒了，就躺在地板上使劲扑腾。
　　还挺有活力的。
　　沈思溪蹲在他面前，托着下巴无动于衷地听他的扑腾声。
　　申屠容与小花一左一右，站在她身体两侧。
　　两人都没觉得她这么对待一个孩子有什么不对。
　　一声不吭躲在暗室里的，能是普通孩子吗？
　　他身上一定藏着很多他们不知道并且需要知道的东西。
　　比如，如何从暗室出去。
　　显然，沈思溪也想到了这一点。
　　沈思溪：“我之前问的问题，你都不愿意回答是吧？”
　　“没关系，不回答就不回答吧。”
　　“我还有一个别的问题。”
　　挣扎声没了，小孩不动了。
　　小孩安安静静，像是在认真听沈思溪的问话。
　　沈思溪：“你知不知道怎么离开这里？”
　　沈思溪：“只要你老实交代，我就放了你。”
　　半分钟过去了，一分钟过去了，两分钟也过去了。
　　沈思溪耐着性子等了两分钟，没有等到任何声音。
　　小孩既不挣扎，也不说话。
　　沈思溪奇怪道：“怎么回事。”
　　“这小孩……真是个哑巴？”
　　“还是说，这么大的小孩还没学会说话？”
　　沈思溪虽然带过小孩，但她带的是天才小孩。
　　她的小孩学什么做什么都比同龄人快，别的小孩还不会说话，她的小孩已经能理解她的话，并且完整说出一个句子了。
　　这里什么都看不见，所以，沈思溪不能分辨出小孩的真实年纪，也不确定他到没到会说话的年龄段。
　　“算了。”
　　沈思溪兴致缺缺地站了起来。
　　沈思溪：“申屠默，你看着他，别让他跑了。”
　　沈思溪：“小花，我们继续找吧。”
　　小花答应了声，跟着沈思溪找开关去了。
　　申屠默站在小孩身旁，皱了皱眉毛。
　　——他也不喜欢带小孩。
　　功夫不负有心人。
　　半小时后，沈思溪终于发现天花板上有一处微微的凹陷。
　　非常轻微，不仔细摸索根本分辨不出。
　　她心里一动，没叫人，试着锤了锤那里。
　　咚——咚咚——
　　里面是空的！
　　小花听见声音，迅速闪身过去。
　　申屠默也听见了，但因为在看小孩，他不能过去。
　　“怎么了？”申屠默站在原地问道。
　　沈思溪：“是这里，这里不对劲，像是空的！”
　　说话间，她手上用了点力气，咚咚几下，把这块敲开了。
　　——里面确实是空的！
　　沈思溪屏住呼吸，把手伸进去，摸索几下，果然摸t到一个按钮。
　　“有了！有按钮！”
　　沈思溪一摁。
　　很快，暗室门缓缓地打开了。
　　暗室外，申屠容几人脸色焦急又愕然。
　　申屠容：“溪姐，大哥！”
　　于朝娣：“姐姐！”
　　两人喊着，毫不迟疑地跑进暗室。
　　黎青然和小七犹豫一瞬，也提步走了进来。

第141章 谁在喂小孩
　　申屠容抱住沈思溪：“呜呜呜，溪姐，吓死我了，门突然关上了，怎么也打不开。”
　　申屠容：“早知道我就不出去了，我一直在里面陪你就好了！”
　　于朝娣也是一副担忧到不行的样子，围在沈思溪和申屠容身边。
　　于朝娣：“姐姐，你没事吧？”
　　天色已经非常暗了。
　　因此，即便门开了，有光从门口透进来，暗室里仍旧非常地暗。
　　借着从外面透进来的微弱光线，于朝娣上下打量着沈思溪。
　　见沈思溪没有哪里受伤，于朝娣松了口气。
　　在外面的时候，于朝娣的心情和申屠容的一样，也后悔自己出去透气。
　　申屠容没了申屠默和沈思溪还有黎青然呢，她没了沈思溪，就是孤身一人了。
　　虽然经过这么久的相处，她与申屠容关系已经非常不错，但申屠容并不能代替沈思溪在她心中的位置。
　　在于朝娣心里，沈思溪是恩人也是亲人，比亲姐姐还要亲近。
　　黎青然也在打量沈思溪申屠默和小花他们。
　　见他们都没事，黎青然舒出口气。
　　黎青然：“我们找了很久也没找到开关，奇怪了，小花开暗室的时候我就在旁边，我明明看见了啊，开关就在那附近。”
　　黎青然：“可是后来我怎么找，怎么翻，也找不到。”
　　黎青然：“急死我了，再找不到，我就要找人把书架砸了。”
　　黎青然没开玩笑，他真这么想过，还征询申屠容他们几个的意见来着。
　　他们几个在外面商量了半天，决定再过一个小时就联系人来砸书架。
　　暗室里的秘密是很重要，但对他们来说，更重要的是沈思溪他们平安无事。
　　门开之前，黎青然的心情也一样非常沉重，不比于朝娣和申屠容轻松。
　　沈思溪解释：“你找不到也正常，开关位置不是固定的。”
　　“不是固定？”黎青然有点懵，想问沈思溪，没等开口，注意到申屠默脚边有个孩子。
　　光线太暗，黎青然又没往低处看，所以刚才没注意到这里有个孩子。
　　孩子不大，被一根绳子捆着，歪歪扭扭地躺在地板上。
　　“哪来的孩子？”黎青然诧异。
　　黎青然一说，其他人也注意到这个孩子。
　　申屠容顺着黎青然的视线看过去：“天，怎么有个小孩。”
　　于朝娣也探头瞅：“还真有个孩子……”
　　“奇怪了，哪来的孩子？”
　　——进暗室前，谁也没带孩子。
　　黎青然意识到，这孩子是从一开始就在暗室里的。
　　他家里居然藏着一个不知道从哪来的孩子，并且藏在暗室！
　　知道这个暗室的人要么被赶出去了，要么死了。
　　假如，昨天那几个杀手没被沈思溪抓住，黎青然永远也想不到这里有个暗室，更不会知道这里有个孩子。
　　孩子被人关在这里，会活活饿死！
　　就算孩子死在这了，他也不会知道。
　　黎青然想到那个场面，心里一阵一阵地发寒。
　　其余人后知后觉，也意识到了这一点。
　　申屠容喃喃道：“这也太可怕了，居然有个孩子被关在这……”
　　于朝娣：“要是我们不知道这个暗室，他、他就……”
　　当着孩子的面，于朝娣不敢说“死”这个字。
　　所有人的脸色都很难看。
　　只有沈思溪，打量着小孩的脸色，若有所思。
　　这个孩子面色红润，活泼有力气，怎么看也不像是挨过饿的。
　　距离黎大江他们被赶走已经过去好几天时间了，可是无论怎么看，这孩子也不像挨了好几天饿。
　　这几天，一定有人给他送东西吃。
　　给他送食物的人会是谁呢？
　　沈思溪脑海中浮现出瑞尔的面孔。
　　沈思溪心里有了怀疑，却没说。
　　毕竟，她没有什么证据，只是猜测。
　　沈思溪：“好了，我们也别待在这了。”
　　沈思溪吩咐小花：“小花，把小孩带出去。”
　　小花答应了一声，提起小孩。
　　沈思溪又对黎青然说：“我觉得这里没有其他东西了，你还要再检查一遍吗？”
　　黎青然犹豫了下。
　　黎青然：“要的。”
　　黎青然：“你们先出去坐，我在这里转转。”
　　沈思溪也没阻拦，点点头，提步出去了。
　　申屠默看了看沈思溪的背影，再看看走在沈思溪旁的小花。
　　他迟疑了片刻，到底没跟着一起出去。
　　倒是申屠容和于朝娣，追着沈思溪跑了出去。
　　两人后面跟着小七。
　　很快，暗室只剩下黎青然与申屠默。
　　黎青然看向申屠默。
　　他半开玩笑，“怎么，你要留下来帮我吗？”
　　申屠默点头：“嗯。”
　　黎青然也不跟申屠默客气，两人从小一起长大，比亲兄弟还亲兄弟。
　　他丢给申屠默一只手电筒。
　　黎青然：“谢了啊。”
　　申屠默没搭理他，摁亮手中的手电筒，开始在暗室里四处搜寻。
　　暗室外。
　　申屠容好奇地看着小孩：“这到底是谁家小孩？”
　　申屠容忍不住上手，捏了捏小孩的脸。
　　申屠容：“长得还挺乖。”
　　于朝娣赞同地点头。
　　小孩瞪着申屠容，凶巴巴的。
　　申屠容也不介意，弯下腰笑眯眯问：“小朋友，你叫什么名字？”
　　小孩依旧瞪着她。
　　申屠容：“我叫申屠容，你可以叫我容容姐。”
　　申屠容做完自我介绍，又指了下于朝娣。
　　“这个姐姐姓于，你可以叫她于姐姐。”
　　于朝娣很友善地朝小孩挥手：“你好，小朋友。”
　　小孩扭过头，不看她们俩。
　　申屠容有些郁闷，直起身。
　　“这个小孩怎么回事，都不说话。”
　　注意到小孩身上的绳子，申屠容问沈思溪：“溪姐，怎么一直绑着他啊？”
　　申屠容：“他干坏事了吗？”
　　申屠容向来是无条件相信沈思溪的，她不觉得沈思溪会无缘无故地欺负小孩。
　　于朝娣和小七也很好奇小孩被绑起来的原因。
　　沈思溪淡淡道：“不绑就乱跑。”
　　“哦，这样啊。”申屠容点点头，也不为小孩求情。
　　沈思溪想了想，朝小花示意了下，说：“给他解开吧。”
　　在暗室里还不觉得怎样，到了外面，清清楚楚地看着这么小的孩子被绑起来，沈思溪也有那么点于心不忍。
　　但沈思溪没忘记警告小孩。
　　“不许乱跑。”
　　“否则还绑你。”
　　小孩抿了抿唇，一声不吭。
　　沈思溪：“明白了吗，明白了就点点头。”
　　小孩迟疑了下，幅度轻微地点头。
　　小花把绳子解开了。
　　小孩没跑。
　　沈思溪：“算你识趣。”
　　她朝小孩伸手：“跟我过来，带你认个人。”
　　沈思溪想知道，这几天究竟是谁在喂小孩。

第142章 瑞尔
　　小孩勉强算是乖巧，也或许是被绑怕了，沈思溪一伸手，他就乖乖地把手交到了沈思溪的手中。
　　他人小，手也不大，被沈思溪牵着，走得不快。
　　申屠容她们跟在沈思溪和小孩后头，不得不放慢速度。
　　“溪姐，他是小男孩还是小女孩啊？”申屠容好奇。
　　“他几岁了？他叫什么名字？”
　　申屠容没怎么接触过这么小的孩子，因此，对小孩充满好奇。
　　这小孩长得又好看。
　　好看的小孩即便凶巴巴不听话，也很容易赢得他人好感。
　　申屠容：“太离奇了，表哥家的暗室里居然藏着一个小孩，谁能想到？”
　　申屠容突然顿了一下，像是想到什么。
　　“这小孩该不会是黎大江或郑春花的私生子吧！？”
　　孩子太小了，再加上申屠容本来也不是那种很会注意别人感受的人，所以，说话时没想着避开他。
　　申屠容觉得他听不懂。
　　他却转过头，很凶地瞪了申屠容一下。
　　申屠容：“嘿，这小东西又瞪我。”
　　“怎么，你听得懂我在说什么啊？”
　　小孩别过脑袋不理她了。
　　于朝娣拉了申屠容一下。
　　于朝娣：“他不小了，能听懂我们的话。”
　　于朝娣带过孩子，对小孩还是比较了解的。
　　大人们理所当然地以为小孩什么都不懂，这是错误的。
　　申屠容明白于朝娣的意思。
　　于朝娣是在提醒她不要在小孩面前胡乱说话。
　　她撇撇嘴：“行吧。”
　　她想了想，上前几步，仔细观察小孩的长相。
　　观察了一阵，申屠容得出结论——
　　“嗯……应该不是。”
　　她含含糊糊地说：“黎大江和郑春花没有这么好看。”
　　凭心而论，黎大江和郑春花两人长得不错。
　　黎大江什么都不行，只有一张脸特别帅，年轻的时候被不少姑娘追过。
　　至于郑春花——
　　郑春花年轻时当过演员，艺名叫郑春丽。
　　配角也演过，主角也当过，郑春花大概缺了点运气吧，一直没火。
　　嫁给黎大江后，郑春花就退出娱乐圈了。
　　不过，这个孩子确实不像黎大江和郑春花。
　　他长得不像黎家任何一个人。
　　申屠容自言t自语：“他究竟是从哪里冒出来的？”
　　沈思溪也扫了小孩一眼。
　　“有瑞尔的照片么？”她掉过头问申屠容。
　　“瑞尔？”申屠容愣了。
　　申屠容不解：“溪姐，你要瑞尔的照片干什么？”
　　沈思溪没有正面回答。
　　她漫不经心地说：“有用。”
　　“有没有？”沈思溪又问了遍。
　　申屠容：“我也不知道有没有，这个得找表哥，表哥那里肯定有瑞尔的信息。”
　　“不过，溪姐你突然要瑞尔的照片干什么？”
　　问完这话，申屠容猛地意识到了什么。
　　她缓缓看向乖乖被沈思溪牵着手的小孩。
　　申屠容：“难道、难道……
　　申屠容想说，难道这是瑞尔的小孩？
　　小孩仰着脑袋，再次看向她。
　　于朝娣拉了她一下。
　　她疑疑惑惑地闭嘴了。
　　瑞尔是华国人与东南亚人的后代。
　　这小孩，脸上也带着点东南亚的特征。
　　尽管申屠容没说出来，沈思溪和于朝娣也领会到了她的意思。
　　沈思溪：“别瞎猜了。”
　　沈思溪：“应该不是你想的那样。”
　　沈思溪：“行了，我们早晚会弄清楚他的来历。”
　　“他都不说话的，怎么弄清楚啊？”申屠容嘟囔。
　　“我们连他的名字都不知道呢，都不知道怎么称呼他。”
　　“要不，我们就叫他小哑巴？”
　　申屠容：“直到他开口说话。”
　　小孩突然挣脱沈思溪的手，冲向申屠容，很生气地拿头撞她。
　　“哎呦！”申屠容被他撞到大腿，疼得不行。
　　“这小哑巴，头还挺硬！”
　　申屠容气急败坏：“溪姐，你看看他呀！”
　　沈思溪皱着眉毛，把小孩扯了回来。
　　“不要乱跑。”沈思溪警告。
　　小孩委屈巴巴地被沈思溪揪着脖颈，不乱动了。
　　……
　　黎青然和申屠默在暗室里搜寻了一个小时，一无所获。
　　只找到一个普普通通的玻璃杯，还有个吃了一半的蛋黄派。
　　不用说，杯子一定是小孩在暗室里喝水用的，蛋黄派也是小孩吃剩下的。
　　看见这两样东西，所有人更疑惑了。
　　水和食物究竟是谁送到暗室里的？
　　黎青然拧着眉毛，脸色极其难看。
　　——他的家人陷害他，他不知道。他的家里有个暗室，他不知道。暗室里藏个孩子，他不知道。
　　是谁一直在喂这个孩子，他还是不知道。
　　他像个睁眼瞎，什么都不知道。
　　越想，他心里越不舒服。
　　“黎青然。”
　　这时，沈思溪叫了他一声。
　　黎青然应了一声，收回思绪，看向沈思溪。
　　黎青然：“怎么？”
　　沈思溪：“你那里有瑞尔的照片吗？”
　　“瑞尔？”黎青然摸不着头脑，一下子没反应过来。
　　好端端的，沈思溪要瑞尔的照片做什么？
　　瑞尔也不知所踪了，唉。
　　尽管摸不着头脑，黎青然还是老老实实地答了话。
　　黎青然：“有。”
　　他叫来一个佣人，低声吩咐了两句。
　　佣人点点头，快速出门找照片去了。
　　佣人离开后，黎青然仔细看了看小孩的脸。
　　只能说，申屠容与黎青然不愧是表兄妹，两人想法一模一样。
　　黎青然此时的反应也是——难不成这是瑞尔生的孩子？
　　经过这两天的相处，黎青然早就对沈思溪心服口服，不会怀疑沈思溪说的任何话了。
　　沈思溪既然提到了瑞尔，那么一定有她的根据。
　　可是，这孩子长得也不像瑞尔啊？
　　另外，瑞尔有孩子就有孩子，没必要偷偷摸摸的吧。
　　把自己的孩子藏在暗室是为什么？
　　黎家很多佣人都有孩子，他们有的把孩子放在老家，有的把孩子带到了黎家。
　　黎青然把佣人们的孩子安置在副楼里，供这些孩子吃住。
　　瑞尔是管家，在黎家非常有地位，非常有话语权。
　　谁会反对他把孩子带到黎家？
　　假如瑞尔有要求，黎青然把他的孩子安置在主楼也不是不可以。
　　无论怎么想，黎青然也想不通。
　　没多久，被黎青然打发出去找照片的佣人拿着瑞尔的照片匆匆回来了。
　　佣人把照片交给黎青然。
　　黎青然把照片交给沈思溪。
　　沈思溪拿着照片，弯下腰，让小孩看。

第143章 打开保险箱
　　沈思溪拿着照片，偏过头询问小孩。
　　“你认不认识这个人？”
　　“如果见过这个人，你就点点头。”
　　“仔细看看。”
　　小孩盯着照片，抿唇不吭声。
　　沈思溪问黎青然：“是近照么？”
　　沈思溪来黎家没多久，瑞尔就不见了。
　　她没特地观察过瑞尔的长相，因此，早就不记得瑞尔长什么样了。
　　黎青然点了点头。
　　黎青然：“这是他一个月前的照片。”
　　沈思溪：“哦。”
　　“认出没有？”沈思溪又问小孩。
　　所有人都看着小孩，等待小孩回答。
　　黎青然更是紧紧盯着小孩，密切注意着他的情绪波动。
　　然而，小孩并不开口，既不点头也不摇头。
　　时间一点一点过去。
　　小孩看着照片，没有丝毫反应。
　　甚至，连眼神和表情都没变化。
　　沈思溪耐着性子再次发问：“想起来了没有？”
　　小孩仍旧没有反应。
　　申屠容是急性子，早就忍不住了，催促道：“到底见没见过？你倒是给个反应啊！”
　　申屠容：“他到底是你什么人啊？”
　　申屠容本来想问瑞尔是不是他爸的，话到嘴边，改了口。
　　小孩依旧没有反应。
　　沈思溪站了起来。
　　小孩一直没回应，沈思溪再多的耐心也耗尽了。
　　要是成年人在她面前这个样子，她手段多得很。
　　但面对一个孩子，她真是没有什么办法。
　　总不能对这小家伙严刑拷打。
　　她随手把照片递给站在她身边的人。
　　站在她身边的人是于朝娣。
　　沈思溪：“朝娣，你来问。”
　　说完，沈思溪打个哈欠，坐到一边去了。
　　于朝娣应了一声，接替了沈思溪的位置，手拿照片，拉着小孩作势离开。
　　于朝娣：“他可能有点胆小，这么多人，他不敢说话。”
　　“我带他去人少的地方，人少一点可能好问。”于朝娣向众人解释道。
　　谁都没意见。
　　虽然，他们一点都不觉得这孩子胆小怕人。
　　申屠容嘟囔：“还怕人呢，撞得我到现在还疼。”
　　申屠容：“嘶——”
　　小孩扭过头看申屠容。
　　申屠容朝他挥了下拳头。
　　他无动于衷地收回视线，不理申屠容。
　　申屠容：“臭小孩，哼！讨厌死了！”
　　于朝娣牵着小孩的手，走出了房间。
　　申屠容跑到沈思溪身边。
　　申屠容：“溪姐，这小孩能听朝娣的吗？”
　　“要是他一直不说话，我们该怎么办啊？”
　　黎青然也看着沈思溪，等沈思溪回话。
　　不知不觉中，沈思溪成了所有人的主心骨。
　　沈思溪淡定道：“总会有办法的。”
　　“先别管这个了，先看一看保险箱吧。”
　　沈思溪说：“兴许保险箱里有线索呢？”
　　“对对，还有保险箱呢！”申屠容眼睛亮了。
　　“表哥，保险箱在哪呢？”她扭头问黎青然。
　　黎青然说：“我这就去取！”
　　说着，黎青然转身，大步离开了房间。
　　申屠容想了想，也跟上去。
　　她急不可耐地想看到保险箱里的东西。
　　——申屠容想多了。
　　保险箱里的东西不是她想看就能看的，没有人知道密码。
　　申屠容抱着保险箱愁眉苦脸：“拿到保险箱有什么用，又打不开。”
　　黎青然说：“你大嫂应该有办法。”
　　申屠容闻言，眉目瞬间舒展。
　　“对，溪姐肯定能打开！”
　　“没有什么能难倒溪姐！”
　　黎青然好笑地看了申屠容一眼，心里也挺感慨的。
　　申屠家的孩子多灾多难，申屠容已经是申屠家所有孩子里最正常的一个了。
　　但她从小娇生惯养，性格并不算好。
　　所有人都捧着她，都把她当公主，当大小姐。
　　久而久之，她真把自己当公主了。
　　没人愿意一直讨好另一个人，除非另有所图。
　　于是，这么多年，申屠容身边没有一个能交心的朋友。
　　表面上，她朋友很多，邀约不断聚会不断。
　　实际上呢，这些人都是抱着目的围在她身边。
　　她偶尔也会失落。
　　但她自己也知道，不能怪别人不跟她交心，她跟别人相处的时候也没多真诚啊。
　　这是第一次，黎青然看见申屠容真正把一个人放在了心里。
　　他怎么没想到，第一个走进申屠容心里的人竟然申屠家有名无实的儿媳。
　　黎青然心里想了很多，嘴上没说什么。
　　他拎过保险箱。
　　“那我们走，去找你溪姐吧。”黎青然说。
　　申屠容点点头。
　　“好，我们走！”
　　两人一前一后地离开了放保险箱的房间。
　　回到沈思溪他们待的房间，黎青然放下保险箱。
　　没等黎青然说话呢，申屠容抢先开了口。
　　申屠容：“溪姐，我们打不开保险箱。”
　　沈思溪：“知道了。”
　　沈思溪给了小花一个眼神。
　　小花会意，走向保险箱。
　　沈思溪：“让小花试试吧。”
　　小花在天使殿时，打开的保险箱没有上千个也有几百个了。
　　这对他而言就是小菜一碟。
　　暗室就是小花先打开的，见识过小花的厉害，在场也没人怀疑小花的实力t。
　　果然，小花拿起保险箱，没怎么思考，也没怎么动作，三两下就把保险箱打开了。
　　所有人凑上去看，所有人都想知道保险箱里有什么东西。
　　是什么东西，值得五个杀手深夜来偷？
　　其中四个，为此命都丢了……
　　——结果让他们大失所望。
　　“金条？美金？”
　　“什么鬼，就这么点东西？”
　　“为了点金条和美金，那五个人就敢深夜闯进黎家？”
　　“这也太离谱了。”
　　“这些怕不是黎大江或郑春花的私房钱吧。”
　　“为了这么点东西，建了个暗室，我真是服了。”
　　所有人都很无语。
　　申屠兄妹是富N代，从小在钱堆里长大的；黎青然有个富可敌国的外祖家，自己生意做得又大；小花是天使殿第一杀手，单次佣金不低于八位数；小七虽然跟着姑妈颠沛流离，但也是大家族出身。
　　一箱子金条和美金虽说不少，却也不值得他们另眼相看。
　　还以为保险箱里会是什么机密的东西。
　　期望越高，失望也就越大。
　　只有沈思溪看着保险箱，若有所思。
　　她心里冒出一个猜测。
　　申屠默注意到她的神色，问：“怎么了？”
　　黎青然他们也看向她。
　　沈思溪沉吟片刻。
　　沈思溪：“我在想……”
　　“昨天那些人可能不是来找保险箱的。”
　　“他们潜进来，可能是为了那个孩子。”

第144章 一切都理清楚了
　　“找孩子？”申屠容十分诧异。
　　黎青然和申屠默也露出惊讶的神色。
　　小七和小花站在沈思溪身旁，脸色倒没有太大波动。
　　申屠容问：“既然他们是来找孩子，怎么没把孩子带走？”
　　申屠容半开玩笑：“总不会是没找到吧，暗室那么小。”
　　申屠容只是随口一猜，沈思溪却对着她点了点头。
　　申屠容受宠若惊。
　　她指指自己：“溪姐，我说对了？”
　　“他们五个人、不，他们三个人都没找到一个小孩？”
　　申屠容：“也是，里面那么黑，那个臭小孩人又特别小……”
　　沈思溪摇了摇头。
　　申屠容见沈思溪摇头，也就没再往下说了，眨巴着眼睛看沈思溪，等沈思溪解惑。
　　沈思溪：“我也只是猜的。”
　　沈思溪：“我猜，那几个人进暗室时，小孩不在暗室里。”
　　沈思溪：“有人把小孩暂时转移出去了。”
　　“这个人是瑞尔？”黎青然问道。
　　沈思溪先是点点头，然后又摇摇头。
　　“可能是，也可能不是。”
　　“实际情况是怎样，我现在也不能确定。”
　　“我也只是猜测罢了。”
　　申屠容：“溪姐，你再说说。”
　　“就算是猜的，我也想听。”
　　黎青然附和：“对，再说些。”
　　虽然才相处两天时间，但黎青然莫名相信，沈思溪不是无的放矢的人。
　　她嘴上说是猜测，可是这个猜测的准确率一定很高。
　　这两天，她说的话就没有不应验的。
　　申屠默他们也看着沈思溪，等待沈思溪说出更多。
　　这两天的事实在是诡异，让人没有头绪。
　　哪怕是猜测，他们也愿意多听两句。
　　沈思溪：“好吧。”
　　沈思溪：“再说一遍，我接下来说的所有话都是我的主观猜测。”
　　申屠容使劲点头。
　　申屠容：“知道了溪姐，我们不会当真的。”
　　申屠容：“是吧表哥，是吧大哥？”
　　申屠默和黎青然齐齐点头。
　　申屠容：“小花和小七也不会当真的。”
　　小花与小七也点了头。
　　沈思溪沉吟片刻，缓缓开口。
　　“不久前我提到瑞尔，于是你们怀疑瑞尔是这小孩的爸爸……”
　　“其实不是这样。”
　　沈思溪：“我的确怀疑喂那小孩和藏起那个小孩的人是瑞尔，可是，我不认为瑞尔是小孩爸爸。”
　　申屠容追问：“那瑞尔和他是什么关系？”
　　“叔侄关系？舅甥关系？兄弟关系？”申屠容脑洞大开。
　　沈思溪再次摇头。
　　沈思溪：“我的猜测是，瑞尔与郑春花黎锦锦黎明明他们联手，绑架了这个孩子。”
　　申屠容瞪大眼睛。
　　黎青然和申屠默表情也变得严肃。
　　小七屏住呼吸。
　　虽然这一系列事情跟他没什么关系。
　　但作为亲历者之一，他也被勾起了好奇心。
　　沈思溪：“至于这个保险箱嘛。”
　　沈思溪虽然在一直强调自己只是猜测，语气却相当笃定。
　　沈思溪：“保险箱应该是黎大江的，黎大江的私房钱吧。”
　　黎青然不自觉地点头，很显然，对沈思溪这番话非常认同。
　　黎青然：“黎大江确实能干出建暗室藏私房钱这种事。”
　　申屠容深以为然：“我也这么觉得。”
　　申屠默没表态。
　　申屠默：“你的意思是，瑞尔和郑春花他们是一伙的？”
　　沈思溪很肯定地应声：“嗯。”
　　黎青然愣了下，面色变得颓然。
　　瑞尔在黎家当管家也有十年多了。
　　黎青然非常信任瑞尔，黎大江说了什么，他也许不信，瑞尔说的话，他却一定会放在心上。
　　瑞尔是一个沉默寡言，非常有责任心的人。
　　无论他把什么任务交给瑞尔，瑞尔都能办得非常妥当。
　　黎青然在心里叹了口气，心情十分失落。
　　但现在并不是难过的时候。
　　黎青然勉强打起精神，问沈思溪：“他们为什么绑架小孩，把小孩关在暗室？”
　　“他们的动机呢？”
　　这些人总不会丧心病狂到随便抓个小孩就关进暗室。
　　他们这样做，一定是为了得到什么。
　　沈思溪也不卖关子。
　　她直接了当道：“我怀疑，这个小孩的亲人是郑春花他们背后的人。”
　　黎青然再次呆住。
　　什么？郑春花他们背后有人？
　　说的也是。
　　要不是有人指使，郑春花他们怎么会想着害他？
　　毕竟，他倒下了，他们也得不到什么好处。
　　沈思溪：“应该是有个人许诺了郑春花他们什么好处，他们才按照那个人的指示，一点一点布局。”
　　申屠容恍然大悟。
　　申屠容：“我就说嘛，黎明明黎锦锦他们哪来的这个脑子？”
　　申屠容：“这下就能说通了，全都通了。”
　　“他们也是被指使的！”
　　申屠默也忍不住点了点头。
　　沈思溪的推测非常靠谱。
　　黎青然喃喃：“原来如此，原来如此！”
　　黎青然：“所以，事情暴露后，他们绑来了这个小孩，想用这个小孩威胁那个人救他们出来？”
　　黎青然：“他们可能没有想到我行动这么快。”
　　黎青然的执行能力的确很强。
　　得知家里这些人陷害他后，他花了不到半天时间就把人全处理了。
　　该送走的送走，该赶走的赶走。
　　两边人可能全都没反应过来。
　　剩下一个瑞尔，算是漏网之鱼。
　　沈思溪给了他一个赞赏的眼神。
　　沈思溪：“所有人都被处理后，瑞尔大概以为自己逃过了一劫。”
　　“他利用小孩威胁那人，索要好处。”
　　“那个人怎么可能心甘情愿被一个管家威胁？”
　　“所以，直接派出杀手潜入黎家找人。”
　　“黎大江他们不是还在东南亚吗，那些杀手找到黎大江，从黎大江嘴里逼问出了暗室的位置。”
　　“瑞尔得到消息，提前把小孩带出了暗室。”
　　“他们只找到保险箱，所以拿着保险箱回去交差。”
　　一切都理清了。
　　申屠容简直叹为观止。
　　“溪姐，你太厉害了。”
　　申屠默看着沈思溪，眼神有些复杂。
　　黎青然则十分激动。
　　黎青然：“那么，只要查出谁家丢了小孩，就能找出幕后真凶？”
　　黎青然摩拳擦掌，恨不得立刻出去查了。
　　沈思溪：“没那么容易。”
　　沈思溪：“这孩子一看就是不受重视的孩子，说不定还是个私生子。”
　　沈思溪：“否则不会被黎锦锦他们轻而易举绑架。”
　　“幕后的人，也不会只派几个杀手找他。”

第145章 他叫小鱼
　　这小孩究竟是不是私生子，沈思溪不能断定。
　　她可以肯定的是，这小孩在家里面一定不怎么受重视。
　　也是因为不受重视，他表现得比同龄人谨慎很多。
　　一般来说，这么大的孩子有几个嘴巴特别严的？
　　还有不久之前，沈思溪他们被关在暗室里的时候，那么长的时间，他愣是躲在柜子里面一直没吭声。
　　要不是沈思溪发现了柜子，好奇柜子里装着什么，说不定他现在还好端端地躲在柜子里呢。
　　成年人都不一定有这定力。
　　申屠容附和着说：“我看也是。”
　　“孩子被绑架了，按理说大人早该六神无主，乖乖地交赎金了，怎么可能派杀手来找孩子？”
　　申屠容的弟弟申屠至和妹妹申屠夏被绑架过，那时候他们根本什么都不敢做，恨不得绑匪要什么就给什么。
　　他们也不敢激怒绑匪，生怕绑匪一生气，朝两个孩子下手。
　　申屠夏和申屠至也的确差点被绑匪撕票。
　　“再说了，他就这么信得过这些杀手？”
　　“不怕杀手找到孩子后把孩子带走，再加倍勒索他们？”
　　“也不怕给孩子留下心理阴影。”
　　——申屠夏和申屠至就是现成的例子。
　　申屠夏患上了严重的社恐，而申屠至……
　　申屠至的状态只会比申t屠夏的状态更糟更差。
　　听了申屠容的话，其余人也认同地点头。
　　申屠容不在意别人，只关心沈思溪的看法。
　　申屠容：“溪姐，我说得对不对？”
　　沈思溪：“你说得很对。”
　　得到了沈思溪肯定，申屠容顿时十分高兴，得意地扬起下巴。
　　她也就是没有尾巴，要是有，早就翘起来了。
　　沈思溪看向黎青然。
　　沈思溪：“虽然以上都是我的猜测，但是，我还是要给你一个建议。”
　　黎青然马上做出洗耳恭听的架势：“你说。”
　　他可太想听沈思溪的建议了。
　　他全神贯注地看着沈思溪，恨不得拿出笔逐字记下她说的话。
　　沈思溪淡淡道：“也没什么。”
　　沈思溪：“我只是想说，你查谁家丢了孩子，一定查不出什么，所以，你去查谁家有不受重视的孩子。”
　　沈思溪：“就这样，快去查吧。”
　　黎青然郑重地答应了一声。
　　黎青然：“谢谢。”
　　黎青然：“事情结束之后，黎家必有重谢！”
　　虽然沈思溪轻描淡写地说这没什么，但是黎青然也不会真觉得没什么。
　　对于真心帮助他的人，黎青然从不吝啬。
　　沈思溪略点点头，也没拒绝。
　　她才不会白做好事呢。
　　分析这些，也是需要精力的。
　　况且，她说是猜测，其实还真不是凭空猜的。
　　她也是才想起来，世界剧情里有提到这么一个孩子。
　　这个孩子出场时已经有十岁了，黎家与申屠家早就倒了，黎家出现在他的回忆里。
　　别看他现在是个小可怜，十岁的时候，他却成为了家族里仅剩的孩子，还非常有本事，是国际知名画家的关门弟子。
　　他所作下的最出名的画，名为《柜子》。
　　《柜子》让他一举成名，横扫众多奖项。
　　各大媒体挤破了头，都想第一个采访他。接受采访时，他说了些自己小时候的经历。
　　看着一个才十岁的孩子一本正经端坐在镜头前回忆自己的小时候，所有人都觉得好笑，毕竟他现在也很小。
　　所有人都以为他会说一些童年趣事，再谈一些学画画的经历。
　　——实际内容出乎他们意料。
　　他透露，自己六岁前不会说话。
　　他透露，自己虽然出生在衣食无忧的家庭里，却挨过很多次饿。
　　他还透露，这副名为《柜子》的画，是他根据记忆里的画面描摹出的。
　　他没有再继续透露了。
　　但他心里在想：谁都想不到吧，这个柜子是早年间东南亚最大的富商——黎青然家里的。
　　——就连黎青然自己，恐怕也是想不到的。
　　——更不会有人知道，他差点死在黎家。
　　……
　　沈思溪并不记得这孩子的姓氏，剧情里似乎也没提到。
　　但她知道这孩子的乳名。
　　他乳名好像是叫小鱼。
　　这个信息，沈思溪没提。
　　一是因为她没办法解释她怎么知道孩子乳名，二是因为，她觉得她跟黎青然说这么多，差不多也够用了。
　　黎青然也不是普通人。
　　要是她说一步黎青然才能查到一步，黎青然也没本事把生意做这么大。
　　沈思溪对黎青然还是很有信心的。
　　黎青然：“好，我现在就去查。”
　　黎青然：“你们自便，就把这里当自己家，千万客套。”
　　“有事随时给我打电话。”
　　申屠容摆摆手。
　　申屠容：“放心啦表哥，我们可不会跟你客气，你忙你的去吧。”
　　申屠容没少来黎家，在黎家住的非常自在。
　　郑春花黎大江和那几个孩子还在黎家的时候，申屠容也常来黎家。
　　申屠容在黎家，做派比他们还像主人呢。
　　申屠容本身也不是那种很有边界感，会跟别人客客气气相处的人。
　　有了申屠容这句话，黎青然也有点放心了。
　　本来是邀请他们来做客的，没想到出了这么多事。
　　黎青然有些愧疚，计划着等事情结束后再好好地招待他们一段时间。
　　又交代了几句，他匆匆走了。
　　天彻底黑了。
　　昨天晚上，除了沈思溪，谁都没好好睡觉。
　　因此，黎青然离开没多久，申屠容和小七就各自回房间睡觉了。
　　小花还是跟着沈思溪，申屠默和小花一样，也一直跟在沈思溪左右。
　　沈思溪无论走到哪，身后都缀着两人，两人还时不时阴阳对方几句。
　　沈思溪有点烦了，把这两人也赶回房间去了。
　　沈思溪自己却没立即回房间。
　　赶走小花和申屠默，她想了想，慢悠悠地朝于朝娣房间走去。
　　于朝娣把小鱼带到了她自己的房间，单独给小鱼做思想工作。
　　距离于朝娣带着小鱼离开，已经过去一个多小时了。
　　不知道出结果了没有。
　　沈思溪觉得，于朝娣大概率没什么收获。
　　按照于朝娣的性格，要是有什么收获，会第一时间来向她汇报的。
　　停在于朝娣房门外，沈思溪敲了敲门。
　　“进！”于朝娣在门里有气无力地喊道。
　　沈思溪挑了下眉毛，推门走了进去。
　　房间里，于朝娣和小鱼面对面，坐得很近。
　　于朝娣手里还拿着瑞尔的照片。
　　“姐姐，你来了。”于朝娣没精打采地跟沈思溪打招呼。
　　沈思溪嗯了一声，问：“怎么样了？”

第145章 黑玫来了
　　于朝娣愁眉苦脸的。
　　“不怎么样。”
　　“一句话也不说。”
　　“也没什么反应。”
　　“不管我说什么，怎么说——”
　　“他都没有反应。”
　　于朝娣不是一个话很多的人。
　　比起申屠容，她算是沉默寡言。
　　一口气抱怨这么多句，可见是真的受打击了。
　　沈思溪笑了下。
　　沈思溪：“没关系。”
　　她随手带上门。
　　于朝娣：“姐姐，还是你来吧，我是没办法了。”
　　于朝娣放下照片，起身给沈思溪腾位置。
　　沈思溪不紧不慢地走过去，在于朝娣本来坐的位置坐下。
　　于朝娣挨着沈思溪，坐在了沈思溪的身旁。
　　沈思溪看向小鱼。
　　小鱼面无表情，眼神警惕。
　　沈思溪微微一笑，拿起照片。
　　小鱼瞥了眼她拿照片的手，有些不屑地收回视线。
　　那表情像是在说：随你们怎么问，我什么都不会说。
　　沈思溪却没再拿着照片问他什么。
　　沈思溪把照片交给了于朝娣。
　　于朝娣接过照片，面露不解。
　　于朝娣：“姐姐，这……”
　　沈思溪怎么又把照片交给她了？
　　她都说了，她问不出什么。
　　于朝娣茫然。
　　沈思溪微微偏过头，对于朝娣说：“收起来吧。”
　　“啊？”于朝娣拿着照片，更茫然了。
　　于朝娣：“为什么要收起来，不问了吗？”
　　小鱼也露出了疑惑的表情。
　　但很快，像是意识到了什么，他又恢复成面无表情了。
　　沈思溪轻飘飘地瞥了小鱼一眼，慢悠悠地说：“嗯，不问了。”
　　于朝娣：“为什么？”
　　以于朝娣对沈思溪的了解，沈思溪不会知难而退的。
　　沈思溪：“不重要了。”
　　不重要了？
　　于朝娣和小鱼都愣住了，懵懵地看着沈思溪。
　　怎么就不重要了呢？
　　他们不明白。
　　沈思溪：“事情经过呢，我们都查到了。”
　　“黎青然现在已经去找这小孩的家人了。”
　　“其实，他认不认识瑞尔，并不重要。”
　　“他认识瑞尔，也只能证明瑞尔叛变了。”
　　“瑞尔叛变这件事我们都猜到了，也不需要什么人证。”
　　“现在最重要的是，找到他的家人。”
　　“因为，他的家人才是导致一系列事情发生的人。”
　　“是主谋。”
　　于朝娣诧异。
　　什么？
　　这么短的时间里，沈思溪他们已经查出了事情经过，开始寻找这小孩的家人了？
　　于朝娣没怀疑沈思溪这番话的准确性，她比申屠容还迷信沈思溪。
　　沈思溪就没讲过空话！
　　微微诧异了下，于朝娣平复了心情。
　　于朝娣：“溪姐，你真厉害！”
　　虽然沈思溪说的是“我们，”但于朝娣依旧只夸了沈思溪。
　　于朝娣觉得，一定是沈思溪功劳最大，贡献最多！
　　沈思溪笑了笑，不动声色地观察起小鱼的表情。
　　小鱼看起来很镇定。
　　但很明显，他是在故作镇定。
　　毕竟只是一个几岁大的孩子，再聪明，再会伪装，眼神也能让人看出端倪。
　　他现在在想什么呢？
　　沈思溪有点好奇。
　　一个三四岁小孩的内心世界，会是什么样的？
　　沈思溪好奇，但没问。
　　毕竟他不会说话。
　　就算她问了，也得不到任何答案。
　　沈思溪打了个哈欠，站起身。
　　沈思溪：“我走了，你也早点睡吧朝娣。”
　　“这孩子就交给你了，看好他，别让他跑了。”
　　在他们所有人里，于朝娣是最会带孩子的。
　　于朝娣也是最让沈思溪放心的一个。
　　所以，沈思溪把小鱼交给了于朝娣。
　　于朝娣赶紧应声。
　　于朝娣：“放心吧溪姐，我会看好他的。”
　　沈思溪点点头，又看向小鱼。
　　沈思溪：“你乖点，别让你于姐姐操心。”
　　小鱼无动于衷。
　　沈思溪也没再多说，提步离开了于朝娣的房间。
　　沈思溪回到她自己的房间时，申屠默早就在了。
　　申屠默戴着耳机，坐在电脑前，正在开视频会议。
　　沈思溪扫了他一眼，没打扰他，直接回了t卧室。
　　申屠默目送着她走进卧室，稍稍有点走神。
　　过了几分钟，申屠默猛然意识到自己正在走神。
　　他皱起眉。
　　最近，他越来越频繁地被沈思溪吸引注意力。
　　今天这场早就该召开的视频会议，也是因为沈思溪才拖延到现在。
　　想到这里，申屠默把眉头拧得更加紧了。
　　过去二十几年，无论发生什么，申屠默从不在工作上面拖延。
　　正在汇报工作的某位员工注意到了申屠默的脸色，以为自己说错话了。
　　他声音越来越低，越来越弱，心里慌得不行。
　　申屠默回过神后，就发现所有人都不说话了。
　　他有一瞬间不虞。
　　“怎么没人说了？”
　　申屠默冷声：“继续。”
　　申屠默随机点了一个名字。
　　申屠默：“你负责的项目进行到哪一步了？”
　　被点到名字的人暗暗叫苦，战战兢兢汇报进度。
　　……
　　卧室内，沈思溪并不知道外面的小插曲。
　　累了一天，她有点困了，现在正准备睡觉。
　　她洗了澡，换上睡衣，简单地涂了层护肤品。
　　躺到床上，她闭上眼睛。
　　正准备睡觉，突地，沈思溪听见了什么声音。
　　咚——咚咚——
　　咚咚——咚——
　　是敲窗户的声音。
　　她烦躁地翻了个身，不予理会。
　　咚——咚咚——
　　咚咚——咚——
　　这声音非常有规律。
　　很显然，外面的人是专程来找她的。
　　是谁打扰她睡觉？！
　　沈思溪睁开眼睛，暴躁地掀开被子，踩着拖鞋走到窗前，刷地一下拉开窗帘。
　　——黑玫以一种很奇怪的姿势倒挂在窗外，艰难地朝她挥手。
　　她嘴唇上下翕动，在说什么。
　　隔着窗户，沈思溪什么都听不到。
　　沈思溪沉着脸打开窗户。
　　黑玫面色一喜，从窗户缝里钻了进来。
　　黑玫：“终于找到你了！”
　　黑玫：“你来这里怎么没跟我说一声，我还去酒店找你来着。”
　　沈思溪没什么耐心跟她寒暄。
　　沈思溪：“大半夜的，找我什么事？”
　　“没事就不能找你？”
　　黑玫挑眉：“你帮了我好几次，我总不能平安无事了，就把你忘了吧？”
　　黑玫：“那我不成白眼狼了吗。”
　　沈思溪冷漠：“没事是吧？”
　　“没事赶紧走，我要睡觉。”
　　说完，沈思溪转身就走。
　　黑玫也不生气。
　　黑玫：“啧啧，怎么那么冷漠？”
　　她亲昵地抱怨：“真是的，人家大老远来找你，你怎么连杯水都不给人家倒呢。”

第147章 调查小孩
　　沈思溪头也不回。
　　“想喝水是吧？喏，桌子上有，自己拿自己喝。”
　　沈思溪：“喝完赶紧走。”
　　沈思溪是真累了，想赶紧睡觉。
　　她最讨厌睡觉时被人打扰。
　　黑玫：“我大老远来这，又不是为了喝水。”
　　换成别人这样对待黑玫，黑玫早就掉头走了。
　　但面对沈思溪，黑玫有的是耐心。
　　黑玫厚着脸皮说：“我睡哪啊？”
　　“你给我安排个地方住，我不走了，我决定暂时跟着你了。”
　　“跟着我？”
　　沈思溪脚步一顿，拧着眉毛转过身，莫名其妙地问：“跟着我干什么？”
　　“哦——”她忽然想到什么。
　　“你想跟我学那个。”
　　第一次见面，黑玫被沈思溪一根针定住了，在外面吹了一夜冷风。
　　那天过后，黑玫一直惦记着跟沈思溪学这个技能。
　　黑玫扭扭捏捏地说：“哎呀，有一部分这个原因啦。”
　　“不过，这都是次要的，我主要是为了报答你呀。”
　　黑玫说的是真心话。
　　沈思溪也知道，黑玫没有骗她。
　　黑玫：“留下我吧留下我吧！别赶走我了，好吗好吗？”
　　黑玫朝沈思溪眨巴了几下眼睛，毫无心理负担地撒起娇。
　　沈思溪：“……”
　　沈思溪颇为无语地给了黑玫一个白眼。
　　沈思溪：“随你。”
　　黑玫欢呼：“太好啦！”
　　她兴致勃勃地问：“嘿嘿，我住在哪？”
　　沈思溪动了动嘴唇，正要说，突然想到了什么。
　　沈思溪：“你还是先别住了。”
　　黑玫的表情凝固了。
　　“干嘛，你又反悔了啊！出尔反尔也不能这么快啊！”她一脸的不乐意。
　　沈思溪：“不是。”
　　“我这里有一个人，需要你去查一下。”
　　黑玫：“人？什么人？”
　　说到正事，黑玫表情严肃了些。
　　“你想让我查谁？”
　　“不管是谁，放心交给我吧！我们光明殿别的比不上天使殿，查个人，效率还是非常高的。”
　　沈思溪：“一个孩子。”
　　“孩子？”
　　黑玫迟疑了下。
　　“我们光明殿虽然没什么道德底线，但还是有几条规矩的。”
　　“我们不伤害孩子。”
　　黑玫没有胡说。
　　光明殿的确有这么一条规矩。
　　这条规矩，是她上任后制定的。
　　她自己制定出的规矩，她不能做那个打破的人。
　　即便是为了沈思溪，她也不愿意。
　　哪怕沈思溪是她的恩人。
　　黑玫有些遗憾地想，这一次，她可能报答不了沈思溪了。
　　沈思溪用看智障的眼神看着黑玫。
　　沈思溪：“你想到哪里去了？”
　　黑玫一愣。
　　沈思溪：“谁让你伤害他了？”
　　黑玫看着沈思溪。
　　“我有那么丧心病狂吗，让你伤害一个孩子？”
　　“我只是让你调查他而已。”
　　沈思溪：“调查懂吗？”
　　黑玫松了口气。
　　“懂了懂了。”
　　“嘿嘿，是我误会你了。”
　　黑玫语气轻松：“说吧，你想让我调查谁啊。”
　　沈思溪想了想，说：“你跟我来。”
　　黑玫：“嗯？去哪？”
　　沈思溪：“我带你见一见他。”
　　黑玫：“哦哦，好，那我们赶紧走。”
　　沈思溪转过身，给黑玫带路。
　　黑玫亦步亦趋走在沈思溪的身后。
　　客厅里，申屠默听见开门声，抬起头。
　　看见沈思溪，他表情变了下，收回视线。
　　他目光落在电脑屏幕上，心情有点混乱。
　　心情混乱的申屠默没发现黑玫走在沈思溪后面。
　　沈思溪带着黑玫，向于朝娣的房间走去。
　　边走，沈思溪边把这一天的情况讲给黑玫听。
　　黑玫听得非常认真。
　　沈思溪难得让她做什么事，她可不能搞砸。
　　沈思溪：“他乳名叫小鱼，今年大概三四岁，不会说话。”
　　黑玫点着头重复沈思溪的话：“哦，小鱼，三四岁，不会说话。”
　　黑玫：“诶？等一下！”
　　她马上发现重点。
　　“你连他是谁家孩子都不知道，怎么会知道他的乳名？”
　　“他又不会说话。”黑玫纳闷道。
　　沈思溪：“别管那么多了，你只要查到他是谁家孩子就行了。”
　　见沈思溪不愿意说，黑玫也就不再追问了。
　　她哦一声，说：“行，肯定给你查到。”
　　说话间，于朝娣的房间到了。
　　沈思溪站在房门外，敲了敲门。
　　沈思溪：“朝娣，是我。”
　　很快，房间内响起了脚步声。
　　于朝娣小跑着来给沈思溪开门。
　　“姐姐，还有什么事吗？”于朝娣也换了睡衣，看起来准备睡觉了。
　　问完沈思溪，于朝娣才注意到沈思溪身后的黑玫。
　　“嗨。”于朝娣抬起手，有点别扭地向黑玫打招呼。
　　“嗨，朝娣，好久不见！”黑玫对于朝娣倒是十分热络。
　　于朝娣弯了一下眼睛：“好久不见。”
　　她错开身，邀请两人：“进来说话吧。”
　　沈思溪点了点头，率先走进于朝娣的房间。
　　进房间后，沈思溪环视了下四周。
　　于朝娣注意到沈思溪像是在寻找什么似的眼神，赶紧问：“姐姐，你是来找那个小孩的吧？”
　　沈思溪点了点头。
　　“他人呢？”
　　于朝娣：“他睡了。”
　　“睡了？”
　　那小孩那么警惕，居然这么快就在陌生的地方睡着了？
　　沈思溪有些惊讶。
　　于朝娣：“是的，你走没多久，他就困了。我让他进房间睡，他说什么也不愿意。结果没过多久，我发现蜷在沙发上睡着了。”
　　“他睡得还挺沉，我把他抱进房间他都不知道。”
　　于朝娣住的房间有两个卧室，一大一小。
　　于朝娣自己住大的卧室，把小一些的卧室给小孩住。
　　她问沈思溪：“姐姐，你找他有事？”
　　沈思溪：“嗯，我带黑玫认认这孩子。”
　　于朝娣看了眼黑玫，恍然：“哦。”
　　于朝娣这才知道沈思溪是来干什么的。
　　黑玫身份不普通，人脉极广，很有可能认识这个孩子。
　　于朝娣：“跟我来吧。”
　　于朝娣带领沈思溪与黑玫来到小孩房间外。
　　怕吵醒小孩，她推门时轻手轻脚的。
　　房间是暗的，于朝娣之前把灯关了。
　　找到墙壁上的开关，她摁了下。
　　灯亮了。
　　床上有一处凸起。
　　沈思溪看着那处凸起，眯了下眼睛。
　　于朝娣轻声：“看，他就在……”
　　不等于朝娣说完，沈思溪猛地推开了她，走进去掀起被子。
　　被子底下是个枕头。
　　小孩不见了。

第148章 逗小孩
　　于朝娣愣了下，跌跌撞撞地跑进卧室。
　　她呆呆地看着那个枕头，怎么也不敢相信。
　　“他、他偷偷跑了？”
　　于朝娣说话都结巴了。
　　这么小的孩子，本事有这么大？
　　不但能绕开所有人的眼睛逃跑，还知道在被子底下放个枕头，制造出自己还在的假象？
　　沈思溪之t前再三交待她看好这个孩子，别让这个孩子逃跑。于朝娣嘴上答应着，却没怎么放在心上。
　　于朝娣觉得他再怎么聪明也只是个三四岁的孩子，哪有那么多的心思？
　　今天才知道，即便是同龄的孩子，差距也是非常大的。这小孩可比她的弟弟妹妹聪明多了！
　　黑玫不知何时也走了进来，站在于朝娣的身后。
　　“他大概多高？胖还是瘦？身上穿的什么衣服？”
　　黑玫见多识广，面对此情此景，整个人非常淡定。
　　她安慰于朝娣：“别急，我们在这附近找一找，肯定能找到。”
　　于朝娣连忙说：“他穿黑卫衣，米白色的裤子。挺瘦的，个子不高，大概到我这里？”
　　于朝娣伸出手，在自己大腿处比划了下。
　　沈思溪插话：“你是什么时候发现他睡着的？从劝他睡觉到发现他睡着，中间的时间你人在哪？”
　　“我一直在他身边，哪里都没有去！”
　　于朝娣回忆着说：“也就是半小时前吧，我发现他睡着了。”
　　沈思溪又问：“发现他睡着后，你立刻就把他抱进了卧室？从他卧室离开时，你听见什么声音没有？”
　　“是的，发现他睡着，我立刻就把他抱进去了，关门时没听见什么声音，之后也没听见什么声音。”
　　于朝娣说：“这半小时我一直很清醒，也没有戴耳机。我发誓，我没听到任何声音！脚步声开门声，通通没有！”
　　沈思溪问得很仔细，于朝娣答得也很认真。
　　沈思溪点点头，若有所思。
　　于朝娣有些急。
　　“溪姐，要不我先出去找找他吧？现在都这么晚了，他那么小，一个人在外面太危险了！”
　　于朝娣对这边的治安完全不抱信心。
　　毕竟就在昨天，她还亲眼看着好几个杀手接连死在自己面前。
　　孩子是在她眼皮底下丢的，要是出了什么意外，她一辈子都良心不安。
　　沈思溪也理解于朝娣的心情。
　　沈思溪：“那你和黑玫就在这附近找一找吧，不用走太远，他大概率没离开这个房子。”
　　“有情况我们手机联系。”
　　“好！”于朝娣连衣服都不换，抓起手机就跑了出去。
　　黑玫也跟着出去了。
　　沈思溪站在原地，不慌不忙地四处看了看。
　　其实，她说他没离开这个房子都算是夸张了，她觉得他压根没走出这个卧室！
　　这个卧室不大，因为平时没人住，家具很少。只摆放着一排衣柜，一张桌子，一张双人床。
　　沈思溪先把房门反锁，然后踱步到衣柜前，一一打开柜门。
　　衣柜里是空的，什么都没有，连衣架也没一个。
　　她关上衣柜门，转过身，视线扫过窗帘，扫过桌子，扫过双人床。
　　目光在双人床上定了片刻，沈思溪提步，缓缓地走了过去。
　　停在床边，她弯下腰，探头看床底。
　　果然，小鱼躲在床底。
　　小鱼实在是太瘦太小，不仔细看，沈思溪还真看不见。
　　“出来吧，看见你了。”沈思溪直起身，面无表情道。
　　几分钟后，小鱼慢吞吞地从床底下爬出来了。
　　虽然这个房间之前没有人住，但黎家照样安排了佣人每天进来打扫。所以，床底下并不算脏。
　　小鱼爬出来后，整个人也是干干净净的。
　　他站在沈思溪面前，半点不见慌乱。
　　沈思溪暂时没理他，拿着手机，给黑玫和于朝娣发短信。
　　沈思溪：【回来吧，人找到了。】
　　发完短信，没等两人回复，沈思溪收起手机。
　　她垂着眼睛，居高临下地看着小鱼。
　　小鱼镇定自若地与她对视，眼珠漆黑黑的，眼里没有一丝一毫心虚，就像逃跑的人不是他一样。
　　沈思溪：“我说没说过让你老实一点？你当我逗你玩？”
　　小鱼眨了眨眼睛，也不害怕，理直气壮的。
　　他表情像是在说：我这也没逃跑啊，我不是在卧室吗。
　　沈思溪却知道，他之所以藏在这里，就是为了逃跑。
　　他是真的聪明，知道在于朝娣眼皮底下逃跑可能会被发现。所以打算等她们都离开房间出去找他，他再趁机逃走。
　　他大约也是临时起意，听见她在外面说带黑玫见一见他，才想到这个办法。
　　不过沈思溪相信，就算她没带着黑玫来见他，他也会寻找别的机会逃跑。
　　比如等到晚一点，等到于朝娣睡着。
　　知道是知道，沈思溪却也没什么办法。
　　她能怎么办呢？难道打他骂他？
　　连光明殿都有不伤害小孩的规定，沈思溪总不会比光明殿还没底线。
　　沈思溪抱臂看着小鱼，思索着该如何对付他。
　　不能打，不能骂……
　　有了！她可以吓唬他！
　　沈思溪微微一笑，放下了手。
　　“想跑是吧？好，我放你走。”
　　“反正你也没什么用了。”
　　在小鱼狐疑的眼神中，沈思溪转过身，打开了门。
　　“你走吧，爱去哪里就去哪里，我绝不追你。”
　　小鱼看看她，又看看敞开的门。
　　他像是有些迟疑。
　　沈思溪也不跟他废话，率先走了出去。
　　“我不管你了，爱走不走。”沈思溪头也不回地说。
　　小鱼一动不动站在原地，听着沈思溪逐渐走远的脚步声，听着沈思溪离开时的开门声和关门声。
　　关门声之后，很长一段时间，他没再听见任何声音。
　　也许，他们真的打算放他离开？
　　也许真像她说的那样，他留在这里也没什么用？
　　小鱼犹豫了一阵，终于下定了决心，谨慎地迈步。
　　他走出卧室，来到客厅。
　　客厅里一个人也没有。
　　在客厅里略站了站，他抿抿唇，不管不顾地跑到门口，费力地开门，关门。
　　不管了！
　　无论是他的家人，还是这些人，都是坏人！
　　他必须赶快离开这里。
　　走廊内，沈思溪看着小鱼逐渐跑远的背影，拿出手机，没什么表情地给小花发短信。
　　吓唬小孩这种事还是交给小花做吧，小花做事一向稳妥。

第149章 居然有人喜欢小花
　　小花像是不用睡觉，每次沈思溪发消息给他，他都会秒回。
　　小花：【收到。】
　　【别太过火，吓出心理阴影就不好了，也别伤到他。】想到小花的凶残手段，沈思溪又补充了这么一句。
　　小花：【好。】
　　沈思溪扫了眼小花回的消息，收起手机。
　　这时，黑玫和于朝娣回来了。
　　两人赶回来的方向和小鱼逃跑的方向不一样，因此没有碰上小鱼。
　　于朝娣气喘吁吁的，隔老远就问：“姐姐，他在哪呢？”
　　黑玫倒是脸不红气不喘的，停在沈思溪面前好奇地问：“你在哪里找到他的？还挺快。”
　　沈思溪也不卖关子，直截了当地说：“在床底下。”
　　“他怎么还藏到床底下了？”黑玫意外地挑眉。
　　沈思溪把自己的分析讲给黑玫和于朝娣听。
　　黑玫惊讶：“这小孩还挺有心机的。”
　　于朝娣站在黑玫身旁，深有同感。
　　别看这小孩不声不响的，还挺会折腾人。
　　“姐姐，他现在在哪呢？在房间？”
　　于朝娣抻着脖子朝她自己的房间看，心里有些担忧。
　　她怕小孩趁她们不在，再搞出什么幺蛾子来。
　　沈思溪摇头：“他不在。”
　　于朝娣愣了下：“啊？”
　　沈思溪云淡风轻地说：“我把他放出去了。”
　　这下连黑玫也愣了：“什么？”
　　好不容易把人找到，现在却又把他放跑？
　　沈思溪疯了吗？
　　两人马上想去追人，转念一想，沈思溪应该不会无缘无故做这种离谱的事。
　　沈思溪这么做，一定有她的道理。
　　沈思溪解释：“一直防着他也不是办法，我把他放出去就是为了让他知道，外面没有他想得那么好。”
　　——果然，沈思溪这样做是有原因的。
　　于朝娣先是松了口气，紧接着，又皱起眉。
　　“那万一他真的遇到危险该怎么办？这边可不安全。他那么小，又不会说话，遇到坏人连声救命都不会喊。”她面露担忧。
　　沈思溪给了她一个安抚的眼神。
　　“放心，我让小花跟着他呢。”
　　“这样啊，那就没事了。”
　　闻言，于朝娣彻底放心了。
　　沈思溪：“行了，我们先休息一下，晚点他们会回来的。”
　　于朝娣忙不迭接话：“姐姐，黑玫，你们先来我的房间坐吧。”
　　两人也不跟她客气，一前一后走进她的房间。
　　……
　　庄园里，小鱼被一只大黑狗盯上了。
　　小鱼并不怕狗，他家里也养了狗，他跟家里那只最小的狗是好朋友。
　　但眼前的狗对他而言体型太过庞大，又特别凶，紧紧地追着他，汪汪叫着，那架势像是要把他吃了。
　　它伸着舌头，还在流口水呢！
　　他一边哭一边跑，慌乱之中也不知道自己跑到了哪。
　　黎家实在是太大了，有树林有草丛，像个迷宫。
　　甩掉大黑狗，小鱼发现自己迷路了。
　　他跌跌撞撞地走着，眼泪干涸在脸上，时不时抽泣一声。
　　走着走着，他看见一个人影。
　　他眼睛一亮，想到可以向这个人求助，刚要跑过去，又迟疑地停下了脚步。
　　万一这是个坏人呢？
　　小鱼谨慎地躲在原地，远远望着t那个人。
　　看那个人的动作，像是在打电话。
　　“臭小子，我看他是皮痒了！”
　　“什么？他还敢跑？看我怎么收拾他！”
　　这个声音十分粗哑，是小鱼从来没听过的。
　　小鱼吓白了脸，不自觉地哆嗦了下。
　　他脚下是一小堆落叶，他一哆嗦，发出了轻微的窸窣声。
　　“谁？”
　　那个人似乎发现他了，挂断电话，猛地回过头。
　　“谁在那里？”
　　那个人收起手机，缓缓地朝他走了过来。
　　他瞪大眼睛，掉头就跑。
　　那个人就在他身后，不远不近地跟着他。
　　跑着跑着，他心里一慌，没有注意脚下的路，啪地一下摔倒了。
　　膝盖磕到石头，疼得不行，他想站，站不起来。
　　后面的人越来越近了。
　　那人嘿嘿笑着：“让我看看，是谁偷听我打电话？”
　　小鱼几乎要绝望了，干脆闭上眼睛装死。
　　一分钟过去，两分钟过去。
　　预想中的疼痛没有到来，他被人从地上提了起来。
　　“别装了，眼睛睁开。”
　　听见熟悉的声音，他睁开眼睛。
　　眼前的人是小花。
　　小花淡淡道：“自己站好。”
　　小鱼虽然觉得小花不是好人，觉得这个房子里没有一个好人，但小花怎么说也是他比较熟悉的人。
　　比起小花，肯定是身后的陌生人更可怕。
　　他紧紧地抱住小花大腿，扭头看向追了他一路的人，眼里带着防备。
　　那人没有露面，迅速逃跑了。
　　小鱼松了口气。
　　犹豫了下，他没放开小花的腿。
　　——他还是别逃跑了，外面的世界实在太可怕了。
　　不但有恶狗，还有个怪叔叔。
　　沈思溪他们再怎么坏，也没有打他，更不会像狗一样想吃了他。
　　小花垂眸瞥了眼紧紧抱住他大腿的小孩，没说什么也没问什么，提起小孩后领，直接带回了他们住的主楼。
　　沈思溪和黑玫仍在于朝娣的房间里。
　　三人一边闲聊，一边等小花带小鱼回来。
　　说是三人闲聊，其实主要是黑玫和沈思溪在聊。
　　于朝娣很少插话，在一旁走神。
　　三个人里，于朝娣是最有爱心的，也最操心。
　　她隔一会儿就要看一下时间，看完时间再看看纹丝不动的门，内心万分焦灼。
　　终于，就在她快要等不下去的时候，门被敲响了。
　　小花的声音在门外响起：“是我，小花。”
　　于朝娣腾地一下站了起来，快速地跑过去，手忙脚乱开门。
　　看了看小花，再看看被小花提在手里平安无事的小孩，于朝娣缓缓舒出口气。
　　“快进来。”于朝娣后错一步，给小花让路。
　　小花：“我不进去了。”
　　他站在门口对沈思溪点点头，算是打招呼。然后放下小孩，转身就走。
　　于朝娣惊呼了一声：“诶！”
　　于朝娣之所以控制不住地惊呼出声，不是为了阻拦小花，而是因为没有抓住小孩。
　　小孩蹬蹬蹬地跑向小花，再一次紧紧抱住小花大腿，不让小花走。
　　沈思溪没看见门外的情况，起身问：“怎么了？”
　　于朝娣为难地说：“溪姐，你看。”
　　沈思溪不慌不忙地走过去。
　　黑玫见状，也走过去。
　　看清门外的状况，黑玫不可思议：“妈呀，居然有小孩喜欢小花！”
　　沈思溪也有些意外。
　　她对小花说：“既然如此，小花，你把他带回去吧。”

第150章 真相大白
　　小花脸色有些古怪，不太能适应小孩的亲近。
　　但既然是沈思溪吩咐的，他也不可能拒绝。
　　“哦。”他郁闷地答应了一声，利落地拎起小孩就走。
　　小孩被他拎垃圾似的拎在手里，不挣扎也不反抗，出奇地乖。
　　黑玫啧啧感叹：“小花居然在用他那双只会杀人的手带小孩，果然，人活得久了什么都能看见。”
　　杀人不眨眼的小花居然也有今天。
　　沈思溪瞥她：“行了，别说这些没用的了。怎么样？看没看清他长什么样？”
　　黑玫赶紧答话：“看清了看清了，我这就回去调查。”
　　沈思溪：“不急。”
　　“还有几个人，你也认一认，回去以后，你查查他们跟谁家有过接触。”
　　黑玫追问：“什么人？在哪？”
　　沈思溪：“他们在哪我不知道，我只能给你看看他们的照片。”
　　黑玫：“好，我看看。”
　　沈思溪点点头，然后看向于朝娣：“朝娣，你也累了一天了，先去睡吧。”
　　于朝娣知道自己即便不睡也帮不上什么忙，答应了一声，回房间睡觉去了。
　　沈思溪带着黑玫去找了申屠容，向申屠容索要黎大江他们的照片。
　　申屠容没有黎大江他们的照片，但在这个房子里，寻找他们的照片很容易。
　　申屠容很快找到了一张全家福，一张没有黎青然的全家福。
　　“这是黎大江，这是郑春花，这是黎里里，这个……”申屠容指着全家福上的人，一一介绍给沈思溪。
　　沈思溪拉着黑玫一起看。
　　等申屠容介绍完照片上的人，她直接把照片给了黑玫。
　　“除了郑春花和那对龙凤胎，其余人你都要查。”沈思溪交待黑玫。
　　沈思溪也是才想到的。
　　她觉得，黎大江他们被赶出去后，说不定接触过幕后的人。
　　黎大江他们好日子过惯了，一个个又很不安分，被赶走后，不太可能就这么认命了。
　　站在他们的角度上看，是幕后的人害得他们一无所有，所以，他们极有可能去找幕后的人索要补偿。
　　听了沈思溪的推测，黑玫和申屠容都露出赞同的神色。
　　“我知道了，我这就去查，有消息第一时间告诉你。”黑玫带上照片，火急火燎地离开了黎家。
　　她要让沈思溪看到他们光明殿的效率！
　　两天后，黑玫深夜潜入沈思溪的房间，摇醒了正在睡觉的沈思溪。
　　“别睡了，先别睡了！我查到了，照片上这些人已经不在东南亚了，全部去了非洲。离开之前，他们秘密接触过一位姓阮的富商，做水泥生意的！”
　　“这位阮姓富商家里——”黑玫竹筒倒豆子似的，噼里啪啦地把自己查到的信息一股脑讲给沈思溪听，也没注意沈思溪卧室还有别人，直到灯光亮起。
　　“妈呀！”黑玫看见申屠默，吓了一跳。
　　大半夜的，申屠默西装革履地站在沈思溪卧室里，不开灯也不睡觉，别提多吓人。
　　“你在这干嘛啊？”黑玫惊疑不定地看着申屠默，怀疑申屠默有病。
　　申屠默还想问黑玫呢，大半夜的，她偷偷进沈思溪的房间是要干嘛？
　　他本来不在卧室。
　　他这几天失眠，躺在床上也睡不着，索性不睡了，在外面处理文件。
　　正在看文件，他余光扫到有个黑影鬼鬼祟祟地撬开了窗户，从窗户跳进沈思溪的卧室。
　　担心沈思溪被偷袭，申屠默这才进来看了看。
　　申屠默也懒得解释。
　　他看看黑玫，再看看沈思溪，一言不发地转身出去了。
　　黑玫嘀咕：“莫名其妙。”
　　沈思溪凉凉道：“我看你才莫名其妙！”
　　“几点了？你看看现在几点了？凌晨两点半了！”
　　“你不用睡觉我还要睡觉！”
　　“哎呀，别气别气。”黑玫赶紧安抚沈思溪。
　　“我还不是急着把我查到的消息告诉你？我说的这些可是非常重要的消息！”
　　沈思溪闭上眼睛，运气。
　　“说！”
　　几秒钟后，她睁开眼冷声道。
　　黑玫接着道：“刚才说到哪了？哦对，说到姓阮的家里的事。我告诉你，他家里有七个孩子，这七个孩子全是不同女人生的，其中两个女人还被他接回了家。”
　　“他太太生不出来孩子，也不管，睁一只眼闭一只眼。”
　　“小鱼就是这个阮家的孩子，排行第七！”
　　听了这些，沈思溪彻底清醒了。
　　她垂着眼，若有所思。
　　黑玫接着说：“小鱼这孩子也挺惨的，他的哥哥姐姐都不怎么待见他，他爸和阮太太都不管他，他亲妈失踪了，两个小妈还欺负他，不让人跟他说话。”
　　“我知道了。”
　　沈思溪对黑玫说：“辛苦你了。”
　　黑玫嘿嘿笑：“不辛苦不辛苦，我们光明殿办事效率很高的，再隐秘的消息都查得出，这算什么，一点都不麻烦。”
　　黑玫之所以大半夜潜入黎家，把沈思溪叫醒说这些话，完全是为了说出最后这句话，也是为了向沈思溪证明光明殿的办事效率。
　　免得沈思溪总是嫌弃光明殿，觉得光明殿的人是废柴，比不上一个小花。
　　沈思溪怎么可能看不出黑玫的想法？
　　她有点无语，但还是顺着黑玫的意思夸了黑玫一句：“嗯，你们不错。”
　　黑玫马上高兴起来，觉得这几天不眠不休的调查都是值得的。
　　“也没有你说得那么厉害啦，就还好吧，常规操作~”黑玫摆摆手，咧着嘴说。
　　沈思溪：……
　　“对了，还有件事要告诉你。”黑玫想到什么，收起了笑容。
　　“你让我查的那几个人，也就是黎大江他们，他们应该是被骗到非洲的，可能遇到危险了！”
　　不用黑玫说，沈思溪也料到了。
　　姓阮的一看就是个心狠手辣的角色，怎么可能被t黎大江他们一威胁，就事事顺从他们的意思？
　　黎大江他们也是蠢。
　　沈思溪：“我知道了，我会告诉黎青然的。救不救黎大江，由他自己决定。”
　　“那我暂时没什么要说的了，我先走了，明天再来找你。”黑玫说完，顺着来的地方窜了出去。
　　沈思溪看着被撬开的窗户，陷入沉思。
　　这些杀手，放着门不走，一个个都喜欢走窗户？
　　还有申屠默，申屠默这几天是怎么了？
　　这个工作狂，难不成已经把睡眠进化掉了？
　　沈思溪想了想，下床去外面找申屠默。

第151章 最渴望的
　　客厅灯亮着。
　　申屠默坐在电脑前，没什么表情地敲着键盘。
　　沈思溪倚在卧室门口，隔着不远的距离打量申屠默。
　　他似乎察觉到了，瞥了她一眼。
　　她不闪不避，神色坦然。
　　他顿了下，很快收回目光，重新看向电脑屏幕。
　　沈思溪幽幽出声：“你是不是背着我把睡眠进化掉了？”
　　申屠默再次抬眼，目光落在她的脸上。
　　他眼里带着点茫然。
　　沈思溪：“我观察你好几天了。”
　　“从前天开始，我睡觉的时候你在工作，我睡醒了你还是在工作。”
　　“你都不用睡觉的吗？”沈思溪十分费解地说。
　　申屠默静了静。
　　“工作忙。”他很自然地说。
　　说完，他视线又落回电脑屏幕，一副真的忙到不行的模样。
　　沈思溪挑眉：“忙得睡觉都没时间？”
　　“嗯。”申屠默眼也不抬地回应。
　　沈思溪没再说什么了。
　　然而，过了两三分钟，就在申屠默以为沈思溪已经回去睡觉了的时候，沈思溪的声音冷不丁在他身后响起。
　　“你就忙着这个？”
　　沈思溪目光落在申屠默的电脑屏幕上，表情一言难尽。
　　屏幕上半个字都没有都没有，一片空白。
　　“这么晚不睡觉，就是为了坐在这里发呆？”沈思溪不能理解地问道。
　　申屠默板着脸，一声不吭。
　　实际情况并不是沈思溪以为的那样。
　　实际上，申屠默这几天的确是在处理工作。
　　只是，那些文件什么时候处理都可以，没有他说得那么紧急。
　　现在他把能做的事都做完了，实在没什么可做的，所以在这里出神。
　　“我失眠。”申屠默面无表情道。
　　沈思溪：“哦，失眠啊。失眠怎么不早说呢？”
　　沈思溪拍拍他肩膀：“你跟我来。”
　　她说完，率先提步走向卧室。
　　走了两步，她停下脚步回头看，发现申屠默仍旧坐在原地。
　　沈思溪拧眉催促：“来呀。”
　　申屠默抿了抿唇，起身走过去。
　　见他跟过来了，沈思溪这才收回视线。
　　两人一前一后地进了卧室。
　　来到卧室，沈思溪在行李箱里翻了翻，翻出个助眠香薰，慢条斯理地点燃。
　　淡淡的薰衣草香混合着不知名的植物香气在卧室中弥散开。
　　申屠默看了看沈思溪手里的香薰，再看看沈思溪认真的侧脸，心里有点乱。
　　在沈思溪看向他的前一秒，他像被烫到似的连忙移开视线。
　　申屠默心不在焉：“哪里来的香薰？”
　　沈思溪：“我闲着无聊做的。”
　　申屠默点点头，也没惊讶沈思溪怎么还会做香薰。
　　他不太了解香，在他看来，香水和香薰都是差不多的东西。沈思溪既然很会调配香水，会做香薰也不奇怪。
　　申屠默：“这是助眠的？”
　　申屠默虽然对香薰不算了解，但也知道香薰似乎有助眠的作用。
　　申屠容上初中的时候，有段时间对香薰很感兴趣，兴致勃勃地买了各种蜡烛各种精油还有漂亮石头。看书的时候点上蜡烛，写作业的时候也点上蜡烛，说是为了提升自己的专注力。
　　——然而，往往蜡烛没燃多久，她就趴在桌子上呼呼大睡了。
　　申屠容从小三分钟热度，兴趣来得快去得更快，没多久就对香薰失去了兴趣。
　　又过了段时间，她喜欢上香水。
　　她对香水的兴趣倒是特别持久。
　　沈思溪：“是的，助眠的。但它不仅可以助眠，还有别的作用。”
　　申屠默：“什么？”
　　沈思溪神秘一笑：“它可以让你做个好梦！”
　　申屠默没怎么当真。
　　沈思溪的好意他心领了，但他不相信一个小小的蜡烛还有这种作用。
　　他想，这应该是沈思溪对他的祝福？
　　申屠默：“谢谢。”
　　沈思溪：“谢就不必了，我也是第一次用，还不知道效果怎样。明天一早，你记得告诉我你做了什么梦。”
　　申屠默还是没太当回事，敷衍地点两下头。
　　不知是心理作用还是香薰真的在发挥作用，申屠默现在真的有点困了。
　　申屠默还没说，沈思溪已经看出来了。
　　她连忙催他睡觉：“快睡吧。”
　　申屠默嗯了声，但没立即睡觉，而是忍着困意先洗了澡。
　　洗完澡从浴室出来，他才躺到床上，缓缓地闭上眼睛。
　　不到一分钟，卧室里响起均匀的呼吸声。
　　沈思溪听着，也打了个哈欠。
　　这香薰看起来平平无奇，其实加了很多她从黄老药园里薅来的珍贵草药。不仅可以助眠，还能让人梦到自己内心深处最渴望的一幕。
　　对自己亲手做出来的东西，沈思溪是非常有信心的。之所以让申屠默试效果，是为了满足她的好奇心。
　　普罗大众最想得到的无非是金钱权利爱情，申屠默要钱有钱，要权有权，又不是个恋爱脑，看起来无欲无求的。
　　沈思溪想知道，像申屠默这种似乎没有任何欲望的人，在香薰作用下会梦到什么呢？
　　沈思溪闭上眼，非常期待明天到来。
　　第二天一早，沈思溪神清气爽地睁开眼睛。
　　昨晚，她做了个美梦，梦见自己成为了世界首富。
　　不止是这一个世界的首富，而是她穿过的所有世界里的首富。
　　刚醒来的时候，沈思溪嘴角都是翘着的。心想，她做出来的香薰效果果然不同凡响。
　　伸了个懒腰，沈思溪想起申屠默。
　　她扭头找申屠默，想问问申屠默梦见了什么。
　　——申屠默已经不在她身旁了。
　　他身穿白衬衫，黑西裤，背对着她站在阳台上。
　　也不知道他是什么时候醒的。
　　沈思溪简直要佩服他了。
　　不愧是世界剧情里最出色的男人，无论前一天几点钟睡，第二天都会早起，绝不会睡懒觉。
　　佩服是佩服，她却不会向他学习。
　　人生那么长，早晨多睡一会儿又能怎样？
　　沈思溪下了床，踩着拖鞋不紧不慢地走到申屠默的身旁。
　　沈思溪想问问他昨晚睡得怎样，有梦见什么开心的事情吗？
　　可是，没等她开口，申屠默忽然一言不发转身就走。
　　临走前，他定定看了她一眼，眼神说不出的复杂。
　　沈思溪：？
　　沈思溪看着他匆匆离开的身影，疑惑又惊讶。
　　他究竟梦见了什么啊？
　　怎么一觉醒来变这样了？
　　对他的梦，沈思溪原本只有七分好奇。
　　现在成十分了。
　　她想了想，快速换了身衣服，洗了漱，出门找申屠默。
　　不行，她必须要知道申屠默究竟梦见了什么东西！

第152章 报复
　　出房间后，沈思溪走着走着，遇见了小花。
　　小鱼像个小尾巴一样，跟在小花左右。
　　这几天，小鱼简直黏上小花了，无论小花去哪里，他一定要跟。
　　小花在杀手堆里长大，年龄又不大，根本没耐心带孩子，但没办法。
　　小鱼喜欢他，沈思溪又让小鱼跟着他。
　　此时，小花正赤着双臂做俯卧撑。
　　小鱼乖乖坐在不远处的台阶上，眼也不眨地看着小花。
　　注意到沈思溪，小花暂时停了动作，一跃而起。
　　沈思溪向他问好：“早。”
　　小花点点头，“早。”
　　沈思溪：“你继续。”
　　小花再次点头，低下身继续自己的动作。
　　之前每次遇上正在锻炼的小花，沈思溪都会站在原地多看一阵。
　　小花身手利落，动作标准，锻炼完了脸不红气不喘。
　　沈思溪很喜欢看。
　　看完，她会有种自己也锻炼过的错觉。
　　但今天不行，沈思溪还要去找申屠默。
　　沈思溪有些遗憾地收回落在小花身上的视线，准备离开。
　　离开前，她扫了小鱼一眼。
　　——应该拿这孩子怎么办？
　　沈思溪有点发愁。
　　黑玫已经查清一切，这孩子留在这里似乎也没有什么用了。
　　他们又不像瑞尔和黎大江那样没品，绑架孩子威胁人。
　　不如把孩子送回阮家？
　　算了，还是等黎青然回来之后再处理吧。
　　沈思溪内心百转千回，脸上却没泄露分毫。
　　半分钟后，她收回思绪，目不斜视地离开了这里。
　　……
　　申屠默像是在刻意躲沈思溪。
　　这几天一直没离开黎家的他，第一次离开了黎家。
　　离开前，他连早饭都没有吃，只是跟申屠容说了句他要去谈生意。
　　反正申屠默总是在工作，申屠容听了这话也没觉得不对。
　　申屠默这几天一直待在黎家不出门才让她觉得奇怪呢！
　　申屠容也没问申屠默什么时候回来，大大咧咧地朝申屠默挥手：“拜拜大哥，注意安全！”
　　申屠默点点头，走得很快。
　　沈思溪在黎家t转了好半天也没找到申屠默，直到遇见申屠容，才知道申屠默已经不在黎家了。
　　申屠容告诉沈思溪，申屠默出去谈生意了。
　　沈思溪问申屠容：“那他说没说什么时候回来？”
　　“呃，这个，大哥好像没说。”申屠容挠着头说。
　　申屠容压根也没想到要问申屠默这个问题，因为申屠默总是不在家，总是在外面谈生意。
　　她早就习惯申屠默一走就不知道什么时候回来的作风了。
　　申屠容问沈思溪：“溪姐，你找我大哥有事？”
　　沈思溪与申屠默之间的相处平淡如水，谁也不过分关心谁。
　　在申屠容印象中，沈思溪从没关心过申屠默去了哪里，更没好奇过申屠默什么时候回来。
　　——除了怀疑申屠默遇险那次。
　　申屠容觉得，这俩人今天都有点怪。
　　沈思溪点点头：“是有点事。”
　　申屠容更好奇了：“是什么事？”
　　沈思溪觉得这件事没有什么不能说的，于是简单地说给了申屠容听。
　　可惜申屠容听后，重点有一点歪。
　　“还有这种好东西！”
　　申屠容眼睛亮晶晶的，抱着沈思溪的胳膊使劲摇晃：“溪姐~姐姐~我的好姐姐~”
　　沈思溪：……
　　申屠容肉麻兮兮地祈求道：“溪姐，你那里还有香薰吗，要是还有，分给我一个呗~”
　　被申屠容这么打岔，沈思溪顿时也把申屠默抛到脑后去了。
　　沈思溪：“有呢，跟我来吧，我拿给你。”
　　申屠容欢呼：“耶！”
　　开心过后，申屠容想到了什么。
　　沈思溪：“又怎么了？”
　　申屠容眼珠转了转，一本正经地提议：“溪姐，香薰的市场不小，不如回国后，我们批量生产一些来卖？”
　　“这种香薰，一定能大卖！”
　　市面上现有的香薰都只能闻闻味道，宣传的这个作用那个作用，全是噱头。
　　而沈思溪制作出的香薰，申屠容不用试也知道是好东西！
　　沈思溪想也不想地摇头。
　　沈思溪自己也想过做这个生意，但实际情况不允许。
　　制作香薰的原材料非常珍贵非常稀有，沈思溪守着黄老的药园，一共也只做出了这么两个。
　　即便是这样，黄老还心疼得不行，一直念叨着暴殄天物暴殄天物。
　　好好的药材，居然被她做成了蜡烛！
　　因为非常不好培育，这几种草药，连黄老的药园里也没几株。
　　沈思溪跟申屠容说了没有原材料的事。
　　申屠容有些失落：“哦，那好吧。”
　　但很快，她又高兴起来：“那么也就是说，我的香薰是独家香薰，全世界仅此一个？”
　　沈思溪笑：“是呢，全球唯一限定。”
　　没有人能拒绝限定款，申屠容也是。
　　申屠容：“嘿嘿。”
　　“走吧溪姐，我已经迫不及待了！”
　　申屠容立刻拉着沈思溪，去沈思溪的房间取香薰。
　　沈思溪还以为以申屠容的性格，拿到香薰立刻就要点燃。
　　没想到申屠容捧着蜡烛左看右看，根本不舍得点。
　　最后，还珍而重之地收了起来。
　　“等到我生日那天再用。”她郑重其事地说。
　　沈思溪：……
　　……
　　自从出去调查小鱼的来历，黎青然就没怎么回来过。
　　既然已经从黑玫那里得知了事情始末，沈思溪就让申屠容把黎青然叫回来了。
　　沈思溪把黑玫跟她说的那些一一讲给黎青然听。
　　黎青然听了，也没太意外。
　　黎青然这几天也不是全无收获，他也查到了一点东西，只是没有黑玫查到的这么详细。
　　“好！好！好！”
　　“阮西泽，我跟你无冤无仇，你就这么害我！”
　　黑玫查到的阮姓富商，全名叫阮西泽。
　　黎青然与阮西泽的确无冤无仇，也不太熟。
　　两家虽然勉强算得上竞争对手，但也不至于让阮西泽大费周章，布局这么多年吧？
　　前几天，他与阮西泽还在酒楼里碰上来着。
　　当时，阮西泽主动叫住了他，说是听说了他的遭遇，很同情他。
　　阮西泽说着，非要拉着他一起喝酒。
　　他推辞不过，只好坐下了。
　　酒醉后，他忍不住向阮西泽倾诉了几句，阮西泽假惺惺地随他一同叹息。
　　一边叹息，阮西泽一边拍着他肩膀安慰他，告诉他生活还要继续。
　　想到那天的场景，黎青然脸色极其难看，忍不住锤了一下桌面。
　　不远处，小鱼立马缩到小花身后。
　　黎青然扫到小鱼的身影，猛地望过去，眼神冷漠锐利。
　　在这一刻，不知怎么，他脑海中冒出了一个极其恶毒的念头。
　　虽然他暂时搞不了阮西泽，但是，他能弄阮西泽的孩子。
　　阮西泽这么对他，不但策反了他全家，还害得他差点被申屠家冤枉，他怎么做都不过分吧？
　　光是黎家这些人被阮西泽策反，黎青然可能还不会特别生气，他本来就对黎家这些人没有什么感情。
　　但是，阮西泽千不该万不该，不该牵扯上申屠家！

第153章 小鱼不见了
　　小花迅速挡住了小鱼，看向黎青然，眼神警惕。
　　沈思溪也冷下脸。
　　在场没有蠢人，都看出了黎青然想做什么。
　　黎青然想伤害阮西泽的孩子！
　　沈思溪冷声：“黎青然，你冷静点！”
　　“阮西泽做下的恶你有本事去报复阮西泽！迁怒一个三四岁的孩子算什么？他连话都不会说。”
　　“早知道你这样，我一定不会帮你！干脆让你一辈子蒙在鼓里！”
　　沈思溪一番话说得相当不客气。
　　申屠容也劝起黎青然。
　　申屠容：“表哥，你冷静点啊，这个小孩没做什么，他也挺惨的啊，他连话都不会说，也没妈妈。”
　　于朝娣跟黎青然不是很熟，但也鼓起勇气说：“大人做的事就找大人去！”
　　小七没说话。
　　他和小花一样，默默地挡住小鱼。
　　经过几人轮番提醒，黎青然有点清醒了。
　　他狼狈地移开视线，脸色惨白：“抱歉，是我一时糊涂。”
　　说完，黎青然抹了把脸，垂着脑袋匆匆地离开了大厅。
　　申屠容担忧地看着黎青然的背影，不明白他怎么变成这样了……
　　在她印象中，黎青然是一个温和有礼、是非分明、包容心非常强的表哥。
　　她小时候任性，连她爸妈都不惯着她，黎青然却愿意护着她。
　　难以想象，有一天，黎青然会迁怒到一个孩子。
　　黎青然猛然看向小鱼时的眼神，把她都吓到了。
　　沈思溪忽然拍了拍她的肩膀。
　　她回过头，强扯出一个笑：“溪姐。”
　　“表哥他可能是太着急了，他不会做什么的。”无论如何，申屠容还是替黎青然解释了句。
　　沈思溪：“他当然急了。”
　　其实，沈思溪没觉得这有什么。
　　别看她刚才语气那么不好，黎青然的心情她是能理解的。
　　黎青然陡然经历了这一系列变故，想法偏激了点也没什么。
　　他也只是想想。
　　就算没有他们拦着，他大概率也不会对小鱼动手。
　　虽然认识黎青然的时间不长，但沈思溪莫名相信他的人品。
　　沈思溪：“这个星期，他先是被我冤枉，大半夜的被我绑到酒店，紧接着，得知自己被家人陷害。好不容易把家人解决了，邀请我们来做客，结果，当天晚上又有好几个杀手闯进了黎家。”
　　“然后呢，他发现自己住了很多年的家里有一个自己根本不知道的暗室，再然后，他又发现事情不是那么简单，还有幕后黑手，这个幕后黑手跟他又没什么仇……”
　　沈思溪淡淡道：“想一想吧，在一周内经历这么多事，哪个人不崩溃？他还能冷静下来，心理素质已经足够好了。”
　　谁都知道黎青然惨。
　　但是再惨，也不该迁怒无辜小孩。
　　听沈思溪这么一总结，他们又觉得，黎青然迁怒小孩这个行为似乎也不是那么不可饶恕？
　　这一周，黎青然遇到的糟心事的确是太多了点。
　　他们虽然也算是亲历者，但这两天过得还算不错。
　　不像黎青然，始终紧绷着神经。
　　大厅内有一瞬间安静。
　　静片刻，申屠容叹息：“表哥真的很不容易。”
　　比起她，黎青然一直都过得很不容易。
　　沈思溪：“闲着没事做的时候，你就去陪陪他，好好地开解开解他。”
　　沈思溪也觉得黎青然怪倒霉的 。
　　她穿到各个小世界里做任务的时候也没像黎青然这么倒霉，一个坏事后面紧跟着一个更大的坏事，这谁受得了啊？
　　申屠容重重地点头：“嗯！”
　　她想了想：“我现在就去找表哥。”
　　沈思溪：“去吧。”
　　申屠容立刻跑出去追黎青然了。
　　沈思溪目送着申屠容跑远，看向小鱼。
　　小鱼死死地攥着小花裤腿，故作镇定。
　　小花尽管皱着眉毛，却也没有推开小鱼。
　　沈思溪对小花说：“你带他出去玩一玩吧。”
　　小花点了下头，拎着小鱼出去了。
　　……
　　两小时后，申屠容与黎青然并肩返了回来。
　　黎青然脸上阴霾已经完全散了，只是眼圈有一点红。
　　申屠容眼睛又红又肿，像个核桃，看起来比黎青然还要可怜。
　　他们俩这是吵架了？
　　还是谈心谈到了感动之处，忍不住t抱头痛哭？
　　亦或是两者都有？
　　沈思溪有点好奇，但没问。
　　现在看起来结果是好的，只要结果好就行了，过程有时没那么重要。
　　她假装没看出两人哭过，神色如常地对他们说：“回来了。”
　　申屠容跳进来，大大咧咧地挽住沈思溪的胳膊。
　　申屠容：“嗯！溪姐，我跟表哥都说开了，表哥说，他会去向那个小孩道歉的。”
　　其实申屠容觉得黎青然知道错了就行，道歉就没必要了。
　　他这么大的人了，向一个小孩道歉？多怪啊。
　　沈思溪听了，却没觉得有问题。
　　“是应该道个歉，阮西泽做的恶，跟小鱼有什么关系？”
　　“小鱼？他叫小鱼？”申屠容敏锐地捕捉到沈思溪口中的名字。
　　沈思溪没有否认：“嗯，小鱼是他的乳名。”
　　申屠容：“哦。”
　　申屠容和黎青然都没多问，以为这个名字是黑玫查出来的。
　　申屠容：“小鱼……这个名字还挺可爱。”
　　黎青然环顾了下四周，问：“小鱼在哪？”
　　黎青然是真后悔了，后悔迁怒小鱼。
　　他想立即向小鱼道歉。
　　大概每个童年不幸的人都对童年的记忆格外深刻，黎青然到现在还记得他小时候的一些经历。
　　他的想法和申屠容的想法完全不一样。
　　申屠容总觉得小孩子什么都不懂，他却不会这么觉得。
　　黎青然认为，小孩子是听得懂道歉的。
　　他还记得有一次他被黎大江冤枉，黎大江得知冤枉他后，没有任何表示。
　　那时候他也就三四岁，他期待过黎大江向他道歉的。
　　可惜他没等到。
　　沈思溪：“小鱼和小花出去了，你们进来时没有碰到他们？”
　　黎青然和申屠容都摇头：“没有。”
　　沈思溪也没当回事，漫不经心地说：“可能他们去远一点的地方玩了。”
　　黎家这么大，几人碰不上很正常。
　　黎青然和申屠容也觉得正常，各自找地方坐下。
　　三人坐在大厅里，等待小花和小鱼。
　　过了半个小时，小花一个人回来了。
　　他飞快地跑进来，一脸灰，整个人十分狼狈。
　　见他这个样子，沈思溪立马觉得不对，不自觉站了起来。
　　“你怎么了？小鱼呢？”沈思溪问。
　　黎青然和申屠容也紧紧地看着小花。
　　小花眉头紧皱：“小鱼跟一个女人走了。”
　　沈思溪：“女人！？什么女人？长什么样？”
　　小花：“我没看清她长什么样，我去追，被她扬了把灰，等我能看见的时候，他们已经消失了。”

第154章 陌生女人
　　小花是一个非常有责任心的人，做事细致又靠谱，无论沈思溪交给他什么任务，他都会认真完成。
　　说起来，这也跟天使殿对他的驯化有关。
　　沈思溪让他带孩子，他既然答应了，就会办好。
　　他也的确做得很好，他带孩子，比一些家长带自己的孩子还要认真。
　　有的人说是在带孩子，其实把小孩往边上一放就不管了，自己玩自己的手机，好半天都不抬头。
　　小花不会这样。
　　只要离开主楼，他目光就不会从小鱼身上移开。哪怕他们根本没有走出黎家，哪怕四周走来走去的全都是黎家的佣人，小花也不会掉以轻心。
　　——万一这些佣人里有坏人，或者混进了坏人呢？
　　黎家实在是太大了，佣人太多。连黎青然自己都不能记住全部佣人的脸，别提沈思溪和小花他们了。
　　小鱼又不会说话，被绑走了连声救命都喊不出。
　　可是，这一次，小鱼并不是被绑走的，小鱼是心甘情愿跟人走的。
　　那个女人穿着黎家统一的员工制服，戴着口罩。朝小鱼一招手，小鱼就蹬蹬蹬地朝她跑了过去，抬起胳膊给她牵手。
　　小花当时愣了下，心想这难道是与小鱼相熟的佣人？
　　转念一想，他又觉得不对。
　　这两天他去哪里都带着小鱼，小鱼每天见了什么人做了什么事他全知道。小鱼根本不愿意接触除他以外的人，也没接触过哪个佣人。
　　见女人牵着小鱼要走，小花想也不想地追上去。
　　眼看着要追上了，女人突然回头朝他扬了把灰色粉末。
　　小花没防备，眼睛一阵刺痛，到现在还疼着呢。
　　沈思溪听了小花这番话，皱着眉毛走到小花面前，仔细查看他的眼睛。
　　谁知道陌生女人朝小花扬的是什么东西？万一掺了毒呢？
　　沈思溪检查了半天，初步判定这东西应该没毒。
　　“你先去洗一洗。”沈思溪示意小花去卫生间。
　　小花没立即去，迟疑地看着沈思溪。
　　沈思溪知道小花的意思，小花是在担心小鱼。
　　虽说小鱼是心甘情愿跟着那个女人走的，但谁知道那女人究竟是什么人？
　　万一是那女人使了什么手段，把小鱼骗走的呢？
　　——小鱼不是他们什么人，充其量算个人质。
　　但这个人质年龄也太小了，要是个大人，走就走了，一个不会说话的孩子就这么跟人走了，他们怎么可能不闻不问？
　　更何况，这孩子还是在他手里丢的。
　　就这么不管了，他良心上过不去。
　　沈思溪理解小花的心情。
　　她淡淡道：“你放心，我不会不管他。”
　　有了沈思溪这话，小花就放心了，快步向卫生间走去。
　　“天啊，怎么会发生这种事？”申屠容不敢相信。
　　即便红肿着眼睛，沈思溪也能从她脸上看出她对小鱼的担忧。
　　申屠容：“在家里也能丢？”
　　黎青然也皱着眉头。
　　“瑞尔不在，这些人就松散了，连家里多了人都没人发现。唉，也是我没顾上管他们。”
　　黎青然也知道自己家里是一盘散沙，但因为还有更重要的事没解决，他也就睁一只眼闭一眼，暂时没管。
　　没想到，他的一时疏忽造成这种局面。
　　随便一个人都能偷偷溜进黎家，从他眼皮底下偷走孩子。这简直是在挑衅他！
　　黎青然看向沈思溪，决然道：“一定要救回小鱼！”
　　他问：“说吧，需要我做些什么？”
　　沈思溪想了想，吩咐：“你先去查监控，查仔细点，看看有没有什么可疑的人。”
　　黎青然：“好，我现在就去查。”
　　说完，黎青然立刻要走。
　　“等等！”沈思溪叫住了他。
　　黎青然扭头：“怎么？”
　　沈思溪：“你派人去阮家看看，我怀疑，小鱼是不是被阮家的人带走了？”
　　小花说了，小鱼是心甘情愿跟人走的。
　　小鱼之所以心甘情愿，可能是因为那个女人在小鱼身上用了什么手段，也可能是因为小鱼跟那个女人本来就认识。
　　所以，沈思溪有点怀疑女人是阮家的人。
　　黎青然和申屠容马上理解了沈思溪的意思。
　　申屠容：“对！小鱼很有可能是被阮家人带走的。”
　　黎青然：“我立刻派人去阮家探查。”
　　沈思溪点点头，没再说多什么。
　　黎青然见沈思溪似乎没话说了，这才大步离开。
　　黎青然走后，申屠容欲言又止地坐到沈思溪的身边。
　　她期期艾艾地叫了沈思溪一声：“溪姐。”
　　沈思溪：“怎么了？”
　　申屠容：“假如查到的确是阮家的人带走了小鱼，我们怎么办呢？”
　　“不怎么办，带走就带走呗。”
　　沈思溪无所谓道：“那我们就省事了，不用考虑怎么处理小鱼，专心对付阮家就可以了。”
　　“可是，黑玫不是说阮家有七个孩子，小鱼亲妈也失踪了，阮家没有人关心小鱼吗？”申屠容满腹担忧。
　　沈思溪：“是这样，但是那又怎样？难道我们还能跑到阮家去抢阮家的孩子吗？这没道理。”
　　“阮家人再怎么忽视小鱼，也是小鱼的家人。小鱼对他们不满，长大后离开他们就好了。我们只是不相干的人，没有权利干涉他的人生。”沈思溪没什么情绪地说。
　　况且，据她所知，小鱼的生活环境很快就会变好。
　　用不了多久，他就会被一位很厉害的画家收为关门弟子。
　　他们干涉太多，对他来说不一定是好事。
　　闻言，申屠容似懂非懂地点了点头。
　　这时，小花洗干净脸从卫生间出来了。
　　沈思溪听见脚步声，回头。
　　“现在怎么样了？眼睛还会疼吗？”她打量着小花。
　　眼睛进东西不是小事，沈思溪担心小花视力受损。
　　小花摇摇头：“不怎么疼了。”
　　沈思溪：“那就好，不舒服随时告诉我。”
　　小花：“好。”
　　“我现在去找小鱼？”小花询问。
　　小花早就想去找小鱼了，要不是为了报信，他不会回来，已经直接追过去了。
　　沈思溪：“去吧，有情况随时联系。”
　　小花嗯了一声，迅速闪身离开。
　　小花离开后，沈思溪想了想，又联系了黑玫。
　　她给黑玫发短信说明了情况，拜托黑玫帮忙寻找小鱼。
　　又按照小花说的，在短信里简单描述了女人的特征。
　　在东南亚，黑玫到底人脉广，势力大。
　　天使殿远在欧洲，做起事来没有这么方便。
　　所以，很多事情沈思溪宁愿找黑玫帮忙。

第155章 梦到了什么
　　黑玫秒回：【收到。】
　　紧接着，她又发来一句吐槽。t
　　【你们那怎么天天出事？一群倒霉蛋。】
　　沈思溪：……
　　沈思溪无法反驳，索性收起手机假装没有看到。
　　申屠容见沈思溪收起手机，似乎是闲下来了，立马开口问沈思溪：“溪姐，我能做些什么？”
　　“你不用做什么。”沈思溪拍拍她的肩膀安慰：“不要担心，我已经让黑玫帮忙找了。”
　　“哦，那就好。”闻言，申屠容松了口气。
　　申屠容很相信黑玫的能力。
　　“那我去找表哥，跟表哥一起看监控吧？”安静了几秒，申屠容再次开口道。
　　“看什么监控？怎么了？”
　　申屠容话音刚落，于朝娣从楼梯上走了下来。
　　申屠容看向于朝娣：“朝娣！你刚才去哪里了？你还不知道吧，小鱼被人拐走了！哦，小鱼就是那个小孩。”
　　“什么？被拐走了！？”于朝娣脚步顿住了，十分惊讶。
　　她下意识看向沈思溪，将信将疑：“姐姐，这是真的吗？他不是跟着小花一起到外面玩去了吗？”
　　小花有多厉害，于朝娣是见识过的，见识过不止一次。
　　跟着小花，小鱼怎么会出事呢？
　　沈思溪点了点头。
　　申屠容：“哎呀，是真的！我会拿这种事跟你开玩笑吗？”
　　申屠容把事情经过讲给于朝娣听。
　　“天啊，不久前他还在呢，这才多久，就被拐走了？”于朝娣喃喃。
　　申屠容：“谁说不是呢？唉，不说了，我得去找表哥了，闲着也是闲着，不如和表哥一起看看监控。”
　　“溪姐，我走了啊。”
　　沈思溪想了想，也站起来：“一起去吧。”
　　于朝娣赶紧说：“我也去。”
　　她噔噔噔跑下楼梯。
　　三人一起向监控室走去。
　　黎家到处都是监控，几乎没有死角。
　　那个女人没有躲避监控。
　　不知是没想到黎家有监控还是怎样，她除了刚溜进黎家时有点鬼鬼祟祟，其余时候都十分淡定，光明正大的。
　　黎青然还查到了小鱼被带走那段，实际情况跟小花说的一模一样。
　　当时，小鱼本来攥着树枝蹲在地上写写画画，不经意抬头看见那个女人，瞬间瞪大眼。
　　那个女人朝他招招手，他就丢下手里树枝，没有丝毫犹豫地跟着女人走了。
　　沈思溪坐在监视器前，把这段录像反反复复看了三遍。
　　最后，她笃定：“无论这个女人是不是阮家人，小鱼一定认识这个女人。看他的眼神就知道了，他对这个女人非常熟悉。”
　　申屠容：“可是表哥派人去阮家看过了，小鱼没回阮家。”
　　沈思溪眯了眯眼。
　　“也许，这个女人是小鱼的妈妈？”
　　她语气不太确定。
　　申屠容：“不会吧，黑玫不是查过了吗，小鱼妈妈生下他就失踪了呀。”
　　监控里，这个女人一直戴着口罩，他们也看不出这个女人的长相与小鱼的长相有没有相似之处。
　　沈思溪淡淡道：“我也只是随口猜的，等小花和黑玫找到他们，才能确定她与小鱼的关系。”
　　沈思溪没说的是，她觉得这个女人也太淡定了，自始至终都是一副不慌不忙不怕任何人发现的样子，根本不像是来偷孩子的。换上黎家的员工制服，也只是为了顺利混进黎家。
　　要不是担心小花和她抢孩子，她似乎也没准备对付小花。
　　这么淡定，说明她不怕他们拿着监控报警。
　　“把这个女人的照片发给小花和黑玫吧。”沈思溪对黎青然说。
　　黎青然答应了一声，立即备份录像，简单处理后，发给小花和黑玫看。
　　看着黎青然做好这些，沈思溪站了起来。
　　她对黎青然说：“接下来就看小花和黑玫的了，你不用做什么了，专心报复阮家吧。”
　　忙了大半天，黎青然都快把阮家抛到脑后去了。
　　此时听沈思溪提起，他愣了下，眼里又一次闪过恨意。
　　阮西泽！他一定不会放过他的！
　　他要阮家彻底完蛋！
　　黎青然这样想着，倏地站了起来，转身就走。
　　迈出监控室的前一秒，他听见沈思溪在他身后不咸不淡地提醒了句：“不要做伤敌一千自损八百的事。”
　　申屠容听了沈思溪的话，也意识到了什么，追过去说：“表哥，你还有我们呢，千万不能做糊涂事！”
　　申屠容和沈思溪都担心他冲动之下做出什么无法挽回的事。
　　黎青然这个状态……实在让人放心不下。
　　黎青然心里一暖。
　　他转过身，揉了下申屠容的脑袋：“放心吧，我有分寸。”
　　沈思溪：“需要帮忙随时说。”
　　黎青然笑了下：“我会的，谢谢。”
　　他对沈思溪点点头，大步离开了监控室。
　　晚一点的时候，申屠默回来了。
　　沈思溪已经睡了，申屠容玩游戏玩到半夜，到一楼厨房要夜宵吃。
　　一楼厨房直到天亮不断人的，她进去点了几样东西，出来时，恰好遇上申屠默。
　　“大哥？你怎么回来了？”
　　申屠容打着哈欠看了看时间，凌晨三点了。
　　申屠容：“大哥，你吃晚饭了没有？没吃的话我们一起吃一点吧。”
　　申屠默没吃晚饭。
　　他不是那种可以无所事事闲一整天的人，早上虽然是为了躲沈思溪才找借口出去，但只要出门，忙起来非常容易。
　　申屠默很擅长找事给自己做。
　　他忙了一天，没时间吃晚饭。
　　“可以。”申屠默点头答应了。
　　申屠容：“大哥你吃什么，我去厨房说。”
　　申屠默：“随便。”
　　在吃饭方面，申屠默向来没有什么要求，有什么吃什么。
　　申屠容撇撇嘴，小声吐槽：“就知道你要说随便。”
　　她折回厨房，让厨房的人按照她之前点的几样加大分量。
　　从厨房出来，申屠容发现申屠默坐在沙发上微垂着脑袋揉捏眉心。
　　她又打了个哈欠，坐到距离申屠默不远的地方，嘀咕：“真不知道整天都在忙些什么。”
　　申屠默语气平淡：“我要是不忙，你拿什么买名牌包，拿什么收集香水？”
　　“少唬人了，以申屠家现在的资产，再来一百个我都挥霍不完！”
　　“再说了，我自己也会赚钱，我和溪姐合作，说不定有一天身价会超过你呢。我溪姐什么都会，不但会调香，还会做香薰。”
　　申屠容说着，想到了什么。
　　她扭头问申屠默：“对了大哥，你昨晚究竟梦见了什么？”

第155章 要回国了
　　好奇申屠默梦境内容的人不止沈思溪一个，申屠容比沈思溪还好奇呢！
　　申屠容可是知道的，申屠默这个人是真没什么想要的。别看他每天那么努力工作，实际上呢，他也没有多么爱钱。
　　申屠容有时候都不知道申屠默这么忙碌是为了什么。
　　为了把申屠家做大做强？可是申屠家已经足够强了。
　　申屠容一眨不眨地看着申屠默，等待申屠默答话。
　　申屠默愣了下，避开了申屠容的视线。
　　“没什么。”他面无表情地说。
　　“没什么？怎么可能没什么？”申屠容根本不信。
　　申屠容：“溪姐说了，这个香薰可以让人梦见自己最渴望得到的东西。难道你没有任何渴望得到的东西？我不信。”
　　——申屠默也是人，只要是人，一定会有欲望。
　　听了申屠容的话，申屠默再一次愣住了，脸色渐渐变得古怪。
　　申屠容凑过去，仔细观察了一番申屠默的脸色，笃定道：“大哥，你不对劲。”
　　“大哥，你就告诉我吧，你到底梦见了什么？”申屠容摇着申屠默的胳膊，开始缠申屠默。
　　申屠默可不会像沈思溪那样惯着申屠容，只要申屠容撒娇，就要什么给什么。
　　他马上把胳膊从申屠容手里抽了出来，还不耐烦地皱起眉头。
　　申屠容手一空，也不介意，继续凑过去碎碎念：“大哥，求求你告诉我，告诉我告诉我……”
　　申屠默直接站了起来。
　　“我还有事，走了。”他板着脸，说走就走了。
　　申屠容：？
　　申屠容连忙起身去追：“大哥，你不是刚下班吗，还能有什么事啊？诶，大哥你还没吃饭呢，吃过饭再走嘛！”
　　申屠默像没听见似的，头也不回，走得飞快。
　　很快，申屠容看不见他了。
　　“莫名其妙。”她嘀嘀咕咕地坐回沙发。
　　“嘁，不就是个梦吗，有什么不能说的？”她噘着嘴道。
　　第二天，申屠容第一时间把申屠默回来过的事讲给沈思溪听。
　　申屠容煞有其事地分析：“溪姐，我大哥肯定做梦了，只是他不好意思说。”
　　沈思溪也觉得是这样的。
　　但是申屠默不愿意说，她们也没什么办法。
　　沈思溪：“他不愿意说就不说吧。”
　　申屠容：“不行！我一定要问出来！”
　　“你大哥不愿意说的事，你还能问出来？”
　　沈思溪不是对申屠容没信心，而是对申屠默太有信心。
　　申屠默是一个很有想法的人，他铁了心不愿意说某件事，谁也没有办法。
　　沈思溪又不能像对付敌人那样对付他。
　　虽然是假夫妻吧，但他每个月都会给打钱给她，她觉得现在的生活挺安稳的，不想为了点小事情跟他撕破脸t。
　　听了沈思溪的话，申屠容也泄了气。
　　“唉！”
　　“我大哥确实嘴严。”
　　她不住地叹气。
　　沈思溪好笑：“行了，不就是一个梦吗。”
　　申屠容：“那不是普通的梦啊，那可是……”
　　话没说完，她一顿，忽然站了起来，直直望着窗外。
　　沈思溪顺着她的视线看过去，看见了小花。
　　“溪姐你看，小花回来了！”申屠容指着窗户说。
　　不用申屠容指，沈思溪也看见小花了。
　　小花是一个人回来的，没带着小鱼。
　　“走，去看看。”沈思溪率先提步迎了出去。
　　“嗯！”申屠容亦步亦趋地跟在沈思溪的身后。
　　小花刚进门，申屠容就等不及地开口问：“小花，小鱼呢？”
　　沈思溪也问：“找到小鱼了么？”
　　小花点了点头。
　　申屠容挑眉：“找到了？找到了怎么没带回来？”
　　这时，不远处的于朝娣也注意到小花回来了，匆匆跑过来。
　　于朝娣没开口，只是紧紧地看着小花。
　　小花抿了抿唇，解释说：“那个女人是小鱼妈妈。”
　　于朝娣：“啊！？”
　　“还真是他妈妈？天啊。”
　　申屠容想到沈思溪的猜测，忍不住说：“跟溪姐猜的一样，溪姐真是神了！”
　　沈思溪面色平静，并没有因为申屠容的夸赞露出自得神色。
　　她看着小花：“具体是什么情况呢？详细说说，你怎么能确定那女人是小鱼的妈妈？”
　　小花：“是小鱼告诉我的。”
　　“小鱼会说话了？！”申屠容万分惊讶。
　　小花点了点头，详细讲述了当时的情况。
　　小花刚说完，黑玫也出现了。
　　黑玫拎着眼圈红红的小鱼，说：“这孩子可真能哭！”
　　她放下小鱼，把小鱼推到沈思溪面前：“喏，孩子带回来了，我喝口水去。”
　　小鱼抹着眼泪：“呜呜！要妈妈！我要妈妈！”
　　黑玫摆摆手：“你妈不是什么好人，别要了！”
　　小鱼：“呜呜呜呜呜！”
　　众人：……
　　从黑玫口中，沈思溪她们得到了一个更详细的版本。
　　小鱼妈妈是光明殿的人，的确不是什么好人。
　　当年，为了完成组织上的任务，她怀上了小鱼。
　　她的信仰不允许她打掉孩子，于是，生下来交给阮家。
　　她是光明殿前任殿主的亲信之一，黑玫上任后，她就消失了，据说是去了欧洲。
　　之前，黑玫被前任殿主的亲信暗算，她也参与了。
　　不过她没露面，只是个策划者。
　　行动失败，她跑得飞快。
　　黑玫找她找很久了，一直没找到，万万没想到在这里碰到了。
　　不过黑玫也没打算拿她怎样，毕竟她参与得不多。
　　今天抢了她的孩子，也算是解气了。
　　小鱼：“呜呜呜呜我要妈妈！妈妈妈妈！”
　　沈思溪被小鱼吵得耳朵痛，不禁怀念起小鱼还不会说话的时候。
　　这孩子怎么一下子就会说话了？
　　因为和妈妈重逢，心情好？
　　沈思溪揉了揉耳朵，问黑玫：“这孩子他妈呢？”
　　黑玫：“被我甩掉了。哼哼，追我，她八辈子也赶不上。”
　　沈思溪：……
　　看来，黑玫跟小鱼妈妈的仇怨是真不浅。
　　小鱼闻言哭得更大声了。
　　沈思溪指指小鱼：“小花，你赶紧把他送走，还给他妈妈。”
　　小花应了一声，拎起小鱼就走。
　　黑玫：？？？
　　黑玫拦：“诶，你为什么送他回去，我都说了，他妈不是好人！这孩子跟着他妈，早晚学坏！还不如跟着你呢。”
　　沈思溪无语：“再怎么不是好人，那也是他亲妈啊。我跟他又没什么关系，他跟着我干嘛？”
　　“再说了，过几天我就要回国了，哪有时间带他？”
　　黑玫愣了。
　　“什么，你要回国了？”

第157章 师父
　　沈思溪早就计划着回国了，他们在东南亚逗留的时间实在是太长了。
　　要不是最近频频出事，意外一桩接着一桩，她已经走了。
　　她打算等黎青然解决掉阮家，就离开东南亚。
　　国内还有很多事情等着她去处理呢。
　　然而，黑玫无法接受。
　　听沈思溪说回国，她顿时什么都顾不上了，也不去理会小鱼和小鱼妈妈的事了。
　　她紧盯着沈思溪，问：“你怎么突然就要回国了？”
　　沈思溪却没觉得哪里突然。
　　沈思溪理所当然道：“一点也不突然，我早就打算回去了。”
　　黑玫：“可是、可是你就这么走了，我该怎么办啊？”
　　她追问：“你还会回来吧？”
　　沈思溪想了想，不确定道：“可能会，也可能不会。”
　　这里有她自己的香料园和黄老的药园，有需要的时候，沈思溪可能会来看看。
　　不过，即便来了，也不会像这次一样停留这么久，最多玩几天她就会走。
　　假如时间充裕，她更愿意去欧洲。
　　欧洲有她的家人，还有她的天使殿。
　　成为天使殿殿主这么久了，她还没以殿主的身份去过天使殿呢。
　　闻言，黑玫失落极了。
　　她闷闷不乐：“你怎么说走就走啊？万一你以后都不来了，我怎么办啊？”
　　黑玫在光明殿的地位不算特别稳固，不能随意离开东南亚，没办法和沈思溪一起去华国。
　　走是能走，她怕的是她一走就回不来了。
　　“什么怎么办？”沈思溪挑眉：“我来不来有什么关系吗？”
　　沈思溪是真不理解了，不明白黑玫为什么一副离不开她的样子。
　　虽然她帮过黑玫一次，但更多时候是黑玫在替她跑腿。
　　她走了，黑玫也就不用再替人跑腿，应该开心才对。
　　哦，对了——
　　沈思溪想起来了，黑玫最想学的她还没教黑玫呢！
　　这些天，黑玫也算是帮了她不少忙，跑前跑后的，查出了不少有价值的消息。
　　黑玫实在想学，她教一教也没什么不可以。
　　沈思溪想了想，拿出一枚银针。
　　“临走前我把这个教给你，你觉得怎么样？”
　　黑玫看见银针，眼睛一亮。
　　接着，不知想到什么，她又没那么高兴了。
　　“我又不是为了这个才舍不得你。”黑玫小声说。
　　沈思溪挑眉：“哦？不是为了这个？”
　　她作势收起银针：“好吧，我知道了，是我误会你了。”
　　黑玫见沈思溪说着说着居然改主意了，连忙阻拦：“诶诶！别呀！”
　　黑玫的确不是因为这个才不想沈思溪走，但也不代表她不愿意学习这个。
　　她太愿意了，非常愿意！
　　她做梦都梦到自己和沈思溪一样，把一枚小小的银针用得出神入化。
　　沈思溪：“怎么？”
　　黑玫别别扭扭：“诶呀！快教我吧！”
　　沈思溪：“你不是说你……”
　　不等沈思溪说完，黑玫突然道：“师父！”
　　沈思溪被黑玫这浑厚的一声雷得不轻。
　　黑玫生怕沈思溪改主意，赶紧说：“从今以后你就是我师父了，俗话说，一日为师终身为父。师父，你教我吧，以后你就是我亲妈加亲爸，我一定好好孝顺您！”
　　沈思溪：……
　　沈思溪第一次见这么厚脸皮的人，脸色一言难尽。
　　一旁的申屠容和于朝娣也被黑玫这番话惊住了。
　　申屠容只是震惊，于朝娣却有些迟疑。
　　沈思溪也指点过她，她却没有什么表示。
　　她是不是也该像黑玫这样，诚意十足地拜师？
　　但黑玫那番话还真不是她想说就能说出来的，什么好好孝顺您……打死她也说不出！
　　于朝娣欲言又止地看着沈思溪。
　　沈思溪注意到于朝娣的表情，鬼使神差地明白了于朝娣在想什么。
　　她拉起黑玫就走。
　　沈思溪：“换个地方教你。”
　　一个黑玫就够了，她可没那么愿意给人当师父。
　　沈思溪既然决定教黑玫，就会好好地教。
　　她教得很仔细，黑玫学得也很认真。
　　为了更好地学习，黑玫留在了黎家，暂时没回光明殿，也没管光明殿的各项事宜。
　　现在，她每天只做两件事情。
　　一是攥着银针不断地练，二是捧着张人体穴位图死记硬背。
　　这项技能看起来又帅又利落，想掌握却要下苦功夫。并不是沈思溪一教，她立刻就能学会。
　　好在，学之前，黑玫就做好了打持久战的心理准备。因此，并不觉得枯燥痛苦。
　　她毕竟是在光明殿长大的，从小到大每天都在做各种训练，早就习惯这种生活。
　　于朝娣和申屠容看着黑玫每天练到半夜，都佩服得不行。
　　这也太有毅力了吧。
　　同时，他们也更佩服沈思溪了。
　　沈思溪究竟练了多久，才能做到现在这个程度？
　　以前她们只觉得沈思溪很厉害，很酷。但现在才意识到，在她们没看到的时候，沈思溪一定也很辛苦。
　　沈思溪并不知道于朝娣和申屠容在感慨她的努力和辛苦。
　　她今天也睡到日上三竿。
　　睡醒后，她慢吞吞从床上坐起来，伸个懒腰。
　　退休养老的生活，真好。
　　……
　　阮家倒了。
　　黎青然只身一人在东南亚把生意做得这么大，没点手腕是不可能的。
　　他本身还是个行动力非常强的人，花费不到一个星期，就把阮家搞破产了。
　　阮家死的死，跑的跑。
　　死的人是阮西泽。
　　阮西泽死后，阮太太回了娘家，阮西泽t的两个小老婆各自带着孩子逃跑。
　　阮家剩下的孩子还有四个，这四个孩子有的被亲戚接走，有的被阮家的佣人带走。
　　阮西泽死得异常惨烈，对外说是自杀，其实是被债主们联合逼死的。
　　逼死阮西泽，这些人又去找阮太太。阮太太闭门不出，他们就派人从早到晚驻守在阮太太家门外。
　　阮太太虽然是婚姻里的受害者，但在阮西泽陷害黎青然这几年里，她也没少给阮西泽出主意。
　　所以，这些人去找阮太太，其实是得到了黎青然的授意。
　　对付阮家的过程中，黎青然还查出了一桩陈年旧事。
　　有关他的女朋友，兮兮。
　　兮兮成为植物人不是意外，是被阮家人害的。
　　说起来，兮兮跟阮家也有点关系，兮兮是阮家佣人生的女儿。
　　她没有爸爸，从小住在寄宿学校，到了周末，就和妈妈一起住阮家的佣人房。
　　阮家人一开始都没注意到家里还有兮兮这么个人，直到兮兮成为黎青然的女朋友，他们才认识兮兮。
　　和黎青然确定关系后，兮兮回到了东南亚工作。距离近了，她去阮家看望她妈妈的次数也就多了。每次去阮家，阮家人都会热情招待她。
　　偶然的一次机会，她无意间听见阮家人的阴谋。
　　兮兮惊慌至极，万万没想到阮家人想害她男朋友。
　　她匆匆离开阮家，去找黎青然。
　　在找黎青然的路上，兮兮被阮家派来的人撞了。
　　原来，阮家人在监控里看见兮兮偷听他们说话的画面了。
　　也不知是幸运还是不幸，兮兮没死。
　　兮兮成了植物人，再无醒来的可能。

第158章 你不也没睡
　　这么多年过去了，兮兮一直是黎青然的心病。
　　黎青然查了很久也没查清楚兮兮怎么忽然被人撞了。
　　表面上看，这只是个意外。
　　但黎青然不能接受，黎青然总觉得兮兮是被人害成这样的。
　　后来渐渐的，他也开始怀疑是不是自己想太多了，毕竟查了这么久，也没查到什么疑点。
　　不知从什么时候起，他不再固执地寻求真相，只希望兮兮醒来。
　　无论如何，他也没想到兮兮被害与阮家有关，直到今天，阮太太的助理为保命主动讲起这件事情。
　　黎青然开始觉得，这么简简单单让阮西泽死了，实在是太便宜他了！
　　所以尽管大仇得报，此时，黎青然心里也没有多少爽感。
　　他去疗养院探望兮兮，坐在兮兮病床前自言自语。
　　“对不起，兮兮，我不知道你是因为我才……”
　　“听到阮西泽阴谋的时候，你该有多害怕啊？你胆子一直不大，又那么怕疼。”
　　黎青然越说声音越低，几乎说不下去。
　　在此之前，黎青然从没想过兮兮变成植物人和他有关系。
　　病房静悄悄的，弥漫着淡淡的消毒水味。
　　阳光透过玻璃窗洒在兮兮脸上，她一无所觉。
　　今天是一个难得的好天气，万里无云。
　　黎青然恍然想起，他第一次见到兮兮那天，好像也是一个晴天。
　　得知兮兮再也不会醒来那天，下了好大的雨。
　　“兮兮，阮西泽死了。”
　　“可是，他死了又能怎样呢？他的命不值钱，哪怕他死一百次一千次一万次，你也醒不来了。”
　　黎青然在兮兮的病房里说了很多很多，从天亮说到天黑。
　　兮兮始终很安静，不能给他任何回应。
　　天黑了，黎青然起身，失魂落魄地离开病房。
　　黎青然回到黎家，发现黎家的气氛倒是很好。
　　申屠默不在，好几天没回来了，黎家现在只有申屠容于朝娣小七小花他们。
　　黎青然还没进门，在院子里都听到了申屠容的笑声。
　　申屠容：“哈哈哈哈小七我看你还说大话？你还不如我呢哈哈哈哈！”
　　然后是小七羞恼的声音：“我只是失误了。”
　　“失误？哈哈哈你可别给自己挽尊了，怎么总是失误？”
　　两人吵吵嚷嚷了好半天，打扰到黑玫了。
　　黑玫震怒：“你们俩有完没完，都闭嘴！”
　　黑玫话音落下，房子安静了两分钟。
　　两分钟后，房子里又爆发出激烈的笑声。
　　黑玫更烦了：“哎呀呀！你们能不能安静点啊！”
　　然而她说完，也忍不住跟着笑了。
　　这笑声极具感染力，黎青然在门外听着，脸上也染上笑意。
　　笑着笑着，他笑不出来了。
　　他忽然想起兮兮以前也非常爱笑。
　　兮兮在外人面前安安静静，在他面前，却像申屠容一样开朗阳光。
　　——实际上，兮兮跟申屠容还见过一次呢。
　　介绍她们俩认识之前，黎青然再三提醒兮兮，申屠容被家里惯坏了，性格不好，难相处，有口无心。
　　黎青然不要求兮兮包容申屠容，只希望兮兮别太把申屠容说的话放在心上，免得伤心。
　　没想到，两人见面后相处得还算可以。
　　事后兮兮还跟他说申屠容挺可爱的，性格不错，没像他形容得那么夸张。
　　……
　　黎青然在门外静静站了好半晌。
　　勉强调整好心态，他提步走上前，推开了门。
　　大厅内，申屠容与小七正在打闹，于朝娣在一旁看着，脸上带着微笑。
　　沈思溪靠在沙发上漫不经心地吃水果，一边吃，一边看着黑玫。
　　黑玫手指纷飞，正在摆弄一根银针。
　　小花坐在距离沈思溪不远的地方，没什么表情地擦拭匕首，慢悠悠的，特别仔细。
　　最先发现黎青然回来的人是沈思溪，沈思溪对黎青然点了点头。
　　黎青然对沈思溪扯了一下嘴角，算打招呼了。
　　沈思溪看了他几眼，看出不对，放下手里的叉子，扯一张纸巾擦了擦手。
　　“怎么了？”
　　她挑眉问他：“报完仇了，怎么不开心呢？”
　　他们都看见新闻了，阮西泽公司破产，负债累累，在家中自杀。
　　当然，他们都知道真实情况不可能像新闻里说得那么简单。
　　听见沈思溪的话，其余人才发现黎青然回来了。
　　黑玫跟黎青然打个招呼，走到远一点的地方继续练习，小花抬眸扫了黎青然一眼，收起匕首。
　　申屠容不跟小七闹了，走过来问黎青然：“表哥，怎么了？”
　　申屠容也看出黎青然心情不好。
　　黎青然摇了摇头：“没什么。”
　　他沉默了片刻，有气无力地说：“只是有点累了。”
　　申屠容：“哦，累了啊，那表哥你快去休息吧。”
　　黎青然点点头，对他们说：“你们继续玩，别在意我。”
　　说完，他离开了客厅。
　　所有人面面相觑。
　　申屠容奇怪：“我还是感觉表哥不太对劲。”
　　于朝娣认同地点头。
　　沈思溪没表态，悠哉悠哉地继续吃水果。
　　黎青然要是有事，自然会说。
　　他不想说，她也不会追问什么。
　　她又不是老妈子，天天管那么多。
　　有了沈思溪带头，客厅气氛很快恢复到黎青然没回来的时候。
　　沈思溪吃着吃着，不知怎么想起了申屠默。
　　应该给申屠默打个电话的。
　　现在所有事情都解决了，他们也该回国了。
　　也不知道申屠默这几天都在忙些什么，一次也没回来过。
　　没用沈思溪打电话，第二天，申屠默自己回来了。
　　——他已经把能做的事都做完了，实在找不到任何事可以做了。
　　他回来时，又是凌晨。
　　这一次他没遇见申屠容，他跟沈思溪遇上了。
　　沈思溪最近的作息还算规律，今天不知道怎么了，一直睡不着。
　　睡不着就不睡了，她决定起床出来逛逛。
　　刚出门，她就看见了深夜回家的申屠默。
　　申屠默西装革履，脸上略微带点疲惫。
　　他没第一时间发现她，她也就没有叫他，倚在栏杆上无所事事地观察他。
　　申屠默走到冰箱前了。
　　他打开冰箱门，随便拿了瓶纯净水。
　　拧开瓶盖正要喝水，他突然顿了下。
　　他似乎发现她了。
　　果然，他缓缓抬眼，眼神锐利朝她望来。
　　发现是她，他明显愣了下，迅速移开眼。
　　沈思溪托着下巴站在原地，笑眯眯：“还挺敏锐的嘛，不错不错。”
　　他面无表情，语气生硬：“你这么晚了不睡觉，在这里干什么？”
　　沈思溪：“你不也没睡吗？”

第159章 打个九八折
　　申屠默：“我刚忙完。”
　　沈思溪：“我也刚忙完。”
　　申屠默疑惑地看向她，像是在问她有什么可忙的？
　　沈思溪不紧不慢地说：“我睡不着，所以又做了个助眠香薰。现在做完了，来吧，一起睡觉。”
　　她感叹：“你还真是运气好，要么不回来，一回来就赶上我用香薰。你知道我的香薰有多难做，用料有多昂贵吗？”
　　申屠默当然知道！
　　前两天，申屠容在他面前炫耀过的。
　　申屠容说这不是普通的香薰，这个香薰可以让人梦到自己最渴望得到的东西。
　　听了申屠容的话，申屠默这才知道，沈思溪那天说的“它会让你做个好梦”不是一句随口说说的祝福语。
　　申屠默脸色铁青。
　　他怎么可能会做那种梦？！
　　他……他梦见沈思溪了！
　　沈思溪一直在观察申屠默。
　　倚在栏杆上，她第一时间注意到了申屠默的表情t。
　　她说她又做了个香薰，其实是骗申屠默的。她没那么闲，大半夜的做这种东西。
　　而且又没有原材料。
　　她只是想看看她提到香薰后，申屠默会是什么反应。
　　虽然她没办法知道申屠默前两天究竟做了什么梦，但可以欣赏一番他回想起那个梦时的表情。
　　沈思溪假装没发现申屠默变了脸色。
　　她开口道：“走吧，睡觉去吧，这都几点了。”
　　申屠默皱了一下眉头，没动。
　　沈思溪又喊他：“怎么不走？快来呀。我在香薰里加了新的东西哦，可以增强它的助眠效果，也能让梦境变得更加真实。”
　　她面不改色心不跳地在申屠默面前瞎编。
　　申屠默还是没动。
　　沈思溪还要说，申屠默突然开口了。
　　申屠默：“你说的是真的？”
　　沈思溪愣了下：“什么。”
　　沈思溪以为申屠默发现她在说谎，知道她没有做新的香薰了。
　　她迅速把自己今晚说过的话全部复盘了一遍，寻找漏洞。
　　但申屠默问的不是这个。
　　申屠默沉默了一下：“你的香薰……”
　　他面带怀疑：“你的香薰，真有那种作用？”
　　听申屠默这么一说，沈思溪一下子就明白了，他口中的“那种作用”指的不是助眠。
　　关于香薰的作用，沈思溪半点没夸大，半点没掺假。
　　她也没有夸大和掺假的必要啊，她做香薰，一开始就是为了给自己用，谁会骗自己啊？
　　所以，她有点不满申屠默怀疑她。
　　她蹙眉道：“当然！骗你干什么？”
　　沈思溪最不喜欢被人质疑。
　　申屠默听出沈思溪语气里的不高兴了，但他暂时没空理会。
　　他脸色变得更难看了，不自觉地在脑海中循环播放那天晚上的梦。
　　他梦中的角色只有两个，一个是沈思溪，另一个是他自己。
　　——在梦里，他与沈思溪不是一对假夫妻。
　　他爱沈思溪，沈思溪也爱他。
　　沈思溪叫他老公，语气里没有对他的戏弄。
　　他虽然没叫沈思溪老婆，但却在沈思溪额头吻了一下。
　　难道，他最渴望得到的，是沈思溪对他的爱吗？
　　就是这个问题困扰了申屠默好几天，也是这个问题，让申屠默一看到沈思溪就不自然。
　　“喂！申屠默？你发什么呆！”沈思溪不满。
　　申屠默蓦然回过神，抬起头看沈思溪。
　　沈思溪仍旧一脸的不高兴。
　　因为申屠默的质疑，还因为申屠默质疑完不道歉，居然兀自在那发呆！
　　沈思溪本来只是逗申屠默玩，现在却决定了，她非要再做出个香薰不可！
　　做完给申屠默用上，让申屠默心服口服！
　　说做就做，沈思溪回房间换了身衣服，立刻动身前往黄老的药园。
　　黄老的药园那么大，她就不信没几株漏网之鱼。
　　申屠默：？
　　申屠默震惊又茫然，不明白沈思溪怎么忽然招呼不打一声就出门了。
　　天还黑着，她要去哪里啊？
　　申屠默想也不想地追出去，蹙眉：“沈思溪，你去哪里？”
　　沈思溪头也不回：“别管了！”
　　申屠默怎么可能不管？
　　这是在东南亚，天色又这么晚。
　　他追上沈思溪：“一起去。”
　　沈思溪看了他一眼，也没有赶。
　　两人从黎青然的车库里找了辆车，一同前往黄老的药园。
　　黄老的大名，申屠默是听过的。
　　申屠默还知道，黎青然曾找过黄老。
　　为了让黄老救他的女朋友兮兮，黎青然花费了很大力气。
　　最后的结果不尽人意，黎青然也没敢说什么，只是从此心灰意冷。
　　黎青然说，黄老是个脾气很臭的老头，轻易不能得罪。
　　黎青然还说，黄老最宝贵他的药园。
　　很久以前，因为几个杀手不小心闯进药园毁了他的药田，他一气之下把他们全部抓进园子里做药人。
　　几个人被他折磨得特别惨。
　　申屠默听了，倒没什么感觉，他还不至于惧怕一个传说中的老头。
　　但他也思量过，这种人，能不得罪最好别得罪。
　　今天，他被他名义上的妻子带进了这座据说埋藏着无数人尸首的药园。
　　他眼睁睁看着沈思溪走在黄老的药园薅黄老的药，动作利落又随意，丝毫不客气。
　　薅完了，她头也不回地交给他，吩咐他替她拿好。
　　申屠默看着手里这些一看就很名贵的草药，再看看潇洒自如的沈思溪，脸色从震惊到麻木。
　　——沈思溪是疯了吧？
　　申屠默问：“这样做，可以？”
　　不问一声就能摘别人园子里的东西吗，这算偷吧？
　　他一辈子光明磊落，名声就要毁在这个药园了吗？
　　早知道是这样，他就不来了。
　　沈思溪并不知道申屠默复杂的心路历程。
　　她摆摆手，毫不在意地说：“没事，主人不在。”
　　申屠默：……
　　更像是在偷东西了。
　　申屠默：“主人在哪？”
　　申屠默是一定要付钱的。
　　这些药材再怎么珍贵，对他来说也不算什么，九牛一毛而已。
　　他不能为了这点东西丢了名誉。
　　沈思溪：“干嘛，你找他有事啊？”
　　沈思溪也有很长一段时间没听到黄老的消息了。
　　黄老早就去了华国，为了给人治病。
　　把人治好后，黄老联系了沈思溪一次，说要回祖宅看看。
　　黄老是华国人，很久没回华国了。一回去，乐不思蜀了。
　　沈思溪说：“他在华国，远着呢。”
　　申屠默沉默了一下。
　　“等回到华国，我把药钱给他。”
　　沈思溪这才意识到，香薰是给申屠默做的，申屠默的确应该付钱。
　　沈思溪：“不用给他，给我就行了。看在我们是夫妻的份上，给你打个八……不，给你打个九八折吧。”

第150章 你想要什么
　　申屠默愣了下，有些莫名地看着沈思溪。
　　为什么他要把药钱给她？什么跟什么啊？
　　沈思溪步伐轻快地走在前面，背对着他，看不见他脸上的疑惑。
　　她一边嘀嘀咕咕地算账，一边眼疾手快地摘下自己需要的药。脑子转得快，眼神也好。
　　很快，她得到一串数字，扭头报给申屠默。
　　沈思溪：“我也不多要你的，就这个数，你也别嫌多哈，工费我都没跟你算，回去后记得打我卡里。”
　　申屠默：……
　　——六位数，还有零有整的。
　　——要得不多？
　　虽然怀疑沈思溪有亿点坑，但是申屠默还不至于差这六位数。
　　他点点头，没怎么当回事。
　　答应完，他才意识到他不该把钱付她。
　　她又不是这药园的主人，这些药材也不是她种的，她收什么钱啊？
　　而且现在的重点是这个吗！？
　　现在的重点是，你大半夜的不经过主人允许就跑到人家的药园里摘人家的药，真的没问题吗？
　　对了，他们来时药园是上了锁的。
　　当时，沈思溪站在紧闭的大门前观察了一会儿门锁，然后不知从哪摸出一根银针，二话不说直接把门锁撬开了！
　　不得不说，她随身携带的银针用处着实很多。
　　申屠默接过沈思溪递给她的又一株药材，默默地说：“我应该把这些钱打给药园主人才对。”
　　沈思溪皱了下眉毛，正要出声反对。
　　电光石火之间，她明白了申屠默在想什么。
　　黄老跟他们一起住酒店的时候，申屠默正忙。黄老离开酒店，申屠默才有空回酒店。
　　申屠默没见过黄老，不知道她认识黄老。
　　在他看来，她这种行为可不就是在偷东西吗。
　　沈思溪哭笑不得。
　　“其实……”沈思溪停了下来，想向申屠默解释。
　　话到嘴边，她注意到申屠默的表情，心念一动，忽然想逗逗申屠默。
　　“其实，我跟这个药园的主人有仇。”沈思溪严肃地说。
　　沈思溪的演技还是很能打的，在某个小世界里，她当过演员。
　　她是抱着玩一玩的心态进入那个小世界的，在那个世界里，她美得出挑，想从群演做起都做不了。一出道就参演了知名大导的戏，虽然是配角，戏份却不少。
　　第一次演技，纵然有大导演在一旁指导，她演技也不怎么好。
　　后来，沈思溪不断精进自己的演技，靠着一张脸和越发醇熟的演技……以及系统和一点点运气，她成为了那个小世界里的顶流女星，拿奖拿到手软。
　　不仅在国内是一线，在国际上也颇有地位。
　　但她很快厌倦了那种无论走到哪里都被一群人围着的生活，所以完成那个世界的主线任务，她立刻退圈，到电影学院里当起了表演老师。
　　她教出的学生有的成了影帝影后，有的回家考公，有的一辈子在横店当群演，还有的成了带货主播，每天扯着嗓子在直播间里卖卫生纸和垃圾袋。
　　只能说，想在娱乐圈里占据一席之地，不是有演技就可以。
　　离开那个小世界很多年了，沈思溪的演技还是非常好，骗申屠默毫不费力。
　　申屠默看着她，完全信了。
　　因为就在不久前，他也在想沈思溪是不是和黄老有仇。
　　沈思溪爱钱，更爱花钱，不至于舍不得付这点小钱。
　　她之所以这么做，一定有她的原因。
　　申屠默问：“怎么回事？”
　　沈思溪叹气。
　　“t就在我们刚到东南亚的时候，我误闯了这个药园。闯进来后我看到一个老头，我跟他打招呼，可是他特别凶……”
　　沈思溪也不算在说谎，确实有这么回事。
　　她含含糊糊地说：“总而言之，言而总之，一来二去地我们就结下仇了。”
　　“现在他不在，我正好报仇咯。”
　　申屠默眉头紧皱。
　　他心想，沈思溪一定省略了很多关键情节。
　　在黎青然口中，黄老是一个非常残暴的老人，对待闯入他药园的人，黄老恨不得将其扒皮抽筋。
　　黄老一定不止凶了沈思溪，说不定还用了别的手段，比如给沈思溪下毒，偷袭沈思溪。
　　要不是沈思溪有能力应付，说不定和其他人一样，也被埋在地底下做肥料了。
　　想到沈思溪可能会受到的伤害，申屠默内心涌起一股说不清道不明的情绪，愤怒至极。
　　沈思溪没想到申屠默还会脑补。
　　编到这里，她有点编不下去了，索性也就不再编了。
　　她掉过头接着摘草药。
　　她心想，是该跟黄老说一声的。否则，黄老回来一看少了这么东西，还以为进贼了。
　　临走前，她还得把门锁修好。
　　虽说即便不上锁也没几个人敢闯黄老药园，但万一冒出个胆大的呢？
　　无论哪一株草药被人偷了她都会心疼的！
　　另外，黄老这个锁也太随意了，一撬就撬开了，到底能防住谁？
　　沈思溪正在心里吐槽黄老，忽然听见申屠默说：“你受委屈了。”
　　沈思溪：？
　　申屠默：“我会找到他，替你报仇。”
　　沈思溪：？？？
　　她一脸问号，惊奇地打量着申屠默。
　　申屠默面色冷然，半点不像在开玩笑。
　　申屠默的确是认真的，并没有开玩笑。
　　他虽然知道黄老的为人，知道黄老不好得罪，但还不至于得知沈思溪被黄老欺负了都无动于衷。
　　不管怎么说，沈思溪也是他们申屠家的人，是他的妻子。
　　摘这么点东西算什么报复？他一定会让黄老付出应有的代价。
　　申屠默也看着沈思溪，冷声说：“你想把他怎样？尽管提。”
　　沈思溪眨了眨眼，好半天没缓过神。
　　静了半晌，她问：“申屠默，你知道这个药园的主人是谁吗？”
　　“知道。”申屠默说：“黄老。”
　　申屠默：“放心，黄老势力再大，手段再阴毒，申屠家也不怕。”
　　事实上，申屠默对黄老的了解非常粗浅。仅有的那一点，全是从黎青然口中听来的。
　　因为不够了解黄老，申屠默其实也没把握胜过他。
　　申屠默从不做没有把握的事，但这次，他一定要做！
　　他不能就这么看着沈思溪被欺负！
　　哪怕赌上整个申屠家，他也要报复！
　　申屠默：“你想要他的命吗？还是留着他的命，慢慢折磨。”
　　沈思溪被申屠默这番话惊到了，呛咳了声。
　　她赶紧说：“咳咳，别别别，千万别！我跟你开玩笑的，我跟黄老没仇！”

第151章 走吧特工
　　申屠默皱眉，显然没信沈思溪的说辞。
　　他安抚她：“你不用怕。”
　　沈思溪简直哭笑不得：“我不怕，我怕他干嘛？我真跟你开玩笑呢，我跟黄老一点仇都没有。不但没仇，黄老还欠着我人情呢。”
　　申屠默将信将疑。
　　沈思溪解释：“你还记得小七吧？就是那个欧洲孩子。五年前，黄老不小心毒瞎了他的眼睛，这五年，黄老为了弥补，一直在制作解药，可惜怎么也不成功。”
　　申屠默记得小七，也知道黄老这几年一直忙着救一个孩子。
　　沈思溪一说，他才知道那个孩子就是小七。
　　现在看来，小七的眼睛已经完全恢复了。
　　难道，跟沈思溪有关系？
　　果然，下一刻，申屠默听见沈思溪轻描淡写地说：“是我制作出的解药治好了小七的眼睛，小七恢复后，黄老为了感谢我，允许我随意进出他的药园，随时采他园子里的药。”
　　原来是这么回事，申屠默恍然。
　　怪不得沈思溪大摇大摆的，走在别人的药园就像走在自己的后花园。
　　确定了沈思溪没被欺负，申屠默松了口气。
　　紧接着，他想到什么，静静地看向沈思溪。
　　他眼里带着一点谴责，怪沈思溪刚才诓他。
　　沈思溪尴尬地咳了一声，转移话题：“黄老离开东南亚这么久了，也没找个人打理药园。也是怪了，都没个人打理，园子里的药材怎么还是长得这么好好？这块地方真不错啊，很适合植物生长……”
　　申屠默要笑不笑地听着，懒得跟她计较。
　　天亮之前，沈思溪与申屠默带着新采的药材离开了黄老药园。
　　离开前，沈思溪没忘记把门锁修好。
　　沈思溪修理门锁的时候，申屠默就站在她身边安静地看着。
　　她像个专门修理门锁的师傅，动作娴熟得不得了。
　　——撬锁的时候，她也是这么利落。
　　申屠默忍不住问：“你连这个都会？”
　　沈思溪：“啊。”
　　她含含糊糊地说：“在网上看过，就会了。”
　　其实不是，其实，她以前当过特工。
　　申屠默没信沈思溪的说辞，怀疑道：“看过就学会了？”
　　沈思溪修好了锁，收回手。
　　“好吧，我承认了，我以前当过特工。”
　　她诚恳道：“我们当特工的就是什么都干，开锁修锁是最基本的。那天你也看见了吧，我还会处理枪伤呢。这都是因为我曾经当过特工。”
　　申屠默用看中二病的眼神默不吭声地看了沈思溪几秒钟。
　　申屠默：“看过就会了，你挺聪明的。”
　　比起沈思溪那番当过特工的说辞，申屠默更愿意信前者。
　　也许她是个门锁天才呢。
　　沈思溪：“不是的，我也是练习了很久的。唉，没办法，当特工就是要学习很多东西，一点都不容易。想想看吧，哪有执行任务的时候被门锁拦住的特工？真要是那样，都不好意思承认自己是特工，会被人嘲笑死的。”
　　申屠默敷衍地嗯嗯两声，转身走向停在不远处的车子，背对着沈思溪：“走吧，特工。”
　　“这年头，说实话都没人信。”沈思溪打个哈欠，懒洋洋地朝副驾驶走去。
　　来的路上是她开车，现在她困了，轮到申屠默给她当司机了。
　　申屠默也没说什么，打开后备箱收好药材，走到前面。
　　他上车时沈思溪已经系好安全带，调整好座椅，闭上眼睛开始补眠了。
　　申屠默看了她一眼，安静开车。
　　他自己都没意识到，他眼里带着点笑。
　　二人回到黎家时，天已经亮了。
　　有人已经起床吃早饭了，有人还在睡觉。
　　坐在西图澜娅餐厅里吃早饭的，是小七和黎青然。
　　黎青然情绪依旧不怎么好，垂着眼睛很慢地吃吐司。小七就当什么都没发现，一手拿餐刀一手拿吐司，悠然自得地涂抹巧克力酱。
　　西图澜娅餐厅很安静，只有刀叉碰撞的叮当声。
　　最先注意到沈思溪与申屠默的人，是小七。
　　小七放下餐具，对沈思溪点点头，并没有问沈思溪昨天晚上去了哪里。
　　跟沈思溪打完招呼，他扫了申屠默一眼，收回视线。
　　申屠默倒是多看了他两眼，重点看他的双眼。
　　这时候，黎青然也发现申屠默和沈思溪了。
　　黎青然愣了下：“你们这么早？”
　　黎青然没想到沈思溪和申屠默出去了一整个晚上，他以为他们起床很早，然后出去闲逛或者晨跑了。
　　注意到申屠默手里拿着一把草药，他莫名其妙：“你一大早出去摘草？”
　　黎青然不认识草药。
　　沈思溪：“什么草，这些是草药，很珍贵的。”
　　小七插话：“昨晚去药园了？”
　　“是呢，去药园了。去搞点草药。”沈思溪打着哈欠回答道。
　　她在车上睡得不算好，打算回卧室再补一觉。
　　小七点点头，继续吃早餐了。
　　黎青然更莫名了，晚上不睡觉，去药园采什么药？
　　他这么想着，也就问出来了：“采的什么药？有人生病了吗？”
　　沈思溪摇摇头：“没人生病，这些是我用来做香薰的。”
　　她换了拖鞋，懒懒散散地进门。
　　黎青然看看沈思溪，再看看申屠默，拖着长调：“哦~”
　　他心想，这俩看起来感情挺好？
　　沈思溪大半夜心血来潮想要做香薰玩，申屠默二话不说就陪沈思溪出去找原材料。
　　没想到申屠默那么严肃的一个人，还挺宠妻。
　　不过也没什么奇怪的，他自己也是这样，遇见兮兮以后，什么原则都丢掉了。
　　想起兮兮，黎青然神色再次变得落寞。
　　沈思溪也没注意，跟申屠默打了声招呼，回房间睡觉去了。
　　倒是申屠默，注意到了黎青然的异常。
　　申屠默走过去，随便找个地方坐下，没什么表情地问黎青然：“你怎么了？”
　　申屠默猜测：“事情不顺利？”
　　这几天，申屠默虽然没怎么回来，消息却很灵通。
　　他知道幕后黑手是阮家，也知道黎青然在报复阮家，有些事，他也有参与。
　　据他所知，事情很顺利啊。
　　难道，又发生了什么他不知道的事情？
　　申屠默脸色变得严t肃了些，看着黎青然。
　　黎青然：“没什么。”
　　他苦笑了一声，说：“我只是想兮兮了。”
　　申屠默愣了下，顿时不知道说什么了。
　　黎青然自顾自道：“你知道吗，兮兮变成今天这样，其实是因为我。几年前，她偷听到阮家针对我的阴谋，所以被阮家的人灭口。”

第152章 她还有救
　　申屠默听得直皱眉头。
　　他知道黎青然有个深爱的女朋友，也知道黎青然女朋友几年前出了意外。
　　开始几年，黎青然怀疑这不是个意外。后来，随着时间流逝，黎青然不再执着于查这件事。
　　这段时间，黎青然没怎么提起兮兮。但他们都知道，黎青然始终没有忘记兮兮。
　　申屠默不太会安慰人，沉默了片刻，拍拍黎青然的肩膀。
　　黎青然自顾自道：“该死的阮西泽，早知道是他把兮兮害成这样，我绝不会这么轻易地让他死了！”
　　“还有那个阮太太，兮兮以前总在我面前说她的好话，说她温柔又优雅。因为阮西泽明目张胆出轨，兮兮不知有多同情她！”
　　“结果呢！结果她那么狠心，找人把兮兮撞成植物人！”
　　“植物人？”小七忽然插话。
　　黎青然顿了下，扫了小七一眼，没说话。
　　申屠默也看向小七。
　　小七听了半天，还以为黎青然口中的兮兮已经死了。
　　此时，听黎青然说兮兮成了植物人，他就想到了沈思溪。
　　黄老在沈思溪面前没怎么夸过她，在小七面前，却夸过沈思溪很多次。
　　黄老总说沈思溪医术高超。
　　黄老这么做，可能是因为没话说，拿沈思溪当话题。也可能是为了让他对沈思溪产生好感，毕竟，他以后还要跟着沈思溪。
　　假如黄老的目的是后者，那么已经达成了，现在在小七心里，沈思溪是比黄老还要厉害的存在。
　　小七提议：“怎么不找思溪姐看看去？”
　　黎青然愣了下，缓缓抬眼，再次看向小七。
　　小七说：“思溪姐挺厉害的，说不定有办法呢。”
　　“植物人，她也有办法治？”黎青然不确定地问。
　　小七：“可不可以我不知道，得问思溪姐。”
　　申屠默也开口：“找她试试吧。”
　　黎青然还是迟疑：“可是，连黄老都说兮兮不会醒了。”
　　小七喝了一口牛奶，不紧不慢地说：“就在半个月前，我这双眼睛还是瞎的，什么都看不见，黄老研究解药研究了五年也没把我治好。其实我那时候也以为连黄老都治不好我，谁还能治好我？我觉得我这辈子肯定就这样了。”
　　申屠默和黎青然都看着小七。
　　小七才十六岁，在他们眼里还是一个孩子。
　　然而此时，小七的语气和面部表情让他们短暂忘了小七才十六岁这个事实。
　　说到“我觉得我这辈子肯定就这样了，”小七语气异常平静。
　　小七：“可是，思溪姐一颗药就把我治好了。重新看见那一刻，我以为我在做梦。”
　　“找思溪姐试一试吧，不成功也没损失。”小七劝道。
　　听了小七这番话，黎青然终于下定决心。
　　“好！我这就去求沈思溪。”黎青然倏地站了起来。
　　“等等。”申屠默拦住了他。
　　黎青然疑惑：“怎么？”
　　申屠默：“她在睡觉。”
　　他顿了顿，说：“别打扰她，让她睡醒吧。”
　　“哦，好好。”黎青然重新坐了回来，等待沈思溪睡醒。
　　求人办事，总不能让人连觉都睡不好。
　　沈思溪一觉睡到傍晚。
　　她醒来的时候，所有人都在大厅。
　　申屠容坐在草药旁边，守宝贝一样守着，不让任何人碰。于朝娣坐在申屠容旁边，与申屠容说说笑笑。
　　申屠默和黎青然坐在沙发上，小花和黑玫站着。
　　小花在看沈思溪给黑玫的穴位图，黑玫攥着一根银针，非常认真地正在练。
　　沈思溪一下楼，黎青然就看见她了。
　　因为黎青然等得心急，这个下午，他隔几分钟就看一眼楼梯。
　　不等沈思溪走近，黎青然马上站了起来。
　　沈思溪脚步顿了下，莫名其妙：“怎么了？”
　　她边下楼梯边问：“你找我有事？”
　　黎青然重重点头：“对，我有事求你帮忙。”
　　黎青然居然连“求”都用上了，找她什么事啊？
　　沈思溪不禁有些好奇。
　　她心里好奇，面上没有表现出来。淡淡道：“有什么事你尽管说，不用那么客气。”
　　虽然沈思溪说不用客气，黎青然却不会真的不跟沈思溪客气。
　　黎青然语气更郑重了，诚恳道：“我想求你替我救一个人，我的女朋友兮兮。”
　　沈思溪挑眉问：“哦？你还有女朋友啊？她怎么了？”
　　黎青然：“兮兮她……几年前成了植物人。”
　　沈思溪是真的连植物人都能救吗？
　　黎青然紧盯着沈思溪。
　　“这样啊。”沈思溪云淡风轻地点点头：“我可以试试。”
　　黎青然眼睛瞬间亮了：“谢谢，谢谢你！无论结果是好是坏，我都会感谢你。黎家也有一座药园，虽然比不上黄老的药园，但也算拿得出手。就用这个药园当诊金！”
　　沈思溪没有拒绝。
　　“先去看看吧。”她说。
　　黎青然：“现在？”
　　沈思溪：“就现在。你女朋友在哪？”
　　黎青然：“兮兮在疗养院。”
　　一行人浩浩荡荡地前往疗养院。
　　黎青然常常去疗养院看望兮兮，然而，疗养院距离黎家并不近，很远。
　　当初，黎青然选择疗养院的首要条件是环境好，距离远近他倒没那么在意。
　　大不了他多在路上花点时间。
　　一行人抵达疗养院时，天彻底黑了。
　　来疗养院的路上，沈思溪已经从黎青然那里了解到了兮兮的情况。
　　她倒没什么意外的，她见过的极品实在太多了。
　　不过她也在心里骂阮家缺德，丧心病狂。
　　来到兮兮的病房，黎青然先检查了兮兮的情况，然后才指着兮兮对沈思溪说：“这就是我女朋友，兮兮。”
　　他有些紧张，忍不住问：“你看她还能醒吗？我找黄老看过，黄老当时说兮兮没救了。”
　　沈思溪皱眉：“别听他瞎说，他没办法不代表别人也没办法。”
　　不过她也不敢保证她一定能让兮兮醒来，毕竟她还没仔细查看兮兮的情况。
　　沈思溪走近了些，说：“我先看看她的情况，然后才能确定。”
　　黎青然：“好！”
　　黎青然抚摸了一下兮兮的额头，快速在兮兮额头上吻了一下。
　　做完这些，他对沈思溪点点头，后退了几步，生怕打扰到沈思溪。
　　沈思溪弯下腰，仔仔细细地查看兮兮的情况。
　　十分钟后，沈思溪直起身。
　　黎青然小心翼翼地问：“怎么样？”
　　沈思溪笃定道：“嗯，有救。”

第153章 新的材料
　　随着沈思溪话音落下，病房内气氛也为之一松。
　　申屠容：“我就知道溪姐有办法，太好了，兮兮有救了！”
　　虽然只见过兮兮一次，申屠容却对兮兮很有好感。
　　在她印象中，兮兮是一个非常温柔非常好相处的女孩子。
　　黎青然又那么爱兮兮，申屠容当然希望兮兮醒过来了。
　　小七和申屠默没说话。
　　但从他们的表情就能看出来，他们也在为兮兮和黎青然高兴。
　　黎青然是最激动的。
　　“真的吗？兮兮真的有救？怎么救？需要我做什么吗？需不需要什么草药、工具之类的？有需要你尽管说，我就算上刀山下火海，也给你找来！只要能救兮兮，让我做什么都可以。”
　　黎青然越说越激动，都有点语无伦次了。
　　沈思溪见多了这样的病人家属，也不以为意。
　　“不用你上刀山下火海。我打算替她针灸，你呢，什么都不用做，安静点就行了。”沈思溪说。
　　黎青然不住地点头：“好好好，我一定保持安静，我一句话都不说，我……”
　　“算了，你还是出去吧。”沈思溪无语道。
　　黎青然现在实在是过于亢奋。
　　沈思溪担心她为兮兮施针的时候，他也在一旁大呼小叫。
　　黎青然顿了顿，有些迟疑。
　　“我一定保持安静，能别让我出去吗？”迟疑了片刻，黎青然小心翼翼地跟沈思溪商量道。
　　“真的，我一句话都不再说了！一定！”怕沈思溪不同意，他连连保证，就差发誓了。
　　黎青然是真心不愿离开病房。
　　但他不想走不是因为不放心沈思溪，经过这么长时间的相处，沈思溪的人品他是信得过的。
　　要不是沈思溪，他现在也不会站在这里，说不定已经死在阮西泽手里。
　　只是，他希望他是兮兮醒来后第一个见到的人。
　　仅此而已。
　　申屠容明白黎青然的心思，想了想，为黎青然求起了情。
　　申屠容：“溪姐，就让表哥留下吧，我和大哥小七离开好吗？或者我不离开，我留下看着表哥，不让他打扰你。”
　　沈思溪瞥了这两人一眼。
　　两人都祈求地看着她。
　　“好吧。”沈思溪答应了。
　　“你们都留下来吧。”她淡淡道。
　　申屠默和小七都不是多话的人，性格安静。
　　与其只留下申屠容和黎青然，还t不如让他们全部留下。
　　其实也没什么，就算被人打扰，沈思溪也能做到心无旁骛。
　　在她穿过的所有小世界里，她最喜欢的就是她作为中医世家传人的世界。
　　她非常喜欢用针，针到了她的手里就像有了生命。哪怕一群人围着她要杀她，也不会对她造成影响，她拿针的手依旧稳。
　　但这不代表她不介意别人在她耳边吵闹。
　　沈思溪背对着他们，拿出自己常用的工具，开始为兮兮针灸。
　　一小时后，第一次施针结束。
　　沈思溪不是神仙，做不到几针下去立马让植物人苏醒。
　　所以第一次施针结束，兮兮没醒。
　　黎青然见沈思溪开始整理工具，忍不住上前一步查看兮兮的情况。
　　申屠容见状，也好奇地上前看。
　　——兮兮依旧闭着眼睛。
　　黎青然盯着兮兮的眼皮看了看，看了又看。
　　看了好半天，他也没发现兮兮有醒来的迹象。
　　黎青然心一沉，再一次陷入绝望。
　　难道，沈思溪失败了？
　　果然。
　　连黄老都断定了兮兮醒不过来，他还抱什么希望？
　　他就不该再期待什么。
　　从一开始就不抱希望，现在也就不会感到绝望。
　　沈思溪再厉害，也只是个二十几岁的年轻女人，在外面也没什么名声。
　　不像黄老，名声响彻十几个国家，而且年龄大，经验足。
　　沈思溪之所以治好了小七的眼睛，没准只是因为运气好呢？
　　申屠容看出黎青然心情低落。
　　她扯扯黎青然的袖子，小声说：“表哥，你别泄气，兮兮现在没醒不代表一会儿也不会醒。”
　　申屠容和黎青然不一样，申屠容向来是无脑信任沈思溪的。
　　申屠容觉得，事情可能还没结束。
　　黎青然勉强笑了下：“容容，你不用安慰我了。”
　　他又看向沈思溪，有气无力：“辛苦你了，我之前说的药园还是会给你。无论结果怎样，诊金不会少。”
　　黎青然声音很低。
　　沈思溪注意到他的表情，再次感到无语。
　　“结果还没出来呢，你急什么？你这语气就像是我失败了似的。”她也挺不爽的。
　　黎青然一愣。
　　沈思溪皱着眉毛说明情况：“我虽然说她有救，但也没说她马上就会醒啊。她的情况不算好，一时半会醒不了！”
　　她想了想，又道：“想要她醒，至少要等到第三次施针结束。”
　　黎青然呆呆的：“这么说，兮兮还有救？”
　　沈思溪：“有救，我早就说了，她有救！”
　　她说着话，也没耽误收拾工具，收好了，合上工具箱。
　　申屠容见状，很狗腿地探身过来替沈思溪拎。
　　沈思溪也不跟她客气，很痛快地把箱子交给了她。
　　“好了，明天再来。”沈思溪打了个哈欠，率先提步走出病房。
　　黎青然顾不上跟兮兮告别，赶紧追上沈思溪。
　　“明天来？一天一次？”他紧跟在沈思溪身后。
　　沈思溪头也不回：“嗯，一天一次。”
　　黎青然：“那么也就是说，兮兮最早后天就能醒来？”
　　沈思溪：“嗯，后天。”
　　黎青然半晌没说话。
　　离开疗养院，申屠容不经意间瞥了黎青然一眼。
　　她惊讶地发现，黎青然眼圈红了，眼睛亮晶晶的，好像哭了。
　　……
　　回到黎家，沈思溪着手处理昨天摘的草药。
　　她准备立刻把香薰做出来，反正已经补了一天的觉，现在也不需要休息。
　　申屠容见沈思溪开始做香薰了，兴奋得不行，马上凑过来帮沈思溪的忙。
　　于朝娣发现两人坐在一起，也走过来给沈思溪打下手。
　　申屠容说是来帮忙，其实也不会干什么，无所事事地观察草药。
　　“原来这就是做香薰的材料啊？好神奇啊。”她感叹道。
　　“看起来平平无奇，做成香薰后居然有那么厉害的效果。”
　　沈思溪笑：“平平无奇？我把黄老的药园翻遍了，也就找出这么一株。”
　　申屠容闻言叹气：“唉，好可惜。”
　　于朝娣也从申屠容口中听说过香薰的事。
　　此时，听见申屠容的叹息声，她也忍不住跟着点头。
　　于朝娣：“是呢，太可惜了，这么好的香薰，以后就没有了。”
　　沈思溪：“谁说没有？也许还会有。”

第154章 兮兮醒了
　　沈思溪那么晚跑到黄老的药园，不光是为了再出做个香薰让申屠默服气。
　　她主要是为了寻找新的材料，不那么稀有的。
　　如果新的材料可以替代原本的材料，回国后，她就批量生产这种香薰。
　　沈思溪说了她的打算。
　　申屠容听了，一双眼睛噌地亮了，惊喜得不行。
　　申屠容：“太好了，一定会大卖的！”
　　申屠容倒没有多么爱赚钱，她只是喜欢跟沈思溪一起做一件事。
　　前段时间春日来信的爆火，给她带来的成就感简直无法用语言形容。
　　申屠容已经可以想象到助眠香薰上市后的火爆场面了！
　　哪怕比不上春日来信，也一定会让所有人抢破头的！
　　于朝娣也为申屠容和沈思溪开心。
　　开心过后，她又有些失落。
　　她也想跟沈思溪和申屠容一起做点什么事情，可是，她好像也做不了什么。
　　她只会调香。
　　于朝娣抿抿唇，安静地垂下眼睛。
　　沈思溪扫了于朝娣一眼，突然说：“朝娣，明天你去香料园。”
　　于朝娣抬眼：“嗯？”
　　她走神了，没听清沈思溪说什么。
　　沈思溪耐着性子又说了一遍：“明天你去香料园，嗯……就从黎家找个人带你去吧。”
　　之前，沈思溪帮黎青然调查凶手，作为感谢，黎青然直接把黎家的香料园送给了她。
　　这段时间事情太多，她还没怎么去香料园看过。
　　于朝娣不解：“姐姐，你让我去香料园有什么事吗？”
　　沈思溪点头。
　　“既然是香薰，总不能只做一个味道。之后几天我不但要研究原材料，每天还要去一趟疗养院，抽不出多余的时间。所以，开发新味道这个任务就交给你，你招几个人和你一起，有什么需要尽管跟我提。”
　　说完，沈思溪又补充：“哦，对了，我会让小花跟你一起去。”
　　这边不太安全，让于朝娣跟着陌生人，沈思溪也不太放心。
　　听了沈思溪一席话，于朝娣情绪瞬间高涨。
　　她毫不犹豫地应声：“好！”
　　申屠容举手：“我！还有我！朝娣，我也和你一起去！”
　　于朝娣眉眼弯弯：“嗯！”
　　第二天，没等沈思溪起床，于朝娣与申屠容已经去了香料园。
　　小花也跟着她们一起。
　　沈思溪吃过早饭，指点了黑玫几句，接着研究香薰。
　　昨天，黎青然得知沈思溪在研制香薰，特地让人给沈思溪搞了个实验室。
　　实验室里设施齐全，所有设备都是最顶级的，都是高配。
　　也不知道在这么短的时间内，黎青然去哪里弄来的这些东西。
　　环境好设备好，沈思溪心情也就很好，一边哼歌，一边制作香薰。
　　不知不觉，到了中午。
　　和工作狂申屠默不一样，沈思溪从不加班。
　　做个香薰而已，还不值得她牺牲吃饭时间和休息时间。所以一到中午，她立刻放下手里的东西，出门准备吃饭。
　　推开门，她发现黎青然站在实验室外。
　　见她出门了，黎青然脸上闪过一丝惊讶。显然没想到她出门吃饭这么准时，完全不加班。
　　沈思溪很理解黎青然的惊讶。
　　黎青然和申屠默一样，都是那种忙起来会忘记吃饭睡觉的人。
　　要不是为了兮兮，黎青然早就去工作了，今天根本不会出现在家里。在黎青然的认知里，忙到忘记时间才是正常的。
　　沈思溪也没问黎青然怎么在这里探头探脑。
　　不用问，她也知道黎青然是在等她。
　　他等着她早点吃完午饭，去疗养院治兮兮呢。
　　可能怕打扰她吧，他也不敢敲门，只能站在这里干等着。
　　果然，黎青然主动上前对沈思溪说：“午饭已经好了，快来吃吧。”
　　他对沈思溪的态度简直称得上毕恭毕敬。
　　沈思溪想提醒黎青然不用这样，话到嘴边，又咽回去了。
　　算了。
　　就算她提醒了，可能也没什么用，黎青然该这样还是这样。
　　尽快治好兮兮，黎青然就不会整天在她面前转了。
　　沈思溪淡淡道：“走吧，吃完午饭就去疗养院。”
　　黎青然连忙应声：“诶！”
　　今天，和黎青然沈思溪一同去疗养院的只有申屠默和小七。
　　没了申屠容，这一路上安静得不行。沈思溪坐在车上，都有点昏昏欲睡了。
　　但她没有忘记正事，车一停，瞬间清醒。
　　来到兮兮的病房，沈思溪先检查了兮兮的情况，发现一切正常，然后才打开工具箱，给兮兮做第二次针灸。
　　和第一次一样，第二次也是一切顺利。
　　结束后，沈思溪收起工具箱。
　　申屠容虽然不在，但还是有人替沈思溪拎工具箱。
　　黎青然主动接过沈思溪的工具箱，恭恭敬敬地向沈思溪道谢：“辛苦了辛苦了，谢谢，这个就交给我吧。”
　　沈思溪：“不用了。”
　　她伸手，从黎青然那拿回工具箱。
　　黎青然手一空，有些发愣t。
　　“怎么了吗？”黎青然小心翼翼地问沈思溪。
　　黎青然还以为沈思溪不高兴了，或者出了什么其他的事。
　　黎青然现在简直太敏感了，沈思溪随随便便一个举动都会引起他诸多遐想。
　　“是出什么事了吗？”黎青然试探着问。
　　申屠默和小七也看着沈思溪。
　　沈思溪随手将工具箱扔给申屠默，申屠默也没说什么，默默接过。
　　“算是有点事吧。”沈思溪意味不明地说。
　　“什么事？是兮兮她……”听沈思溪这么一说，黎青然马上紧张起来，惊弓之鸟一样。
　　见状，沈思溪也不忍心再卖关子了。
　　沈思溪：“好了好了，告诉你吧，你女朋友今天很有可能会醒。所以不用你替我拎工具箱，你就留在这，等着她醒来吧。”
　　沈思溪知道的，兮兮醒来第一个想见的人肯定是黎青然。而黎青然，也希望兮兮醒来第一个看见的人是他。
　　所以她让黎青然留下，免得他们错过对他们而言最重要的时刻。
　　——算是她对黎青然尽心尽力替她装修实验室的谢礼吧。
　　黎青然呆住了，好半天没回过神。
　　他看看沈思溪，再看看兮兮。
　　“你是说兮兮……兮兮她今天就会醒？”他不敢相信。
　　沈思溪也没不耐烦，笑眯眯地说：“嗯，我可以肯定。”
　　“那我、那我……”黎青然有些不知所措。
　　“那我先去剪个头发！”他说着，快速冲出了病房。
　　黎青然好长时间没打理自己了。
　　他希望兮兮醒来后看到的他是清清爽爽的。
　　同一时间，病床上兮兮睁开了眼睛。

第155章 回国
　　黎青然才走，兮兮就醒了，谁也没想到这么巧。
　　就连沈思溪自己也没料到兮兮会这么快醒。
　　“快，快去叫黎青然！”沈思溪对小七和申屠默说。
　　小七和申屠默当然也发现兮兮醒了。
　　两人都很无语。
　　黎青然怎么想的？突然就要剪头发了。
　　非要挑这时候剪头发。
　　小七自告奋勇：“我去！”
　　他迅速跑出病房。
　　申屠默放下工具箱，说：“那我去叫医生。”
　　沈思溪点点头：“去吧。”
　　兮兮昏睡这么久，突然醒了，是该叫医生来给她做个全面检查。
　　人都走了，一时间，病房里只剩下沈思溪和兮兮。
　　兮兮看着沈思溪，眼神略带迷茫。
　　沈思溪朝她笑了下，自我介绍：“你好，我是申屠默的妻子。”
　　兮兮慢吞吞地眨了眨眼，表示自己听到。
　　刚醒过来，兮兮还不会说话。
　　沈思溪：“是黎青然托我来救你的，我刚才告诉他你要醒了，他居然马上出去理发！不过没事，我让人去喊他了，他很快就会回来。”
　　兮兮再一次眨眼，动作缓慢。
　　她看起来没什么力气，连眨眼睛都非常艰难。
　　沈思溪也不跟她说话了，免得她费神。
　　很快，小七带着黎青然回来了。
　　黎青然是跑回来的，跑得上气不接下气，头发有点乱。
　　他一副恍恍惚惚的样子，一进门就冲向病床。
　　站在病床前，他却并不接近兮兮，只是眼也不眨地一个劲儿盯着兮兮看。
　　“兮兮……”
　　他伸出手，想碰一下兮兮。
　　但没敢，又把手缩了回去。
　　“兮兮，你终于醒了。”黎青然站在原地，连声音也是恍惚的。
　　兮兮看着他，眼中闪着泪光。
　　她看了他一阵，吃力地抬起手，想去碰他的手。
　　黎青然察觉到兮兮的意图，连忙主动握住兮兮的手。
　　兮兮的手是冰冷的，骨瘦如柴。
　　黎青然的眼泪大颗大颗砸在兮兮手上。
　　申屠默找来的医生给兮兮做了全面检查。
　　沈思溪没有留下来等检查结果，提前走了。
　　兮兮的身体如何，她比谁都清楚。
　　申屠默与小七也没多待，和沈思溪一起走了。
　　黎青然终于盼到兮兮醒来，一定有很多话想对兮兮说，哪怕兮兮现在说不出话。
　　谁也不会不识趣地留在病房里充当电灯泡。
　　回去的路上，小七频频看向沈思溪。
　　沈思溪注意到了，打个哈欠，问小七：“怎么了你？有事？”
　　小七摇了摇头。
　　然而隔了几秒钟，小七又看沈思溪。
　　一眼，又一眼。
　　沈思溪：……
　　沈思溪：“有话你就说！”
　　小七还是摇头。
　　小七：“没什么，我只是觉得，你挺厉害的。”
　　沈思溪半点不谦虚：“你才觉得我厉害？”
　　小七抿了抿唇：“不是的。”
　　从很久以前，他就觉得沈思溪很厉害了。
　　只是他没有说。
　　小七可以在申屠默和黎青然面前夸耀沈思溪的厉害，但不知道为什么，面对沈思溪，他总是别别扭扭，什么也说不出来。
　　——沈思溪也懒得探究青春期小男生心里在想什么。
　　她懒懒地打个哈欠，没再追问下去。
　　……
　　兮兮虽然醒了，但针灸也不能断。
　　沈思溪推迟了回国的时间，依旧每天去疗养院。
　　在沈思溪的帮助下，兮兮恢复得越来越好，连医生都说是医学奇迹。
　　兮兮和黎青然都对沈思溪感激得不得了。
　　声带恢复后，兮兮第一句话不是对黎青然说的，而是对沈思溪。
　　她对沈思溪说：“谢谢你。”
　　当时，黎青然站在一旁，没吭声。
　　过后，他把自己名下的一座庄园送给了沈思溪。
　　庄园在华国，他买下后还没住过。
　　沈思溪没推脱，很痛快地收下了。
　　见沈思溪痛痛快快收下，黎青然反而松了口气。
　　沈思溪帮他的实在太多，不但替他解决危机，帮他抓出幕后凶手，还救了兮兮。
　　一座庄园根本不足以表达他对沈思溪的感激。
　　他思量着，有机会一定要再送沈思溪一份大礼。
　　没等黎青然想好送沈思溪什么大礼，沈思溪要回国了。
　　回国前，沈思溪找到黑玫，托黑玫替她保护于朝娣。
　　是的，这次回国，沈思溪不准备把于朝娣带回去。
　　但她也不是要把于朝娣丢在东南亚，留下于朝娣，是为了香薰生意。
　　等一切走向正轨，沈思溪就会让于朝娣回来。
　　她跟于朝娣商量过了，于朝娣虽然舍不得她和申屠容，但也欣然同意。
　　于朝娣很开心自己能帮到沈思溪。
　　黑玫听了沈思溪的拜托，也是满口答应。
　　“放心吧师父，不用你说，我也会保护朝娣，朝娣也是我的朋友。”
　　黑玫一直对于朝娣有一种特别的感情。
　　一开始，她羡慕于朝娣能得到沈思溪的指点。
　　现在她也得到了沈思溪的指点，不用羡慕于朝娣了，就在心里默默把于朝娣当师姐看。
　　但她也只能在心里把于朝娣当成师姐，因为，沈思溪貌似不喜欢收徒弟。
　　果然，听了黑玫这声师父，沈思溪又一次黑了脸。
　　沈思溪：“不要叫我师父……算了，有你这句话我就放心了。”
　　师父就师父吧，反正只要离开东南亚，她就算想听也听不到了。
　　……
　　时间过得飞快，很快到了沈思溪他们离开那天。
　　黎青然带着兮兮，黑玫带着于朝娣，四个人一起到机场送沈思溪他们。
　　申屠容舍不得黎青然，更舍不得于朝娣，在机场哭得鼻涕一把泪一把。
　　沈思溪和申屠默都没什么表情，像两个没有感情的机器。
　　小七也没什么表示，面无波动地看着申屠容哭。
　　登机后，申屠容还在抽噎。
　　她坐在沈思溪身边，抱着沈思溪手臂兀自伤心：“下次来这边还不知道是什么时候，回国好无聊，我已经开始想朝娣，想表哥，想黑玫，想兮兮……”
　　黑玫刚暴露身份的时候，就数申屠容对黑玫的意见最大。
　　然而，经过这么长时间的相处，申屠容早就把对黑玫的偏见抛到脑后去了。
　　她一向不记仇。
　　碎碎念了半天，申屠容也没得到沈思溪半句回应。
　　难道沈思溪睡着了？
　　申屠容疑疑惑惑地扭头看沈思溪，却见沈思溪睁着眼睛。
　　沈思溪目光落在某一处，好半天都没眨眼。
　　申屠容：？
　　她皱起毛，顺着沈思溪的视线望过去。
　　看清了沈思溪在看的人，她缓缓睁大眼睛。
　　申屠容：“小、小鱼？”

第155章 冷清的接风宴
　　申屠容诧异：“小鱼怎么会在这里？小鱼不是跟她妈妈在一起吗？坐在他旁边那个是谁？他妈妈吗？”
　　不久前，小鱼妈妈装成黎家的佣人进入黎家，把小鱼带走了。
　　沈思溪派小花和黑玫寻找小鱼，小花去了，回来后告诉沈思溪带走小鱼的女人是小鱼妈妈。
　　沈思溪没有跟孩子母亲抢孩子的想法，得知真相后，她没说什么，想就这么算了。
　　她也没什么理由追究啊，孩子妈妈无论从哪里带走孩子，都是天经地义的事情。
　　然而，黑玫脑回路异常。黑玫认为小鱼妈妈不是好人，没办法教好小鱼，所以自作主张把小鱼抢了回来，交给沈思溪。
　　沈思溪可不想给人当妈，立马让小花把小鱼又送了回去。
　　现在想到这件事情，沈思溪仍旧十分无语。
　　那天之后，他们谁都没再见过这对母子。
　　没想到，在前往华国的飞机上，又遇见他们了。
　　小鱼也发现了沈思溪她们。
　　他t眨巴着漆黑的大眼睛，安静地看沈思溪。
　　申屠容朝他做了一个鬼脸。
　　他看见了，有些不屑地对申屠容翻了个白眼。
　　申屠容挑眉：“嘿，这臭小孩还是那么欠揍！”
　　申屠容朝他挥拳头。
　　他也不怕，歪了歪脑袋，一脸的有恃无恐。
　　申屠容撇嘴：“啧，小屁孩，表情还挺丰富。”
　　她上下打量了小鱼一番，对沈思溪说：“溪姐，你看这小孩，是不是稍微胖了一点？”
　　闻言，沈思溪也把小鱼从上到下打量了遍。
　　她点点头：“是胖了点。”
　　申屠容：“看来，小鱼妈妈把小鱼养得还不错嘛！哪像黑玫说得那么夸张？黑玫还说小鱼妈妈以后有可能会丢下孩子，怎么可能啊？”
　　“不过话又说回来了，小鱼和他妈妈怎么会和我们在同一班飞机上？是巧合吗？他们去华国干什么？小鱼妈妈好像不是华国人啊。”申屠容疑惑。
　　沈思溪瞧着不远处的母子，若有所思。
　　在这里遇见他们是因为巧合吗？她认为不是的。
　　世界上哪来的那么多巧合。
　　小鱼妈妈很有可能是故意跟过来的。
　　可是，小鱼妈妈这样做的目的是什么呢？
　　沈思溪想了半天也没想通，没有头绪。
　　按照黑玫的说法，小鱼妈妈现在是个没有组织的闲散人员。所以，她应该不是来替谁办事的啊。
　　申屠容还在等待沈思溪解惑。
　　沈思溪对申屠容缓缓地摇了摇头。
　　她气定神闲地说：“不知道，不用管了，等一等就知道了。”
　　申屠容似懂非懂地点头。
　　下飞机后，沈思溪他们没再遇上小鱼和他妈妈。
　　申屠家早就派了车来机场接他们，沈思溪与申屠容坐一辆，申屠默和小七小花坐一辆。
　　上车前，沈思溪低声在小花耳边吩咐了句。
　　“你注意一下，看看待会回家路上有没有可疑的人跟踪。”
　　小花什么都没问，认真地点头。
　　沈思溪不光让小花注意，自己也密切关注着四周的车辆。
　　从机场到申屠家，路途不算遥远。
　　四十分钟，没有可疑的人，也没有可疑的车辆。
　　沈思溪以为小鱼妈妈会跟上来的，然而没有。
　　似乎在飞机上的碰面，真就只是巧合罢了。
　　可是她总觉得事情没有那么简单。
　　不过，沈思溪也没有死磕这一件事。既然小鱼妈妈没跟上来，她也就暂时不去理会这对母子了。
　　天已经黑了。
　　知道他们回来，申屠烨吩咐厨房给他们准备了接风宴。
　　餐桌上菜品丰富，琳琅满目。除了远在欧洲的大姐申屠蔷，申屠家兄弟姐妹都到齐了。
　　申屠夏与申屠至坐在不起眼的角落里，一个深深地低着头，另一个垂着眼不自觉地扣手。
　　申屠烨坐在申屠默旁边，安安静静吃东西。没问他们在欧洲的见闻，也没问他们怎么在东南亚逗留了那么久。
　　说是接风宴，其实根本不像。西图澜娅餐厅内，气氛冷冷清清。
　　——没有寒暄，没有问候，没有哪个人问另外一个人过得怎样。
　　只有申屠容时不时说两句话，谈论欧洲的天气，谈论东南亚的香料园。
　　申屠容不说话的时候，西图澜娅餐厅内就会静得吓人，仿佛连空气都是凝固的。
　　好在，所有人都很习惯这样的气氛。
　　申屠家兄弟姐妹习惯，申屠家佣人习惯，沈思溪也早就习惯。
　　小花和小七都没有体会过家庭温馨，所以都没觉得哪里不对。
　　沈思溪不慌不忙地填饱了肚子，离开西图澜娅餐厅，到远一点的地方接电话。
　　有人打电话给她，是于朝娣。
　　于朝娣看样子也是刚刚吃过晚饭，现在在她自己的房间。
　　沈思溪离开东南亚后，于朝娣就不好意思继续在黎家住下去了，毕竟她与黎家非亲非故。
　　但黎青然不同意于朝娣搬走，兮兮也坚持让于朝娣留下。于朝娣一个人在东南亚，无亲无故的，去哪找房子住？
　　再说了，黎家那么大，又不缺她这一个房间，再来十个她都住得下。
　　沈思溪也劝于朝娣住在黎家，黎家再怎么也比外面安全。
　　黑玫倒是邀请于朝娣去光明殿，但于朝娣不敢。
　　黑玫是好人，不代表光明殿其他人也是好人。
　　作为光明殿的殿主，黑玫自己还被光明殿的人暗算过呢。万一在黑玫没注意到的时候，有人伤害她呢？
　　还不如住黎家。
　　在所有人的极力劝说下，于朝娣不再提搬走的事了。
　　于朝娣在视频里问沈思溪：“姐姐，你们到家了吧？”
　　沈思溪点点头：“早就到了，已经吃过晚饭了。你呢？今天怎么样？还习惯吗。”
　　于朝娣：“我这里一切顺利！姐姐，你不用担心。”
　　沈思溪：“那就好。我还是那句话，有困难你一定要说。找我说，或者找黑玫说。假如联系不上我们，你就找黎青然说，不用怕麻烦。”
　　于朝娣：“放心，姐姐，我需要帮忙的话一定会说！”
　　沈思溪点了点头。
　　紧接着，她随口问：“黑玫呢？回光明殿了吧？”
　　随着沈思溪话音落下，黑玫忽然出现。
　　黑玫穿着睡衣，披散着头发，好像刚洗过澡。
　　她朝沈思溪招招手：“嘿，我在这里！”
　　沈思溪意外地挑眉：“你没回光明殿？”
　　黑玫很久没回光明殿了，沈思溪还以为她走后，黑玫会第一时间回去。
　　毕竟，黑玫留在黎家是为了跟她学东西。现在她都走了，黑玫还有什么理由留在黎家？
　　而且黑玫早就想回光明殿了，她在光明殿的地位一直不算稳固，离开太久，她担心光明殿那些人闹出事来。

第118章 蝴蝶效应
　　黑玫说：“朝娣不愿意跟我去光明殿，她自己在这里我又不太放心。我答应你好好保护她嘛，所以就留下来陪她几天。”
　　于朝娣有些无奈：“其实不用这样的。”
　　所有人都在关心自己，于朝娣一方面非常感动，另一方面也有点不好意思。
　　她觉得她也没那么需要人保护。
　　沈思溪对黑玫说：“黑玫，谢谢你了。”
　　黑玫：“哎呀师父，你跟我说谢就太见外了。不过我先说好哦，我不会一直留在这里的，过几天我会派两个信任的人来。”
　　沈思溪点点头：“这样也好，你也有自己的事情。”
　　于朝娣更是赞同：“好好，这样最好，其实根本也不用派人保护我，我自己也没什么关系。每次去香料园，都有一群人和我一起。”
　　沈思溪和黑玫都露出不赞同的神色，齐声拒绝了于朝娣的提议。
　　她们都觉得还是应该派人保护于朝娣。
　　结束这个话题，三人又聊起别的。
　　聊着聊着，申屠容也凑过来了，变成四个人聊。
　　四个人你一句我一句，聊得热火朝天，把另一边的西图澜娅餐厅衬得更冷清了。
　　沈思溪跟黑玫说起了今天在飞机上遇见小鱼妈妈的事。
　　沈思溪：“今天在飞机上，我见到小鱼妈妈了。小鱼妈妈带着小鱼。”
　　黑玫愣了下，一下子没想起小鱼妈妈是谁。
　　申屠容插话：“对对，我和溪姐一起看见的！我记得小鱼妈妈不是华国人吧？她带着小鱼来华国干嘛？”
　　黑玫这才想起小鱼妈妈是谁。
　　她惊讶得不行：“什么？你们在飞机上碰见红玉！？红玉去华国了？”
　　沈思溪挑眉：“小鱼的妈妈名叫红玉？”
　　黑玫：“对，她叫红玉。她的确不是华国人，不过她师父是华国人，所以她也会说一点中文。”
　　“可能是因为在东南亚生活不下去，所以干脆带着孩子去了华国？”黑玫猜测。
　　“可是，怎么就那么巧呢，居然和你们在同一架飞机上？是不是打听到你们的航班，冲着你们去的？”黑玫怀疑道。
　　沈思溪没说话，有点走神的样子。
　　——红玉，她在世界剧情里见过这个名字。
　　申屠容插话：“我也觉得没有那么巧的事情，她肯定别有目的！”
　　在东南亚呆久了，遇见的事多了，连申屠容也学会阴谋论了。
　　于朝娣微拧着眉毛：“容容，你和姐姐一定要注意安全！”
　　她也赞同申屠容的看法，觉得小鱼妈妈别有用心。
　　于朝娣还记得黑玫说过小鱼妈妈不是什么好人，因此，很担心红玉伤害沈思溪他们。
　　申屠容：“放心吧朝娣，别忘了我们还有小花！而且这是在华国，我们申屠家才是地头蛇！她别说害我们了，恐怕连我家门都进不来。”
　　申屠家可不像黎家那么容易闯。
　　不过，兮兮醒来后，黎青然也开始整顿黎家那些佣人了，辞掉了一大批。
　　听了申屠容的话，于朝娣松了口气。
　　随即，想到小鱼，她又忍不住叹气。
　　于朝娣：“小鱼也挺可怜的，跟着阮西泽的时候，家里没一个人管他，导致他长这么大都不会说话。现在跟着妈妈，又东跑西跑，颠沛流离的。”
　　听到小鱼的名字，沈思溪回过神。
　　沈思溪紧皱着眉头：“他是有点倒霉。”
　　另外三人齐齐叹气。
　　——他们不知道，沈思溪说小鱼倒霉，不是在赞同于朝娣的话。
　　小鱼比t她们以为的还要倒霉。
　　他的命运轨迹彻底变了，以后不知道还有没有机会碰到教他画画的师父了。
　　沈思溪对黑玫说：“黑玫，你查查红玉与小鱼在东南亚时的行动轨迹。”
　　黑玫清脆应声。
　　又聊了几分钟，沈思溪把视频挂断了。
　　视频挂断后，申屠容又感叹了几句小鱼命运多舛，叹息着睡觉去了。
　　沈思溪还不困，一时半会睡不着，兀自坐在沙发上想事情。
　　沉默片刻，她叫来小花。
　　小花走近，等待沈思溪的吩咐。
　　沈思溪低声：“小花，你去查小鱼与他妈妈的行踪。”
　　小花答应了一声，立刻要走。
　　沈思溪把他叫住了。
　　“诶，别急，明天去，今天好好休息。”
　　沈思溪叫来一个佣人，让这人带小花去他的房间。
　　回来前，沈思溪就让人把小七和小花的房间整理出来了。
　　申屠家的佣人不管心里怎么想，表面上反正都听她的。
　　这佣人也是挺懵的，没想到沈思溪会从外面带两个男人回来。
　　虽然另一个看起来才十六七岁，但是……但是……
　　反正就是不太对劲。
　　更奇怪的是，申屠默和申屠容都没说什么。
　　不但没说什么，申屠容看起来挺喜欢这两个人？
　　要说这两人是申屠容的朋友，又不像。很明显，他们俩全都听命于沈思溪。
　　这人左想右想没想通，把小花送到他房间后，没忍住八卦了一句，打听他和沈思溪是什么关系。
　　小花眼神冷淡锐利，盯着她，一言不发。
　　杀手的眼神哪怕没带杀气，也不是一般人能招架的，反正这个人没招架住。
　　她吓了一跳，一溜烟跑了。
　　小七那边也是一样的情况。
　　她们都知道申屠默和沈思溪只是表面夫妻，所以，即便已经被沈思溪震慑过几次，心里对沈思溪还是没有几分尊敬。
　　以前沈思溪勉强算个破落户的小姐，现在什么都不算了，她爸都去世了，沈家都没了。
　　她们不尊敬沈思溪，当然也不会尊敬沈思溪的客人。
　　申屠家佣人都是会英文的。
　　这人先用英文问小七和沈思溪的关系，问小七来华国干什么。
　　然后用中文嘀咕：“从哪带回来个小洋鬼子？”
　　小七淡淡扫了她一眼，用中文字正腔圆地说：“沈思溪是我的恩人，我是沈思溪救下的人，为了报恩，我来华国给她打工。”
　　佣人目瞪口呆。
　　第二天，几个佣人嘀嘀咕咕地在墙角交流情况。
　　“昨天我领的那个，叫什么小花的，年龄不大，长得挺俊，没想到吓人得很！我不就问了一句他和夫人的关系吗？他就那么看着我，一句话也不说，眼神特别阴，好像要打人！”
　　“别提了，我才倒霉呢，你们知道吗，我领那个小洋鬼子居然会说中文！尴尬死我了，当时我刚说完小洋鬼子，他就开始说中文，说得可好呢，一点也不像外国人。”
　　“哈哈哈哈他说什么了？
　　“他说夫人是他的什么恩人，还说夫人救了他，挺怪的这些人。”
　　这时，小花推门从房间出来了，缓缓走向他们。
　　几人注意到小花，瞬间噤声。
　　“太吵了，下次注意。”小花面无表情。

第158章 被欺负了？
　　沈思溪不知道家里几个佣人背着她嘀嘀咕咕，说她带回来的是怪人。
　　就算知道了，她也懒得理她们。
　　她要做的事有点多，暂时没空管这些人。
　　首先，她得找个地方安置小七。
　　在东南亚的时候，沈思溪说要把小七带来华国替她管理公司。
　　那时候是她欠考虑了。
　　小七再有经商天赋，也只有十六岁。
　　十六岁的小孩，还是先读书吧。
　　沈思溪想了一晚上，第二天，去找了申屠默，让申屠默给小七找个学校。
　　这对申屠默来说不算什么事。
　　申屠默想都没想就答应了，交给助理去办。
　　然后就是香薰的事。
　　新的配方沈思溪已经研究好了，交给了申屠容，采取的合作方式还是上次那种。
　　签好了合同，这件事也算完成了。
　　第三件，就是小鱼与红玉的事。
　　这件事引起了沈思溪最高重视。
　　红玉这个人也是世界剧情里提到的人，但她的戏份在后期，在小鱼功成名就之后，在小鱼师父的回忆中。
　　小鱼一直都不知道，他的师父收下他不止是因为他的天赋。
　　还因为欠着红玉一条命。
　　在原本的剧情中，这个时间段，红玉为了救人，已经死了。
　　虽然她不算是真心救人，只能说是假戏真做，但那个人仍然感谢她，答应替她照顾孩子。
　　事后，说到做到，收了小鱼当徒弟。
　　按照原本的轨迹，红玉根本不会来到华国！
　　按照现在的轨迹，小鱼也不会被那人收为徒弟了。
　　沈思溪有些头疼。
　　这算什么？算是她进入这个世界后带来的蝴蝶效应？
　　沈思溪为这个世界带来的改变不止这一点，被她改变命运的人也不止小鱼一个。
　　于朝娣，黎青然，燕秋芳……甚至连沈思妍和楚连，都是因为她，走向了截然相反的道路。
　　但小鱼不能被那位画师收为徒弟，真的让她觉得非常可惜！
　　那位画师不轻易收徒的，在剧情里，似乎只有小鱼这一个徒弟！
　　当然，她也不是希望红玉按照原本的发展去死，她只是替小鱼可惜。
　　不然，她来教小鱼？
　　沈思溪曾进入一个超能力世界，她的技能是落笔成真。
　　离开那个世界后，她对绘画产生了浓厚兴趣，所以进了个主角最终会成为画家的小世界，每天邋里邋遢，一身颜料地学画。
　　退出画家世界后，沈思溪再也没画过画。
　　想到要重新拣起画笔，沈思溪有点想叹气。
　　算了。
　　还是等小花和黑玫的消息吧。
　　等了解过红玉与小鱼在东南亚经历了什么，来华国又是为了什么，她再决定教不教小鱼吧。
　　除了这件事，沈思溪暂时没有其他事急着做了。
　　她想了想，干脆出门逛街去了。
　　太久没好好逛街，沈思溪买了一堆东西。
　　她回来的时候是一个人，两手空空。
　　回来没多久，一茬接一茬人拎着一堆又一堆礼品袋礼品盒，送到了申屠家。
　　家里除了佣人没其他人，她一个人快乐拆箱。
　　拆着拆着，沈思溪敏锐地捕捉到门被推开的声音。
　　她下意识回头看。
　　——是申屠夏。
　　申屠夏已经小心得不能再小心，就怕沈思溪注意到她，没想到沈思溪还是听见了开门声。
　　她脸刷地红了，又红又热，呆呆地看了沈思溪片刻，想打个招呼，张张嘴，却什么都没说出来。
　　霎时间，她一张脸红得更厉害了。
　　她咬咬嘴唇，飞快跑了，门都忘了关。
　　沈思溪看着她的背影，皱了下眉头。
　　让她皱眉头的，并不是申屠夏进门后一系列的奇怪表现。
　　申屠夏患有严重的社恐，她早就知道。
　　她也不会在意申屠夏见了她像见了鬼，更不会奇怪申屠夏脸红。
　　让她有些在意的是，申屠夏手腕处似乎有一块淤青？
　　沈思溪视力很好，她很确定自己没有看错。
　　联系起申屠夏的性格，沈思溪不得不多想。
　　——申屠夏该不会被同学霸凌了吧。
　　沈思溪不是爱多管闲事的人，但她既然还顶着申屠家人的身份，既然还住在申屠家，有些事，她必须要管！
　　她扔下手里的东西，站起身，朝申屠夏的房间走去。
　　申屠夏的房间在三楼。
　　三楼非常安静，因为没住什么人。
　　申屠夏一口气跑到卧室，关上房门，人靠在门板上，一点点滑下去。
　　她坐在地板上，抱着双腿，把脸埋到膝盖上。
　　她懊恼得不行，耳朵红得像要滴血。
　　她刚才实在是太蠢了啊！
　　怎么会那么蠢啊，吓得门都忘关了！
　　啊啊啊！
　　沈思溪会怎么想她啊！
　　会不会以为她很奇怪？就像她的同学一样。
　　今天，她又被她的同桌“提醒”了。
　　同桌告诉她，尽快去医院治治她的结巴。
　　因为紧张，申屠夏偶尔会结巴。
　　申屠夏想大声说她没有病，她不是结巴。
　　没等她鼓足勇气说出来，又被同桌用力推了一下。
　　四周一片嘻嘻哈哈。
　　她的同桌姓顾，全名叫顾琳琳，顾琳琳是从上个月突然开始针对她的。
　　顾琳琳为什么针对她，她也知道。
　　因为，顾琳琳她爸给她找了个后妈，她后妈叫沈思妍，据说很坏很烦。
　　顾琳琳讨厌后妈，又拿后妈没办法，每次找后妈麻烦，都被后妈反杀。
　　所以，她就来欺负申屠夏。
　　顾琳琳知道，申屠夏是她后妈姐姐的小姑子。
　　申屠夏知道顾琳琳是为了什么欺负她后，简直冤枉死了，感觉自己遭受了无妄之灾。
　　她想说，你不喜欢你后妈就找你后妈的麻烦啊，七拐八拐找到我有什么用啊？
　　关我什么事啊？
　　我跟你的后妈不熟，见都没见过。跟你后妈的姐姐都没说过几句话！
　　但申屠夏说不出来。
　　申屠夏什么都说不出来。
　　申屠夏担心自己一开口就结巴。
　　申屠夏垂下脑袋，眼泪一滴一滴砸下来。
　　就在这个时候，t她身后的门忽然被敲响。
　　申屠夏一惊，绷直身体。
　　从来没人敲申屠夏的门，无论是申屠夏的哥哥姐姐们还是家里的佣人。
　　因为他们都知道，申屠夏不喜欢听见敲门声。
　　申屠夏屏住呼吸，竖着耳朵听外面的声音。
　　外面的人会是谁呢？
　　“是我，开门，让我进去。”
　　门外，是沈思溪的声音。
　　沈思溪语气非常严肃：“申屠夏，我有事问你。”

第159章 傻眼
　　申屠夏心脏狂跳，后背抵着门，一动也不敢动。
　　——沈思溪说有事情问她。
　　沈思溪要问她什么事啊？
　　是不是要质问她放学回来为什么不和她打招呼？
　　沈思溪不在家里这段时间，申屠夏听过几句家里佣人针对沈思溪的议论。
　　她们说，没想到沈思溪一个小门小户出来的小可怜，还挺嚣张不好惹。
　　她们说，本以为沈思溪挺好拿捏，没想到反倒被沈思溪拿捏了。
　　申屠夏与沈思溪没有过几次接触。
　　游轮上那段时间，她能待在房间就待在房间，很少出去，也就没什么机会与沈思溪见面。
　　家里佣人这几句闲言碎语，拼凑出了申屠夏对沈思溪的全部认识。
　　沈思溪不是好惹的，她得离沈思溪远点。得知沈思溪即将回国那天，申屠夏在心里这样默念。
　　——所以，现在该怎么办？
　　又一阵敲门声响起，砰砰砰，砰砰砰。
　　申屠夏几乎可以感受到门板的震动。
　　“申屠夏，开门。”
　　“申屠夏！”
　　渐渐的，沈思溪语气变得不是那么好了，带了点不耐烦。
　　申屠夏不敢说话。
　　她紧张地吞咽了下，一言不发。
　　每次紧张不想见人，申屠夏都像现在这样，躲在房里安安静静不说话，假装自己不存在。
　　找她的人一直得不到回应，也就放弃了。
　　等一等，再等一等。
　　申屠夏对自己说，沈思溪很快就会走的。
　　但很显然，申屠夏低估了沈思溪的毅力。
　　沈思溪今天一定要把申屠夏揪出来问个清楚，一定要知道她是不是遇到霸凌了。
　　她最讨厌的就是校园霸凌。
　　沈思溪：“申屠夏，你别装听不见，我知道你在里面。”
　　“申屠夏！”
　　意识到申屠夏可能被自己吓到了，沈思溪又缓和了语气：“申屠夏，你不用害怕，我不是来找你麻烦的。”
　　她想了想，直接问出来了：“我看见你手腕上的淤青了，我问你，那是怎么回事？”
　　申屠夏一愣，低下头挽起袖口。
　　她手腕处的确有一处淤青，那是因为顾琳琳推她时，她撞到了桌子。
　　不止手腕处有淤青，她肩膀上，小腿上，都有不同程度的伤。
　　这点小伤对她来说不算什么，她更在意的是顾琳琳带领好几个人对她进行言语上的霸凌。
　　那些不怀好意的嘲讽，那些难听的字眼，让申屠夏万分害怕。
　　她连学校都不想去了。
　　但她没想过向人求助。
　　没有人能帮她的，没有人。
　　她没想到，沈思溪会发现她手腕上的淤青。
　　更没想到，沈思溪是为了这个才来找她。
　　申屠夏抿了抿唇，慢吞吞地放下袖口，把手腕遮得严严实实。
　　她不准备回应沈思溪，于是再一次把头埋在膝盖上，假装鸵鸟，
　　沈思溪就没见过这么难搞的小孩！
　　算了，她社恐，难搞点也很正常。
　　沈思溪最后看了眼毫无动静的门，想了想，转身走了，
　　房门内，听见沈思溪逐渐远去的脚步声，申屠夏松了口气。
　　沈思溪终于走了。
　　装死果然有用。
　　她摊开手心。
　　手心湿哒哒的，全是冷汗。
　　……
　　沈思溪没有放弃。
　　她去找管家拿钥匙了。
　　申屠夏不给她开门，她自己开不就行了？
　　这点小状况难不倒她。
　　找到管家，沈思溪道：“我找三小姐有事，但三小姐不开门也不出声，我担心她一个人在房间里出什么事，所以来找你要她房间的钥匙。”
　　管家西装革履，一副社会精英打扮，微笑着拒绝了沈思溪的要求。
　　管家：“抱歉呢夫人，我不能随意交出三小姐房间钥匙。”
　　沈思溪语气加重：“我说了，三小姐不开门也不出声，我担心她出事。现在是特殊情况！”
　　管家心说这算什么特殊情况，三小姐不想理你而已。
　　三小姐哪天不这样了，愿意搭理人了，那才叫特殊情况呢。
　　管家故作为难，还是那句话：“抱歉呢夫人，我无权交出三小姐房间的钥匙。”
　　其实，管家在申屠家的地位还挺高的，因为申屠家现有的主人都不是爱管事的人。
　　看起来不好相处，其实都不爱为难人。
　　申屠夏更是连话都不敢跟家里的佣人说，是整个家里最好得罪的人。
　　就算管家把申屠夏房间钥匙交出去，也不会怎样，申屠夏根本不会怪他。
　　他就是懒得交，觉得没必要。
　　沈思溪也看出来了，不管她说什么，这管家油盐不进。
　　她冷笑了一声，抱臂道：“行，我不跟你在这里废话了，你不给我钥匙是吧，好，我自己想办法把门打开。”
　　沈思溪可是当过特工的，什么锁没撬过？
　　一个普普通通的卧室门算什么？
　　她之所以来找管家索要钥匙，只是因为不想弄坏申屠夏的房门。
　　现在看来，不能不采取点特殊手段了。
　　当着管家的面，沈思溪拿出一根银针。
　　管家愣了下，慢半拍理解了沈思溪的意图。
　　沈思溪想撬门。
　　啊这。
　　他心想，沈思溪电视看多了吧？
　　申屠家的门还真没那么容易撬。
　　管家掩下眼底的轻蔑与嘲笑，伸出手做了个恭送的动作，“您自便。”
　　沈思溪：“我找你要过钥匙，你不给，那么之后出了什么事，责任全由你负。修理门锁的钱呢，就从你的工资里扣。”
　　管家微笑：“夫人说什么就是什么。”
　　沈思溪懒得再跟他掰扯，收起银针，走向申屠夏的房间。
　　管家想了想，也跟上去了。
　　他是去看沈思溪的笑话。
　　他等着沈思溪打不开门，低声下气地再次求他。
　　假如沈思溪把姿态放低一些，他也不是不能把钥匙给她。
　　来到申屠夏的房间外，沈思溪不紧不慢地拿出银针。
　　申屠夏正坐在阳台上发呆，没听到门外的细微动静。
　　其实也没发出什么动静，沈思溪动作非常快，快得让人没看清她都做了什么。
　　管家只见她攥着刚刚那根普通得不能再普通的银针，在锁眼里快速划拉几下，不到三秒钟就抽出来了。
　　见沈思溪抽出银针，管家还有点想笑来着。
　　怎么样，碰壁了吧！
　　谁知，他刚扯动了一下嘴角，没来得说话呢，就眼睁睁看着沈思溪把申屠夏的房门推开了。
　　沈思溪一脸淡定。
　　管家与申屠夏都傻眼了。

第170章 还好有你
　　沈思溪缓缓扭头，看向站在她身旁的管家。
　　管家脸色微僵，一时没说出话。
　　——还真让她把门锁撬开了？
　　——这么快的吗？
　　——申屠家的门锁有这么好撬吗？
　　管家脑子里乱糟糟的。
　　沈思溪清清嗓子：“咳咳。”
　　管家回过神，抬眼看沈思溪。
　　沈思溪慢悠悠地说：“这门锁是彻底坏了，得换一个了。”
　　“不好意思哈，力度没掌控好。”
　　管家欲哭无泪。
　　申屠家的门锁可不便宜，换一个抵得上他好几个月工资了！
　　早知道不跟沈思溪对着干了，乖乖交出钥匙不就好了？
　　管家后悔不迭。
　　沈思溪欣赏了一番他的表情，欣赏够了，收回视线，走进申屠夏的房间。
　　申屠夏僵在原地，呆呆地看着沈思溪。
　　她的脸再一次红透了，在灯光下格外明显。
　　她没疑惑沈思溪是怎么进的自己房间，也没疑惑沈思溪在门口时对管家说那些话是什么意思。
　　此时此刻，她大脑一片空白，什么都想不起来。
　　沈思溪不紧不慢地走到申屠夏身边，随意坐下。
　　申屠夏条件反射地弹了起来，躲出好几米远。
　　沈思溪：……
　　看她平时慢吞吞的，没想到急起来反应挺快。
　　沈思溪：“回来。”
　　申屠夏一动不动。
　　沈思溪眯了眯眼，压低声音威胁：“我一般不打人，但要是这个人一而再地拒绝我，那么……”
　　申屠夏一下子懂了沈思溪的意思。
　　她犹豫了一下，垂着头，磨磨蹭蹭地回到沈思溪身边。
　　折回来后，她也不坐，耷拉着脑袋就这么站着，像犯了什么错。
　　她手腕处，淤青若隐若现。
　　沈思溪静了静，放缓了语气说：“你别紧张，我找你不是为了别的，就是随便问几个问题。”
　　不等申屠夏答话，她开口问：“你在学校过得怎样？学习还好？跟朋友相处得好不好？”
　　沈思溪一口气问了好几个问题。
　　申屠夏知道躲不过去，老老实实地逐个回答：“还好，还行，都好。”
　　她声音非常低，低得让人很难听清。
　　答完了，她自己也有点怀疑自己。抿了抿唇，开始懊恼。
　　她声音这么小，沈思溪听见了吗？
　　要是没听清，沈思溪会发脾气吗？
　　她没想这么小声。
　　她也不知道为什么，一开口就紧张。要么t结巴，要么小声。
　　沈思溪应该已经很不高兴了，应该早就被她不开门的行为激怒了。
　　诶？对了，她没给沈思溪开门，沈思溪是怎么进来的？
　　申屠夏后知后觉，疑惑地瞥了眼房门。
　　沈思溪注意到申屠夏的小动作，淡淡道：“不用看了，我把门锁撬开了。”
　　申屠夏再次呆住。
　　沈思溪还会把锁住的门撬开？
　　沈思溪也太厉害了！
　　如果她也会撬门锁，前几天也不至于被顾琳琳锁在实验室。
　　申屠夏忍不住向沈思溪投去羡慕的眼神。
　　沈思溪挑眉，不知道申屠夏在羡慕她什么。
　　不过这不重要。
　　她没理会申屠夏的眼神，继续问问题。
　　“在学校里，有没有人欺负你？”
　　申屠夏沉默了一阵。
　　良久，她低声：“没有。”
　　“没有？”沈思溪不信，索性捞过她的手臂，掀起她袖口。
　　申屠夏没防备，被沈思溪抓个正着。
　　沈思溪攥着她手臂，看起来没怎么用力，她却怎么也挣脱不了。
　　沈思溪好大的力气！
　　申屠夏又开始羡慕沈思溪了。
　　沈思溪不知道申屠夏对她的羡慕。
　　她指着申屠夏手腕的淤青，语气分外严肃。
　　“你说没人欺负你，那好，你告诉我这是怎么弄的？”
　　这处淤青颜色极深，面积又大，乍一看十分吓人。
　　申屠夏支支吾吾：“呃、是、是我不小心撞的。”
　　沈思溪审视着她。
　　“自己撞的？实话？”
　　申屠夏点头：“实话。”
　　沈思溪：“你确定没有人欺负你？”
　　“我确定。”申屠夏弱弱地答。
　　“撞到哪里？”
　　“撞到桌子上。”
　　“好。”沈思溪放开了申屠夏。
　　她站起来，什么也没再说，头也不回地走了。
　　申屠夏看着她的背影，直到再也看不见了才收回视线。
　　她垂眸，看了看自己的手腕。
　　看了一会儿，申屠夏不解地歪了歪脑袋？
　　沈思溪好像在关心她？
　　为什么呢？
　　沈思溪有什么理由关心她？她们明明都不熟啊。
　　沈思溪真奇怪啊。
　　沈思溪不知道申屠夏脑子里都在想些什么东西。
　　她走在外面，脸色不是很好。
　　虽然再三确定了申屠夏没被欺负，但她还是觉得不太对劲。
　　她觉得申屠夏在隐瞒什么。
　　可是，申屠夏也没必要这么做吧。
　　真的被欺负了，她没理由不说啊。
　　是因为跟她不熟？不信任她？
　　沈思溪有点烦。
　　她明明是来养老的，却要操心这些小孩。
　　但既然已经管了，就管到底吧。
　　在原本的剧情里，申屠夏的结局格外惨。
　　申屠夏社恐，身体又弱，连十八岁都没活过。
　　在内心深处，沈思溪是有点同情申屠夏的，所以不想无视申屠夏的苦难。
　　申屠夏不信任她，总能信任自己的亲哥哥亲姐姐吧？
　　沈思溪决定把自己的发现告诉申屠容和申屠默，让他们俩问申屠夏在学校经历了什么。
　　然而，申屠默又加班，在公司没回来。
　　申屠容倒是早早地回来了，回来时醉醺醺的。
　　她一回来就找沈思溪，歪在沈思溪身上傻乐，一边乐一边大着舌头说：“嘿嘿，溪姐，你猜我今天去干什么了？我去见朋友了！她们听说我回来，给我接风！”
　　以前，申屠容出去玩，回来后也有不少人给她接风。
　　不过那时候大家聚在一起只是喝酒吃饭谈八卦，这一次，竟然有人跟她谈工作。
　　春日来信的爆火让很多人悄然改变了对申屠容的看法。
　　以前，所有人都觉得申屠容是个只会吃喝玩乐的富家小姐，是个一无是处的草包。
　　要不是命好出生在申屠家，谁会理她？
　　因为春日来信，所有人开始觉得，申屠容虽然是个草包，但却是个有眼光有运气的草包。
　　有两个人听她提起香薰生意，竟然想入股。
　　以前谁会跟申屠容谈合作啊？
　　申屠容觉得她有今天，全是托了沈思溪的福！
　　申屠容：“嘿嘿溪姐，还好我有你，我好幸运遇到你！”
　　沈思溪被申屠容死死抱着，面无表情，深深叹气。
　　看来，要跟申屠容谈申屠夏的情况，只能等到明天了。

第171章 遇见沈思妍
　　第二天，申屠容一觉睡到中午。
　　因为前一天喝酒太多，她现在还头疼呢。
　　她坐在沙发上慢慢地喝白开水，一边喝，一边揉捏额头，整个人颓得不行。
　　这时，沈思溪出现了。
　　沈思溪早就起床了，已经去外面跑一圈回来了，还见了小花。
　　小花做事效率一向高，已经调查到红玉和小鱼现在的情况了。
　　红玉似乎真不是冲着沈思溪来的，她带着小鱼，在距离沈思溪很远的地方住宾馆。
　　那是一个很普通很便宜的宾馆，环境一般般。
　　和小鱼安顿下来后，红玉也没做什么，没找房子，没找工作。
　　听了小花的话，沈思溪点点头，露出若有所思的神色。
　　思索了片刻，她吩咐小花继续盯着红玉。
　　小花点点头，又离开了。
　　小花离开后，沈思溪听说申屠容醒了，于是来找申屠容。
　　申屠容看见沈思溪，眼睛一亮，身上那股颓劲也一下子消散了。
　　“溪姐！”她放下杯子，站起来。
　　沈思溪对她点点头，到她身边坐下。
　　她也跟着坐下，兴致勃勃地说起昨天聚餐的经历。
　　这些话沈思溪昨天已经听过了，听过不止一遍。
　　昨天，申屠容喝得烂醉，然而，再醉也不耽误她心情亢奋。
　　她把别人怎么恭维她，怎么找她谈合作，怎么夸赞她羡慕她……翻来覆去说了有三四遍。
　　沈思溪听得耳朵都起茧了，都快背下来了。
　　但她也没打断申屠容。
　　闲着也是闲着，既然申屠容想说，她就听着呗。
　　于是，沈思溪斜倚在沙发上，听申屠容绘声绘色地第n次讲述起昨天的经历。
　　讲完了，申屠容还邀请沈思溪晚上一起出去吃饭。
　　申屠容说，她那些朋友都想再见一见沈思溪。
　　沈思溪就是郁水的事，不少都知道了。
　　这段日子，沈思溪人不在国内，名字却被圈子里这些人频频提起。
　　沈思溪摇摇头，拒绝了：“今天不行。”
　　申屠容料到沈思溪会拒绝，也没意外。
　　让她奇怪的是，沈思溪说的不是不行，而是今天不行。
　　为什么说今天不行，今天有事？
　　申屠容好奇追问：“溪姐，你今天有事？”
　　沈思溪：“嗯，有事。”
　　申屠容：“什么事？”
　　沈思溪：“我正想跟你说呢，这件事跟申屠夏有关系。”
　　听见申屠夏的名字，申屠容懵了下。
　　沈思溪怎么会突然提到申屠夏？
　　据她所知，沈思溪和申屠夏没有过什么接触啊。
　　申屠夏一向不爱跟任何人接触的，在申屠家，就是个小透明。
　　申屠容：“溪姐，小夏怎么了？小夏闯什么祸了？”
　　她心说不能吧，申屠夏不声不响的，能闯什么祸啊？
　　但……沈思溪不会无缘无故提到申屠夏。
　　申屠容表情严肃了些：“溪姐，小夏到底怎么了？干什么了？你告诉我，我一定教训她。”
　　沈思溪：“不是，她没闯祸。”
　　“没闯祸？那是怎么了？”申屠容疑惑。
　　沈思溪：“昨天她放学回来，我发现她手腕有淤青，我怀疑，她在学校被人欺负了。”
　　“啊？被欺负啊？”
　　闻言，申屠容顿时放松了，不怎么当回事地往后一靠。
　　她还以为沈思溪要说的事有多严重，原来就是这个。
　　申屠容：“哎呀，小夏才上小学，同学都是八九岁的小豆丁，什么都不懂，打打闹闹的很正常啦。谁会欺负她啊，她都不怎么说话，根本不会招惹别人啊。”
　　她还反过来安慰沈思溪：“溪姐，你别担心她。”
　　沈思溪：“……”
　　沈思溪皱眉道：“谁说小学生就什么都不懂？你别不当回事，小学也是有校园霸凌的！小孩子比你想象中厉害多了！”
　　申屠容愣了下，没想到沈思溪忽然这么严肃。
　　她眨眨眼，也不敢嬉皮笑脸了。
　　申屠容：“好吧，我知道了溪姐，我会多关心她的。”
　　“正好，小夏老师说后天有家长会，到时候我去看看情况。”
　　沈思溪见申屠容变了态度，点点头，没再说什么了。
　　然而，到了家长会那天，申屠容却去不了了。
　　前几天，有人说要入股申屠容的香薰生意，申屠容觉得与人合作挺新鲜的，就同意了。
　　几人本来约定好了明天见面，但其中一个人突然说明天有事，就把见面时间改到了今天。
　　申屠容每天闲得很，犹豫都没犹豫就答应了，答应完才想起来，她今天本来是要去给申屠夏开家长会的！
　　算了，生意要紧。
　　申屠容没怎么纠结，叫来管家，交待管家去学校给申屠夏开家长会。
　　申屠家所有孩子的家长会都不是由家长开的，要么管家去要么助理去，这很正常。
　　——她早就把沈思溪说的申屠夏可能被人欺负了的事抛到脑后去了。
　　申屠容都出门了，沈思溪才知道申屠容没去给申屠夏开家长会。
　　她简直无语。
　　有一瞬间，她想，连申屠家的人都不关心申屠夏t，她这个不姓申屠的人管那么多干什么啊？
　　要不她也别管了吧。
　　但，她又有些不忍心。
　　——申屠夏的下场实在是太惨了。
　　作为申屠家的孩子，她本该衣食无忧快快乐乐过一辈子，却没活到成年。
　　自从遭遇绑架，她的人生就没有过快乐时刻。
　　也许，她随手一个举动可以改变申屠夏的人生？
　　这样想着，沈思溪找到管家，让管家不用去给申屠夏开家长会了。
　　管家自从被沈思溪扣了工资，终于安分了，这几天没敢拒绝沈思溪提的任何一个要求。
　　但这次，他有些迟疑。
　　“可是，二小姐说……”
　　沈思溪：“二小姐那边我去说。”
　　懒得跟他废话太多，沈思溪丢下这么一句，干脆利落地转身离开了。
　　稍微打扮了一番，沈思溪乘坐申屠家的车，来到申屠夏的学校。
　　申屠夏上的是国际小学，学校占地面积很大，各项设施非常完善。有图书馆，有体育馆，有礼堂，还有剧院。
　　沈思溪戴着墨镜，漫不经心地走在学校里，四周有穿着制服的小学生，也有和她一样来给孩子开家长会的家长。从衣着打扮就能看出来，这些人非富即贵。
　　走着走着，沈思溪看见一个熟悉的身影。
　　她脚步顿了一下，惊讶地摘下墨镜。
　　不远处，那个穿着白色羊绒大衣的女人，好像是沈思妍？
　　沈思妍怎么会在这里，给人当后妈了？放弃楚连了？
　　与此同时，沈思妍也发现沈思溪了。
　　看见沈思溪，沈思妍先是不可置信地瞪大眼，然后别开脸，匆匆走了。

第172章 不甘心
　　下船后，沈思溪就没见过沈思妍了。
　　上一次听到沈思妍的名字还是在东南亚，小花告诉她，沈思妍找到天使殿想要买她的命。
　　那时候她还奇怪，沈正华死了，死后名下的财产全部被她捐了，沈思妍和刘宁微连一张回国的机票都买不起，哪来的钱买凶杀人？
　　原来是抱上了新的大腿。
　　沈思溪冷眼看着沈思妍走远。
　　可以，沈思妍终于学乖了，见到她知道躲了。
　　不过，她可不会因为沈思妍学乖了就不再跟她计较。沈思妍想杀她，就要准备好被她反杀。
　　虽然，沈思妍买凶杀她的钱其实都进了她的口袋里。
　　沈思溪收回思绪，重新戴上墨镜，向申屠夏的教室走去。
　　沈思溪是提前来的，没想到还算来得晚的。教室里人快满了，空着的位置只剩零星几个。
　　几个相熟的家长正交谈着，话题无非绕着孩子。
　　沈思溪走进教室时，教室有一瞬间安静。
　　沈思溪无视了这些人或打量或惊奇的眼神，气定神闲落座。
　　申屠夏隔壁的座位是空的。
　　沈思溪扫了眼，不甚在意地收回视线。
　　“那个，请问您是郁水老师？”
　　沈思溪坐下没多久，有两个人走过来了，主动和她打起招呼。
　　两个人脸上都带着抑制不住的兴奋与激动。
　　沈思溪摘下墨镜，微微笑着朝来人点头：“我是，你们好。”
　　“您好您好。”
　　两人抢着与她握手，分外殷勤。
　　“早就听说您了，还是第一次见。”
　　“是呢，一直想见您，没想到在这里见到了。”
　　“前两天听说您从国外回来了，我还想约您来着。”
　　“您在全球调香师大赛上拿了第一！可真为我们华国争光！”
　　“连克拉克先生的亲传弟子都没比得过您！”
　　“您调配的春日来信我收藏了两瓶在家里，平时都舍不得用。早知道今天会遇见您，我就用上了。”
　　“您这么忙，还亲自来给申屠小姐开家长会，这大嫂当得可真称职。”
　　“……”
　　两人围着她，你一句我一句，恭维的话说了一箩筐，越说越夸张。
　　不过，从他们的语气和眼神就能看出来，他们非常真诚。
　　说了这么多，倒也没抱什么目的，好像只是粉丝表白正主而已。
　　这边的动静很快吸引了其他人的主意。
　　实际上，不是每个人都关注与香水有关的讯息。
　　什么郁水，什么克拉克，什么春日来信……这教室里大部分人只是隐约听过，并不了解。
　　但也不耽误他们凑热闹。
　　况且，他们不知道郁水，还不知道申屠家吗！
　　沈思溪是申屠默的妻子，这件事很少有人不知道。
　　虽然很多人都说这两人根本没有感情，只是表面夫妻，但他们管申屠默和沈思溪有没有感情干什么？
　　豪门里没有感情的夫妻实在太多了，感情是不确定的，多变的，利益才是永久的。
　　夫妻只要还是夫妻，那就还是利益共同体。
　　于是，围在沈思溪身边的人越来越多。
　　有人冲着她是郁水，有人冲着她嫁了申屠默。
　　也有人没围过去。
　　没围过去的人有漠不关心的，有实在摸不到申屠家门槛觉得凑过去也没什么用的，还有酸溜溜的。
　　“嘁，还申屠夫人呢，有名无实，谁不知道申屠默家都不回？”
　　沈思妍来到教室门口时恰好听到这句，于是整个人僵在原地。
　　什么？申屠夫人？
　　这个人是说，沈思溪？
　　不会吧，不会这么巧吧？
　　沈思妍将信将疑地探头往里望。
　　教室里，被人群簇拥着的，果然是沈思溪。
　　沈思妍是来给顾琳琳开家长会的。
　　实际上，轮不到她给顾琳琳开家长会。顾琳琳她爸顾成东工作虽忙，她妈孟子琪却是个家庭主妇，随时有空。
　　就算孟子琪不来，顾成东也会安排他助理来，轮不到她这个无名无分的后妈，她跟顾成东可没领证呢。
　　今天，是她主动要求来的。
　　一来，是为了在顾成东面前卖个好，让顾成东觉得她善良大度，对顾琳琳好。二来，她就是想气气顾琳琳，让顾琳琳不爽。
　　她还打算回去以后在顾成东面前添油加醋地抹黑顾琳琳，说顾琳琳在学校表现非常不好。
　　谁让顾琳琳那个小崽子不尊重她？
　　没想到居然在这里遇上了沈思溪了！
　　沈思妍并不知道顾琳琳同桌是沈思溪的小姑子，她跟顾琳琳关系不好，顾琳琳自然也不会跟她讲这些事。
　　她咬咬嘴唇，暗道今天真够倒霉。
　　她现在可一点也不想遇见沈思溪。
　　她现在这么落魄，无名无分地跟着别人，给别人当小三当后妈。沈思溪却光鲜亮丽，被一群人围着讨好。
　　沈思溪见到她，一定笑掉大牙。
　　凭什么！沈思溪有今天，还不是她让出去的？
　　坐在那里的人，本来应该是她啊！
　　沈思溪怎么还不死啊，她花了大价钱买通天使殿杀沈思溪，沈思溪怎么还是活着回来了啊？
　　沈思妍不甘心！
　　沈思妍恨不得立马冲进去杀了沈思溪。
　　这时候，有人在她身后叫了她一声。
　　“这位家长？”
　　沈思妍回头，皱着眉毛打量了一番来人，猜到这人是这个班的班主任。
　　班主任微笑：“家长会马上要开始了，您还不进去吗？”
　　沈思妍摇了摇头。
　　她低声说：“不好意思，我走错教室。”
　　说完，匆匆走了。
　　她才不要在沈思溪面前丢脸！
　　班主任奇怪地看了她一眼，也没多想，提步走进教室。
　　围在沈思溪身边的人见老师进来了，也就各自散了。
　　沈思溪扫了眼旁边的座位，仍旧是空的。
　　家长会结束，沈思溪被叫住了。
　　叫住她的人是申屠夏班主任。
　　“申屠夏的家长是吧，我想占用您十几分钟时间，跟您谈一下。”
　　沈思溪点点头，跟着班主任去了办公室。
　　申屠夏的班主任姓黄，毕业没多久，当班主任也没多久，对班上每个学生都很上心。
　　黄老师早就知道申屠夏社恐，所以一直以来对申屠夏格外注意。
　　最近，黄老师怀疑申屠夏的同桌顾琳琳在欺负申屠夏。
　　但她没有证据。
　　她问申屠夏，申屠夏什么都不说。
　　顾琳琳家长没来，黄老师只好找沈思溪聊聊，让沈思溪多多关注申屠夏的心理健康，回去后问问申屠夏有没有被人欺负。

第173章 天台
　　沈思溪淡淡道：“不瞒您说，我也是为了这个来的，我也怀疑有人欺负小夏。”
　　“前几天我问过她了，她也不说。”沈思溪有些无奈地说。
　　黄老师：“申屠夏是一个胆小的孩子，很多时候被欺负了可能也不敢说，这个时候就需要我们做老师的做家长的多多关心。”
　　沈思溪点了点头，起身。
　　“黄老师，您说的我都明白了，我会多关心她的。”
　　“那我就放心了。”黄老师也站起来，客客气气地把沈思溪送出了办公室。
　　家长会在上午举行，午休过后，学生们还是要继续上课。
　　大多数家长都会陪孩子在学校吃一顿午饭，午休结束再走。
　　沈思溪反正也没什么事，从黄老师办公室出来后，她走向申屠夏的教室，想着找申屠夏吃一顿午饭，再找个安静的地方和她聊聊天。
　　午休时间，教室里没什么人，只剩零星几个孩子。
　　这几个孩子当中没有申屠夏。
　　沈思溪随便叫住一个扎着双马尾的女生，问：“同学，你好，你知道申t屠夏在哪里吗？”
　　双马尾女生迟疑着摇了摇头：“我不知道。”
　　沈思溪又看向坐在双马尾女生身旁的短发女生，眼神询问。
　　短发女生也摇摇头。
　　“我知道，我见到申屠夏了！”一个高个子女生忽然开口道。
　　沈思溪抬眼看向她：“申屠夏在哪？”
　　高个子女生：“申屠夏跟顾琳琳他们一起在天台呢！”
　　沈思溪挑眉：“天台？怎么走？”
　　高个子女生给沈思溪指了路。
　　沈思溪向高个子女生道了谢，转身离开教室。
　　走出一段距离，她听见身后教室里传出压低的争执声。
　　“你告诉她干嘛啊，不怕顾琳琳他们找你麻烦？”
　　“谁怕顾琳琳啊，我不怕，谁怕谁是胆小鬼。”
　　“你不怕顾琳琳，顾琳琳推申屠夏的时候也没见你说话啊！”
　　“那是因为我不知道顾琳琳在欺负申屠夏，我以为她们只是在闹别扭，吵架！”
　　沈思溪脚步顿都没顿一下，面无波动地继续走。
　　她从不低估小孩子。
　　小孩子再小，也有各种各样的小心思。
　　申屠夏的确跟顾琳琳他们在天台。
　　申屠夏是被顾琳琳硬拉来的。
　　顾琳琳今天心情格外不爽，因为她看见申屠夏的家长被一群人围着讨好，而她的家长没来，她的座位一直是空的！
　　她讨厌顾向东，讨厌沈思妍，讨厌沈思溪！
　　但她拿他们都没办法，只好找申屠夏的麻烦。
　　她把申屠夏拉到天台，猛推在地上。
　　申屠夏摔倒了也不吭声，默默地站起来。
　　刚站好，她又被顾琳琳的跟班推倒。
　　顾琳琳抱臂冷眼看着，那眼神那表情，根本不像个小孩子。
　　跟班推倒申屠夏，嘻嘻哈哈：“瞧她那傻样！”
　　申屠夏又疼又茫然，垂着眼睛，脸红得像是要滴血了。手杵在地上，冰凉。
　　她还想站起来，没等站好，再一次被推到。
　　跟班：“哈哈哈哈哈！”
　　顾琳琳：“哼。”
　　第三次摔倒，申屠夏不想站起来了。
　　她坐在地上，假装听不见他们的笑，故作平静。
　　没关系，很快就会结束。
　　等他们闹够了，觉得没意思了，或者午休结束，她就解脱了。
　　——就当什么都不知道。
　　但今天，顾琳琳不愿意轻易放过申屠夏。
　　顾琳琳不知从哪拿出一把剪刀，凑近了申屠夏。
　　申屠夏看到顾琳琳手里的剪刀，瞳孔骤缩。
　　顾琳琳的跟班问：“琳琳，拿剪刀干什么？”
　　顾琳琳说：“她头发太长了，我要给她理理头发。”
　　跟班马上捧场：“哎呀琳琳你也太好了吧，还给她剪头发。是该剪剪了，她头发乱蓬蓬的像个疯子，很影响我们班形象。”
　　捧完顾琳琳，他又恶狠狠看向申屠夏：“申屠夏，你别不知好歹，琳琳好心给你剪头发，你躲什么？”
　　申屠夏整个人止不住地哆嗦。
　　申屠夏有一头及腰长发，乌黑亮丽，带点微微的自然卷。
　　申屠家的专属发型师每个月来申屠家，都忍不住夸申屠夏的发质好。
　　申屠夏也很喜欢自己这一头长发。
　　“不、不要。”申屠夏结结巴巴地拒绝道。
　　顾琳琳皱眉：“结巴就别说话！烦人得很。”
　　“不要过来，不要碰我的头发！”申屠夏涨红了脸，这次居然没结巴。
　　顾琳琳：“呦，原来你会好好说话？”
　　她朝申屠夏一步步走近，笑得不怀好意：“作为奖励，我给你剪个好看点的发型。”
　　申屠夏的眼泪大颗大颗砸下。
　　顾琳琳不为所动。
　　顾琳琳的跟班见顾琳琳来真的，有些迟疑了。
　　他凑到顾琳琳耳边说：“琳琳，你还真要给她剪头发啊？吓唬吓唬得了，真剪了，申屠家人看见了，找我们麻烦怎么办？”
　　顾琳琳的跟班是顾向东秘书家孩子。
　　他虽然比顾琳琳大，但从小到大事事都听顾琳琳的。为了和顾琳琳成为同学，他还晚了一年读书。
　　也因为比顾琳琳大一岁，他想的事情稍微多一些。他知道申屠家的势力多大，知道他们其实惹不起申屠家。
　　顾琳琳不屑：“你也太高估她了，她敢说吗？就算她敢说，有人管她吗？要管早就管了。”
　　“你不知道吧，她爸妈都不在国内，好几年也不回来一趟。她自己的爸妈都不管她不要她，还有谁会管她啊？”
　　这也是顾琳琳敢欺负申屠夏的原因。
　　顾琳琳认准了申屠家没人管申屠夏。
　　听顾琳琳这么说，跟班顿时不担心了。
　　他摩拳擦掌：“那我们给她剪个什么发型？嗯……要不给她剃成秃子吧？让她当个尼姑，怎么样？”
　　顾琳琳：“我看行！”
　　她笑着问申屠夏：“申屠夏，激不激动，期不期待？你马上就要有新发型了，我好期待呢。”
　　“既然你这么喜欢这个发型，我给你剪一个。”这时，沈思溪来了。
　　沈思溪不慌不忙地上了天台，看着他们，语气很淡。
　　顾琳琳猛地回头，看清来人，脸色变了一下。
　　她知道这是申屠夏的家长，不久前，她趴在窗口观察过了。
　　顾琳琳跟班脸色也没好到哪去。
　　他低声问顾琳琳：“琳琳，怎、怎么办。”
　　沈思溪目光移向他。
　　“你怎么结巴了啊小胖子，又坏又胖又结巴，你是在问你以后的人生该怎么办吗？”

第174章 没空是吧？
　　顾琳琳的跟班是一个比较胖的小男孩，生平最恨人说他胖。
　　但面对沈思溪，他再气也只能忍了。
　　再怎么嚣张，他也就是个小孩。欺负人的时候被人家家长抓住，怎么可能不慌。
　　况且他知道沈思溪不是普通人。
　　他白着脸，一言不发。
　　顾琳琳倒是胆子很大，慌了一下，很快缓过来了。
　　她趾高气扬道：“我们同学之间开玩笑，关你什么事啊？你这么大人了，欺负小孩算什么本事？”
　　沈思溪：“欺负小孩？我怎么欺负小孩了？”
　　顾琳琳：“你骂刘朋。”
　　沈思溪：“我骂他什么了？”
　　顾琳琳：“你骂他……”
　　沈思溪懒得听顾琳琳废话，打断道：“我说他又坏又胖又结巴，怎么了，哪里不对了？我说的是实话。”
　　顾琳琳语塞。
　　沈思溪：“我还没说你呢，你是又丑又恶毒，还欺软怕硬。”
　　顾琳琳：“你！”
　　顾琳琳瞪着沈思溪，眼中几欲冒火。
　　她看了看手里的剪刀，再看看沈思溪，忽然朝沈思溪冲了过去。
　　——她才八岁，伤了人也没关系，而且她还有她爸。就算杀了人，又能怎样？
　　沈思溪察觉出她的意图，站在原地躲都没躲，冷眼看着她。
　　没想到，就在顾琳琳即将靠近沈思溪的时候，申屠夏突然从后面冲了上来。
　　申屠夏二话不说，抢夺起顾琳琳手里的剪刀。
　　刘朋傻眼了。
　　沈思溪也愣了下。
　　谁都没想到胆小到话都不敢说的申屠夏会这样做。
　　顾琳琳也没想到申屠夏不声不响的，力气还不小。
　　她气急败坏地骂：“滚开，滚远点！你是疯了吗！”
　　申屠夏不说话，只是抢顾琳琳的剪刀。
　　顾琳琳气得要命，把刀尖指向申屠夏。
　　申屠夏像没看见一样，也不躲，执拗地抢剪刀。
　　沈思溪回过神，沉着脸提步向前。
　　她摁住顾琳琳，一把夺过顾琳琳手里的剪刀。
　　在沈思溪面前，顾琳琳没有半点还手之力。
　　她在沈思溪手底下挣扎：“放开，放开我！”
　　刘朋见状，想趁机离开天台。
　　沈思溪看都没看刘朋一眼，甩过一根银针，不偏不倚刺中刘朋小腿。
　　刘朋保持着逃跑时的姿势，定在原地动不了了，惊恐地看着沈思溪。
　　顾琳琳看见了，也露出惊恐的神色。
　　申屠夏则是满脸新奇。
　　顾琳琳：“放……放开我。”
　　顾琳琳气焰终于低了。
　　因为完全挣脱不了沈思溪的控制，也因为看到沈思溪用一根针就让刘朋不能动，她终于有点怕了。
　　她虽然还处于天真烂漫的年纪，但早就不信魔法不信武侠片了。她做梦也没想到，有一天会看到这样的场面。
　　“放开我吧，求求你了，我知道错了。”顾琳琳开始求饶。
　　顾琳琳这人说好听点是能屈能伸，说难听点，她是真的欺软怕硬。
　　刘朋更慌，求饶的语气都带上了哭腔：“求求你了，我也知道错了，我再也不欺负申屠夏了。”
　　顾琳琳：“我也不敢欺负申屠夏了，放过我吧，呜呜呜呜。”
　　沈思溪懒得欺负小学生。
　　但这两个人，不给点教训是真不行。
　　沈思溪看向申屠夏。
　　申屠夏眼睛亮晶晶的，也在看她。
　　申屠夏觉得沈思溪也太厉害了，比她想象中厉害多了。
　　她怕到不行的两个人，被沈思溪轻而易举地三两下就制服了。
　　沈思溪会魔法！
　　沈思溪：“申屠夏，你想怎么处置他们俩？”
　　顾琳琳非常机灵，闻言，马上开口求申屠夏。
　　顾琳琳：“申屠夏，我错了，我再也不欺负你了。你忘了吗，以前我对你挺好的吧，有一次你橡皮没了，还是我借你的。”
　　顾琳琳是在沈思妍来到顾家之后才开始欺负申屠夏的。
　　在这之前，顾t琳琳是班里唯一一个偶尔会和申屠夏说几句话的人，也的确借过申屠夏橡皮。
　　刘朋也向申屠夏求饶：“申屠夏，我不想欺负你的，我也是被顾琳琳逼迫的，你就别跟我计较了，求你了。”
　　顾琳琳：“刘朋，你！”
　　刘朋眼神闪烁：“顾琳琳，我早就劝你别再欺负申屠夏。”
　　申屠夏抿唇。
　　沈思溪语气淡淡：“想好了没有。”
　　申屠夏点点头：“想……想好了。”
　　沈思溪：“想好就说，大声说。”
　　顾琳琳与刘朋不吵架了，紧张地看着申屠夏。
　　申屠夏鼓足勇气，大声道：“我……我想……剪掉他们的头发！”
　　申屠夏还是结巴，但声音很大。
　　沈思溪满意地点头。
　　顾琳琳与刘朋齐齐变了脸色。
　　沈思溪：“看到了吗？”
　　沈思溪指着这两人对申屠夏说：“只要你足够强大，哪怕你说话结巴也没人敢笑你，他们只会害怕。”
　　申屠夏似懂非懂地点头。
　　沈思溪把剪刀扔给申屠夏。
　　“你自己来，剪掉他们的头发。”
　　申屠夏握着剪刀，胸口起伏了几下，一步步走向顾琳琳。
　　在顾琳琳与刘朋的哭声骂声求饶声中，申屠夏咔嚓咔嚓地剪掉了他们的头发。
　　她把两人的头发剪的长一截短一截，乱七八糟，比光头好不了多少。
　　申屠夏做完了，红着脸还沈思溪剪刀。
　　沈思溪示意她把剪刀扔掉。
　　“啪”地一下，申屠夏把剪刀丢在了地上。
　　这时候，下午第一节课的铃声打响了。
　　沈思溪朝申屠夏伸手：“累了吧，今天下午不上课了，给你请假。”
　　申屠夏点点头，迟疑地看了看沈思溪的手。
　　犹豫了片刻，她小心翼翼地把手交给了沈思溪。
　　沈思溪没再理会顾琳琳与刘朋，牵着申屠夏不紧不慢离开天台。
　　顾琳琳与刘朋瘫倒在原地，耳边是沈思溪逐渐远去的脚步声。
　　沈思溪一边走，还一边对申屠夏说话。
　　沈思溪说等把顾家弄破产了，把这俩小王八蛋弄出学校，再送申屠夏回来上课。
　　在这之前，她们一起去庄园玩。
　　申屠夏小声回应：“嗯。”
　　……
　　刘朋看向顾琳琳，声音颤抖：“琳琳，怎么办啊，我们完了。”
　　顾琳琳尖声：“滚啊！谁跟你是我们！”
　　沈思溪带着申屠夏去黄老师办公室请了假，然后若无其事地告诉黄老师，顾琳琳与刘朋现在在天台上。
　　黄老师愣了下，明白了什么，去天台找人了。
　　沈思溪等黄老师走了，带着申屠夏离开学校。
　　回去路上，沈思溪没跟申屠夏说话，坐在车上闭目养神，想事情。
　　——顾琳琳那么欺负申屠夏，不可能让申屠夏剪顾琳琳几根头发就抵消了。
　　她一个大人，欺负不了孩子，还欺负不了孩子他爸妈？
　　忙得没时间管孩子是吧？
　　好的，她就让他们以后每天蹲在家里无所事事。

第175章 全是伤
　　沈思溪与申屠夏还在路上，申屠容已经快到家了。
　　合作谈得非常顺利。
　　申屠容找律师看过合同，确定合同上各项条款都没问题，大笔一挥，在上面签下自己的名字。
　　第一次靠自己谈成合作，申屠容非常兴奋。
　　虽然严谨来说这不算第一次，第一次其实是和沈思溪，那时候她还不知道与她合作的人是沈思溪……但不管怎么说，这次比上次正式很多。
　　那次她什么都不懂，直接就把钱打过去了。
　　假如对面的人不是沈思溪，她肯定会被骗的。
　　总之，签完合同，申屠容非常兴奋。
　　她回到家，还没进家门就开始喊溪姐，想跟沈思溪分享她的喜悦。
　　在这个家里，也就沈思溪能理解她，会鼓励她。
　　申屠默和申屠烨都看不上她这点小小的成就，申屠夏和申屠至更是理都不会理她。
　　至于大姐申屠蔷……申屠蔷只会教育她不要骄傲自满，签个合同没什么大不了的。
　　进了家门，管家说沈思溪不在家。
　　“溪姐去哪了？”申屠容一边换鞋一边问。
　　管家：“夫人去给三小姐开家长会了。”
　　管家生怕背锅，连忙又说：“我跟夫人说了，您让我去家长会。但夫人不让我去，一定要亲自去。我也不敢违抗夫人的命令，就只好答应。”
　　申屠容愣了下，慢半拍意识到了什么。
　　对了，沈思溪前几天找到她说，申屠夏可能被欺负了。
　　她听了，没怎么当回事。
　　但见沈思溪一脸严肃，她只好改口说会多关心申屠夏，会给申屠夏开家长会。
　　结果，因为要跟人谈合作，她就把给申屠夏开家长会的任务交给管家了。
　　完了完了。
　　沈思溪回来后会不会骂她啊？
　　骂她还好，会不会讨厌她，觉得她出尔反尔，不关心亲妹妹啊？
　　申屠容的确没怎么关心申屠夏。
　　因为她觉得不需要，她觉得不会有人欺负到申屠家人头上。
　　谁会那么蠢啊？
　　到现在她也没意识到事情有多严重，她只担心沈思溪怪她。
　　她急得不行，在客厅里来回转圈。谈成合作后那点兴奋，也跟着烟消云散了。
　　管家站在一边，就这么看着申屠容皱着眉毛来回转圈。
　　他表面无波无澜，内心惊涛骇浪。
　　申屠容从什么时候开始这么重视沈思溪了？
　　出国前还没这样。
　　看来，他也该改一改对沈思溪的态度了。
　　就在这个时候，沈思溪牵着申屠夏的手回来了。
　　看见申屠夏乖乖地被沈思溪牵着手，管家和申屠容都惊呆了。
　　自从遭遇绑架，申屠夏整个都变了。
　　她不再与任何人亲近，不再与任何人交谈，包括家人。
　　有一次，申屠容情急之下忘了申屠夏的毛病，抓起申屠夏的手要走。
　　申屠夏反应非常大，猛地甩开了她，后退几步，拔腿就跑了。
　　那天，申屠容看着申屠夏的背影，愣了好久。
　　那天之后，申屠容刻意减少了对申屠夏的关注。
　　然后她惊奇地发现，她这个举动反而让申屠夏更自在更放松。
　　申屠夏的思维根本不是她能理解的。
　　——现在，申屠夏竟然愿意让沈思溪牵手？
　　申屠容简直怀疑自己的眼睛。
　　她喃喃地问管家：“管家，你看见了什么。”
　　管家也是一副见了鬼的表情。
　　沈思溪视线掠过这二人，没理会。
　　她松开申屠夏的手，对申屠夏说：“你先回房间吧。”
　　申屠夏点点头，埋头朝自己房间走去。
　　她背着个很大的书包，背影像个蜗牛。
　　申屠容一肚子疑问，但很识趣地没立刻问。
　　等到看不见申屠夏的身影了，她才凑到沈思溪面前，对着沈思溪露出讨好的笑。
　　“溪姐，对不起啦，今天我本来想去给小夏开家长会，可是临时有事，又不好推。”
　　沈思溪扫了她一眼。
　　申屠容抱住沈思溪手臂，不住地摇晃：“溪姐，原谅我吧，我知道错了，我以后会多多关心小夏。”
　　沈思溪被她晃得心烦。
　　“行了行了，先松手。”
　　申屠容：“不要！你不原谅我我就不松！”
　　沈思溪头疼：“我原谅你！”
　　“呜呜呜溪姐你可真好！”申屠容把沈思溪抱得更加紧了。
　　管家立在一旁，早已目瞪口呆。
　　沈思溪把申屠容推开。
　　她正色道：“你先松开我，我有事跟你说。”
　　申屠容连忙站好：“溪姐，什么事啊？有什么事你尽管说，这次我一定给你办好！”
　　沈思溪：“还是跟申屠夏有关。”
　　申屠容一眨不眨地看着沈思溪，等待沈思溪细说。
　　沈思溪瞥了管家一眼，说：“换个没人的地方说吧。”
　　申屠容也不敢有异议，赶紧答应：“好好，溪姐，那我们去我房间？”
　　沈思溪：“好。”
　　二人一前一后地向申屠容房间走去。
　　来到申屠容的房间，沈思溪坐都没坐，立即开了口。
　　“今天，家长会结束之后，黄老师特地把我找到了办公室，她告诉我她觉得这段时间有人在欺负申屠夏。”
　　“的确有人在欺负申屠夏。”
　　沈思溪淡淡道：“我看见了，在天台，有两个人把申屠夏推倒，骂她是结巴，还拿出剪刀，差点剪掉她的头发。”
　　申屠容呆住，好半天没说出话。
　　呆了许久，她喃喃道：“什么？这么严重？还要剪她头发？”
　　她不敢相信：“现在的小学生胆子这么大？小夏那么安静，怎么得罪他们了啊。”
　　沈思溪：“这只是我看到的，我没看到的时候还不知道发生过什么事呢。”
　　她提醒：“你可以去看看，申屠夏身上有没有其他伤。”
　　申屠容一脸茫然，闻言，立即转身跑出房间。
　　申屠容闯进申屠夏房间的时候，申屠夏正在换衣服。
　　她猝不及防，连忙捡起扔在床上的校服遮住身体，震惊地看着申屠容。
　　申屠容也在看申屠夏。
　　那件校服遮不住什么，该看见的，申屠容全都看见了。
　　她看见申屠夏肩膀上，膝盖上，大腿上……全都是伤。
　　有的是淤青，有的是划痕，还有的也看不出是怎么来的，触目惊心一大片，还没完全结痂。
　　申屠容想起自己小t时候。
　　她小时候很娇气，手指被划伤了都要哭好半天的。佣人也会认真对待，又是包扎又是消毒，仔仔细细，像在做什么了不得的大事。
　　而申屠夏身上这些伤，通通没处理过。

第175章 后悔
　　申屠容一下子哭了。
　　实际上，因为年龄相差太多，申屠容与申屠夏没怎么好好相处过。
　　两姐妹一直不太亲近。
　　很多时候，申屠容不能理解申屠夏的行为。
　　哪怕知道申屠夏社恐，她还是不明白申屠夏怎么见到人就紧张脸红，人一多就躲起来。
　　她的成年礼，申屠夏也不参加。
　　看见别人的妹妹黏着姐姐，申屠容别提多羡慕了。
　　有时候她甚至有点嫌弃申屠夏，想换个妹妹。
　　但再怎么不亲近，申屠容与申屠夏也是血脉相连的亲姐妹。
　　看到申屠夏受伤，申屠容比自己受伤还要难受，切切实实地心痛。
　　要不是沈思溪告诉她，她还不知道！
　　沈思溪早就告诉她了，她却没当回事！
　　申屠容现在是又难过又后悔。
　　她的妹妹居然一直在挨欺负，在受这种苦。
　　她妹妹被人打的时候她在干什么呢？她只想着自己的事，为自己那点小成就自得。
　　那个合同又不是非签不可。
　　沈思溪明明早就告诉她申屠夏手腕有淤青，她却认为是小孩子之间的打闹，完全不关心。
　　申屠容恨不得打自己一巴掌。
　　她可真够蠢的！
　　申屠夏有点被申屠容这模样吓到。
　　她抿抿唇，扔掉校服，迅速捞起放在床上准备换的居家服，抱在怀里向卫生间跑去。
　　申屠容见她跑了，诶了一声，想叫住她。
　　申屠夏听见申屠容在叫她，跑得更加快了。
　　换完衣服，申屠夏躲在卫生间里不出来。
　　申屠容等了好半天都没等到她出来，提步去卫生间找她。
　　卫生间的门被申屠夏反锁了，申屠容敲门：“小夏，你换完衣服了吗？”
　　她放轻了声音，语气里带点小心翼翼。
　　申屠夏不说话。
　　申屠容又敲敲门：“小夏？”
　　申屠夏还是不说话。
　　申屠容知道申屠夏不想理人，也就不再敲门。
　　“对不起，小夏。”隔着一扇门，申屠容低低地向申屠夏道歉。
　　申屠容：“是我不够关心你，连你在学校被人欺负了都不知道。溪姐一看见你手腕有淤青，立马知道你被欺负了，而我……我……”
　　申屠容捂着脸啜泣：“对不起。”
　　申屠夏一言不发。
　　申屠容哭了一会，擦擦眼泪，勉强冷静了点。
　　现在不是哭的时候，正事要紧。
　　申屠容：“小夏，你告诉我，到底是谁欺负你？我一定不会放过他们，现在就去找他们算账！”
　　“敢欺负我们申屠家人，我一定会让他付出代价！”申屠容语气很冷。
　　可是，申屠夏还是不说话。
　　申屠容锲而不舍：“小夏，什么都别怕，姐姐一定替你出头！小夏！”
　　良久。
　　大约是嫌申屠容太烦了，申屠夏隔着门板低低出声：“不用。”
　　申屠夏说：“大嫂会帮我。”
　　申屠容听见，愣了下。
　　申屠夏：“我想一个人待会。”
　　申屠容放下了要敲门的手。
　　她立在原地，沉默许久。
　　——是她自己对申屠夏不上心，也不能怪申屠夏现在更信任沈思溪。
　　沈思溪这个大嫂当的的确称职。
　　她这个当姐姐的，根本比不上沈思溪。
　　申屠容想了一会，想清楚了。
　　她艰难地扯出个笑，对申屠夏道：“那你先出来吧，我走了。”
　　说完，她在原地略站了站，神色落寞地转身离开了。
　　沈思溪仍旧在申屠容的房间。
　　小花给她发了短信，汇报红玉和小鱼那边的最新情况。
　　她正在看。
　　小花：【红玉发现我了，但不知道为什么她假装没发现我。除了这个，其他一切正常，这几天红玉什么都没做。】
　　沈思溪回了句，表示自己看到了，然后让小花继续观察。
　　收起手机，她听见申屠容回来的声音。
　　她回头，看见申屠容失魂落魄地站在她身后。
　　申屠容眼睛红红的，看起来刚哭过。
　　沈思溪挑眉：“怎么了？”
　　申屠容眼睛一眨，又开始抹眼泪了。
　　“溪姐，我看见了，小夏身上的伤。小夏身上青一块紫一块的，流血的地方也没处理，有的都愈合结痂了……她到底被欺负多久了啊！”
　　申屠容又气又伤心，语无伦次。
　　“呜呜，我之前怎么就不上心呢？小夏受了这么大委屈，我什么都不知道，我还跑出去跟人吃饭喝酒，呜呜呜……我真该死啊！”
　　沈思溪皱眉。
　　申屠夏到底伤成什么样啊？申屠容去看了一眼，回来就变成这样。
　　看来，今天对那两个小崽子的惩罚还是太轻。
　　只是让申屠夏剪掉他们的头发，也太便宜他们俩了。
　　可是，她一个成年人，再怎么也不方便对两个小孩下手。
　　得尽快查到这两个是谁家孩子，找到大人。
　　也不用费心思调查，给黄老师打个电话，问一问这两人的家长叫什么名字。
　　然后不必见面，也不必交涉，直接击垮这两家就行了。
　　教出这种孩子，大人也不会是什么好东西。
　　申屠容还在哭。
　　她一边哭一边数落自己，后悔不已。
　　沈思溪皱眉道：“别哭了！有这时间不如做点正事。”
　　申屠容哭声一顿，泪眼朦胧地看着沈思溪。
　　沈思溪淡声吩咐：“你去给黄老师打电话，打听一下刘朋和顾琳琳的家长都叫什么名字。”
　　申屠容：“这两个就是欺负我们小夏的人？”
　　沈思溪点头：“对，就是他们。”
　　申屠容恨恨道：“好，那我现在就去打电话！”
　　沈思溪：“嗯，赶快去吧。”
　　很快，申屠容顺利打听到了刘朋与顾琳琳家长的联系方式。
　　黄老师一开始还有点迟疑，希望能和平解决这件事。
　　后来听申屠容详细描述了申屠夏身上的伤，沉默了。
　　黄老师只是隐约察觉到有人欺负申屠夏，没想到申屠夏伤得这么严重。
　　申屠夏被人伤成这样，她也是有责任的。
　　安静良久，黄老师把顾琳琳与刘朋家长的联系方式告诉了申屠容。
　　申屠容记下来，拿给沈思溪看。
　　沈思溪视线在顾琳琳父母的名字上停留了片刻。
　　——顾琳琳她爸顾向东也是世界剧情里提到过的角色。
　　顾向东虽然不是主要角色，但戏份不算少。
　　他与楚连是算是至交。
　　前期，他帮助楚连在家族站稳脚跟，后期，他依靠楚连做大自己的生意。
　　不过，现在的顾向东只能算是个暴发户，比之前的沈家强不了多少。
　　沈思溪说：“把这件事讲给申屠默听，让申屠默去办吧。”
　　现在的顾家太过弱小，根本不用她费心思做什么。
　　只要申屠默动动嘴，用不了多久顾家就会垮掉。

第177章 投奔
　　晚上，申屠默和申屠烨都回来了。
　　申屠兄妹针对申屠夏的遭遇开了个简短的家庭会议。
　　申屠至没参加，安静待在房间。
　　申屠夏也没参加。
　　沈思溪找来了家庭医生给申屠夏处理伤口，申屠夏不太愿意，但也没有拒绝。
　　沈思溪见她乖乖配合，放心了，准备出去听听申屠默他们的打算。
　　申屠夏见她离开，急了，一下子坐起来。
　　申屠夏不想跟不熟的家庭医生单独相处。
　　家庭医生惊呼：“诶！三小姐。”
　　沈思溪听见声音，停下脚步回头看。
　　申屠夏坐在床上，紧紧地盯着她：“大、大嫂？”
　　申屠夏只是叫了沈思溪一声，没说不想让沈思溪走。
　　但沈思溪从她眼中看出了她的诉求。
　　在心里叹了一声，沈思溪折回去了。
　　她随便找个地方坐下，说：“我不走，放心。”
　　申屠夏将信将疑地看了她几眼，重新躺下。
　　躺下后，她还是紧紧地盯着沈思溪，好像生怕沈思溪反悔，趁她不注意又走了。
　　沈思溪：……
　　就这样，沈思溪完美错过了楼下的家庭会议。
　　第二天，沈思溪带着申屠夏去了庄园。
　　沈思溪所说的庄园，是黎青然送给她的庄园。她回国后一直想去看看，但懒得动身。
　　申屠容听说沈思溪要带着申屠夏去庄园，吵着要去，沈思溪就把申屠容也带上了。
　　至于小七和申屠至，这两个还要上学，沈思溪问都没问他们。
　　庄园在另一座城市。
　　这座城市距离他们的城市不远，坐高铁也就一个小时。
　　一个多小时后，庄园到了。
　　几个佣人站在门口，微笑着迎接她们进门。
　　庄园很大，比黎青然在东南亚的庄园还大。
　　走在庄园里，申屠容一会看这一会看那。
　　“这个亭子跟表哥家的一样，那个喷泉也跟表哥家的一样，花和树倒是都不一样……”
　　她很震惊：“天啊，这里简直是表哥家的翻版！”
　　申屠夏很安静，寸步不离地跟着沈思溪。
　　申屠容提到的表哥，申屠夏见过，但不熟悉。她对申屠容说的话没有任何兴趣。
　　她看着沈思溪。
　　沈思溪低头问她：“喜欢这里吗。”
　　申屠夏愣了下，点头：“喜欢。”
　　申屠夏嘴上说着喜t欢，脸上却没有什么表情，心里也没什么喜不喜欢的。
　　她不喜欢出门，只喜欢待在家里。
　　现在之所以站在这里，完全是因为沈思溪没有给她拒绝的机会。
　　来之前，沈思溪根本没有询问她的意愿。
　　沈思溪当然不会问了。
　　沈思溪知道，申屠夏不愿意出门，问也是白问。
　　社恐的人有几个愿意出门？
　　就是因为申屠夏不愿意出门，沈思溪才要经常带她出门。
　　在庄园玩几天，她还要带申屠夏去别的地方玩呢。
　　她假装没看出申屠夏的真实想法，拍拍申屠夏的头：“喜欢就行。”
　　三人就这样在庄园里住下来了。
　　住在庄园的第三天，小花找过来了。
　　小花进门时，带着两个意想不到的人 。
　　——红玉和小鱼。
　　很久没见，小鱼还记得沈思溪和申屠容她们，见面就打招呼。
　　“溪姐，容容。”
　　沈思溪还没来得及问小花这是什么情况，猝不及防听到这句溪姐，愣了。
　　“你叫我什么？”她神情古怪。
　　被这么个小不点叫溪姐，真怪。
　　小鱼一本正经：“溪姐。”
　　申屠容：“小屁孩，你要叫我容容姐。”
　　小鱼：“容容。”
　　跟在他们身边那段时间，小鱼听多了他们之间的称呼，所以也跟着这么叫。
　　红玉有些尴尬。
　　她拍拍小鱼肩膀，用中文道：“小鱼，要有礼貌。”
　　她中文说得不太好，怪腔怪调。
　　沈思溪转而看向红玉。
　　红玉是一个非常漂亮的女人，漂亮得让人移不开眼，有一种混血感。
　　她打量了红玉一阵，问：“你有事？”
　　红玉顿了顿，嘴唇翕动，像是在组织措辞。
　　组织完了，她郑重其事道：“您好，我想来投奔您！”
　　“投奔我？”沈思溪有些诧异。
　　她看向小花。
　　小花接收到沈思溪的眼神，简短解释：“她求我带她来这里。”
　　解释完又补充：“她身上没有毒，也没有凶器。”
　　红玉虽然不太会说中文，但听是没问题的，全部都能理解。
　　听了小花的话，她连忙道：“我不是来伤害您，我听小鱼说你对他好，就来投奔您。”
　　红玉开始自荐：“我会制作毒药，也会杀人，请让我跟着您，给您当保镖！”
　　沈思溪没说话，莫名其妙地看着她。
　　好端端的冒出个人来投奔她，太奇怪了吧。
　　据黑玫说，这个红玉人品还有点问题。
　　别是来搞事的。
　　红玉见沈思溪一直不表态，有些急了：“我不是没处可去，只是我想带着小鱼安全长大。如果不能接受我，就把小鱼交给您吧！我走！”
　　红玉说的是真心话。
　　阮西泽死了，没人给她养孩子了，她只能自己养。
　　一个人的时候她想去哪里就去哪里，想干什么就干什么，今天活着明天死了也没关系。
　　但是带着小鱼，很多地方她不能去。
　　刚把小鱼从黎家带走的时候，她没想那么多，一心想着救出孩子。
　　很快，她发现带孩子比她想象中麻烦很多。
　　即便小鱼已经算是个非常让人省心的孩子了，还是有很多不便之处。
　　最苦恼的时候，她想起小鱼说沈思溪和小花对他很好。
　　她开始观察沈思溪。
　　没等观察出什么，沈思溪要离开东南亚了！
　　红玉来不及想太多，赶紧订机票，跟着沈思溪来到华国。
　　到华国后，红玉本想继续观察沈思溪。
　　但是——
　　沈思溪住的地段实在是太好了，红玉身上没多少钱，住不起沈思溪家周边的酒店。
　　她只好带着小鱼，到距离沈思溪很远的宾馆住。
　　沈思溪听到这：……
　　当时，红玉这个举动引发了她很多猜想。
　　万万没想到，红玉住那么远只是因为没钱。
　　沈思溪还以为杀手都很有钱呢。
　　红玉闻言，愁眉苦脸道：“离开光明殿，很久没收入了。”
　　作为前任光明殿殿主的亲信，红玉万万不敢在黑玫手底下做事。
　　前任殿主还在的时候，红玉与黑玫作为同事，关系非常糟糕。
　　倒也没什么太大的仇，只是性格不合。
　　后来去了欧洲，天使殿的人听说她以前是光明殿的，又不肯收她。
　　天使殿的人向来不喜欢光明殿。
　　红玉实在走投无路，这才来找沈思溪。
　　她观察过了，小花跟在沈思溪的身边，过得还挺好的。

第178章 画像
　　沈思溪打量着红玉。
　　红玉与小鱼这对母子的命运轨迹彻底变了。
　　按照原本的发展，红玉早已经死了，小鱼也早就被那位由红玉救下的画家收为徒弟了。
　　昨天晚上，黑玫跟沈思溪通过电话。
　　电话里，黑玫没提到红玉遇上画家。
　　黑玫说红玉很可疑，在东南亚的时候，红玉像是一直在观察她。
　　红玉观察她这么久，她居然没有察觉。
　　这么看来，红玉也是一个人才。
　　仔细想想，收一个这样的保镖好像也不是什么坏事？
　　沈思溪也不担心红玉暗害她，毕竟还有个小鱼呢。
　　比起其他母亲，红玉对孩子可能没有那么无私，但不能说她不爱孩子。
　　在黎家，小鱼看到她就跟她走了，这说明小鱼对她很熟悉，她曾去阮家见过小鱼。
　　后来她发现带孩子麻烦，也没直接把孩子丢给他们，而是在暗地里耐心观察他们究竟是不是值得托付的人。
　　在东南亚观察了一段时间，又到华国观察。
　　在原本的剧情里，她死前唯一的遗愿也是让人替她照看孩子。
　　沈思溪不能确定红玉人品是好是坏。
　　但通过红玉的一系列举动，不难看出，红玉是在乎小鱼的。
　　这样的人，留在身边其实也没什么不放心。
　　红玉见沈思溪长时间不说话，心里越来越没底。
　　她就知道，想留在沈思溪身边没有那么容易。
　　沈思溪身边的人是很多，但个个都是有真本事的。
　　有的是调香天才，有的是第一杀手，还有一个跟黄老有点关系。
　　她算什么呢？
　　虽然她也曾是光明殿里数一数二的人物，但那都是很久以前的事了。
　　论实力，她又远远比不上小花。
　　红玉落寞地垂下眼睛，摸摸小鱼的发顶。
　　小鱼抬眼，眼型像极了她。
　　她心里一酸，收回手，别开眼睛。
　　“我走了，小鱼就拜托您！”红玉忽然开口对沈思溪说。
　　说完，不等沈思溪答应，红玉连忙转身走了，头也不回。
　　沈思溪：“诶！”
　　沈思溪叫都没叫住红玉，一眨眼，她人就不见了。
　　小鱼慢半拍意识到发生了什么。
　　——他妈不要他了。
　　小鱼：“呜呜呜呜哇！”
　　沈思溪：……
　　沈思溪头疼得不行，揉揉太阳穴对小花道：“去，把她找回来。”
　　小花应了一声，立即去找人了。
　　小鱼还在哭，哭声又响又亮。
　　沈思溪是真没有哄小孩的耐心。
　　她看了看申屠容，再看看申屠夏。
　　申屠容皱着眉毛，也是一脸烦躁。
　　申屠夏看着小鱼，脸上没什么表情，眼里带点好奇。
　　申屠夏还没跟这么小的孩子接触过呢。
　　沈思溪想了想，对申屠夏说：“小夏，你带着弟弟玩吧。”
　　在看孩子这件事上，比起申屠容，沈思溪更信任申屠夏。
　　申屠容大大咧咧的，又没耐心，跟三四岁的小孩子也能吵架。
　　申屠夏年纪虽小，但怎么看怎么比申屠容靠谱。
　　听见沈思溪的话，申屠夏愣了下，露出诧异的表情。
　　她不敢相信地指指自己，小声：“大嫂，你说，我？”
　　没有人会交给申屠夏什么任务，这是第一次！
　　小鱼还在哭。
　　沈思溪不暇思索地点头。
　　“没错，就是你，去吧，带着弟弟去远点的地方玩。你是姐姐，弟弟不听话了你可以教训弟弟。”
　　申屠夏看了看小鱼，又看了看沈思溪，郑重点头。
　　“好！”
　　她是申屠家最小的孩子，一直给人当妹妹，还没当过姐姐呢！
　　申屠夏朝小鱼走过去。
　　小鱼比她矮小很多。
　　她看着小鱼，一时间有点无从下手。
　　观察了小鱼一阵，申屠夏拎起小鱼后领，语气有点生硬：“走。”
　　小鱼哭虽哭着，却还算听话，一边哭一边跟着申屠夏走开了。
　　沈思溪看着两人的背影，松了口气。
　　与此同时，申屠容也松了口气。
　　沈思溪挑眉看向她。
　　她有点不好意思：“咳咳，溪姐，我还以为你要让我带小鱼。”
　　申屠容知道的，沈思溪不爱带孩子。
　　在东南亚，小鱼要么跟着于朝娣要么跟着小花。
　　现在于朝娣和小花都不在，申屠容还以为沈思溪会把小鱼交给她带。
　　沈思溪幽幽道：“我可不放心你。”
　　申屠容眨眨眼睛，不敢相信。
　　“溪姐，难道在我和小夏之间，你更信任小夏？”
　　申屠容大受打击。
　　原来在沈思溪看来，她还不如一个小学生吗？
　　沈思溪抱臂，意味深长地看了她一眼。
　　一切尽在不言中。
　　她转身走了。
　　申屠容不服气，对着沈思溪的背影嚷嚷道：“溪姐，你看着吧，我会做得比小夏好！”
　　撂下这句，她去找申屠夏和小鱼了。
　　三十分钟后，她成功把刚被申屠夏哄好的小鱼再一次弄哭。
　　小花追了半天也没追上红玉。t
　　他越追，红玉在前面跑得越快。
　　刚走的时候，红玉不是没听见沈思溪在她后面喊她。
　　她没敢停下。
　　她怕沈思溪叫她是为了让她把小鱼带走。
　　察觉到小花追上来了，红玉更害怕了。
　　沈思溪不愿意收留她就算了，她到哪里都能混口饭吃。
　　她是真不想带着小鱼了。
　　小鱼还那么小，需要稳定平静的生活。
　　红玉不求小鱼将来多有出息，只希望小鱼平安长大。
　　她仇家太多了，不知道什么时候就死在外面了。
　　她死后，小鱼成为孤儿，被人送到孤儿院还算好的。她怕的是小鱼被迁怒，被她的仇家灭口。
　　干他们这行的，没几个有底线的。
　　听说，黑玫接管光明殿后颁布了不得伤害小孩的新规定。
　　这让红玉对黑玫有了新的认识。
　　……
　　小花追着红玉，从天亮一直追到天黑。
　　红玉别的不如小花，跑得是真够快。
　　不过，到最后，她还是被小花追上了。
　　小花抓住红玉，声音很冷：“跟我回去。”
　　红玉：“我不去，放开我！”
　　她先是拒绝，然后想到什么，缓和了语气央求小花：“小花，小鱼说数你对他最好，以后也拜托你多多看顾小鱼。”
　　小花懒得跟她废话，趁她不注意，把她绑了起来。
　　红玉反抗不了，心如死灰。
　　早知道，当时就不把小鱼带出黎家了。
　　小花带着红玉回到沈思溪的庄园时，小鱼已经不哭了。
　　他跟着申屠容和申屠夏，围观沈思溪画画。
　　沈思溪画了一副他的画像送给他，他捧着画像，一脸惊奇诧异。
　　申屠容羡慕不已：“溪姐，我也要一个！”

第179章 顾琳琳挨打
　　申屠夏没说话，但一双眼睛亮晶晶的，脸上写满了想要。
　　沈思溪没说什么，快速涂了两张，一张给申屠容，一张给申屠夏。
　　小花和红玉一直站在一旁。
　　小花看着沈思溪的画板，眼里带点好奇。
　　他不知道沈思溪还会画画。
　　他不懂画，这画好不好他不知道。他只能说，沈思溪画的人像跟本人简直一模一样。
　　神态捕捉得非常好。
　　至于红玉……红玉已经被松了绑。
　　小鱼捧着自己的画像给她看，她接过来看，笑容很勉强。
　　她没有心情欣赏画像。
　　她一会儿看看小鱼，一会看看画像，神色说不出的复杂。
　　离开小鱼，她当然十分不舍。
　　这一走，还不知道什么时候能见面呢。
　　或许，一辈子都没机会再见到了。
　　她人生地不熟，不可能在华国停留太久。
　　但不管有多不舍，红玉都不能带走小鱼。
　　因为很显然，只有跟着沈思溪，小鱼才能过上更好的生活。
　　红玉打定了主意，无论如何都要把小鱼留在这里。
　　终于，沈思溪整理好画具，抬起头看向红玉。
　　红玉有些紧张。
　　红玉也是见过世面的人，形形色色各类人她都遇到过。
　　这么多年，让她感到紧张的也只有两个人。
　　一个是前任光明殿殿主，另一个就是沈思溪。
　　对前任殿主，红玉打心底里畏惧。
　　她曾见亲眼见他摘下别人的头颅。
　　至于沈思溪……
　　沈思溪什么都不用做，只是不咸不淡地看她一眼，就能让她心脏狂跳，预感到危险。
　　红玉强撑着道：“对不起，我知道我们不是亲人朋友，让你替我带小鱼是我没有道理，但是……”
　　道理红玉都懂。
　　但为了小鱼的平安，红玉还是做出了没有道理的选择。
　　沈思溪淡淡道：“你知道就好。”
　　红玉的心狠狠一沉。
　　看来，想把小鱼留在这里是不可能了。
　　是她痴心妄想。
　　然而，沈思溪的下一句是：“所以你别走，留下来自己带孩子吧。”
　　红玉愣了愣，猛地抬起头看沈思溪。
　　沈思溪没看红玉。
　　她打了个哈欠，从画板前站起来。
　　“找人安排两个房间给他们，我先睡觉去了。”说着，她不紧不慢地离开了大厅，回房间了。
　　红玉站在原地，慢慢红了眼睛。
　　她对着沈思溪的背影大声道谢：“谢谢您！谢谢！”
　　庄园里多了几个人，跟以前也没什么区别。
　　红玉说到做到，认真地给沈思溪当起了保镖。
　　小鱼每天不是跟着小花就是跟着申屠夏，倒没怎么黏着妈妈。
　　申屠容为了证明自己比申屠夏厉害，尝试着带了小鱼几天。
　　然而她跟小鱼着实合不来，没几天就放弃了。
　　黑玫和于朝娣常常与沈思溪联络，很快知道了小鱼和红玉的事。
　　于朝娣没什么反应，很期待回国后见到小鱼。
　　黑玫却酸得不行。
　　明明是她先认识沈思溪的，现在跟在沈思溪身边的却是红玉！
　　黑玫在电话里细数起自己被红玉坑的经历。
　　“你不知道，红玉这个人是真不怎么样，人品差得要命，特别阴险。以前她还抢过我的功劳呢，明明人是我抓住的，她绑回去就变成她抓的了。”
　　从黑玫语气就能听出来，黑玫现在想起这件事还是怨气很大。
　　黑玫打小报告的时候，红玉刚好就在旁边。
　　听懂了黑玫的话，她不甘示弱：“我怎么不抢别人的功劳，专门抢你的？你没反思过吗？还不是因为你挑衅我？”
　　“我挑衅你？我挑衅你是因为你先羞辱我。”
　　“我羞辱你是因为你本来就不如我。”
　　“好笑，我不如你？”
　　“你就是不如我！”
　　两人你一句我一句，吵来吵去。
　　沈思溪一开始还有兴趣听，听了半天没听到什么实质性内容，也就懒得听了。
　　她干脆把手机塞给红玉。
　　“你们俩吵吧，吵完再叫我。”
　　两人同时静了一下。
　　而后，异口同声道：“谁稀罕跟她吵！”
　　……
　　顾家很快倒了。
　　顾家与申屠家，简直是两个阶级。
　　想讨好申屠家的人有很多很多，这些人接受到申屠家传达出的对顾家不满的信号，没用申屠家吩咐什么，纷纷开始针对顾家。
　　多重压力下，顾向东很快支撑不住了。
　　一开始他还纳闷，根本不知道发生了什么事，不知道自己得罪了申屠家。
　　直到他的秘书刘清带着刘朋找到他，向他坦白了刘朋与顾琳琳做过的事。
　　刘朋已经是个光头了，刘清带他剃的。
　　“什么！？这两个小崽子欺负申屠夏？！”顾向东瞪大了眼睛。
　　顾向东一直都知道，顾琳琳和刘朋爱欺负人。
　　这俩孩子几乎每天都在一起，还没上幼儿园呢，就开始合伙霸凌小区里的孩子。
　　住在这个小区的人非富即贵，顾向东不敢得罪，带着顾琳琳挨家挨户道歉。
　　后来，上幼儿园了，顾琳琳这毛病也没改。
　　顾向东烦得不行，也懒得出面了，每次都拿钱打发。
　　他没想过要好好教育顾琳琳。
　　他觉得顾琳琳还小，他说再多也是白费口舌，她听不懂的。
　　再说了，小孩子调皮点也没什么，长大就会好。
　　果然，上小学后，顾琳琳变得懂事很多，没再出现哪家大人带着孩子找上顾家的情况。
　　万万没想到，万万没想到！
　　顾琳琳竟然连申屠家的人都敢欺负！
　　他好不容易积攒下的产业，居然毁在顾琳琳的手里！
　　顾向东冷冷地扫了刘朋一眼，打发了这对父子，气冲冲去找顾琳琳算账。
　　顾琳琳还不知道发生了什么事呢。
　　此时，她正在房间里玩娃娃，拿着水彩笔在娃娃脸上乱涂乱画。
　　这几天，顾向东总是唉声叹气。
　　她不知道顾向东为什么唉声叹气，也不想知道。
　　看顾向东这样，她还挺开心。
　　她讨厌顾向东，因为顾向东把她妈妈赶出了顾家，还领回个沈思妍。
　　顾向东越不高兴，她就越高兴。
　　于是，当顾向东猛地推开顾琳琳卧室门的时候，就看见顾琳琳坐在地毯上一边哼歌一边玩芭比娃娃。
　　顾琳琳见他突然冲进来，皱了皱眉毛，不满道：“爸爸！你进来怎么都不敲门啊？吓到我啦！讨厌死了！”
　　顾琳琳是顾向东唯一的孩子，顾向东一直很宠爱她。
　　她长到这么大，顾向东没碰过她一根手指头，大声跟她说话的情况都非常少。
　　一向是她要什么，顾向东就立刻给她什么。
　　因此，她对顾向东说话总是无所顾忌，想说什么就说什么。
　　顾向东死死盯着她，脚步沉沉地朝她走过去。
　　啪地一声，他给了她非常重的一巴掌。
　　顾琳琳被这一巴掌打得头晕眼花，好半天没缓过神。

第850章 求求你姐姐吧
　　前几天在学校天台，申屠夏把顾琳琳头发剪得长一截短一截，十分难看。
　　换成以往，受了这种欺负，顾琳琳早就告诉顾向东，哭哭啼啼地求顾向东替她出头了。
　　这次没有。
　　她也知道，他们顾家根本惹不起申屠家。
　　顾向东不可能帮她。
　　她也不敢让顾向东知道她欺负申屠夏，怕顾向东教训她。
　　顾向东总是让她跟申屠夏搞好关系。
　　她忍下了这口气，自己到理发店剪了短发，计划着等申屠夏回来上学，再找申屠夏好好算账。
　　没想到还没等到申屠夏回来上学，她先等到了顾向东的一巴掌。
　　顾琳琳被打得跌倒在t地板上，耳边嗡嗡作响。
　　“爸、爸爸？”她捂着脸，震惊地看着顾向东。
　　顾向东刷地又给了她一巴掌，看着她又朝另一边倒下。
　　他眼里没有丝毫心疼。
　　他是疼爱女儿没错，但他更看重由他一手打拼出的家业！
　　毕生心血，到头来居然毁在自己女儿手里！
　　顾向东恨声道：“你在学校欺负申屠夏是不是？嗯？”
　　顾琳琳脸颊火辣辣地疼。
　　听到申屠夏的名字，她脑海有一瞬间清明。
　　顾向东居然为了申屠夏，不由分说这样打她？
　　顾琳琳捂着脸，一边咳嗽一边爬起来，瞪着顾向东。
　　顾向东恨铁不成钢：“我告没告诉过你，你在学校里欺负谁都可以，就是不要欺负申屠夏！我说了多少遍啊，要跟申屠夏搞好关系！我废了那么大力气把你塞到申屠夏班上，让你跟申屠夏当同桌，是为了让你得罪申屠家？！”
　　当时，为了让顾琳琳成为申屠夏的同桌，顾向东花费了非常大的力气。
　　后来搭上沈思妍，也是因为沈思妍的姐姐沈思溪是申屠家儿媳。
　　虽然很多人都说沈思溪和沈思妍关系不好，但在顾向东看来，沈思溪和沈思妍再怎么说也是亲姐妹，打断骨头连着筋。
　　说不定哪天关系又缓和了。
　　到了那个时候，他和申屠默岂不成了亲戚？
　　顾琳琳：“你为了申屠夏，打我？”
　　她又气又委屈。
　　在她看来，她简直是世界上最可怜的人。
　　顾向东不但把她妈妈赶出顾家，带了个小三住进顾家，还为了小三姐姐的小姑子打她。
　　顾向东可从来没打过她！
　　顾向东：“我不能打你？！”
　　说着，顾向东又给了顾琳琳一巴掌。
　　这一巴掌比前两次重，顾琳琳脸颊肿得厉害，都开始流鼻血了。
　　即便如此，顾琳琳也没有哭。
　　她恶狠狠地说：“打吧，你有本事就打死我。为了那个女人，你杀了自己的孩子吧！”
　　这时候，沈思妍逛街回来了。
　　沈思妍也发现了顾向东这几天总是叹气，但她不关心顾向东为什么叹气。
　　顾向东只是她的一个跳板，一个饭票。
　　谁会管跳板伤不伤心叹不叹气？
　　再说了，顾向东生意上的事她也不懂，解语花都当不成。
　　进门后，听见顾琳琳房间传来的动静，沈思妍不由纳罕。
　　顾向东居然在打顾琳琳？
　　这可是开天辟地头一回啊。
　　沈思妍幸灾乐祸，放下手里东西，不紧不慢地朝顾琳琳房间走去。
　　她想着说不定能添一把火。
　　然而，她刚在顾琳琳房门口站定，没等开口说话呢，顾琳琳突然开始骂她。
　　顾琳琳指着她破口大骂：“狐狸精，小三，不要脸，都是你！都是你害的！”
　　沈思妍不是什么好人，做过的坏事不少，这次却是相当无辜。
　　她干什么啦？她购物刚回来啊！
　　她委屈得不行，看向顾向东：“向东……”
　　以前，顾琳琳也这样骂过沈思妍。
　　每一次，顾向东只是不痛不痒地说顾琳琳几句，然后告诉沈思妍不要跟顾琳琳计较，顾琳琳被惯坏了，还小。
　　这次的情况却相当不同。
　　顾向东二话没说，抽出皮带就打顾琳琳。
　　顾琳琳闪躲来闪躲去，却怎么也躲不开。
　　她一边哭，一边骂顾向东和沈思妍，骂得别提有多难听。
　　顾向东听着顾琳琳的骂声，打得更用力了。
　　沈思妍在一旁看着，目瞪口呆。
　　顾向东打了顾琳琳很久。
　　沈思妍一开始看得别提有多解气，嘴上假意劝着，心里恨不得顾向东下手再重一点。
　　后来，她看得有点害怕了。
　　顾向东别再把顾琳琳打死。
　　打死顾琳琳不要紧，别再牵连到她。
　　就算不牵连到她，顾向东因为打死亲女儿进了监狱，她不就没饭票了吗？
　　顾向东是她精挑细选出来的饭票，她在顾向东身上也是费了心思的。
　　沈思妍还不知道，顾家已经破产了。
　　怕闹出人命，她用了点力气拉住顾向东。
　　沈思妍：“别打了，别打了向东！琳琳还小，不懂事慢慢教育就好了，再打下去就要出人命了！”
　　“好了，皮带给我，别打了！”沈思妍抢走了顾向东手里的皮带。
　　皮带被抢走后，顾向东还指着顾琳琳骂：“我真想打死你！”
　　顾琳琳被打得奄奄一息，却还是强撑着说：“狐狸精，不用你假好心！渣男贱女！”
　　沈思妍把顾向东的皮带随手扔到一边，暗地里对着顾琳琳翻了个巨大的白眼。
　　不识好歹的小东西！
　　沈思妍扶着仍处于暴怒中的顾向东离开了顾琳琳房间。
　　一边走，她一边抚摸着顾向东的背脊替顾向东顺气。
　　沈思妍：“怎么发这么大火？琳琳她干什么了，让你这么生气。”
　　沈思妍简直好奇死了。
　　平时，顾向东连骂顾琳琳一句都舍不得，今天居然对顾琳琳下死手。
　　顾琳琳究竟干什么了，把顾向东气成这样？
　　顾向东在沈思妍的搀扶下坐下。
　　“这个死孩子，她在学校欺负同学。欺负就欺负吧，偏偏欺负申屠家人。”
　　沈思妍惊讶：“啊？她欺负申屠家人？”
　　沈思妍生平第一次在心里夸了顾琳琳一句：好孩子，干得漂亮！
　　然而，顾向东的下一句是：“申屠家人是好惹的？人家一句话，我们顾氏都快被挤兑死了，这些狗腿子！”
　　顾向东说完，扭头看向沈思妍。
　　沈思妍忽然有种不好的预感。
　　果然，下一秒，顾向东对她说：“思妍，我实在是没办法了，现在只能靠你。你去求求你姐姐，让你姐姐放过我们顾家吧，好吗？”
　　沈思妍：？？？

第851章 他疯了
　　回国后，沈思妍跟着刘宁微过了一阵子苦日子。
　　沈正华死了，沈家的财产又被沈思溪捐出去了，那段时间，沈思妍与刘宁微靠着变卖以前买下的包和首饰艰难度日。
　　沈思妍去找楚连，楚连也不理她。
　　楚连每天忙着给沈思溪赚钱。
　　现在想起那段日子，沈思妍还是恨得不行。
　　恨沈思溪，也恨楚连。
　　尽管恨着楚连，沈思妍仍旧不愿意放弃楚连。
　　刘宁微多次暗示她找个新男朋友，她都不愿意，假装没有听懂。
　　但这样的日子简直没有盼头。
　　母女俩过惯了养尊处优的生活，那点包和首饰，根本养不了她们太久。
　　经济上的困窘加上心理上的落差，渐渐地，沈思妍也撑不住了。
　　——压倒她的最后一根稻草是，沈思溪参加了个什么调香大赛，还在比赛上拿了冠军。
　　什么调香大赛！什么冠军！
　　她跟沈思溪在一个屋檐下长大，沈思溪会什么不会什么她还不知道吗？沈思溪连瓶像样的香水都没有，怎么可能懂得调配香水？
　　直到现在，沈思妍仍固执地认为那场比赛有黑幕。
　　她觉得沈思溪之所以能拿冠军，是因为背后有申屠家帮扶。
　　要不是她把申屠默让给沈思溪，沈思溪能有今天吗！
　　沈思溪倒是名利双收了，她连下个月的房租都拿不出。
　　刘宁微也骂她傻，骂她不识好歹。放着申屠默不要，非要追着一个穷小子跑。
　　结果呢，连那个穷小子也不理她了。
　　沈思妍有苦说不出。
　　她该怎么告诉刘宁微呢，她梦里的情节明明不是这样！
　　申屠家明明早就该破产了！
　　谁知道她的梦是假的？
　　她的梦真是假的？
　　吃了这么多苦头，沈思妍还是不愿相信梦是假的。
　　遇到顾向东后，她决定再信一次自己的梦。
　　她也是没有其他办法了，顾向东是她目前唯一能接触到的潜力股。
　　顾向东这个人也非常好拿下，因为他不爱他的妻子。
　　到后期，他情妇无数。
　　比较麻烦的是，他女儿顾琳琳性格很差，他又特别宠爱女儿。
　　但也没什么，沈思妍又没打算嫁给他。
　　沈思妍只想给自己找个饭票，之后怎样再看情况。
　　在她内心深处，还是不愿意放弃楚连的。
　　楚连年轻长得帅，又是大家族出身，比顾向东强了不止一点半点，顾向东在楚连面前根本就不够看。
　　为了楚连，沈思妍连申屠默都能放弃，怎么会看上顾向东？
　　无论如何，跟顾向东在一起后，沈思妍生活好过很多。
　　刘宁微脸上也有笑容了，见到沈思妍就劝她赶紧跟顾向东领证。
　　沈思妍不愿意，于是回家次数越来越少，懒得见刘宁微。
　　万万没想到，舒服的日子没过几天，顾家也面临破产。
　　顾向东还让她去求沈思溪。
　　沈思妍傻眼了。
　　她梦里没有这个情节！
　　顾家跟申屠家？八竿子打不着啊！
　　果然，沈思溪一出现就没好事！
　　沈思妍看着顾向东，静止了至少有三分钟。
　　她感觉她的天都要塌了。
　　她又要过回拮据的日子了！她又一次被她的梦骗了！
　　顾向东根本不知道沈思妍此时有多崩溃。
　　他自己也很崩溃，所以没太注意沈思妍的脸色。
　　现在，他只能靠沈思妍，他唯一的希望就是沈思妍。
　　凭自己，顾向东根本见不到申屠家人，想道歉都进不去门。
　　只要沈思妍愿意在中间牵t线，带他见申屠家人，说不定还有一线希望。
　　就算回不到以前，起码少欠点钱。
　　顾向东好声好气地对沈思妍说：“思妍，这段时间我对你怎样？为了你，我二话不说跟孟子琪离婚，让我的孩子没了妈妈，你要什么我也给你什么，给你的卡都是不限额的。”
　　沈思妍回过神，木着脸一字一顿地问：“到底怎么回事？”
　　顾向东把前因后果仔仔细细地说了一遍。
　　“就是这么回事，全是顾琳琳惹出的祸！这个混蛋，成事不足败事有余，我就知道她早晚惹祸！”提起顾琳琳，顾向东又是一肚子火。
　　沈思妍心想，我看你这样不像早知道顾琳琳会惹祸。
　　以前也不教育啊，含在嘴里怕化了。
　　“是吗，以前也没见你管教她。”沈思妍忍不住阴阳怪气了句。
　　沈思妍早就看顾琳琳不顺眼了。
　　要不是没想跟顾向东太久，她早就想办法把顾琳琳解决了。
　　顾向东听出沈思妍在阴阳他，顿了顿，也没说什么。
　　毕竟现在是他有求于她。
　　顾向东拉着沈思妍的手让沈思妍坐下，然后说：“她不值得我在她身上浪费太多精力。”
　　沈思妍嗤笑了声，没搭话。
　　顾向东听了，脸色终于有点不好看了。
　　一时间，二人都安静了。
　　“思妍，等这件事过去，我就把她送走。”
　　就在沈思妍以为顾向东生气的了时候，顾向东冷不丁来了这么一句。
　　“哦。”沈思妍浑不在意，也不关心顾向东要把顾琳琳送到哪去。
　　因为她也决定走了，她凭什么跟一个又老又丑的穷光蛋？还是二婚。
　　顾向东：“送到她妈身边去。”
　　沈思妍再次：“哦。”
　　“到时候我们结婚，生一个属于我们的孩子。”顾向东握住沈思妍的手。
　　沈思妍下意识地又想哦一声，听清顾向东在说什么，生生顿住了，猛地抽出手。
　　“啊？”沈思妍不可置信地看着顾向东。
　　谁给顾向东的自信啊！
　　顾向东有钱的时候她都看不上，顾向东没钱了，她能给他生孩子？
　　他在说什么梦话？
　　然而，顾向东以为沈思妍是惊喜的。
　　今天之前，不止沈思妍没想跟顾向东长久，顾向东也没想娶沈思妍。
　　顾向东说是为了沈思妍才跟孟子琪离婚，其实只是说得好听。
　　他早就想离婚了。
　　顾向东原本的打算是看以后的形势。
　　假如沈思妍跟沈思溪关系缓和了，他就娶沈思妍，假如没有，那就再看看。
　　沈思妍是年轻漂亮，但比起年轻漂亮的女人，他更想娶一个对自己事业有帮助的女人。
　　在顾向东看来，沈思妍听到他说会娶她，一定会很感动的。
　　毕竟沈思妍现在非常落魄，没了他，她只能过苦日子。
　　顾向东这样想着，越发有信心了。
　　他深情款款地再次握住沈思妍的手：“思妍，我会给你一个盛大的婚礼，让你成为世界上最幸福的女人。”
　　沈思妍脸色古怪。
　　她看着顾向东，吓得打了个冷战。
　　救命，这个人好像疯了。

第852章 谢谢你
　　沈思妍敷衍了顾向东几句，借口回家看望刘宁微，匆匆走了。
　　离开时，她没忘记带上些值钱东西。
　　她这一走，再也不打算回来了。
　　她才不会为了顾向东求沈思溪，她又不傻。
　　况且，就算她去求了，沈思溪也不会答应她。
　　不但不会答应，还会狠狠地嘲笑她。
　　沈思妍的猜测完全正确。
　　从申屠默那得知沈思妍跟了顾向东，在给顾琳琳当后妈时，沈思溪又好笑又无语。
　　她没有刻意针对沈思妍，因为还没想好怎么针对。
　　没想到兜兜转转，这么快遇上了沈思妍。
　　怪不得那天开家长会，她旁边属于顾琳琳的位置始终是空着的。
　　原来，沈思妍躲着她呢。
　　只能说不是一家人不进一家门？
　　顾琳琳和顾向东都不是什么好东西，沈思妍更是稀烂。
　　挂了电话，沈思溪朝申屠夏招招手，叫申屠夏过来她身边。
　　申屠夏正和小鱼一起画画。
　　自从那天沈思溪给她们画了画像，申屠夏就对画画产生了浓厚的兴趣。
　　小鱼也一样。
　　沈思溪待着也是闲着，索性两个一块教，让他们画圆，画阴影。
　　两个人每天安安静静坐在桌子前练习画圆，也不觉得无聊。
　　申屠夏见沈思溪叫她，连忙放下铅笔，起身走向沈思溪。
　　小鱼听见声音，抬头看了眼，很快收回视线，攥着铅笔接着涂涂画画。
　　红玉站在沈思溪身旁，打了个哈欠。
　　她有点佩服她儿子的耐心。
　　——小鱼的性格跟红玉的完全两样。
　　沈思溪对申屠夏说：“明天回去上学吧，回去后，你不会再见到顾琳琳和刘朋。”
　　申屠夏愣了愣。
　　起初，沈思溪说带她来这个庄园，她内心是拒绝的。
　　她最不喜欢出远门。
　　但来到这个庄园以后，她却完全没想过走。
　　在这个庄园里，她比在家里还开心还自在。
　　她一点也不想回去。
　　申屠夏看着沈思溪，迟疑。
　　沈思溪挑眉：“怎么？”
　　申屠夏该不会玩上瘾了，不愿意上学了吧？
　　果然，申屠夏犹犹豫豫地说：“大嫂，我可不可以后天再回去？”
　　“就玩一天，可不可以？”申屠夏伸出手指头，比了个一。
　　沈思溪看得有些好笑：“喜欢这里？”
　　申屠夏点头。
　　光是点头她还觉得不够，又补充：“喜欢。”
　　她声音很细很低。
　　“好吧，那就后天回去。”沈思溪无可无不可地答应了。
　　申屠夏的成绩单她看过，分数非常漂亮。
　　即便她成绩没那么好，也没什么关系。
　　申屠家人对申屠夏和申屠至都没任何要求，只希望他们平安快乐。
　　毕竟他们经历过那样的事，并且到现在还没从阴影里走出来。
　　申屠夏见沈思溪同意了，松了口气，眼里带了点雀跃。
　　紧接着，她想到了什么，又问：“大嫂，我们下次还能来吗？”
　　“能啊！”沈思溪毫不犹豫地点了头。
　　“只要你想，随时都可以来，我没空带你，你就自己来。”沈思溪对她说道。
　　听到前一句，申屠夏还很开心，听到后面那句，申屠夏愣了下，脸色瞬间淡了下来。
　　申屠夏摇头：“我想和大嫂一起。”
　　沈思溪：“行啊，都可以。”
　　“那，后天大嫂送我上学，可以不可以？”申屠夏试探着又问。
　　沈思溪仍旧没有丝毫迟疑：“可以。”
　　申屠夏弯起眼睛。
　　在庄园里又住了两天，一群人集体回到申屠家。
　　发现沈思溪这次回来带的人又多了两个，申屠默都习惯了。
　　申屠家的佣人都麻了。
　　沈思溪的朋友怎么这么多啊！
　　有华国的，有欧洲的，有东南亚的。
　　有男的，有女的，还有小的。
　　哦，昨天还来了个老的。
　　管家连忙找到沈思溪，把昨天来了个老头的事讲给沈思溪听。
　　发现申屠默和申屠容……现在又加了个申屠夏，都对沈思溪态度不一样后，管家也打算改一改对沈思溪的态度。
　　昨天，见那个找上门的老头平平无奇，管家还挺端着的，语气不咸不淡。
　　后来听说他是沈思溪认识的人，管家态度瞬间变好了。
　　现在面对沈思溪，管家更是极为殷勤：“夫人，昨天有个老人找上来，说是认识您。我告诉他您不在，让他先住进来，他拒绝了，留下联系方式就走了。”
　　“老人？”沈思溪想了想，对管家说：“把他联系方式给我。”
　　沈思溪怀疑这个老人是黄老。
　　管家应了声，颠颠地去取老人留下的纸条了。
　　沈思溪看向小七。
　　小七也在看沈思溪。
　　和沈思溪一样，他也怀疑是黄老找过来了。
　　他昨天不在家，和新交的朋友出去玩了，没碰见什么老人。
　　很快，管家拿着小纸条过来了。
　　纸条上面是一串号码，号码前，果然是黄老的名字。
　　沈思溪毫不意外，拿起手机打了过去。
　　没人接电话。
　　沈思溪也没想太多，只觉得黄老可能在忙。
　　她把纸条放在一边，想着过会儿再打。
　　然而，在接下来的时间里，无论沈思溪怎么打，也打不通黄老的电话。
　　沈思溪开始觉得不对劲了。
　　深夜，她叫来小花，让小花调查黄老的行踪。
　　小花应了声，立刻出门了。
　　小花走后，沈思溪站在阳台上，安静地看夜景。
　　她有些不安，心神不宁。
　　黄老该不会出事了吧？电话怎么打不通呢？
　　可是，谁有本事伤害黄老？
　　沈思溪眉头紧皱。
　　“不睡觉，在想什么？”
　　就在沈思溪想七想八，心里一团乱的时候，申屠默来了。
　　她回头。
　　申屠默身穿丝质睡衣，一排扣子扣得一丝不苟。
　　月光笼罩在他身上，让他显得格外温柔。
　　他的神色也很温柔。
　　但沈思溪知道，这只是她的错觉。
　　申屠默这个人，跟“温柔”二字没有半点关联。
　　沈思溪：“没什么。”
　　她反问：“你呢，你怎么也没睡？有事？”
　　现在已经很晚了。
　　申屠默略微点了点头，但没有立即开口。
　　沈思溪看着他，好奇他找她t能有什么事情。
　　沉吟片刻，申屠默缓缓开口：“我是想说，谢谢你。”
　　沈思溪眨眨眼睛。
　　申屠默：“小夏的事，我听容容说了。容容说要不是你，小夏现在还在被人欺负。我们对小夏不够关心，多亏你。谢谢，真的很感谢。”

第853章 新学校
　　沈思溪接受了申屠默对她的感谢。
　　她说：“你们的确对申屠夏不够关心。”
　　该是什么就是什么，沈思溪也不会替他们找补。
　　他们这些哥哥姐姐当的就是不怎么合格啊。
　　连申屠夏身上有伤都没人发现。
　　沈思溪想想也是挺无语的。
　　申屠默沉默。
　　沈思溪：“不过，你们也替她报仇了，也不算什么都没做。”
　　申屠默还是沉默。
　　顾家太过弱小，击溃顾家对他们来说就是动动嘴巴，根本不费什么事。
　　说报仇有点牵强了。
　　但沈思溪懒得再安慰他。
　　她打个哈欠，睡觉去了。
　　虽然申屠家只是动动嘴巴，但是顾家现在的状况属实不怎么好。
　　沈思妍不肯帮忙，离开顾家后火速删掉了顾向东的联系方式，带着刘宁微搬家。
　　刘宁微不愿意走，嘴里一直抱怨。
　　“在这里住的好好的，搬什么家？你要么不回家，一回家就瞎折腾……我们搬到哪啊？”
　　沈思妍：“房子还没找好，我们先住宾馆。”
　　“住宾馆？我在这里住得挺舒服的，我不住宾馆！你一天天的瞎折腾什么？就是因为你瞎折腾，让那个死丫头嫁那么好，让我们落到这个境地，我聪明一辈子，怎么生出你这么个糊涂东西。”刘宁微一想起沈思妍把婚事让给沈思溪就有气。
　　要不是沈思妍瞎折腾，她现在都是申屠默的岳母了！走在外面不知会被多少人羡慕。
　　刘宁微把这件事挂在嘴边，一天念叨八百回。
　　沈思妍也后悔，听一回，生气一回。
　　她没好气道：“顾向东破产了！托我替他求沈思溪！你愿意待在这里被他找到你就自己待在这里！”
　　刘宁微愣住：“什、什么？”
　　“好好的，怎么就破产了？前几天他还说要给你买房子，今天怎么就……”
　　刘宁微怀疑地看着沈思妍：“你这丫头不是在骗我吧？你还想着楚连，是吧？”
　　刘宁微是真不信。
　　她觉得破产也没有这么快的。
　　沈思妍懒得跟她解释：“你爱信不信！”
　　她非常不耐烦地朝刘宁微翻了个白眼，然后立马转身走。
　　刘宁微见她就这么走了，顿时急了，连忙追上去。
　　现在，刘宁微能依靠的也只有沈思妍这个女儿。
　　沈思妍也没真想丢下刘宁微，被刘宁微一拉，就站住了。
　　她背对着刘宁微：“干什么，不是不信吗？”
　　刘宁微：“臭丫头，有你这么跟自己妈妈说话的吗？搬！我搬还不行吗！”
　　沈思妍没说话，又翻了个白眼。
　　……
　　顾向东找不到沈思妍了，焦头烂额。
　　他现在是一点办法也没有了，每天在家里骂骂咧咧，一会儿骂沈思妍，一会骂顾琳琳。
　　顾琳琳一点都不服他，挨骂了一定还嘴，挨打也不怕。
　　到现在，顾琳琳也没意识到发生了什么。
　　她只觉得顾向东一下子变得很可怕。
　　都是因为申屠夏！
　　顾向东就那么护着申屠夏？
　　顾向东越打顾琳琳，顾琳琳就越恨申屠夏。
　　顾向东不让她欺负申屠夏是吧？好，等她养好伤回到学校，她要给申屠夏好看！
　　顾向东是怎么打她的，她就怎么打申屠夏！
　　想到那个场面，顾琳琳冷笑了几声。
　　打了顾琳琳几天，顾向东也打累了。
　　他现在一见到顾琳琳就有气，于是把顾琳琳送到孟子琪那里。
　　孟子琪跟顾向东是青梅竹马。
　　两人在一个偏僻阴暗的小巷子里长大，从小学到高中都是同学，大学虽然不在一个城市，但也经常联系经常见面。
　　大学毕业后，孟子琪怀孕了，两人草草结婚。
　　婚后，孟子琪在家养胎，顾向东和同学创业。也不知道走了什么狗屎运，就这么变成有钱人了！
　　生下顾琳琳，孟子琪没有上班，在家里当全职主妇。
　　这么多年了，一直是顾向东养着她，直到顾向东突然跟她离婚，她才凑合着找了个工作。
　　孟子琪住的地方比顾向东住的地方差了不止一点半点，顾琳琳来之前满心期待，来之后就傻眼了。
　　孟子琪看到顾琳琳，也傻眼了。
　　她蹲在顾琳琳面前抚摸着顾琳琳的脸，眼泪刷刷地掉。
　　“琳琳你怎么了？为什么浑身是伤？谁把你打成这样？”
　　她抬头，恨恨地看向顾向东：“顾向东！你为了那个狐狸精跟我离婚就算了，现在还纵容那个狐狸精打琳琳！果然有了后妈就有后爸，你怎么那么狠心啊！”
　　顾向东面无表情地说：“是我打的。”
　　孟子琪哭声一顿。
　　顾琳琳也说：“就是顾向东打我！”
　　孟子琪看看顾琳琳，又看看顾向东。
　　顾向东一向宠爱顾琳琳。
　　就是因为顾向东宠顾琳琳，孟子琪离开顾家时才没把顾琳琳带走。
　　只有把顾琳琳留在顾家，顾家的财产才不会被那个狐狸精算计走。
　　另外，整天看着顾琳琳，听顾琳琳提起她，顾向东说不定也会想起她的好，跟她复婚。
　　现在她听见了什么？顾向东对顾琳琳动手？
　　孟子琪擦了擦眼泪，站起来，想给顾向东一巴掌。
　　顾向东察觉到她的意图，一把抓住她的手腕把她推倒。
　　“妈妈！”顾琳琳连忙去扶孟子琪。
　　她一边扶孟子琪，一边用仇恨的眼神看顾向东。
　　孟子琪指着他：“顾向东，你真不是人，你连自己的女儿……”
　　顾向东厉声打断：“我被你女儿害死了！”
　　孟子琪愣了下，没明白顾向东的意思。
　　顾向东也懒得跟她解释，转身走了。
　　过了两天，孟子琪才知道究竟发生了什么事。
　　顾家居然破产了。
　　顾家之所以破产，是因为顾琳琳在学校霸凌申屠夏。
　　得知真相后，孟子琪看着顾琳琳，神色复杂。
　　怪不得顾向东下死手打顾琳琳。
　　她知道，顾向东虽然宠爱女儿，但更在意的是他的生意。
　　那是他一手拼出来的家业啊！
　　就连孟子琪自己，也忍不住有点怪顾琳琳。
　　但再怎么说，顾琳琳也是她生的孩子。
　　孟子琪遮掩住眼底的情绪，送顾琳琳上学。
　　顾琳琳倒是很开心。
　　终于要上学了！看她怎么搞申屠夏！
　　顾向东越不让她欺负申屠夏，她越要狠狠地欺负申屠夏。
　　来到学校，顾琳琳懵了。
　　她看着眼前陌生且老旧的教学楼，呆呆道：“妈妈，你是不是记错了？这不是我的学校。”

第854章 两个世界的人
　　“这是你的新学校，你以后就在这里上学。”孟子琪牵着顾琳琳的手，面无表情地说。
　　——把顾琳琳送到孟子琪身边之前，顾向东已经替顾琳琳办好了转学手续。
　　那天，顾向东特地找到黄老师，在黄老师面前一个劲儿地替顾琳琳道歉。
　　他说他已经狠狠教训过顾琳琳了，顾琳琳也知道自己错了。他还请求黄老师在中间牵线，让他见申屠家人一面，当面道歉。
　　黄老师怎么会不知道顾向东的心思？
　　她看着顾向东，心情说不出的复杂。
　　她想，假如顾琳琳欺负的不是申屠夏呢？
　　假如顾琳琳欺负的小孩家里无权无势呢？
　　顾向东还会像现在这样，以一副真诚悔过的姿态在她面前道歉？
　　不会的。
　　黄老师虽然毕业没多久，但见过太多顾向东这样的家长了。
　　遇见无权无势的人，他们只会傲慢地拿钱平事。
　　黄老师拒绝了顾向东的请求。
　　顾向东见实在没希望，也没说什么，快速地办了转学手续。
　　其实，申屠家人还没发出话来让顾琳琳转学。
　　是顾向东主动给顾琳琳办的转学。
　　他之所以这么做，一是为了向申屠家展示他的态度。二是因为这个学校学费昂贵，顾向东再也无力承担。
　　就算勉强拿的出学费，顾向东也不会拿。
　　他现在恨透了顾琳琳，恨不得顾琳琳永远消失，又怎么会替顾琳琳支付高昂学费？
　　他又不是疯了。
　　办理完转学手续，离开学校时，顾向东遇见了和他一样也来给刘朋办转学的刘清。
　　两人目光短暂接触了下，各自移开。
　　谁都没主动向对方打招呼。
　　出了这种事，他们除了怪自己家孩子，也怪对方家孩子。
　　两人都觉得自己的孩子本性是好的，之所以变成今天这样，都是因为被对方的孩子带坏了。
　　刘清已经辞职，再也不是顾向东的秘书了。
　　……
　　矗立在顾琳琳眼前的，是一所非常普通的小学。
　　校园面积不大，教学楼只有一栋，才三层高。
　　操场也很小，立着两个非常旧的篮球架。
　　现在是上课时间，没人在篮球架前打篮球。
　　对孟子琪来说，这只是一所普通学校，她小时候上的也是这种学校。
　　然而，对顾琳琳来说，她简直无法相信这是学校！
　　这也太简陋了，根本什么都没有。
　　她以后每天都要来t这里上学？
　　她为什么要来这里上学？她不想转学！
　　转学后她怎么找申屠夏报仇？
　　“我不去！我不要去！”顾琳琳把自己的手从孟子琪手里抽了出来，死活不愿进去。
　　顾琳琳：“我为什么要转学？我在以前的学校明明过得很好。你们问过我的意见吗？问都没问我，为什么擅自给我换学校啊？凭什么啊？我根本没说过想换学校！”
　　顾琳琳上学路上有多开心，现在就有多生气。
　　这几天她过得太痛苦了，简直是她人生中最痛苦的几天。
　　不但每天被顾向东打骂，还被顾向东送到了孟子琪家。
　　孟子琪的出租屋非常小，一室一厅加起来没她以前的卫生间大。
　　她不再拥有自己的卧室，晚上只能跟孟子琪挤一张床。
　　跟在孟子琪身边，吃得也非常差。
　　每天早上，孟子琪都会给她煮一锅粥。
　　她早上吃热粥，中午吃凉粥，配一碟看不出是什么蔬菜腌制成的咸菜。
　　往往要等到天黑透了，孟子琪才拖着疲惫的身躯下班回来。
　　累了一天，孟子琪懒得做饭，回来时会带上两份便利店的打折便当。
　　用微波炉热两分钟，米饭和菜又软又烂，难以下咽。
　　支撑着顾琳琳忍受这些的，是开学后可以找申屠夏算账。
　　一切都是申屠夏的错，要不是申屠夏，顾向东也不会突然不要她！
　　好不容易等到今天，她能上学了，能找申屠夏报仇了……孟子琪却把她送到这么个鬼地方。
　　顾琳琳不能接受。
　　“我要回去！我不要在这里！你快给我转回去！”顾琳琳摘下书包扔到地上，以此表达自己的愤怒。
　　孟子琪冷眼看着她闹。
　　又是哭又是叫地闹了好一阵，顾琳琳终于像是有点累了。
　　孟子琪：“闹完了？”
　　顾琳琳气咻咻地看着孟子琪。
　　孟子琪：“把书包捡起来，进去上学。”
　　顾琳琳：“不去，我说了我不去！我要回去！”
　　“你说你不去就能不去？你说想回去就能回去？顾琳琳，你是不是以为自己本事很大？”孟子琪冷淡地看着她。
　　顾琳琳委屈得不行。
　　孟子琪和顾向东一向宠爱她，以前从不打她也不骂她。
　　然而，在这两天，一切都变了。
　　得知顾琳琳做的事后，孟子琪虽然极力掩饰情绪，但时不时地还是会泄露几分。
　　这细微的变化，顾琳琳早就感受到了。
　　她不懂为什么。
　　她只觉得，她的爸爸妈妈好像被人换了。
　　顾琳琳指着孟子琪：“你不是我妈妈！你是假的！”
　　孟子琪一巴掌把顾琳琳指着她的手打到一边，厉声说：“我也希望我不是你妈，我根本不想给你当妈！你就是个讨债鬼！早知道有今天，我当初就不该生你！”
　　顾琳琳死死地瞪着孟子琪。
　　瞪了一阵，她忽然转身要走。
　　孟子琪一把揪住她：“你给我回来，你上哪去！？”
　　顾琳琳在她手底下挣扎：“放开我！放开！你不是说不想当我妈吗？那你就别管我！”
　　“你先告诉我，你想干什么去？”
　　“我要回去，我要回我的学校去！”
　　“回去？呵。”
　　孟子琪冷笑：“你到底知不知道你干了什么？你到底知不知道发生了什么？因为你欺负申屠夏，顾家已经被申屠家搞破产了！顾家现在根本付不起你之前学校的学费！你再也回不去了！”
　　顾琳琳渐渐不挣扎了。
　　她扭过头，惊疑不定地看着孟子琪。
　　孟子琪：“你以为你凭什么能上那么好的学校，你以为你凭什么能坐在申屠夏的身边？因为顾向东赚了点钱！你能认识申屠夏，全靠你爸砸钱！”
　　她恨铁不成钢：“本来你能衣食无忧过一辈子，你甚至能跟申屠夏当朋友！可是你不识好歹，你把一切都搞砸了！你爸为什么打你？因为你把他的心血毁了！”
　　顾琳琳愣愣的，似懂非懂。
　　孟子琪松开了揪着顾琳琳衣领的手。
　　她看着顾琳琳，一字一顿：“我告诉你，你再也回不去了，你别想见到申屠夏了。以后，你们就是两个世界的人了，接受现实吧。”

第855章 寻找黄老
　　顾琳琳再怎么聪明，也就是个小孩。
　　她知道申屠家不是好惹的，但这么长时间了，也没出什么事啊。
　　那天沈思溪是说会搞垮顾家，然后让她和刘朋转学。
　　但顾琳琳压根没有当真。
　　顾琳琳以为沈思溪在吓唬她。
　　其实她不太了解顾家与申屠家的差距，只知道申屠家厉害，不知道有多厉害。
　　她常常欺负人，每次都不会怎样，顾向东与孟子琪连骂都不会骂她。
　　这次怎么就不一样？
　　什么叫她与申屠夏再也不是一个世界的人了，什么叫她再也见不到申屠夏了？
　　顾琳琳茫然又害怕。
　　……
　　这一天不仅是顾琳琳去新学校的日子，也是申屠夏去新班级的日子。
　　沈思溪在家里想了两天，也询问过申屠夏的意见，决定给申屠夏换个班级。
　　申屠夏被顾琳琳和刘朋欺负那么久，她班上居然没有一个人肯站出来，全部冷眼旁观。
　　这让沈思溪对申屠夏的同学没有半点好感。
　　她还记得那天，她从黄老师办公室出来，去申屠夏的教室找申屠夏。
　　申屠夏被顾琳琳和刘朋带到天台了，他们都看见了，他们都不肯说。
　　最后，只有一个高个子女生鼓起勇气告诉她。
　　她走后，还听见他们指责那个高个子女生。
　　沈思溪觉得，长期待在这样的环境里，对申屠夏没有好处。
　　必须给她换个环境才行。
　　申屠夏倒没有想那么多。
　　她觉得在哪里都一样，换不换班都无所谓。
　　沈思溪希望她换，她就换，反正她在班上没有一个朋友，没什么不舍的。
　　只要沈思溪送她上学就行。
　　沈思溪说到做到。
　　申屠夏重新开始上学那天，她亲自开车把申屠夏送到学校。
　　申屠夏下车前，沈思溪给了她一包糖果。
　　这包糖果是沈思溪自己做的，哪里都买不到。
　　申屠夏昨天吃了两颗，非常喜欢，可惜想吃第三颗的时候，沈思溪不让了。
　　沈思溪说吃太多糖果牙齿会坏掉的，一天最多两颗。
　　申屠夏失望得很，没想到今天沈思溪直接给了她一大包！
　　这么大一包糖果，她能吃很久很久呢！
　　没等申屠夏开心太久，沈思溪说：“这些拿去分给你的新同学，必须全部分掉！”
　　申屠夏：……
　　申屠夏神情瞬间变得萎靡，捧着糖果，可怜巴巴地看着沈思溪。
　　这个任务对别人来说非常简单，不算什么事。
　　对她来说却非常非常难。
　　她都不知道该怎么开口。
　　很可能没等开口，她已经脸红了。
　　不但脸红，还会结巴。
　　新同学会不会嘲笑她啊？
　　申屠夏低头看看糖果，再抬头看看沈思溪，欲言又止。
　　她想拒绝这个任务，又怕沈思溪不高兴。
　　沈思溪假装没看出申屠夏的心思。
　　“晚上我要检查。”
　　丢下这句，沈思溪利落地开车走了，留申屠夏一个人欲哭无泪地站在原地。
　　沈思溪没管申屠夏现在心情如何复杂。
　　申屠夏早晚要走出这一步，不可能永远只活在自己的世界里。
　　否则，她还是会走向原本的结局。
　　申屠夏的凄惨结局只能靠申屠夏自己改变，其他人干预不了太多。
　　……
　　离开申屠夏的学校，沈思溪渐渐把脑海中有关申屠夏的事放到一边。
　　她现在还有一件更要紧的事情要做，那就是查探黄老下落。
　　小花已经查出来了。
　　那天，黄老离开申屠家后，又回了家乡。
　　黄老为什么刚从家乡出来又回家乡？
　　为什么在回到家乡以后，黄老失联了？
　　沈思溪觉得蹊跷。
　　假如明天还是联系不上黄老，沈思溪就要去黄老的家乡找人了。
　　认识这么久了，沈思溪不能眼睁睁看着黄老出事。
　　沈思溪还想着让黄老早点回东南亚，打理好药园呢。
　　到了第二天，黄老的电话依旧不通。
　　沈思溪不愿再等，收拾好行李，带上小花和红玉，交待申屠容照顾好小七和小鱼。
　　申屠容不愿意，也闹着去。
　　她最近忙得很，整天跑工厂。
　　香薰还没上市，她已经累瘦了好几斤。
　　作为一条资深咸鱼，申屠容并不享受这种工作上的忙碌。
　　所以她决定做回甩手掌柜，给自己放个小假。
　　她求沈思溪：“溪姐，你就带我去嘛，求你了求你了，我保证不给你添麻烦，我都好久没出去玩了！”
　　沈思溪：“前几天不是带你去了庄园？”
　　申屠容：“哎呀，那里也没什么好玩的，跟在家里没什么区别，我想去一个远一点的地方玩嘛！”
　　沈思溪皱眉：“我们要去的地方和你想象得不一样！是乡下，很偏僻的。”
　　申屠容：“我知道我知道，我也去过郊外，空气清新，山清水秀，安安静静。”
　　沈思溪动了动唇，想反驳。
　　申屠容连忙把话接过去：“虽然空气清新山清水秀，但干什么都不方便，没有商场没有二十四小时便利店，我都知道！带我去t吧溪姐！”
　　“好吧好吧。”既然申屠容执意要去，沈思溪也懒得再劝，妥协了。
　　申屠容欢呼：“耶！”
　　她蹦蹦跳跳地也去收拾行李了。
　　黄老出生在一个偏僻的小乡村。
　　按照导航指示，四人先是乘坐飞机来到一个距离黄老家乡比较近的城市，然后乘坐火车来到黄老的城市，然后坐大巴，下 了大巴再坐公车。
　　下了公车再走上整整二十分钟，终于抵达黄老的住的村子。
　　这时候，天已经完全黑了。
　　申屠容拎着一个巨大的行李箱，灰头土脸地站在沈思溪身旁：“我们终于到了？天啊，这比我上班还累！”
　　“溪姐，我们先找个宾馆住下，明天再去找黄老吧，我真的好累！”申屠容有气无力道。
　　沈思溪要笑不笑地看她一眼：“现在知道累了？让你别来还不愿意。”
　　申屠容：“呜呜，谁能想到黄老住得这么偏僻！”
　　红玉和小花也没想到黄老会住在这么远的地方。
　　沈思溪：“好了好了，就听你的，先找个地方住。不过，这附近有宾馆吗？”
　　说着，沈思溪看了眼小花，示意小花在这附近看看。
　　小花点点头，一闪身就不见了。
　　红玉见状，犹豫着开口说：“沈小姐，我也去找吧？”
　　虽说小花与红玉一样都是沈思溪的保镖，但沈思溪用小花用惯了，倒很少让红玉去做什么。
　　也不为什么，只是因为想不起来。
　　时间久了，红玉觉得这样不行。
　　她觉得她必须在沈思溪面前积极表现自己，让沈思溪知道她也是很有用的！

第855章 黄老的朋友
　　沈思溪看了看红玉，无可无不可地点头。
　　她知道红玉的心思。
　　红玉见沈思溪点头，以不输于小花的速度也闪身离开了。
　　申屠容：“哇！”
　　无论见过多少次，再见到这样的场面申屠容仍会惊叹。
　　申屠容：“溪姐，有两个这样的保镖可太酷了吧，我好羡慕你。”
　　沈思溪笑了下：“那你也找两个。”
　　申屠容：“我倒是想，我可找不到这么好的。”
　　沈思溪：“你实在想要，我帮你找。”
　　“那好！”
　　半小时后，小花与红玉一前一后地回来了。
　　“这附近没有宾馆。”小花率先说。
　　“但我们遇到一个村民，跟他谈好了，可以在他家住几天，价格是一天三百。”红玉也不甘示弱。
　　“咦，住在村民家呀！”申屠容满脸新奇。
　　她问红玉：“村民家里什么样啊？怎么这么便宜？四个人才三百块？”
　　红玉有些迟疑：“呃，我们去看过了，反正是干净的。”
　　经过这么多天的相处，红玉对申屠容的性格也有一些了解。
　　申屠容从小到大没吃过苦，非常骄纵。
　　红玉担心申屠容不愿意住村民家。
　　但她也是没别的办法了，这荒郊野岭的，根本没有宾馆。
　　沈思溪看出红玉的顾虑，给了红玉一个眼神，示意红玉放宽心。
　　沈思溪：“有个地方住就很好了，总比睡野外强。”
　　这时，村子里传出几声狗叫。
　　申屠容哆嗦了下，下意识地靠近沈思溪。
　　“走吧走吧，天都这么黑了，我们快去红玉说的那个村民家吧！”她抱住沈思溪胳膊说道。
　　沈思溪也没把手臂从申屠容手里抽出来。
　　“走吧，带路。”她看向小花与红玉。
　　两人齐齐点头，一个带路，一个拎行李。
　　村民家不算远。
　　沈思溪他们到的时候，这一家的主人已经站在门口提前等他们了，也不知等了多久。
　　来之前，沈思溪听红玉说过了，这家总共就三口人，两个老人看起来六七十岁，孙女上小学。
　　老的老，小的小，住起来绝对安全。
　　现在站在门口等他们的，是这家的男主人。
　　“叔叔您好。”申屠容第一个上前打招呼。
　　红玉的担忧属实多余，申屠容来之前就知道这里条件不会太好。
　　她把这次出游当成冒险，多么简陋的环境都可以接受。
　　男主人朝他们点点头，态度不算冷淡也不算热络。
　　“我姓于。”他自我介绍。
　　沈思溪从善如流地说：“于叔您好，我姓沈。”
　　“沈小姐，跟我来吧，里面已经收拾好了。”于叔客客气气道。
　　沈思溪应了声，跟在于叔身后走进庭院。
　　于叔的家很大。
　　很大的院子，很大的房子，院子里晒着蔬菜和腊肠。
　　申屠容第一次走进真实的农家院，忍不住左看右看。
　　“哇，于叔你家种了好多白菜！”
　　“哇，于叔你家好多树啊！”
　　“哇，那些腊肠是你们自己手工做的吗，我能吃吗？”
　　申屠容是看什么都新鲜。
　　于叔笑笑：“可以。你们还没吃晚饭吧，待会一起吃一些吧。”
　　申屠容：“好耶！”
　　走进于叔家里，沈思溪见到了于婶和他们的小孙女。
　　小女孩非常活泼，一点也不认生，很有礼貌地主动朝他们打招呼，还把自己的名字告诉他们。
　　她的名字叫于小霞。
　　于婶是一个话不多的老人，见了他们有些手足无措，只是一个劲儿地叫他们休息，又让于小霞搬椅子给他们坐。
　　沈思溪给小花递个眼神。
　　小花会意，跟着于小霞一起去搬椅子。
　　四把椅子，小花一个人就能拎。
　　于小霞蹦蹦跳跳跟在他身后，诧异又新奇。
　　几人坐了没几分钟，于婶饭做好了。
　　于小霞一会帮忙端菜，一会帮忙拿碗，最后不忘喊他们一起吃饭。
　　饭桌上，是一些简单的家常菜。
　　菜虽简单，味道却很好。
　　申屠容这一天又累又饿，破天荒地吃了不少。
　　一边吃，她一边夸于婶手艺好。
　　于婶很不好意思，不知道该说什么，只是笑。
　　倒是于小霞非常骄傲：“我奶奶做的菜最好吃了！比饭馆里的还好吃呢！”
　　大家都笑了。
　　一片笑声中，沈思溪多看了于婶几眼。
　　在某个小世界里，沈思溪开过西图澜娅餐厅。
　　她很会做饭，也懂得品鉴。
　　于婶的手艺的确非常出色，不比她的差。
　　她突然冒出一个想法。
　　或许，她可以开间西图澜娅餐厅，招于婶当厨师？
　　闲着也是闲着。
　　在那个世界，沈思溪的西图澜娅餐厅没少给她赚钱。
　　这么想着，沈思溪也就说出来了。
　　沈思溪：“于婶，我打算过几天回去开间西图澜娅餐厅，你有兴趣来我给当厨师吗，薪水好说。”
　　于婶无措地放下碗筷。
　　“什么？我？我给你厨师？我怎么能当厨师，我就是做个家常菜……”
　　于小霞也放下了筷子，看看沈思溪，再看看她爷爷。
　　于叔沉着脸。
　　他紧盯着沈思溪：“你们究竟是什么人！”
　　西图澜娅餐厅内气氛陡然变得紧张。
　　谁都搞不懂于叔怎么突然生气，申屠容惊得连饭都不吃了。
　　沈思溪也有些摸不着头脑。
　　她说什么了吗？没有啊。
　　不就是邀请于婶给她当厨师吗？
　　于叔于婶不愿意，拒绝不就行了？她又不会强行把于婶带走。
　　然而，于叔不知想到什么，脸色越来越难看。
　　于叔：“我们这里从没进过外地人，这么晚了，你们突然来借宿，我早就觉得奇怪！说！你们到底是什么人，来干什么！？”
　　听了于叔的话，于婶和于小霞看向沈思溪他们的眼神也带上了防备。
　　申屠容一脸问号，简直冤枉死了。
　　他们什么都没干，怎么就被当成坏人了？
　　她生气道：“我们也没干什么啊，不就问了于婶一句愿不愿意当厨师吗，不愿意就拒绝呀，我们又不会……”
　　沈思溪抬手，打断了申屠容的话。
　　申屠容看了沈思溪一眼，气鼓鼓地闭了嘴。
　　沈思溪语气淡淡：“于叔，您误会了，我们不是坏人，我们这次来，只是为了找人 。”
　　于叔：“找人？你们找谁？”
　　他眼神依旧充满警惕和防备。
　　沈思溪：“黄老，我们是黄老的朋友。”
　　于叔：“什么？你们找黄老！？”
　　听见黄老的名字，于叔眼神更锐利了。
　　于婶和于小霞的神情也变得十分难看。
　　“是啊，我们找黄老，怎么了吗，不行？”申屠容忍不住说。
　　“我们不欢迎黄老的朋友，滚！你们滚！”于叔忽然抄起扫帚开始赶人。

第857章 新的问题
　　谁都没想到听到黄老的名字后，于叔会是这个反应。
　　黄老怎么说也是有点名望的医生，这么多年救过的人数都数不清。
　　虽然他脾气急了点，性格差了点，也干过几件糊涂事，但总体来说不算是个坏人。
　　然而，此时此刻，于叔看向他们的眼神简直称得上仇视。
　　好像沈思溪他们是某个无恶不作杀人犯的同伙。
　　小花反应很快，迅速上前抢走了于叔手里的扫帚。
　　于叔毕竟是个老人，头发都花白了，面对小花，根本没有丝毫反抗之力。
　　小花没怎么用力，轻轻松松就把扫帚夺走了。
　　没了扫帚，于叔于婶脸色更不善了。于晓霞挡在于婶身前，故作凶狠。
　　于叔从口袋里拿出崭新的三百块钱，扔在地上，“钱还给你们，滚！”
　　申屠容从小到大还没受过这种屈辱。
　　她扫都没扫一眼被于叔扔在地上的钱，气冲冲t上前找于叔理论：“你这人怎么这样啊？先是诬陷我们，说我们是骗子，然后赶我们。我们做什么了让你这样对待我们？你赶我们走也可以，但你得把话说清楚，我们到底怎么惹到你了？”
　　沈思溪没有阻止申屠容说话。
　　她看着于叔一家，微微皱着眉头。
　　看起来，于叔与黄老有仇？
　　黄老脾气再不好，跟自己家乡的人能有什么仇啊？
　　在东南亚的时候沈思溪接到过黄老电话，电话里，黄老说了很多家乡的好话。
　　他说他一回来，不少人迎接他招待他，他今天在这家吃饭，明天在那家吃饭，想自己开火都没机会。
　　他还感慨，虽然村子里没几个熟面孔了，他认识的人离开的离开，离世的离世，但只要站在这片土地上，他心里就特别踏实。
　　沈思溪漂泊了不知多少年，早就不记得自己的出生地了，不能与黄老感同身受。
　　她虽然不能体会黄老的感受，但光是在电话里听，也能听出黄老的喜悦。
　　怎么现在看来，黄老名声不怎么样？
　　还是说，黄老只是跟这家有仇？
　　有这么巧吗？他们一来就碰到了黄老的仇家？
　　黄老都多少年没回国了，跟家乡的人能有什么仇？
　　据她所知，黄老对家乡人挺好的，回来后还为所有村民义诊。
　　——外面那么多人捧着钱求都不一定能求来黄老替他们看病，黄老却在家乡替所有人免费治病。
　　沈思溪挺佩服黄老的，换成她反正是做不到。
　　毕竟，现在留在这里的人基本都是他不认识的。
　　然而，于叔冷笑着说：“诬陷？我从不诬陷人！你们就是骗子，骗了我儿子儿媳，还想骗我老婆子！”
　　听了这话，沈思溪他们更加摸不着头脑了。
　　沈思溪语气也不那么好了：“什么意思？谁骗你儿子儿媳？我们第一次来，根本没见过你家人！”
　　申屠容：“就是，你这人怎么这样啊？莫名其妙的！”
　　于叔：“滚！你们都滚！”
　　沈思溪：“小花，我们走吧。”
　　于叔这个样子，显然是无法沟通。
　　既然如此，沈思溪也不想浪费时间跟他在这里继续掰扯。
　　虽然现在天已经很晚了，出去后也不知道能不能找到新的地方住，但沈思溪不愿意在这里受这个气了。
　　她扫了眼小花，示意小花拿行李，然后提步，第一个离开于家。
　　申屠容见状，赶紧追上沈思溪，挽住沈思溪手臂。
　　小花在后面，和红玉一起拿东西。
　　于叔他们视线紧紧追随他们，盯着他们离开于家，砰地一声关上大门。
　　申屠容边走边抱怨：“他们怎么这样啊，我真服了，莫名其妙的。谁稀罕骗他们啊？他们有什么值得我们骗的？”
　　“不过——”申屠容说着说着想到什么，看向沈思溪：“溪姐，你回去后真要开西图澜娅餐厅啊？”
　　沈思溪本来在思索于家与黄老的事，闻言，回过神。
　　她点头：“嗯，有这个打算。”
　　申屠容：“于婶做的菜还真的很好吃，要是能请到于婶，我们西图澜娅餐厅的生意肯定红火！可惜……唉。”
　　沈思溪也有些可惜不能请到于婶。
　　不过，请不到也没什么，她自己也很会做饭。
　　到时候找几个厨师，简单培训一下，照样能开西图澜娅餐厅。
　　沈思溪这么想着，也就这么说出来了。
　　申屠容十分惊讶：“天！溪姐你居然还会做饭？”
　　沈思溪点点头：“会啊，前几天我不是还给你们做糖果吗？你不是还挺喜欢吃的？”
　　“喜欢！我超喜欢！但我没想到你不止会做糖果，还会做饭！溪姐，你做糖果都那么好吃，做饭一定也超级好吃吧？”
　　沈思溪淡然一笑：“你吃过就知道。”
　　在那个小世界里，沈思溪从一个小吃摊的摊主，一步步成为了国宴大厨。
　　她擅长的菜系不止一种，被那个世界的厨师们奉为传奇人物。
　　只是，在那里做了太多年菜，沈思溪有些厌倦了。
　　离开那个小世界后，沈思溪再也没进厨房，再也没做过菜。
　　现在倒是有点手痒。
　　申屠容欢呼：“好耶，我好期待！溪姐，你做饭一定超级好吃。”
　　申屠容对沈思溪的厨艺非常有信心。
　　因为，她就没见沈思溪有什么做得不好。
　　一开始，申屠容还惊奇沈思溪怎么什么都会。
　　现在她已经不惊奇了，现在她觉得沈思溪会再多也是正常的。
　　红玉和小花走在后面，也是一脸的期待，非常想吃到沈思溪做的饭菜。
　　不过，几人很快被沈思溪一句话拉回现实。
　　沈思溪：“先别想着吃了，这么晚了，我们还是想办法尽快找个地方住吧。”
　　村子里昏昏暗暗，寂静无声。
　　路两旁虽然立着路灯，但不知道为什么，灯光非常非常暗。
　　时不时响起的声音，是狗叫。
　　申屠容望了望眼前陌生而昏暗的小路，唉声叹气。
　　“我们去哪里找住的地方啊？这附近没有宾馆没有民宿，我们也不认识村子里的人，没办法去别人家借宿。黄老电话又打不通，唉，怎么办啊？”
　　沈思溪虽然没叹气，但也有点发愁。
　　这么晚了，他们人生地不熟，去哪里住？
　　她倒是可以住在野外。
　　当特工的时候，什么地方没住过？连山洞她也住过一段时间。
　　但那是实在没办法了，为了任务不得不住。
　　但凡有一点办法，谁不想住在好一点的地方？谁想吃苦？

第858章 隐藏身份
　　正愁着，他们迎面遇上一个村民。
　　这是一个很年轻的男生，一脸青涩，看起来也就二十出头。
　　他拎着行李箱，气咻咻的，肩上还背着书包。
　　行李箱的滚轮压在并不平整并不干净的水泥地上，咕噜咕噜，声音非常响。
　　看到他们，男生愣了下，停下了。
　　“你们是？”他问。
　　他眼里没有防备，只有好奇。
　　没等沈思溪他们回答，他兀自猜测：“你们是来玩的还是来找人的？应该是来找人的吧？谁会到这来玩？你们找谁啊？找宁家人？还是？”
　　申屠容刚要说话，被沈思溪拦住了。
　　沈思溪：“我们是来玩的。”
　　沈思溪不准备说实话了。
　　她决定隐藏起身份和目的，先以游客的身份留下来，搞清楚这里到底发生了什么事情。
　　隐藏身份可以避免很多麻烦。
　　好在，这个人并没有怀疑。
　　“哦，来玩啊，还真有人来我们这里玩啊？你们来玩什么啊？是来爬山还是？除了山，我们这边也没其他能玩的啊。”男生滔滔不绝道。
　　沈思溪点点头：“对，我们是来爬山的。”
　　男生：“哦哦，果然是来爬山的。那你们现在是什么情况？不会想去山上住吧？我劝你们别去，山上很冷的，早上又有露水，住帐篷也不舒服，你们试过就知道了，真的不好玩！”
　　沈思溪：……
　　这是个话痨吧！
　　好在，这是个比较单纯的话痨。
　　沈思溪：“我们不住山上，我们是想先找个地方住，但是走这么长时间，也没找到可以住的地方。”
　　“我们这就是个小村子，八百年不来一个外人，当然没有给游客住的地方。”男生笑着说。
　　“那怎么办啊，我们今天只能睡马路了吗，呜呜不要啊。”申屠容哭丧着脸。
　　申屠容来之前就知道这里环境不会太好，但没想到连个住的地方都没有。
　　男生想了一下，犹豫着开口说：“不嫌弃的话，你们可以先住我家。”
　　申屠容眼睛一亮：“不嫌弃不嫌弃，有个地方住就可以。多少钱？我们现在就给你。”
　　男生：“钱？不用钱。遇见就是缘分，要什么钱。”
　　他大大咧咧地说：“你们跟我来吧，我家很近的，就在那边！”
　　他朝身后指了下，拎着行李箱往回走。
　　申屠容和小花他们都朝沈思溪看，征询沈思溪的意见。
　　沈思溪微微点头，第一个提步。
　　见状，几人马上跟了上去。
　　一边走，男生一边说话。
　　“你们也真是厉害，找到这么偏僻的地方玩。我家这边可从没来过游客，我把你们带回家，我爸妈肯定要吓一大跳……哎呀，糟了，我忘了我刚跟我爸吵过架，这么快回去了，好没面子啊。”他挠挠头，有些苦恼。
　　申屠容好奇：“你为什么跟你爸爸吵架？这么晚了，你是要离家出走吗？”
　　男生：“哎呀，也没啥，就是拌了几句嘴。”
　　申屠容：“那你脾气真够大的，拌几句嘴就离家出走了。”
　　申屠容从来都是有什么说什么，讲话不会在意别人感受。
　　男生也不在意：“嘿嘿，我妈会来追我的，诶，你们看，那是我妈！”
　　不远处某扇门外，果然站着一个中年女人。
　　男生朝女人招招手：“妈！”
　　女人骂骂咧咧地走了过来。
　　“你这个死孩子，这么晚了闹离家出走，你爸不就说了你几句？气性这么大！”
　　走近了，看清沈思溪几人，女人顿住了口。
　　“这些是？”她疑惑地看着男生。
　　男生笑道：“哦，这些是游客，来我们这里t玩的。他们人生地不熟的找不到地方住，我就想着可以把他们带回咱们家，让他们先凑合一宿。”
　　女人：“游客？！我们这里能来什么游客，你这死孩子，你出去这么几分钟带回些什么人啊？！”
　　女人也是性格直爽，有什么说什么。
　　她看向沈思溪他们，眼里带着毫不遮掩的防备与打量。
　　男生刚想解释，沈思溪先开了口。
　　沈思溪淡淡道：“阿姨您好，我们的确是来玩的。不了解这边的情况，所以没找到住的地方。”
　　女人还是一脸的不相信：“我们这小山沟有什么好玩的？都不知道你们是怎么找到这的。”
　　沈思溪想了想，说：“好吧，其实我们是听说这里是黄老家乡，慕名而来。”
　　中年女人变了脸色：“你们是来找黄老的？”
　　沈思溪摇摇头：“不是，我们只是想来看看黄老的家乡究竟是什么样。”
　　“有什么好看的，不就是那样吗……”女人嘟嘟囔囔。
　　“我们不白住，饭钱和住宿钱不会少。”沈思溪打断道。
　　听见沈思溪说会付钱，女人瞬间换了口风。
　　“不是钱不钱的事，主要是我们也没接待过游客，怕你们住得不舒服。来来来，前面就是我家，我家大，有的是地方给你们住。”
　　女人说着，笑盈盈地带路。
　　男生觉得有点丢脸，拖着长调：“妈！”
　　女人：“闭嘴，不要吵到客人！”
　　男生捂着脸闭上嘴了。
　　路上，沈思溪得知这家人姓钟。
　　男生名叫钟梦泽，毕业没多久，还没工作。钟叔钟婶都是农民，养着许多牛羊。
　　钟梦泽之所以与钟叔吵架，是因为钟叔想让钟梦泽在家里照顾牛羊，钟梦泽不愿意，非要出去找个工作。
　　实际上，钟婶的戒心不比钟梦泽多。
　　一路上，她快把自己家的情况全盘托出了。
　　到了家门口，可能是怕他们赖账，钟婶委婉地问他们什么时候可以付钱。
　　沈思溪也没嫌烦。
　　可能是因为有于家人做对比，她觉得这家人还挺可爱的。
　　“现在付吧，你开个价。”她爽快地说。
　　钟婶试探着说了个数字。
　　沈思溪：“我出三倍，能不能在你家吃饭？”
　　这附近也没西图澜娅餐厅，另找地方吃饭不方便。
　　钟婶笑得见牙不见眼：“诶，可以可以，当然可以。我做饭可好吃了，包您满意。”
　　沈思溪微微一笑，看向小花，示意小花付钱。
　　小花走上前，交给钟婶一沓现金。
　　钟婶当着他们的面点了点，点完收在包里，领他们进家门。
　　钟婶：“你们还没吃晚饭吧，我去给你们做饭。小泽，你也别闲着，你给客人们倒点茶水，陪客人聊聊天。”
　　钟梦泽一路没怎么说话，因为觉得没面子。
　　他说了不要钱，他妈却收了人家那么多钱。
　　此时，听了钟婶的吩咐，他应得不情不愿：“哦。”

第859章 黄老的下落
　　钟婶安排完钟梦泽，又安排钟叔。
　　钟叔正疑惑家里怎么来了这么多陌生人，就被钟婶打发去收拾房间。
　　钟叔没立即动。
　　他看着沈思溪他们，问钟婶：“这些是？”
　　钟婶：“客人。”
　　钟叔：“客人？什么客人？你们家的亲戚？”
　　“哎呦别问了，快去收拾房间，别让客人等太久了！”钟婶不耐烦地摆摆手。
　　钟叔不敢惹钟婶，疑疑惑惑地走了。
　　客厅里，钟梦泽给沈思溪他们倒上茶，坐在沈思溪他们面前。
　　他有些不好意思。
　　“真是的，我都说了不收钱，但我妈她……”
　　沈思溪：“没事，我们这么多人吃住在你家，给点钱是应该的。”
　　申屠容：“是呢，而且也没多少钱。”
　　对申屠容来说，这点钱真的不算什么。
　　但钟梦泽还是觉得不好意思，觉得他们给得实在太多。
　　其实哪用得上这么多？这些钱都够他们住星级酒店了。
　　他们家只是农家院，住宿环境一般，伙食也一般。
　　钟梦泽想，他一定得为他们做点什么，要不然岂不是在坑他们？
　　“哎，对了，你们之前说，你们是为了黄老来的？”钟梦泽忽然说。
　　沈思溪面不改色：“只是有点好奇黄老的家乡是什么样子。”
　　钟梦泽表示理解：“明白，相当于粉丝探访名人故居嘛！”
　　沈思溪：“差不多吧。”
　　钟梦泽左看看，右看看。
　　见四周没人，他凑近了沈思溪他们，压低声音神神秘秘道：“我告诉你们，你们要是为了黄老来的，可算是来值了！”
　　沈思溪挑眉：“嗯？怎么说？”
　　钟梦泽动了动唇，正想说，钟婶来了。
　　他连忙坐了回去。
　　钟婶也没怎么注意他。
　　她系着围裙，笑容满面地问沈思溪他们：“刚才忘了问了，你们有没有什么忌口的？”
　　“没有。”众人齐声说。
　　“好嘞！”钟婶又回厨房去了。
　　等到厨房里响起炒菜声音，钟梦泽才心有余悸地出了口气。
　　沈思溪他们都看着钟梦泽，感觉到一股不同寻常的气氛。
　　沈思溪问：“怎么了？”
　　钟梦泽：“差点被我妈听到，好险。”
　　沈思溪疑惑：“你要说什么啊？不能被钟婶听到？”
　　钟梦泽犹豫着说：“你们不是为了黄老来的吗，其实……”
　　他再次向沈思溪凑近，低声说：“其实，黄老就在村里！”
　　沈思溪他们都知道黄老就在村里。
　　但他们还是配合着露出惊诧的表情。
　　申屠容演技浮夸得很，好在钟梦泽没有注意。
　　沈思溪学着钟梦泽的样子，也压低声音：“真的？黄老不是在东南亚吗？”
　　“真的！黄老前段时间从东南亚回来了，还在村里义诊来着。他是真厉害，一眼就看出我总是熬夜，不用我说，就知道我脱发，还给我开了治疗秃头的药膏，药膏也是免费的。”
　　钟梦泽说着说着又跑题了，还低下头给沈思溪他们看自己的头顶：“我总感觉我长头发了，你们看有没有？”
　　申屠容探过头认真地瞅了瞅：“好像还真长了点小绒毛哎。”
　　闻言，钟梦泽顿时开心得不行。
　　“是吗？太好了！我就说这药膏管用！黄老那么有名，怎么可能是骗子呢？”
　　“骗子？”沈思溪捕捉到关键词。
　　钟梦泽收了笑。
　　沈思溪看着他：“怎么回事？黄老被当成骗子了？”
　　钟梦泽挠挠头，一副虽然有很多话，但不知道该从哪说起的样子。
　　沈思溪也没催，耐心地等待着。
　　几分钟后，钟梦泽压着声音缓缓开了口。
　　“是这样的，我不是说了吗，黄老几天前来义诊。其实是一件挺好的事，不少人的小毛病都被治好了。还有的人，挺严重的慢性病也被治好了。但是……但是，有一个人吃了他的药，死了。”
　　从钟梦泽口中，沈思溪拼凑出了事情的经过。
　　黄老疑似害死了人，那家人姓宁，在村里有点势力。
　　宁家人打电话叫回黄老，把黄老关起来了。
　　黄老离家多年，村子里很多人只听过他的名字，并不了解他这个人。
　　比起陌生的黄老，村民们当然更愿意信同村的人。
　　还有一家姓于的人，说黄老骗了他们的儿子儿媳。
　　在一个村里住着，大家都知道姓于这家老实忠厚，不是爱说谎诬陷别人的人。
　　就这样，所有人一致给黄老定了罪，默认宁家关人。
　　钟梦泽其实不太赞同宁家人的举动。
　　他觉得再怎么样也不能私自关人啊，怀疑黄老害死人，报警不就行了？
　　但钟叔钟婶不让他多管闲事，不想为了一个黄老得罪宁家的人。
　　钟梦泽垂头丧气：“宁家太欺负人了，但是没办法，我爸妈还要在这里生活，我不想让我爸妈以后难做，所以也不敢说什么。”
　　申屠容惊叹：“天，怎么会这样，简直无法无天！”
　　沈思溪也皱着眉。
　　沈思溪敢肯定，黄老一定是冤枉的。
　　虽说任何人都有失手的时候，但黄老不可能害死人。
　　这里面一定有问题！
　　申屠容看向沈思溪，用眼神询问沈思溪该怎么办。
　　沈思溪没回应她。
　　因为就在这个时候，钟叔回来了。
　　钟叔已经收拾完房间了，也从钟婶那里知道了沈思溪他们的来历。
　　他觉得，这几个人可能会给他们家带来麻烦。
　　钟婶也这么认为。
　　但——沈思溪他们给得实在是太多了。
　　钟叔不像钟婶那么贪财。
　　虽然舍不得那些钱，他还是决定尽快送走这些人。
　　于是，钟叔一坐下来就说：“我们这里没什么好玩的，条件也不好，你们还是尽快离开吧。”
　　顿了顿，他又道：“我让小泽他妈把钱还给你们。”
　　沈思溪还没说什么，钟梦泽先急了：“爸！你怎么能赶客人？”
　　钟叔：“没有你说话的份！”
　　钟梦泽：“反正我不同意，你要赶他们走也可以，我和他们一起！”
　　钟叔：“你！”
　　“钟叔，您最近是不是经常耳鸣，左耳听不清？”沈思溪忽然开口。
　　钟叔诧异地看向沈思溪，微微皱着眉头。
　　“你怎么知道？”他问道。
　　钟梦泽更诧异：“爸，你耳t朵出问题了？怪不得我昨天叫你好几次你都不应。”
　　钟叔不耐烦：“一边去！我那是懒得理你！”

第119章 沈思溪的药
　　钟叔的左耳是最近几天才不舒服的。
　　他没跟钟婶说，也没跟钟梦泽说。想着不是什么了不得的问题，也许很快就会恢复。
　　前几天，黄老在村里举行义诊，他刚好没空，去别的地方收羊毛了。
　　错过了义诊，钟叔本来挺遗憾的。
　　他虽然没见过黄老，但也知道黄老是一个挺厉害的人。据说，许多有钱人排着队都不一定能请到黄老给他们看病。
　　直到宁家出事，钟叔内心那点遗憾才消散了。
　　出事的人是宁家这一代唯一一个孩子，才十几岁，出生后一直病歪歪的，虽然病歪歪的，但也活了这么多年。
　　黄老一来他就死了，钟叔觉得这件事不能说与黄老完全没有关系。
　　幸好他没赶上义诊，否则还不知道会怎样呢！
　　别人家的事，钟叔没有关注太多，在心里感慨一句就算完了，他更在意的还是他自己的问题。
　　随着时间流逝，他的左耳没有自愈，耳鸣也越来越频繁了。
　　钟叔苦恼得不行，正打算抽时间去医院看看，没想到，他的问题被一个莫名其妙出现在他家里的外地游客指出来了！
　　以前也听说过，有的中医不用问，看一眼就知道患者得了什么病。
　　据说黄老也有这个本领。
　　听是听过，但没见过。因为没见过，钟叔也不怎么相信。
　　没想到，今天亲眼见识到了。
　　钟叔也不提让沈思溪他们走的事了。
　　他坐直身体，仔细打量着沈思溪。
　　“你是中医？”钟叔问。
　　沈思溪：“算不上，只是稍微懂点。”
　　钟梦泽站在一旁， 用很浮夸的语气说：“哇，姐姐你这么年轻就这么厉害了，看我爸一眼就知道我爸哪有问题，怎么能说只是稍微懂点？我看你都跟黄老差不多了。”
　　听见黄老的名字，钟叔脸色变了下。
　　他呵斥钟梦泽：“乱说什么！”
　　钟梦泽不服气：“我哪里乱说了？根本就没有乱说。爸，你没见到黄老你不知道，黄老就是这样的，问都不用问，看别人一眼就知道别人有什么问题。当时他就是一下子看出我熬夜脱发，免费给我拿了药膏，那么大一罐呢……”
　　钟叔不耐烦地打断：“你懂什么？”
　　钟梦泽：“我怎么就不懂了？我已经是成年人了，我也有判断能力的好吧？爸，我看你才是不懂，你不能听宁家人说什么就信什么吧？宁家人是有钱，是有很多旁支，那也不代表他们说得完全对啊！”
　　钟叔指着他，气得发抖：“你长本事了是吧？我把你养这么大，不是为了让你跟我这么说话！”
　　“就事论事行不？别动不动就上升到你把我养到多大……”
　　“行了行了，吵什么吵？还有客人在呢，别吵到客人了！”听见二人的争吵声，钟婶举着铲子从厨房出来了。
　　父子俩都闭嘴了。
　　看向沈思溪他们时，钟婶又换了一幅面孔。
　　她笑呵呵的：“你们别见怪哈，他们俩就这样，一会儿不拌嘴都难受。”
　　沈思溪浑不在意：“没关系。”
　　“好嘞，你们再坐一会儿，饭菜马上就好。”钟婶说完，攥着铲子小跑回厨房。
　　临走前，她还给了父子二人一个警告的眼神。
　　钟叔：“哼！”
　　钟梦泽：“嘁。”
　　父子俩谁也不理谁了。
　　这时候，沈思溪若无其事地开了口。
　　“钟叔，我要提醒您，您的耳朵再拖下去，会完全丧失听力。”
　　“什么！？”上一秒还在生钟叔的气，下一秒听见这句，钟梦泽猛地看向沈思溪。
　　“你是说，我爸他会变成聋子？这怎么可能，我爸才五十岁！”钟梦泽不敢相信。
　　钟叔也愣了下。
　　“那我该怎么办？”他脸色不太好看。
　　他才五十岁，他不想变成聋子！
　　沈思溪不慌不忙地说：“我这里有药，放心。”
　　钟梦泽连忙说：“要，我们要，这药多少钱？不管多少钱，有多少我们就要多少！”
　　钟梦泽虽然总是跟钟叔吵架，但本性善良，是一个很孝顺的孩子。
　　钟叔复杂地扫了他一眼：“什么有多少要多少，你这孩子怎么……”
　　钟梦泽：“爸！丧失听力可不是小事，你别心疼钱，我明天就出去找工作，我给你买药。”
　　钟叔听了，又开始不高兴：“找什么工作？我都说了，让你在家里帮我和你妈照顾牛羊。大不了我们月月开工资给你，说吧，你想要多少？”
　　钟梦泽十分无奈：“爸，这不是钱的事。”
　　“怎么就不是钱的事呢？你找工作不是为了赚钱？一样是赚钱，为什么不能在家里赚？非要跑那么远？”
　　眼看着两人又要吵起来了，沈思溪揉揉太阳穴，忍不住出声打断。
　　沈思溪：“不用太多药，以钟叔现在的情况，三颗药下去就能痊愈。我也不要钱，房费和饭费给我免了就行，不过我们也不会在这里住太久。怎么样，你们能接受吗？”
　　“能能能！”钟梦泽赶紧应声。
　　钟叔有些怀疑，“这么容易？只需要三粒药？”
　　主要是他这几天实在太难受了。
　　有好几次，他自己也怀疑自己是不是快要聋了。
　　刚才沈思溪说得也是特别严重。
　　都快丧失听力了，三颗药就能治好？
　　不太可能吧。
　　沈思溪也没解释什么。
　　她低头，从包里拿出一个漂亮盒子。
　　打开盒子，里面是分装的药丸。
　　这些药丸治什么的都有，全是她闲着无聊时做出来的。
　　沈思溪拿出一粒，推给钟叔。
　　“你先试试吧。”她淡淡地说。
　　钟叔拿起药丸，有些迟疑。
　　换做平时，钟叔肯定二话不说就吃下去。
　　但就在不久前，宁家人吃了黄老的药，死了。
　　虽然知道沈思溪没有理由给他下毒，但想起宁家人的遭遇，钟叔心有余悸。
　　沈思溪看着他，也没说什么。
　　她能理解钟叔的警惕，毕竟他们是第一次见。
　　陌生人给她药丸，她也要想一想的。
　　然而，钟梦泽见钟叔拿到药丸却不吃，急得不行。
　　钟梦泽：“哎呀爸，你赶紧吃呀，吃了病就好了。”
　　他说着，直接抢走药丸，塞进了钟叔嘴里。
　　钟叔猝不及防，压根没想到钟梦泽会这么做，一不小心，让钟梦泽得逞了。
　　“咳咳咳你这个臭小子，我怎么养了你这么个……”
　　钟叔一边喝水，一边骂骂咧咧。
　　骂着骂着，他不骂了，猛然看向沈思溪。

第191章 痊愈
　　“我的耳朵，好了？”钟叔不敢相信。
　　他忍不住抬起手拍拍左耳，小心翼翼的，不敢太重。
　　真的没有乱七八糟的杂音了！真的能听清他们的说话声了！
　　钟梦泽也很震惊：“不是吧，这么快的吗？”
　　他靠近钟叔，捂住钟叔右耳，在钟叔左耳边说了句话。
　　“能听到？”他问钟叔。
　　钟叔点头，十分激动：“能，真能听到！”
　　父子俩都很高兴。
　　钟叔怎么也没想到，沈思溪年纪轻轻，看起来不比他儿子大几岁，居然有这种本事！
　　简直神了！
　　他激动得都不知道该说什么好了，手足无措：“谢，谢谢你，这可真是……”
　　不久前他还想赶人家走，谁能想到啊，人家居然救了他！
　　钟梦泽更激动，都有点语无伦次了：“姐姐，您就是我们的救命恩人！以后有事尽管说话，上刀山下火海，我钟梦泽在所不辞！”
　　沈思溪脸色淡淡的，并没有因为父子俩对她感激涕零而露出自得神色。
　　她只是问：“我刚才说的，你们能接受吗？”
　　刚才沈思溪说了，她不要他们的钱，只要他们免掉房费和饭费就好。
　　实际上，也是因为这个药丸的原材料很普通，随处可见，不值什么钱。
　　钟叔不好意思：“那怎么行？这么好的药，几天的房钱和饭钱怎么能抵？房钱和饭钱我们都不收了，药钱也另外给你。”
　　钟叔说了个数字，问沈思溪够不够。
　　沈思溪摇头：“我说不用就是不用，不收你的钱。”
　　钟叔更加不好意思了。
　　同时，他也对沈思溪更感激了。
　　钟叔：“既然这样，你们就安心住这里，住多久都可以！有什么用得着我们的，你们一定要说，我们能帮一定会帮。”
　　钟梦泽也说：“对对，有需要一定要说，我这几天什么都不干了，专门听你差遣。”
　　沈思溪满意地点了点头。
　　——这才是她最想要的。
　　从一开始，她想要的就不是钟家免掉他们房费和饭费，这点钱对她来说根本什么都不算。
　　她想要的，是钟家人对她的感激。
　　只有这样，接下来几天，她才能得到钟家人的帮助。
　　吃晚饭的时候，钟婶也听说沈思溪治好了钟叔耳朵的事。
　　钟婶根本不知道钟叔耳朵出了问题，刚听到的时候还懵了下。
　　钟婶：“你这死老头子，有病怎么不说？耳朵听不见是小事吗？居然不告诉我！你聋了我可怎么办啊，这么大t个家，我自己怎么撑啊！”
　　别看钟婶对钟叔特别凶，实际上，她非常在乎钟叔。
　　钟家这几人都是这样，相互之间在意得不行，只是嘴上说得难听。
　　申屠容坐在一旁看着，心想，他们申屠家好像没有这样。
　　钟叔：“哎呀，没事了，现在都好了。”
　　钟梦泽也说：“妈，你别急啊。我爸吃了沈小姐给的药，现在已经好了。沈小姐说了，再吃两颗药，我爸就彻底恢复了。”
　　钟婶愣了下，惊喜得不行：“好了？真的？”
　　她看向沈思溪：“沈小姐这么年轻，本事这么大？”
　　又问：“钱怎么算？”
　　钟梦泽：“不要钱！沈小姐说了，拿房费和饭费抵。”
　　“哎呦，那怎么好意思，我们真是遇见好人了！”
　　钟婶的反应比钟梦泽反应还要夸张，高兴得都抹眼泪了。
　　钟梦泽：“妈，你看你，我爸都好了，你哭什么。”
　　钟婶嘴硬：“谁哭了，我这是烟熏的，你别在这里贫嘴了，把沈小姐之前给的钱拿来。”
　　钟梦泽答应了一声，赶紧去了。钟婶坐在沈思溪面前，紧握着沈思溪的手连连道谢。
　　“真是谢谢你，我都不知道该怎么报答你。之后有什么要求你尽管提，我们全都给你办到！”她信誓旦旦道。
　　沈思溪点头微笑。
　　晚上，沈思溪和申屠容住在一个房间。
　　实际上，钟家非常大，房间非常多。
　　钟叔收拾出了四个房间，他们四个人完全可以一人一间。
　　但第一次来到这样的地方，申屠容有点怕，就跟沈思溪商量着今晚同住。
　　沈思溪没意见，点头同意了。
　　现在已经是凌晨了。
　　沈思溪似乎很累，关灯后立刻闭上眼睛。
　　然而，申屠容却怎么也睡不着。
　　她翻来覆去一直没有睡意，忍不住找沈思溪说话。
　　“溪姐。”黑暗中，她叫了沈思溪一声。
　　沈思溪闭着眼应：“嗯。”
　　申屠容：“溪姐，你说这一切到底是怎么回事？钟梦泽他们说黄老治死了人，真的假的？”
　　申屠容毕竟与黄老不熟，见都没见过几次，做不到和沈思溪一样无条件信任黄老。
　　沈思溪：“假的。”
　　“黄老不会治死人的。”沈思溪笃定道。
　　申屠容：“哦。”
　　申屠容虽然做不到无条件信任黄老，但她一向是无条件信任沈思溪的。
　　听沈思溪这么说，她立刻就相信了，也不问沈思溪凭什么这么笃定。
　　“那我们该怎么办呢？他们居然擅自把黄老关起来，也太胆大了，他们想对黄老做什么啊？不能只是关着吧？他们该不会想一命抵一命吧？”申屠容胡乱猜测着。
　　“溪姐，你说呢？”猜完了，她又问沈思溪怎么看。
　　沈思溪也不知道。
　　“谁知道呢。”她回应道。
　　“唉，黄老可太倒霉了，一个人，辛辛苦苦免费给全村人看病，结果落得这么一个下场。看来真不能随便做好事，出事了没一个人记你的好！也不知道黄老现在怎么样了，被关在哪，他现在肯定心寒死了……”
　　申屠容虽然跟黄老不熟，却也非常同情黄老。
　　说了半天，她没得到任何回应。
　　“溪姐，溪姐？”她试探着叫了沈思溪几声。
　　沈思溪没回应。
　　申屠容：“溪姐，你睡着了？”
　　沈思溪仍旧没有回应。
　　“好吧，看来真是累了。”
　　申屠容说着，自己也打了个哈欠。
　　十分钟后，房间内响起了均匀的呼吸声。
　　沈思溪睁开眼睛。
　　扫了申屠容一眼，她轻手轻脚起身。
　　沈思溪是去找钟梦泽的。
　　钟梦泽还没睡觉，在玩游戏，听见门被敲响，以为是钟婶。
　　“妈，我这就睡了。”他说。
　　“是我。”沈思溪推开门直接进去了。
　　“姐姐，有事吗？这么晚了，是睡不惯还是需要什么？”钟梦泽握着鼠标，扭过身奇怪地问道。
　　这么晚了，沈思溪来干什么？
　　沈思溪：“是有点事。”
　　“什么事？”
　　“带我去宁家。”
　　钟梦泽惊得瞪大了眼睛：“啊？你说什么？”
　　他都有点怀疑自己的耳朵了。
　　沈思溪：“我想去宁家见黄老，你带路，快！”

第192章 疑点重重
　　钟梦泽觉得深夜闯宁家这个举动非常疯狂。
　　虽然疯狂，但也挺刺激的。
　　最终，他同意了。
　　他有什么理由不同意吗，没有。
　　夜色下，两人离开了家，一前一后地向宁家走去。
　　钟梦泽走在前面，为沈思溪带路。
　　钟梦泽到现在也没怀疑沈思溪什么。
　　他一边走，一边说：“我还以为只有追星少女疯狂，原来只要是个粉丝都特别疯狂。姐姐，真想不到，你看起来那么沉稳，为了见偶像，也这么疯狂。”
　　沈思溪扫了他一眼，极其无语。
　　她发现这人可太迟钝了。
　　到现在还以为黄老只是她的偶像？
　　好吧，迟钝点也好。
　　笨蛋比聪明人好应付。
　　这样想着，沈思溪没反驳。
　　钟梦泽：“不过，我只知道宁家在哪，我可不知道宁家人把黄老关在了哪。宁家很大的，虽然没几个人，但建的是五层楼，我小时候去他家玩，差点在他家里迷路。”
　　沈思溪问：“宁家都有什么人？”
　　钟梦泽：“有宁奶奶，宁叔，宁婶，还有宁叔宁婶在族里收养的一个孤儿，叫宁晓川。宁晓川他爸妈在他很小的时候就死了，特别可怜。不过，宁叔宁婶都对他特别好，拿他当亲生的看。”
　　“宁晓川……”沈思溪重复着这个名字，问钟梦泽：“宁晓川是一个什么样的人？”
　　钟梦泽：“就挺好的啊，挺开朗的，人缘也好，特别讲义气。宁远不是身体不好吗……哦对了，宁远就是那个刚去世的人，宁叔宁婶的亲儿子。”
　　沈思溪嗯了一声，示意他继续说。
　　钟梦泽：“宁远身体不好，上学的时候都是坐轮椅的。有人在学校欺负宁远，总是宁晓川替宁远出头。也是因为这个吧，宁叔宁婶才对宁晓川特别好的。”
　　沈思溪安静听着，若有所思。
　　走了大约二十分钟，宁家到了。
　　钟梦泽指着不远处的庭院：“看，那就是宁家了。”
　　沈思溪抬起头，一眼看见矗立在庭院里的五层高小楼。
　　庭院的院墙也非常高。
　　钟梦泽劝沈思溪：“还是放弃吧姐姐，你根本不可能见到黄老的。先不说能不能找到黄老住的房间，首先，宁家的院墙你就翻不进去。”
　　钟梦泽话音刚落，眼睁睁看着沈思溪一个纵身跳了进去。
　　他愣了半天，不可思议地揉揉眼睛。
　　“哇。”
　　他站在原地惊叹：“这位姐姐到底是什么人啊，不但会治病，还会轻功？真不简单啊。”
　　他打了个哈欠，没走，站在原地等沈思溪出来。
　　宁家的庭院的确不小，但只是面积大，格局并不复杂。
　　沈思溪不紧不慢地在院子里绕了一圈，悠闲得就像走在自己家里。
　　院子里，没有什么能关人的地方。
　　沈思溪停下脚步，望向眼前这栋小楼。
　　小楼十分安静，没有一扇窗户是亮着的。
　　看起来，所有人都睡了。
　　沈思溪没怎么犹豫，快速潜入楼里。
　　楼内相对昏暗，没有几盏灯。
　　借着昏暗的灯光，沈思溪在走廊中自在穿行。
　　第一层住着一个老人，应该是钟梦泽说的宁奶奶。
　　第二层住着一对夫妻，应该是钟梦泽说的宁叔宁婶。
　　宁叔与宁婶是分房睡的，看起来两人感情不怎么样？
　　两个房间隔了老远，一个在走廊最西边，一个在走廊最东边。
　　第三层没人。
　　第四层也没人。
　　来到第五层，沈思溪感受到了黄老的气息。
　　沈思溪循着黄老的气息找过去，来到走廊最末端的房间。
　　停在这间房外，她听见里面传出说话声。
　　是一个很年轻的男声。
　　她凝神听。
　　“宁远到底是怎么死的？你到底给宁远吃了什么，我们宁家跟你没仇，你为什么要伤害宁远？到底为什么？”男生语气怨愤 。
　　说着说着像是想到什么，他顿了下。再开口时，语气比之前低落很多。
　　“你知道吗，那天宁远看病回来，特别高兴，他说他没想到有一天能见到大名鼎鼎的黄老，他还说，吃了你给的药，他好像真的好了不少。结果，第二天他就死了……”
　　“我没有！我说了，我没有伤害他！你们可以报警，你们找人来查！我一生行得正坐得直，没有对不起任何人！”这是黄老的声音。
　　黄老声音听起来又委屈，又气愤。
　　男生冷笑：“你这么有恃无恐，一定是因为没有留下证据！”
　　黄老：“我……我真是说不清了！你们反正就认定我了是吧？”
　　“不是我们认定你，是你做了缺德事被我们发现了！”
　　“我为什么要害一个我根本不认识的人？我有必要这么做吗？我要是真害他了，我就不会因为你们一通电话返回来了，我早就该跑了！”
　　“你还不是有恃无恐！为了害死宁远，你给全村人看病，好深的心机！”
　　“对！我就不该给你们看病，我就不该做好事，我t就不该回来！”
　　……
　　沈思溪在外面听着，眉头越皱越紧。
　　一开始，她怀疑是宁晓川害死宁远。
　　宁远死了对他是有好处的，没有宁远，他就是宁家唯一的孩子。
　　但在门口听了半天，她发现事实不是她以为的那样。
　　宁晓川是真心怨恨黄老。
　　他真心认为是黄老害死宁远。
　　当然，黄老也是真心冤枉，没有半点心虚。
　　房间里的二人全都不是凶手，她敢肯定。
　　那么谁是凶手？
　　沈思溪正思索着，又听见宁晓川冷冷地说：“你等着，我会为宁远报仇！”
　　黄老：“我等着，我就在这里等着！没做过就是没做过，我倒要看看你们想干什么！”
　　宁晓川：“哼。”
　　黄老：“哼！”
　　两人不再辩论了。
　　房间内响起宁晓川的脚步声，他正走向门口。
　　沈思溪立刻闪身到隔壁房间。
　　目送着宁小川离开这层楼，她才去找黄老。
　　和沈思溪想象得不一样，黄老没被绑着，在房间里行动自如。
　　沈思溪进来时，黄老正背对着她站在窗前看月亮。
　　听见有人进来，黄老还以为是宁晓川又回来了，冷着脸回头。
　　“你又来干什……沈思溪？”
　　看见沈思溪，黄老十分诧异。
　　“你怎么在这里？”黄老问。
　　沈思溪慢悠悠地说：“一直联系不上你，我只好找来咯。怎么，你好像摊上事了？”
　　听了沈思溪的话，黄老又冷下脸。
　　“有人做了坏事想嫁祸给我，我就在这里等着 ，我倒要看看他们还想干些什么！”

第193章 你一定有办法
　　月光很亮，透过玻璃窗洒进来，让室内即便没开灯也像开灯了一样。
　　沈思溪看了黄老一眼，不紧不慢地走到黄老身边，和他一起看窗外的月亮。
　　“究竟怎么回事？有怀疑的对象吗？”沈思溪问黄老。
　　黄老：“我怎么知道怎么回事？真是莫名其妙了。我一共也没在这里呆上几天，就这么几天，还全都在义诊。我治好了那么多人啊，痊愈后都来感谢我，又是拎礼物，又是给我塞钱，我不要都不行！当然，最后我也没要。我还不差这点钱！说好了义诊最后又收钱，我成什么人了？”
　　黄老越说越气愤。
　　沈思溪淡淡道：“知道你没收钱了，然后呢，你好好想想，你这几天有没有得罪人？”
　　“得罪人？我真没得罪人！我不是说了吗，事后他们都很感谢我，还请我去他们家里吃饭。我走的时候也好好的，基本全村人都来送我了，我坐到车上还挺不舍的，心想不知道下次回来是什么时候。没想到啊，刚到你那，我就接到他们电话，他们说我治死人了，非要我回来看看！”
　　那是黄老人生中第一次接到那样的电话，他记忆太深刻了，恐怕到死都不会忘。
　　他救过的人数不胜数，还从没遇到过这种情况。
　　其实宁远得的也不是什么了不起的大病，只是先天不足。黄老给宁远开的都是调养身体的补药，补药怎么能吃死人呢？
　　现在想想，他还是觉得十分荒谬十分离谱。
　　黄老：“叫我回来？那我就回来呗，我不可能害死人，我问心无愧！有人说我开错药了，我没有！我自己拿出去的是什么药，我自己不知道？我是老了，可我还没到老糊涂的时候呢！真到了那时候，不用别人说，我自己就老老实实退休，我不拿人命开玩笑！”
　　黄老气得涨红了脸。
　　沈思溪还是第一次见黄老气成这样。
　　沈思溪：“你好好想想，真的没有怀疑对象？”
　　黄老垂眸思索。
　　静了片刻，他皱着眉头说：“没有，确实没有。”
　　“一开始，我怀疑是宁晓川，就是刚才出去那个，你看见了吧？”黄老问沈思溪。
　　沈思溪点头：“嗯，我看着他走了才进来的。”
　　黄老：“他是宁家的养子，死的那个宁远是宁家唯一的亲生孩子。我想，没了宁远，宁家这么大的家业不就都是宁晓川的吗？宁晓川有理由伤害宁远。”
　　沈思溪：“来的路上我也这么想过，但是我看刚才的情况，宁晓川不像是凶手。”
　　黄老：“没错，他肯定不是凶手。他好像比谁都恨我，每天都来问我为什么害死宁远，还收了我的手机。”
　　“不让我离开这，也是他的主意。”
　　宁晓川这么做可能是因为跟宁远感情好，也可能是为了洗清自己身上的嫌疑。
　　沈思溪：“那么，凶手也许是跟宁家有矛盾的人？”
　　黄老：“有这个可能性。这个宁家在村里倒是挺风光的，眼红的人估计不少吧。”
　　沈思溪：“宁远的尸体呢？只要把他的尸体送去尸检，你的嫌疑不就能洗清了？”
　　黄老：“哼，我倒是想，可是宁家人不同意啊。宁家人说孩子生前受了太多年苦，不能让他死后还不得安宁。现在尸体多半已经送去殡仪馆火化了吧。”
　　不能验尸，还真没什么办法证明黄老的清白了。
　　“这家人也太不讲道理了，没有证据，这不是诬陷吗？验尸也不让验。我看，要不你就直接走吧，留在这里也讨不到个公道，简直陷入死胡同了。”沈思溪有些烦躁。
　　“走？我怎么能走？我要是走了，这罪名不就坐实了吗，以后走在外面，让人家怎么看待我啊？不行，我绝对不走。我就留在这，我就不信等不到一个真相！”黄老非常倔。
　　沈思溪算是知道宁家人为什么不绑着黄老了。
　　因为即便不绑，黄老也不会跑。
　　沈思溪一言难尽道：“你的名声……本来也不怎么好听。”
　　黄老一噎。
　　他的名声的确不怎么好。
　　现在在外面，他都快被传成杀人如麻的怪物了。
　　外面流传着一句话，大致内容是：宁愿得罪天使殿，也不要得罪黄老。
　　其实黄老真就只是一个平平无奇的老头，也没怎么杀过人。失手误伤人后，他花费了好几年时间尽心尽力补救。
　　但没用，名声还是差，没办法。
　　名声已经非常差了，再加上这一个，好像也不算什么？
　　黄老却不愿意。
　　黄老：“不！我哪也不去！我就在这里等着，哪怕等到死！”
　　沈思溪没话说了。
　　“好吧，既然你不愿意，我也不勉强你。”她说着，转身作势要走。
　　黄老见状连忙出声阻拦：“诶！你到哪去？”
　　沈思溪：“我要回去了，你不走我得走啊。”
　　她打了个哈欠，说：“这都几点了？我得回去睡觉了。”
　　沈思溪说的是回钟家。
　　然而，黄老误会了。
　　黄老焦急道：“你就这么走了啊？”
　　沈思溪莫名其妙：“不然？”
　　黄老扭扭捏捏：“你来都来了，就多留几天呗，想办法帮帮我，我知道你办法多。”
　　通过之前与沈思溪的相处，黄老也对沈思溪产生了一种盲目信任。
　　不久前，沈思溪说要天使殿，很快就得到了天使殿。
　　这种人，有什么是做不到的吗？
　　——没有。
　　黄老笃定道：“你肯定有办法！”
　　沈思溪：……
　　沈思溪也不知道黄老怎么就对她这么有信心。
　　“我能有什么办法？尸体都火化了，我也不是侦探。”她很无奈。
　　她虽然穿过很多小世界，体验过很多种职业，在很多行业里都做到了顶尖。但……她还真没当过侦探，更没破过案。
　　黄老根本不信她没办法。
　　黄老：“哎呀，这都什么时候了，你就别跟我开玩笑了，快想想办法吧！没了我，谁去东南亚给你守药园啊！唉，离开这么多天，我那园子也不知道怎么样了。还有小七，小七这孩子命运坎坷， 我本来打算对他负责到底，没想到出了这种事，唉。”
　　他又问沈思溪小七现在怎样。
　　沈思溪：“放心，我让申屠默给他找了学校，他正上学呢，每天忙得不得了。”
　　黄老放了心：“这就好。我就说嘛，你之前说要开个公司给他管理，肯定是开玩笑。”

第194章 报酬？
　　沈思溪：“谁说我开玩笑了？等他上大学了，我就开个公司给他管理，让他一边上学一边做生意。现在不行，现在他有点小。”
　　沈思溪这个说辞，黄老听着还挺靠谱，欣慰地点点头。
　　“这样我就放心了。”
　　“现在看来，还是让他跟着你更好一些。跟在我身边，每天接触得都是些什么人啊？唉，我很难让他过上正常人的生活。”黄老叹息着说。
　　沈思溪敷衍道：“是呢。”
　　然后又要走。
　　黄老没想到正说着话呢她居然又要走了，连忙追上去：“诶诶，怎么又走了？我刚才说的你到底放没放在心上？记得给我想办法啊。”
　　深知沈思溪的贪财属性，黄老咬咬牙，说：“事成之后，我给你报酬！”
　　“报酬？”听见这两个字，沈思溪来了点兴趣。
　　她转过身看着黄老，等着黄老细说。
　　黄老想了想，想了又想。
　　他手上有什么能被沈思溪看上的吗？好像没有啊。
　　黄老并不贪财，也没有收集珍宝的爱好。在他看t来，他也就一个药园能拿出手。
　　但他的药园早就有沈思溪的一份了，他曾向沈思溪许诺，他园子任何药材沈思溪想取随时能取。
　　黄老想了半天也没想出他能给沈思溪什么，愁眉苦脸。
　　“你说吧，你想要什么呢？”黄老把这个问题抛回给了沈思溪。
　　沈思溪托腮想了想，也没想出来。
　　“先记着吧，以后再找你要。”她痛快地说。
　　黄老松了口气，连忙应声：“好好，那敢情好。我们说好了哈，你可不能走了，你得把我救出去再走。”
　　沈思溪：“没问题！那就这样，我回去睡觉，明天再来看你。”
　　折腾了这么久，她真是累得不行了。现在人也见过了，她只想早点回去睡觉。
　　黄老奇怪：“诶，你去哪里睡觉？”
　　沈思溪慢吞吞转过身。
　　因为谈了报酬，看在报酬的份上，沈思溪对黄老也有了点耐心。
　　她解释：“就在这村子里。我们找了个村民家住，那家人姓钟，有一个叫钟梦泽的，你说他脱发，还给他开了生发药膏，记得不？”
　　黄老恍然：“哦，那家啊。”
　　他脸色淡淡的，也没怎么评价这家。
　　沈思溪知道，他是对村子里的人寒心了。
　　很难不寒心吧？
　　他辛辛苦苦举行义诊，给村子里那么多人免费看病。结果呢，他被宁家诬陷，没有一个人为他发声。
　　换成是沈思溪，她也寒心。
　　但，该是怎样就是怎样，黄老不知道，村子里其实还有人站在他这一边。
　　沈思溪斟酌着说：“其实，钟梦泽是站在你这边的。”
　　黄老愣了下，怀疑地看着沈思溪。
　　沈思溪淡淡道：“他一直说你很厉害，都不用问他，看他一眼就知道他的问题。还说你人好，免费给他开了那么大一罐生发药膏，他一直坚持用呢。”
　　黄老有些别扭地说：“是吗，那小子我有印象，年纪轻轻的，比我都秃，都是熬夜熬的。其实只要少熬点夜，药膏不用也罢。”
　　沈思溪接着说：“因为他爸妈不站在你这边，他还为了你跟他爸妈吵架，指责他爸妈不该轻易听信宁家的话。不过他也没什么办法，他们家还要在村里继续生活，他怕贸然出头，害了他爸妈。”
　　黄老叹气。
　　“他有这份心就够了，我不指望他替我做什么，他能做什么啊？一看就不太聪明。”
　　沈思溪：……
　　沈思溪：“那我走了，他还在外面等我。”
　　黄老：“走吧走吧，别再让那孩子熬夜了，本来就不聪明。”
　　沈思溪无奈又无语，拖着长调：“哦。”
　　“对了，有一件事差点忘了。”临走前，沈思溪想起一件事情。
　　黄老挑眉：“怎么？”
　　沈思溪：“你记得于家吗，就是两个老人带着一个小孙女那户人家，小女孩好像叫于晓霞。”
　　黄老皱眉头：“我知道有这么一家，这家人前几天好像说我骗了他们什么，莫名其妙的。”
　　他问沈思溪：“你怎么知道这家人的？”
　　沈思溪：“也是巧了，我们来到这里遇见的第一个人就是于家的，本来还要住在于家，价格都谈好了。后来，吃饭的时候，我提出让于婶跟着我离开这里去做厨师，本来是个挺平常的事，于叔听了却翻脸了。”
　　黄老：“怎么？你说的那个于婶做饭很好吃啊？”
　　沈思溪：“是啊，挺好吃的，所以我才说让她给我当厨师。我看他们家条件也不怎么样，还以为他们听了我的提议会高兴呢。”
　　黄老：“是挺奇怪，不愿意去拒绝不就行了？怎么还翻脸呢。”
　　“还有更奇怪的呢。”沈思溪说。
　　黄老感兴趣地追问：“什么更奇怪的？”
　　沈思溪看着黄老，慢悠悠道：“后来，我提到你的名字，于叔更生气了，直接抄起扫帚赶我们走。于叔说，他不欢迎黄老的朋友。”
　　黄老：“嗯？？？”
　　沈思溪：“嗯！”
　　“什么玩意！我又怎么得罪这家人了！？我义诊的时候也没碰上这家人啊！我真服了！莫名其妙！简直莫名其妙！”黄老气得要命。
　　虽然很气，但他还是想知道后续。
　　“然后呢，他还说什么了？他给我安了个什么罪名！？”
　　沈思溪：“他说，你骗了他们的儿子儿媳。”
　　“荒唐！胡扯！”黄老更怒了。
　　“什么儿子儿媳？谁见过他的儿子儿媳！我真的是……我都多少年没回来了，怎么什么罪名都往我身上安啊？早知道这样我就不回来了，我再也不回来了！”他又气又委屈。
　　沈思溪拍拍他肩膀，算是安慰他了。
　　他平复了一阵，勉强冷静了。
　　“然后呢，你们就被赶走了？”他没好气地问。
　　沈思溪：“是呀，被赶走了，申屠容都气死了，什么时候受过这种委屈？”
　　“申屠容也来了啊。”
　　“来了，她还以为这里有多好玩呢，结果我们差点露宿街头。”
　　黄老只能叹气。
　　“实在不行，你们住我那吧。不过我那比较小，不知道你们来了多少人，人不多还能挤挤，人太多了不一定能挤下。我没猜错的话，小花也来了吧？”
　　沈思溪：“来了，这次来的人算上我一共四个。”
　　黄老：“四个人的话，挤一挤还可以。让小花睡沙发嘛，他是杀手，皮糙肉厚，睡在哪都没事。”

第195章 想做正确的事
　　沈思溪：“还是算了，我们就在钟家住着吧。实在不行再去你那。”
　　黄老：“也好。”
　　黄老把自己家地址写给了沈思溪。
　　沈思溪收起纸条准备走，黄老说：“不过，你们住进去后得注意一点。”
　　他面带尴尬：“我现在名声不怎么好，我怕他们迁怒你们，唉。”
　　黄老羞愧死了，怎么也想不到，在自己的家乡混成这样。
　　沈思溪面不改色地点点头：“知道。所以住到钟家后，我们都没告诉钟家人我们是你朋友。”
　　黄老张了张嘴想说什么。
　　最终，他什么也没说，默默捂脸。
　　沈思溪敷衍着再次拍了拍他的肩膀，走了。
　　这次，她是从窗户走的。
　　跳出窗户，跳出围墙，沈思溪回到钟梦泽身旁。
　　钟梦泽等了她这么久也没犯困，正靠在外面玩手机游戏。
　　余光扫到沈思溪跳出来的身影，他连游戏都忘了打。
　　“哇！”他两手握着手机，惊叹：“姐姐你是什么神仙！”
　　沈思溪扫了眼他的手机屏幕，淡然自若：“你快死了。”
　　“快死了？”钟梦泽大惊失色。
　　“姐姐，我怎么了？我突然生病了？我得了什么病？绝症？怎么就快死了？”钟梦泽怕得不行，脸都白了。
　　沈思溪扶额无奈。
　　沈思溪：“我说的是你在游戏里操控的角色！”
　　下一秒， 钟梦泽手机里果然传出角色死亡的音效。
　　钟梦泽抱着手机哀叹不已。
　　沈思溪摇摇头，率先提步离开。
　　钟梦泽收起手机，忙不迭地追上去：“姐姐，你还会玩游戏？”
　　沈思溪头也不回：“会一点吧。”
　　“会一点？怎么又是会一点？姐姐我觉得你可太谦虚了。我要是像你一样什么都会，我早就飘得不行了。那么高的墙啊，你居然一下子就跳进去了，我都看傻眼了。”钟梦泽语气夸张得不行 。
　　沈思溪云淡风轻地说：“这有什么。”
　　钟梦泽：“姐，你真是……高人做派，对！就是高人做派！”
　　沈思溪没说话。
　　她是真没觉得这有什么。
　　钟梦泽兀自感慨了阵，厚着脸皮问沈思溪：“姐，要不然你也教教我呗，我就学那个轻功，你看我能学不？”
　　“什么轻功？那不是轻功，雕虫小技罢了。”沈思溪反驳。
　　钟梦泽：“好好，不是轻功。不管是不是轻功，姐，我想学！”
　　沈思溪扭头上下打量了钟梦泽一番。
　　“想学？”
　　钟梦泽挺直脊背：“想学！”
　　沈思溪：“晚了，早个十年差不多吧。”
　　“啊？好吧。”钟梦泽顿时垮了脸。
　　不过他也没在这个事情上纠结太久，很快想到别的。
　　钟梦泽：“姐，你进去那么久？见到黄老了吗？”
　　钟梦泽本来不觉得沈思溪能见到黄老。
　　宁家那么大，房间那么多，怎么找啊？
　　而且宁家是有意关人，怎么会把人关在容易找的地方？
　　但——他还记得不久前沈思溪是怎样打了他的脸。
　　当时，他刚说完这么高的围墙进不去，沈思溪轻轻松松就跳了进去。
　　说不定，沈思溪还真能在宁家找到黄老。
　　果然，沈思溪点了点头：“找到了。”
　　钟梦泽早有心理准备，也不意外。
　　他只是好奇。
　　钟梦泽：“在哪找到的？地下室？地窖？黄老现在怎么样了？是不是被五花大绑，好几天没吃饭了？哎呀，我们来之前应该带点吃的给他。”
　　沈思溪：“没那么夸张。”
　　她实事求是地说：“黄老被关在房间里，没有被绑，看那样子，也不像挨过饿。”
　　“这样啊，那宁家人还不算特别不讲道理。”钟梦泽随口说。
　　沈思溪没表态。
　　宁家没有任何证据t就指责黄老杀人，把黄老关在家里，还死活不愿意验尸……
　　沈思溪觉得宁家人的行为非常无理，不能因为他们没绑着黄老，就算他们好。
　　钟梦泽说着，又想到了什么。
　　他疑惑：“既然黄老没被绑着，他怎么不出来呢？难道门是锁着的？不会吧，门是锁着的，你怎么能进去呢？”
　　沈思溪：“没锁，是黄老自己不愿意离开。”
　　“哈？黄老不愿意离开？为啥？”钟梦泽不能理解了。
　　换成他，能跑早就跑了。
　　沈思溪：“黄老说了，一旦跑了，他的罪名就做实了。他要留在那，直到洗清冤屈。”
　　钟梦泽听了，好半天没说话。
　　静了许久，他感叹：“黄老不愧是黄老。”
　　“我就说嘛，黄老肯定是冤枉的！”
　　沈思溪赞同地点头。
　　钟梦泽：“可是，该怎么洗清冤屈？宁远的尸体已经被火化了。”
　　沈思溪：“总会有办法。”
　　“姐姐，你有办法？你要救黄老吗，我和你一起吧！”钟梦泽积极道。
　　沈思溪挑眉：“怎么，你不怕连累钟叔钟婶？”
　　钟梦泽挠挠头，支支吾吾：“我、我想做正确的事。”
　　“至于我爸妈，等黄老的冤屈被洗清，他们会理解我的。就算以后被村里人针对，我爸妈也不会怪我的。”
　　“姐姐，你别看我妈贪财，我爸多疑，其实他们都不是坏人，他们很好的。”钟梦泽难得正经地说。
　　沈思溪点点头：“我知道。”
　　钟婶钟婶都不是那种只看重利益，爱贪小便宜的人。
　　否则，在听了沈思溪给药的条件后，他们也不会极力想要付出一些别的东西。
　　钟梦泽又问：“姐姐，可以吗？带我一起？我是这村里的人，有些事我做起来比你们方便！”
　　沈思溪沉吟片刻，同意了。
　　“可以。”
　　钟梦泽欢呼了声，开心得不行。
　　……
　　虽然决定要救黄老，但沈思溪还没想好该怎么救。
　　第二天，她起了床，吃过钟婶亲手做的早饭，决定先在村子里转一转。
　　申屠容还没睡醒，小花和红玉见沈思溪要出门，连忙要跟。
　　钟梦泽也要跟。
　　沈思溪视线扫过站在她眼前这几人，开口道：“小花红玉，你们先休息，我就在村子里散散步而已，人太多反而扎眼。”
　　钟梦泽见沈思溪没点自己名字，连忙举手自荐：“我我！姐姐带上我！我在村里长大的，我路熟！”
　　钟婶路过时正好听见这句，插话道：“对，沈小姐，我家小泽路熟，想出去玩就让他领着你！”
　　又告诫钟梦泽：“小泽，好好照顾客人。”
　　钟梦泽清脆地应了声：“哎呀，这还用说？放心！”
　　钟婶和钟梦泽都把话说到这个份上了，沈思溪也就没有反对。
　　“行，那就麻烦你了。”她对钟梦泽说。

第195章 落叶
　　早晨的空气格外清新。
　　沈思溪走在乡间小路上，精神饱满，悠闲自如，一点也看不出昨天睡那么晚。
　　钟梦泽就没她这么精神了，一边走一边打哈欠。
　　自从毕业回来，他每天都是凌晨睡，下午醒，还没起这么早过。
　　钟叔钟婶看不惯他这作息，一开始总骂他，现在骂都懒得骂，随他了。
　　要不是沈思溪他们在，钟梦泽今天也不会起这么早。
　　他想着沈思溪既然说了要救黄老，今天必然会有行动。他起晚了，岂不是赶不上了？
　　钟梦泽又打了个哈欠，含含糊糊地问沈思溪：“姐，你有计划了吗？你这次出来，一定不只是散步这么简单吧？”
　　钟梦泽对营救黄老的事格外上心格外有热情。
　　不止是因为敬佩黄老相信黄老，还因为，他觉得做这件事很酷很威风，像是电视剧里的大侠，路见不平。
　　不过他还是很有自知之明的。
　　他知道大侠是沈思溪，他只是大侠的小跟班而已。
　　钟梦泽神神秘秘地问沈思溪：“姐，你是不是出来熟悉地形的？”
　　“不错嘛，聪明了一回。”沈思溪给了他一个赞赏的眼神。
　　钟梦泽愣了下，不好意思地挠挠头：“嘿嘿。”
　　沈思溪不忍看他这傻样，收回视线。
　　天空很蓝。
　　一只灰扑扑的小鸟拍打着翅膀从她眼前飞远。
　　她的确是出来熟悉地形的，不过，也不耽误散心。
　　这么好的天气，这么好的空气，不出来走走也太可惜。
　　走着走着，沈思溪看见了一个眼熟的人。
　　——是昨晚她在宁家遇见的宁晓川。
　　宁晓川比钟梦泽小几岁，见了钟梦泽，老远就喊泽哥。
　　钟梦泽答应了一声：“哎，晓川，早啊。”
　　宁晓川小跑过来，笑着说：“泽哥早。早就听钟婶说你回来了，可是难得见到你。”
　　钟梦泽嘿嘿笑两声：“咱俩作息不同，作息不同。”
　　“今天怎么起这么早？”
　　“那也不能总赖床啊是吧哈哈哈。”
　　沈思溪站在一旁，静静地打量着宁晓川。
　　昨天光线太暗，距离又远。沈思溪虽然看见宁晓川了，但看到的只是一个隐约的轮廓，并不清晰。
　　今天仔细一看，她才发现宁晓川十分憔悴。笑虽笑着，笑意不达眼底。
　　他眼下还有淡淡的乌青。
　　钟梦泽也注意到宁晓川脸色很差。
　　钟梦泽情商不高，但也没低到哪壶不开提哪壶的地步。见状，他没有提起宁远，只是语重心长地劝了宁晓川一句：“晓川，要保重好身体啊，宁叔宁婶和宁奶奶还需要你照顾呢。”
　　宁晓川顿了下，勉强一笑：“放心吧泽哥，我都知道。”
　　说完，注意到站在钟梦泽身旁始终没开过口的沈思溪，宁晓川问：“这位是？”
　　他看着沈思溪，眼里带点打量。
　　钟梦泽：“哦，这是……这是我朋友。”
　　沈思溪朝宁晓川露出一个友善的笑：“你好。”
　　宁晓川连忙点头：“你好你好。”
　　沈思溪看着宁晓川，像是发现什么，轻轻咦了一声。
　　她忽然靠近宁晓川。
　　不等宁晓川反应过来，她已经从宁晓川肩膀上取走一片落叶，若无其事地退了回去。
　　宁晓川也不知怎么，脸红了。
　　他不自在地清清嗓子，不看沈思溪了，转而看钟梦泽。
　　“咳，泽哥，我还有点事呢，我先走了，你们慢慢逛哈。”
　　钟梦泽大大咧咧地朝他挥手：“走吧走吧，回去好好休息哈。”
　　“嗯。”宁晓川点了下头，迅速跑远了。
　　沈思溪扔了落叶，看着宁晓川的背影，若有所思。
　　钟梦泽：“走吧姐？”
　　沈思溪点点头。
　　二人正准备走，忽然听见一阵悠扬的乐声。
　　“哪来的音乐声？”沈思溪顿住脚步。
　　钟梦泽：“村里广播站。”
　　“你们村里还有广播站？”
　　“有！每天早上八点准时放音乐，烦得要死。”
　　“哦。”
　　……
　　在外面逛了不到一个小时，沈思溪与钟梦泽回了钟家。
　　这时候，申屠容已经起床了。她一身睡衣，坐在餐桌前一边吃饭一边与钟婶闲谈。
　　看情形，两人好像没什么共同话题，都有点没话找话的意思，不尴不尬的。
　　沈思溪进了门，两人就不聊了，都看向她。
　　申屠容：“溪姐，好早呀，我刚起床，你出去玩一圈都回来了？怎么不叫我啊？我也想出去逛一逛呢。”
　　沈思溪：“我倒是想叫你，你也不起床啊。”
　　申屠容嘟囔：“哎呀，你这也太早了嘛。”
　　钟婶插话：“没事，你想出去逛随时叫小泽，让小泽带你去。”
　　钟梦泽：“对，我带你去！”
　　申屠容敷衍地点点头：“哦哦。”
　　——她的最终目的不是出去闲逛，她是想问问沈思溪有什么打算。
　　该怎么救出黄老？申屠容想知道。
　　吃过早饭，申屠容立即去找沈思溪，把沈思溪拉到没有人的地方。
　　沈思溪一直在看手机。
　　她耳朵里塞着蓝牙耳机，不知道听的是什么东西，眼神认真又专注。
　　“溪姐，先别玩手机了，我有事情问你。”申屠容拉着沈思溪，一脸的神神秘秘。
　　沈思溪摘下耳机。
　　申屠容左右看看，见四周没人，这才开口问：“溪姐，黄老那边，你打算怎么办？”
　　沈思溪不慌不忙：“别急，先等等。”
　　“等？等什么？”申屠容疑惑。
　　沈思溪：“很快你就会知道。”
　　说完，她重新戴上了耳机。
　　申屠容似懂非懂地点了点头，不再追问了。
　　沈思溪这么淡定，一定是因为有办法了，申屠容这样想着。
　　这一天过得平平无奇。
　　小花和红玉都被沈思溪打发出去了，也不知道去干什么。申屠容与沈思溪就待在钟家，一会儿看看电视，一会儿玩玩手机，一会儿跟钟家人说说话。
　　大多数时候，是沈思溪在与钟家人说话。
　　申屠容寸步不离地跟着沈思溪，与钟家人没什么话题。
　　沈思溪与钟婶聊着天，聊着聊着，不动声色地把话题拐到了于家上面。
　　她向钟婶打探于家的具体情况。
　　钟婶不是一个同情心泛滥的人，然而，提起于家，她竟然也忍不住连连叹气。
　　钟婶：“于家人可怜得很，老的老，小的小，以t后还不知道怎么生存。小孩才八九岁，乖巧得让人心疼。”
　　沈思溪：“小孩的父母呢？”
　　钟婶：“失踪啦！小孩出生没多久，小孩爸爸就走了，说是去学手艺。可是他这一走，再也没有回来。过了两年，小孩妈妈出去找小孩爸爸，一走也没音信了。剩下老人和小孩，日子难过得很。”

第850章 证据
　　钟婶只知道这些，再多的就说不出来了。
　　“不过……”钟婶迟疑着说：“前几天于家老头说，他们家儿子儿媳是被黄老骗了？”
　　钟梦泽本来在一边玩手机，听见钟婶这句，忍不住插话道：“妈，黄老不是那样的人！”
　　钟婶骂骂咧咧：“我也没说黄老是那样的人啊，这不是于家人说的吗？提起黄老你就激动，也没见你这么维护你自己的亲妈！”
　　钟梦泽：“哎呀妈，你不了解情况……”
　　钟婶：“我不了解你了解啊？于家人失踪的时候你还在县里上初中呢，你知道什么啊？”
　　钟梦泽：“我不是这个意思，哎呀，我真是……跟你没法说！”
　　钟婶还想说，没等开口，听见外面响起了乱糟糟的争执声。
　　争执声里夹杂着钟叔的怒吼。
　　“你们来干什么！”
　　“无法无天了还？都在一个村子里住着，低头不见抬头见，你们这是什么意思啊！”
　　“我们家能有什么可疑的人？游客！是游客！”
　　“糟了！”钟婶大惊失色，连忙从椅子上站起来。
　　“沈小姐，申屠小姐，你们先坐，我出去看看情况。小泽，你陪着沈小姐啊！”她匆匆交待了句，赶紧去外面看情况了。
　　申屠容有些害怕，不自觉地靠近了沈思溪，抱住沈思溪的手臂。
　　“溪姐，发生什么事了？”
　　沈思溪探头看了看窗外，也看不到什么。
　　她拍拍申屠容的手臂，安抚道：“别担心。”
　　钟梦泽也不玩游戏了。
　　他收起手机说：“你们别担心，有我爸妈呢，没事。”
　　然而，外面的情况越来越糟。
　　十几分钟过去了，嘈杂声也没有平息。
　　申屠容已经听出外面的人是冲着她和沈思溪来的了，吓得脸都白了，紧紧抱着沈思溪的手臂。
　　换个地方她还不会这么害怕，实在是这个村子太偏僻了，全都是山，她担心就算她死在这了都没人知道。
　　沈思溪凝神听了一阵，淡定起身。
　　“我出去看看。”她说。
　　申屠容见状更慌乱了，倏地站起来：“溪姐！”
　　钟梦泽：“姐，你还是别去了，你们就在这里等着，我出去看看就行了。可能根本不关你们的事，可能是有人找我家麻烦。嗐，在一个村里住着，矛盾挺多的。”
　　他故作轻松地说完，起身出去了。
　　申屠容扯扯沈思溪手臂：“溪姐，我们就在这里等他们吧？”
　　“不。”沈思溪摇摇头。
　　沈思溪：“今天早上你问我怎么救黄老，我说等。我们要等的，就是现在。”
　　申屠容愣愣地看着沈思溪。
　　沈思溪交待：“你要是害怕，就在这里等我。”
　　申屠容深吸口气。
　　“我不怕，溪姐，我们一起走吧。”
　　沈思溪点点头，率先提步走了出去。
　　钟家来了很多村民。
　　站在最前面的是于家人与宁家人。
　　于家来的是于叔，宁家全都来了，连宁老太太也站在这里。
　　宁晓川看到沈思溪，脸色变了变，别开眼。
　　沈思溪没注意宁晓川的神色。
　　她视线扫过于家人与宁家人，面色坦然。
　　是于叔先开的口。
　　于叔指着沈思溪，恨恨地说：“我就说她在这里，你们还不承认！现在还有什么好说的！啊？”
　　于叔这话是对钟家人说的。
　　钟家人听了于叔这话，脸色都不怎么好看。
　　质问完钟家人，于叔又指向沈思溪和申屠容，对他身后的村民说：“就是她们！她们就是黄老的朋友。还有两个人，不知道躲到哪里去了！”
　　“我就说我没有看错，今天一大早，我就看见钟家小子领着这个人在村里到处闲逛！不知道有什么目的！”
　　村民们议论纷纷。
　　钟婶不甘示弱：“目的？能有什么目的？外地人来咱们村里玩，住在我家，我让我家小泽领着人家到处逛逛，这不是很正常吗？”
　　钟梦泽也说：“就是啊，散散步还不让了？咱们村是什么保密基地吗难道？不允许外地人在村里散步？”
　　于叔：“他们是普通的外地人吗？他们是黄老的朋友！你们也不想想，我们这穷乡僻壤的，哪里来的游客！”
　　钟叔：“我们不管他们是谁的朋友，反正人既然来了，钱也付了，我们就要把人招待好！”
　　于叔：“你们就只知道钱吗！只要给钱，不管什么人都领到家里？”
　　钟婶：“领也是领到我们自己家里，轮不到你来管！”
　　于叔：“你！”
　　这时候，沈思溪不紧不慢地开了口。
　　沈思溪：“于叔，你好大的阵仗。”
　　于叔冷淡地看着沈思溪：“你费尽心思住到我们这里，到底出于什么目的？”
　　“没什么目的，只是——”
　　沈思溪视线扫过宁家几人，慢悠悠地说：“只是想让颠倒是非黑白的人付出点代价而已。”
　　沈思溪话音落下，有人变了脸色。
　　宁家人一直没有说话，此时，终于忍不住开口了。
　　宁叔：“我们知道你是来为黄老抱不平的，可是，黄老害了我们家宁远是事实！吃下黄老的药，我们宁远没多久就没气了，这是我们亲眼看到的。”
　　宁叔语气不像于叔那么激动， 慢慢的，像是非常难过。
　　听了他这番话，有几个与宁远相熟的人立刻红了眼框。
　　沈思溪：“你们说你们亲眼看到就是亲眼看到啦？有证据吗？无凭无据就可以关人啦？我还说我听到你们说宁远是你们自己人害死的呢，我也可以把你们关起来吗？”
　　宁叔宁婶脸色骤变。
　　然而，还没等宁家人说什么，后面有个村民先听不下去了。
　　他站出来说：“你个不知道从哪里来的臭丫头别乱说话！宁家人死了孩子已经很伤心了，你这不是往人家伤口上面撒盐吗？啊？”
　　不少人附和他。
　　“就是，怎么这样。”
　　“长得挺漂亮，嘴巴这么毒呢？”
　　“不愧是黄老的朋友，跟黄老一样，脾气差嘴巴又毒。”
　　“啧啧，黑心肠。”
　　沈思溪挑眉：“咦，不对呀。怎么我说就是黑心肠，宁家人说你们就当真，默认他们关人？”
　　所有人都被噎了下。
　　钟梦泽：“就是，都是空口说，怎么宁家人说的就是真的？你们就是看人下菜碟，不敢得罪宁家！”
　　众人于是又指责起钟梦泽。
　　钟叔钟婶怎么可能眼睁睁看着自己的儿子被村里人骂？连忙出声维护。
　　两边又开始吵架。
　　沈思溪看着这场面，拿出手机，淡定地摁了几下。
　　“行了行了，别吵了，我告诉你们，我刚才可不是在胡说，我有证据的。”她说。

第198章 等着吧，警察马上来
　　广播站喇叭里传出了宁家人的声音。
　　先是宁婶的哭声。
　　宁婶：“呜呜呜小远，我的小远，你个挨千刀的，还我的小远！小远叫了你那么多年爸爸，你怎么忍心这么做啊？”
　　然后是宁叔不耐烦的声音。
　　“行了，别哭了，你想让人听见是吗？你想让我吃牢饭是吗？ 你想让我把你那点丑事都说出去是吗？你别提宁远管我叫爸的事，一提我就恶心，我又不是他爸！谁知道他爸是哪个野男人？”
　　宁婶：“呜呜呜呜呜……宁远他什么都不知道啊，他是无辜的啊，这么多年了，他以为你就是他亲爸啊！你把他推下楼梯的时候他该有多伤心啊，他到死也不知道你为什么突然对他动手！”
　　宁婶哭得非常伤心，上气不接下气。
　　“而且你把晓川带回来，我不是也没说什么吗？我对晓川比对小远还好！我对你的孩子那么好，你却杀了我的孩子！你忘了？要不是我让人撞了晓川家人，你也没机会把晓川光明正大带回家！”
　　宁叔：“是我让你这么干的吗？你不干这种缺德事，我一样有办法抚养晓川。”
　　“你说我缺德？你杀死小远，还把小远的死嫁祸给黄老，你更缺德！”
　　“谁让黄老差点把他治好？我看见他就烦，他天天躺在床上起不来才好，到我面前乱晃就是找死！本来我不能认自己的亲儿子就够烦的，你的儿子占了我儿子的身份还不老实，怎么死都是活该的。”
　　“你！我跟你拼了！”
　　“来，大声点，你再大声点！让所有人都听到！然后我们俩都去坐牢！”
　　宁叔语气冷得吓人。
　　可能是被于叔的语气吓到了，接下来，于婶的声音小了。
　　……
　　录音结束。
　　钟家庭院里哗然一片。
　　所有人都没想到，宁远居然是宁家人杀的。
　　宁家几人脸色惨白。
　　宁叔宁婶脸上带着谎言被戳破的心虚与难堪，宁奶奶和宁晓川则是一副大受打击的样子。
　　宁晓川不住地摇头：“是t婶杀了我爸妈？这不是真的，这不是真的！”
　　“怎么会呢！我是叔的孩子？是叔杀了小远！？这不可能！”宁晓川整个人十分混乱。
　　宁奶奶：“天杀的，这都什么跟什么！你们这两个缺德东西，自己干了坏事还冤枉人家黄老！我就说小远的尸体不对，不是说毒死的吗？怎么后脑勺全是血啊！我的小远啊！”
　　宁奶奶与宁远相处的时间最多，所以感情非常深厚。哪怕骤然得知宁远与自己没有血缘关系，这么多年的感情也不是说没就能没的。
　　宁奶奶说着，还要打宁叔。
　　宁叔抱头躲避。
　　场面又一次变得十分混乱。
　　一片混乱中，宁晓川终于找回理智，大声说：“不可能，这是假的，录音是伪造的！”
　　听了宁晓川这话，宁叔宁婶顿时有了灵感，赶紧为自己申辩。
　　宁婶：“对对，录音是伪造的！”
　　宁叔：“我根本没说过那种话，小远是我的孩子，我怎么可能害死他？太可笑了！”
　　宁叔恶狠狠地瞪着沈思溪：“是你，你陷害我们！”
　　宁奶奶抹着眼泪，将信将疑地看着自己的儿子儿媳。
　　沈思溪不慌不忙：“录音是真是假，找专业人士鉴定一下不就知道了？”
　　——录音是真的。
　　今天早上一见到宁晓川，沈思溪就有了主意，她借着给宁晓川拿落叶的机会，快速地在宁晓川卫衣帽子里放了录音笔。
　　那是被她亲手改造过的录音笔，用了不属于这个世界的特殊材料，能收到很远地方的声音。
　　她又用录音笔连接了她的手机，可以实时听到那边的声音。
　　沈思溪是抱着试一试的心态放的录音笔，没想到能有这么大的收获。
　　她拿到录音，简单处理了一些杂音，又用了点手段把声音投放到村广播站里。
　　“鉴定什么鉴定，你们根本都是一伙的。”宁叔还在嘴硬。
　　宁婶也说：“对对，你们都是一伙的，你们就是眼红我们，所以故意陷害我们家！”
　　沈思溪：“我还没那么大本事跟警察当同伙。”
　　她拿出手机，当场报了警。
　　挂断电话，她看向宁叔宁婶：“等着吧，警察马上来了。”
　　——所有人都看到了，沈思溪拨的的确是警局电话。
　　再看宁家人慌乱的样子，谁也不敢站在宁家那边了。
　　“真没想到，宁远居然不是宁家的孩子？我就说吗，宁远长得也不像宁家人。”
　　“宁晓川居然是宁家的，怪不得宁家人对宁晓川那么好呢。”
　　“这家人，真够乱的，各自出轨就算了，还杀人，我早就看出他们不是好东西，呸！”
　　“还诬陷给人家黄老，什么玩意。”
　　“唉，错怪黄老了。”
　　所有人自以为声音很低地窃窃私语。
　　宁家人站在人群中央，神色灰败。
　　宁叔宁婶想跑，被村民们围了起来。
　　“别放他们出去，万一他们出去了再杀人怎么办？”村民们心有余悸。
　　很快，警察来了，带走了宁叔宁婶和几个村民。
　　看着警车开远，钟婶开始赶剩下的人：“还在这干什么？没看够热闹？走走！都赶紧走！”
　　于叔：“等等！”
　　于叔盯着沈思溪说：“虽然宁家人冤枉了黄老，但我们于家没有冤枉！黄老就是害了我儿子儿媳。”
　　“对！于家的小华和艳芬都被黄老骗到东南亚了！”有一个与于叔关系好的村民站出来为于叔抱不平。
　　钟婶现在也知道指责人家是需要拿证据的，立马还嘴：“你们说什么就是什么？有证据吗？有证据就拿证据报警，没证据就滚出去，守在我家有什么用？你们家小华和艳芬难道在我家里？”
　　钟梦泽：“就是，说话要拿证据！”
　　于叔：“我是没证据，但当年，我亲耳听到小华说黄老要收他为徒，让小华去东南亚找他！”
　　钟梦泽：“谁知道你是不是说谎？宁家人也说亲眼看到宁远被黄老毒死，结果呢？”
　　于叔一张脸涨得通红，不知道说什么好。
　　他确实没有证据。
　　但他也确实没说谎啊。
　　他动了动嘴唇，说不出话。
　　这时候，沈思溪忽然开了口。
　　沈思溪：“于叔没有说谎，他说的都是真的。”
　　所有人震惊地看向沈思溪，没想到沈思溪会为于叔说话。
　　毕竟，于叔明摆着是来为难她！
　　于叔也看着沈思溪，眼神警惕，怀疑这其中有诈。
　　沈思溪怎么可能站到他这边呢？
　　虽然，他说的确实都是实话。
　　在几十双眼睛的注视下，沈思溪慢条斯理道：“于叔说的是真话，但他的儿子于小华没说真话。黄老根本没打算收徒弟，是于小华想出去闯荡，怕于叔不同意，拿黄老当幌子骗于叔呢。”

第199章 出现了
　　于叔就知道沈思溪不会无缘无故为他说话。
　　他气笑了：“你的意思是我家小华撒谎？那你有证据吗？小华刚到东南亚的时候给家里打过几次视频电话，他确实在东南亚。”
　　沈思溪：“我没说他不在东南亚。”
　　于叔不耐烦：“你到底想说什么！有什么话你就直说，我……”
　　沈思溪比他更不耐烦，不等他说完就打断：“你能先别急吗？”
　　她看了看手机，说：“给我一个小时，一小时后我让人把你儿子带到你面前！”
　　于叔愣了。
　　“什么？你说真的？”他看着沈思溪，将信将疑。
　　“骗你干什么？不过我说好了，只能让你见他一面。”沈思溪没什么耐心地说。
　　——这么多年没有音信，于叔以为于小华早就死了。
　　要是没死，他有什么理由这么长时间不跟家里联系？
　　他走的时候，他女儿可是刚刚出生！
　　于叔隐约听说过黄老找人试药的事。
　　他怀疑于小华也成了黄老的药人，被黄老毒死了。
　　现在听沈思溪这意思，于小华竟然还活着呢？
　　于叔惊疑不定地看着沈思溪。
　　他想信沈思溪的话，但不敢信。
　　沈思溪又问了他一遍：“一个小时能不能等？”
　　他回过神，忙不迭说：“能！能等！”
　　不管怎么说，有一线希望就是好的。
　　大不了一小时后再找沈思溪算账。
　　沈思溪：“那你就在这里等吧。”
　　丢下这么一句，她转身回房间了。
　　申屠容和钟梦泽连忙追上去。
　　钟叔钟婶站在原地，犹豫了下，脸色不太好地邀请杵在院子里这些村民：“进来坐？”
　　大家都在一个村里住着，低头不见抬头见，关系闹得太僵也不好看。
　　可是这些人的态度，让钟叔钟婶实在无法对他们热情。
　　一群人稀稀拉拉地答应了，都挺尴尬。
　　刚跟人吵完架又进人家里坐，他们实在是不好意思。
　　可是要等那么久呢，谁也不愿意在这里干巴巴一直站着。
　　钟叔钟婶：“那进来吧。”
　　“哦哦，谢了哈，”
　　一群人道过谢，臊眉耷眼地跟在钟叔钟婶身后走向钟家。
　　走着走着，于叔的脚步顿住了。
　　他像是想到什么，一声不吭转头就跑了。
　　有人叫他：“老于，老于！你干什么去！”
　　于叔没答话，人已经跑没影了。
　　“他肯定是去找于大嫂和晓霞了。”不知是谁，叹息着说了句。
　　一时间，所有人都有些沉默。
　　无论如何，于家人实在是太可怜了。
　　……
　　不到十分钟，于叔就带着于婶和于晓霞回来了。
　　钟婶虽然不久前才跟于叔吵过架，此时，还是很同情他们家。
　　“晓霞，吃水果。”钟婶递给于晓霞一个苹果。
　　于晓霞接过来，很有礼貌地道谢：“谢谢钟奶奶。”
　　钟婶：“谢什么，快尝尝苹果甜不甜。”
　　她哎一声，低下头咔嚓咔嚓啃苹果。
　　“钟奶奶，你家苹果好甜！”
　　“哎呦，这孩子真乖。”
　　……
　　眨眼间，半小时过去了。
　　某一刻，沈思溪手机忽然响了。
　　客厅这群人本来在聊天，你一句我一句，有的在讨论别家八卦，有的在研究自家农活。
　　沈思溪手机震动声夹杂在这些人声里，显得极其轻微。却让所有人不约而同地闭了嘴。
　　几十双眼睛齐刷刷看向她。
　　被这么多人盯着，沈思溪依旧十分淡定。
　　她神色如常地接起电话，简单说了两句话，然后很快挂掉电话。
　　挂断电话后，她扫了眼盯着她这些人，淡淡道：“人很快就到。”
　　“申屠容，你出去接应一下。”沈思溪吩咐道。
　　申屠容答应了一声，连忙起身出门。
　　很快，申屠容把人带回来了。
　　她推门的一瞬间，所有村民都忍不住站了起来，紧盯着那扇门。
　　只有沈思溪依旧悠闲，靠坐在沙发上困倦地打了个哈欠。
　　门开了。
　　先进门的是申屠容。
　　然后是小花，红玉。
　　走在最后面的是黑玫和一个男人，男人瘦得没有人样。
　　进门后，黑玫敏锐地从一群人里捕捉到沈思溪的身影。
　　她看着沈思溪，笑吟吟的：“你真行，人都回华国了还不忘使唤我！看吧，人给你带来啦！”
　　沈思溪这才不紧不慢地站了起来。
　　扫了眼站在黑玫身旁灰头土脸的男人，她对黑玫点头：“t行，谢了。”
　　黑玫：“跟我说什么谢，见外了哈。”
　　沈思溪闻言也没再跟黑玫多说，现在不是寒暄的时候。
　　她扭头看向于叔。
　　“于叔，人给你带来了，认一认吧。”
　　然而，于叔已经听不见沈思溪在说什么了。
　　他看着站着黑玫身旁的男人，声音颤抖：“小、小华？”
　　于婶早就扑上去了，又哭又笑：“小华啊小华，你还活着啊，你这个没良心的，这么多年没有一点音信，老婆孩子都不要了吗？怎么忍心的啊？呜呜呜呜……”
　　于小华也呜呜地哭：“妈……”
　　母子俩抱头痛哭。
　　哭了一阵，于婶问：“艳芬呢？艳芬没和你在一起吗？你走后艳芬去找你了，你们见到了吗？”
　　于小华：“艳芬她……死了。”
　　尽管早有准备，听到艳芬的死讯，于婶还是连连落泪。
　　于叔也很难过：“究竟怎么回事！”
　　于小华不说话，只是哭。
　　村民们站在一旁，又是感动，又是震惊。
　　谁都没想到，于小华失踪这么多年还能活着回来。
　　沈思溪年纪轻轻的，居然这么有本事？于小华失踪这么多年了，她还真能把人给找回来！
　　不过，他们最好奇的还是于小华这些年去了哪里，为什么一直都不回家？
　　艳芬又是怎么死的？
　　不止村民好奇，申屠容也很好奇，忍不住悄悄问沈思溪。
　　沈思溪知道的也不算多，只有一点皮毛。
　　她看向黑玫，示意黑玫解释。
　　黑玫抱臂，不咸不淡地讲述起于小华这些年的经历。
　　——于小华确实去了东南亚。
　　这些年，他没离开过东南亚。
　　但他没找黄老拜师。
　　从一开始，他就知道自己没有那个本事。
　　听说光明殿来钱很快，离开家后，他直奔光明殿。
　　他也没打算常驻，想着干几票就离开，回来盖新房，让父母老婆孩子都过上好日子。
　　想象很美好，现实很残酷。
　　他在一次任务中被俘虏，为了活命当了卧底，害死光明殿不少成员。
　　后来，艳芬去东南亚找他，没等见到他，被派他当卧底的组织杀害了。
　　闻讯，他恨死了那个组织，自爆身份，配合光明殿将那个组织一窝端了。
　　即便如此，也不能弥补他做下的错事。
　　所以这么多年，他一直被关在光明殿的地下室。
　　怕连累家人，他不敢跟华国联系。
　　与其让他们知道他这样，还不如让他们以为他死了。
　　总之，整件事从头到尾跟黄老没有半点关系。
　　黄老见都没见过于小华，根本不知道于小华是谁。
　　听了黑玫的话，于叔于婶羞愧得不得了，对着于小华又打又骂。
　　“你这个糊涂东西，这种缺德事也干！”
　　“你放着好好的日子不过，出去折腾什么。”
　　“艳芬被你害死了，晓霞被你害得没爸没妈！”
　　“你对得起谁啊？你还不如死在外面别回来了！”

第200章 她只是来养老的
　　于小华羞愧不已。
　　他垂着头，默默承受着于叔于婶打骂。
　　被关在地下室里的每一天，他都在后悔。
　　他有老婆，有女儿，父母健在。
　　他原本可以度过平平淡淡的一生。
　　之所以落到今天这个地步，不是因为命运捉弄，纯粹是他自己瞎折腾！
　　不经意对上于晓霞干净分明的大眼睛，于小华愣了下，把头垂得更低了。
　　他爸妈说得对，他对不起任何人！
　　于叔骂了于小华半天，骂累了，擦擦眼泪，向沈思溪道歉。
　　“对不起，沈小姐，真是对不起！是我老糊涂了，我冤枉了你，不但把你赶出去，还……”于叔说着说着都有点说不下去了。
　　他一辈子老实本分，宁愿自己吃亏也不要伤害别人，没想到一把年纪了，做出这种糊涂事！
　　于叔艰难地说：“我也不知道说什么好了，总之，沈小姐，我实在是对不起你。”
　　他说完，像是下定了什么决心，居然要给沈思溪下跪。
　　沈思溪可承受不起七旬老人给自己下跪，连忙扶住于叔手臂。
　　也没看她怎么用力，于叔愣是动不了了，跪也跪不下去。
　　于叔有些傻眼。
　　他怎么也没想到，沈思溪居然有这么大力气。
　　沈思溪淡淡道：“你该道歉的人不是我，是黄老。”
　　“对对，我应该给黄老好好道个歉的。”于叔忙不迭说。
　　于叔切切实实恨了黄老很多很多年。
　　前几天黄老在村里义诊，于叔甚至动过杀掉黄老的念头。
　　要不是于婶察觉到他的意图，死死拦着他，不让他出于家大门，他还不知道会干出什么事。
　　现在想想，于叔后悔得要死。
　　“不过，我也该给你道歉，昨天不该把你们赶出去，还怀疑你们是骗子。我……我真是不知道该怎么弥补了。”
　　“你想弥补？”沈思溪忽然开口问道。
　　“对对，我想弥补，我怎么才能弥补？只要能弥补，当牛做马也行！我这两天真是太不应该！”于叔是真心想要弥补。
　　可是，他一个乡下老头，即便想要付出，也没有什么能给沈思溪的。
　　于婶听见了这边的对话，附和道：“对对，实在是对不起你沈小姐。昨天那么晚了把你们赶出去，我们真不是人，唉。”
　　沈思溪看了于婶一眼，说：“如果是真心想要弥补，你们就跟我走吧，离开这里，给我当厨师去。”
　　于叔于婶都愣住了，面面相觑。
　　沈思溪看出他们眼里的迟疑，漫不经心道：“放心，薪水不会少。”
　　“不是这个意思，我……沈小姐，我真是不知道说什么好了。”于婶又开始抹眼泪了。
　　他们老两口那么对沈思溪，沈思溪居然还想着把她带出去当厨师？
　　这算什么弥补？
　　沈思溪摆明了在做慈善，帮他们老两口呢。
　　什么薪水不薪水的？于婶现在觉得，她给沈思溪打一辈子白工都是应该的。
　　他们何德何能，遇见沈思溪这么好的人。
　　沈思溪：“怎么样，你们愿意吗。”
　　于叔：“愿意，当然愿意！”
　　于婶也抹着泪说：“沈小姐，我跟你去。”
　　沈思溪微微一笑。
　　很好，收获了一个厨师，回去后该把西图澜娅餐厅开起来了！
　　第二天，沈思溪带着黄老和于家三人离开了村庄。
　　黑玫也走了。
　　她不能离开光明殿太久，所以，走得比沈思溪他们还早，天不亮就把于小华带回去了。
　　临走前，她与沈思溪约定好将来在东南亚见面。
　　她也答应了于家人，只要他们想，随时可以来东南亚探望于小华。
　　但也仅限于此。
　　让黑玫放了于小华是不可能的，于小华毕竟欠着光明殿那么多条人命。
　　于叔于婶也没坚持让黑玫放过于小华。
　　只有知道于小华还活在世上，他们就满足了。
　　……
　　回到申屠家没多久，沈思溪开起了西图澜娅餐厅。
　　一开始，除了申屠容和小花，谁都没太看好沈思溪的西图澜娅餐厅。
　　申屠默更是当她闲着无聊玩经营游戏。
　　没想到沈思溪的西图澜娅餐厅越来越红火，花费不到两年，开到了好几个省。
　　连东南亚都有她的分店，红玉和黄老是那的常客。
　　后来，连欧洲也有了她的西图澜娅餐厅。
　　把西图澜娅餐厅开到欧洲，沈思溪为的不是赚钱，是为了让燕家人尝到她研制的菜品。
　　她不能常常陪伴燕秋芳与燕家人，希望这家西图澜娅餐厅的菜可以缓解他们对她的想念。
　　没想到这家西图澜娅餐厅居然迅速在当地走红，吸引了不少明星网红前去打卡。
　　要知道，她根本没有营销！
　　要不是沈思溪给燕家人预留了私人包厢，恐怕燕家人想去还排不上。
　　开完这家西图澜娅餐厅，沈思溪就放下了西图澜娅餐厅生意，似乎对餐饮行业失去了兴趣。
　　她没再开辟新的市场，转头去做别的事了。
　　这时候，有人说她三分钟热度。
　　还有人劝她，即便她很会调配香水，很会做香薰，很会做糖果，很会做菜……也不代表她做什么都能成功。
　　沈思溪淡然一笑，让这人等着瞧。
　　时间一点点流逝。
　　一年过去，五年过去，十年也过去了。
　　沈思溪花费十年时间，让自己的名字响彻世界各地。
　　她成为了名动四方的设计师，调香师，钢琴家，舞蹈家，小说家，企业家，慈善家，美食家，苏绣大师……
　　她被网友们戏称为自带系统的女人。
　　她名下资产无数，各行各业都有她的名字。
　　小道消息说，她还是欧洲一个神秘组织里的领头人。
　　有人信，有人不信。
　　鉴于她的马甲着实太多，信的人比不信的人多。
　　各大访谈节目不断向她发出邀约，被她拒绝了一次又一次，仍旧锲而不舍。
　　终于，在被她拒绝无数次后，某个节目成功约到了她。
　　这个节目在网上发起话题：你有什么问题想问沈思溪？
　　回帖像雪花一样飞来，所有人都对沈思溪非常好奇，所有人都有很多问题。
　　——你是怎么做到的什么都会，什么都精通？
　　——你是一个真实存在的普通人类吗？
　　——你不会真的有系统吧？哈哈哈哈哈！
　　……
　　不止陌生人对沈思溪好奇，连沈思溪身边的人也对她t十分好奇。
　　例如于朝娣。
　　这时候，于朝娣已经成为了世界知名的调香师，还是申屠容香水公司里的大股东。
　　走在外面，人人都称她一声于老师、于总。
　　然而，在沈思溪面前，于朝娣仍保留着孩子气的一面。
　　她把网络上最热门的问题一个个读给沈思溪听。
　　“姐姐，其实我也一直特别好奇，你为什么什么都会？该不会真像网友说的那样，自带系统吧？哈哈哈哈哈！”
　　沈思溪：……
　　不得不佩服网友们的想象力。
　　于朝娣翻着手机：“还有人说呢，你是带着系统来给世界做贡献的，是这样吗，哈哈哈哈。”
　　沈思溪：“不不不，我只是来养老的。”
　　这些都只是顺手干的，你们信不信。
　　（全文完）

番外 别针是她的！
　　沈思溪终于退休养老后，每天待在家里种种花，钓钓鱼，十分悠哉。
　　日子平淡无波，身边人都直叹无聊，她只能说这些人不明白这样的快乐。
　　只是最近，出了一点小状况。
　　申屠默这人，有点异常。
　　沈思溪先是发现他半夜凌晨三点，掐着闹钟爬起来，站在窗边一颗颗数起了星星。
　　很认真地数。
　　让沈思溪怀疑他不是鬼上身就是脑子进水了。
　　一个霸总忽然变成沙雕（？）
　　然后，申屠默的生日快到了，他却没当一回事。
　　全家人都见怪不怪，说他从十岁开始，就再也不愿意过生日切蛋糕了。
　　沈思溪本来想对他好一点，给他过个生日庆祝一下的，没想到他根本就没这个福气。
　　再然后，申屠默又开始罢工。
　　公司不管了，也不去了，把自己关在书房里，谁敲门都不开。
　　他那帮手下急坏了，只好找沈思溪求助。
　　集团许多棘手的事，他们实在不知道该怎么处理。
　　沈思溪心想她都退休了，还让她管这个？
　　于是，她敲开了申屠默的书房门。
　　申屠默敢把任何人关在外面，但听到沈思溪的声音，他的门立刻不情不愿地打开。
　　不过也只开了一条缝。
　　沈思溪推开门，里面一片漆黑，他没开灯。
　　申屠默整个人陷在角落的沙发里，手里拿着不知道什么东西，眉头皱得死紧死紧。
　　“……”沈思溪走过去，用拖鞋踢了一下他的小腿肚，“起来，去赚钱养家。”
　　她顺势看清楚申屠默手里拿着一枚别针。
　　这玩意儿她太熟悉不过了，从她刚来这里到现在，这么久了，这都是申屠默随身携带的宝贝。
　　时不时就要掏出来看一眼，跟丢了魂似的，只是频率逐渐降低。
　　她挑起眼眸，要笑不笑地看着他，“想她了？”
　　申屠默像被踩了尾巴，把别针揣起来，“你、你明知道我心里只有——”
　　“没关系啊，谁没有一段过往。”沈思溪并不在意。
　　申屠默黑眸一沉，有点微微失落，她竟然一点都不吃醋。
　　既然聊到这里，他趁机问出他在心里反复好奇纠结的问题。
　　“那你呢？你有几段过往？”
　　沈思溪：……
　　见他问得认真，她还真的好好回忆了一下，算上她之前快穿的各种经历的话……
　　“几百段吧。”她回答。
　　申屠默：！！！
　　申屠默：？？？
　　不可能。
　　他捋了一下，觉得沈思溪是暗戳戳吃醋了，故意说一个夸张的数字来气他。
　　申屠默反而开心起来，她心里果然还是在意他。
　　捏紧别针，申屠默做了一个重大的决定。
　　他把它交到沈思溪的手里。
　　“？”沈思溪怀疑他动机不良，“你想让我利用我的情报网络帮你找救命恩人？”
　　申屠默：……
　　这个女人就没一点点浪漫细胞吗？
　　他以为他已经很差了！
　　“我是想说，这个别针由你处理。”申屠默的头别扭地拧到一边，他说不出那种恶心的情话，行动是最好的表白。
　　沈思溪握着那枚别针，眼眸眯了眯。
　　“最近是她救了你的日子？”
　　申屠默声音低沉，“快到了，两次，都在同一天。”
　　沈思溪想起来，“第一次你跟我说过，你十岁的时候中枪，她救过你。”
　　“嗯，后来也有一次。”申屠默不太愿意当着沈思溪的面回忆他的白月光。
　　沈思溪把别针还给他，“留着吧，我不要你这东西，又不值多少钱。”
　　申屠默：……
　　好歹也是宝石做的，至少值个十几万吧，她是彻底不把钱当钱了吗？
　　不对，这是钱的事儿吗？
　　他还想再说什么，沈思溪打着哈欠睡觉去了。
　　并且“贴心”地给他把书房的门顺手带上。
　　这意思很明确，今晚你就睡书房吧。
　　……
　　申屠默知道，这救命恩人找这么多年，就凭一枚别针，估计是找不到的。
　　说来也奇怪，后来他明明又被她救了一次，那时候他已经长大，可为什么就是想不起来她的样子了呢？
　　第二天，丈母娘来了。
　　申屠默打起精神，走出书房，下楼迎接。
　　对谁都可以爱答不理，对丈母娘不行。
　　“小默啊，今天是你的生日，我特意飞回来看看你。”燕秋芳满脸笑意，现在已经是女强人的她眼角眉梢都是优雅强大的气场。
　　她并不知道申屠默从来不过生日，好心送来礼物。
　　申屠默怔了怔，道谢收下，现场打开。
　　燕秋芳说着，“这枚别针是有一对的，我很久以前买的，一个给了小溪，心想着等她长大了，结婚了，就把另一个给她的丈夫。”
　　“这不，我前几天把它翻出来了，希望你俩能牢牢‘别’在一起，婚姻像这枚别针一样漂亮又牢固。”
　　申屠默脑子里嗡嗡作响，他已经听不到丈母娘在说什么了。
　　他从口袋里掏出他的那枚别针。
　　几乎一模一样！
　　它是纯金做的，缠着一圈圈红线。
　　还挂着指甲盖大小的翠玉雕琢。
　　只不过他以前这个是小猫小狗，现在燕秋芳给的是小鸡小鸭。
　　燕秋芳也看到了，“咦？这不是我给小溪的那一个吗？怎么在你这里。”
　　申屠默脑海里一片片烟花在升空，炸开，发出尖锐爆鸣。
　　是她！
　　原来他要找的人，一直都是她！
　　远在天边，近在眼前！
　　申屠默顾不上招呼丈母娘，揣着两枚别针往楼上冲，他现在就要去告诉她。

