公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 风情万种的妖精
　　酒店里。
　　时湄扶着喝醉酒的男人，他身材高大修长，半个身子都压在她身上。
　　她脚步踉跄。
　　一下打滑，朝前一扑。
　　正好旁边是个沙发。
　　她顺势将他压在身下。
　　他长了一幅清俊出色的容貌，唇薄而红，清清冷冷，哪怕喝醉，都勾着人心痒痒。
　　“南爷？”
　　她嗓音娇柔的轻声呼唤他。
　　男人没有任何反应。
　　时湄皱眉，抬手用手指轻捏他的鼻尖，男人微微紧皱眉头，但眼睛却没睁开。
　　她有点着急了，睡着了怎么进行她的计划？
　　从他身上爬起来，去倒了杯水。
　　正准备弯身，脚下不知被什么绊了一下。
　　“啊！”一声惊呼，手里那杯冷水直接往他身上泼。
　　醉倒的男人感受到脸上身上一阵冰凉，皱着眉缓缓睁开眼，紧蹙的眉心彰显不耐烦，薄唇紧抿，眼底还有红血丝。
　　他薄唇微动，嗓音有点质感的沙哑，又似高山初冬的冰雪，带着股寒意：“你在做什么？”
　　时湄脸上露出不好意思的笑容，眼神却明媚娇气，语气更是娇娇软软的，“抱歉，想给你倒水，走近的时候，被你的腿绊了一下。”
　　她倒的位置正好微妙。
　　就在男人裤裆的位置。
　　她刻意地微微俯身，深V的紧身黑裙，诱人的沟壑若隐若现。
　　小手不安分的手刻意触碰了几下。
　　连带他望过来的目光都有实质感。
　　“南爷~”她娇柔地捏着嗓子，媚眼如丝望着他，眼神里勾勾缠缠的。
　　男人喉结滚动。
　　他声音沙哑，却格外凌厉，“别动！”
　　陈砚南擒住了她的手腕，将她推开。
　　时湄哪里甘心错过这样千载难逢的机会，在男人要起身时，她果断地翻身骑在他身上。
　　两手紧抱着他脖子。
　　垂眸俯视他，身子贴近他，像个妖精一般：“你确定，要浪费今晚的时间么？”
　　她涂了口红的唇瓣粉嫩诱人，散发着妩媚纯欲，微凉细嫩的手指轻轻的抚摸捏着他后颈处，就像个风情万种的妖精般勾颤人心。
　　陈砚南眸色微沉，怀疑是饮了酒的缘故，小腹猛地蹿起一股欲、火，灼烧得他浑身发烫。
　　但他仍然保持克制，声线清冷隐忍，推开她：“起来。”
　　时湄动了动身子，却不是起来，而是直接俯身，吻住了他的薄唇。
　　咬着他的嘴皮子，娇声柔气地命令：“张嘴。”
　　男人无动于衷，她用调皮的舌头舔了舔。
　　女人天生的魅力似乎就是勾引，柔媚似乎也是刻在她骨子里的，妖娆勾人，惹人无法自制。
　　突然，腰间被一股猛力箍住，她整个腾空而起，双脚离地，倒趴在男人肩膀上。
　　卧槽！
　　时湄吓了一跳。
　　陈砚南居然将她扛了起来。
　　他来真的？！
　　喝醉酒的男人，脚步还有些轻浮。
　　几步路，动作不带半点温柔，粗鲁得像卸货物将她重重扔在床上。
　　“唔~好疼。”时湄猝不及防呻吟一声，微微弓起身子。
　　奶奶的，狗男人。
　　她暗自咬牙。
　　脸上却刻意找好角度，半仰着脸，光线照在她妩媚清纯的面容，乌发雪肤，像一只狐狸精般妖里妖气。
　　朝他勾了勾手。
　　食指缠绕他衬衫的领带。
　　微微用力拽住，鼻尖凑近他。
　　蹭着他高挺的鼻梁，朝他轻吹了口气：“哥哥~你好急~”
　　这一个月用尽各种招数，都没能打破这男人拒人千里之远的边界线。
　　没想到他的弱点竟然是酒。
　　早知道就应该早点灌他喝酒了！
　　她眼角余光偷偷瞥了眼角落对准的摄像机。
　　陈砚南衬衫被她扯开，露出一大片冷白泛红的肌肤，戴着金丝框眼镜，脸庞清冷又禁欲。
　　让人恨不得想一把扑倒他，调戏他，听他的沉吟。
　　他抬起手，两指掐住了她的脸颊。
　　指尖冰冰凉凉的。
　　粗粝地摩挲着她的嫩肉，镜片下的黑眸浮沉难测：“这不是你想要的么？嗯？”
　　时湄眸光微闪，顺势搂住了他的脖子。
　　唇瓣贴近他的耳朵，轻盈一笑，娇态横生：“难道哥哥不想要吗？”
　　她手顺势沿着他胸膛一路往下。
　　刚感受到点炙热的温度......
　　正要确认。
　　手突然被男人一把擒住。
　　往后一拧。
　　另一只手刚要挣扎，也被他轻而易举的反扣。
　　“啊！”等时湄反应过来，两只手已经被男人扯下领带反绑在身后。
　　她费劲挣扎，心里有些慌乱，不明白他这是什么路数。
　　脸上却不露声色，哼笑声：“哥哥这是做什么？看不出来，你喜欢玩这种play~”
　　陈砚南心里冷笑。
　　这种目的性太强的女人，他根本不感兴趣。
　　可既然她想玩，那他就陪她玩玩。
　　他从口袋掏出烟盒，拿出打火机，当着她的面，就这么点燃一根。
　　手掌抚过女人细嫩的腿根，刚刚一番挣扎，吊带裙已经卷到大腿部，露出细嫩的肌肤，捏起皮肉，轻轻拍打道：“你能受得住我玩么？”
　　他衬衫凌乱，有一股颠倒风流味道。
　　可他的动作做起来却不流氓，反而有种在轻视玩弄。
　　时湄的腿被他摸着就像电流过般，酥麻发软。
　　她盯着他手上那根燃着，离得她腿根很近的香烟，心跳如擂鼓般忐忑不安。
　　没想到他一幅清冷淡泊的面容，喝醉起来竟然还藏着这样一幅反差变态的样子。
　　这种感觉就像是将他从神祗处拖入罪恶的深渊。
　　神秘、未知、却又莫名带感。
　　她静悄悄的，手往被子的地方，摸到刚刚掉落的手机。
　　幽怨的撅唇：“你绑着我手不解开，怎么陪你玩？”
　　陈砚南慢条斯理的抽了口烟，烟雾缭绕，他眼神微眯，几分醉熏的散漫：“听说，有些人的癖好就喜欢被人虐，疼就会有快、感，你也试试？”
　　他烟头眼看就要烫她腿。
　　时湄吓得腿往后缩，身子像水蛇一样扭动，“我喜欢舒舒服服的，不喜欢疼。”
　　陈砚南勾唇：“可我喜欢虐人。”
　　时湄心里快骂娘了。
　　看起来衣冠禽兽，居然是个玩S的变态。
　　怎么人还不快点来！
　　“你这样绑着我，我像个死鱼有什么意思。你先帮我解开，我身体柔韧性好，可以任由你摆弄、各种姿势~”
　　时湄一边娇声，一边已经快把领带解开了。

第2章 不知道自己是个小三吗
　　好在男人喝醉酒，没来得及绑死结。
　　陈砚南幽沉的视线落在她身上，女人身材凹凸有致，晃眼的白，屈起长腿，若隐若现。
　　他眸色微深，不着痕迹地别开眼。
　　风骚做作，卖弄风情。
　　正要说什么。
　　外面突然传来一阵猛烈的拍门声，伴随着女人崩溃的尖叫声。
　　“开门！”
　　“砚南！我知道你在里面，你快点开门！”
　　“你和那个女人在里面做什么！”
　　“你怎么可以背叛我！！”
　　陈砚南手机也跟着响了起来。
　　他从口袋掏了出来。
　　看着上面显示南莲。
　　电话一个接一个的响。
　　他眉头紧蹙带着一丝燥意，拇指按了按隐隐作疼的额角。
　　今晚的一切都出乎他意料。
　　他向来滴酒不沾，就是因为他从小就酒量差，喝几杯就会上头，神志不清。
　　今晚酒局被她推搡几杯，才会导致事态失控。
　　时湄暗自松了口气。
　　总算来了！
　　她紧咬着下唇，一双眼神无辜又害怕，眼底下却藏着幸灾乐祸：“南爷，外面的人是谁？怎么办呀？”
　　陈砚南面色阴沉，垂着眼眸，卷翘的睫毛落下一层淡淡的阴影。
　　慢条斯理的扣上衬衫纽扣，对比起外面嘈杂的尖叫声，他淡定从容的就像是什么都没发生过般。
　　“什么怎么办？”
　　时湄觉得他酒意还没清醒：“你没听到门口的声音吗？”
　　陈砚南手推了下鼻梁上的金丝框眼镜，疏冷的气质给人一种非常不好接近，就像高高在上的神祇般冷嘲热讽：“你勾引我的时候，不知道自己是个小三吗？”
　　趁他醉酒，百般解数的勾引他。
　　真觉得他能瞧得上她吗？
　　时湄心里被刺痛了下，作为一名资深鉴情师，也算见过各种大风大浪的场面。
　　男人在被抓出轨后的各种反应都有，有的为了她和爱人反目成仇t，有的跪求爱人原谅，但第一反应都是惊慌失措。
　　没有哪一个像他这样，像经历过多次而展现的老练冷静。
　　甚至她没错过他眼神里透露对她的厌恶和鄙夷。
　　但任务已完成，陈砚南再怎么样都与她无关。
　　时湄将衣服穿好，抓过一旁的包包，趁他不注意，将角落的摄像头装进包里。
　　微垂眉眼：“好，既然如此，就当今晚是个错误，以后不用再见了。”
　　她走到门口，身后一道力道拽住了她手腕。
　　陈砚南不想留下麻烦，冷冷道：“林湄，你到底要什么？”
　　时湄甩开他手：“我什么都不要。”
　　她房卡直接滴开了房间门。
　　外面的女人猛地冲了进来。
　　祝南莲看到房间一男一女，地上凌乱的床单和掉落的领带，瞬间理智全无，精神崩溃的朝时湄冲过去，“你这个贱人！你就是个狐狸精！”
　　“看我不撕烂你的脸！”
　　她举起手就要朝时湄的脸扇过去。
　　陈砚南动作快速的握住了她的手腕，将她摁在怀里：“南莲！你冷静点！”
　　祝南莲见自己的男朋友竟然帮着别的女人，怒火中烧，双眼通红拼命捶打陈砚南：“你怎么能这样对我！陈砚南！你还记得我是你女朋友吗！”
　　时湄也被她疯狂的样子吓了一跳，并不想加入这种战争，趁着他们争吵时，偷偷撤退。
　　就在准备离开时。
　　她余光回头看了眼。
　　却猛地和男人的目光对上，他那双淡漠的眼眸似深潭般藏着无尽的危险，有一种被他盯上的可怕。
　　她心头一颤，低着头走了。
　　......
　　“你这单任务居然完成了！”
　　三道惊叹声异口同声的响起。
　　时湄面对着自己的姐妹团，疲惫地瘫在沙发上，摇晃杯中的红酒，“不容易。”
　　说是搞定陈砚南。
　　可又好像没有。
　　和以往的情况不同，往常的任务目标都是对她死心塌地。要么涂她真心，要么涂她色相。
　　可陈砚南，她感觉得出来，他没有被她所勾引。
　　但那一刹那触碰的炙热温度.....
　　顾晓曼按照她一贯恋爱脑加花痴的思维分析：“我见过陈砚南，气质外形各方面万里挑一，你这次任务成不成功都是赚的！”
　　厌男主义者闫冰心冷笑出声：“赚什么？你这样的花痴给男人玩一百遍都不长记性。他一边纵容时湄给她机会，和她纠缠不清。一边对着青梅竹马的爱侣毫无激情，却不放手。”
　　“这样的男人，才是真正的顶级骨灰渣男。”
　　虚伪、恶劣、两面派。
　　路遥遥还算客观理性看待问题：“这么说来，陈砚南身体没毛病？”
　　时湄摇了摇头，坚定道：“没有。”
　　她又转移话题：“祝南莲的尾款还一直没转给我。”
　　距离那晚过去三天了，她把那晚拍下的记录发给了她后，一直没接到祝南莲的尾款。
　　一个月前，祝南莲找到了她，阐述她和陈砚南交往也有十年了，可他一直对她没有亲密举动。
　　她很想知道，他是身体机能有问题，还是对她感情不忠诚。
　　是否会被别的女人所勾引。
　　于是请求时湄帮忙测试。
　　只是没想到时湄的接近让陈砚南真的动了欲望，这也说明他对祝南莲的真心并非百分百纯粹。
　　祝南莲这种过河拆桥的行为，时湄不是没遇到过。
　　百分之九十九的女人，都对自己的男人报有盲目的自信，认为他们忠诚而专一。一旦对方没做到，她们却只对付小三，而不是解决掉男人。
　　顾晓曼一个激灵坐起身：“你这次差点失身了，不给钱怎么行！”
　　时湄安抚她情绪，低头给祝南莲发了条短信：“她不敢不给钱。”
　　女人再失去理智，也不敢让男人知道，这一切是她的策划。
　　手机叮咚一声。
　　祝南莲：【我们见一面吧】
　　客户在测试失败后，要么心灰意冷和男人分手，要么继续挽留。
　　但断然不会再想见到她。
　　顾晓曼反对：“不能去见她！这个时候她肯定对你恨到骨子里，谁知道会不会买硫酸。”
　　其他两人也是一脸赞同。
　　感情的事，向来让人冲昏头脑。
　　时湄还没思考见面的可行性，一通医院的电话打了进来。
　　“时小姐，你父亲又来医院闹了，你妈妈一时怒火攻心晕了过去，现在需要抢救，你快过来看看吧！”
　　时湄皱着眉头：“我现在过去！”
　　其他三人也赶紧起身：“要不要我们陪你去？”
　　时湄拒绝了，这个点过去肯定要通宵的：“我先去看看情况。”

第3章 敢欺骗他
　　人民医院。
　　时湄赶到手术室的时候，灯还亮着。
　　门外站着个穿着邋遢的男人。
　　王东升见到她来，瞬间两眼放光：“小湄，你现在身上有多少钱，我这边资金一时周转不开，你先借我点！”
　　时湄看到他就火气大，不知道她妈到底什么眼光，跟了这样的男人：“借？你从我这拿走的钱，什么时候还给我过！”
　　王东升理直气壮：“你是我女儿！给父亲钱是天经地义的事，我和你妈都指望你养老，你赚钱还不是随便找个男人的事！”
　　时湄手指着他脸，居高临下的冷嘲：“你摆清楚你的身份，你只是我的继父，我没承认过你是我父亲！”
　　“我怎么赚的钱跟你无关，你从我这拿的钱都给我打了借条，我分分钟可以将你告上法院！”
　　王东升气得面色涨红：“你要是敢告我，我就跟你妈提离婚！”
　　时湄一双狐狸眼高傲又轻蔑：“提，最好你赶紧跟我妈断了！”
　　两人争执间。
　　手术室的门打开了。
　　穿着白大褂的医生走了过来，他眉心凝重：“患者目前暂时脱离危险了，但心脏已经超负荷，必须要尽快做心脏移植手术，否则......”
　　时湄狠狠地瞪了眼王东升，如果不是他来捣乱，她妈不会有这种突发情况：“钱不是问题，您尽快安排手术吧！”
　　王东升眼睛微亮，按耐住心里的激动和算盘。
　　医生语重心长：“资金是一方面，主要是患者岁数比较大，手术风险系数高，我们医院暂时没人能接下这场手术。如果能找到国内心外科的天才医生晏斯伯，那肯定就不用担心了。”
　　时湄听着名字有点耳熟。
　　“晏斯伯？是不是很年轻长得还不错的？”
　　医生眼神染上崇拜的光芒：“是啊！他还没到三十岁，是晏家的公子，从小对医学就天赋异禀，你认识他？！”
　　王东升阴阳怪气道：“她认识的男人多了去了。”
　　时湄懒得跟这种败类争吵：“我想想办法。”
　　她听过这个名字。
　　就在前几晚灌醉陈砚南时，他就跟他的朋友们聚会，她当时认得其中一个气质优雅干净的男人，叫晏斯伯。
　　还说他是个医生。
　　只是没想到，会是名气这么大的。
　　现在情况比较棘手。
　　她和陈砚南不能再见面了。
　　医生又说道：“而且，你还要心理准备，纵使能做这场手术，但后期患者还要适应排斥，医药费预计百万。”
　　时湄面色一白。
　　百万.......
　　她一下子根本拿不出这么多钱。
　　病房里。
　　时曼婉刚醒过来，面色苍白的看着时湄，不冷不热道：“你还记得我是你妈呢。”
　　时湄把王东升赶走了，他那人在听到医生说要百万高额费用时，早就恨不得赶紧走了。
　　“值得吗？就为了个男人，命都要赔进去。”
　　时曼婉冷着脸：“他是你叔叔！而且，他平时对我不错，只是没钱才会跟我吵架。”
　　时湄觉得有些可笑。
　　她入行这个职业，拯救了多少恋爱脑的女孩。
　　可没想到最大的恋爱脑就在她身边。
　　而且，还是无药可医那种。
　　“你说的对你不错，就是把你气得进抢救室，现在人不见踪影，手术费分文不出？！”
　　时曼婉最受不了时湄违逆她，她一挥手直接将桌上的花瓶打翻，面色扭曲，竭嘶底里：“我的身体是他害的吗！是你害的，如果当初没有你，我的人生不会过成这样！这辈子最对不起我的人就是你！”
　　“我到底当初为什么要生了你！”
　　时湄怔怔的看着地上摔碎的玻璃碎片，正如她被刀割碎裂的心脏，哪怕从小到大对这种场景已经麻木了，可还是能感受到窒息的疼痛。
　　垂在手臂的双手微微握紧。
　　嗓子像被鱼刺卡住，张嘴发不出声，重重吞咽了下，她忍着泛红的眼角，咬牙用劲：“是啊...你到底为什么要生我...”
　　周围的人纷纷投来了同情的目光。
　　时湄转身大步离开，错过了刚好从电梯出来的院长主任，以及被他们众星捧月围在中间高大的男人。
　　“陈先生，这边请。”院长说完，抬头陈砚南还目不转睛的盯着时湄离去的背影。
　　男人脸上没有太多的表情，像极了佛龛里的雕像，脱离了繁华俗世，孤高清傲。
　　院长一时心里懊悔得很。
　　这位可是未来陈家的继承人，太子爷啊！他到处求t人情拉拢人脉，好不容易才盼来的投资，可不能因为这件事认为他们医院管理不好而泡汤。
　　他忙笑着解释：“那女孩我认识，叫时湄。母亲是先天性心脏病，平时跟她妈妈关系特别好，特别有孝心。刚刚听说她妈妈做了抢救手术，肯定是担心则乱才吵架的，我这就安排护士上前权劝慰。在我们医院，除了救死扶伤是本职，我们还会照顾患者的情绪，给予他们关怀。”
　　他想展示自己非常关怀备至，对患者情况了如指掌。
　　可陈砚南的注意力却放在别的地方。
　　他寡淡无痕的眼眸里突然有了波动，仅一个垂眸扫视，就给人带来一股无形的威圧感，“你说她叫什么？”
　　院长心紧张提了起来：“叫...时湄呀。”
　　医院那么多患者，他还真不记得别人。但时湄的长相太过独特，非常的精致美艳，一双狐狸眼天生妩媚，让男人过目不忘的类型。
　　她曾来过两趟办公室跟他交流她妈妈的病情，所以他印象非常深刻。
　　“姓时？”陈砚南眼眸微眯。
　　“是呀，跟她母亲一个姓。”院长老实回答，忐忑的问道：“陈先生，是有什么疑惑吗？”
　　陈砚南突然冷嗤一声。
　　想起头一回电梯口的相遇。
　　她惊慌失措的跑进电梯里，说身后有人跟踪她，让他赶紧关门。
　　在电梯里。
　　她一双狐狸眼似一弧秋水般莹莹闪烁，嗓音娇柔的像挠人心窝的猫儿：“谢谢你哦~我叫林湄。”
　　林湄......
　　时湄......
　　陈砚南眸光冰冷。
　　敢欺骗他，就得有胆子承受后果。

第4章 我要你继续勾引他
　　咖啡馆里。
　　时湄决定来见祝南莲一面。
　　一是好奇她到底还有什么话说。
　　二是她现在很需要钱。
　　祝南莲提前到了，点了两杯卡布奇诺。
　　她看着踩着高跟缓步走来的时湄，乌发雪肤，一双细长妩媚的狐狸眼，一举一动都透着迷人的风情，美得张扬艳丽。
　　就跟狐狸精一样。
　　祝南莲眼里闪过一丝嫉妒和怨恨。
　　她以为陈砚南不会像其他男人那样的，可他还是背叛了她，就为了时湄，打破了他的原则。
　　“祝小姐。”时湄坐了下来，空气中都隐隐飘着淡香，和刻意喷的香水味道不同，她更像是自带的体香。
　　祝南莲只觉得骚得很，但面露微笑：“又见面了。上次是我情绪失控了，想约你出来跟你赔礼道歉。”
　　她这点演技在时湄这还不够看的，淡淡的扯了扯唇角：“嗯，没伤到我也就不找你要医疗费了。”
　　祝南莲没想到她客气一下她真敢应，还想要医疗费！若不是陈砚南拦着她，她肯定要甩她几耳光！
　　她深吸口气：“那天晚上，你和砚南发生了吗？”
　　时湄端起咖啡，轻轻吹了口气，不紧不慢地抿了口。
　　在祝南莲焦灼急切的目光下，她淡淡冷傲道：“祝小姐，不是所有女人都看得上你男人的。”
　　“我是一名专业的鉴情师，如果你对我的职业操守产生质疑，那我们也没了合作的必要。”
　　“麻烦你按照约定，支付尾款吧。”
　　祝南莲脸色一白。
　　那晚的监控画面她反复看了数百遍，陈砚南对她的每个行为都像把刀凌迟她的心，怎么都没想到在她面前清心寡欲的他，在别的女人面前竟然会那么重、欲的一面。
　　他的品位怎么会这么差！真的看上这样不知道和多少男人勾搭过的女人！
　　她内心忿忿不平，表面还是维持虚伪的假笑：“支付尾款没问题，但你要答应我一件事。”
　　时湄已经知道她会说什么事。
　　无疑是不准她和陈砚南有任何接触。
　　可祝南莲说出的要求却让她大吃一惊：“我要你继续勾引他。”
　　时湄很意外：“为什么？你不想和他在一起了？”
　　也不对，就算是想和陈砚南分手，也断然不会支持她和陈砚南在一起。
　　祝南莲目光坚定：“不，我是想和他结婚。”
　　时湄百思不得其解：“你想和他结婚，为什么还要我勾引他？你就不怕他失了心吗？”
　　祝南莲唇角微勾，带着自负：“他答应过我，不会再背叛我。而且，我在他心里的位置谁也撼动不了，他绝对不会为了谁跟我提分！”
　　时湄没兴趣听她洋洋得意。
　　在她眼里，陈砚南都能做到身体出轨，还愿意相信他真心的行为，真是傻得让人心疼。
　　“你既然想和他结婚，就不要再惹事端。不然有天东窗事发，局面你怕是收拾不了。”
　　世界上所有的男人撒谎是天性，却接受不了女人欺骗他们。
　　祝南莲早就打定主意：“这你不用管。你只需要让他再次打破原则，而且及时通知我，钱我照给。”
　　时湄脑袋灵光一闪。
　　突然明白她的用意。
　　她是想利用陈砚南的愧疚，成功嫁入豪门。
　　但这样的工作性质，已经违背了她入行的本意。
　　她从包包里掏出烟盒，从里面抽出一根，含在唇边。
　　打火机轻车熟路的点燃烟头，丝丝烟雾迷蒙她妩媚的眉眼，她静静地思索，画面也美的像油画般，坐在那就像艺术品。
　　祝南莲嫉妒的看着。
　　不得不承认，她确实很有魅力，哪怕是抽烟，都像个风情万种的妖精般，撩人于无形。
　　烟抽了几口。
　　时湄思绪都理清楚了：“给多少？”
　　祝南莲：“当然是和原来一样。”
　　时湄嗤笑，她右手掌抬了起来。
　　祝南莲瞪大眼睛：“五？五倍？”
　　时湄微笑：“五十万，一分不能少，而且，直接转账。”
　　祝南莲被她狮子大开口气到了：“不行！太多了！我给不了。”
　　时湄也不啰嗦，烟掐灭，手机一关，拎起包包，站起身：“那就不奉陪了。不想让陈砚南知道这件事，尾款今日内转我账上。”
　　她动作行云流水，潇洒自在。
　　刚走到门口，就听到后头传来脚步声，“你等等！我同意！”
　　“但我只能先转你一部分，等你成功后我才会结清。”
　　时湄右眉一挑。
　　对这个结果毫不意外，比起她想嫁入豪门少奶奶的身份，这五十万又算得了什么。
　　分开后。
　　时湄决定去一趟瑶台公寓，她很多东西都还放在那没收拾。
　　之前掌握了陈砚南的信息后，她选择接近他的方式采用近水楼台先得月。
　　瑶台公寓在市中心地段，为了和他能成为邻居，她买不起也租不起，特意找了顾远舟借了这套屋子，好巧不巧，刚好和陈砚南一层楼。
　　也让她和陈砚南有了多次的“偶遇”。
　　“滴——”
　　电梯到达一楼。
　　她走进去。
　　门正要关时。
　　一只冷白修长的手掌挡在缝隙间，手腕上戴着一串佛珠。
　　电梯门弹开。
　　男人高大挺拔的身影站在门口，他戴着金丝框眼镜，看起来斯文内敛，很有距离感。
　　时湄瞪大眼睛。
　　怎么会这么巧。
　　就在这遇见陈砚南了！
　　他就像不认识她般，淡淡的扫了她眼，走进来，按了十楼。
　　电梯缓缓上升。
　　狭隘的轿厢里，两人肩并肩站着，中间隔着一点距离，几乎谁动一下手掌就能碰到对方。
　　气氛涌动着一股尴尬又诡异的氛围，连呼吸声都变得那么清晰。
　　时湄闻着他身上淡淡清冽的雪松味，不像是喷了香水，更像是独属他身上那股像高山初雪的气息，禁欲清冷，又让人疯了般的想沉沦。
　　不受控制的，她脑海里浮现了他扯开领带性感又色、情的样子。
　　意识过来自己在想什么时，她面色微红，眼神不自然的偷偷扫过一旁。
　　男人利落的下颚线和优越的线条，像高洁矜贵的公子，又隔着层生人勿扰的屏障。
　　与那晚的他，完完全全是两副面孔。
　　“滴——”
　　十楼到了。
　　时湄若有所思地低着头先走出电梯。
　　正准备右转，抬头就看到她家门口站着个帅气的男人。
　　他熟练的解开电子锁，推门进去。
　　那不是顾远舟吗！他怎么会出现在这的！
　　她第一反应是，不能让陈砚南看到。
　　时湄刚转头，就对视上男人冷漠讥讽的目光。

第5章 男人嘛都一个贱样
　　陈砚南没想到她这么快就找到下家了，真不愧是个骗子。
　　他冷着脸，自顾自走到对面的门口，刚输入密码推开门。
　　一道纤瘦的人影比他速度还快一步，跟着挤了进来。
　　陈砚南眸光冷冽：“你进来做什么？”
　　时湄小手紧抓着他的衣角，轻轻咬着下唇，眉眼潋滟，眼神里盛满了恐慌跟害怕：“我躲一会，那个跟踪我的男人找上门来了。”
　　陈砚南微挑眉，打量着她，几分审视不信：“陌生男人知道你家密码？”
　　时湄拽着他进门，把门关上了。
　　才小声的解释：“他是我追求者，因为我一直不同意他，他就一直死缠烂打。我也不知道他从哪里得知我的密码。”
　　若放在今晚前，陈砚南或许会当真。
　　当自从知道她名字都是假名后，他对她说的任何一句话已经没了信任，镜片下隐藏着一丝冷嘲t，只想看看她到底在想演哪一出戏。
　　“你自便。”
　　时湄见他自顾自走去冰箱，对她毫不设防。
　　微松了口气。
　　看来他对她并非没有好感。
　　那求晏斯伯的事情，也没那么困难......
　　她环顾四周，屋子的风格灰白黑为主，偏冷淡风。个人用品扫过去，都是单人份的，没有女人的痕迹。
　　若不是知道他有一个相处多年的白月光，基本都会认为他是单身。
　　“你饿了么？”时湄走到厨房，看到他正拿方便面准备煮面。
　　陈砚南：“你会做？”
　　时湄扬起下巴：“我的厨艺可是无人不夸的程度，每个人吃完都求着我给她们做。”
　　陈砚南被提起一点兴趣。
　　他其他方面一学就会，唯独厨艺这块，屡试屡败。
　　做出的黑暗料理周围没人敢吃，能吃的只有方便面。
　　他胃口又叼，能不吃方便面自然最好。
　　“那你来煮。”
　　他让位。
　　时湄轻哼：“你得答应我个条件。”
　　陈砚南唇角若有若无的冷嘲，狐狸尾巴这么快就藏不住。
　　假冒名字到他身边勾引他。
　　又趁他喝醉酒趁人之危。
　　现在总算要说出她目的了么。
　　他语气寡淡而平和：“你说说看。”
　　时湄眼波如盈盈秋水：“今晚这里借我留宿一晚~”
　　陈砚南眯了眯眼：“做什么？”
　　时湄侧身，往前一步，微微踮起脚尖，双手勾住了他的脖子。
　　利用自己身材的优势柔软贴着他坚硬的胸膛，眼角流转几分春意，在他耳边轻声呢喃：“你想做什么呀，哥哥？”
　　她细白的手指，轻轻划过他的喉结。
　　就像有一串电流短暂而急促的窜遍全身，酥酥麻麻的。
　　陈砚南喉咙一紧，闻到她身上若有似无的清香。
　　那晚的记忆又重新涌现。
　　他眸光克制冷淡，毫无波澜，将时湄的手臂抓了下来：“只能睡沙发。”
　　时湄故作叹气：“睡不到你难以入睡。”
　　她感受到陈砚南对她比之前多了层戒备抵触，看来想再一次勾引他，有点难度。
　　但男人嘛，天底下都一个贱样。
　　会有第一次，就会有无数次。
　　她冰箱打开基本是空的，就只有几个番茄，鸡蛋，一点肉。
　　她索性做了份番茄肉酱意面。
　　端上桌时，陈砚南正在打电话。
　　语气挺温柔的：“嗯，在家呢，正准备吃饭。”
　　时湄难得从他脸上看到几分温情，都是在跟祝南莲相处的时候。
　　再看手里的盘子，顿觉有些讽刺。
　　闫冰心形容他挺对，骨灰级渣男。
　　她故意把盘子往桌上一放。
　　娇声道：“南哥，吃饭了~”
　　陈砚南瞥了眼她，眼神透露着不满。
　　时湄哼笑声，坐了下来。
　　听筒里祝南莲拔高了音量，“你跟谁待在一起呢？为什么我听到女人的声音？”
　　陈砚南温声哄着：“是请的煮饭阿姨。”
　　祝南莲还不相信：“砚南，你答应过我的！你不会再做背叛我的事，我能相信你吗？”
　　陈砚南嗯了声：“当然。”
　　安抚了祝南莲的情绪后，他挂了电话。
　　看了眼神情淡定的时湄，眸光冷淡又带着点不掩饰的轻视，“你还挺恬不知耻。”
　　时湄从旁边抽出一张手指，捏着一角，轻轻擦拭嘴角偷吃的痕迹，盈盈一笑：“为了配坏种，彼此彼此~”
　　陈砚南轻轻呵一声。
　　被她骂坏种，没生气，反而多了一丝兴味。
　　拿起刀叉尝了口她做的面条。
　　眼睛微亮。
　　确实有被味道惊艳到。
　　味道做的跟外面米其林大厨有得一比，甚至更胜一筹。
　　很香。
　　时湄见他一口接一口的吃，就知道他很满意。
　　老话还是没说错，想要抓住一个男人的心，得先抓住他的胃。
　　正吃着时。
　　陈砚南的手机又响了。
　　他冷漠道：“他晕过去和我有什么关系？”
　　付婷兰温声劝道：“不要任性，你带晏斯伯一起过来。现在你父亲的身体越来越差，你更要在他面前多尽孝道。”
　　陈砚南：“他们都在？”
　　付婷兰冷笑：“他们自然不会放过这种机会。”
　　陈砚南站起身，淡淡嗯了声：“我把晏斯伯带过去。”
　　他挂了电话，正在门口换鞋子。
　　衣袖突然被时湄拉住了。
　　时湄楚楚可怜的撒娇：“南哥，带上我吧，我不敢一个人待在这，我怕他一会发现我~”
　　陈砚南眸光深深的看了她眼，似能将她心思完全看透，沉默几秒后才淡淡道：“别给我添乱。”
　　时湄答应得十分爽快。
　　正准备出门的顾轻舟感觉后背发凉，打了几个喷嚏，看了看手机，十分纳闷：“奇了怪，这丫头去哪，电话也不接。”
　　晏斯伯拉开副驾驶车门。
　　诧异的看着时湄，“你...还在？”
　　时湄见着他眼睛都发亮：“晏医生，又见面了。”
　　晏斯伯扫了眼正襟危坐的陈砚南。
　　真佩服他的淡定。
　　周转两个女人中间，以前怎么没发现他是个渣男呢！
　　“你是去M国发展的对吧？”
　　陈砚南目视前方开车，淡淡的问：“怎么了？”
　　晏斯伯笑了下：“我还以为去的是F国呢。”
　　F国流行一夫多妻。
　　陈砚南完全不理会他。
　　晏斯伯看热闹不怕事大：“你不是刚花了大价钱拍了颗粉钻把祝南莲哄好吗？”
　　上次酒店的事儿可瞒不过他们。他们开房那晚酒店是齐先洲的，他从经理那收到风声就马上调监控分享他们几个人的群里了。
　　看到陈砚南被祝南莲抓奸的画面，都惊呆了他们眼睛。
　　要知道，陈砚南和祝南莲的感情，从读高中那会就发展了，好不容易熬过了异国恋，他们都以为他不久后会举办婚礼。
　　哪想他会整出这茬。

第5章 确实男人难以抗拒
　　晏斯伯又不禁打量着时湄。
　　这个长相和身段，确实男人难以抗拒。
　　他戳了戳她肩膀，朝她挤眉弄眼：“小湄湄，要不跟我混吧？跟他这种渣男没好结果的。”
　　时湄没有马上回应他，而是看向驾驶位的男人，伸出的手细嫩的像莲藕般，纤细微凉的手指搭在他的手腕上，像蛇般轻轻缠绕他。
　　轻轻摇晃，语气娇柔请示：“南哥，我可以加他微信吗？”
　　陈砚南睨了她眼。
　　纤长的睫毛微微颤动，那双天生会勾人的狐狸眼藏着几分狡黠。
　　明明就恨不得加，却还要在他面前来演这一套。
　　他很想知道，他若是不同意，她会怎么办。
　　薄唇蠕动，正要说点什么。
　　就听晏斯伯不满道：“喂！小湄湄，加微信干嘛要经过他同意啊！”
　　耳边传来女人娇媚的声音：“因为我喜欢他呀~”
　　陈砚南眸色微深，将她手腕扯了下去，声音很平淡：“随你。”
　　晏斯伯加上微信后，朝陈砚南嘚瑟的挑眉。
　　看他怎么把小湄湄勾引走！
　　陈砚南心里嘲讽。
　　愚蠢，被她利用都不知道。
　　时湄下车后，看着眼前的环境震惊的说不出话来。
　　周围山峦叠翠，富丽堂皇的古堡巍然耸立，整座山林被照得通亮，尽显顶级的奢华，却又莫名令人发冷恐惧。
　　她只知道陈砚南是个海归，但万万没想到他的背景会这么有实力。
　　她突然有些胆怯，若是将来被他发现真相，她一直在骗他，她还能逃得掉吗？
　　“走呀，愣着做什么？”晏斯伯碰了下她肩膀。
　　进了主宅。
　　仆人各尽其职，都在安静低头做事。
　　管家沈姨恭敬的鞠躬：“砚南少爷，您回来啦。陈董在西楼，夫人交代我安排您过去。”
　　陈砚南淡淡道：“你把她安顿一下，我一会过来。”
　　沈姨看了眼时湄，眸里掠过一丝异样：“小姐，请跟我来。”
　　时湄望着墙上随处可见的名画，突然明白祝南莲为什么不仅原谅陈砚南，还上赶着要嫁给他了。
　　去西楼路上。
　　晏斯伯紧张的瞥了眼四周，咬牙小声问道：“你疯了？真把林湄带来这龙潭虎穴里。”
　　这陈家，一个个都是豺狼恶犬。
　　不出意外，恐怕人人都收到风声，陈砚南带回来一个女人了。
　　陈砚南面无表情：“她自己要跟过来的。”
　　晏斯伯刮了他眼：“她不清楚这里面弯弯道道，你呢？”
　　沈姨看出他们两人要聊隐私话题，很有分寸的先往前走了一段。
　　陈砚南目视前方，声线平淡而没有起伏：“上次南莲在酒店闹事的事情，被我妈知道了。”
　　晏斯伯停住脚步，瞠目结舌：“所以你打算拿林湄来转移焦点？！”
　　他看着男人宽阔清冷的背影，突然感受到他天生骨子里的那份凉薄冷血。
　　被他护在心尖的人，是修来的福分。
　　而其他人......皆是他能随手摆布的棋子，甚至被他卖了，还傻傻的帮他数钱呢。
　　西楼主卧。
　　晏斯伯走到床前，看了眼陈雄森的脸色，就知道问题不大。
　　这陈家，一年到头，总要折腾无数趟。
　　说不清到底是真担心陈老先生的身体，还是恨不得他真的出点什么事。
　　付婷兰眼角泛红，“斯伯，你伯父他怎么样？吃饭的时候突然说头晕。”
　　晏斯伯照例检查一番：“问题不大t，只是疲劳过度，平时要注意多休息。”
　　付婷兰叹了口气，“你伯父他就是操心集团的事儿，没个人来帮忙接手，他终归是没办法好好调养身体的。”
　　陈志强吊儿郎当的态度：“伯母，MK不是还有我，元野在嘛。”
　　付婷兰淡漠的看向他吃得圆滚滚的肚子，就是条公司的蛀虫。
　　而陈元野，就是个贱人生的野种，就算做事再厉害，终究是个上不了台面的玩意。
　　她脸上不露声色，弯腰坐在床边，轻轻的抚摸陈雄森的手臂，“你不是总挂念儿子吗？总说他回来你就能轻松些，等你醒了，你们父子俩可得好好聊一聊。”
　　陈志强冷下脸，陈氏的局面，恐怕会因为陈砚南的回国掀起一场腥风血雨。
　　陈元野没有出声。
　　其他人也互相对视一眼，各怀鬼胎。
　　陈砚南对着昏迷的父亲神态平淡，不见关心和担忧，“妈，你在这陪着爸吧，我还有事。”
　　付婷兰站起身：“你跟我过来，我有话要问你。”
　　两人走出主卧。
　　晏斯伯则被他们拉着询问陈雄森的身体，要么问会不会长久昏迷，要么问需要休养多久，甚至有的怀疑脑子是不是长了肿瘤。
　　他呵呵笑着，偷偷的掏根银针给陈雄森扎了一针。
　　伯父，可得好好清醒听着啊！
　　付婷兰穿着华丽的凤凰刺绣旗袍，涂抹蔻丹，端起面前的茶杯轻轻吹了吹热烟：“你回国也有一个月了，只顾着风月之事，这就是你在国外学到的吗？”
　　陈砚南手指把玩着手里的烟盒：“我有分寸。”
　　付婷兰茶杯掷得一声扣桌面：“所谓的分寸就是被拍上娱乐版块，成为笑柄吗？”
　　陈砚南拿出一根细烟在手里把玩，眉目散漫：“有什么不好呢，纨绔公子，风流浪子的形象才让人满意，不是麽？”
　　付婷兰心思微动，起伏的胸口也慢慢平息，“可是你迟迟不进陈氏，势力只会被他们吞噬得更厉害。”
　　陈砚南唇角微扯，把烟咬在唇边，漫不经心：“宰相肚里能撑船，也能撑死人。”
　　他烟瘾犯了，想抽。
　　但顾及付婷兰还在面前，于是站起身，走到窗边将窗户打开。
　　意外的，对面楼下的一幕闯入他视线。
　　时湄坐在沙发上，她刚刚想试探问佣人的情况，可她们都受过严格训练，全部低头做事，没有人敢和她搭半句话。
　　正低头玩着手机，和闺蜜群里汇报情报时。
　　一道男人声从头顶传了过来。
　　“哟，这是哪来这么漂亮的女人？”
　　时湄下巴被人抬了起来。
　　一个穿着松垮大码西装的男人，长得肥头大耳，目光色眯眯的望着她。

第7章 我喜欢他
　　佣人恭敬喊道：“志强少爷。”
　　陈志强没想到在西楼闲得无聊下来溜达，还有这种意外收获。
　　他摸着嫩如豆腐的肌肤，舍不得撒手：“宝贝，你坐在这等我吗？”
　　时湄一阵恶寒反胃，她推开他的手，看到佣人眼里犹豫害怕的样子，就知道来者非善。
　　她直接果断搬出陈砚南的名声：“南爷让我在这等他。”
　　一边说着，一边暗中给陈砚南打电话。
　　“南爷？你是陈砚南带回来的？”陈志强眼里闪过一丝忌禅，但看着面前容貌精致的女人，又心痒痒。
　　凭什么所有的好都给陈砚南占了。
　　就连这样极品的美人，他都能找到。
　　“他给你多少钱，你开个价，我翻倍给你。”
　　时湄抿唇：“我不涂他钱，我喜欢他，我涂他真心。”
　　陈志强就像听到天大的笑话般，哈哈大笑起来：“陈砚南那种冷血的人，哪来的心？你知道他是什么样的人吗？”
　　时湄抬眸看他：“什么样？”
　　陈志强面目憎恨：“他从小就自恃清高，目中无人，还是个虚伪会演戏的双面人。”
　　“你别以为他看起来温和，他凶狠的一面你还没见过。”
　　他露出手腕上一道狰狞的疤痕。
　　“我不过是玩死了他的一只小猫，他就给我喂药，给我割腕，还造谣说我是嗑药兴奋导致自杀。若不是医生抢救及时，我早就没命了！”
　　“这样的人，你还敢喜欢他？！”
　　时湄看到那伤痕，第一眼触目惊心，很深的一道，在主动脉那。
　　动手的人是真的想要他的命。
　　她心里突突直跳，手心里出了汗，感觉自己被卷进了一个巨大的深渊里。
　　可脸上却不露声色，强装淡定。
　　陈砚南站在高楼，将对面客厅发生的情况看得一清二楚。
　　他举着手机，放在接听。
　　听着那头女人坚定的声音说道：“是你先动手杀了他的猫，你就该为你的行为付出代价，我愿意站在他那边。”
　　陈砚南握着手机的手微微握紧。
　　黑色的瞳眸里幽深寂远，烟雾缭绕，烟头长时间没抽，燃烧一段长长的烟蒂，飞散一地。
　　半晌后。
　　他唇角微微轻嘲。
　　没想到当年想听到的话，竟然多年后从一个他最轻视的女人嘴里说出。
　　“她就是你今晚带回来的女人？”付婷兰见他站着没动，跟着走了过来。
　　离得远，她视力看不太清女人的面容，但看身段曲线非常有料。
　　陈砚南散漫的嗯了声。
　　付婷兰冷笑：“果真是父子，你竟也学了你爸那副样子！”
　　她阴沉着脸，冷幽幽道：“让我看看是什么样的狐媚妖子迷了你的眼。”
　　她转身，生气大步的走出去。
　　一旁佣人紧张忐忑的朝陈砚南瞟了眼，他无动于衷的站着，身上透着不近人情的淡漠和冷血。
　　在陈家谁都知道，夫人一向最痛恨长相过于妖媚的女人，而那位小姐...又长得那么出色。
　　砚南少爷......真的不担心吗？！
　　时湄还在和陈志强争执的时候。
　　就听到脚步声传来。
　　她抬眼望去。
　　瞬间眸光一亮。
　　整个人开心的朝他飞奔过去。
　　“南哥~”
　　她一把抱住男人的腰，小鸟依人的躲在他身旁。
　　扯着他衣袖，小声的告状：“他纠缠调戏我。”
　　陈志强单独面对陈砚南，小时候被收拾得很，刻入骨子里的害怕磨灭不掉。他面色不太自然：“你不是有个女朋友吗？回国这么快又找一个。”
　　陈砚南眸里泛着寒意，唇角似笑非笑的勾起：“最近让你太悠闲，想找点事儿做吗？”
　　他明明只是简单往那一站，可身上却有一股威圧感让人喘不过气。
　　陈志强忍气吞声，丢下句：“陈砚南，你最好保佑伯母能护你一辈子！”
　　不就是一个陈家太子爷身份，手无实权，他倒要看看他能拽到什么时候！
　　“还抱？”陈砚南居高临下的睨着时湄，眉目微挑。
　　时湄乖巧的松开：“他是谁？”
　　陈砚南：“我二叔的儿子。”
　　时湄了解了，那就是堂弟。
　　看来，他们这种豪门家族关系都不咋样。
　　陈砚南转身刚走两步，又顿住脚步。
　　把身上的西装外套脱了下来，一把罩住了时湄的脑袋：“妆都花了，真丑。”
　　时湄脑袋被罩住，看不见路，只能被他拉扯着走。
　　耳边还听到有人在喊夫人。
　　付婷兰被陈雄森的苏醒耽误了时间，过去探望问候几声，等要回来看狐媚妖子长什么样时，就只看到陈砚南搂着一个女人的背影。
　　“连正面都不敢给我看？”
　　该不会是在玩认真的吧？
　　她质问盯着沈姨：“长什么样？”
　　沈姨如实道：“长得特别漂亮妩媚，眼神很勾人，我看少爷很喜欢她。”
　　付婷兰脸色阴沉不乐意了，一听就不是她喜欢的大家闺秀类型。
　　看来，她得抓紧时间给他找一个门当户对的联姻对象，至于外面那些狐媚妖子......
　　给个教训就懂得收敛了！
　　时湄坐在副驾驶位，膝盖搭着陈砚南的西装，掰下遮阳板透过镜子观察自己的脸：“妆哪花了？”
　　陈砚南瞥了眼：“都成熊猫眼了。”
　　时湄差点装不下去想翻个白眼，她咬着牙关挤出微笑：“这是我特意画的下至眼影。”
　　她勾引陈砚南的路线，主打就是一个魅惑小野猫，以大地棕色系为主。没想到在他眼里变成黑糊糊一团！
　　渣男+直男！
　　buff叠满了！
　　陈砚南淡淡道：“难看。”
　　时湄腹诽，还加眼瞎！
　　晏斯伯贼笑着跑了过来：“你们都不知道多搞笑，陈志强不知道伯父醒了，还在那怀疑他脑子会不会长了肿瘤。”
　　“伯父醒来后脸色黑得跟包公一样，不说话，就盯着陈志强。”
　　“那陈志强浑身发抖，腿都要瘫了，我看他要装晕，我还赶紧好心给他扎两针让他保持清醒哈哈哈哈哈。”
　　时湄想到那浑身肥肉发抖的样子，也笑出声。
　　不忘恭维的朝晏斯伯比了个大拇指：“晏医生真棒。”
　　晏斯伯朝她眨了眨眼。
　　陈砚南目光淡淡看着这两人当着他的面互动。

第8章 她钓他，他也在钓她
　　路上。
　　陈砚南接了一通商务电话。
　　“嗯，可以。”
　　“安排人去接机，明晚在天上人间订个包厢。”
　　他把电话一挂。
　　目光望向副驾驶t位的时湄：“在哪放你下车？”
　　时湄微怔：“你不回瑶台公寓？”
　　陈砚南淡淡道：“不回。”
　　时湄手拖着下巴，眼神直勾勾的盯着他：“该不会是怕今晚跟我共处一室把持不住吧？”
　　晏斯伯大气不敢出一声，眼珠子都快掉下来。
　　这两人同居了？
　　也是，床单都滚过了。
　　同居有什么奇怪！
　　但是，祝南莲怎么办！
　　这对道德败坏的狗男女！
　　陈砚南食指轻轻敲打方向盘，神色几分似笑非笑的戏谑：“林小姐未免太高看自己的魅力了。”
　　他对林字，特意加重语气。
　　时湄唇瓣红润丰满，微微上扬的唇角透露一丝自信与俏皮：“我这种小人物自然有自知之明，南爷总不至于只有...嘴硬吧？”
　　陈砚南脑海里闪过那晃眼的白，诱人神秘的禁区.....
　　他眸色微沉，指了指对面的酒店：“我看你对开房熟练的很，不用我带你吧。”
　　时湄感受他言语里对她藏不住的轻视。
　　她心里不屑一顾，语气却娇娇的：“哥哥今晚要想我哦~”
　　刚下车站在路边。
　　手机立马响了起来。
　　她一看，祝南莲。
　　正好，她也有事找她。
　　刚接通，对面就劈头盖脸的质问：“砚南带你回家了？”
　　时湄故作没听到，“嗯？”
　　祝南莲生气地再重复一遍：“你使了什么手段让陈砚南把你带回家了？”
　　时湄听出来了，陈家肯定有祝南莲的眼线。
　　她嗓音冷若冰霜：“你还记得你当初找我合作，我提的两点吗?”
　　祝南莲：“什么？”
　　时湄冷着脸，每个字铿锵用力：“第一！无条件服从我，不能插手我的行动。”
　　“第二！不可以对我有任何隐瞒！”
　　“祝小姐，你觉得你做到哪点了？”
　　祝南莲支支吾吾的说：“这...有什么关系吗？”
　　时湄嘲讽道：“猎人狩猎一只狐狸，跟狩猎一只狮子，方法会一样吗？”
　　祝南莲一下子哑口无言。
　　时湄不给她时间，抿唇淡淡道：“你既然对我没有信任，我们的合作终止。”
　　祝南莲急了：“等等！”
　　她虽然嫉妒时湄可以去陈家，但也看到了打破她和陈砚南僵局的契机。这个时候若时湄不合作，陈砚南又会继续拖着她。
　　她权衡利弊后，还是如实告知了时湄真实情况。
　　正如她所想，陈家真的是那个传说京北站在金字塔顶尖，有百年根基的家族，陈家老爷子陈国洪在政界赫赫有名。
　　到了第二代陈雄森，他选择从商，靠房地产发家成为地产大鳄后，用二十年的时间打造MK帝国，旗下覆盖的产业链数不胜数，大街小巷基本都能看到MK的广告。
　　可以说陈家黑白两界通吃，有政界护路，无人敢得罪。
　　到了第三代陈砚南这代，陈砚南作为含着金汤匙出生的太子爷，母亲娘家也是家族显赫，他是陈家目前最看好的接班人。
　　哪怕陈雄森风流成性，在外有三名私生子，可终究庶不如嫡。
　　不过近两年风头又有些变化，只因八年前陈砚南突然宣布出国留学，一走就再也没参与家族企业。
　　导致现在MK的局面由三子陈元野接手。
　　何况还有陈雄森的亲弟弟也对这块蛋糕虎视眈眈。
　　祝南莲对陈砚南出国后的经历知道得并不详细，只知道他在国外自己创办了一家公司，叫SS。
　　目前在国内知名度还没有很响。
　　时湄听完胆战心惊。
　　她蓦然想起今晚陈志强对她说的那番话。
　　“你知道他杀我的时候才几岁吗？”
　　“十岁！”
　　她入这行业一般求助她的都是达官贵人，也算接触过不少社会上层的人。但像陈家这种，局势复杂又势力强大的，她是头一回。
　　而且这次的对象是陈砚南，危险指数SSS级！
　　他远远没有表面看起来这么清冷斯文。
　　他十岁就能干出杀人的事儿，若是让他知道她们合作算计他，祝南莲是他心上人他自然网开一面。
　　她怎么扛得住他的报复手段！
　　“时小姐....你要我说的我都如实说完了，你答应我的事可要办到！”
　　祝南莲迟迟没听到时湄的回答，反而心里有些不安了，开头打电话来嚣张质问的气焰全都消没了。
　　时湄沉思了下：“还有一件事，你和陈砚南交往这么多年，他没带你去过陈家？”
　　祝南莲不甘不愿的嗯了声：“他总说时候未到。”
　　时湄眉心一跳。
　　心跳因恐慌而加速，有一种不详的预感笼罩着她。
　　这对她可不是件好事，和他交往多年的女朋友，他从不带回陈家。
　　今晚却把她带回去，明显的居心不轨！
　　她暗自磨了磨后槽牙。
　　这个狗男人，哪是狐狸，分明是吃人不吐骨头的野兽！
　　但事已至此，开弓没有回头箭，她摆脱不了陈砚南。她需要五十万，也需要晏斯伯可以帮她妈做手术。
　　“你如果想要尽快成事，接下来他的行踪必须了解清楚发给我。”
　　“...好。”
　　挂了电话后。
　　时湄想了想。
　　找到陈砚南的微信，开始发送。
　　【哥哥~】
　　【我的包包放车上忘记拿了~】
　　【明晚我去找你拿哦】
　　她是特意留着没拿的。
　　接近他的手段不需要高级。
　　想起上个月她要到他的联系方式，也仅仅是使用了一点巧招。
　　她特意在网上买了个大件快递，运费到付，填的他家房门号，让快递员先找他帮忙付了。
　　等到晚上的时候，她故意穿着一身浴袍，敲了他的房门。
　　她借口说家里停水，想在他那洗个澡。
　　陈砚南拒绝了。
　　她便又提了快递的事情，想加他个微信，把运费转给他。
　　一般人在面对情况的时候，第一个请求会果断拒绝，但第二次请求只要不比第一个过分，都会同意。
　　陈砚南果然同意了，掏出手机让她加了方式。
　　她现在回想。
　　他早就看出她心思不纯却故意放任，放着诱饵等她上勾。
　　她钓他，他也在钓她。
　　成人游戏，男女博弈，各怀鬼胎。
　　时湄莫名的被勾起了一种博弈的胜负欲，她抬头望着月亮，眼角下的泪痣妩媚又妖冶。
　　论商战，她自然玩不过他。
　　但论情感方面，他不一定是她的对手！

第9章 不婚族
　　时湄昨晚做了一整晚对陈砚南的分析，今天睡到中午十二点才起床。
　　醒来就看到陈砚南在深夜的时候回她一个嗯，她哼笑了声，果然不出她所料。
　　她给他发了两条信息。
　　【南哥~午安。】
　　【吃午饭了吗？要我给你做饭带过去吗？】
　　没得到回复，她也不急。
　　起床慢悠悠洗漱完之后，给自己做了一份丰富精美的午餐，拍好照P好图，连续拍了几张。
　　还有一张她咬着糖醋里脊wink的调皮自拍，心机的穿了白色吊带，皮肤白的晃眼，戴了棕色美瞳，眼神就像高贵的猫咪般魅惑又贵气。
　　【哥哥~】
　　【美食和我，你想吃哪个？】
　　陈砚南收到信息的时候正在开会。
　　他淡淡的扫了眼图片后，把页面关了。
　　望着旁边坐着的高层经理，出声问：“约翰几点到？”
　　经理谨慎回道：“下午五点，已经办理好酒店入住。”
　　陈砚南手里捏着钢笔，轻点桌面：“打探清楚他的喜好，今晚饭局可以安排一点节目。”
　　经理附和道：“是，他就两个心头好，美人和美酒，都已经安排妥当了。”
　　陈砚南嗯了声：“不要出差错。”
　　经理连忙保证，陈砚南让他先出去。
　　又打了个电话给秘书长老白。
　　“老白，给我点份饭。”
　　“好的，南爷，有想吃的吗？”
　　陈砚南莫名的脑袋闪过刚刚看到的信息。
　　【美食和我，你想吃哪个？】
　　他抿唇，淡淡道：“就糖醋里脊。”
　　老白应了声好，突然汇报道：“爷，祝小姐来了。”
　　陈砚南听到门外敲门声，挂了电话：“进来。”
　　“砚南。”祝南莲提着一个保温饭盒走了进来，“我亲手给你做的。”
　　她放桌前，打开。
　　第一层是热烟滚滚的鸡汤。
　　第二层是蜜汁鸡翅，白灼菜心，还有芹菜虾仁。
　　陈砚南尝了口鸡翅，偏甜，他不喜甜的。喝了口汤，“怎么过来了？”
　　祝南莲撒娇：“因为想见你呀，午餐好吃吗？以后我每天都帮你带？”
　　陈砚南：“不用，公司有食堂。”
　　祝南莲抿唇，想起昨晚在他家里听到的女人声。
　　他当时分明就是在吃着时湄给他煮的餐。
　　心里就像被根针刺了般，密密麻麻的疼。
　　她望着他的眼神，藏着怨恨，不甘，嫉妒。
　　“砚南。”祝南莲眼眶微微泛红，“你还记得我今年多少岁了吗？”
　　陈砚南看着她：“25。”
　　祝南莲轻声试探问：“对呀，25岁了，昨天我父母都问我打算什么时候结婚，你能不能抽空和我回去见见他们？”
　　她和陈砚南这段感情，她更像是卑微求全的一方。
　　她父母只知道她和陈砚南谈了很多年，但他从来没有回去见她父母的打算。
　　圈内知情的也很少，没有公开t，只有彼此的几个朋友知道。
　　陈砚南摘下鼻梁下的镜框，减弱了那股不近人情的距离感，眼眸深邃幽暗，朝她伸出手，“过来。”
　　他这人不管是脸还是手，都极具漂亮，就像精心雕刻过的艺术品。
　　祝南莲心跳微微加速。
　　把手搭了过去，眼神期待的望着他。
　　“见家长，你想结婚了？”
　　陈砚南目光沉静而幽远的看着她，并没有一丝波动。
　　祝南莲只感觉到他的认真，脸上掩盖不住的激动，她感觉他开始松口了，“我想一辈子和你在一起！”
　　“不结婚，你就不想跟我在一起了？”
　　“...不是，可是...我就是想跟你结婚呀。”
　　“南莲，除了婚姻，其他你想要的我都可以给你。”
　　轰隆——
　　祝南莲脑袋就像惊雷炸开了般。
　　以前陈砚南的意思，只是跟她说现在谈结婚太早。
　　他现在更像在告诉她，他这辈子都不会跟她结婚。
　　她强颜欢笑：“砚南......你是想晚一点结婚对吗？没关系，等一年，等两年都可以呀。”
　　陈砚南脸上没有表情变化，依旧是那副斯文温和的模样，可又显得格外绝情：“我是不婚族。”
　　祝南莲嘴角的笑容瞬间瘪了下去，不婚族？！
　　他不娶她，那陈家的一切跟她有什么关系？
　　她含泪控诉：“你出国八年，我等你八年，我的青春都花在你身上，你现在说不愿意娶我？你不觉得你对我很残忍吗？”
　　陈砚南松开了她的手，神态很平静：“南莲，那本结婚证能代表什么呢？”
　　代表她是陈家少奶奶！
　　没有那本证，谁会承认她的身份，她就是一个见不得光的伴侣。
　　祝南莲内心波涛汹涌，突然脸色一白，捂着胸口呼吸急促，“砚南......砚南！救我。”
　　她整个人倒在他身上。
　　陈砚南忙从她包里掏出一瓶救心丸。
　　喂给她吃了一颗。
　　祝南莲虚弱的靠在他胸膛，滚烫的泪水从眼角滴下来烫在他手心：“这瓶药没多少颗了，估计又要重新开了。”
　　陈砚南眉眼难掩的愧疚和心疼：“你这些年还一直会这样吗？我让晏斯伯再给你看看。”
　　祝南莲摇摇头：“你不用自责，救你是我心甘情愿的事。医生也说了，这个是被他们药物留下的病根，不能根治，只是不能情绪太大波动。”
　　“南哥，我不逼你，你想怎么对我就怎么对我吧。”
　　她有气无力的，累极的闭上眼睛，疲惫的不想在说话。
　　陈砚南摩挲着手里的药瓶，半晌后，温声道：“抽个时间，我去你家一趟。”
　　祝南莲没有应答，嘴角不着痕迹的轻轻扯动。
　　但她知道，陈砚南这会的松口并非同意娶她。
　　看来，她还得想个法子。
　　如果她现在能有个他的孩子就好了.......
　　天上人间。
　　SS集团的经理正鞍前马后，安排了安保迎接这位好不容易洽谈到的投资大亨约翰先生。
　　“约翰先生，这边请。我们陈总特意为您安排了美味佳肴，今晚您大可畅饮畅谈，无所顾忌。”
　　约翰满意的点头：“替我多谢陈总了。”
　　一群人浩浩荡荡正要往包厢走去时。
　　突然，有人从后头出声。
　　“约翰先生。”身后传来一声洪亮的嗓音，男人朝约翰伸出手：“久仰大名，没想到今晚这么有缘能相见。”

第10章 媚得勾人心魂
　　约翰疑惑：“您是？”
　　陈志强自信满满：“我是MK集团的负责人，一直就想找机会和您约谈，择日不如撞日，不知今晚可否赏脸？”
　　约翰听到MK，眼神带了点兴趣，用蹩脚的中文：“你就是MK的公子？”
　　陈志强得意一笑：“是，MK早就有和您的团队在洽谈会面，今日真是凑巧。”
　　他做了个抬手的动作：“我正好订了包厢，具体的我们吃饭详谈？”
　　一旁带来的漂亮女伴还抱着他手臂撒着娇：“约翰先生，走吧，今晚我陪您不醉不休哦~”
　　经理面对这突如其来的抢人瞠目结舌，这MK什么时候变得这么狡猾虚伪了！
　　真够卑鄙的！
　　人是他们好不容易才洽谈的，他们想夺走？不可能！
　　“约翰先生，您毕竟先答应我们陈总了，他马上就到，还是跟随我们去包厢吧。”
　　陈志强摆出高高在上的姿态：“今日难得MK和约翰先生可以会面，是上天给的机缘。约翰先生不是还会在国内几天吗？你们就择日咯。”
　　他身后团队的人也一脸不屑和高傲。
　　一个在国内没知名度的公司，近期却小动作不断，抢了他们不少单。
　　他们就是要给他们一个下马威！
　　SS团队的人都气得不行，若是今日被MK得逞，他们公司明天就会上财经头条成为一个笑话，千里迢迢给他人做了嫁衣！
　　约翰显然已经被说动了。
　　MK和SS，两个集团自然是MK名气大又更有实力。
　　尤其是手心里女伴的手又柔又嫩。
　　他点头：“好吧，那今晚就先和MK....”
　　他话还没说完。
　　突然，身后传来女人的惊呼。
　　“哎呀！那边有人，你别冲过去呀！小心，小心！”
　　约翰刚一扭头，一个女人直接就往他怀里冲撞了过来，手上拿着的红酒直接洒了他一身。
　　保镖也反应迅速，马上就把女人拉开了。
　　时湄忙冲过来：“不好意思呀，我朋友她喝多了。”
　　她费劲扶着顾晓曼，指责的拍了下她：“你可闯大祸了！”
　　顾晓曼打了个酒嗝，一把推开她，满脸通红：“我！我还要喝！”
　　她旋转一周后，指尖直接指向陈志强：“就你了！肥猪！陪我喝！”
　　陈志强脸色瞬间黑了。
　　时湄差点笑出声，嘴角强忍着抽动。
　　她抽出纸巾对着约翰的胸口轻轻擦拭，长发垂了下来，低着头颈部白皙修长，耳垂上的珍珠耳环白的晃人眼球，娇柔愧疚道：“都弄湿了，这可怎么办？”
　　她说着，微微抬眸，美目流转间。
　　角度把控的掐到好处。
　　细长妩媚的狐狸眼潋滟流光，纤长睫毛轻轻一颤，媚得勾人心魂。
　　约翰瞬间怔住了，眸里掠过一丝惊艳。
　　被这美艳又精致的五官冲击得一时说不出话来。
　　时湄娇艳欲滴的唇瓣微微蠕动：“我带你去包厢换一身衣服赔礼道歉好不好？”
　　保镖一看就知道约翰难过美人关，也没阻拦他了。
　　时湄余光扫了眼还傻在原地的经理：“还不带路？”
　　经理顿时喜笑颜开，这时候还不懂就是傻了，没想到陈总还留了一手！
　　这哪是狐狸精，分明是天上掉来的天使。
　　救他一命的活菩萨啊！
　　激动道：“快这边请！”
　　MK团队眼睁睁看着到手的鸭子就这么飞了，女伴气得跺脚：“副总！这狐狸精是从哪杀出来的！”
　　她自认长得不差，可在她面前，她都没了攀比的勇气。
　　陈志强咬牙切齿。
　　自然也认出了时湄。
　　找死，居然敢为了帮陈砚南，坏了他的好事！
　　他一腔怒火，抓住顾晓曼就要找她算账，恶狠狠道：“你们合伙来算计我是吧，约翰不来，那就换你来陪！”
　　顾晓曼对着他的脸重重的打了个酒嗝。
　　掏出手机，打了个电话。
　　“哥...有人要...打我。”
　　陈志强一把夺过她手机，阴冷一笑：“你今天就是喊你爸来都没用！”
　　对付不了那个女人，她朋友还不是跟捏死一只蚂蚁一样轻松！
　　“陈副总，是想见家父吗？”
　　突然，一道冷淡的声音传来。
　　顾晓曼转头，看到自家哥哥，激动的跑过去，“哥，他说不让我好过！”
　　陈志强看着走来的高大男人，瞪大眼睛：“顾总！怎么会是你？”
　　顾远舟拉过顾晓曼，眸光冷冽：“陈副总，你对我妹妹有什么意见吗？”
　　陈志强怎么都没想到。
　　这个女人居然会是顾远舟的亲妹妹！
　　而且明明是她怀他好事在先，还骂他肥猪！
　　可是顾家家底殷实，顾远舟又是顾氏继承人，他们和顾氏近期还有合作，得罪不得。
　　他只好忍气吞声，讪讪的赔笑：“顾总误会了，我不知道她是您妹妹，不然我肯定不会说她呀！噢对，我订了包厢，今晚我请客，还请顾总赏脸。”
　　顾晓曼又打了酒嗝，手指着他，生气结巴道：“你...你还没道歉！”
　　顾远舟摸了摸她脑袋，声音淡淡又带点威胁：“我这妹妹，我们家宠坏了，受不得委屈。”
　　陈志强咬牙切齿，居然敢让他当着这么多员工的面道歉。
　　可若是不道歉，顾氏撤离合作，他肯定会被董事会讨伐。
　　权衡利弊之下，他强忍着怒火，微微低头：“是我有错，不好意思了顾小姐。”
　　顾晓曼还想要再说什么。
　　顾远舟淡淡瞥了她眼。
　　差不多得了，那怎么说也是黑白两道谁都不敢得罪的陈家。
　　别以为他不知道，她在装醉。
　　顾晓曼扶着额头，虚弱的很：“哥哥...我头疼，快带我走把。”
　　顾远舟嗯了声，朝陈志强道：t“今日的事陈副总也别放在心上，顾家和陈家向来是友好之交。”
　　打一巴掌再赏颗糖。
　　偏偏他还得咽下。
　　陈志强气的面色扭曲。
　　......
　　陈砚南到的时候，已经听说了酒店大堂的事情。
　　可真正推开包厢门，见到时湄八面玲珑应酬，一口英文说得流利，把约翰哄得开怀大笑时，还是有点不敢相信。
　　这女人，确实有几分手段。
　　“陈总。”
　　饭桌上的人都站起身迎接。
　　时湄也跟着起身，眼神直勾勾，下巴微扬有点傲娇得意的看着他。
　　整张脸仿佛都写着三个字。
　　快！夸！我！
　　陈砚南当做没看到，淡淡挪开视线，和约翰握手，“约翰先生，又见面了。抱歉，没照顾周全，让你遇上点麻烦。”
　　约翰笑了笑，指着时湄道：“不会，你这个秘书是个宝藏。”
　　陈砚南微微挑眉。
　　时湄站在他旁边，趁机在桌下勾了勾他的手指。
　　他自然也懂得这时候要打配合，拆穿她对他也不利。
　　“是，小湄一直很出色。”
　　时湄看着他，身穿白衬衫，手上的腕表泛着冷锐的光芒，斯文而内敛的气质，带着上位者的从容和魄力。
　　还是第一次从他口中听到不一样的别称。
　　这种感觉，还挺新奇。

第11章 泡我，倒是可以试试
　　酒桌上。
　　时湄看着身侧正拿着文件和约翰侃侃而谈的陈砚南。
　　侧颜精致清冷，他的声音很好听，清冽又醇和。
　　神态温和疏阔，松弛有度。
　　有句话是有道理的。
　　认真工作的男人最有魅力。
　　但无奈，约翰除了爱美人，还有个喜好就是爱酒，喝的还是白酒，度数越高越好。
　　酒桌上开怀畅饮不够，还劝着陈砚南喝。
　　时湄看着五杯酒下肚，面不改色的陈砚南，心里却知道他的酒量。
　　再喝下去，恐怕得趴着了。
　　她目光瞥向团队其他人，一个个也都喝的面红耳赤，没个能打的。
　　拿过手机，悄咪咪打字。
　　陈砚南感觉衣袖被轻轻扯动，他低垂眉眼，就看到女人手机屏幕显示三个字。
　　【我帮你】
　　他眸光微眯，按照这女人精明不吃半点亏的性格，肯定不可能白帮。
　　事后必然会跟他提条件。
　　但，那也只是事后。
　　他答不答应是另外一回事了。
　　食指轻轻的在屏幕打了个勾。
　　时湄勾唇，将手机放下。
　　直接拿起一瓶白酒。
　　在众人惊诧的目光下，越过陈砚南的位置，来到约翰面前。
　　“约翰先生，这样喝，哪过瘾？”
　　约翰也有点被吓住，“你...打算怎么喝？”
　　时湄把小杯子拿走，直接把那装酒的酒盅拿了过来。
　　一人一盅，添得满满的。
　　“我们公司对客户向来豪爽大气，不管是喝酒，还是合作，只要您开心满意。”
　　她轻轻和约翰碰了杯。
　　“我干了，您随意。”
　　说着，她仰头就是直接喝。
　　只见喉咙只滚动一下，那辣得大老爷们都忍不住皱眉吐舌的白酒，被她当做白开水一样喝。
　　约翰兴奋极了，目光都透着激动，“我头次见到这么能喝的女人！”
　　他自然也不甘示弱。
　　满满一盅白酒也全干了。
　　酒壶刚放下，时湄立马续上。
　　又是满满的一盅。
　　连停歇的时间都没有，碰了下他酒杯：“我干了，您随意。”
　　说完，仰头眼睛眨都不眨一下，咕噜咕噜三两下就喝完了。
　　这操作看的在场的人目瞪口呆。
　　约翰刚想缓一缓，被她一逼，又端起来喝。
　　杯子刚放下。
　　时湄又继续倒。
　　第三杯继续续满。
　　“这杯酒，就感谢约翰先生这次愿意和我们SS集团合作，肯定圆满成功~”
　　“OK吗？”
　　她甚至还俏皮的比了个OK的手势在约翰面前晃。
　　约翰两壶白酒下肚，头晕得听不清她在说什么，就只顾着点头：“OK，OK，OK。”
　　时湄把桌上刚刚谈的合同方案打开。
　　拿过钢笔递给约翰。
　　拉着他衣袖，嗓音蛊惑人心般：“那您在这上面签字。”
　　怕约翰握不住笔，她特意包住他的手掌，微微俯身凑近他，迟缓的念着他的名字。
　　一旁的秘书看着boss要入圈套了，忙开口阻止：“boss....”
　　约翰闻着那股迷人好闻的芳香，情不自禁的放松神经，目光迷离，只想醉入温柔乡了，哪还有功夫思考。
　　被时湄握着的手，也就习惯性的签下了自己的名字。
　　时湄不忘朝陈砚南的方向瞥去，右眼一眨。
　　陈砚南刚想抬手阻拦，女人又是潇洒的仰头，喝的猛，嘴角晶莹的酒液顺着纤细的脖颈微微流下。
　　肤色晃人的白，妖里妖气，整个人就像绽放着光芒般耀眼夺目。
　　在场的人嘴巴都张得快能塞下一个鸡蛋。
　　约翰眼神痴迷，话都说不清楚了，“好....好...好！”
　　他也被激得摇晃站起身，还从来没能跟他这么拼过酒，自然也不想输给一个女人。
　　学着时湄也一口饮尽。
　　咕噜咕噜——
　　他看着喝的多，流得也多。
　　最后整个人身子一软，跌坐椅子，趴在桌子上了。
　　一旁的秘书都吓了一跳。
　　“boss，boss。”他摇晃了下约翰。
　　约翰嗯了几声，就是坐不起来。
　　陈砚南派了四个保镖把约翰扶回酒店。
　　又叮嘱老白去找医生。
　　交代今晚必须派人盯着，不要出现什么意外。
　　陈砚南团队的人看着面不改色的时湄，眼神都充满崇拜赞赏，又带着一丝求贤的渴望。
　　这样文武双才的人，要美貌能使美人计，要才能直接跟你拼酒，嘴巴又甜又会说，若是能来他们公司，还怕谈不到合作嘛！
　　“陈总！”经理急忙拍马屁，激动手抖的捧着手里的合同：“您招的这位秘书，可真是目光独到！”
　　还不忘夸赞时湄：“林小姐，您真是太厉害了！”
　　他们本来没指望今晚能一次性谈成这笔注资，所以条款都是写着大大利于公司的，等着再多和他们团队接洽几次。
　　再让利给他们。
　　哪成想。
　　时湄一下子就让约翰签了名。
　　白纸黑字，哪怕明早约翰想反悔，也没办法了。
　　好！实在是太好了！
　　尤其是想到今晚被MK那边看不起，他现在只觉得扬眉吐气，恨不得就把合同甩他们脸上，让他们看看他们怎么做到的！
　　时湄这会反倒傲娇了起来，眉毛一扬：“我可不是你们陈总招的秘书。”
　　“啊？”在场的人除了陈砚南都发出一声惋惜。
　　随后看向他的眼神都带着点幽怨。
　　这样的人才，不拿下还等着什么呢。
　　陈砚南忽略他们的目光，经过今晚感觉自己的团队也换点血脉了，还不如一个女人。
　　他拿过那瓶白酒，嗅了嗅。
　　是白酒的味道。
　　喝了几杯酒，加上合同谈成，他眉目可见的散漫愉悦，“刚刚不是还认领秘书一职麽？”
　　时湄刚喝完酒，单手托腮，脸蛋白里透粉，眸光莹润带着几分迷离，揉了撩人的醉意：“你想空手套白狼哪有那么简单的事儿。”
　　她又凑近他，“泡我，倒是可以试试。”
　　陈砚南单手掐住她脸颊的嫩肉。
　　皮肤挺烫的，也并不是表面看上去那么清醒。
　　那三大壶的量也快抵上一瓶白酒了。
　　更别说还喝的那样猛。
　　“想不想当？”
　　时湄没听清，一头栽在他怀里：“晕...头晕...”
　　陈砚南招呼经理过来：“把她拉开。”
　　经理听完刚刚的话，就知道她是一心在陈砚南身上了，嘿嘿一笑：“爷，您牺牲一下用下美男计嘛。”
　　他看了下手表：“哎呀！我老婆催我赶紧回家呢！”
　　他忙朝其他人使了使眼色。
　　其他人都跟猫一样机灵得很，合同谈成恨不得早点回家睡觉，谁也不想给资本家白打工，“陈总，我们也先走啦，明早见！”
　　“加油！”
　　陈砚南轻阖眼眸，视线落在怀里睡着的时湄，唇角微扯。
　　真有本事。
　　一顿饭就把他公司的人全都勾走了。

第12章 奖励个抱抱
　　陈砚南酒量向来不佳。
　　今晚喝了不少，他精神松懈，眉骨高挺，靠在沙发上微微闭眸浅眯。
　　时湄被他放到一旁，她脑袋靠着他的臂膀，垂下的眼皮轻轻掀开。
　　三壶酒，她喝的那么轻松。
　　哪有可能马上就醉。
　　她是故意的。
　　陈砚南秘书的职位她势在必得，但不是她求他，而是她要让他主动给她！
　　靠在他怀里，闻着他身上独特的那股淡淡雪松的清冽气息，不知道为何，总觉得很熟悉。
　　很像曾经在哪里闻过。
　　一旁的包包突然嗡嗡响动。
　　她眉心一跳，谁在这个时候打电话给她。
　　感觉到男人胸膛动了下。
　　包的位置刚好就在他右手边。
　　陈砚南很轻易的就拿了过来。
　　在时湄紧张焦灼得想着要不要故作突然酒醒时。
　　头顶男人淡淡散漫的嗓音传来：“还装？”
　　时湄没动。
　　男人又道：“那我就联系你家人过来接你吧。”
　　时湄唔了声，慢慢疲惫的直起身，手撑着额头，正要装作头晕的样子。
　　结果就撞入男人一双看透一切戏t谑的黑眸。
　　仿佛在说，继续演。
　　她面色连同脖子蹭一下尴尬得全红了。
　　头回演技被人看穿，演不下去了！
　　气得娇嗔的瞪了他眼：“替你谈成合作，还不给奖励个抱抱了？”
　　她一边说着，一边夺过他手里的包包。
　　余光悄悄的看了眼。
　　是王东升打来的。
　　她抿唇。
　　不想接。
　　结果又来了一条短信。
　　【我看到你在哪了，不想让那个男人知道你的事情，现在给我转二十万！】
　　时湄眸里掠过一丝冷意。
　　握着手机的手收紧。
　　二十万！
　　他真敢狮子大开口！
　　她为了赚五十万给她妈妈治病，陪酒陪笑，将自己陷入一个未知危险的深渊里。
　　他作为她的继父，却没想过出一分钱，反而只想着从她身上拿钱去赌博！
　　陈砚南看出她神态异样，淡淡的问：“怎么了？”
　　不管怎么说，她今晚帮了他的忙。
　　只要事情不过界，他能帮她解决。
　　时湄抬眸看了眼面前的男人。她目前还没取得他的信任，不能冒险让王东升和他相见。
　　否则，凭他的势力，从王东升身上可以查到她很多事情，哪怕她.......
　　她盈盈一笑：“我在想，我今晚帮你忙，你准备怎么回报我？”
　　陈砚南看着她那双狐狸眼闪烁着狡黠的光芒，轻嗤一声。
　　像是把她整个人都拿捏透彻了。
　　早就料到，她没有白帮忙的道理。
　　“想要什么？”
　　他派人去了解她住院的母亲，现在等着做心脏支架手术，她又特意和晏斯伯靠近乎，目的显而易见。
　　他等着她开口。
　　可并不会答应她。
　　她母亲既然是她的软肋，他自然会好好拿捏住这一点。
　　“后天晚上，天字码头会举行一场盛大的烟花节，我要你陪我去看。”
　　陈砚南很意外，他不相信的审视她：“你确定，要把机会用在这？”
　　时湄眨了眨眼：“那我再提一个？”
　　陈砚南站起身：“没得反悔。”
　　他看了眼手上的腕表，拎起西装外套准备离开。
　　就听身后女人幽静又认真的嗓音传来：“我从小就有个愿望。”
　　他驻足。
　　转头望向她。
　　她脸上出现了一种他从未见过的神态，不像往日的狡黠，妩媚，精明，张扬。
　　而是一种淡淡的忧伤又带着一丝向往。
　　“我要和我喜欢的男人一起去看场烟花。”
　　“听说，主办方为了这次的活动，特意定制了丘比特之心。”
　　“只要去现场看的情侣，就会是命中注定的一对！”
　　她说着话的时候，眼神直勾勾的带着光芒，藏不住对陈砚南的喜欢。
　　陈砚南则是不屑的轻嗤一声，几分轻嘲。这种骗人的营销手段，她这样的女人居然会信以为真。
　　看来把爱情太当回事的人，都会成为傻子。
　　他只是淡淡的启唇：“幼稚。”
　　随后便离开了包厢。
　　时湄在他离开后，淡淡的垂下眼眸。
　　面色早已恢复冷静。
　　天上人间是需要会员才能进入，王东升的身份进不来，更不会看到她和陈砚南在一起。
　　他肯定是在酒店外面看到她进来的身影，所以想以此威胁她。
　　她打了个电话给顾晓曼。
　　“你帮我个忙。”
　　王东升此时正在酒店的停车场守株待兔。
　　他刚刚就是刚好在等红绿灯时，看到坐在副驾驶位的时湄一晃而过，他马上打了辆出租车跟着。
　　一路跟到停车场，就见不到人，酒店门口也不给他进去。
　　不过他也有办法，躲过保安的视线找到时湄刚刚那辆车。
　　此刻双眼放光的摸着宝马车标。
　　“死丫头，真有本事！”
　　能坐豪车，还能来这么高端的酒店吃饭。
　　他有点后悔索要二十万太少了！
　　又马上发信息。
　　【你让我等太久了，我要改五十万！不然我立马就去找你那位金主，告诉他你是什么货色，跟多少人交往过！】
　　【现在马上转账！】
　　时湄回了条信息：【我现在卡里没那么多钱，只有一条金链子可以给你。】
　　王东升人都兴奋了，金主给的链子能是什么便宜货吗，现在金价又贵，他拿去当也有不少钱。【你现在马上拿来停车场，我在这等你！】
　　没过多久。
　　时湄背着包走了过来。
　　把包包里的一个首饰袋拿了出来，很随意的就往地上一扔：“拿去。”
　　她眼神轻蔑高傲的就像看一条狗。
　　王东升气得面色涨红，但还是忍了下来。
　　弯腰趴在地上捡。
　　刚要起身。
　　后背就被人用脚踩住。
　　高跟鞋的细跟就压在他脊椎的位置，狠狠的碾压，疼得他啊啊大叫。
　　“贱人！你在做什么！快点放开！”
　　时湄阴狠狠的声音在头顶袭来：“王东升我警告你，我结交的人物都是你惹不起的，你这点威胁对我来说算什么！”
　　“你知道什么办法能让一个人彻底的闭上嘴巴吗？”
　　“嗯？”
　　她阴沉压低声线。
　　王东升整个人趴在地上，挣扎不得，感觉头顶有股巨大的压迫感操控着他，他冷汗淋漓，阴影将周围的光芒笼罩。
　　他看到地面多了几道高大的人影。
　　眼神一哆嗦，往上瞟。
　　六个穿着背心，露着凶狠纹身的大汉正眼神凶狠的盯着他。
　　有人摩擦拳头，正在热身。
　　时湄高跟鞋的脚尖朝他抬起的脑袋踢过去，“死人才懂闭嘴！”
　　“啊！”王东升脑门磕在地面上，痛的惨叫一声，浑身颤抖：“我错了！我错了！我不会再找你要钱了！”
　　“放过我吧，时湄，时湄我知道错了！”
　　“你想想你妈，你妈现在身体能受得了这个刺激吗！”
　　时湄朝那些人使了个眼色。

第13章 少女怀春般
　　那些大汉平时随随便便就能举起一百斤的铁，揍王东升对他们来说简直大材小用。
　　都怕下手重把人打死了。
　　一个个还打的挺“温柔”。
　　但一人一拳下来。
　　王东升已经口吐白沫，嘴角流着鲜血，晕倒在地上。
　　一人将他衣领揪了起来，他双眼紧闭，整个人垂着头，四肢无力。
　　时湄满意的打了个响指：“技术不错。”
　　从外表，根本看不出王东升受了伤。
　　全特意挑看不见的部位打。
　　而且，她还交代过了喉咙多来几下，最好把声带破坏了。
　　刚刚王东升叫到后面已经叫声嘶哑，想恢复也得有一段时间了。
　　顾晓曼走了过来：“监控我已经交代酒店经理删除了，要不要把他关起来算了？”
　　时湄摇头：“关起来不行，我妈那人精明，一直提防我对他动手，每周都要见到他。”
　　这其实，也不是她打的第一个继父了。
　　从她出生到现在，她妈就陆陆续续找了各种各样的男人，无一例外，没一个好货色。
　　可她仿佛在跟她作对。
　　她越看不惯的人，她妈就会越喜欢。
　　她只好想尽各种办法教训他们。
　　赶一个又来一个。
　　这次她心脏病犯了，她不能再刺激她。
　　顾晓曼对她家里的事情只知道一星半点，叹了口气：“我搞不懂你妈妈了。”
　　她好像......好像就是见不得时湄日子过的幸福。
　　时湄自嘲一笑。
　　连她自己都搞不懂。
　　她只知道，自打出生，她妈妈看着她的眼神总带着恨意和嫌弃。
　　可又会为了将她养大，去干这个社会最底层的活，放下她的脸皮尊严。
　　她见过她为了赚钱，跪在地上给客人擦鞋子，用手接着别人吐的口水。
　　也见过她曾经为了保护差点被人侵犯的她，像天神般将她紧紧抱在怀里，任由那些人将她打的鲜血直流。
　　见过她心脏病犯了蜷缩在地上，握着她的手苦苦哀求，宝贝女儿，救救妈妈......我只有你了。
　　她只知道，她这一生都过得痛苦，所以想连带着她也一起沉沦。
　　“你现在胆子越来越大了。”
　　顾晓曼吓得身子应激一哆嗦。
　　转头就看到顾远舟板着脸走了过来。
　　“骗我说你有事先回家，结果就是找人来停车场打人！”
　　时湄有点诧异，没想到顾远舟也在。
　　“远舟哥，对不起，人是我找来的。”
　　顾远舟看着眼前几个凶神恶煞的男人，皱了皱眉：“你去哪认识的人？”
　　时湄笑了笑：“机缘巧合。”
　　她朝那领头人道：“李哥，谢谢了，又麻烦一次，改天吃饭。”
　　李哥带着大金链子，说话的声音倒挺憨厚：“下次换别的爸再来找我。”
　　时湄笑出声，“没问题。”
　　顾家兄妹两人对视一眼，表情有点一言难尽。
　　这对话.......
　　李哥带领他兄弟们走了，不忘把王东升拖走，准备去外面随便找个马路牙子扔了。
　　顾远舟目光温柔的落在时湄身上，温声道：“怎么上次打你电话不接？”
　　时湄想起来那天她在陈砚南家里：“那天睡得早，醒来忘记回了。”
　　顾远舟眉头微微皱起：“前几天，我在娱乐版块看到陈家太子爷和一个女人酒店开房...那背影很像....”
　　顾晓曼忙打断话题：“哥，你想多了，怎么会是时湄呀。那可是陈家太子爷，谁能跟他攀上关系。”
　　顾远舟想也是t，但还是不放心的提醒了句：“陈砚南有个深爱多年的女朋友。”
　　顾晓曼和时湄对视了眼，都有些讽刺。
　　越薄情的男人，往往越喜欢用深情伪装自己。
　　跟陈砚南约好了看烟花后，时湄显得很兴奋，白天会不断发烟花的视频发给他看。
　　【看！明天还可以包轮船，在船上看烟花，肯定很浪漫！】
　　【那晚肯定很多人，我们要提前去！】
　　【如果卡点十二点接吻的话，这辈子感情都会长长久久哦。】
　　时湄就像少女怀春般，对这场约会充满了期待。
　　一小时就给陈砚南发一条。
　　陈砚南此刻正赶往榕城开商务跨国会议，坐在车里翻阅文件时。
　　手机微信不断的响起。
　　他面无表情的看完后，将微信设置为免打扰状态，朝老白吩咐道：“明晚在天字码头包一艘轮船。”
　　老白顺嘴问了句：“是跟祝小姐一起去吗？”
　　陈砚南平静的抬眸。
　　老白瞬间噤声。
　　瞧他问的什么话，他家爷的感情他还是了解的，这么多年也只对祝小姐一个人好，不是跟她还能跟谁。
　　连着在榕城开了两天的会议。
　　陈砚南重新回到京北的时候，时间已经是卡在傍晚七点。
　　烟花是九点，时间来得及。
　　他正准备打电话给时湄，问一下在哪个地方。
　　突然，车门被人打开。
　　他抬头望去，女人一头柔顺的黑发披散着，脸蛋清纯白净，笑盈盈的望着他。
　　祝南莲弯腰坐进来，和他靠在一起。
　　“你可总算回来了，这两天辛苦吗？”
　　陈砚南眉目温和：“不会。你怎么过来了？”
　　祝南莲笑着说：“你不是要跟我一起去看烟花吗？”
　　老白笑呵呵的：“爷，您开会的时候我接了祝小姐电话，她不约而同跟您想到一块儿去了，都想今晚去看烟花。”
　　“我刚刚就提前通知她，让她来公司楼下等，这会正好，我送您俩过去吧。”
　　祝南莲也高兴的挽着他手臂，“老白说你也想跟我去看这场烟花，还包了船，我好期待！”
　　她兴奋激动的语气，让陈砚南想到了微信上那个女人发的信息。
　　他镜片下的眸光冷锐，淡淡的睨了眼老白。
　　老白乐呵的嘴角突然僵住，一股没由来的寒意爬上后背，他看着陈砚南深不可测的脸色，这才反应过来不对的地方......
　　爷看到祝小姐来第一句话问的是。
　　你怎么来了.......
　　所以，他今晚不是跟祝小姐约会，而是跟别人...
　　天！
　　意识到他办了一件天大的蠢事后，他眼神慌得闪躲，肩膀不自然的畏缩，不敢和陈砚南对视。
　　祝南莲看着陈砚南的沉默，也察觉到不对，眸光紧紧的盯着他：“怎么了？你...不是想跟我去吗？”
　　“你不是跟我去看烟花，那你想跟谁去？是上次我在酒店见到的女人吗？”
　　“你是不是，不想要我了？”
　　她越说眼圈微红，但还是强忍着。
　　只是微微低下头，不让陈砚南看到她的眼泪。
　　陈砚南微叹了口气，揉了揉她脑袋：“胡思乱想什么？你觉得我会带别人去吗？”
　　祝南莲楚楚可怜：“真的吗？”
　　陈砚南嗯了声，目光看向老白冷的没有任何一丝温度：“还不开车？”
　　祝南莲满意的依靠在他怀里，眸里掠过一丝光芒。

第14章 我身边只会有你
　　主办方为了这次的活动，提前预热了很久。
　　去天字码头的路上，路边车辆拥堵。
　　祝南莲靠着车窗，望着外面车辆拥挤，很多人都选择下来走路了，“今天人真多，好在你来接我，不然自己过来可就难了。”
　　陈砚南倚着车窗，斑斓的夜色笼罩着他疏朗的眉目。
　　他望着人潮拥挤，他镜片下的目光锋利而深邃，从一个个削瘦窈窕的背影扫了过去，仿佛在寻找什么人。
　　祝南莲说了几句，发现没人跟她搭话。
　　转头就看到陈砚南有点心不在焉的样子。
　　轻轻摇晃了下他手臂，“砚南，你在看什么呢？”
　　陈砚南看起来漫不经心的：“女人都喜欢看烟花吗？”
　　祝南莲笑了下：“当然啦！和心爱的人一起看烟花是最美好的事情，而且京北一直禁止燃放烟花，这次能够批准，没有人会想错过。”
　　陈砚南嗯了声，朝老白吩咐道：“让他们疏通道路。”
　　老白知道自己办砸事情后，只想快点找个将功补过的机会。
　　就算现在他家爷让他去摘天上的星星，他也得赶紧想尽办法摘下来。
　　何况是开路，这京北就没有人敢不给陈家面子。
　　到达江边的时候。
　　周围已经围满了人。
　　黑色的宾利低调又显赫，京牌8888的车牌号抢眼夺目。
　　安保将现场隔开，特意开了一条VIP通道。
　　原本在室内吹着空调喝着热茶的主办方，收到风声后火急火燎的往这边赶。
　　提前半小时就在这江边吹风，这会见车辆到达，屈尊纡贵上前打开车门。
　　路人纷纷好奇的注目。
　　到底是何方神圣，能让主办方这么放低姿态。
　　“陈少，小姐，这边请。”
　　主办方笑脸相迎。
　　祝南莲亲密的搂着陈砚南的胳膊，清纯的脸上漾着优雅的笑容，友善的和周围欢呼的人招了招手。
　　陈砚南一身裁剪得体的手工黑色西装，清隽挺拔的身形，精致完美的脸，戴着一副禁欲的金丝框眼镜。
　　骄矜冷傲，清雅如玉。
　　迎着月色，每一步如同踏着清辉而来，优雅又近乎冷漠。
　　“哇！！”
　　“这是谁，谁家霸总从电视剧里走出来了！”
　　“他旁边的女人是哪个网红？有谁认识的？”
　　围观的群众个个都在惊叹，手机恨不得放大怼着脸拍。
　　这时候旁边有十几个举着灯牌。
　　喊着口号：“南莲南莲勇敢飞，我们永相随！”
　　路人见有人知道身份的，忙八卦问道：“这是谁呀？哪个明星？”
　　粉丝连忙安利：“她是祝南莲，是新晋的小花，她主演的电视剧一朵浪花马上就上映了！大家多多支持哦！”
　　路人不怎么感兴趣：“那旁边那个男的呢？哪个演员？现在是在拍电视剧吗？”
　　粉丝骄傲道：“他怎么可能是演员！那是陈家太子爷！陈砚南！”
　　“陈家？那个商业链顶端的MK集团？！”
　　“对啊！他可是陈家的继承人，也是我们家南莲青梅竹马的爱人，他们相爱很多年了。”
　　正主有这么强大的金主靠山，她们粉丝高兴地不得了，恨不得宣告全世界。
　　很快现场都知道了。
　　那位是京圈太子爷。
　　而祝南莲是新晋的小花。
　　他们之间相爱多年。
　　轮船缓缓驶出江边，陈砚南站在甲板上，手指夹着香烟，裤管被江风吹得包裹住修长的双腿，祝南莲粘着他身边。
　　“夜晚有些冷。”
　　陈砚南见她穿着单薄，便将烟含唇边，西装外套脱下，盖在她身上：“你身体虚弱，不要轻易着凉。”
　　祝南莲靠着他臂膀：“有你在真好。”
　　陈砚南目光望着江边逐渐变成黑点的人群：“你今晚的行程透露给粉丝了吗？”
　　祝南莲忙摇头：“怎么可能，我刚刚看到她们举着灯牌也很惊讶，估计不知道从哪个渠道得到的消息。”
　　陈砚南淡淡的嗯了声。
　　祝南莲又怕他不信：“你看，我刚刚还在找经纪人说这件事呢。”
　　她掏出手机，把屏幕的聊天记录亮给陈砚南看。
　　陈砚南垂眸扫了眼。
　　五分钟前。
　　【红姐，你把我行程透露出去了吗？】
　　【刚刚码头这边来了一些粉丝举着灯牌】
　　经纪人还没有回复。
　　陈砚南没有不相信她，他温和的嗯了声，“我已经让老白去控制舆论，不会让这件事有热度。”
　　祝南莲下意识的瞪大眼睛，双手不着痕迹的收紧。
　　嘴角挤出一丝笑容，温柔的问：“好呀，但是...砚南，让外界知道我是你女朋友这件事，你会觉得丢脸吗？”
　　陈砚南吸了口烟，吞云吐雾间弥漫着慵懒清冷的眉眼，“公开没有好处。你想闯娱乐圈，想要什么资源我都可以给你。”
　　他语气不徐不疾的，却细听又像是多了一丝意味不明的探究和敏锐。
　　祝南莲微微垂眸，几分失落：“我总是在想，你爱我吗？”
　　明明这么多年，陈砚南的身边只有她在。
　　而且，他确实把仅存的温情都给了她。
　　可她就是觉得，他的周身像无形中隔着壁垒般，没有人可以真正走进他的内心。
　　陈砚南手指捏住她的下巴，将她抬起头来，将她的委屈和伤心揽入眼底。
　　温润的嗓音安抚着她的不安：“以前我就承诺过，我身边只会有你。这句话，在今天或者往后，都依旧作数。”
　　祝南莲对上他的目光。
　　沉静的、温和的、暗晦的。
　　她回想起当时他说这句话时。
　　是她第一次发病的时候。
　　她紧紧抓着他的手。
　　问他会不会离开她。
　　他就向她承诺了这句。
　　陈砚南的性格她还是了解的，生性生僻疏冷，对谁都是，但只要他承诺的事情，他就不会t变。
　　她也知道自己不能太过。
　　他不是油嘴滑舌的人，耐心向来有限。
　　她嗯了声。
　　望着天空，指着皎白的月亮：“今晚月色真好看。”
　　陈砚南感觉到口袋手机有震动的声音。
　　他手探了探。
　　看了她眼：“我还有事处理，夜晚风大你先回去，一会有烟花再出来看。”
　　祝南莲乖巧应了声好。
　　转身的时候却不忘回头偷看他。
　　他食指夹着香烟，烟蒂被燃烧一截久久不抽，吹散江面，他只顾着低头看手机。
　　神色讳莫如深，她窥探不出。
　　但第六感告诉她。
　　他一直在等时湄的信息。
　　她深吸口气，明明今晚他在和时湄之间的约定选择了她，是在意料之中的事情，可她却有一种浓烈的危机感。
　　让她高兴不起来。
　　不会的，时湄不可能赢得过她！
　　陈砚南拿出手机看到是客户的信息，唇角抿成一条直线。
　　在信息列表里找到时湄的头像，才想起来他前天把她开了消息免打扰，这两天一直开会也就没回过她半句话。
　　他点进去，里面是一串长长的短信。

第15章 陈砚南不会成为例外！
　　时湄昨晚十二点发了几条信息。
　　【你说，我明天穿哪件好看？】
　　【夜晚江边风大，我穿长裙风吹起来好看一点？】
　　【穿黑色拍照会不会不显眼，你还没见过我穿白裙子清纯动人的样子吧？】
　　她还站在镜子前，拍了两张照片。
　　一张穿着挂脖黑裙子的照片，银色的耳坠闪烁耀眼，衬得她神秘又高贵。
　　还有一张。
　　是她穿着白色吊带长裙，一字肩，露出漂亮精致的锁骨。脖子搭配了一条珍珠项链，温婉又清纯。
　　是他没见过的风格。
　　和素日张扬妩媚的她，有了极大的反差。
　　可不得不说，她就像百变女王，每一种风格她都能轻松驾驭得掐到好处。
　　也许是他一直没回信息。
　　她后面没有再发半句了。
　　直到今天傍晚五点。
　　她又发来信息。
　　【江边人好多，好晒你快点来，我提前在这等你。】
　　六点。
　　【你要过来了吗？站的脚都酸了，没位置坐。】
　　七点。
　　【陈砚南，你言而无信。】
　　发了这一条信息后。
　　她没有再回半句。
　　陈砚南想到七点的时候，应该就是他跟祝南莲下车的时候，当时围了那么多人，她也站在人群里看到了吗？
　　这还是她头次，喊的他全名。
　　他能从文字里感受到她的失望和愤怒，伤心难过。
　　陈砚南心里莫名像是被棉花堵塞住般，难以言喻的晦涩。
　　他眸色复杂。
　　想了想。
　　发送了一条短信。
　　此时此刻。
　　江边的草坪围了不少人，铺着垫子正有说有笑，等着烟花燃放。
　　时湄左手烤串，右手啤酒吃的不亦乐乎，“在江边吃烤串，别说还别有一番滋味。”
　　顾晓曼看着她今日打扮精致，她的眼神带着顾虑，怕她是在假装开心：“湄湄，你还好吗？”
　　她刚刚都跟时湄一起看到了。
　　陈砚南安排了那么大的排场带着那个祝南莲出现。
　　她下午就刷到时湄的朋友圈。
　　配文：跟喜欢的人看场烟花多幸福~
　　明明，她那么期待这次的约会！
　　时湄看着她小心翼翼又打抱不平的样子，噗嗤一下笑出声，“难怪冰心总说你是恋爱脑。”
　　顾晓曼气嘟嘟：“我刚刚可都看到你给陈砚南发信息了！”
　　“叮咚——”
　　时湄手机亮了下。
　　她抽过纸巾把手指的油渍擦干净，打开手机。
　　是陈砚南发来的。
　　【今晚特殊，换个条件。】
　　他无缘无故两天不回信息，又爽约带了别人，吝啬得都不解释一声。
　　顾晓曼快气死了：“他真的是渣男！答应好别人的事，就算不想做到，也应该提前说一声，甚至连句抱歉都没有。”
　　时湄轻嗤，把手机放下，不回信息：“是我让祝南莲过来的。”
　　顾晓曼瞪大眼睛：“什么？！”
　　时湄脸上摆着轻嘲和不屑：“你以为我真要和他今晚看烟花？我要的是利用他的愧疚。”
　　她从头到尾，就没有想过要和陈砚南一起看这场烟花。
　　什么和喜欢的人看场烟花，不过是她的谎言罢了。
　　她特意在陈砚南面前展现各种期望的样子，是为了固定他的印象，让他感觉到今晚这场约会对她而言很重视，也很重要。
　　而她早就把这个消息放给了祝南莲。
　　让祝南莲去约陈砚南一起去看烟花。
　　祝南莲自然乐意的很，一方面，她能和陈砚南增进感情。一方面，她又特别想在她面前赢，想证明给她看。
　　陈砚南在她们两人之间，肯定是选择她。
　　陷入爱情里的女人总是矛盾又愚蠢，将其他的女性都视为假想敌。
　　若不是为了钱低头，这一单特殊性，时湄不会选择和祝南莲合作。
　　因为她从头到尾都没有相信过她的职业素养。
　　像陈砚南这种渣男，她又怎么可能爱上他。
　　她食指轻叩，敲了敲顾晓曼的脑门：“知道怎么样才能活的长久吗？”
　　顾晓曼不明：“不生病？”
　　时湄哼笑，懒懒道：“远离男人。”
　　顾晓曼看着她一脸看破红尘的模样，好奇的问道：“湄湄，你被男人伤害过吗？”
　　时湄眼前闪过一张斯文内敛的脸。
　　很快，摇了摇头：“我入这行，所见所闻皆是渣男。什么样段位的没见过。”
　　以鉴情师的身份，测试男人的忠诚度。
　　她的手底下却无败绩。
　　可想而知，女人最大的错觉就是认为自己可以掌控男人的真心。
　　殊不知，这天底下，就没有能管得住下半身的男人。
　　陈砚南......也不会成为例外！
　　顾晓曼似懂非懂的，举起酒瓶：“不管那么多，姐妹在一起最开心，干杯！”
　　时湄笑得眉眼弯弯，“干杯。”
　　九点烟花准时燃放。
　　“轰——”黑暗的天空被烟花照亮。
　　祝南莲兴奋的拿手机拍摄：“哇，砚南快看，烟花真好看！”
　　她搂着他手臂撒着娇：“怎么啦，你不喜欢吗？”
　　陈砚南低头看了眼手机，没有任何信息回复，低垂的眉眼透着几分寡淡凉薄，将信息再次开了免打扰。
　　看向祝南莲：“你开心就好，要我给你拍照吗？”
　　祝南莲眼睛微亮，嗯了声，把手机给他，“要给我拍的好看点。”
　　她已经想好一会的微博文案要发什么了。
　　优雅的靠在甲板上，笑得很甜美。
　　连续换了好几个姿势。
　　“好了吗？”
　　陈砚南嗯了声，把手机递给她。
　　祝南莲期待的拿来查看。
　　这一看，脸色的笑容都僵住了。
　　夜晚黑不溜秋的，他也没看闪光灯，只能看得见她的白裙子，根本看不见她的脸，差点还以为是无头女鬼呢。
　　可看着陈砚南淡漠的面容，她又不敢说什么，只好忍了下来，“拍的...还可以。”
　　陈砚南电话响了，是银行行长打来的，
　　外面烟花声太吵杂，他便走去船舱的房间里。
　　等挂了电话。
　　就听到外面传来欢呼声。
　　他透过窗口望着天空。
　　一个丘比特射箭的形状烟花绽放黑夜里，栩栩如生。
　　这场三小时的烟花盛宴终于落下帷幕。
　　路上。
　　陈砚南嘱咐老白：“先回竹溪园。”
　　那是他给祝南莲购买的房子。
　　祝南莲不愿意：“砚南，我还没去你现在住的地方看过，我想去看看。”
　　陈砚南眸光微深，镜片后的眸光锋利冷锐，似能将她的心思看透，他沉默两秒后，淡淡的嗯了声。
　　老白改道往瑶台公寓驶去。
　　祝南莲微微咬唇。
　　她手悄悄的往包包摸到一包药粉后，面色隐晦的透着紧张又兴奋。

第15章 今晚想留下来睡
　　瑶台公寓。
　　陈砚南领着祝南莲搭乘电梯。
　　他按了十楼。
　　看着电梯门缝一点点合上。
　　突然有女人喊道：“等下！”
　　祝南莲顾着没听到，无动于衷的站着，并不想有陌生人跟他们挤一起。
　　却见突然一只带着佛珠骨节分明的手掌，挡住了即将合上的电梯门。
　　祝南莲很意外的望向陈砚南。
　　按照他往日疏冷淡漠的性格，他根本不会理会的。
　　她打量了眼进来的女人。
　　是个胖胖的。
　　一看就没有威胁性。
　　“谢谢啊！”女人气喘吁吁的跑了进来，见到陈砚南第一眼闪过一丝惊艳，但也很快就挪开目光。
　　她按了六楼。
　　电梯缓缓上升。
　　到达十楼时。
　　一层两户。
　　祝南莲不知道是哪户，但观察到陈砚南第一眼看的是1002，她下意识走过去，“这间吗？”
　　她说完后，也察觉了不对。
　　门口放的鞋柜上，有女士的高跟鞋。
　　陈砚南眸光淡淡的瞥了眼，脸上没有太多的表情，甚至能看出冷漠：“不是。”
　　他走到1001，输入密码。
　　祝南莲松了口气。
　　跟着他进去，但还是忍不住的往1002看了眼。
　　陈砚南的邻居，居然是个女人吗？
　　进了屋子，她好奇的到处游走参观。
　　路过厨房的时候。
　　她突然想起上次打电话过来，就听见一个女人声做了饭给他吃。
　　时湄比她先进来过了！
　　心里顿然像被卡了根鱼刺般，刺t痛难忍。
　　她打开冰箱，从里面翻找了一瓶纯牛奶。
　　缓缓倒入杯中，又把藏在手心里的粉包打开。
　　里面是她特意去看的催情粉。
　　只要男人喝了，都会被情欲控制，失去理智。
　　她必须要和陈砚南上、床，只要她能怀上，陈家少奶奶的位置必然是她的。
　　至于那个妖媚狐子，也没她什么事了！
　　她手抖着，把一整包的药粉都下了进去。
　　陈砚南看了眼没有任何回复的对话框。
　　点进她的头像。
　　看到她在下午发的朋友圈。
　　【跟喜欢的人看场烟花多幸福~】
　　底下，晏斯伯评论了句：小湄湄，你和谁去？
　　林湄：我还能喜欢谁？
　　晏斯伯：好家伙，你别太爱！他真的就是渣男！
　　林湄发了两个捶打的表情。
　　陈砚南听到身后传来脚步声，退出手机，没再关注。
　　“砚南，我给你倒了杯牛奶。”祝南莲期待的递给他，“你喝吧。”
　　陈砚南没有怀疑的接过。
　　喝了口后，又停了下来。
　　“我一会送你回去？”
　　祝南莲咬着唇，没吭声。
　　陈砚南似笑非笑的睨着她，带着几分暗晦：“怎么了？今晚想留下来睡？”
　　祝南莲强忍着羞涩，低着头：“嗯...我今晚就留在这。”
　　陈砚南眉眼慵懒冷淡：“我这没有你能换洗的衣物。”
　　祝南莲不想错过机会，她钻进他怀里，手紧紧揪着他衬衫，“我穿你的衣服就好了。”
　　他身上的气味冷感又迷人，她情不自禁的深吸了几下，内心越发渴望，抑制不住的瘙痒。
　　没听到陈砚南的回答，她只能哀求他，“这么晚了，我再折腾来折腾去也不安全，让我陪你吧。”
　　她目光对视上男人的眼睛。
　　他的眼睛形状很漂亮，双眼皮深而窄，黑眸幽暗又深邃。
　　她心跳扑通扑通的。
　　搂住他的脖子。
　　踮起脚尖。
　　闭上眼睛，就要往他唇上亲。
　　刚一使劲。
　　男人却始料未及般，步伐后退半步。
　　“啊！”祝南莲感觉身子一凉，低头一看。
　　身上手臂都是白色的液体。
　　她痛心疾首，“牛奶全撒了！”
　　陈砚南没听出她的心痛，只是淡定的把牛奶放到一边桌上，风轻云淡的说：“我去拿个毛巾。”
　　祝南莲在他走后，气的原地跺脚。
　　哪里是毛巾的事！
　　陈砚南刚刚只喝了一口，估计都还没什么药效。
　　她面色阴沉。
　　今晚不管如何，她都得想办法得到他。
　　“嗡嗡嗡——”
　　陈砚南落下的手机突然震动。
　　祝南莲好奇的拿了过来，是个陌生号码。
　　这么晚了，能是谁打来的。
　　好奇心促使她按了接听，刚把手机放在耳边，就听到女人急促而紧张的求救声：“陈砚南，我被绑架了，快点过来救我。”
　　扑通扑通——
　　祝南莲心跳加速。
　　第一反应这个声音是时湄的。
　　她被绑架了？
　　被谁绑架了？
　　身后脚步声逼近。
　　男人淡漠的声音传来：“怎么了？谁的电话？”
　　祝南莲慌了神，手比脑子反应快速，马上按了挂断。
　　转身看向陈砚南，她表情看起来没有任何异常，无辜的摇了摇头：“不知道，接了一直没人说话。”
　　陈砚南对陌生号码没太在意。
　　把毛巾递给她：“擦擦手，衣服湿了顺便去洗漱吧。”
　　祝南莲嗯了声，“那我的衣服？”
　　陈砚南拿了件新买还没穿过的白衬衫递给她，“去吧。”
　　祝南莲窃喜，他这是同意她留宿了。
　　至于刚刚那串求救电话......
　　她手指攥紧衬衫的衣角，闭了闭眼睛。
　　她刚刚什么都没听到！与她无关！
　　陈砚南把客厅清扫一遍后，才拿起手机，看着那串陌生号码。
　　他回拨了回去。
　　“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨......”
　　他把那串号码发给了老白。
　　【查下机主是谁】
　　潜意识里，他认为依照时湄的性格，今晚不会就这样风平浪静的过去。
　　很快。
　　老白发来信息。
　　“林湄。”
　　陈燕南看着那名字，冷冷一笑。
　　身份造假做的还真全面，连手机号码注册信息都能作假。
　　无缘无故打来一通电话也不说话，回拨回去还关机，她又想玩什么手段？
　　这次，他偏偏不想惯着她演戏了。
　　他把手机扣在桌面上，置之不理。
　　祝南莲深怕他会去查时湄的事情，快速的洗了个澡出来，见他一脸平静坐在沙发上看合同，不像知道的样子。
　　心里微微松了口气。
　　“你......”
　　“刚刚那通电话，对面的人什么话都没说吗？”
　　她还没出声，陈砚南突然抬头，打断了她的问话。
　　祝南莲表情很困惑，“没有呀，我问了好几遍，那边的人就是一句话不说，然后就把电话挂断了。”
　　陈砚南唇角冷嘲。
　　看来是在玩欲擒故纵。
　　她以为他真能拿捏得了他，他每次都会上勾吗？

第17章 孤男寡女，夜深人静
　　祝南莲不想他再纠结这件事情，她走过去，依靠在他身侧。
　　脑袋靠在他的肩膀上。
　　身上用了他的沐浴露，沾染了那份独属他那份清冽雪松的气息。
　　这种感觉就好像她又离得他更近一步了。
　　“砚南，我和我爸妈说了声，安排这周日你去我家好吗？”
　　陈砚南淡淡的嗯了声。
　　祝南莲压抑住心里的激动，她微微咬唇，主动地搂住他脖子。
　　眼神羞涩又紧张：“很晚了，我们去休息吧。”
　　她言语间赤裸裸的暗示着。
　　陈砚南轻轻的将她手臂扯了下来，他眉骨高挺，神态散漫又几分清冷：“你先去休息吧，客房我给你收拾好了。”
　　祝南莲瞪大眼睛，“客房？！”
　　他们孤男寡女，夜深人静待在公寓里。
　　他竟然没有半分邪念，还让她单独去睡客房。
　　陈砚南嗯了声，“乖，我还有事要处理。”
　　说着，他便站起身。
　　看似温和，可态度却有一股让人不容置喙的冷硬。
　　祝南莲看着他的背影，面色气恼又阴沉。
　　她没想到今晚的一切会完全出乎她的意料！
　　陈砚南到底为什么这么抵抗跟她亲密接触？
　　他明明可以跟时湄！
　　.......
　　光线幽暗的房间里。
　　空气中泛着一股潮湿腐朽的味道。
　　就像是一个被封尘很久的地方。
　　时湄手摸了摸床铺。
　　嗯，还好，打扫过了，摸着还挺干净。
　　她翻身下床，浑身有点疲软。
　　烟花结束后，人潮拥挤，道路堵塞。
　　她和顾晓曼都喝了酒不能开车，叫了个代驾。
　　路上她急着上厕所，看导航一路红灯笼，便让司机放她下车。
　　跟顾晓曼道了别，她走去找了公共厕所。
　　刚解决完，一辆面包车停在她面前，几个男人从她脖颈给她一计手刀后，直接将她拖上车。
　　她假装昏迷，趁他们到达目的地下车，将她留在车上时快速的给陈砚南打了个电话。
　　没想到接电话的会是祝南莲。
　　时湄勾唇轻嘲。
　　男人靠得住，母猪会上树。
　　至于祝南莲.......
　　她不指望她会让人来救她。
　　起身走去门边的位置，摸了摸门把手。
　　反锁了。
　　手机被没收，房间没有监控，也没有对她进行人身限制。
　　她这段时间没有得罪过谁，对她管理这么松也不会是想要谋钱害命，目的应该不在她。
　　如果她没猜错的话，应该是要找陈砚南。
　　时湄啧了声。
　　这回总算体会到了。
　　什么叫引火烧身。
　　正回到床上准备养足精神再睡一觉时。
　　门被人推开。
　　一个高大肥胖的男人走了进来。
　　迎着月色。
　　她逐渐看清了男人那张贼眉鼠眼的脸。
　　陈家的基因明明都那么好，怎么到了陈志强这，就像基因突变了般。
　　难道他爹那么有钱，还找个丑老婆吗？
　　直到男人站在她面前了，带着一股危机感，那不怀好意的视线在她身上来回扫描。
　　时湄才感慨自己心真大，到这地步了，还能想有的没的。
　　“林湄，我知道你在装睡。”
　　陈志强居高临下用贪婪的目光望着她，借着皎白的月光，他看着女人吹弹可破的脸蛋，肌肤光滑透亮，五官精致又妩媚。
　　比他找过的女明星还要漂亮多了。
　　时湄睫毛轻颤，没有装昏迷的必要。
　　男人色起来，哪怕是尸体，他也敢、奸。
　　她缓缓睁开眼睛，语气冷静而平淡：“你想做什么？”
　　陈志强得意一笑：“我早就说过了，跟着陈砚南没有好下场，他根本就没办法护你周全。”
　　时湄固执否认道：“不会。他说他喜欢我，肯定会来救我的。”
　　陈志强反驳：“他就是个虚伪的人，他说的话你也敢信！他护在心尖上的人只有祝南莲，哪有你的份！”
　　时湄幽怨的抬眸：“那你怎么不抓祝南莲？”
　　“你！”陈志强被膈应了句，差点被口水呛到。
　　他当然知道，要伤害陈砚南最大的方法，是带走祝南莲。
　　可他......不敢！
　　从年少时祝南莲救了陈砚南后，他便一直护着她。
　　她是他的逆鳞。
　　他现在只是想给陈砚南一个教训，让他知道一个手无实权的太子爷，休想翻出水花。
　　时湄叹了t口气：“我知道的，你还是怕他。”
　　陈志强被看穿后羞恼大声道：“我怎么可能怕他！他现在不过就是经营一家小公司，我分分钟就能让他垮台。”
　　时湄一副认同的表情，而后又天真的问：“那你怎么不抓祝南莲？”
　　她用一种你说再多，就是不敢的质疑轻蔑的眼神。
　　陈志强也难得聪明一回，板着脸：“这个你不需要管。你是他马子，抓你也一样！”
　　时湄摇头：“我不是他马子，我和他没有半点关系。”
　　陈志强质疑看着她，怒气满满：“没有半年关系，你帮他拉拢约翰谈下合作！若不是你搅黄我的局，我这次拿下这笔注资，年底开董事会我就能晋升职位了！”
　　时湄从床上坐起身，坚定的望着他：“因为我喜欢他。”
　　陈志强像是听到极大的笑话，他没想到眼前这个女人竟然脑袋如此简单天真：“你喜欢他什么？你信不信，他根本不会来救你！”
　　时湄固执：“我不信，你没试过怎么知道他不会来救我？”
　　陈志强感觉哪里不对。
　　明明是她被绑架了，他是绑架的人。可她却毫无惧怕，反而是他，被他情绪不稳。
　　说话总是被她绕过去了。
　　他看着女人天真烂漫的眼神，暗忖自己肯定多想了。
　　就这样一个恋爱脑的女人，空有外貌没有想法，怎么可能有他想的那番心机。
　　他不想跟她废话，一颗颗解开扣子。
　　目光痴缠，笑的猥琐：“你把你平时伺候他的手段拿出来，把我伺候好了，我就放你走。”
　　他迫不及待的就要将她压在身下。
　　时湄害怕得眼眶泛红：“我没伺候过他，我不是他的马子，没跟他上过床。”
　　陈志强不敢相信，放着这么漂亮的女人在身旁，陈砚南会坐怀不乱。“这么说，你还是雏儿？”
　　他突然有点兴奋激动。
　　对她也没有那种轻视的态度，反而有点怜惜。
　　时湄心里冷笑。
　　男人果然就是犯贱的生物，自己烂，还要求女人纯洁。
　　她吸了吸鼻子：“嗯，我帮他拿下约翰，只是因为我喜欢他。”
　　“我不相信他会不来救我。”
　　“如果你这次能让我死心，以后我就跟着你了！”
　　“我能帮他拿下约翰，自然也能帮助你。”

第85章 她把最后的希望寄托给了他
　　陈志强被她说的一愣一愣的。
　　但认真想了一下。
　　又觉得这笔买卖不亏。
　　若能让这女人死心塌地的跟着他，她能帮得了陈砚南，自然也能帮得了他。
　　何况，长这么漂亮，能自愿配合他，比他强来的要舒服多。
　　他站起身，“行，我就让你彻底死心！”
　　顾晓曼宿醉一晚，隔天醒来的时候给时湄发信息，没等到她回复，便打了个电话过去。
　　“您好，您所拨打的电话已关机......”
　　号码关机？
　　难道是昨晚手机没充电吗？
　　她在【男人常换，姐妹不散】的群里艾特了闫冰心和路遥遥。
　　【昨晚我和湄湄去看烟花，今天联系不上她，她号码关机，会不会出事？】
　　闫冰心：【她干这行的，行踪神秘，号码每次都得换一个，关机正常。】
　　路遥遥：【先去她家里找找吧。】
　　顾晓曼想到时湄最近住的地方，正好是她哥那栋公寓。
　　便打了个电话给顾远舟。
　　【哥，你瑶台公寓那套密码是多少？】
　　顾远舟没多想，报了过去后。
　　又疑惑的问道：“你问这个做什么？”
　　顾晓曼笑呵呵打着马虎眼：“没有呀，就是想去那待会。”
　　顾远舟敏锐的察觉事情不对：“是不是小湄出什么事了？”
　　顾晓曼想过时湄跟她说的话。
　　她哥第一次见到时湄的时候就喜欢她了。
　　时湄也心里有点清楚。
　　她本来是想撮合他们俩人的，但时湄跟她说。
　　她做这份职业，没有哪个男人可以接受。
　　她和她哥没有任何一点可能，所以，没必要的情况下不要把他和她拉扯在一起。
　　没有可能的事情，连开始都没必要。
　　她叹了口气，哥哥这追妻道路远着呢。
　　“没有，她能出什么事呀，我就是想偷偷过去给她一个惊喜。”
　　“好，那你到了跟我说。”
　　顾晓曼嗯了声。
　　到达瑶台公寓。
　　1002。
　　她下意识的望了眼对门，她知道那是陈砚南的房子。
　　当初时湄为了走近水楼台先得月这个计划，还是找的她，让她帮忙找她哥借下这栋房子。
　　进了一趟公寓。
　　四处找都没找到时湄人。
　　包括门口都没见过有昨天她穿的鞋子。
　　她心里有些焦灼不安。
　　她昨晚喝完酒没回家，那能去哪？
　　该不会，是去了陈砚南家里住？
　　她正想着，打开门。
　　对面的门正好也开了。
　　“砚南，一会先送我去片场吧。”
　　“好。”
　　祝南莲说着话时，抬头就看到一双愤懑的眼神。
　　又看了眼她头像门牌号。
　　原来1001住的人是她。
　　见是个陌生面孔，她也没管。
　　径直的往电梯走，倒是陈砚南留意了一眼。
　　顾晓曼跟着他们进了电梯。
　　就听见祝南莲搂着陈砚南手臂说个不停：“周日中午，我打算安排你和家人去岳阳楼吃个饭，如何？”
　　陈砚南嗯了声：“我让老白预定包厢。”
　　祝南莲满足一笑，“我弟一直说很想见见你呢，他可崇拜你了。”
　　陈砚南看了眼手表，显然有事要处理：“你家人喜欢什么礼物，你交代老白，或者拿我卡去刷。”
　　祝南莲嗯了声。
　　接收到身后有道不善的眼神，她朝她瞥了眼，纯当她是在嫉妒她有这么好的男朋友。
　　刚出公寓。
　　一群扛着长枪短炮的人突然蜂拥而至。
　　一把将陈砚南和祝南莲团团围住。
　　“陈先生，现在您的情人被绑架，对方要求天价报酬，您会救她吗？”
　　“陈先生，这位小姐和您前段时间带去酒店的是同一位吗？”
　　“陈先生，对方绑匪说如果您不承认和她的关系，那么他们将会马上撕票，您接下来打算怎么做？”
　　祝南莲被陈砚南紧紧护在怀里，没有露脸。
　　老白本来在路边等车，发现不对劲后马上让物业安保通通过来，将那群记者全部挡开。
　　陈砚南从他们三言两语里听出不对劲来，他镜片的光芒冷锐锋利：“什么绑架？”
　　一名女记者兴奋八卦：“您还不知道吗？刚刚有人向渠道放话，说绑架了您的情人，如果您想要救她，必须准备五百万的酬金和公开她，否则他们就会马上撕票。”
　　陈砚南薄唇紧抿，漆黑的黑眸泛着寒凉的光芒，眼皮压下来，显得几分戾气。
　　顾晓曼在旁边脑袋一片空白。
　　谁？
　　谁被绑架了？！
　　等陈砚南他们上了车。
　　顾晓曼抓了一个记者就问：“被绑架的人是谁？”
　　那记者拿到一手资料兴奋的很：“代号叫L小姐。”
　　L？
　　林湄？
　　顾晓曼脸色发白。
　　如果陈砚南不承认，对方就会撕票，那时湄的命.......
　　“爷，现在还不清楚绑匪是谁，他在中午十二点的时候向媒体发布信息，说若是您两天内没有公开承认和.....的关系。”
　　他目光顾虑的看了眼祝南莲。
　　祝南莲脸色难看极了，她没想到时湄的事情会闹得这么大，“公开？凭什么？他们绑架人的要求怎么会是公开？！”
　　陈砚南还没承认她的关系，怎么能先公开时湄！
　　那不是成了时湄是正主，将来她变成小三了吗？
　　她绝对不允许这种情况发生！
　　她紧紧抓着陈砚南的的手腕：“砚南，你不会这么做的对吧！”
　　老白忧虑重重：“现在绑匪已经拍了几张血腥照过来，若我们没按他们要求，恐怕他们真的会......”
　　祝南莲听不进去，她只是目光逼迫的看着陈砚南，要他给个交代。
　　陈砚南沉着脸，他没有说话，但周身的低气压有一股风雨欲来的压抑，让人不敢喘气。
　　半晌后，他淡淡道：“你先联系红姐带你去片场，我这边会处理。”
　　祝南莲没听到他的保证，心里空落落的。
　　她突然有点后悔，如果昨晚那通求救电话，她告诉陈砚南了，或者她直接去报警，绑匪是不是就不敢这么大张旗鼓了。
　　可此刻，她什么都不敢说，只能咬唇：“好，我先走，我相信你。”
　　她离开后。
　　陈砚南手机也叮咚几声。
　　一个陌生号码发了几张带图的短信给他。
　　女人被绑在木椅上，身上的白裙血淋淋的，她低垂着头，脸色苍白，像被施虐过了。
　　他攥紧手机。
　　蓦然想到了昨晚那通没接到的电话。
　　所以.......那是她打来的求救电话.......
　　是她把最后的希望寄托给了他。
　　他喉间涩然，许久未言。

第19章 恐怕会遭遇更大的危险
　　随着时间越久，舆论不断发酵，愈演愈烈。
　　仿佛有幕后黑手推动这一切般。
　　绑匪见陈砚南久久不回应，像是看出他的窘境，又向媒体放话。
　　时间提前到明晚十二点前。
　　如果陈砚南还没做出决定，就别怪他们t无情了。
　　媒体们一个个就跟狗似的，嗅到一点风声就开始深入挖掘。
　　逐渐有号称知情人士向媒体发之前饭店、街上、偶遇两人的照片，哪怕陈砚南没有出来回应，但也坐实了L小姐是他的情人。
　　网上也舆论满天飞。
　　【正常，陈家太子爷身边没个莺莺燕燕谁相信。】
　　【靠，太子爷这颜值！不做演员亏了！】
　　【楼上的天真了吧？人家是资本，做什么演员。】
　　【他眼光也超好，这个L小姐的侧颜图，简直杀疯我！我宣布我要换个人磕！】
　　很快，陈家太子爷和L小姐的词条登顶热度第一。
　　甚至有人因为两人逆天颜值开始磕起了CP。
　　而早上陈砚南和祝南莲的采访却有意被人压下，很多视频也下架，也没有看有人发相关祝南莲的热度。
　　红姐看着片场无心拍戏，只顾着抱着手机看的祝南莲。
　　推了推她肩膀：“怎么了？”
　　祝南莲气愤的将手机递给她看：“热度是天娱公关部压的吗？”
　　红姐知道她一直想宣誓主权。
　　她是她带的艺人，她又何尝不想让外界知道背靠陈砚南这座大山。
　　但无奈，他不让啊。
　　他们天娱去年能一举上市，全靠陈砚南的注资。
　　可以毫不夸张的说，现在董事会能决定天娱生死大权的人，不是他们的总裁，而是最大股东陈砚南。
　　他交代天娱只有两件事。
　　第一、安排最好的资源给祝南莲，搞不定的可以找他。
　　第二、压下他和祝南莲所有的通稿，不能对外泄露。
　　她叹了口气，安抚着她道：“南爷这么做，肯定有他的道理。”
　　祝南莲攥着手机，脸色阴沉：“有他什么道理！现在网上都是炒他跟那个女人，他不压热点，反而把我这个正主藏起来。”
　　“他是不是根本就没把我放在眼里？”
　　红姐明白她作为女朋友嫉妒不满的心理，但作为经纪人和旁观者的角度她又理智分析。
　　陈家的门第，那是上百亿数不尽的资产，岂是一般人能够踏入的。
　　祝南莲若不是有陈砚南这座靠山，连闯入娱乐圈都是难事。
　　背景普通、长相也就七分美女，也不是电影学院毕业，演技只能说还在磨炼。
　　人不能想要、既要、又要。
　　不公开，反而对她是一种保护。
　　那位L小姐，不就是因为上次被媒体偷拍了和陈砚南去开房，现在就遭遇绑匪绑架，还有生命危险。
　　祝南莲被人护着心尖上，已经是特殊的存在，何必要争呢。
　　她叹了口气，这些话却不能对祝南莲说。
　　因为她是听不进去的。
　　索性，她将她的手机抢了过来：“你别再想那么多了，你连拍几条没过，导演刚刚都对你有意见了。”
　　祝南莲沉默着没说话。
　　看着心事沉沉的样子。
　　......
　　夜幕降落，夏季的晚上没有晚风，天气燥热的让人心烦。
　　时湄在房间舒服的吹着空调，吃着厨师刚做好送来的饭菜。
　　自从昨晚她跟陈志强达成一致后，他也知道她不会逃跑，对她管控放松不少，除了手机没给她外，吃住行没一样少了她的。
　　“你看，被我说中了把。”
　　陈志强得意的声音从身后传来。
　　时湄嚼着烧鸭肉，扭头看他：“现在什么情况了？”
　　陈志强索性把手机丢给她。
　　“你自己看。”
　　时湄看到了被记者拦在瑶台公寓的陈砚南和祝南莲。
　　她微微沉眸。
　　他们看完烟花一起睡了？
　　如果祝南莲对陈砚南得手了，那她自然不想她能活着回去，又或者说，她会取消合作.......
　　陈志强见她沉默，以为她是在为陈砚南的不回应而伤心。
　　手掌轻柔她的肩头：“我早就说过了，他那种虚伪的人哪有真心，他根本就不可能来救你的。”
　　他一边说着，一边要将她搂住。
　　时湄微微侧身躲过，她低垂着眉眼：“还没到明天，我不死心。”
　　陈志强真好奇，像陈砚南那样薄情寡淡的人，到底对她下了迷魂药，能让她这么死心塌地的跟随。
　　“副总，出事了。”
　　穿着黑色西装的手下突然慌张的走了进来。
　　陈志强不耐烦问：“什么事？慌慌张张的？！”
　　手下顾忌时湄在，便悄悄的附耳说。
　　陈志强听完后，没控制住情绪，咬牙切齿：“该死的陈砚南！”
　　说着，他便愤然急冲冲的出去了。
　　时湄瓷白的面容被月光照得冰凉，似寒冬的霜，清冷而无情。
　　她摩挲着陈志强忘记拿走的手机。
　　沉静几秒后做了决定。
　　没过一会。
　　就见陈志强又重新返回，推门而入。
　　“你跟我走！”
　　他一把拽起时湄，动作顾不上温柔，急急躁燥的把她塞进一辆黑色无牌面包车里。
　　自己也跟着上车。
　　催促着司机：“开快点！”
　　时湄轻声问道：“怎么了？”
　　陈志强铁青着脸：“他竟然敢端了我的会所！”
　　纸醉金迷会所，是他苦心经营了八年，付出了极大的心血，好不容易才在京北立足。
　　他的收入很大一部分全是从这来。
　　他竟然敢直接联系上级抄了他的老窝。
　　甚至闯进了他的会议室，搬走了不少资料。
　　那里面涉及了很多灰色产业链的东西，这些把柄落在他手里，等于死死的拿捏住了他的七寸。
　　他必须要让陈砚南还回来！
　　时湄也惊讶陈砚南动作之快。
　　望着车窗外张牙舞爪的丛林，伸手不见五指，车轮压过树枝发出吱呀的响声，阴森可怖。
　　再看陈志强眼里被激怒的愤懑和疯狂。
　　她暗自磨了磨牙。
　　狗男人，心狠起来果然不折手断，还真的就不顾她安危了。
　　那边，陈砚南的人手到达公寓的时候已经晚了一步。
　　老白四处搜寻后，朝陈砚南摇了摇头：“恐怕有人泄露风声。”
　　他们今晚所有的行动都是秘密进行的。
　　派了一队人端了纸醉金迷，他们这边直奔藏身点，可惜还是晚了一步。
　　这样的后果很糟糕。
　　相当于把陈志强惹毛了，林小姐在他手里，恐怕会遭遇更大的危险。

第20章 有没有强迫她
　　陈砚南观察周围的环境，再看地面泥土被车轮碾压的痕迹。这里周围都是山庄，能躲过他们追踪的只有一条路。
　　那就是走云边崖。
　　“嗡嗡——”
　　他抬手示意他们快速上车，而后拿出手机。
　　看到信息后，眸光微亮。
　　是时湄发来的共享位置。
　　陈砚南没由来的微松了口气。
　　她能偷偷拿到手机，说明意识是清醒的。
　　“走！”
　　几辆车紧随其后，穿过丛林。
　　时湄被陈志强压在悬崖边上，风吹得她衣裙飞扬，再退几步就会坠入深渊崖底。
　　她什么都不怕，但唯独恐高。
　　只要在太高的地方，她就会感觉眩晕。
　　此刻面色煞白，紧张地攥紧手拳。
　　泛红着眼眶，楚楚可怜地望向陈志强：“你真的要杀我？”
　　陈志强被她投来这一眼，心肠又顿时软了下来。
　　他安抚着她：“你放心，只要陈砚南懂事，我肯定不舍得伤害你的。”
　　时湄只想骂他太天真。
　　陈砚南不过是借着她被绑架的由头，刚好打压陈志强的产业，哪里是一怒冲发为红颜。
　　正说着话时。
　　就听到几声响彻夜空的刹车声。
　　陈志强的保镖立马防备地围了上来。
　　时湄看着男人长腿一跨，单手关门，高大修长的身影隐匿在黑暗间，一股骇人的气场随着空气波动流淌着。
　　气氛瞬间变得紧绷了起来。
　　这是她头次真正在陈砚南身上嗅到了和往常不一样的气息。
　　往日如佛子般清冷禁欲，此刻却像堕入魔道般危险而阴森。
　　陈志强看着他带来的几队人马火速将他们围住，脸色微微紧绷，不由更加攥紧了时湄的衣领，强装淡定：“陈砚南，你速度够快啊！”
　　陈砚南金丝框镜后的黑眸朝时湄扫了眼，迎上女人可怜欣喜的眸光，他冷锐而淡漠，脸上没什么表情，“放了她，不然你会更加后悔。”
　　陈志强不屑一笑：“放狠话谁不会？只要你把资料全部还给我，我可以不计较。”
　　陈砚南手臂笔直一抬。
　　一个黑漆漆的洞口对准了他。
　　陈志强脸色骤然一变，就连他的手下也都惶恐的四目相对。
　　这玩意是禁止的，他是怎么拿到的！
　　“你！你怎么会有这个东西！”
　　对比之下，他横在时湄脖子上的尖刀，显得那么弱小。
　　陈砚南语气依旧冷淡没有一丝起伏，黑衣黑裤，像个冷酷的杀神：“你可以试试你快，还是我快。当然，同归于尽也是个不错的决定。”
　　时湄头次被这家伙指着，心跳也慌得快跳出喉咙，深怕走火。
　　但听到后半句，咬了咬牙，忍住骂出口的冲动。
　　这狗男人真够心狠的！
　　在他眼里，她的命就跟陈志强一样。
　　甚至，她死了他估计还觉得赚了。
　　陈志强也慌了阵脚，看着陈砚南那清冷如神祇般的面容，童年的阴影让他太清楚这个男人斯文平静的皮囊下是多么丧心病狂。
　　什么事他都能做得出来。
　　他自然不t愿意和时湄一命换一命。
　　好在。
　　他还有最后一张王牌！
　　他朝手下示意了眼。
　　手下点头回应，警惕的一步步后退。
　　从面包车上又抓下来一个女人。
　　“砚南。”一声女人害怕的哭腔响起。
　　“别吵！”手下压低声音，狠厉的警告，拽着她衣袖就把她往悬崖边上拖。
　　陈志强清楚的看到陈砚南的表情变了。
　　他大松口气。
　　得意的冷笑：“一命换两命，这笔买卖划算吗？”
　　祝南莲站在悬崖边上害怕的发抖，脸上流着泪痕，求救的望着陈砚南：“砚南，救救我.......我害怕....”
　　老白也错愕住了。
　　祝小姐怎么也会被抓的。
　　他们不是在她身边安置了人手吗？
　　局势又突然被陈志强扭转了过来。
　　陈志强马上变本加厉：“把资料还我，撤了对纸醉金迷的封查令，再给我一千万。”
　　他阴冷一笑：“不然，大不了全都一起死。”
　　说着，他拽着时湄又后退半步。
　　时湄差点骂娘。
　　你有病吗？
　　没看到陈砚南那狗比男人只在意祝南莲，你抓这祝南莲去玩就行了，还老是拉着她做什么！
　　她就算心里再害怕，脸色也保持冷静，从头到尾，她除了面色苍白外，没有出声喊过半句，也没有求饶过。
　　对比祝南莲害怕的哭声。
　　老白更加佩服时湄这个女人，心理素质果然不是一般强硬。
　　陈砚南看着祝南莲失去血色的脸，知道她心脏受不得刺激。
　　慢慢放下手臂，冷漠道：“放人。”
　　陈志强知道自己赌赢了。
　　他猖狂一笑，“你也有天如此！”
　　他在时湄耳边说道：“看到没？那就是你爱的男人。他对你多心狠，他只爱祝南莲罢了，你图他什么！”
　　时湄忍着翻白眼的冲动。
　　图他白眼狼、图他心狠手辣，图他是个渣男好了吧。
　　老白忍着不舍，递上好不容易得来的资料。
　　这次还回去，以后想要再抓他的把柄就难了。
　　而且还赔上一千万！
　　他看着朝陈砚南跑过去的祝南莲，无可奈何叹了口气。
　　心里有怨却不敢说。
　　“林小姐，走吧，我送你去医院。”
　　老白扶上时湄的身体，才发现她腿也软得无力，他刚刚还以为她真的不怕呢。
　　.......
　　医院的VIP病房里。
　　晏斯伯检查了两个女人的情况后，朝陈砚南道：“两人都没事，湄湄有点皮外伤，南莲受了点惊吓，睡一觉就好。”
　　陈砚南淡淡道：“检查仔细，看看有没有内伤，或者...喂药。”
　　晏斯伯以为他问的是祝南莲，摇头：“放心吧，南莲我都检查很仔细，她自己也说了他们没敢动她。”
　　陈砚南盯着他：“另外一个呢？”
　　他收到的照片里。
　　女人全身都是血。
　　晏斯伯哼笑一声，大忙人了还，到处留情，这下好了吧，麻烦一个接一个来。
　　“她也没事，放心。不过......她一直沉默没说话，我现在担忧一件事。”
　　他环顾四周，没见有人。
　　压低声音说：“陈志强是什么人你也清楚，湄湄这么漂亮的人在他手里待两天...他有没有强迫她.......”
　　陈砚南紧抿薄唇，眼底浮现了肃杀之气。

第21章 时时刻刻待你身边
　　红姐正坐在祝南莲病床旁边，听到脚步声，转头望去。
　　脸色拘谨害怕，站起身：“陈先生。”
　　陈砚南看着沉睡的祝南莲。
　　在红姐以为他要兴师问罪时，他只是淡淡嘱咐道：“等她醒了找老白安排车送她回去。”
　　红姐松了口气，但怕陈砚南秋后算账去总裁那替换她，还是忍不住辩解两句：“陈先生，我一直看护着祝小姐的。今天拍戏中途休息，她说家里有事要回去一趟，我这才疏忽了。”
　　陈砚南看起来没有想追究的意思，“以后注意。”
　　红姐嗯了声。
　　又小心翼翼暗晦的问道：“陈先生，现在媒体都知道你抱了个女人回医院，舆论要怎么导向？”
　　各家媒体早就听闻陈砚南解救回来一个女人。
　　全部围堵在医院门口。
　　有的甚至上了树。
　　陈砚南刚刚抱着祝南莲下车，是用衣服盖住了她的脸，所以外界现在流传的图片只有一个身穿白裙的女人。
　　并不清楚到底是谁。
　　但舆论的导向都是指向L小姐。
　　已经有陈家太子爷英雄救美的标题登上了热点。
　　网友们也都认为陈砚南救的是人L小姐。
　　陈砚南目光平静：“还是按照以往的规矩办事。”
　　红姐点头。
　　明白了。
　　她余光扫了眼还在睡的祝南莲。
　　心里清楚她若醒来之后得知外界的主角变成L小姐，肯定又要生气。
　　哎。
　　她心里叹了口气，当经纪人这么多年，从来没干过这么难伺候的。
　　陈砚南看望过祝南莲后，朝右手边的病房走去。
　　站在紧闭的病房门口，他手抬起又放下。
　　蓦然想到了晏斯伯的话，手指微微攥紧，漆黑的眼眸波涛暗涌，等情绪渐渐平静后，才缓缓推开门。
　　女人背对着他。
　　身子没有起伏。
　　病房里安静得连根针掉落的声音都能听到。
　　他望着她的背影，就是笃定她没有睡着。
　　薄唇微张，又紧抿了下。
　　僵持许久，才淡淡地问了句：“还好吗？”
　　女人依旧无动于衷。
　　他没由来的烦躁，跨步上前，摁过她的肩膀，将她翻了过来。
　　女人满脸晶莹的泪水映照在他的瞳孔里。
　　那一刹那，陈砚南感觉像有细针绵绵密密地扎了下。
　　他眸光复杂，暗晦地望着面前的女人。
　　全无他上次在酒局见到的妩媚张扬，发丝被泪水浸湿贴着脸颊，透着股易碎的苍白感，仿佛一捏就碎般。
　　这样的她，太陌生了。
　　陈砚南头次感受到后悔，后悔今晚没有对陈志强补一枪。
　　他平淡的语气，难得放轻柔：“哭什么？”
　　他不说还好。
　　一说，时湄抽泣得更加厉害。
　　泪水烫过他的手掌。
　　她微微张嘴，沙哑道：“纸巾。”
　　陈砚南见她肯说话了，微微放松，抽过一旁的纸巾，递给了她。
　　时湄就睁着一双眼泪汪汪的眼睛望着他没动。
　　陈砚南认输，轻轻擦拭她的泪水，拨开她湿润的发丝，露出精致的鹅蛋脸。她哭得一双眼睛红肿，但也不影响她半分美。
　　这张脸，确实是在他审美标准里的。
　　不然这么挑剔的他，不可能会允许她的介入。
　　“怪我吗？”男人低声问。
　　她这趟罪都是因为他而受。
　　时湄委屈的撇嘴，沾了泪水的睫毛一闪一闪：“你言而无信。”
　　陈砚南没想到她还记着烟花的事情，“我重新补你一场。”
　　时湄摇头：“我不要。”
　　她要的是他永远记得，他欠她一场烟花。
　　而不是，去看这场烟花。
　　她张开手臂，趁机搂住了他的脖子。
　　见男人要挣扎，她马上轻喊：“疼，我伤口疼......”
　　陈砚南想到她脖子被刀尖擦伤，没再动，任由她抱着。
　　女人柔软的身子贴着他，温热的气息喷薄在他脖颈处，一下一下的，痒痒的，有点热。
　　他只能调整呼吸。
　　目光复杂，有些想问的话，却卡着没说。
　　时湄并不知道他心里所想，她背对着他，脸上哪有什么伤心，心里更是将他骂了千万遍。
　　可表面，却还是要装作温柔体贴的人设。
　　男人是矛盾的生物，遇到小事他们可以纵容女人的撒泼和脾气，但大事面前，他们更喜欢体贴温柔，遇事冷静不给他们带来麻烦的。
　　越是大是大非面前，往往你越显得懂事，越不闹，他们越是觉得愧疚和亏欠。
　　“你这次和陈志强闹翻，会不会有事？”
　　陈砚南没想到她还在关心这个，目光温和：“没事，他折腾不起什么风浪。”
　　时湄嗯了声。
　　也不说话了，就把脸庞贴着他脖颈处，嗅着他身上那股淡淡的松木香，清冽又温柔，不知为何，她总是感觉他身上的气息令人心安。
　　而且，有一种很熟悉却又说不上来的感觉。
　　神经紧绷了一晚，好不容易才能在他面前松懈下来。
　　她慢慢的闭上眼睛，轻声说：“陈砚南，你要补偿我。”
　　陈砚南嗯了声，“我接下来安排两个人跟着你。”
　　时湄眉心一跳。
　　睡不着了。
　　这可不是她想要的补偿！
　　跟着她？
　　那岂不是变相的跟踪她。
　　这样她还怎么行事。
　　她僵硬的扯了扯嘴角：“不要，我不想要别人跟着！你若不放心我，我便时时刻刻待你身边。”
　　陈砚南没说话。
　　现在这件事情闹得轰轰烈烈，他明白后面的麻烦不会少，尤其是针对她的。
　　她不想要跟着，他派人暗地里跟着也一样。
　　陈砚南沉默了几秒后，还是轻声问：“你被关这两天，都做了什么？”
　　时湄眸光微闪，下意识地把自己说惨一点：“他把我关在一个黑暗的房间里，不给吃不给喝，还言语羞辱我，甚至，他......”
　　她特意停顿。
　　陈砚南喉咙微紧，“然后呢？！”
　　时湄察觉他情绪不对劲，脑袋里灵光一闪。
　　突然明白t他今晚这番突如其来温柔的态度。
　　难怪了，她就说，以这男人刻薄冷血的性格，他本身就是拿她来利用，又怎么会因为她被绑架而愧疚。
　　原来是误以为她惨遭陈志强的毒手。
　　她咬唇，不肯再言。
　　陈砚南感受到她的沉默，拳头攥紧，面色阴沉得能滴出水来。她平时再怎么张扬舞爪，力量方面到底是个女人。
　　陈志强自从上次就对她觊觎已久.......
　　他越想，越是恨不得杀了陈志强。
　　时湄感受到他身上骇人的气场，仿佛又见到了今晚在竹林里的他，她见识了他另外一面后，骨子里对他总忍不住忌禅。
　　“他还弄脏我的衣服，泼我一身鸭血，说要拍照给你。”

第22章 要不要亲手检查一遍
　　陈砚南薄唇紧抿：“还有吗？”
　　时湄蹭了蹭他脸颊，声音软软的：“没有啦。”
　　她不能利用这一点博取他的同情。
　　假设骗他她被陈志强碰了，她知道，他肯定会愤怒愧疚，甚至会给她报仇。
　　但也仅限于此。
　　男人刻在骨子里的根劣性，他不会选择一个被陈志强碰过的女人再接近他，他只会将她疏远推开。
　　见陈砚南沉默。
　　她趁他没注意，直接扑上去，吻住了他的薄唇。
　　轻咬他的下唇。
　　“不相信，要不要亲手检查一遍？”
　　她一边说着。
　　手也跟着不老实的往男人身上摸索。
　　陈砚南反应快速的擒住她的双手，反扣身后，两腿夹住了她的膝盖，“别乱动！”
　　对上女人狡黠妩媚的目光，又恢复了往日的活力。
　　他这才百分百相信。
　　陈志强没有对她做什么。
　　他松了口气，也没跟她计较她的放肆。
　　冷着脸道：“精力这么旺盛，我让护士给你打个镇定剂。”
　　时湄调皮的眨了眨眼，大声喊道：“护士，他要给我打镇定剂！”
　　陈砚南扭过头，看着站在门口一排表情惊呆的护士们，他瞬间满脸黑线。
　　就不该对这女人太好。
　　给三分颜色，她就能开染坊。
　　陈砚南离开病房后。
　　时湄看着网上的新闻，一切如她所想的进行。
　　现在基本整个京北都知道她的存在，L小姐，陈砚南的情人。
　　她和陈砚南这次，算是彻底捆绑在一起。
　　正想着时，一个备注为K的电话打了进来。
　　她看了看周围没人后才接了起来。
　　刚接起，电话那头女人冰冷的声音开始训斥：“你这次太过大胆了，我告诉你有人跟踪你，你还敢故意落入圈套。”
　　时湄眉目开朗：“塞翁失马焉知非福嘛。”
　　那晚从上顾晓曼车子开始，就接到了组织电话。
　　说有人在跟踪她。
　　她想了想，跟踪她的人只会跟陈砚南有关，于是故意去了公共厕所，给了那些人一个机会。
　　K姐知道她行动向来大胆，他们那边有实时跟踪，也知道时湄没有受伤。若是陈志强敢对时湄关键时候做什么，不管计划暴露，他们肯定会出手护着。
　　“陈砚南没你想的那么简单。”
　　时湄嗯了声，“我知道。”
　　今晚确实再一次意识到了陈砚南的势力。
　　都说他是个手无实权，还在白手起家的太子爷。
　　时湄却觉得，他是故意的。
　　包括目前这么多的流言蜚语，负面新闻满天飞，他若想压制，以他的手段不是问题。但他放纵，态度就说明一切了。
　　K姐知道她这单任务的特殊性：“我还查到一个很有趣的事情，看你想不想利用。”
　　时湄好奇，“怎么了？”
　　K姐道：“今晚之所以陈砚南晚了一步，其实是有人暗中泄密。而那个人，你绝对想不到。”
　　时湄有了个大胆的猜想：“该不会......”
　　K姐欣赏她的聪慧，“就是祝南莲。她得知陈砚南要去救你，竟然跟陈志强的人通风报信。而且她之所以会被陈志强抓，都是她的苦肉计。”
　　“为的，就是不让陈砚南怀疑是她。”
　　时湄恍然大悟。
　　难怪了。
　　明明之前陈志强的态度是不敢碰祝南莲的，今晚却这么凑巧，刚好祝南莲送上门来的，导致陈砚南败了局。
　　她突然很想知道，若是陈砚南知道这件事，还会对他的白月光怜惜疼爱吗？
　　K姐道：“我这拍到了祝南莲主动上陈志强车子的视频，要发给你吗？”
　　时湄嗯了声，“你发给我。”
　　但她并没有想着马上告诉陈砚南。
　　现在陈砚南情意正浓时，哪怕得知是祝南莲，最多失望了下，也会被祝南莲两三滴眼泪糊弄过去。
　　原因无她。
　　她目前在他心里的位置，怎么可能跟祝南莲相提并论。
　　何况这样的视频交给陈砚南，也会暴露她自己。
　　这张王牌，她要留着在关键时候出。
　　......
　　在医院安静的休养三天，外面的舆论也逐渐被陈砚南压了下来。
　　时湄出院的时候，医院门口没有狗仔跟着了。
　　她拒绝了陈砚南派来的司机，自己打车去了一趟人民医院。
　　推开病房的门。
　　她看着正安静坐在病床看书的女人，穿着一身病号服，哪怕上了年纪，但五官依旧明艳风情。
　　明明一身风尘味，可她在看书时，却又好像变了个人。
　　像豪门千金的小姐。
　　矛盾又违和，却又刚好在她身上融合。
　　她提着去酒楼打包的饭菜，放在一旁的桌上。
　　“还没吃午饭吧？给你打包了你喜欢的烧腊，还有鸡汤。”
　　时曼婉冷着脸，开口就是尖酸刻薄：“我以为你躺男人床上爬不起来了。”
　　时湄早已习惯了，情绪淡定得很。
　　把鸡汤盛了出来：“早知道让厨师给点骨头就行了。”
　　她笑一笑：“毕竟狗嘴吐不出象牙。”
　　时曼婉听出她在骂她，挥手就要打翻。
　　时湄躲开了：“想活命就喝完，打翻可没第二碗。”
　　看出她的别扭，她把碗往她手里一塞，还是软了语气：“喝吧，不说你了。”
　　时曼婉目光微闪。
　　低头，安静的喝着鸡汤。
　　时湄静静的看着她，喝完鸡汤，又主动吃饭菜。
　　突然感觉，她想要的幸福其实真的很简单，奢求不多，就这样就够了。
　　这就是她为什么一定要救时曼婉。
　　因为她是她唯一的亲人，她唯一的牵绊。
　　她不敢想象，若是时曼婉不再这个世上，她还有归属吗？
　　时曼婉吃完饭菜，也有些精神了：“你爸呢？”
　　时湄笑了笑：“不是早死了吗？”
　　时曼婉狠狠瞪了她眼，“我说王东升！”
　　时湄耸了耸肩：“我又没在他身上安装监控，怎么会知道？”
　　顿了顿，她又挤兑她：“他那么爱你，怎么没来看你？”
　　时曼婉被膈应住，突然又很后悔当初为什么生下她！
　　脸色冷冰冰的：“我的事不用你操心！”
　　她目光落在她身上，从头到尾扫描了一遍：“你最近在外面惹什么事端了？”
　　别人认不出，她只要看一个背影，就认出报纸上最近那个炒得沸沸扬扬的L小姐，就是时湄。
　　时湄懒懒地用她的话回她：“我的事不用你操心。”
　　时曼婉脸色紧绷：“滚！”
　　说完，还觉得不够气，“滚得越远越好！不要让我看到你！我当初就应该把你打掉，生了你就是来祸害我的！”
　　时湄掏了掏耳朵。
　　听不下去，直接走去找主治医生。

第35章 嫖客是你的话，我就愿意
　　“叩叩——”
　　时湄敲了敲主治医师办公室的门。
　　听到里面说了声进后，她才推门进来。
　　“医生。”
　　“是你呀。”医生抬起头，立马认出了时湄。
　　时湄站在他面前：“我想问，我妈这个手术还能拖多久？”
　　医生看出她脸上的踌躇。
　　便知道她上次说的请晏斯伯来动手术，肯定是难如登天。
　　他叹了口气：“只要没有突发意外，最多还能撑半年。”
　　时湄松了口气。
　　半年。
　　那便有机会。
　　她现在求晏斯伯动手术，他肯定不会同意，反而还会暴露了她的身份。
　　“如果......有任何男人来找我妈，麻烦您打个电话告诉我声。”
　　医生点头，也怜惜她一个人照顾母亲不容易，跟她保证道：“我会帮忙看着点的。”
　　时湄说了声谢谢。
　　离开医院后。
　　她打了车。
　　直接去了趟SS集团。
　　SS集团的前台，看着面前这位长相清纯又妩媚的女人，礼貌的问道：“小姐，请问您找谁？有预约吗？”
　　时湄手一抬，将发丝撩到耳边，指甲一圈色泽鲜艳的红。
　　“我找你们陈总。”
　　前台想起这段时间他们老总闹得沸沸扬扬的风情债，看着时湄的眼神都带着点轻视，情人这么大胆找来公司？
　　“请问是有什么事吗？”
　　时湄温温柔柔的：“应聘，你直接打电话告诉他，他会同意的。”
　　前台被她忽悠的一愣一愣的。
　　但见她气质独特，又不敢得罪，说了句稍等。
　　还是拿起了电话。
　　“陈总，有个女士说来应聘岗位，想见您。”
　　那边不知道说了什么，前台看着时湄的目光从轻视逐渐变成尊敬。
　　“小姐，陈总答应见您了，请跟我来。”
　　她挂了电话。t
　　对时湄态度毕恭毕敬的。
　　时湄打量着内部，设计风格别具一格，没有像其他公司那样规矩死板，而且氛围宁静祥和，大家各尽其职。
　　上次酒局市场部的几个同事见到她，目光惊喜，朝她激动的挥手。
　　老白也看到她了，朝她友好的点了下头。
　　时湄来到陈砚南的办公室，敲了敲门。
　　“进。”
　　听到男人那熟悉的清冷声，她推门而入。
　　七厘米的高跟鞋踩在地板上，每走一步，都紧扣心弦。穿着短裙，露出一双白皙笔直的大长腿，细白得晃眼。
　　主打的风格就是一个妖艳勾引，奈何男人不解风情，低头目不转睛看着文件，侧颜孤高远尘，透着不近人情的淡漠。
　　“看我。”时湄手掌直接盖住了他的文件夹，弯腰俯身，V领短袖露出丰满的事业线，媚眼如丝：“我今天好看吗？”
　　陈砚南这才正眼瞧她一眼。
　　审视的目光打量着她，对眼前的丰盈视而不见，冷淡道：“哪位面试者像你这样穿？”
　　时湄食指在他面前轻摇，一双狐狸眼潋滟流光：“他们面试的是正经岗位，我一看就是不正经的。”
　　陈砚南轻嗤一声，觉得好笑：“你还挺有自知之明。”
　　他转动手上的钢笔，轻点桌面，蹬蹬两声。
　　用眼神警告她：“坐回位置。”
　　时湄见他眼里没有任何波动，一点欲念都没有，只好无趣的撇了撇嘴。
　　这么能忍，这男人上辈子是吃斋念佛的和尚吧。
　　她坐在他对面。
　　从包包掏出一份面试资料递给他。
　　陈砚南看着上面的资料。
　　林湄，35岁，应聘岗位：私人小秘。
　　工作经验：会给老板烧一手好吃的饭菜，会说甜言蜜语讨老板欢心，会为老板排忧解难，老板累时会提供按摩、暖床、等一系列特殊服务。
　　他放下这份一点商业价值都没有的面试资料。
　　这还是他这么多年头一份收到这么特殊的。
　　时湄期待的望着他：“心动么？”
　　陈砚南算是见识她的厚脸皮，讽刺的意味浓烈：“你把我这当成妓院了？什么人都要？”
　　时湄托着下巴漫不经心打量着他：“那倒不至于，但如果嫖客是你的话，我就愿意。”
　　陈砚南冷眼：“痴心妄想。”
　　说着，他打了个电话，联系了一个叫戴维的人进来。
　　“叩叩——”一个戴着黑框眼镜的年轻男人走了进来，“陈总，有什么吩咐？”
　　陈砚南指了下面前的女人：“把她带去面试，按正规流程走。”
　　戴维一本正经：“好的，有简历吗？”
　　时湄很自然的点头：“我准备得很充足。”
　　她抽过那张纸就想递过去，却被陈砚南的手掌压住。
　　她眼神带着笑意睨着面无表情的男人，突然觉得逗弄他是件好玩的事。
　　陈砚南冷眼扫了她眼，真够不要脸的，他淡淡道：“不需要简历，其他照常。”
　　戴维还是头次面对这种情况，这到底是走后门，还是不走后门，“女士，请跟我来。”
　　时湄胸有成竹的站起身。
　　到了饭点的时间。
　　陈砚南刚结束了一个视频会议，站起身甩了甩疲惫的手臂，摘下金丝框眼镜，捏了捏高挺的鼻骨。
　　见老白进来，才想起来时湄的事情：“她面试得如何了？”
　　老白用佩服的语气：“人事通过了，已经给她安排好了办公桌。”
　　陈砚南很意外。
　　若不是知道戴维一向铁面无私，都会以为是不是被那女人使用美人计糊弄过去了。
　　“都说了什么？”
　　老白摇头：“她和戴维单独谈的，我没在旁。”
　　他觉得这里面也有戴维刻意宽容。这职场的人哪个不是人精，像他们招聘要求最基本都是必须高学历或者出国留学。
　　林湄在这一项就没资格。
　　但他家爷肯放水，就说明他心底是想让林湄留下的。
　　戴维人也聪明，自然懂。
　　陈砚南嗯了声，没再关注这件事。
　　门口突然有人敲了敲门。
　　时湄探了个脑袋进来，看了眼他们闲着，便端着饭菜走了进来，放在陈砚南的桌前：“特意给你做的饭。”
　　陈砚南闻着一股诱人的饭菜香，看着上面还冒着烟，确实不像去食堂打的：“你去哪做的？”
　　时湄轻哼声，傲娇道：“作为陈总的私人小秘，想单独开个小灶是件困难的事吗？”

第24章 所有男人的必杀项
　　陈砚南抿唇，看着那散发着热烟的饭菜，没说什么，接过筷子。
　　老白在一旁感到奇特又欣慰。
　　奇特的是，他家爷的身份特殊，从小就遭遇各种毒害，早就不会轻易吃别人的东西，但对林湄却好像有一种他自己都不知的信任。
　　欣慰的是，他口味素来挑食，他每天都为给他找吃的发愁，现在看来，有人接班了。
　　林湄早来点多好！
　　他现在看林湄的眼神，都是带着感激又欢喜的。
　　陈砚南尝了口辣椒炒肉。
　　眉眼舒展，确实好吃。
　　正准备继续吃时，眼前突然伸出一截白皙的手臂。
　　“被油溅到了，吹吹~”时湄嗓音娇滴滴的。
　　陈砚南看着她细皮嫩肉的，一处被烫红的伤口确实很明显。
　　平淡的朝老白道：“去拿烫伤膏。”
　　他公司还不至于苛刻员工。
　　时湄撅唇，楚楚的望着他：“亲爱的一个吻比什么烫伤膏都有用~”
　　老白肉麻的鸡皮疙瘩都起来了。
　　果然决定不能在这里继续当电灯泡。
　　陈砚南一脸漠视，对她的骚言骚语向来免疫，“我还有事，你先出去。”
　　时湄看着他冷心冷情的样子，心里忍不住唾弃。
　　这顿饭喂给路边的狗，狗都懂得朝她吐吐舌头摇摇尾巴感恩。
　　这陈砚南比狗还不如。
　　陈砚南不会读心术，没听到她的心声。
　　若是听到了，恐怕时湄现在也不能四肢健全的站在他面前。
　　她回到自己办公桌，悠闲的摸鱼。
　　她没写学历，也没工作经验，上面的人自然不敢给她布置什么艰巨任务，基本上全公司都把她当做了老总的小秘供着。
　　她也乐得这样。
　　本身就是来勾引陈砚南的，可不是来这做个苦命的打工人。
　　老白有件事犯了愁，见她正闲着，走了过来：“林湄，请教你件事。”
　　“嗯？”时湄下意识皱眉，这么快就来活了？
　　老白打听道：“你说，给长辈送什么礼物合适，还有一个二十岁的弟弟。”
　　时湄突然就想到了顾晓曼前两天给她提供的线索。
　　这周日，祝南莲要带陈砚南去见她父母。
　　她试探的问道：“陈总没给什么意见吗？”
　　老白摇头，他家爷让祝南莲自己去挑，可她又想要看到他家爷的诚意。但他日理万机，哪有空去选这件事，索性交给他。
　　他一个没结婚的男人，哪里懂这见未来岳父岳母小舅子该送什么。
　　想几天都没主意。
　　时湄眸光微转，犹豫道：“送礼物这方面我倒是有经验，不过算了...这是陈总交代你的任务，我不好插手。”
　　老白恨不得有人接手，忙说道：“你办事我放心，这件事就麻烦你了，我不会告诉陈总的。”
　　时湄勉强的应了声好吧。
　　老白感激不尽。
　　上班第一天。
　　时湄把以前小时候玩过的游戏又重新玩个遍，连连看，消消乐，斗地主，找你妹，玩到不想玩了，看了眼时间，晚上七点。
　　她看向右前方的办公室。
　　陈砚南没有拉百叶窗帘，从她这个角度望去，正好看到男人认真专注的眉眼。他戴着一幅金丝框眼镜，电脑屏幕的暗光映照他那张清隽又好看的面容，显得愈发深邃高挺。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　她莫名想到了这句话。
　　但也没忘记，这男人无关风月的皮囊下就是个斯文败类。
　　她拿过手机。
　　给他发信息。
　　【陈总，需要小秘提供第三项服务吗？】
　　她眉眼含笑。
　　看着男人拿过手机，看到信息时，怔了下。
　　而后，警告冷冷的朝她方向瞥了眼。
　　时湄又继续骚扰他。
　　【我活特好、按摩、接吻、抱抱，或者您想要更加深入的交流~都可以哦】
　　【为陈总放松放松，是我该做的~】
　　【还请尽情吩咐】
　　下一秒。
　　手机叮咚一声。
　　【滚、】
　　男人简言意骇，时湄却没忍住笑出声，一旁还在加班的同事都好奇的看了过来，“林湄怎么啦？”
　　时湄忍着笑意，摇摇头，“没事呢，刷到一则搞笑视频。”
　　同事羡慕的看着她。
　　当陈总的情人就是好啊，上班就是来玩的。
　　时湄好笑的看着那个滚字，本来没指望他那冷得冰渣的性格会回信息的，现在看来真的是被她信息刺激到了。
　　不知道他脑海遐想什么画面没。
　　等陈砚南加班到深夜，准备离开公司时，员工基本已经全离开了。他路过秘书区，下意识的望向那个新增加的座位。
　　这一眼，就看到女人睡得正香。
　　睡着的她，没了那作妖的劲，手臂压着脸颊的肉，乖巧得像个小孩般。
　　“叩叩——”他食指屈起，敲了敲桌面。
　　“啊！”时湄被惊醒了，一抬t起头就看到面前站个黑影，吓得她惊呼一声。拍着胸口缓了几秒才反应过来。
　　她这是在陈砚南公司上班呢。
　　陈砚南淡淡道：“怎么还不走？”
　　时湄疲惫的伸了个懒腰：“等你下班呀，我的邻居。”
　　上班是上司，下班是邻居。
　　她还是头次这么全方位对一个男人进攻。
　　主要他太难拿下。
　　她站起身，可睡太久，腿麻了还不知道，这一站整个人直接腿软的往地上扑去。
　　陈砚南眼疾手快的扶住了她的身子。
　　时湄趁机整个人靠在他怀里，两手紧紧抱住他精瘦结实的腰间，胸前的柔软蹭着他。
　　“腿麻，走不动了~”
　　她微微抬眸，一双狐狸眼潋滟流光，紧紧的缠着他眼睛，莹润的唇瓣微张离得他下巴很近，仿佛只要稍稍一垫脚尖，便能一吻方休。
　　清纯的面容，天使的身材，还有妖精的手段。
　　是能拿下这个世界所有男人的必杀项。
　　能把男人心中最完美的幻想具体化。
　　陈砚南眸光深谙。
　　手臂圈着女人只手可握的腰肢。
　　在女人更要凑近一步时。
　　他不为所动，将她推开。
　　“不能走今晚就留在这睡。”
　　时湄看着他冷漠的背影，唇角微勾。
　　她刚刚明显感觉到他有一瞬间的紧绷。
　　两人一前一后的出了电梯。
　　时湄很理所当然的坐上他的车，美其名曰道：“我可不想再被绑架。”
　　陈砚南没说什么。
　　到了瑶台公寓。
　　时湄输入自己的房门时，不忘勾引男人：“哥哥，要我暖床的话打我电话哦。”
　　深夜，是动物发春的时间。
　　回应她的，是啪的一声冷漠关门声。

第25章 性感、妖艳
　　时湄隔天早上按时到公司。
　　很久没有过这这种早起的生活，她困的打了个哈欠，走去冲泡了咖啡。
　　正端着一杯，准备大清早去给那狗男人送点福利时，敲了几下门却没听到回应。
　　还没上班？
　　她困惑的想找老白问问，结果一看老白的工位也没人。
　　不对劲。
　　她路过市场部，抓了上次喝酒那经理询问：“陈总呢？”
　　经理看了看她：“出差了呀。”
　　时湄瞪大眼睛，“出差了？去哪了？”
　　昨天怎么没听说。
　　出差不带上她，把她留在这帮他守门呢？
　　“是呀，前几天开会陈总要去一趟江城谈项目，估计这两天都不会回来。”
　　经理看了下时湄思索的目光，好心的提醒她道：“陈总这人，向来公私分明，他谈公务你如果冒然去打扰，可能会招来他的不满。”
　　时湄听了进去，认真赞同的点头。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　经理赞赏的看了她眼。
　　到达江城的时候，已经是晚上了。
　　时湄手拉着行李箱，站在江城的高铁站。
　　这么多年走南闯北，差不多每个城市她都待过，之前在江城还接过任务，所以并不陌生。
　　她打了辆车。
　　直奔五星级金豪酒店。
　　“要一个单人房。”
　　时湄对着前台说道。
　　一旁几个男人眼神不断的瞟向她，眼里的惊艳和觊觎不加掩饰。
　　什么时候江城还有这么漂亮的女人了？
　　时湄摘下墨镜，朝他们轻飘飘的瞥了眼。
　　一双天生妩媚的狐狸眼，哪怕是淡淡一眼，都像是放电流勾引般。
　　那几个男人瞬间心猿意马。
　　互相递给对方一个只有自己懂的眼神。
　　前台对这种情况保持警惕，帮她办好房卡后，温声道：“我送你过去吧。”
　　时湄轻柔嗯了声。
　　走动的时候，空气中飘过一阵栀子花香，迷得那几个男人表情都飘忽了。
　　前台送时湄来到房间后，不忘提醒她道：“小姐，你晚上要小心一些，有任何情况记得致电我们。”
　　时湄嗯了声，“好的。”
　　她把行李箱搁在墙角，又开门去楼下便利店买了几瓶酒跟零食。
　　“叮——”电梯到了4楼。
　　她拐过弯道，放慢脚步，眼皮轻垂，就看到身后地面多了几道人影。
　　视若无睹的滴开房卡。
　　推开房门。
　　深夜。
　　她平静的躺在床上，很快进入了沉睡。
　　“咔擦——”一道门锁被撬开的声音响起。
　　紧随着，一阵烟雾飘了进来。
　　“啊！”突然，又传来几道男人痛叫的闷哼声。
　　一阵兵荒马乱的脚步声，还有人群嘈杂的讲话声，等了估计有十多分钟的时间，才渐渐有脚步声朝床边逼近。
　　高大修长的阴影借着明暗交错的暗光笼罩着床上的女人。
　　借着床头一盏微弱的光线，冰肌玉骨，被子盖了一半，露出了黑色的细带，光滑细白的肩膀。
　　半遮半掩的风情和难以抵抗的诱惑。
　　她睡得很沉，眼皮紧闭，胸口呼吸起伏均匀，完全没有意识到有人闯了进来。
　　身后又跟进来一个脚步。
　　“爷，那几个人已经让人带走了。”老白一边说着，一边皱眉，抬手扇了扇屋子里的烟雾。
　　他屏住呼吸，走去把窗户都打开。
　　“刚刚审问了他们，他们给林湄的房间里放的是迷魂香。闻了的人会没有知觉长眠不醒。”
　　他又看着睡得正沉的时湄。
　　“看这样子估计吸入不少，我让前台换个房间，顺便找个医生过来看看吧。”
　　陈砚南将房间的灯打开，目光落向桌面几罐喝空的酒瓶。
　　轻嗤一声：“确定她不是喝醉了？”
　　一个漂亮的单身女人，独自住酒店，房间门也没有任何东西抵挡，喝醉酒穿性感睡衣睡觉。
　　他该说她胸大无脑，还是胆大包天。
　　老白也摇了摇头。
　　这林小姐的安全意识太差了。若不是上次出了绑架事故，他家爷让他暗中派两个人跟守她身边，现在只怕已经惨遭毒手。
　　酒店的经理也走了进来。
　　“陈先生，实在抱歉，这件事是我们的失职，您看，我们现在重新为林小姐安排一间房间？”
　　他目光试探。
　　怎么都没想到，一个独自开了间单人房的女人竟然会和陈家太子爷攀上关系。
　　估计肯定把这美人抱回自己房间了。
　　陈砚南看了眼墙上的时钟，已经凌晨两点了，淡淡道：“给她换到我房间隔壁。”
　　经理点头的，又犹豫了看了眼沉睡的女人：“陈先生，您看，是我们安排人把林小姐抱过去，还是您这边...？”
　　老白直接果断的将那没眼力见的经理拉走。
　　“爷，我们在外面等你。”
　　陈砚南弯腰，掀开女人的被子，入眼便是一幅令人血脉喷张冲击的画面。
　　女人穿着细腻丝滑黑色蝴蝶吊带裙，薄薄的布料包裹不住的丰盈。
　　裙边蹭到了大腿根，露出黑色的细根边，两腿自然的微张，神秘得若隐若现。
　　黑与白的冲击，性感、妖艳、任何一个男人见了都得两眼发光恨不得当场剥了她。
　　陈砚南脸上没有什么表情，但漆黑的眸光一瞬间的幽暗，呼吸似有几分紊乱。
　　目光停留了几秒后，卷过旁边的床单，将女人从头到脚包裹得一丝不漏，只留了个脑袋还在呼吸，弯腰抱起。
　　老白他们守在外面，见他抱出来了，都很有眼力见得微微垂眸。
　　但这一垂眸。
　　就看到了时湄露在外面白皙的脚踝，涂着一圈鲜艳红色的脚指甲。
　　瞬间又无法淡定了。
　　看着面无表情的陈砚南，他们都深深的敬佩，男德的标榜，这样一个绝色的狐狸精都能忍着无动于衷。
　　时湄被陈砚南安排在了隔壁的房间。
　　动作不算温柔，将她往床上一放。
　　“嗯~”时湄嘤咛一声。
　　不老实的翻了个身。
　　右腿微微弯起，露出弧线完美的翘臀。
　　陈砚南镜片后的目光冷锐而平淡，犀利得像是能洞察一切般，几秒后，转身离开。
　　啪——
　　房间门关上。
　　躺在床上刚刚还吸入迷药昏迷不醒的时湄，睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　看着眼前升级的豪华总统套房，毫无意外。
　　她当然知道陈砚南找了人在暗处跟了她，所以今晚的一切都是故意的。故意招惹那几个心猿意马的人，让他们知道她房间的位置。
　　给足他们下手的时间。
　　甚至特意穿了性感战袍！
　　唯一在意外之外，又在意料之内的。
　　是陈砚南的无动于衷。
　　这是她数不清的第N次勾引他失败，唯一一次稍微有点成功，还是趁他喝醉酒。
　　她很怀疑，她上次是不是感受错了。
　　他其实就是个柳下惠？！

第25章 只有两人才懂的暗晦
　　老白隔日怕时湄不知道发生什么，便去叫醒了她。
　　跟她解释了昨晚发生的一切。
　　时湄表情显得很错愕。
　　后惊后怕的走过去，抓紧了陈砚南的衣袖。
　　“好在南哥在，不然我就遭殃了。”
　　陈砚南凉薄的唇，讥讽一笑：“吸入迷魂药的人，一般都得睡十二个小时。”
　　时湄对视上他似笑非笑的眼神。
　　微怔了下，原来是这狗男人早就看透了她的招数。
　　但她不能承认。
　　她无辜的眨了眨狐狸眼，“那好在我昨晚喝了酒吸入的少。”
　　老白没看出来两人之间的暗波汹涌。
　　笑呵呵道：“是啊，好在我们发现及时。”
　　时湄又好奇问道：“咦，那你们是怎么及时发现t他们要害我的？”
　　“当然是......”
　　老白差点就脱口而出。
　　下一秒，却被陈砚南冷漠的声音打断：“酒店的安保没你想那么差。”
　　老白这才后知后觉，差点就被套话了。
　　派去跟林湄的那两个人。
　　表面是保护她，实则也是一种监视。
　　自然不能让林湄知道！
　　时湄一幅恍然大悟的样子，也笑盈盈的望着陈砚南：“那你们也赶得，真是凑巧。”
　　看着男人又面瘫脸的不理会她。
　　她心里轻哼，掰回一城。
　　不就是演戏麽。
　　她作为陈砚南的小秘，既然来了，他也没让她走。
　　他们这次来江城，是有一个重要的合作要谈。
　　时湄穿着得体的职业装，踩着细高跟，跟着陈砚南的身旁。
　　仰望着天湖山，满山蓊郁阴翳的树木与湛蓝辽阔的天空，正午的太阳刺眼得人睁不开眼睛，蒸腾着热气。
　　她在一旁替陈砚南打着伞，看着陈砚南冷白的肤色，她嫉妒得把伞挪开，三分之二都在她身上。
　　“陈先生，这边请。”
　　很快，山庄负责人出门来接。
　　时湄跟上脚步。
　　在车上听老白说了两句。
　　说中午约了江城的首富谈凌天地皮的项目。
　　江城靠近京北，近几年发展迅速，若是能先在江城打响知名度，对他们SS的发展是很重要的一环。
　　今日这个饭局，对他们意义重大。
　　而谈起这江城的首富。
　　老白也只是草草的介绍了几句。
　　算是赶上互联网红利的暴发户，这两年赚的盆满钵满后，就开始大力投资发展地产。
　　三十几岁，也算年轻有为。
　　不过据说，为人性格阴郁寡言，感情史好像早两年离异了。
　　“张先生已经在等你们了，请进。”
　　山庄负责人轻轻推开包厢的门。
　　陈砚南提步走了进去，嗓音清朗温润，“张先生，久仰。”
　　时湄听到男人阴郁而又熟悉的声音：“久仰。”
　　她脚步微顿。
　　瞳孔微缩。
　　突然不敢再往前走。
　　老白察觉出她的异样，碰了碰她肩膀：“怎么了？进来呀。”
　　时湄神色僵硬，心里祈祷是自己听错了：“这个张先生，叫什么名字？”
　　老白困惑：“张起，你认识吗？”
　　时湄眸光闪烁了下。
　　皱眉弯腰捂住肚子，“要不你先进去吧，我这突然肚子疼的很。”
　　老白一脸懵逼。
　　刚刚不是还走得风情摇曳嘛。
　　“外面的人怎么不进来？”里面有人出声问道。
　　老白低声道：“别出乱子。”
　　说完，就扯着时湄进去了。
　　时湄欲哭无泪。
　　把她扯进去才是真正的出乱子。
　　她微微低着头，眼睛就看着地板走，完全没抬起头。
　　看了眼空出的两个位置。
　　一个是陈砚南的旁边，
　　一个是旁边的旁边。
　　她本想坐后面那个位置，可老白眼疾手快，大概是上次见识她能喝酒后，这次又指望她能顶上。
　　时湄苦不堪言。
　　安静的坐下。
　　陈砚南顾着和在场的其他人交谈，目光并没有在她身上。
　　倒是一直没怎么说话的张起，视线突然投向这边，“陈总，这是您的两位秘书？”
　　陈砚南嗯了声，淡淡介绍道：“林湄，我的秘书。老白，总监。”
　　老白机灵的起身，一脸诚意道：“张先生，久仰大名，早就在同行面前听他们仰慕您目光独到，能力卓越。”
　　时湄也只能跟着起身。
　　她微微抬眸。
　　正好和男人一双阴鹜的眼神对上。
　　心脏微微颤抖。
　　不自然的微微避开目光，“久仰，张先生。”
　　张起面色看起来毫无异常，很平静的点头：“坐吧。”
　　时湄感觉张起应该是没认出来她。
　　毕竟和他认识的时候。
　　她染了一头张扬的红发，开着机车的狂野叛逆的形象。
　　现在是黑色卷发，又穿着职业西装，妩媚又大方。
　　俗称脱胎换骨。
　　完全不一样。
　　这般想着。
　　她腰板都微微挺直了些。
　　饭局交谈融洽。
　　但基本都是陈砚南和张起带来的负责人再谈，张起沉默寡言，只是寥寥几句。用老白悄悄在她耳边说的话，这人谱摆得很高。
　　时湄觉得正常。
　　她低调的想夹只虾。
　　筷子一滑，没夹住。
　　正打算不吃了。
　　突然，一双筷子伸了过来。
　　夹走她刚刚掉落的那只虾。
　　她余光扫了过去。
　　就见张起剥了壳，沾了酱油，很贴心的，手臂越过了陈砚南的碗筷，将虾准确无误的落在她的碗里。
　　一瞬间。
　　还在欢声笑语的饭局，很有默契的安静了下来。
　　张起团队的人都面面相觑，一脸震惊。
　　他们老总，性格古怪又阴郁，怎么可能会有这种举动。
　　而陈砚南也把目光落在了时湄的脸上。
　　见她低着头，筷子僵硬的举着，不敢接，也不敢说。
　　他眸光深谙。
　　伸过手臂，转动了下桌盘。
　　将那盘虾，转动到了她的面前。
　　“劳烦张先生照顾我们SS的人了，还不说声谢谢。”
　　时湄心如擂鼓。
　　缓缓抬头，再一次对视上张起阴鹜的眼神。
　　她笑靥如花道：“谢谢张总照顾。怎么好意思让您给我剥虾，我敬您一杯。”
　　她站起身。
　　主动弯腰，身子很低，态度很诚恳的。
　　给张起倒了一杯酒。
　　和他轻轻碰杯。
　　张起薄唇轻轻扯动，似嘲讽，又似得逞般。
　　两个人眼神交汇。
　　只有彼此才懂的暗晦。
　　时湄见他抬起酒杯，脸色微微放松，但心里紧绷的线条却依旧悬着。
　　她知道，她的示弱和求饶，张起收到了。

第27章 将她送我一晚
　　一场暗潮汹涌的饭局结束。
　　一行人洽谈甚欢，有说有笑地离开包厢。
　　突然，张起叫住了陈砚南。
　　“陈总，可否借一步说话？”
　　时湄眉心不安一跳，僵直着腰板，好像有一条冰冷的蛇爬上了背脊。
　　他果然还是忍不住了！
　　心里焦灼得拼命祈祷陈砚南千万别答应！
　　但张起是这次陈砚南想要合作的对象，他自然不可能拒绝他的要求。
　　果然，就听耳畔男人沉冽的嗓音道：“请。”
　　她转头望去，就看到张起带着陈砚南重新走回包厢。
　　张起似乎后背长了眼睛般。
　　突然朝她投来意味深长的一眼。
　　她嘴唇朝他无声地动了动。
　　不清楚张起有没有看到她的口型，只能紧张的目送他们的背影。
　　正好见到右前方洗手间的位置，她面色痛苦，捂着肚子艰难说道：“老白，我肚子疼，先去洗手间。”
　　老白也没怀疑，嗯了声，“一会直接回车里。”
　　时湄应了声好。
　　进了洗手间，看了眼镜子被折腾得面色苍白的自己，微微无奈叹了口气。倒霉催的，唯一一次来江城接的任务，就是接近张起。
　　没想到第二次来江城，又和张起扯上关系。
　　怎么都想不到这两年的暴发户会是他。
　　当初为了逃开张起的报复，她直接跑去了几千公里外的草原旅游三个月，又换了个新的身份才得以解脱。
　　这回，又特么入狼口了！
　　听着外面说话声逐渐远去。
　　她赶紧快步走了出去。
　　站在包厢外。
　　门缝没关严实，她听到了张起的说话声。
　　“实不相瞒，陈总，我看上你的秘书了。”
　　陈砚南像是对他这番谈话的用意早有所料般，反应平静，语气带着几分审视：“你和她之前认识？”
　　张起扯了扯唇角，笑意却不达眼底：“这个就暂时不和陈总透露了。但如果陈总真心想达成合作，不如考虑下.......将你的秘书送给我。”
　　陈砚南声线冷冽：“我谈生意从来不需要卖女人。”
　　张起一本正经的摇头，懒懒道：“这也不算卖女人。只是在我们交易的基础上，锦上添花罢了。当然，我也不过分，将她送我一晚就行。”
　　说着，他顿了顿。
　　目光无意地看向了门口，就像是能穿透那结实的木板背后躲藏的人般。
　　他眼神像鹰般犀利，脸色却显得很和善，依旧是微笑：“陈总，考虑一下再答复我吧。”
　　“这笔买卖，肯定划算。”
　　时湄听到逼近的脚步声，赶紧转身离开了。
　　回到车内。
　　老白车里开了冷气，但看着额头布满汗水的时湄，不由关心地问道：“要不要带你去医院看看医生？”
　　刚刚进去还没吃饭就说肚子疼。
　　看起来情况不太妙呢。
　　时湄摇了摇头，“没事，我只是太热了。”
　　她伸手扇了扇风。
　　心里乱成一团。
　　现在还能庆幸的是，张起还没跟陈砚南戳穿她的身份。
　　但也焦头烂额，张起那人报复心极强，阴险狠毒，断然不会轻易善罢甘休。
　　他如果达不成目的，也肯定不会让她好过。
　　正想着时。
　　车门一开。
　　她仰起头，迎着刺眼的光芒，看着男人英俊的脸庞，笑靥如花道：“陈总回来啦~”
　　陈砚南若有所思地睨了她眼，意味深长的轻嘲道：“真会惹事。”
　　时湄无辜的眨了眨眼，装傻听不懂他的话。
　　心里却懊恼无比，如果有后悔药吃，她肯定不会追来江城。
　　老白好奇的问道：“爷，张起提了什么条件？”
　　陈砚南视线再一次落向了时湄。
　　时湄心提了起来。
　　就听陈砚南t淡淡道：“他要增加利润点。”
　　老白了然，“那我们得回去再重新核算一遍。”
　　时湄却猛然攥紧手心，瞳孔微震。
　　陈砚南没有说实话，他在撒谎！
　　难道，他真的想要把她卖了和张起做交易吗？
　　这样的事情，倒也挺符合他的冷血无情。
　　权衡利弊之下这笔交易对他完全没坏处。
　　但她不能落入张起的手里，不然会死得很完蛋！
　　当初，张起的老婆也就是雇主找到了她。
　　请求她勾引张起让他移情别恋。
　　她崩溃的哭诉这么多年一直被张起掌控，无法逃脱他。
　　唯有抓到张起变心或者出轨的证据，才有可能离婚成功。
　　她接手了。
　　对张起缺爱的童年进行一番调查，而后扮演了一个同样童年缺爱，离经叛道的红发机车少女。
　　她的野性激发了张起老实安静外表下潜藏的疯狂。
　　他果然很快就被她吸引了，她勾引他，和他发暧昧的聊天记录，拍下各种找角度的亲密合照。
　　雇主将这些照片拿去告上法院，向张起提起诉讼，并且分割他一大笔财产。
　　她则赶紧选择逃跑。
　　可没想到，张起伪装他妻子给她打了电话，将她骗去了他的私人住宅。
　　记忆犹新那晚她在张起别墅里上演了一场生死逃跑。她冒着大雨，躲在天桥底下，两边都是抓捕的黑衣人。
　　她全身冷得瑟瑟发抖，大气不敢出一声。
　　手机贴在耳边。
　　是张起一字一句咬牙切齿，阴狠得令人发指的声音。
　　“应蓉，你最好祈祷，你能躲一辈子不被我抓到，不然，我一定会砍断你的四肢装进瓶罐里。”
　　表面看起来人模人样的张起，其实就是一个家暴男，而且有非常严重反社会人格倾向。
　　她那晚被他关在了他的密室里，目睹了满满几个柜子的动物残肢，全塞在瓶瓶罐罐里。整个密室充满着一股浓厚令人作呕的血腥味！
　　还有各种可怕虐杀的刀具。
　　如果这次被他再抓回去，凭借他疯狂变态的性格，肯定会说到做到的！
　　时湄一路都惶恐不安，陈砚南自然也观察出她的异常。
　　他淡淡的朝老白问道：“这次陈氏是不是也派人来江城了？”
　　老白表情凝重，“是的爷，我也是刚收到的风声。陈志强刚到江城，还对外放出风声，说他们对这次的合作势在必得。”
　　“若让他们先得手了，他们必定不会在江城给我们留一线生机。”
　　他越说越是愤懑。
　　陈氏是铁了心要打压他家爷。
　　想让爷独立门户的例子成为京北的笑话。
　　他们SS集团，能在国外发展八年，在国内也能混得风生水起！
　　早晚有天，他们必然有足够的实力和陈氏抗衡！
　　他义愤填膺：“爷，这次张起开的条件，我们且让一步吧。”
　　时湄听到一旁陈砚南淡淡的嗯了声。
　　她的心瞬间像被千斤重的石头压住，沉入谷底。

第25章 世上最贱最狡猾的男人
　　晚上。
　　时湄说身子不适，没有再陪陈砚南他们去应酬酒局。
　　点了份外卖，吃了几口米粉便搁置在桌子上，汤水都被米粉吸干了。
　　她握着手机。
　　表情沉重。
　　张起今日是在逼她，主动去见他。
　　她若去了，死路一条。
　　陈砚南卖了她，也是死路一条。
　　而若是不去，将会等来的是身份的暴露。
　　陈砚南若是得知她是个骗子，对他的心意是别有用心，被他得知她在处心积虑地算计他，同样是死路一条。
　　三条路，条条死。
　　时湄能想到唯一的破解办法。
　　就是。
　　张起去死！
　　可做了杀人犯法的事，她同样是死路一条。
　　“嗡嗡——”
　　手机传来一声震动。
　　她有不安的预感，拿起来。
　　果然是一条陌生短信。
　　不想暴露就到13楼a08房。
　　时湄心跳加速，立马就猜到，发这条短信的人是张起。
　　他也在这间酒店里！
　　逃避不了，只能迎难而上。时湄穿了一件外套，兜里揣了一把水果刀以防万一。
　　她戴上卫衣帽子，将绳子拉紧，包裹着圆圆的脑袋，微微低着头，只露出一双波光潋滟的狐狸眼。
　　“小姐，有位先生给您的房卡。”
　　她刚打开门，就被服务员吓了一跳。
　　女人拿着房卡，恭敬地递给她。
　　唇角微笑，看起来几分慎人。
　　时湄克制住发抖的手指，咽了下口水，还是接过了。
　　看来，这整栋酒店，很有可能被张起收买了。
　　也是，他现在是江城的首富，很大可能这就是他投资的。
　　“叮——”
　　电梯到达13层。
　　就像是被提前安排好般，整层楼竟然一个走动的人都没有。
　　她望着幽深看不到尽头的走廊，旁边的灯光还坏了，一闪一闪的，阴森诡异得像是通往地狱之路。
　　“哒，哒。”
　　整条走廊。
　　只有她的脚步声，为了方便一会发生情况逃跑，她还特意穿了一双运动鞋。
　　“叩叩——”
　　她敲了敲门。
　　里面没有动静。
　　她只能闭了闭眼睛，深呼吸，报着必死的决心，拿房卡滴一声开了房门。
　　黑暗无光的房间，门惯性慢慢地被合上，咔嗒一声，就像是有什么东西将她彻底吞噬，拉入这无尽的黑暗恐慌中。
　　时湄看不见人在哪，只能背贴着门板，寻找一点安全感。
　　“我能开灯吗？”她壮着胆子，轻轻地问了声。
　　“过来。”客厅里，传来一道男人压低嗓音阴冷的声音。
　　这声音，就跟阎王爷的召唤般。
　　时湄拖着两条沉甸甸像注入了水泥般的腿，一步步艰难地往客厅摸索。
　　四周全是黑茫茫一片。
　　她看不见路，只能靠着感觉，手脚试探地往前摸索。
　　突然，膝盖碰到一个坚硬温热的部位。
　　她感觉到了。
　　是人的膝盖。
　　小腿一软，强撑着让自己保持淡定。
　　黑暗将她的恐惧放大了无数倍，她努力地睁大瞳孔，任何看不见眼前的人，但隐约能感受到那坐着男人高大的轮廓。
　　“你叫我来......有什么事吗？”
　　男人低冷轻嗤：“还在装傻？”
　　语气阴森的，克制着疯狂。
　　就像是下一秒，要拿把刀出来将她捅死。
　　时湄甚至能感受到张起表情浮动的癫狂和恨意，又重新记起他密室里收藏的那些动物尸体。
　　她害怕得咽了下口水：“张起......我当初不是故意要骗你的，那些证据，我也不知道你老婆怎么知道的，我自然不可能去做别人的小三。”
　　“所以，我才跟你提了分手。”
　　“你原谅我好不好？”
　　她声音带着哭腔，可怜兮兮的。
　　男人却不为所动，阴狠狠的：“你敢说，你没骗我？”
　　时湄吸了吸鼻子，手遮挡脸蛋，擦拭着不存在的泪水，“我是骗了你，我骗了你说很喜欢你，胜过一切。”
　　“可我最后发现，爱情不能当饭吃。我也不能做被人指三道四的小三，我必须离开你。”
　　好在，她当初打死都不曾在张起面前承认过她是鉴情师，是骗子的身份。至于他所认为的，她和他老婆联手。
　　那也只是他的猜测，他在法庭上没有办法提供半点证据。
　　她相信，只要她能诡辩过去，也许张起会网开一面。
　　正心里安慰着自己。
　　面前的阴影突然动了。
　　她膝盖被人踹了一脚，她不受控制一软，单膝跪在地上。
　　脖子被一个坚硬的东西抵住。
　　她吓得动都不敢动一下，浑身爬满了鸡皮疙瘩。
　　妈的，这个张起真是个疯子！
　　她今天不会真的要命丧黄泉吧！
　　“我给你最后一次机会。”
　　男人阴冷的嗓音透着砂纸感，让人听着不寒而栗。
　　时湄却突然闻到了一股熟悉的味道。
　　是那股记忆里，清冽而带着点淳厚的松木香。
　　她脑袋快速转动，垂在手臂的手掌微微握紧，尖锐的指甲刺进了掌心里，强迫让自己冷静下来。
　　不对劲。
　　张起怎么会得知她新换的手机号码？
　　退一万步说，哪怕他知道。
　　他也没有理由今晚就来找她，凭他骨子里的自卑和恶劣，今日既然向陈砚南开口要人，就证明他的目的并不单纯。
　　她就是要他看着，她选择跟着的陈砚南是怎么将她送回他身边。
　　他也要让她经历一次被欺骗和背叛。
　　所以，今晚来找他的可能性很小。
　　想清楚这个概率后，她暗自咬了咬后槽牙。
　　妈的狗男人。
　　世上最贱最狡猾的男人，居然用这招来套她的话。
　　真是她遇到过最难应付的！
　　知道对方是谁后，时湄知道他只是在吓唬她，不会伤害她。
　　她心里紧绷的心弦也微微放松。
　　偷偷掐了一把自己大腿根，疼得她眼泪瞬间飙了出来，“对...对不起...我说，我说实话。”
　　“我缺钱，我接近你，就是看上了你的钱。”
　　“可是，后面得知你有老婆，而且又在打离婚官司会失去一半家产的时候，我就放弃了。”
　　“我要找，就要找一个，让我真的心动又有足够资本能给我的男人。”
　　“对不起...欺骗你的感情是我的错....”
　　时湄哭得一颤一颤的。
　　却听得男人突然t冷笑一声。
　　慢慢地放下手里的武器。
　　时湄松了口气。
　　男人拿过桌面的遥控器。
　　霎时间，整个黑暗的房间变得通亮——

第29章 你没感受过怎么知道这事儿不美妙
　　时湄被突如其来的白炽灯照得眼前一晃。
　　她抬起手臂挡住了视线。
　　等适应过来后。
　　看清那张斯文败类的脸庞，她故作惶恐地瞪大眼睛，一脸难以置信，失声道：“陈砚南，怎么会是你？”
　　陈砚南高大的身影逆光而站，居高临下目光审视清冷得俯视着她，
　　身上透着一股上位者的威圧感和急速降温的低气压，令人心头忍不住一颤。
　　“你以为是谁？”他嗓音冷冷的，没有温度。
　　时湄后知后觉般，卸了一口气。
　　身子疲软的，靠在沙发上。
　　“是你就好，我还以为...是张起。”
　　她这会嘴巴很老实，啥话都说。
　　眼神幽怨地盯着他，“你为什么要冒充张起，还拿刀威胁我，我真以为差点死掉了。”
　　陈砚南淡淡道：“我有说过短信谁发的吗？”
　　时湄磨牙。
　　这个狡猾的男人。
　　对，他什么都没说，但他做的一切，都将她引向了张起的方向。
　　好在她守口如瓶，没有说出什么，顶多交代了和张起的一部分过往。
　　她拽了拽他的裤腿：“给我烟。”
　　陈砚南看着她大夏天戴着卫衣帽子，额头渗出虚汗，就知道她是真的害怕。从口袋掏出烟盒，随意的扔在她身上。
　　“平时不做亏心事，就不会怕人报复。”
　　他语气依旧淡淡的，平静的，讥讽的，又像在警告什么。
　　时湄不管他的说教或者是恐吓，她拿过烟盒，从里面抽出一根，动作熟稔的夹在指间。
　　又拽了拽他的裤腿，“打火机。”
　　陈砚南见她眉眼散漫，压根没了刚刚那股害怕发抖的劲了，眸光轻嘲。胆子小，恢复能力倒是快。
　　他又摸了摸裤兜。
　　掏出打火机，重复刚刚的动作，往她身上丢去。
　　连那腰板都不想配合弯一下。
　　时湄嘴巴咬着烟，手指熟练地摩擦滚轮。
　　“霍嚓——”
　　蓝焰的火苗瞬间蹭了上来，她眼睛眨都不眨一下，漂亮的瞳孔被照得发亮。
　　烟雾缭绕，她就像一个瘾君子般，舒爽的闭上了眼睛。
　　感受烟雾在口腔过滤一圈后，缓缓吐出。
　　“吓我好玩么？”她有一种劫后重生的松懈和余悸，行为也不似平常矫作，就这么随和地坐在地板上，一条腿伸直，一条腿屈起。
　　陈砚南觉得这么久以来她戴在脸上的那副面具，才终于掉落下来。但这样姿态散漫随和，眼神迷离抽着烟的模样，竟也透着风情，分外勾人。
　　这女人的长相就是个天生勾人的妖精，一举一动，哪怕不刻意都带着勾引，也难怪到处惹事端。
　　没一点定力的男人，很难把控住。
　　稍有点定力的，她一旦施法，又会被她勾了魂。
　　陈砚南弯下腰，手肘撑着膝盖，以一种压制逼迫半蹲的姿势笼罩吞噬着她身上的光线，眸光一闪而过的冷锐犀利。
　　“你和张起在一起过？”
　　他声线平淡的，听不出情绪。
　　但时湄能感受到他的一丝不悦。这正常，这并不意味着男人是喜欢她，而是这个世界上所有男人的通病。
　　他们均自信而自恋的认为，女人会被他们的魅力以及只他一人所沉迷。一旦发现，她曾经还迷恋过其他人。
　　便会不知觉地和那人作比较。
　　而后又会不屑地看不起那人，连带着被这女人喜欢上，都觉得她眼光极低。
　　时湄轻轻摇头：“我只不过是涂他的钱，我缺钱，没拿到他的钱，怎么可能赔上自己。”
　　她这话，也算是自证清白。
　　陈砚南看着她眼眸里的清澈而无畏，知道她没有说谎。她医院还有一个生重病的母亲，等着手术。
　　她确实急用钱。
　　如此，也能知道她用假身份靠近他勾引他的目的。
　　大概也是看上了他的钱。
　　陈砚南唇角凉薄微扯，既然知道这女人的目的，便也算不上对他的威胁了。要钱而已，容易。
　　他手指掐住了她的下巴，迫使她眼神与他交汇：“那你接近我，想做什么？”
　　时湄狐狸眼微眯，指尖夹着一圈圈烟雾缓缓升起，迷蒙了两人的视线。她膝盖撑着地板，两腿跪着俯身往前。
　　凑在男人的耳边，轻声道：“为钱。”
　　她双手搂住了男人的脖子。
　　侧着脸庞，轻柔地吻落在男人的耳侧。
　　一下又一下，密密麻麻，动作缠绵，又注入了深情。
　　酥酥麻麻的电流，似羽毛扫过神经末梢，陈砚南全身肌肉紧绷，镜片后的漆黑眸色翻涌，他一直保持的那面冷静的镜子似乎被人轻易地击碎。
　　时湄含住他的耳垂，技巧超高的轻、舔。
　　暧昧丛生，温度直线上升。
　　看着男人的耳根子红了一大片，她唇角微微得逞勾起，又捧住了男人的脸颊。
　　深深地吸了口烟，用力一推，两手压制他的肩膀，霸道强势吻住了他的唇，将那口含着浓烈的烟渡给了他。
　　发泄似的用力咬了一口他的下唇。
　　“也为人，我要上、你。”
　　为钱，也为人。
　　她眸里毫不掩盖的欲、望，一双狐狸眼潋滟流光，发丝凌乱又掩盖不住的妩媚风情，勾魂摄魄。
　　手指轻轻摩挲着男人眼尾的一抹猩红。
　　她再一次闭上眼睛，深深地吻住了他的薄唇。
　　男人箍着她腰肢的手臂，瞬间收紧。
　　她手脚胡乱地扯开他的衬衫，太过用力，纽扣的扣子崩开，她抚摸上他温度升高的胸膛，正要一步步往下探的时候。
　　“啊！”她突然痛叫一声。
　　整个人被陈砚南使劲一推。
　　后背撞到沙发上，疼得她差点破口大骂。
　　她奶奶的！
　　他到底是不是不行！
　　这种情况都能刹车！
　　看着男人唇薄而红，清清冷冷，眼神又恢复往日清醒而冷静，像一个又重新度入佛门，戒色禁欲的和尚。
　　她头一回心塞得说不出话来。
　　很不淡定，心态有点崩，很恼火的问：“你到底，上过女人没？”
　　陈砚南冰冷的看着她，仿若刚才那个呼吸紊乱的人不存在般，“满脑子废料。”
　　时湄咬牙切齿：“你没感受过怎么知道这事儿不美妙？”
　　她不甘心：“欲仙欲死的感觉，你不想试试？”
　　陈砚南站起身，面无表情，语气轻蔑嘲讽：“那也不会是和你。”
　　他从以前就讨厌长相妖媚，心机重的女人。
　　这样的女人，他不可能和她上、床，更不可能爱上她。
　　时湄水眸一压，美目流火。
　　好！
　　她这回是真的被激起胜负欲了。
　　她不得到他，白干这么多年！

第30章 跟你狼狈为奸
　　江城。
　　艳阳高照，头发灰白的老人被扶上了劳斯莱斯的后座，齐铭朝司机认真嘱咐道：“照顾好齐董。”
　　他又朝老人家打了声招呼道：“爸，到医院了跟我打电话，我这边忙完事情就去找你。”
　　老人嗯了声，挥了挥手让他回去。
　　劳斯莱斯缓缓地驶出庄园。
　　马路上行驶的车辆看到前面一辆劳斯莱斯，再看那显赫的车牌号，瞬间就认出了该车的主人是谁，纷纷退避三尺。
　　深怕一撞上，这辈子也就完了。
　　司机正稳妥地开着。
　　突然。
　　一辆白色面包车从马路横穿过来。
　　以始料未及的速度，直接撞上劳斯莱斯的车头。
　　“砰——”巨大的碰撞声响彻天空。
　　劳斯莱斯车头扁了进去，但车身坚固没损坏。
　　司机磕得脑袋流血，忍着头晕目眩赶紧朝后座的老人看去：“齐董，你没事吧？你还好吗！”
　　老人眼神闭着，一动不动。
　　司机瞬间慌乱无神，想起身，可是车门被撞扁，腿被夹住根本起不来。
　　他正要掏出手机拨打电话，另一边警惕的前方那辆面包车下来了两个人。
　　显然，这是一场有策划的谋杀。
　　他立马假装昏迷。
　　就听车门被人打开。
　　两人的交谈声传来：“死了没？”
　　“好像没什么呼吸了。”
　　“这劳斯莱斯就是耐撞，要不要再来一下？”
　　“算了，张总交代过给个教训，至于生死就看天命了，走！”
　　司机眼皮微微睁开。
　　张总？是谁，哪个张总敢害他们齐家的人！
　　“叩叩——”车窗外，有人敲了敲。
　　他抬头望去，一个长相精致妩媚的女人比划着手势，大声地问道：“需要帮助吗？”
　　一瞬间，他仿若看到了天神降落般。
　　激动得差点流下泪水：“要，要，要！快，先救齐董！”
　　医院里。
　　齐铭慌张地跑了过来。
　　看着亮着红灯的手术室，他抓过司机情绪激动：“到底怎么回事！怎么会出车祸的！”
　　司机脑袋还包扎着白纱布，顾不得疼痛，愤恨说道：“是有人要谋杀齐董！他们开了面包车撞了过来，我听到他们说是张总吩咐的！”
　　“张总？”齐铭皱眉，一时间想不起哪号人物。
　　司机又指向时湄一行人：“齐总，还好遇到了这三位好心人，是他们救了齐董，及时送来医院。”
　　齐铭看向身姿卓越的陈砚t南，一眼就看出他气度不凡，矜贵又清高。
　　恭敬又感激地上前：“不知几位怎么称呼？”
　　陈砚南握住了他的手：“陈砚南。这两位是我的秘书和总监。”
　　齐铭恍然大悟，对这个名字可不陌生，那可是京北陈家太子爷。“陈总，久仰大名，今日实在是多谢你们救了家父！”
　　陈砚南语气淡淡的带着诚恳：“伸出援手是该做的。”
　　时湄也不忘锦上添花两句：“我们陈总向来心善，今日原本是要去参加商会，路上看到有人出车祸，赶紧让我们必须救援。”
　　齐铭更加感激与愧疚：“耽误你们的事情，实属抱歉，他日有需要齐家帮助的，尽管开口说一声。”
　　时湄得体大方一笑：“多谢齐先生了。对了，我刚刚抓拍了那辆面包车，顺便报了案，您看，需要我作为证人给您提供帮助吗？”
　　齐铭听完，更加感激不尽：“那实在是有劳了。”
　　警方也赶来了现场，时湄去一旁协助做了笔录。
　　提供了所有的证据后。
　　一个警员朝齐铭问道：“齐先生，最近商业上是否有得罪过姓张的人？”
　　齐铭抿唇。
　　要说姓张的。
　　只能指向那一位最两年高调的江城首富。
　　往年向来他们齐家霸榜，只是自从齐老爷子宣布退位后，股民动荡，加上商业竞争，他们也逐渐行事低调，不在意这些须有的排名。
　　但这并不代表他们齐家虎落平阳被犬欺！
　　“这件事我这边会派人调查，有劳警方一起协助。”
　　“会的，这是我们的职责。”
　　警方刚走。
　　手术室的的灯也关了。
　　医生摘了口罩走过来：“老先生无大碍，只是受了惊吓，休养几天就好。”
　　齐铭松了口气。
　　时湄报喜道：“齐董果然吉人自有天相。”
　　齐铭心情也放松了些，笑了笑说道：“还是要多亏你们。齐家欠你们一个人情。”
　　陈砚南递了张自己的名片，态度不卑不亢：“齐总，我还有事得先行离开，商会再交谈。”
　　齐铭接过名片，“好！商会见！”
　　回到车里。
　　时湄看了眼正在打电话的陈砚南，他下颚如刀削般棱角分明，戴着金丝框眼镜，冷锐沉稳。
　　白衬衫的纽扣拧到锁骨，遮掩严实，正襟危坐，浑身透着清贵之气。
　　谁能想到这副无关风月的外表下，心肠都是黑的，为达目的有多么的不折手断。
　　齐铭若是知道他爸这场车祸的策划者就是他刚刚感激涕零的人，会不会气得反过来把他们撞死？
　　时湄轻叹了口气。
　　陈砚南跟电话里的人交代完后续处理的细节，才稍放点注意力给身旁的人：“叹气做什么？”
　　时湄语重心长：“哎，被你绑上了一条贼船，我心地善良实在是过意不去。”
　　陈砚南似笑非笑地睨着她。
　　她为了让他不和张起达成合作，这主意她可没少参与策划。
　　顺着她的话：“既然你这么心善，那就给你一次洗心革面的机会。”
　　他抬手，朝老白道：“开去警局。”
　　时湄眉心一跳，一把抱住他的手臂，紧紧靠着他，谄媚笑道：“别，我还是跟你狼狈为奸最合适。”
　　狼狈为奸？
　　陈砚南心念了一遍这四个字。
　　唇角若有若无地轻扯。
　　这女人的卑鄙和狡猾，他不讨厌，反而增加几分兴味。
　　老白透过后视镜看着这两人的相处，莫名的般配。
　　有点....他想想哪个词形容合适。
　　对了，臭味相投！
　　接下来的两天，时湄为了躲避张起，没有再跟着陈砚南应酬。她现在并不害怕张起会对陈砚南说什么。
　　一来，她上次特意“真情吐露”事实，已经得到了陈砚南的信任。
　　二来，陈志强同样也找上了张起，开出诱人的利润和张起合作。张起仗着自己主场想拿捏话语权。
　　殊不知，陈砚南这人向来最厌恶便是受人威胁。
　　他使了一招隔山打虎，玩了一招陷害，让齐家对付张起。张起应接不暇，陈志强也别想捞到好处，而他们也能借着“恩情”和齐家合作。
　　一举三得！

第31章 打是亲....骂是爱嘛
　　车子连夜开回江城。
　　时湄困得在车上浅眠，脑袋朝前一晃一晃的。
　　本来是靠着车窗的，可脑袋被坚硬的车窗磕得疼。
　　睡得不安稳，起床气也大。
　　不顾一旁男人还在处理公务，她直接就横躺着，钻入他的怀里。
　　脑袋枕着他的文件夹，拿他的大腿当作枕头，睡得一脸舒适。
　　陈砚南办公中途被打扰正要发怒，就听女人嘟哝一声：“好困.......”
　　老白也瞧见了。
　　将冷气往上调了调，小声说道：“林小姐这是离开张起视线，敢放心睡个觉了。”
　　陈砚南自然听出他在求情，淡淡地瞥了他眼。
　　老白才和她待多久，也这么快向着她说话了。
　　他抿紧薄唇，不爽地把本来都准备抬起擒住女人衣领的手臂放了下来。
　　“自己爱惹事，能怪谁。”
　　他语气冷冷的，刻薄得很。
　　老白却暗自偷笑。
　　别人不了解，他家爷他还是清楚的。从头到尾就没打算把林湄交给张起，但就是总喜欢时不时恐吓她。
　　导致林小姐这两天惶恐不安得连酒店大门都不敢出一步。
　　这不困才怪。
　　瑶台公寓。
　　老白将车子驶进了小区里，停好位置。
　　“醒了。”陈砚南推了推膝盖上睡得像猪的女人。
　　时湄眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　最烦就是在睡觉的时候被人打扰。
　　精神状态差得她想创死人。
　　闭着眼睛，生气地直接抬手一挥：“别烦！”
　　“啪——”
　　这一挥手。
　　就感觉打到了什么坚硬的东西。
　　气氛瞬间降到了冰点。
　　她身子不自然地抖了下，一股寒意爬上了脊背，忍着困意缓缓睁开了眼睛。
　　看到眼前黑色的皮椅，缓了几秒才想起来自己置身何地。
　　她扭头。
　　就看到陈砚南冰寒着一张脸，抬起手臂，将高挺鼻梁上的金丝框眼镜取了下来。
　　取下眼镜的他，少了斯文的气质，他眼睛弧形很漂亮，双眼皮很深邃，显得很有侵略性。再加上此刻紧抿的薄唇，往下压的眼皮，带着戾气。
　　整个人透着一股非常不好惹的气场。
　　特别是。
　　冷白的右脸颊，泛着红印。
　　她心头猛然警铃大作，手指微微屈起，指头还有一点发麻。
　　她刚刚都做了什么！
　　是不是挥手了。
　　她一掌扇了他？！
　　时湄求助的目光投向驾驶位的老白。
　　老白也紧张得目光闪烁，给她投来爱莫能助，他从出生到现在，头回见到有人敢扇他家爷的。
　　这林小姐，可真是，嫌命长了！
　　时湄欲哭无泪。
　　低着头，动作轻柔小心地从他膝盖爬起来，低着头尽量降低自己的存在感。
　　谁知道这一低头，又看到了被她睡得遍布褶皱的文件。
　　两眼一黑。
　　恨不得赶紧当场晕过去。
　　她呵呵的僵笑着，手顺着往后摸向车把：“到了...到了呀，那我走了哦陈总，明天见！”
　　她刚要走。
　　脖子瞬间被冰凉的手指掐住。
　　像被毒蛇咬住一样。
　　时湄吓得动都不敢动弹一下，可怜兮兮道：“对不起...我刚刚睡懵了，不是故意的！”
　　她微微扭头，一双狐狸眼水涟涟、直勾勾的望着他。
　　“你知道有句话么......”
　　陈砚南眯着眼眸，危险的嗯了声，想看看她还能狡辩什么。
　　时湄咽了下口水，脖子被他擒着只能缩着，幽幽道：“打是亲....骂是爱嘛。”
　　“噗——”老白没崩住脸，噗嗤一声。
　　反应过来，赶紧咬着牙齿，艰难地忍着笑意。
　　陈砚南也唇角抽动了下，嫌恶地松开了手指，冷冷道：“这个月工资扣除！”
　　时湄瞬间脸皱了起来，肉疼了。
　　靠。
　　用钱拿捏她，这招对她而言，简直生不如死。
　　还不如给他打几巴掌算了。
　　她眼巴巴：“你还是打我吧.....”
　　陈砚南指着车门，面无表情：“奖金也扣除，滚！”
　　时湄不甘心地下车。
　　跑到很远的地方，确定男人看不见了。
　　才朝他的方向重重呸了声。
　　万恶的资本家。
　　她就是不想跟这些人打交道，才选择自由职业。
　　现在看来，她的想法一点都没错！
　　天恒广场。
　　时湄被扣了工资很不爽，这个月钱都没了还上什么班，她直接任性不去了，拉着无聊的顾晓曼出来逛街。
　　时湄寒暄道：“最近忙什么呢？没在群里见你出来唠嗑。”
　　顾晓曼哎了声：“最近包养了个小鲜肉，忙着给他找资源呢。”
　　时湄眉心一拧，倒不是反对她包养小鲜肉这件事。而是怕她这个恋爱脑又陷入了进去。
　　她们四个人之所以能玩得好，有一点三观太契合。
　　那就是都没把爱情放眼里，对她们而言，从来不是第一排序。
　　时刻保持清醒独立，时刻提升自己，男人嘛，多的是。
　　顾晓曼是她们几个里唯一一个对爱情还存在向往的人。她有钱喜欢包养小鲜肉，但又很容易陷入他们的糖衣炮弹里。
　　记得上一个小鲜t肉让她砸了几百万捧成大明星后，直接高傲的把她甩了。
　　“你这次长点心眼。”时湄不放心地叮嘱道。
　　顾晓曼点头：“知道。我这次不会给他一下砸太多，是天娱刚签约的艺人，长得白白净净的，改天带来给你瞧瞧。”
　　时湄感觉天娱似曾相识，好像在哪听过。但不太关注娱乐圈，也一时想不起来，应了声好。
　　顾晓曼搂着她手臂激动道：“他朋友也长得好，给你要不要？”
　　时湄嫌弃地摇头，“小鲜肉不是我喜欢的类型。”
　　顾晓曼：“那你喜欢什么类型？”
　　她突然很好奇。
　　一直以来只听到时湄各种对男人精准分析的语录，非常懂得拿捏男人。可却没见过她和谁认真交往过。
　　时湄想了想：“干净、温柔、会舍命保护我的人。”
　　顾晓曼听着，怎么像是意有所指。
　　“你的暗恋对象？”
　　时湄似思绪飘远，又摇了摇头，“没这样的人。”
　　她拉着顾晓曼进了一家奢饰品店，随意的往柜台一指，“就要那个披巾了。”
　　从包里掏出卡，动作行云流水。
　　顾晓曼在一旁都看呆了，“你什么时候这么大方了？”
　　这还是嗜钱如命的她吗？
　　时湄幽幽道：“不是给我买的，刷的也不是我的钱。”
　　顾晓曼：“什么情况？我怎么听不懂？”
　　时湄勾起一抹意味深长的笑容：“借花献佛，某人收到我这份贴心的礼物应该会高兴吧。”

第32章 最后肯定会娶我的
　　终于熬到了周日。
　　陈砚南没有忘记和祝南莲的约定，结束完会议，就从办公室走了出来。
　　路过秘书部时。
　　看了眼坐在角落里的女人。
　　目不转睛地看着电脑，忙碌地操作鼠标。
　　看起来非常努力。
　　其他人注意到陈砚南走了过来，连忙挺直腰板，正要提醒时湄时，却被陈砚南一个淡淡的眼神威慑住。
　　互相对视一眼，都不敢出声了。
　　陈砚南走到时湄桌子旁边，女人还沉浸在“工作”中，紧张地咬着大拇指。
　　电脑桌面上显示了斗地主的画面。
　　她甚至因为牌太好，嚣张地按了明牌，抢到了地主，直接翻了几十倍。
　　“好玩吗？”
　　时湄激动道：“这把两个炸，肯定赚翻了！”
　　突然，她反应过来，怎么会有一道男人声？
　　猛地望去。
　　就看到男人挂着一张脸，紧抿着唇不悦的看着她。
　　完了。
　　摸鱼被抓到了。
　　时湄笑容僵在嘴角，慢慢的把鼠标挪到右上角，按了下拉键。
　　她甚至舍不得关掉！
　　陈砚南冰寒着脸，他不允许他的公司养着废人。
　　“把公司规章制度抄五十遍，抄完才能下班！”
　　说着。
　　他又朝走过来的老白吩咐道：“给她安排工作，按正常流程走，如果绩效不达标，直接辞退！”
　　其他人都面面相觑。
　　一个个各种不敢松懈工作了，老总对自己情人都能这么严格，他们若是做错事只会更狠。
　　时湄心里骂娘。
　　她的工作就是来勾引他的！
　　想要绩效达标，跟她上床不就得了！
　　可惜敢怒不敢言，一脸干笑：“陈总，我一定会好好完成工作的。”
　　等陈砚南离开。
　　时湄赶紧问了一遍旁边的人：“尹湘，公司规章制度有多少字？”
　　尹湘用同情的目光看着她，“额...可能有点多。”
　　时湄眼神的亮度直接暗了下来，生无可恋。
　　她不爽的打开斗地主页面，对方打张3，她直接唰唰两把炸弹甩出去，页面震动了几声，火箭升天，倍数直接翻了几百倍。
　　最后游戏输了，宣告破产，输了几万个豆。
　　她现在的精神状态只想创死所有人！打工人，哪有不疯的！
　　老白将提前准备好的礼物放在副驾驶位。
　　陈砚南淡淡的问了句：“你都买了什么？”
　　老白对答如流：“披巾、钱包、补品、红酒、游戏机。”
　　陈砚南嗯了声。
　　对老白的办事能力还是放心的。
　　老白眸光闪躲，不敢说是时湄安排的。
　　但不得不说，她安排的这些礼物确实合适。
　　莲花楼。
　　陈砚南到的时候，祝南莲正好打来电话。
　　“砚南，你到了吗？”
　　陈砚南嗯了声，他下车，关上车门。
　　老白提着礼物跟在后面。
　　陈砚南是从公司赶过来的，西装革履，他身材比例优越，气质矜贵清冷，比模特还要好看几倍。
　　祝南莲高兴地站在门口迎接。
　　她甜蜜地挽住了陈砚南的手肘，“我爸妈跟我弟弟已经到了，都在等你呢。”
　　陈砚南嗯了声。
　　祝南莲又看向老白提的礼物，一脸欣喜：“砚南，这些都是您挑的吗？”
　　老白自然要给陈砚南挽尊：“是的祝小姐，这些都是爷亲自精心挑选的。”
　　祝南莲看到上面的名牌logo，笑意更深了，“我就知道砚南对我最好。”
　　顶着旁人投来好奇的目光，她一脸骄傲自得，微微扬起下巴，像宣誓主权般，这就是她的男人！她一个人的！
　　推开包厢门。
　　祝南莲的父母一见到陈砚南，被他身上与生俱来的尊贵所震慑，局促地站起身，“陈先生。”
　　祝南莲的弟弟祝元恺本来在玩游戏的，见到陈砚南后赶紧把游戏关了，两眼放光：“姐夫！”
　　祝南莲面露羞涩：“你瞎喊什么呢！”
　　她余光悄悄的瞥了眼陈砚南。
　　见他面色平静，心里暗喜。
　　祝元恺一脸得意：“本来就是呀！你俩都在一起这么多年了，早晚都是我的姐夫！”
　　他说着，眼睛突然瞄到了老白提着的游戏机。
　　激动地跑了过去，“我靠！这不是我梦寐以求的PS5吗！”
　　他兴奋地直接抱住：“姐夫就是好啊！谢谢姐夫！”
　　祝南莲微微皱眉，不喜欢他这副没见过世面的样子，僵着笑道：“游戏机我平时不是没少给你买嘛。坐回位置上，先吃饭吧。”
　　她带着陈砚南来到主位。
　　陈砚南看了眼祝南莲的父母都还站着，彬彬有礼，温声道：“叔叔，阿姨，先坐下吧。”
　　“诶，好。”两口子紧张地坐下。
　　祝南莲安排服务员上菜。
　　吃饭间。
　　祝母知道陈砚南的身份不敢过问太多。
　　只能小心翼翼问道：“陈先生，你和南莲也交往这么多年了，不知道有没有打算什么时候修成正果呢？”
　　陈砚南声音醇厚却也平淡：“这事需要从长计议，暂时没这方面的计划。”
　　祝母被回绝，脸上笑容有些挂不住，但又不敢态度强硬。
　　毕竟人家是含着金勺子出生，跟他们这种普通家庭实在是天差地别。
　　他们生来就低人一等。
　　她有劝过祝南莲，想要幸福还是得找个门当户对，相处起来舒服。
　　但她女儿偏生喜欢得很，不肯听。
　　而且听说陈砚南对她也极好，也便由着她。
　　但现在看来，这对方是完全没有想结婚，把她女儿当成包养的关系啊。
　　祝父沉声，隐晦地透露不满：“虽说得从长计议，但南莲这么多年的青春都耗在你身上，我们作为父母，还是觉得需要有个交代。”
　　陈砚南沉眸，他正襟危坐，从容又淡定。别的男人见未来丈母娘岳父都紧张得不敢讲话。
　　可在他这，主场完全反着：“我不会辜负南莲。”
　　祝南莲察觉气氛不对，忙出来打圆场：“爸妈，你们也别太着急。我们目前以事业为主，还是想再多打拼。”
　　她望着陈砚南，把手搭在他手背上，朝他温柔一笑：“我相信砚南，他最后肯定会娶我的。”
　　祝父祝母对视一眼，淡淡地嗯了声。
　　结束完饭局。
　　陈砚南接了通商务电话，带着老白先赶回去。
　　祝南莲送完他之后回到包厢里。
　　就看到祝元恺已经在拆礼物了。
　　她也好奇地翻开袋子。
　　炫耀道：“爸，这个钱包是砚南给你挑的。”
　　“妈，快看这个披巾，是不是很好看？”
　　她拎了起来。
　　刚展开，突然，一个东西掉了出来。
　　她垂眸，面色骤然变得难看。
　　是一只女士珍珠耳环！

第33章 是陈总在挂念你呢
　　祝母弯腰捡了起来：“这是什么？”
　　祝南莲抓了过来。
　　内心已经气得火冒三丈，但脸上还是保持微笑：“是我刚刚掉的。我说怎么少了一只耳环。”
　　祝母不太相信，看了看祝南莲的耳朵：“可是你今天戴的不是这一对啊。”
　　祝南莲烦躁得敷衍道：“之前买的。”
　　祝母也是女人，直觉跟她一样准。
　　这礼物明明说是陈砚南刚买的，怎么会有之前买的耳环掉落在这里面。
　　倒像是.....别的女人准备的。
　　祝南莲自然比谁都清楚，她根本就没有这样一只珍珠耳环！
　　她攥紧掌心，针扎入肉里也没察觉疼痛。
　　是哪个贱人挑衅到她面前来了！
　　这分明，就是故意的！
　　一想到陈砚南将送给她家人礼物这种重要的事情，交给了其他女人去办，她就气得心肺都要炸了。
　　尤其是刚刚老白还一脸信誓旦旦的保证，现在简直是往她脸上狠狠甩一巴掌。说不准他心里怎么嘲笑她天真高估自己呢！
　　她必须要揪出来那个贱t人是谁！
　　时湄抄着规章，突然打了两个喷嚏。
　　一旁同事关心地问道：“空调开太冷了吗？”
　　时湄看了眼时间，下午两点多了。
　　她勾唇，慵懒散漫道：“有人在骂我呢。”
　　这个点吃完饭，肯定兴奋拆礼物去了。
　　她给祝南莲留的特殊礼物，她肯定会“喜欢”。
　　同事偷笑了下，调侃她道：“估计是陈总在挂念你呢。”
　　时湄呵呵两声：“是想我挂吧！”
　　同事笑出声。一开始时湄来的时候，因为她身份特殊又走后门。他们都不敢和她太接近，深怕她一言不合跑去陈总面前打小报告。
　　可相处着就发现，她完全没有架子。
　　随和得很，人长得漂亮，说话又好听，经常和她们打趣开玩笑。
　　他们也都是职场上的人精了，能不得罪她，还跟她处得好是最好的。
　　时湄现在一听到陈砚南的名字，就反胃地想呕吐。
　　笔尖狠狠地戳着本子，快气死了。
　　除了读书那会打架被罚，到现在已经快八百年没被罚抄过了。
　　陈砚南回公司的时候，特意扫了眼时湄。
　　见她抄得累了正甩手，也没半点心软，淡淡收回视线返回自己的办公室。
　　【男人常换，姐妹不散】
　　闺蜜群信息轰炸。
　　时湄拿起手机一看，信息二十几条了。
　　顾晓曼：【今晚出来喝酒！】
　　闫冰心：【有没有男人？】
　　顾晓曼：【有！都是弟弟，必须跟姐妹们分享！】
　　闫冰心：【行吧，最近天天拍打戏，打得一身伤，找个弟弟按摩按摩也不错。其他两个呢？】
　　她艾特了路遥遥和时湄。
　　路遥遥简言意骇：【几点？地点？】
　　顾晓曼：【九点，就在新营业的酒吧，蓝魅。】
　　路遥遥应了声好。
　　接着，三个人便信息狂炸时湄，有一股她要是敢不去便斩头令的气势。
　　时湄也好久没放松，每天跟着陈砚南都被压榨，想想还不错，【行，同意。】
　　急着下班。
　　她加快抄写的速度。
　　六点一到。
　　眼睛瞄到陈砚南拿着文件起身要走的趋势，她急忙起身。
　　“等等。”
　　她推开办公室的门，迎面就差点和陈砚南撞了个满怀。
　　她忙刹住脚步，乖巧地把手里厚厚一沓A4纸递给他：“陈总，我抄好了，过目。”
　　陈砚南接过手，翻了前面几章。
　　字虽然抄得丑，但确实满满写了整张纸。
　　时湄一脸自信：“陈总若是不相信，我可以当场数给你看。”
　　她自然不可能全抄，中间夹了很多页直接复印的。
　　陈砚南目光淡淡，不乐意看她那眉飞色舞嘚瑟的劲头，冷冷道：“在公司，你的作用是创造价值，不是抄这些没用的东西就可以了。”
　　时湄忍住翻白眼的冲动。
　　还不是他叫抄的！
　　但脸上还是乖巧顺从：“陈总所言极是。那您先忙，我就先退下了。”
　　今晚出去浪，现在六点，她自然得急着赶回家洗个澡，好好化妆打扮一番。艳压全场，高调张扬向来是她的性格。
　　“等等。”陈砚南叫住了她，把那份文件搁置一旁。
　　重新拿了份资料递给她：“今晚加班，分析出方案发给我才能下班。”
　　时湄错愕得瞪大眼睛。
　　陈砚南态度不容置喙，没得给她拒绝的机会。
　　直接迈步出门。
　　铁面无私得跟包青天一样。
　　时湄抓着手里的文件，气得对着他背影，恨不得脱了高跟鞋砸过去。
　　随着同事一个个都下班，时湄困得打了个哈欠，看了眼时间八点了。
　　让她想招商方案，她哪会。
　　让她出一个怎么抓奸、怎么对付出轨男人、怎么拿捏男人的，她分分钟能搞定。
　　闺蜜群开始催促她了。
　　时湄瞥了眼男人办公室，空无一人，早早就出去了。
　　不管了。
　　开心要紧。
　　浪了再说。
　　她把电脑一关，拎起包包就开溜。
　　蓝魅。
　　灯红酒绿，劲爆的音乐响彻舞厅，男男女女疯狂地扭动自己的身体，台上的舞者穿着性感的制服，一曲妖艳的钢管舞引得全场起哄。
　　顾晓曼甜蜜的搂着宋清许，大声喊道：“怎么还有个还没来？”
　　闫冰心正舒服得被小鲜肉按着肩膀：“勾引男人去了吧。”
　　“说谁呢？”一道妩媚慵懒的声音响起。
　　一群人纷纷转头望去。
　　嘴巴不由张大，眼里闪过一丝惊艳。
　　女人穿着一身皮革吊带红裙，紧紧包裹住丰满的胸部，脚下是一双紧身黑靴，裙子的长度就在大腿的位置。
　　堪堪包裹住翘臀，稍微一弯腰，恐怕就得走漏。
　　香艳红唇，整个人酷飒又妖艳，妖里妖气，像性感的小野猫，气场强大得令人无法驾驭。
　　“啊啊啊，大美女，给我埋埋！”
　　顾晓曼都要被她美疯了。
　　一把推开宋清许，毫不客气地直接搂住时湄，把脸往她胸口埋进去。
　　太香了！
　　时湄抓起猥琐的女人，“别把妆蹭我胸上。”
　　她走到卡座坐下。
　　一个男人马上给她倒满酒，一双眼睛直勾勾地盯着她：“姐姐，喝酒。”
　　时湄看到他的脸，却微微一愣。
　　他竟然长得有几分和陈砚南相似。
　　干净斯文、又没有陈砚南的冰冷阴翳，有一种如沐清风的温柔。
　　但这眼神她倒熟悉。
　　平常她就是这么痴缠盯着陈砚南的。
　　现在主角一换，有一种陈砚南反过来舔她的感觉，她心情自然美得很。
　　接过酒，很自然的靠着他肩膀：“你叫什么？”
　　男人温柔说：“我叫顾长思。”

第35章 等姐姐回来宠幸你
　　顾晓曼看着时湄自来熟地和顾长思勾搭上，嘴上掩盖不住得意的笑容。
　　上次问了她喜欢哪一挂后，她仔细分析。
　　感觉时湄的理想型，好像是偏向陈砚南这种类型的。
　　特意专门搜索了练习生，还真的给她找到一个和陈砚南有那么几丝相似度的男人。
　　就知道合她口味！
　　时湄手指一勾，将男人下巴抬了起来，调戏他道：“顾长思，名字好听，在思念我吗？”
　　顾长思耳朵微红，但还是直勾勾：“会思念你。”
　　他说的不是在，而是会。
　　说的那样的认真诚恳。
　　明明看起来就很紧张没经验，但强装淡定，用一眼就能被看穿的拙劣手段，意外得青涩有些可爱。
　　时湄突然一下子就懂得了顾晓曼的快乐。
　　她抬手，碰了碰他眼角的泪痣：“这里，缺副东西。”
　　顾长思疑惑：“缺什么？”
　　时湄妩媚一笑：“眼镜。”
　　她真的很想看到他戴上眼镜的样子，会不会更像陈砚南了......
　　想到陈砚南在她面前这副样子，她便不由血液沸腾，有一股施虐感想狠狠凌虐他一顿。
　　闫冰心笑着打趣她：“要我说，拐不上那人，把这个拐到床上去也不错。”
　　时湄轻哼，狐狸眼目光灼灼：“我要得到的，早晚的事。”
　　陈砚南，早晚会成为她的裙下臣！
　　二楼光线昏暗交错，几个男人举着酒杯，姿态慵懒地倚着栏杆，居高临下俯视着楼下的盛况。
　　晏斯伯调侃道：“西洲，你这酒吧装饰不错，但就是美女千篇一律，没什么新颖的。”
　　就这些什么钢管舞，又面具猫女，女仆装，哪个酒吧没有。
　　而且，看多了，就觉得品位低俗。
　　齐西洲指望这酒吧赚钱倒也听劝，看了看边上的男人：“你觉得呢？”
　　男人修长的身姿，完美的五官，戴着一副金丝框眼镜，斯文而沉冽。
　　一身清冷出尘的气质，手戴佛珠，与这纸醉金迷的场所格格不入，仿佛他应该置身名利场间，或者是身处佛庙里。
　　但只有他们几个兄弟清楚。
　　这些不过他的假象，真玩起来，没人比他心黑。
　　陈砚南语气淡淡道：“没经验，给不了建议。”
　　他镜片下的眸光平静得毫无波澜，兴致怏怏地望着那些扭动的舞女。
　　若是别的男人就得被齐西洲怼装模作样了。
　　但这人是陈砚南。
　　他还真是这么多年从来没玩出格过。
　　感情方面是他们这些人里最干净的。身边就一个祝南莲。要说很爱吧，异国恋八年，他也没怎么回来看她。
　　“你这辈子就守着祝南莲过了，不可惜？”
　　他这种万花丛中柳的人，实在没办法想象身边只有一个女人，人生得多么无趣。
　　陈砚南吸了口烟，烟雾滚过喉腔语气也变得沙哑：“既然认定了，就没必要变。”
　　齐西洲不屑一笑：“我看，你是没尝过女人的滋味才想的简单。感情二字，就没有认定的说法，说变就变才是常态。”
　　晏斯伯听着不对味：“你这个渣男别乱教人了，人人像你一样，这辈子还能有真爱吗？”
　　齐西洲轻嗤：“我每段都是真爱。别以为时间短，我就没认真。时间衡量不了感情的深度，很多爱情长跑十几年的，看似刻骨铭心，实则内里早已腐烂。”
　　他换得快，但每段都是一对一。
　　喜欢就深刻在一起，要什么给什么，宠得她上天。
　　不喜欢了，就直接果断分了，也没拖泥带水。
　　他觉得他的人生才快活。
　　而陈砚南，看似正常，实则压抑。
　　人总是需t要一个爆发口的，要么家庭，要么工作，要么感情。他想事事求稳，都按他规划里按部就位走，没这个可能。
　　凭借他爱情老手的判断，他有预感，陈砚南早晚会狠狠栽在感情里！
　　晏斯伯懒得搭理他。
　　花言巧语，这世上渣男的话最不可信。
　　他正准备找个地方下去玩玩。
　　突然，目光被一个黑发红裙的女人吸引。
　　女人正被旁边的男人喂酒，依靠着他的怀里笑得妩媚含羞，配合的仰着下巴，露出精致的锁骨，一片晃眼的白。
　　那标致的眉眼，他一眼就认出来了。
　　肩膀朝陈砚南碰了碰：“那不是你家小妖精吗？”
　　陈砚南顺着他指的方向望了过去，危险的浅眯眼眸，眸里掠过一丝冰寒。
　　本应该在公司加班的员工，现在和男人寻欢作乐，快活的很！
　　时湄正和顾长思聊得火热，突然身子不受控制微微抖了下。
　　顾长思忙贴心的问道：“怎么了？冷吗？”
　　他脱下自己的外套，盖在女人光滑的肩膀上。
　　时湄摇摇头。
　　不冷，但手臂起鸡皮疙瘩了。
　　总感觉被什么恐怖的东西盯上了。
　　她正纳闷，四处张望时。
　　手机响了起来。
　　她点开微信。
　　备注：【万恶资本家】发来了信息。
　　【方案呢？想出来没？】
　　时湄看了眼时间。
　　都晚上十一点了！
　　还在这方案方案！
　　她飞快打字：【还在想，还差一点就完美了。】
　　她的战术就是先拖着。
　　一会十二点了，再跟他说明天给他。
　　本想放下手机，男人信息秒回：【先发过来我过目。】
　　时湄皱着眉头。
　　靠，她一个字没动，去哪发给他！
　　她只能继续敷衍：【好的稍等！】
　　等个两分钟的时间。
　　她又发了几个哭泣的表情。
　　【陈总，我膝盖撞在主机键，电脑关机，我文件没保存全没了！】
　　【怎么办！只能明天再发给你了！】
　　顾长思就坐在她旁边，饶有兴趣地看着她一本正经的胡说八道。
　　真有意思。
　　时湄正惊叹自己的聪明才智，这会万恶的资本家总没话说了吧。
　　见他不回信息了，她知道自己摆平了。
　　轻松的站起身：“我去个洗手间。”
　　顾长思知道酒吧的洗手间都比较乱，她这么漂亮怕一会遇到危险。
　　“我陪你去吧。”
　　时湄玩味的看着他，拍了拍他的小脸。
　　带感，跟打陈砚南一样。
　　“乖乖坐着，等姐姐回来宠幸你。”
　　顾长思被调戏得脸红透了。

第35章 隔着纸牌接吻
　　时湄站在镜子前，检查了眼自己的妆容。
　　嗯，今晚这个妆虽然赶着时间画的仓促，但底妆还是打的服帖，一点都不卡粉。
　　抽过纸巾擦干刚洗完的手。
　　从包包里掏出了烟盒，咬着细烟在唇边。
　　手往里面四处翻找。
　　也没找到打火机在哪。
　　打火机不见了么？
　　“霍嚓——”
　　正好，耳边响起了打火机的声音。
　　她眼睛一亮，连头都没抬。
　　“帅哥，借个火。”
　　向来在外持美行凶，没人拒绝过她。她以为这次也很轻易，正准备抬手去拿时。
　　突然，打火机被男人无情的装进了西裤口袋里。
　　她不悦抬起头。
　　猛然撞入男人漆黑深邃的眼眸里。
　　隔着镜片，也能看到他反光折射得冷锐和阴森。
　　怎么...
　　怎么会是陈砚南！
　　时湄大脑有一瞬间宕机了。
　　嘴巴张了张，跟失声了般。
　　现在假装不认识，低头走人也来不及了吧！
　　她大脑飞速转动，索性拿掉了唇上的香烟，踮起脚尖。
　　主动的搂住男人的脖子，亲密的贴着他。
　　距离离得很近。
　　她抬手，将男人咬着的烟抽离，动作熟稔的含住烟嘴的位置，幽幽的吸了口。
　　对着他的脸缓缓吐出烟雾，眼神迷离，眼线上挑，像个风情万种的女妖精般。
　　烟嘴上面还有一点湿润，是陈砚南的痕迹。
　　她亲蜜地含着，就像是嘴对嘴的接吻般。
　　一双狐狸眼水涟涟的，勾缠地望着男人：“不肯借火，那只能把你的给我了。”
　　陈砚南没想到她会这么大胆。
　　眸色一深。
　　时湄嗓音柔腻，像猫儿轻挠般：“我正想着你呢。”
　　陈砚南薄如刀刃的唇瓣冷冷一笑，嫌恶的将她推开。
　　“身上难闻得很，离远点。”
　　时湄困惑，低头认真地闻了闻。
　　哪有，明明很香。
　　他是不是闻错了？
　　她又嗅了嗅他身上的味道，是香烟的薄荷香又混着点酒味：“你喝酒了？”
　　陈砚南冷着脸：“跟你无关。”
　　时湄被怼也没恼火，微挑着眉。
　　别看这男人现在跟座冰山一样，她却了解他，这个状态分明是一点即燃的定时炸弹。
　　像哈士奇全身炸毛了。
　　她谄媚一笑，准备顺顺他的炸毛：“我知道你在这，特意过来找你的。”
　　陈砚南讥讽地看着她谎话连篇。
　　明明刚才还和男人寻欢作乐，玩得不亦乐乎，现在就能在他面前故作一副对他深情喜欢的模样。
　　早就看透她本质不过就是一个不安分又廉价、耐不住骚的女人罢了。
　　他阴冷一笑：“来找我么？行，跟我过来。”
　　他自顾自离开。
　　时湄皱着眉不安地望着他背影。
　　玩大了吗这回？
　　不知道男人要把她带到哪去。
　　她只能给顾晓曼发信息，知会她们继续玩，她还有事。
　　三楼。
　　特别会员才能进的楼层。
　　走廊隔了一层网，完全屏蔽了楼下嘈杂的音乐，就像是进入了另外一个幽暗神秘的空间。
　　陈砚南推开第一间门。
　　里面传来男男女女的吵闹声。
　　“砚南，回来了啊。”
　　晏斯伯打着招呼，眼尖地看到他身后跟着走进来的女人。
　　眸光一亮：“小湄湄。”
　　时湄见到他也很高兴，本就一直想找契机接近晏斯伯，没想到会在这里再会，“晏医生。”
　　“这谁呀？”
　　“南哥，你怎么去趟洗手间回来捡了个这么漂亮的美人回来？”
　　在场的其他男人目不转睛的盯着时湄，纷纷起哄的问道。齐西洲则露出意味深长的笑容。
　　陈砚南神情淡淡的，“跟来玩儿的。”
　　没有特意介绍身份，也没有任何接触。
　　在场的人都是人精，一下就品出来是个不重要的。尤其是男人看向时湄的目光里，多了一丝觊觎和玩味。
　　女人则全都是敌意。
　　什么时候酒吧来了这么位漂亮的姐妹来抢活了？
　　时湄不傻，她刚好借此机会就落坐在晏斯伯旁边。
　　刚坐下，晏斯伯便小声道：“刚刚还是我发现的你。”
　　时湄眉心一跳，不安道：“你在哪看到我的？”
　　晏斯伯：“卡座呀。你当时正喝酒呢。”
　　时湄：“.......”
　　她今晚玩得嗨，每一杯酒都是顾长思喂给她喝的。
　　所以，这些都被陈砚南看见了？
　　她瞥了眼男人冰冷的脸庞，难怪呢，她说就算她从公司跑来偷玩，也不至于让他这副态度啊。
　　她主动倒了杯酒，朝陈砚南的位置倚靠了过去，眼尾春意流转：“我喂你喝？”
　　一旁的女人见她要来抢饭碗，马上也递了杯酒过去，娇滴滴道：“南哥，让我喂你。”
　　两个女人都举着酒等着陈砚南接。
　　在场的人都纷纷投来好奇的目光，看他会选谁。
　　陈砚南抬手。
　　接过了女人那杯酒。
　　连个目光都没递给时湄，就像是把她完全当成空气人。
　　女人得意轻蔑地朝时湄看过去。
　　长得妖艳有什么用，可不是每个男人都吃这一卦的！
　　时湄唇角维持着弧度。
　　心里却在骂娘。
　　不过才半小时，她就发生翻天覆地的转变。
　　刚刚还在那边风光无限当女帝，这会儿又来伏低做小当奴隶！
　　有个叫老痞的男人拿了副牌过来：“来来来，人这么多，玩点刺激的游戏。”
　　“玩什么？”
　　“就...国王游戏，都会玩吧？”
　　其他人都兴致浓烈。
　　陈砚南淡淡道：“我不参与。”
　　老痞一脸哀求：“别呀南哥！玩一把嘛！大家都玩。”
　　那女人也娇滴滴地撒娇：“南哥，玩嘛，我想跟你玩游戏。”
　　陈砚南没应话，但老痞已经把牌发到他面前了。
　　“抽到鬼牌的人，可以有权利指定1个号码或者2个号码做任何事情，其他人必须服从哦！”
　　老痞介绍完规则。
　　就听齐西洲出声：“我是鬼牌。”
　　“哇哦！”
　　“刺激咯！”
　　在场的人都紧张了起来。
　　齐西洲向来百无禁忌，哪怕有可能点到他自己，他也没在怕的。
　　“1号和3号，两个人隔着纸牌接吻。”
　　时湄看了眼自己的牌，是1号。
　　她眉心一跳，这种情况，只能保佑3号是女生，或者是......陈砚南。
　　其他人纷纷把牌掀开。
　　“3号是谁？”
　　“都不是啊。”
　　突然，在场所有人的目光，落在了陈砚南面前的纸牌，那里恐怕就是3号了！
　　陈砚南却看都没看一眼。
　　将牌往齐西洲的方向丢去，神色冷淡毫不在意：“送你了。”

第35章 亲一个！
　　陈砚南这一举动，让在场的人互相看了眼，面面相觑。
　　有唏嘘的，有嘲笑的，也有困惑的。
　　但基本都是在看戏。
　　明明是他带进来的女t人，他却如此嫌弃。
　　老痞笑了笑道：“南哥向来对嫂子一往情深，怎么可能会和别的女人接吻。”
　　他拍了拍齐西洲，朝他挤眉弄眼：“齐哥，这个机会你要不要，不要的话这张牌可给我了。”
　　语气轻浮又毫无半点尊重。
　　在这场局里，陈砚南这一举动已经让他们完全没把时湄当一回事，自认为是和这些酒吧陪酒女一样的身份。
　　可以像物品一样随意对待。
　　齐西洲没什么玩不来的，他眼神深意地瞥了眼冰着脸的陈砚南，笑着拿过那张3号，“好啊，那我就......”
　　他话语还没说完。
　　就听女人妩媚慵懒的嗓音传来：“既然1号是我，那由我来选择一个号码，不为过吧？”
　　齐西洲饶有兴趣：“不为过。”
　　时湄视线环顾一周。
　　捏着下巴微微思索了下：“我要5号。”
　　其他人又赶紧看了眼手里的数字。
　　“谁是5号？”
　　“我记得好像是.......”
　　一道温和的声音响起：“是我。”
　　时湄微微挑眉，惊讶地看向晏斯伯。
　　晏斯伯也没想到会点到自己，他温柔一笑：“小湄湄，看来上天都要撮合我们。”
　　他作为男士自然是要主动。
　　拿过的那张纸牌，刚好是陈砚南的那张3。
　　他靠近时湄的时候，还低低地说了句：“如果不愿意的话，可以拒绝，没关系的。”
　　时湄朝他轻柔的摇了下头。
　　晏斯伯将纸张抿在唇上，他动作绅士又掐到距离感，握拳的方式微微触碰时湄的肩膀。
　　时湄配合着身子前倾。
　　在场的人全部围观着他们，一个个看热闹不嫌事大，都发出起哄惊叹的笑声。
　　“把纸牌抽掉！现场来个kiss吧！”
　　“对啊，还从来没见过晏医生和谁接吻呢！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　在场的人除了主角外，只有陈砚南面色冷白，像鹰般犀利冷锐的视线穿过镜片似能射过去。
　　看着时湄诧异又含羞的模样，他眼皮微微压着，泛着一丝戾气。
　　其他人都以为是无意，唯有他知道，分明是她故意的。
　　每个动作都是精心设计过的刻意，虚伪！
　　呵。
　　这么快就换晏斯伯了吗？
　　眼看着晏斯伯的纸牌快掉了，时湄轻轻凑过去，唇瓣贴着纸牌。
　　她没有闭眼。
　　一双狐狸眼如秋水剪瞳般，直勾勾地看着男人。
　　眉目潋滟，媚态丛生。
　　饶是自持冷静的晏斯伯，在这一刻，也难得呼吸微微加重。
　　明明只是轻轻触碰没两秒的时间，他却觉得唇上的触感那般明显。
　　时湄一秒就撤，她神态自若，笑盈盈道，“继续？”
　　齐西洲将几人的神色一览无遗，唇角意味深长一笑，“继续继续，砚南，你玩不玩？”
　　他把牌重新洗了一下。
　　陈砚南没说话，但食指轻叩了一下桌面。
　　这意思，是发牌。
　　齐西洲笑了：“行，玩的话说好了，下局可不能抵赖了。”
　　这一次，拿到鬼牌的人居然是陈砚南。
　　他眉目慵懒清冷：“4号真心话回答。”
　　时湄微怔。
　　看了眼自己的牌号。
　　怎么这么刚好又是她啊！
　　她只好把牌掀开：“是我。”
　　其他人都震惊的瞪大眼睛，这是什么玄学。
　　今晚就围着他们两个人转了？
　　陈砚南目光毫无波澜，“跟过几个？”
　　时湄眉毛一挑，歪着脑袋不解地笑着问他：“几个什么？”
　　陈砚南凉薄一笑：“跟过几个男人？”
　　在场的人都看出陈砚南是故意的了。
　　时湄娇柔笑了笑：“南哥，你不会是吃醋了吧？”
　　陈砚南讥讽：“别太高看自己，玩不起可以弃权。”
　　时湄眼睛眨都不眨一下：“没跟过谁。”
　　陈砚南对她的答案毫无半点在意，神情淡漠的把牌扔给了老痞。
　　让他继续洗牌。
　　老痞倒是不信了：“美女，这可是真心话，都得说真的，撒谎就没意思了。”
　　时湄依旧笑着，可眼底却没有半点笑意：“那你想让我怎么证明，嗯？”
　　有男人猥琐一笑：“这么说来，你还是个雏儿？”
　　时湄天真的看着他：“怎么了，你铁柱磨成针了？”
　　男人被怼的梗住。
　　其他人则哈哈大笑起来。
　　“黄波，你也有这种时候。”
　　黄波不甘心面子被驳：“女人要证明自然有办法，有没有那层膜不就知道了。”
　　晏斯伯出声维护：“得了，这只是个游戏。她回答了，信不信是你们的事，别玩过了。”
　　老痞嘲笑道：“晏医生，看来你是被这女人也勾了魂了。”
　　时湄看出来了。
　　老痞有刻意针对她的意思。
　　就是不知道为什么。
　　正当游戏准备继续时。
　　门突然被推开了。
　　“砚南。”
　　一道女人温柔的声音传了过来。
　　在场的人全都抬头望去。
　　就看到祝南莲微笑着走了过来，朝他们微微点头，算是打过招呼。
　　低气压的陈砚南突然散去了冷气，站起身，温和道：“你怎么过来了？”
　　祝南莲亲密地挽住了他的手臂，“我刚收工，想你就过来了。”
　　她看了眼陈砚南旁边。
　　刚刚喂陈砚南喝酒的女人不甘心的让位。
　　祝南莲见陈砚南面前摆了酒杯，微微皱眉，关心道：“你酒量不好，少喝点。”
　　陈砚南温声道：“没喝多少。”
　　老痞脸色尊敬：“嫂子，你没在南哥可半点都不敢乱来。”
　　祝南莲微微一笑：“是吗？没有人趁我不在偷偷勾引他吧？”
　　老痞笑着说：“谁敢，那些女人的地位哪能跟你比。”
　　祝南莲闻到一阵熟悉甜腻的香味，包厢光线昏暗，她寻着香味，突然就撞上一双似笑非笑的狐狸眼。
　　时湄？！
　　她瞳孔一震。
　　自从上次绑架事件后，她便被红姐压进剧组拍戏，和外界少了联系。
　　可万万没想到。
　　这种私底下朋友聚会，陈砚南居然会把时湄带在身边！
　　她面色暗晦。
　　如鲠在喉。
　　以前她想让他朋友聚会把她带上，都要跟他提几次他才同意。
　　他现在不动声色就把时湄带过来，他又跟他们怎么介绍她身份的？

第37章 把这只不安分的玉足铐起来
　　时湄察言观色这块没人比得过她。
　　她自然能感受到祝南莲对她的敌意。
　　她觉得挺好笑的。
　　当初求着她接下这单任务，现在又总对她针对。
　　不过。
　　时湄的目光缓缓落向了陈砚南，看着他那副冰山脸难得有过柔情，她眼眸微眯，掠过一丝光芒。
　　现在就算是祝南莲想结束任务。
　　她也不会放手。
　　“祝小姐，又见面了。”时湄浅浅勾唇一笑，算是打招呼。
　　祝南莲客气一笑：“林小姐，没想到你也在这。”
　　在场的人都惊讶祝南莲会和时湄认识。
　　但一听祝南莲口中的林小姐，他们立马联想到了前段时间沸沸扬扬的L小姐。
　　瞬间，看向时湄的目光又变了。
　　他们还以为是无足轻重的人，原来真的和陈砚南有过瓜葛。
　　听说前段时间，陈砚南还交了赎金救了她，又把她抱去医院了呢。
　　新欢旧爱，彼此认识。
　　还在一个场景下，滋滋滋，空气中仿佛燃起了火药味，大家脸上都带着兴味看戏的表情。
　　时湄笑盈盈，像是毫无察觉战况紧张，继续火上浇油：“嗯，南哥带我过来的。”
　　祝南莲从她的笑容里看出一丝挑衅，她不甘示弱，扯了扯陈砚南的袖子，温柔地问：“砚南，你带她来的？”
　　陈砚南淡漠的视线缓缓地扫了眼时湄。
　　轻描淡写的一眼，却又带着十足的警告。
　　他温声嗯了声，简言意赅：“碰巧遇到了。”
　　祝南莲心里挺不是滋味。
　　碰巧遇到了，他是有女朋友的人，难道可以把别的女人带来包厢一起玩吗？
　　他到底有没有意识到他的行为越界了！
　　可她偏生又不能说什么。
　　憋屈的是，时湄是她把她推给他的。
　　晏斯伯温声，算是解围：“南莲，湄湄是有事来找我的。”
　　祝南莲恍然笑了下：“斯伯，也好久没见你了。”
　　晏斯伯：“你闯娱乐圈这么累做什么，跟在砚南身边享福就行了，你要什么他都能给你。”
　　祝南莲温柔一笑，看了眼陈砚南：“我知道他对我好。”
　　她脑袋甜蜜地依靠在他的肩膀：“前几天，他还陪我去见了我家人。”
　　这话一出。
　　大家都掩盖不住的惊讶，连忙道喜。
　　“嫂子，这是好事将近了呀？”
　　“南哥看来今年是要办件大事了！”
　　“大家伙赶紧赚钱啊，这份子钱可不能少！”
　　他们一边说着，一边赶紧瞧了下情人的脸色。
　　可时湄从头到尾都是勾唇浅笑，就没看她有过别的情绪。
　　祝南莲被他们说得有些不好意思，“没有那么快啦。”
　　她又拉了拉陈砚南的袖子，“对了，砚南，上次送我妈妈的披巾你在哪里买的？她很喜欢，我想再给她买一条。”
　　她目光紧紧的，带着试探。
　　不肯错过陈砚南脸上的任何一丝情绪。
　　陈砚南本来是想说问问老白，可一想到上次老白又跟她说了是他亲自买的。
　　他多少了解祝南莲的性格，若是跟她坦白是老白t买的。
　　多半又要失落难过。
　　索性多件事不如少件事，他手指推了下鼻梁的金丝框眼镜，平和道：“最近事情太多忘记了，我回头找一下记录。”
　　祝南莲眼眸闪烁，轻声道：“好.......”
　　他还在撒谎！
　　他到底在替谁隐瞒？
　　女人的直觉让她把目光落在了时湄的身上，突然就看到她似无意间将发丝撩到耳后，露出一只珍珠耳环。
　　她骤然目光紧缩。
　　虽然这对耳环不是她上次看到的那对。
　　都异曲同工。
　　而且，她这个动作这么巧合，明显就是故意的！
　　她攥紧拳头，脸色难以掩盖的难看，心脏像被什么细针刺住。
　　绵绵密密的疼。
　　他居然把给她家人买礼物这么重要的事情，全权交给了时湄，还一直欺骗她。
　　这种感觉，就好像他和她才是夫妻，而她才是那个躲起来不能见光的小三。
　　平时引以为傲的，总认为陈砚南会永远选择她的信念出现了裂痕，开始瓦解了。
　　她做错了吗？
　　她让时湄接近陈砚南这一步棋，真的走错了吗？
　　她带着迷茫而又质疑的目光落在了身旁的男人，可男人却眼神完全没注意到她的情绪异常，反而朝时湄的方向看了过去。
　　陈砚南突然感觉小腿很痒。
　　似有什么东西在一步步往上爬。
　　冰凉的，柔软的。
　　穿过他的裤管。
　　他微微垂眸，桌底下光线昏暗，只能隐约看到女人涂抹鲜艳的脚指甲。
　　他正要用力挣脱，女人的脚丫却更过分的，直接勾住了他。
　　他和她的视线撞上。
　　她眼神直勾勾的，带丝般勾颤着他，像猫儿般带着狡黠又野气。
　　那么赤裸裸的、明目张胆，又大胆又撩人。
　　竟让他有一瞬间的被迷惑了过去。
　　这种在众目睽睽之下，躲着他们做着不为人知的勾搭，突破道德底线的行为让他厌恶反感，可不容忽视的是他的内心。
　　他的血液竟然在为这种不耻的行为而沸腾。
　　刺激、释放、甚至有些失控地想做出更出格的事情。
　　比如，他现在就想的是，把这只不安分的玉足铐起来，绑在床头。
　　他想把她关起来......
　　时湄没有意识到男人的目光越来越危险，她微微俯身举起面前的酒杯，笑容明媚，一头卷发妩媚又风情：“游戏不玩了吗？”
　　“玩啊！”
　　“继续！”
　　其他人兴致勃勃。
　　一想到正主和情人都在这，一个个都兴奋不已。
　　陈砚南漆黑的眼眸阴翳地望着她左右逢源，荤素不忌。这明明是他的局，他今晚将她带来是想给她教训，让她难堪。
　　可没想到，她去哪都混得开！
　　他眸光越发冰冷，拉着祝南莲的手，站起身，“不玩了。”
　　其他人还想看正主跟情人之间打架呢，一个个一脸失望：“别呀，南哥，再玩会。”
　　“就是，嫂子你来你就变成妻管严啦？”
　　“嫂子，你让南哥陪我们玩一局啊，时间还早，这么急着回家造孩子多没意思啊。”
　　祝南莲脸色微红。
　　看向了陈砚南。
　　她确实也有些不想走。
　　她毕竟才刚刚进来。
　　可看着他清冷眼尾染上一抹猩红，状态有些奇怪。

第38章 他对她没有什么特别之处
　　祝南莲一向是善解人意的，温声道：“算啦，砚南不胜酒力，我和他先回家了。”
　　时湄盈盈一笑，看着陈砚南大步带着祝南莲离开。
　　她今晚就是故意刺激祝南莲的。
　　她这人眦睚必报，一码归一码。雇主是雇主，但对她上次被绑架视而不见，和她的合作关系早就已经超出合作伙伴的信任。
　　她也预料到，被她这么一刺激，祝南莲的下一步会做什么。
　　但都在她能掌控的范围内。
　　男人骨子里都有些犯贱的属性，女人一味地迎合反而对他们而言，少了刺激，没有新鲜感和征服欲。
　　偶尔钓着，拿回点主动权，也挺好。
　　时湄又把目标锁定在了晏斯伯身上。
　　和他打好交道，以后能够答应帮她妈妈完成手术，也是一件要紧的事儿。
　　“晏医生，我敬你～”
　　晏斯伯温声道：“你别喝太多，免得喝醉了。”
　　时湄眨了眨眼：“晏医生会让我遇到危险吗？”
　　晏斯伯挺直腰板：“当然不会。”
　　时湄笑着轻飘飘道：“那我怕什么。”
　　晏斯伯突然被人赋予无条件的信任，胸口涨涨的，感觉很奇妙，又说不出来的满足感。
　　他偷偷地看了眼时湄。
　　连自己都没发现的唇角上翘。
　　齐西洲以旁观者的身份纵观全局，他可是个情场老手，这些人什么心思他一目了然。意味深长地摇摇头。
　　完了，一个两个，都得栽。
　　昏暗的路灯下，祝南莲望着前方的男人，他周身被笼罩了一层淡淡的光晕，清冷绝艳，就像是白皑皑山上的雪。
　　气质疏冷又干净。
　　她目光痴迷。
　　她从高中的时候就喜欢他了。
　　那时候他比她大两级。
　　他是学校的风云人物，而她不过只是一个成绩优等的学生。他每天进出都有豪车接送，站在她触碰不到的云端。
　　她一直躲在角落里，像个见不得人的小丑，偷窥着他的一举一动。
　　有一次。
　　她鼓起勇气，写了一封表白信递给他。
　　她想过他接过后会对她说什么，可他只是淡淡一瞥，恰好旁边有个垃圾桶，他索性扔在了里面。
　　她那时候很痛恨。
　　一开始痛恨的是他，为什么可以这样无情地拒绝她。
　　可后来，痛恨的是她。
　　是她选错了位置，如果她当时在不同环境，旁边没有垃圾桶，他肯定就不会这样对她了。
　　靠着对自己的催眠，她对他的满腔爱意依旧浓烈。
　　她日夜都在渴望着有一个能和他接近的机会。
　　哪怕，他正眼看她一次也好。
　　终于，她抓到机会了。
　　她救了他，他答应她，会一辈子对她好。
　　可这个好里，到底有没有爱情？
　　是她奢望太多了吗？
　　祝南莲越想越是心里发酸，喉间涩然：“砚南......你爱我吗？”
　　陈砚南刚挂了和老白的电话，听到她的声音，转头望她，就见她红着眼圈。
　　他神色柔和：“为什么问这样的话？”
　　祝南莲吸了吸鼻子：“我感受不到你的爱意。”
　　陈砚南目光迷茫而又轻嘲。
　　爱？
　　什么是爱？
　　爱情不过是这世界上最廉价也是最大的谎话。
　　可祝南莲不懂他的观点。
　　他温笑着：“爱的。”
　　祝南莲眸光带着期待：“真的吗？”
　　陈砚南嗯了声。
　　祝南莲委屈地撅唇：“那你为什么...为什么要让那个林湄接近你？”
　　她一边想着林湄勾引他，好让他犯错。
　　可一边看着陈砚南的动容，她又难受地抓心挠肺。
　　她后悔了。
　　不想再继续下去了。
　　陈砚南眸光微闪：“有吗？”
　　时湄不过只是一个被他看穿了目的接近他的女人，他对她没有什么特别之处。
　　他对她的态度纵容，也不过都是为了祝南莲。
　　祝南莲嗯了声，她走过去，轻轻地抱住了他的腰间，将脑袋靠在她怀里。
　　“我不想要你被她抢走，你别和她走太近，好吗？”
　　陈砚南沉思了会，淡淡的嗯了声。
　　只要不触碰他底线的事情，他对祝南莲的底线向来是无底线的纵容宠溺。
　　祝南莲深呼口气。
　　她就知道，时湄再厉害，在陈砚南面前也没办法和她相比。
　　她也不知道这样的举动是对是错。
　　但就是不想再忍受下去。
　　她只要靠自己勾引陈砚南，怀上他的孩子，照样能想尽办法嫁入陈家。
　　想清楚后，她心情开朗不少。
　　老白开了车过来，见到祝南莲挺意外：“祝小姐，您也在这呢。”
　　祝南莲嗯了声，“我和砚南一起回家。”
　　老白下意识的看了眼陈砚南。
　　请示他的意思。
　　陈砚南语气平淡温和：“南莲，先让老白送你回家，我今晚还需要回家处理点事。”
　　祝南莲有些失落不甘心，“这么晚了，不能明天再回去吗？”
　　上次的药粉，她现在随身都会带着。
　　就等着找个时机，水到渠成。
　　陈砚南看了她眼：“有急事，你明天要拍戏，别太晚休息。”
　　祝南莲不敢再反驳他。
　　老白开车，将祝南莲送回了小区。
　　再接着掉头，将车子开往陈家老宅的方向。
　　车子缓缓驶入庄园里。
　　刚停下。
　　沈姨已经被提前知会，站在门口等候。
　　“少爷，回来啦。夫人已经在等你了。”
　　陈砚南嗯了声。
　　走进主楼。
　　金碧辉煌，装饰繁华，可却给人一种压抑沉闷，令人无法喘过气的窒息，就像是笼子将人的身心彻底的困住。
　　不得自由、不得释放、不得选择。
　　付婷兰正坐在沙发上，看着电视上演的言情剧，听到脚步声，只是淡淡的抬眸：“怎么这么晚才过来？”
　　陈砚南淡淡道：“有事耽误了。”
　　付婷兰指了指屏幕，生气的评头论足：“你看现在演的都是什么剧，富家少爷娶个一穷二白的女人回家，还和母亲断绝关系。”
　　陈砚南看了眼过去。
　　屏幕里，女主角的脸很熟悉。
　　是祝南莲。
　　他知道t付婷兰不会说无用的话，做无用的功夫。
　　她今晚就是在敲打他的。
　　他淡淡的嗯了声：“不过是部电视剧，不喜欢不看便是。”
　　付婷兰压迫的看向他：“若是，我让你联系总电把这部剧下架呢？”
　　陈砚南面色阴沉，太清楚她这是试探，也是威胁。
　　她这人向来不能接受任何人违逆她，若是不按她的意思行事，她下一步举动只会更加疯狂......

第39章 联姻之事也不能落下
　　客厅里气氛压抑，佣人擦拭东西的动作越发谨慎，甚至连呼吸都不敢大口喘气。
　　付婷兰反倒悠然自在，热水壶烧开后，她动作优雅的泡茶，缓缓吹了口热气。
　　继续看着面前上演的电视剧。
　　【昊天，这是你妈妈给我的五百万支票，她让我离开你】
　　【我跟你在一起从来不是贪图这些钱财名利，我只想要你这个人】
　　付婷兰看着电视剧里那张清纯的脸蛋，仿佛看到了她以后在陈砚南面前说的话。她微微垂眸，眼里掠过一丝厉色。
　　喝了口茶，才温声开口：“考虑得如何？”
　　陈砚南看着电视剧里的祝南莲，这也是他第一次看她演戏。
　　“我没有广电的人脉，这部电视剧既然能够上架，证明也符合大众的价值观。”
　　付婷兰微微一笑，却又令人不安：“你这是在拒绝我？”
　　陈砚南清冷的开口：“我无权干涉。”
　　付婷兰了然点头：“那就只能我来联系了。”
　　陈砚南沉眸。陈家夫人一句话，想下架一部电视剧不过是弹指间的事情。但他也知道，这部电视剧是祝南莲进圈的处女座。
　　他薄唇紧抿的望着她：“为什么？”
　　付婷兰冷笑：“因为令人作呕！”
　　她索性拿起遥控器，直接掐断了电视剧。
　　看不到那张脸，她心情也顺畅了些。
　　把注意力放在了陈砚南身上，将他的不悦尽收眼底。
　　她唇角轻扯：“你那些弯弯道道的事儿瞒不过我。你想回报她，有千百种方式，但是，如果存在不现实的妄想，就是她的错了。”
　　陈砚南淡淡道：“你既然知道她对我有恩，我护她进娱乐圈就是在回报她。”
　　他顿了顿，又不徐不疾道：“你是想让我换别的方式回报吗？”
　　他俯身，接过付婷兰手里的热水壶。
　　替她冲泡茶具。
　　付婷兰冷呵声。
　　双手环胸，背靠着靠枕：“你对她没有别的心思？”
　　陈砚南泡好茶，端了一杯递给她，嗓音温润：“我现在的心思只放在事业，对这些情爱无感。”
　　付婷兰看着他端着，手指因为烫而泛红，但依旧没有松手。
　　默了几秒。
　　才抬手接过。
　　淡淡的嗯了声。
　　陈砚南知道，这是短暂的谈和。她不会对祝南莲出手了。
　　他微微垂眸，眼底一层淡淡的阴影，暗晦不明。
　　又听头顶传来付婷兰幽幽的声音：“事业固然重要，但联姻之事也不能落下。我安排了邱家的千金，你明天腾出时间见一面吧。”
　　陈砚南拧眉。
　　邱家，作为京北名门望族，但行事风格向来低调。什么时候也学了这种卖女儿的交易了。
　　“明天要出差，没时间。”
　　付婷兰不满道：“你是在拒绝我？”
　　陈砚南拍了拍她的肩膀，温声道：“妈，出差完回来我会告诉你的。”
　　付婷兰眸光微闪。
　　很久不曾听过他喊她妈了。
　　她垂下眼眸，纵使有不悦，但也没了计较的心思。
　　反正不差这几天。
　　她嗯了声。
　　陈砚南站起身：“我还有事，先回去了。”

第40章 玩起来倒比他还风流
　　包厢里。
　　时湄陪着他们玩到后半夜，那群人在知道她就是前段时间陈砚南身边传说的L小姐后，都不敢对她太过轻视了。
　　加上她性格又玩得开。
　　荤素不忌，大冒险敢提就敢玩，大家打成一团，酒一瓶一瓶的灌。
　　时湄也有些不胜酒力，她倒在沙发上，脑袋晕沉沉的。
　　晏斯伯在刚刚有了时湄的话后，就担负了要照顾她的责任，酒也不多喝。
　　见她脸色酡红，他轻轻晃了下她肩膀，温声关心的问道：“小湄湄，要不要回家了？”
　　时湄唔了声，“回......回家。”
　　晏斯伯：“那你家在哪呢？”
　　时湄挣扎眼皮的慢慢闭上。
　　晏斯伯叹了口气，有些发愁。
　　把她一个人安置在这自然不行，送去酒店他也不放心。
　　他只好掏出手机给陈砚南打了个电话。
　　电话嘟了好一会，才有人接听。
　　“怎么了？”陈砚南嗓音淡淡的。
　　晏斯伯看了眼躺在沙发上睡死过去的时湄：“小湄湄喝醉了，你要不要过来接她？”
　　陈砚南一点思考的时间都没有，很淡漠的直说：“她喝多了是她的事，我没时间。”
　　晏斯伯微微拧眉。
　　对他这个漠不关己的态度有些不满。
　　人是他带来包厢的，也是他愿意招惹的。
　　他若是不愿意和林湄接触，当初直接果断拒绝她就行了。
　　总是给她希望，又利用她，又不负责。
　　越想，越是有些心疼时湄。
　　他抿唇：“那你把她的地址给我，我送她回家。”
　　陈砚南沉默几秒，才淡淡冷嘲：“晏斯伯，你对她有想法吗？”
　　晏斯伯下意识反驳：“怎么可能！我这是在帮你善后，你想把人扔在这不管，出意外怎么办？”
　　陈砚南没再说什么，“瑶台公寓，1002，不行就把她丢酒店去。”
　　说着，他就无情的一把挂了电话。
　　晏斯伯听着很耳熟。
　　瑶台公寓？
　　这好像是陈砚南的住所呀。
　　他们两人住同个地方吗？
　　他纳闷的，只能把时湄拉了起来，扶着她软绵的身子。
　　齐西洲使唤了个员工：“去帮忙扶着。”
　　他又打了电话给经理，交代了几声。
　　站起身：“我让人安排辆车送你们回去，你们走吧。”
　　晏斯伯松了口气：“谢了。”
　　齐西洲冷哼：“改天得宰他一顿才行。”
　　谁说陈砚南感情正经的，玩起来倒比他还风流。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　后座。
　　时湄坐在车里一晃一晃的，喝多了胃难受，皱着眉头嘟哝道：“我.......我想吐。”
　　晏斯伯急忙说：“很难受吗？我扶你下车吧。”
　　时湄隐忍的嗯了声。
　　晏斯伯让司机靠边。
　　扶着时湄下车。
　　时湄一下车，扶着路边的大树，弯着腰，捂着胃，感觉胃里一顿翻山倒海，她额头闷出了细汗。
　　“呕——”
　　晏斯伯轻轻拍着她的后背，温声哄道：“吐出来就好了......还难受吗？”
　　时湄感觉胃吐空了，深吸口气，疲惫得扶着一旁的树干，双腿无力的坐在了地上。
　　她倒也没有练就千杯不醉的本事，而且他们这群人喝的酒什么都混，什么都加，玩法多样又刺激。
　　她也难得扛不住。
　　晏斯伯拿了自己随身带着的手帕，递给她。
　　见时湄没接，他便蹲下身子，关心得望着她，手帕帮她温柔的擦拭额头的细汗，“你在这等我，我去给你买瓶水？”
　　他微微垂眸。
　　就看到女人今晚穿着性感的吊带，那胸口饱满的呼之欲出。
　　这如果将她放在这，肯定不安全的。
　　他又跑去找了司机，让司机在这看着她。
　　他赶紧快跑去找便利店。
　　深夜很多便利店都关门了，他靠导航才找到了一家还在营业的药店，“我要奥美拉唑肠溶片。”
　　“对了，可以给我倒瓶温水吗？我花钱买，还有加多一包纸巾。”
　　店员看他着急的样子，一边扫码，还不忘调侃他：“买给女朋友吗？”
　　晏斯伯下意识否认：“不是。”
　　店员恍然大悟：“噢，那就是还在追求咯。”
　　晏斯伯哑口无言，“麻烦你动作快点吧。”
　　店员笑了笑，这些小年轻。
　　等晏斯伯跑回来的时候。
　　就看到大树底下，女人两手抱着膝盖，背靠着树干，仰望着天空。侧颜冷白又精致，她喝醉后的样子不吵不闹，很乖，很安静。
　　可又看起来透着孤独，就像一个没人要的小孩，压抑着太多。
　　竟让人看着有些心疼。
　　哪怕是穿得再妩媚，这一刻，也让人没有了邪念，反而只是想抱住她。
　　“还难受吗？”
　　时湄缓缓转头望去，就看到男人脸庞温润如玉，因为急促奔跑气喘吁吁，额头都是汗水，手里还紧紧抓着水瓶纸巾，眼里的关心和担忧显得那么真挚认真。
　　她眸光闪烁。
　　刚刚他和陈砚南的对话，她都偷听到了。
　　她今晚确实是故意喝醉的，因为她想借用一切机会跟晏斯伯套近乎。
　　可这一瞬间。
　　她却突然觉得自己有点过分。
　　为了自己的目的，想尽办法地利用他。
　　她轻轻摇头。
　　晏斯伯蹲下身子，他明明是医生，此刻却没有丝毫的洁癖，膝盖跪在地面。
　　将药片捏了一片放在掌心，又打开矿泉水瓶：“特意让店员给我接的温水，吃一颗胃就不难受了。”
　　时湄低着头，发愣地面前的药丸。
　　原来，只是喝醉酒这点小事，就可以被人照顾吗？
　　她每次受伤，都是靠自己疗愈。t
　　没人问过她半句。
　　她不适应，任性地把脑袋瞥开：“我不用吃药，你回去吧，不用管我了。”
　　她语气淡淡的，给人一种距离感。
　　晏斯伯很好脾气的哄着她：“乖，把药吃了，一会再给你样东西。”
　　时湄半信半疑，慢慢转头：“什么东西.......”
　　晏斯伯把手掌一抬，眉毛挑了挑：“把药吃了再说，药片要融化了哦。”
　　时湄咬了咬唇。
　　还是配合地把药片配着温水，一口吞了。
　　晏斯伯笑了笑，忍不住揉了揉她脑袋：“真乖。”
　　时湄很不习惯的躲避。
　　又见晏斯伯掌心握拳：“猜猜，是什么？”
　　时湄不猜，抿唇道：“什么？”
　　晏斯伯张开掌心。
　　一颗葡萄夹心糖。
　　“呐，好不容易才从店员手里讨了一颗。”
　　时湄低着头，眼眶骤然一红。

第41章 简直是以卵击石
　　晏斯伯见她低着头，也不说话，也不看他。
　　想着是不是自己这招幼稚过时了。
　　“你不喜欢吃糖？”
　　时湄摇了摇头。
　　她从来就没吃过糖。
　　小时候就常见别的小孩吃药被奖励糖果。
　　可她从来没有这样的待遇。
　　药很贵。
　　一盒药就是一顿午饭的钱了。
　　她就算是发烧，她妈妈也只会丢块毛巾在她额头，跟她说忍忍。
　　没钱买药，又怎么可能有钱买糖给她。
　　她那时候就讨厌，讨厌所有在她面前吃糖的小孩。
　　长大后，她就释怀了。
　　吃糖是小孩吃的，她是大人，不需要这玩意，也从来不会想去买了。
　　可现在，她怎么觉得这颗糖杀伤力那么大呀........
　　竟然比男人送她包包，送她珠宝，送她房子，送她车子还要暴击。
　　时湄唇角轻轻一扯，脸上是一种凄艳的美，有一股难以言喻的破碎感。
　　她扶着树干，慢慢站起身。
　　“我不喜欢吃。”
　　她语气淡漠。
　　眼睛里刚刚的水雾早已消失不见，看着男人，微微一笑：“今晚麻烦你了，我自己回去就好。”
　　就当她突然有了心吧。
　　她宁愿晏斯伯是个坏人，对她有所图，这样她能利用得手到擒来。
　　可她知道，他没有。
　　他只是很单纯、很单纯的想对她好。
　　晏斯伯皱眉，不放心的问道：“你这么晚不安全，我先送你回家。”
　　时湄摇了摇头，拒绝了：“再见。”
　　她拎着包包，朝他挥了挥手。
　　周身又长满了尖锐的刺，披上盔甲，戴上伪装的面具。
　　晏斯伯拗不过她。
　　索性也好在，这地方离瑶台公寓也只有五百米了。
　　他让司机开车，静静的跟着她的身后。
　　时湄眼尾余光看到了他尾随的车子，她抬头仰望着夜空的月光，那么皎洁干净，她一点也配不上。
　　她深吸了口气。
　　时湄，就这一次。
　　想达到目的，就不能心软。
　　隔日。
　　时湄准时准点到公司上班。
　　没见到陈砚南办公室有人，她又把经理抓了来问。
　　经理说道：“陈总出差了，一大早的票去海城。”
　　海城？
　　时湄点了点头。
　　经理忙嘱咐道：“你这回可别跟着去了啊！”
　　上次她答应得好好地，不会去江城。
　　谁知道扭头，直接就朝江城奔去。
　　好在陈总回来没怪罪他。
　　时湄笑了笑：“好，这次不会去了。”
　　经理松了口气，“对了，我这有个竞标项目，今晚得去见个客户，你陪我们一起吧？”
　　时湄想了想，点了点头，“我了解一下。”
　　经理便领着她，跟他们市场部门一起开会。
　　进了会议室。
　　有个男人已经站在会议室里，身材修长，一身黑色西装，显得沉稳而严肃。
　　“宁总。”经理神情恭敬。
　　又跟时湄介绍道：“这位是市场部新任的执行总裁，宁总。”
　　时湄了然点了下头：“宁总。”
　　她有听过其他同事提过这位宁雨石。据说是海归博士，学历高，能力强，是陈砚南很看中的人才。
　　刚进公司就直接给予他执行总裁的位置。
　　宁雨石淡淡点头。显然对这位老总的情人小秘，也听过一些传闻。
　　但没有任何区别对待，“听经理说过你谈判能力不错，坐下一起听吧。”
　　时湄嗯了声。
　　晚上岳阳楼。
　　这次约的是金都地产的老板杨总。
　　众人围满一桌，经理举着酒杯，阿谀奉承道：“杨总，SS在国外早已经是家喻户晓的地步，我们仅仅只用了几年的时间便做到了。”
　　“如今在国内发展开阔，对我们而言简直是轻而易举，而且时间还会更加缩短。”
　　“我们陈总的计划，只需要两年，SS商城将开遍京北的大地，随处可见。”
　　“水涨船高，杨总若是肯让西城那块地交付我们。将来自然也会回报多多。”
　　杨总不可置否一笑：“我没有否认SS的能力，SS的成功之路和陈氏很像，国外没有竞争对手自然一下就做起来。但在国内，可不同了......”
　　他顿了顿，意味深长的叹了口气。
　　“京北地头蛇就在这，我怕我将这块地皮交给你们，下一秒就会被人....”
　　他比了个抹脖子的手势。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　陈家太子爷自立门户发展SS，不回陈氏继承家业。
　　不说陈氏其他人如何想，就这陈董也不可能会支持他。
　　尤其是，仅仅不到两个月的时间，动作迅猛，直接抢断了陈氏几个大项目。那几个大项目都是外资，不了解这里头弯弯道道。
　　但他不同，若是今日将这块地皮给了SS，不就等于告诉外界，他要和陈氏对着干。
　　他的力量，哪怕再加个SS集团，在京北这块对抗陈氏，简直是以卵击石。
　　他不想跟着一起葬送。
　　时湄听出了点门道，她笑了笑：“杨总，我十分理解您的立场。见您今晚食欲不高，吃得少，是不是去别的地方先吃过一顿了呀？”
　　她漫不经心，好似随意一问。
　　杨总却一下子就懂了，他看了看时湄那张脸，语气就不由放软，“哎，确实，刚去别的地方应酬完过来。这顿饭，我也是看在陈总的面子才赶来。很抱歉，还得请你回去和陈总说一声。”
　　“西城这块地，就别想了...没希望的。”
　　时湄和宁雨石对视一眼。
　　这商业打交道，话说三分，七分靠领会。
　　他话里话外的意思，便是在来之前已经受人警告过了。
　　至于是谁的人，不言而喻。
　　时湄端起酒杯，主动地为他杯里添酒，娇柔着声音。
　　“不知杨总可否再告知一声，这请您吃饭的人是哪位？”
　　“我们陈总和他们也是至亲的关系，哪位有话语权，哪位只是虚张声势，他心里会有数的。”
　　她两手恭敬，端起酒杯，放在了男人的嘴边。
　　眼神直勾勾的望着他。
　　美人美酒。
　　没有哪个男人可以拒绝这种诱惑。
　　杨总仰头，灯光下，女人一双狐狸眼水涟涟的，勾颤人心。
　　鼻尖传来一股女人的幽香。
　　他眸光迷离，不知觉的张嘴，由着女人喂。
　　这酒一喝下，自然也就得说。
　　他轻咳两下嗓子，妥协道：“若是陈副总，我倒是还不会这么坚决。关键这次呀...是他再顶上一层的人。”
　　再顶上一层？
　　时湄对陈家的内部结构还不太了解。
　　倒是经理和宁雨石的脸色都不太好看。
　　显然是碰到硬茬了。
　　杨总不敢再透露什么了，推开椅子站起身：“我还有事，就先行一步。”
　　“杨总，再多谈一下......”经理企图挽留，可杨总的脚步却走得飞快。
　　宁雨石看了眼时湄：“你去送他。”
　　时湄嗯了声，将杨总护送到一楼大厅的位置。
　　杨总突然从兜里掏出一张名片，塞到了时湄的手里。
　　朝她微微一笑：“我很欣赏你，林小姐。”
　　说着，轻拍了拍她的肩头。
　　时湄眸光闪烁，唇角勾唇，笑意却没达眼底：“杨总，慢走。”
　　等男人走后，她直接将卡片一把撕碎。
　　扔在垃圾桶里。
　　呵。
　　男人满脑子也就只有那档事儿了。
　　她回到包厢，看着团队人人脸愁乌云的样子，好奇问道：“是谁？陈总的父亲吗？”
　　经理摇了摇头。
　　“不是。应该是陈氏现在的总经理，陈元野。”
　　“他和陈总什么关系？”
　　“是陈总同父异母的弟弟。”

第42章 是块难啃的硬骨头
　　时湄上次在陈家没能了解的事，这次也趁机打探清楚。
　　她坐下来，陪着他们一群人喝酒。
　　一边吃喝，一边闲聊：“陈元野的能力很厉害？”
　　经理面色凝重，嗯了声：“已经是MK的核心人物，是陈董一手栽培。个性强，手段狠，没人敢得罪他。”
　　时湄抿了口酒：“那陈总，到底有多少兄弟姐妹？”
　　去外面处理公务完回来的宁雨石，正好听到了时湄这句问话，他拉开椅子坐下，声音淡淡说：“陈家的事，向来没人敢议论。”
　　金字塔的陈家。
　　黑白灰三道都有势力。
　　没有人会嫌命长去八卦他们的事。
　　时湄无所谓的笑了笑：“那你们现在想打算如何处理?”
　　听起来，陈元野不比陈志t强那么好对付。
　　是块难啃的硬骨头。
　　经理愁眉苦脸：“宁总，你有没有什么意见？”
　　团队其他人也都把希望的目光落在宁雨石身上。
　　宁雨石沉眸，往自己的杯里添酒，不徐不疾道：“只要西城的地皮一日还在杨总的手里，便没有决定胜负。”
　　他眸里掠过一丝狠厉，“西城这块地，无论用什么手段，都得到手。”
　　西城是目前为止京北最好的黄金地盘。
　　一旦痛失，立马就会有媒体的负面报道，而带来连锁效应会导致他们之后的计划都寸步难行。
　　经理咬牙鼓劲，举起酒杯站起身：“对！我们大家都是一体的！这块地我们必须全力以赴拿下！”
　　他声音洪亮，士气十足。
　　其他人纷纷站起身。
　　时湄也参与其中。
　　“砰——”十几个酒杯相碰，撞出了酒水。
　　时湄仰头喝下，却看到了站在对她的对面的宁雨石，目光幽深的落在她身上。
　　晚上回到家洗完澡躺床上。
　　时湄舒服得感叹的发出一声呻吟。
　　闺蜜群弹出来一个视频。
　　她点开。
　　里面除了路遥遥常年行踪神秘外，其他两人都接了。
　　顾晓曼哀嚎声音传来：“救命啊，今天去给弟弟跑资源了，我发现现在娱乐圈是越来越难混了。”
　　闫冰心冷冷嘲讽的声音传来：“顾晓曼你真是吾辈楷模！怎么不见你给我跑通告？”
　　顾晓曼不服气：“你天天跑龙套接替身的兼职，我给你介绍了一部网剧的女主你都不演。”
　　时湄挺意外这件事：“什么角色？终于要在电视上见到冰心的脸了吗？”
　　想想自己的朋友有一天出现在荧幕面前。
　　这种感觉还挺奇妙。
　　顾晓曼：“是部小网剧！女主是杀手！一看就很附和她的面瘫脸，根本不用怕演不好被喷！”
　　时湄玩味一笑：“冰心，你本性出演啊。”
　　闫冰心嘴角叼着草根，呸了两下。
　　她刚演完一个乞丐，现在浑身灰头土脸的，脸上都是沙土和血迹，半点都看不出来美貌。
　　“不演。我还是继续跑龙套，自由自在。”
　　顾晓曼哼了声：“你看，我是要帮忙捧她的，是她不要。”
　　时湄倒是感觉闫冰心似乎是有什么理由不能上大屏幕。不然凭借她的外貌，哪怕没背景接不了大女主戏。
　　但一些小配角打扮的漂漂亮亮出彩的还是可以。
　　可她都不接。
　　只喜欢演这些灰头土脸，连男女都看不出来的龙套，或者是去给别人当替身，拍那些吃苦不讨好的活。
　　“冰心，累了的话就换条路子吧。”
　　闫冰心眸光触动，她笑了笑：“累什么，现在的生活我很喜欢。”
　　她转移话题：“陈砚南如何了？昨晚你突然跑路，跟他有关？”
　　时湄嗯了声，也没瞒着她俩：“陈砚南昨晚也在酒吧。”
　　顾晓曼靠了声：“居然这么巧的事情！那你们发生什么没有呀？”
　　她坏坏一笑。
　　时湄冷呵声：“柳下惠的男人能发生什么。”
　　顾晓曼噗嗤一笑，还是头次在时湄脸上看到崩溃。
　　看来这陈砚南真的很难对付。
　　“对了，顾长思说要加你的微信，要不要给他呀？”
　　“你放心，我都给你调查过了，背景干净听话，就是家里负债来当练习生赚钱，没有女朋友。”
　　时湄想了想顾长思那张几分相似陈砚南的脸。
　　淡淡的嗯了声：“把我现在用的这个微信号推给他。”
　　反正只要任务完成，她就会把微信号注销了。
　　谁也找不到她。
　　顾晓曼高兴道：“好嘞！”
　　终于有姐妹能懂她的快乐了。
　　她又说道：“对了，我今晚去和天娱的负责人喝酒，你猜我见到谁了？”
　　时湄疑惑：“谁？”
　　顾晓曼：“祝南莲！她居然是天娱的艺人，而且这几天我了解了下他们内部，基本整个公司所有的好资源好团队全砸她身上。”
　　“据说，这是陈砚南的嘱咐。”
　　她忿忿不平的。
　　虽然知道时湄和陈砚南没有那么回事，但就是一想到陈砚南对祝南莲的好，她就有些不对味。
　　闫冰心倒是冷静：“捧他的小青梅，正常。”
　　时湄眉毛微挑。
　　不是意外陈砚南对祝南莲的好，而是意外顾晓曼包养的小鲜肉居然和祝南莲一个公司。难怪，她之前就觉得天娱这个名字有些耳熟。
　　“你多留意一下她。”
　　正说着时。
　　手机突然弹来一条短信。
　　【取消合作，你以后不用再接近砚南了！】
　　以防万一，时湄没有给祝南莲备注，但也知道是她。
　　她唇角淡淡一扯，看来还真是被她昨晚刺激到了。
　　她不急不慌，打着回了过去：【可以，违约金照常支付】
　　祝南莲秒回，显然也没意料到：【？？？什么违约金？】
　　时湄：【当初有签订合同，合作中途有一方突然决定终止合作，需要支付十倍的违约金，祝小姐没看记录吗？】
　　这话发出后。
　　就没看到祝南莲回信息了。
　　时湄猜测她要么是赶紧火急火燎去找合同核对，要么就是在想法子甩开她。
　　顾晓曼喂了好几声：“时湄，你干嘛呢？怎么不说话？”
　　时湄懒懒道：“祝南莲要解除合作。”
　　顾晓曼很意外：“什么？她为什么突然这样决定，那你和陈砚南就不用再联系了？”
　　时湄眼前闪过陈砚南那张淡泊于世的脸庞，意味深长道：“她吃不下陈砚南的。”
　　陷入爱情里的女人会看不清局面，而旁观者清。

第43章 她教他怎么拍艳情照
　　祝南莲和陈砚南之间的问题，从来都不是少了她一个第三者就能解决的。
　　祝南莲若是真的本事好，不至于和陈砚南爱情长跑八年。
　　而且，她那晚观察过她和陈砚南之间的相处。
　　两人相敬如宾，看似和谐，但少了最重要的一点激情！
　　陈砚南并非看上去这么无欲无求，她能感觉到他一直在压抑着自己。
　　年少的时候就能为了一只小猫而设下杀局，企图取了陈志强的命。
　　这样的男人，内心岂会简单，岂会清白。
　　所以她选择的路线，就是做一个妖艳大胆的妖精，挑衅他，勾起他骨子里连他自己都未曾察觉压抑的情感。
　　隔日。
　　时湄刚到公司，就感觉同事看她的眼神都不对味。
　　一个个有点小心翼翼的，像是在顾忌她的脸色。
　　她拉开椅子坐下，直接就拉了一旁的同事问：“怎么啦？是发生什么我不知道的事情吗？”
　　同事看她心情挺开朗的，就知道她没看新闻。
　　怕她情绪难受，还是不敢说，摇了摇头。
　　时湄往陈砚南的办公室瞥了眼，还是没人在。
　　“跟陈总有关系？”
　　她将电脑开机。
　　右下角弹送出来的头条吸引她的主意。
　　陈家太子爷又再次夜会新情人！
　　她点开新闻，认真放大的看了起来。
　　狗仔拍到的图片里。
　　确确实实是陈砚南的脸，坐在他对面的是一个打扮火辣，只穿着黑色挂脖吊带的女人。
　　两人在西图澜娅餐厅共享晚餐后，又一同去参加了游池派对。
　　图片里，陈砚南仅穿了件浴袍，冷白的胸膛若隐若现，女人穿着性感泳装依靠在他怀里，姿势十分暧昧。
　　最后，是他和女人并肩同行，走进酒店大堂。
　　狗仔配文很有意思。
　　夜深啦，太子爷游累了，得拉着美人去床上按摩放松啦。
　　时湄将那女人的脸放大，是个美女，但没什么特点，就是千篇一律的网红风。
　　陈砚南的口味是这样的？
　　一旁同事小心翼翼观察她的脸色：“林湄，你别看了...要我说，这女人还没你千分之一的漂亮！”
　　其他人也跟着附和：“就是，我们看着也就那样，陈总肯定不是认真的。”
　　时湄眨了眨眼：“那你们的意思，陈总对我就是认真的？”
　　“额.......”大家面面相觑，不敢应答。
　　时湄被他们反应逗乐了，笑出声：“好啦，逗你们的。情人嘛，我这点觉悟还是有的，哪能奢求男人的真心。”
　　大家都对她比了个赞。
　　“就喜欢你这种清醒的大美女。”
　　“不过陈总也是，还说出差，原来是出去泡妞了！”
　　“底下的评论都在说陈总风流的，哎，怎么就不遮掩一下。”
　　趁着老白没在这，他们胆子也大多了。
　　一人一句点评得头头是道。
　　时湄又反复将新闻看了一遍，看着两人亲密的照片，好看的狐狸眼微眯，一丝光芒掠过。
　　是挺不爽的。
　　陈砚南想找人取代她，也不找个好点的。
　　而且这些照片一看角度就很摆拍，就他身边那些暗地里的保镖，能让记者这么近距离的拍到脸还没发现，那通通可以解雇了。
　　她摸着下巴。
　　下次她教他怎么拍艳情照。
　　不过，她现在倒是很想知道祝南莲什么反应
　　她发了条信息给顾晓曼。
　　顾晓曼现在就跟安插在天娱的摄像头一样，她是顾家大小姐的身份，无人敢得罪她，在那可以随意走动。
　　借着找小鲜肉的借口，她一个个房间兜着。
　　突然就听到女人生气的声音：“红姐！你说他是t什么意思！他怎么可以这么大张旗鼓跟女人去玩！”
　　红姐安抚道：“肯定是假的，找角度拍的，你又不是不知道，媒体最爱看图片编故事了！”
　　她忙趴在门口。
　　就看到祝南莲气的直接把面前的花瓶通通一顿砸向地面。
　　“哗啦——”
　　顾晓曼吓得忙捂住心脏。
　　后退两步。
　　果然，知人知面不知心。
　　上次还觉得祝南莲长得温柔又清纯，没想到背地里又是一副嘴脸。
　　祝南莲崩溃的骂出声：“他根本没把我放在眼里！”
　　“他明明才答应我的！”
　　“我算什么！我到底算什么！”
　　红姐赶忙安抚着她：“好了好了，别生气了。我们要认真搞事业，男人都是次要的。”
　　祝南莲一把推开她：“事业？！”
　　她咬紧牙关。
　　事业，她拼搏几辈子赚钱都还不如一个陈家少夫人来得有价值！
　　她不允许有贱人来抢她的位置！
　　顾晓曼拿着手机，偷偷的把她发疯的视频发在闺蜜群里。
　　时湄看完视频后，心情都畅快了不少。
　　接下来的四天里。
　　陈砚南都没有回公司。
　　但他的绯闻却每天都登上报纸。
　　那个女人的身份也被人查出来了。
　　是个没什么背景的新人模特。
　　时湄自从那天酒吧晚上过后，一条信息都没有给他发过。
　　公司也暂时由宁雨石管理。这几天市场部的同事每天起早贪黑，开早会，做数据，想方案，出差被拒，回来继续开会研讨。
　　时湄也被拉入了他们团队里陪着他们一起干。
　　此时，已经晚上七点了。
　　会议室里。
　　时湄困的打了个哈欠，手肘倚着脑袋，发丝凌乱。
　　脸上戴了副很大的黑框眼镜，遮挡自己憔悴的面容。
　　这次算是彻底体会到了打工族的不容易，之前上网总看到很多姐妹发帖说上下班对比图，她还觉得夸张了。
　　嗯！
　　现在她感觉一点都不夸张。
　　这几天感觉灵魂都被人抽走了。
　　一旁的同事戳了戳她。
　　“诶？林湄，醒醒。”
　　时湄疑惑的掀开眼皮，一脸迷糊：“怎么了？”
　　宁雨石抿唇，只能把刚刚的话再重复一遍：“现在杨总不见我们部门的人，你有没有什么好建议？”
　　时湄对宁雨石这番话有些意外，但又保持着警惕。
　　她耸了耸肩，摇摇头：“杨总深怕得罪陈氏闭门不见，这几天，我们的人不管是去他公司楼下，停车场，家里，西图澜娅餐厅各种地点都去过了。”
　　“他是铁了心不见，我估计他都躲到别的城市去了。”
　　宁雨石摇了摇头，“我们调查了他的行程记录，他人就在京北。”
　　时湄点了点头，没说什么。
　　这时，经理拿着刚刚让营销部门做出的数据分析脚步匆匆走进来，“这是重新估算一遍的数据，利润点已经降到最低。”
　　“如果能把杨总约出来，让他再看一遍合同，也许有希望。”

第44章 卖了他的情人
　　会议室里鸦雀无声。
　　大家你看我，我看你，都想不出一个能找到杨总再让他出来见面的机会。
　　毕竟这几天，他们已经到处碰壁，不受待见。
　　宁雨石沉默了几秒：“林湄，你跟我过来一趟。”
　　时湄颇为意外的挑眉，指了指自己。
　　确定自己没听错吗？
　　一旁的同事忙推着她站起身。
　　宁雨石走出会议室，时湄跟着他来到他的办公室。
　　“你最近有跟陈总联系吗？”他站在落地窗前，宽厚的肩膀背对着时湄。
　　声音平静，就像是平常的唠嗑般。
　　时湄猜到这一点，他喊她过来多半是跟陈砚南有关系。
　　“没有，最近这段时间没和陈总联系。”
　　宁雨石淡淡的嗯了声。
　　转过身，面无表情的看着她，问道：“你进公司的目的和发展是什么？”
　　时湄不清楚他的目的，就挑不容易出错的话语。
　　“当然是为了赚钱。”
　　宁雨石沉眸：“只是为钱，没有想往上爬一步的想法吗？”
　　时湄微微挑眉，勾唇一笑：“宁总是有什么好关照吗？”
　　宁雨石迟疑了几秒。
　　看起来像是在思考着什么。
　　望着女人那张精致美艳的脸，他拿起桌上的合同：“跟我跑一趟吧。”
　　他走了几步，没听到脚步声。
　　转头就看到时湄站在原地没动。
　　宁雨石皱眉：“怎么了？我使唤不动你吗？”
　　时湄轻摇了摇头。
　　“就我和你吗？”
　　宁雨石想了想，“那你把经理一同带上吧。”
　　时湄嗯了声，回去找经理。
　　宁雨石开的是自己的车。
　　经理坐在副驾驶位，时湄坐在后座，车上有一股淡淡的橘子花香。
　　车内导航的路线是开往芝山公寓。
　　经理疑惑问：“宁总，你这是知道杨总的位置？”
　　宁雨石嗯了声，“刚刚让人打听到的，说他在芝山公寓还有一处住所，下午有人在小区看到他的车了。”
　　经理显得有些兴奋，“还是宁总本事大，人脉广。”
　　宁雨石轻扯唇角，声音凉薄道：“这算什么本事，能够拿下西城才是真正的凭本事说话。”
　　他也才有立足的资本。
　　他目光幽幽的落在后视镜。
　　看着女人拿起了旁边的矿泉水瓶，“我能喝吗？”
　　宁雨石嗯了声，“可以。”
　　时湄自己有些口渴，便拧开猛喝了两大口。
　　车内放了轻音乐，没有歌手的演唱，幽静而漫长，显得非常宁静。从市中心去芝山公寓足足一小时的时间。
　　由宁雨石开车，其他两人都不由放松闭上眼睛，浅浅休息。
　　“停下！”
　　好不容易驶入了郊区外的山庄里，到达芝山公寓的门口就被安保人员拦了下来。
　　宁雨石落下车窗，“我是宁雨石，前来拜访杨总，有提前告知。”
　　经理听到说话声才醒了过来。
　　“到了？”
　　宁雨石嗯了声。
　　保安去打了个电话确认无误后，才伸起栏杆放他们进入。
　　经理见后座的时湄还在睡觉，忙叫醒她：“林湄，起床了，已经到了。”
　　“林湄！醒醒！”
　　连续唤了几声。
　　都没看到女人有醒来的意识，她靠着车窗，紧闭着眼睛。
　　经理纳了闷：“难道是这几天加班太累了吗？”
　　车里就他在自言自语。
　　一直没人回应他。
　　寂静的氛围让他突然心里有点不安。
　　目光疑狐的落在宁雨石，看着他铁面无私对这一切毫无意外的样子，有一个大胆又不可置信的猜想。
　　“宁总......林湄怎么会睡这么死？”
　　老天，但愿不要是他想的那样。
　　但宁雨石无缘无故三更半夜谈合同拉上林湄，这本身就是一件很令人深思的事情。
　　他本来一开始只是想着他是肯定她的能力，现在看来，一切没那么简单........
　　宁雨石找了个车位，停下车子。
　　他拿过手机，把导航的声音关掉。
　　幽暗的光线照得他脸色讳莫如深：“吃饭那天，我看到杨总给她递了名片。”
　　经理脸色错愕道：“什么？！”
　　这件事，他们怎么都不知道。
　　宁雨石面无表情，目光坚毅又带着点决绝的狠意：“她明明有办法联系杨总，这几天却看着我们部门干着急。”
　　“我现在不过是想让她尽员工的职责，为公司效力罢了。”
　　经理心如鼓擂般，砰砰直跳。
　　感觉这一举动简直是大胆又荒唐：“可是....宁总，你别忘了她的身份，她是陈总的情人啊！”
　　他怎么都没想到，宁雨石会想出这招。
　　献美人计，他们在这尔虞我诈的商战里都使用过，但前提是姑娘都是自愿的，而不是这样强迫！
　　尤其是，这位的身份，还那么特殊。
　　他简直不敢想，如果让陈总知道了这件事，他们得多死无葬身之地。
　　宁雨石不屑一笑：“情人？说到底，不过就是个玩物罢了。就算长得再美又如何，像陈总那样性格的人，岂会将她放在眼里。”
　　“如今陈总早就已经另寻美人了，岂会再顾忌她。一个美人跟一个合作，孰轻孰重，这笔买卖值不值得，陈总肯定比我更懂。”
　　他态度傲慢，斩钉截铁。
　　甚至已经想到了陈砚南知道这件事会对他的决定有多支持。
　　经理却心慌不已。他总觉得，陈总对林湄没有看上去那么不在乎，前段时间传闻的L小姐被绑架，不也是陈总去救回来的。
　　而且，还同意她进了公司。
　　他们为了项目卖了他的情人，也没提前跟他通报一声.......
　　经理咬咬牙，坚决摇头，态度反对：“不行宁总！我们不能这样做！”
　　林湄平日对他们都不错，本来这个项目就与她无关，是被他拉进来参与的。
　　她若是自愿也就罢了。
　　现在被宁总搞这种下三滥的招数致使她昏迷，这不是犯法的吗？
　　宁雨石抿唇，冷冷道：“没有反悔的机会了。”
　　他果断下车，打开后车座的门。
　　用力的将时湄拉了下来。
　　女人身子无力，整个人一动不动的，任由男人拖着她，将她抱了起来。
　　经理焦急万分，想要上前阻拦却被宁雨石一脚踹开。
　　“别挡路！”
　　“宁总，你听我一句劝！真的不行！陈总t肯定会怪罪我们的！”
　　宁雨石却不信。
　　前面走来两个身材威猛的保镖：“杨总让我们过来接你们。”
　　宁雨石得意一笑，果真有戏。
　　他冷冷刮了眼经理：“还不快拿合同跟上！”
　　他手抱着时湄，倒没把她交给保镖。
　　不是心软，而是条件没谈妥，他不会这么轻易交出筹码。

第45章 她对你来说很重要吗？
　　经理拿了合同下车。
　　看着前面几人高大的背影，他急的满头大汗，六主无神。
　　心里非常后悔今晚干嘛来淌这一趟浑水。
　　纠结焦虑之下。
　　他还是拿起了手机，不敢打给陈砚南，打给了总秘老白。
　　“秘书长，我这...我这边出了点急事，您和陈总现在回来没？”
　　此时。
　　老白正开着车，准备去拜访海城商会的会长严树新。
　　后车座。
　　陈砚南低头认真的看着合同，与他中间相隔足足一个位置距离的女人，正是最近上了新闻的模特。
　　云姗姗。
　　女人打扮得漂漂亮亮，穿着性感的裙子，还特意喷了香水。可一旁的男人却不为所动，她干坐着，不满地咬唇。
　　每当她想要靠过去的时候，就会收到男人淡漠警告的视线。
　　明明这几天，他还陪着她吃饭逛街参加派对的。
　　现在又转眼阴晴不定，变了个人般。
　　老白开车，手机连接蓝牙拿来做导航。
　　经理这个电话一打来，声音外放车内都能听到。
　　老白一边开着，一边回应道：“发生什么事了？我和陈总还有要事要忙，公司的事情可以先找宁总沟通。”
　　经理一听这话，就知道他们赶不过来，怕耽误他们要事。只能支支吾吾问：“我想问，这个林湄对陈总而言，重不重要呢？”
　　老白抬眸。
　　就看到原本从一上车就在看文件的男人突然抬起头。
　　他声音冷淡：“她怎么了？”
　　云姗姗作为女人第六感听到别的女人名字，立马危机感浮现：“谁呀？林湄是谁？”
　　经理听到女人的声音又犹豫了下。
　　这.......看来陈总有新欢是真。
　　现在又没空赶来京北。
　　要不，这次听宁总一次，只要拿到西城那块地，一切就都是值得的......
　　正当他这个念头刚出，老白一声呵斥：“还不快点说话！陈总问你话呢！”
　　经理吓了一跳，手一哆嗦差点拿不稳手里的合同。只觉得烫手得很，不敢再隐瞒：“是这样的。最近我们谈西城的地皮受到阻碍，一直谈不下来。然后...这林湄又刚好入了杨总的眼，我们就打算要不借此机会取得个谈判的机会......”
　　他说得十分暗晦。
　　甚至有些语无伦次。
　　老白听得云里雾里。
　　什么叫林湄取得个谈判的机会？
　　和她有什么关系？
　　陈砚南声音冷得如冰渣子般：“把事情交代清楚！你若是敢隐瞒半句，我回去就剁了你的狗头！”
　　他向来淡漠的人，语气难得狠厉，震慑十足。
　　经理这会真的意识到林湄的重要性，前方已经看不见宁雨石他们的人影，他欲哭无泪，慌忙道：“陈总，陈总。不关我的事了，这一切都是宁总的主意！”
　　“杨总看上了林湄，宁总就想用林湄去换跟他谈判的机会！”
　　“现在他抱着林湄，已经去了杨总的房子了。”
　　陈砚南周身的气压骤然降低，眸里掀起波涛骇浪的巨浪：“该死的！”
　　他不过只是离开几天，这些蠢货就给他整出这种蠢事。
　　他什么时候谈合同，需要靠卖女人了！
　　“还不快点让他滚回来！若是晚半步，你们通通给我等着！”
　　经理哆嗦道：“是，是，是，我现在就去找他！”
　　陈砚南拿过自己的手机，给宁雨石打电话。
　　可通了半天，就是没人接。
　　给时湄打，也没人接。
　　他脸色阴沉得能滴出水来。
　　云姗姗身子使劲的往车门旁边缩，被车内的低气压压抑得心生惶恐。
　　她还是头次从这位清贵冷漠太子爷的身上，感受到一股风雨欲来的恐怖气息。
　　她屏住呼吸，大气都不敢喘一声。
　　恨不得隐身起来，让他见不到她。
　　林湄到底是谁，竟然让他情绪大变？
　　老白小心翼翼，出声宽慰了几句：“爷，放心，林小姐聪明得很。不会答应做这样的交易，我现在就派人过去阻止。”
　　陈砚南镜片后的眸光冷锐而犀利，他没有漏听刚刚经理说的是，宁雨石抱着时湄。
　　以她的性格，她确实不可能答应这样的交易。
　　但......
　　如果，不是非她所愿的呢。
　　什么样的情况需要抱着？
　　陈砚南越想，脸色越来越冰寒。
　　他漂亮的眼眸布满了戾气。
　　看着导航显示距离目的地还有十分钟，他闭了闭眼，声音冷冷道：“联系那两个保镖，不计后果马上去救。”
　　“还有，让齐西洲赶过去把人救下。”
　　“继续打电话给宁雨石，打到他接为止！”
　　老白脸色严肃：“是。”
　　陈砚南找到了杨总的联系电话。
　　他打了过去，竟也无人接听。
　　眉眼间浮现燥意，女人那双水涟涟的狐狸眼在他脑海里闪过，竟无法抹去。
　　他阖着眼眸，薄唇紧抿，克制让自己保持冷静和镇定。
　　几秒后。
　　他冷冷道：“回去！”
　　老白瞪大眼睛，看了眼马上达到目的地。
　　他们这次来海城几天，就是为了和商会会长见上这一面。这好不容易才得到的机会，临到关头还爽约，下次可就再也没这样的机会了！
　　“爷，我们现在赶回京北也得四个小时，远水救不了近火。”
　　“何况！林小姐那边肯定来得及，我让保镖上去了，再不济齐少那边也能控制得住杨总。”
　　“我们好不容易才到手的机会，不能就这样失去呀。”
　　云姗姗眸光闪烁，也轻轻地扯了下陈砚南的袖子，轻声道：“爷，这个林湄，对你来说很重要吗？”
　　陈砚南垂下眼眸，卷翘的睫毛在眼皮底下打下一层阴影，他眸色荫翳。
　　重要？
　　怎么可能。
　　时湄不过只是一个被他用来利用的棋子罢了。
　　他确实一时失去分寸了。
　　他眼眸恢复了过往的淡漠，“继续开。林湄那边继续联系，确保人给我完好的救回来。”
　　老白松了口气。
　　就知道他家爷不是这种会失去理智的人。
　　这时。
　　经理又赶紧打了个电话过来，他喘着气道：“陈总，我现在就在宁总身边，我把手机给他，你跟他说两句。”
　　陈砚南冷冷嗯了声。
　　那边安静几秒。
　　传来宁雨石踌躇的声音：“陈总...你都知道了？”
　　陈砚南阴冷的道：“宁雨石，你想死吗？”

第45章 想要和美人共度良宵了吗
　　宁雨石依旧固执：“陈总，若是不这样做，这次西城的地皮我们半点希望都没有。”
　　一个女人，和一个上亿的项目，他想哪怕是个聪明的人都知道选哪个。
　　陈砚南冷笑：“你还认为你这是在帮我？”
　　宁雨石安静着没说话，但态度显然表明了一切。
　　他看着沙发上还在沉睡的女人，以及坐在她对面看似淡定喝茶，其实目光虎视眈眈的杨总。
　　越发觉得自己更有谈判的资本。
　　他有做错什么呢？
　　陈砚南声音像刀刃般锋利又冰冷：“你有没有想过，一旦这件事曝光的后果，你担当得起吗？”
　　宁雨石听出他话语里的意味，微微沉眸。
　　“不可能会有人知道。”
　　陈砚南：“你怎么保证没人会知道，你能封住谁的口？”
　　宁雨石：“我问过林湄的意思，她说.......她只需要钱。”
　　既然进公司就是为了赚钱。
　　只要事成之后，他们给她发了封口费，她自然会闭嘴。
　　车子到达了目的地。
　　老白把车缓缓停了下来，不敢打扰陈砚南打电话。
　　目光悄悄的透过后视镜看到他眸光掠过一丝冷意。
　　“啪——”他推开车门下车，动作利落又带着一丝怒火。
　　留下车内老白和云姗姗面面相觑。
　　老白给她一个眼神，让她跟着下车。
　　陈砚南迈步往前方走，一边对着电话里的人冷冷道：“她同意了，其他人呢？”
　　宁雨石没明白他的意思。
　　“只要她不说，没有人会去曝光。”
　　陈砚南冷笑：“你自认为你很厉害，以为自己下了一盘大棋，却从没考虑过，这是不是局中局。”
　　他还是第一次雇员工看走眼了。
　　以为是个在国外留学，有丰富经验的，没想到就是个读书读傻的蠢货。
　　轻易就中别人的陷阱还洋洋自喜。
　　宁雨石猛地脑袋像被人敲打了般，灵光乍现。
　　脸色一白，刚刚还自信的眼神瞬间灰暗惨淡。
　　局中局。
　　他忽略了最关键的一点。
　　他封得住林湄的嘴，却封不住杨总的嘴。
　　他若是表面答应他们，事后向媒体告密，SS集团为了项目出卖员工，这样的丑闻就可以让他们整个公司的形象彻底崩塌。
　　而杨总没有半点损失。
　　甚至，有可能他所表现出来的这一切都是受人指使。
　　至于谁......
　　哪号人物，不言而喻。
　　越想越是t心惊，他发现自己错的太离谱。太急功近利，留学回国后着急的想要有一个项目证明自己。
　　却没有考虑透彻。
　　他面如死灰，“陈总......我明白了，我带她回去，我会把事情善后。”
　　陈砚南被佣人邀请进了会堂，他将电话挂断。
　　宁雨石把手机还给了经理。
　　经理在旁边听得胆战心惊。
　　这陈家，就没一个简单的人物。
　　宁雨石朝杨总走了过去，笑了笑：“杨总，合作的事情我们改天再谈，人我先带回去了。”
　　杨总不满皱眉：“怎么，是陈总提了什么要求吗？说说看。”
　　宁雨石见他这幅态度，越发笃定他是背后受人指使。
　　一个过亿的项目，他上次都不敢得罪陈氏，现在又怎么可能会因为林湄的美貌而妥协。
　　他内心发寒，表面却还是得撑着笑意：“我们陈总谈合作向来光明磊落，这样的勾当他不可能同意。”
　　“杨总，我们SS是诚心想和您合作的，您若是愿意听我几句，我现在可以把我们的方案跟您讲解一遍。”
　　“至于其他的交易，原谅我们无法答应了。”
　　他迈步上前，就要将时湄抱起来。
　　旁边却站出来两个大汉将他挡住。
　　杨总面色阴狠一笑：“你把我这当什么？说来就来，说走就走。”
　　宁雨石和经理对视一眼，心里不约而同的暗道，不妙。
　　看来，这杨成今天不达目的是不会放手了。
　　经理讪笑：“杨总...您这是什么意思？若是让我们陈总知道了.......”
　　杨总慢条斯理的摸出了口中的录音笔，放在了桌上。
　　显然早就有所准备。
　　“知道又如何？话都是你们说的，也是你们答应的。现在想反悔，晚了！”
　　他站起身，靠近时湄。
　　一把将昏睡的时湄落在怀里，贪婪的闻着女人身上的芳香，满足道：“今天这人，你们是要不回去了。”
　　他朝那两个保镖使了个眼色。
　　保镖立马上前，就像擒小鸡般，一把将那两人抓起就往门口的方向，准备丢出去。
　　经理慌得大声喊道：“杨总！杨总！你真的不可以碰她，陈总肯定不会放过你的！”
　　宁雨石费劲挣扎，力气却根本没有那两个保镖大，他面如死灰，一句求饶的话都说不出来了。
　　他只知道自己完了。
　　他果真是被人套住了。
　　“杨总，你听我一句劝，她是陈总的！唔！！”经理还在大喊大叫，保镖直接一个锁喉，掐住他的脖子。
　　打开门。
　　直接将两人扔了出去。
　　刚要把门关上。
　　突然，外面冲进来几个人，一脚踹开大门，动作迅猛的直接将那两个保镖反扣在墙角。
　　“别动！”
　　“识相点！”
　　那些人一看就是经过专业训练的，动作又狠又利落，手上还带了家伙，亮闪闪的刀子架在保镖的脖子上。
　　吓得保镖浑身发抖，不敢挣扎。
　　经理和宁雨石也都被吓懵了，发愣的看着这突然冲进来的一群“黑社会”。
　　直到一道慵懒随性的声音传来：“时间还这么早，杨总就想要和美人共度良宵了吗？”
　　经理目光一亮。
　　激动的喊道：“齐少！”
　　居然是齐西洲！
　　他和陈总可是至交的关系，肯定是陈总派来的。
　　齐西洲淡淡鄙视的瞥了两人一眼，SS集团的人被人对待成丧家狗一样，这简直就是在打陈砚南的脸。
　　而且居然还敢把林湄卖了。
　　这完全是样样踩在陈砚南的雷点上。
　　他已经完全可以想象陈砚南回来后会如何对付他们了，好日子算是到头咯。
　　杨成警惕的站起身，没想到齐西洲会来。
　　若是这京北，除了陈家，还有谁不敢得罪。齐家当仁不让。
　　陈家现在从商涉政，算是彻底洗白。
　　而齐家可不同，从头到尾干的全是涉黑的事情，谁敢得罪他们，轻则打断四肢，重则会直接断送性命。
　　外号称做阎罗王。

第47章 你的美人被人抱走咯
　　杨成僵硬一笑，明知故问：“齐少......你怎么过来了？”
　　齐西洲看了眼昏迷的林湄，轻叹了口气。
　　可怜的小美人。
　　他唇角不羁一笑：“听闻杨总这有好事，我这不得赶来凑凑？”
　　杨成抿唇：“齐少，您没必要参与这件事。”
　　齐西洲挑眉：“我若是，非要参与呢？”
　　杨成只好隐晦的警告：“您也知道，若是没人撑腰，给我多大的胆子我也不会和陈总对着干。”
　　他言外之意。
　　背后的人就是连陈砚南都无法得罪的。
　　齐西洲轻嘲一笑。
　　他不跟他废话。
　　直接一把举起手里的家伙，黑漆漆的洞口对准他，一字一句道：“我就问你......放还是不放？”
　　杨成脸色瞬间失去血色。
　　惶恐的看着那漆黑的洞口。
　　妈的，这齐家，居然敢这么嚣张！
　　他看着齐西洲脸上的笑容，越发觉得不寒而栗。像个笑面虎般，杀人不眨眼。
　　他颤抖的举起双臂：“请...自便！”
　　齐西洲轻哼声。
　　他懒懒上前，将女人直接抱了起来。
　　颠了颠，还挺轻。
　　潇洒的走了，还不忘留下一句话：“告诉陈元野，下三滥的阴招少用。要对决就来真的真枪实弹，那才是爷们！”
　　杨成双腿发软，只能目送着到手的鸭子飞了。
　　今晚的一切都白费了。
　　他咬牙切齿，只敢在心里叫骂。
　　谁家能跟他们一样，敢这么明目张胆拿家伙。
　　他诅咒这齐家，早晚得被铲除！
　　经理看到林湄被抱出来，激动地眼泪都快流下来了：“谢谢齐少，谢谢齐少！”
　　齐西洲轻飘飘地瞥了眼，“你们两个...是人才。”
　　害得他本来在美人床边，洗完澡正准备办事，还得被陈砚南一个电话喊过来救他的美人。
　　欠他两顿饭了！
　　他抱着时湄下楼。
　　一辆黑色的汽车突然挡在他的面前。
　　男人温文尔雅，面色冷峻：“齐少。”
　　齐西洲很意外，“这不是顾先生么？怎么今晚也在这？”
　　顾远舟目光看了眼林湄，见她没事，提了一路的心总算放了下来。他淡淡道：“可以把她交给我吗？”
　　“我送她回家。”
　　齐西洲目光玩味，在两人之间流转。
　　林湄和顾远舟居然会有关系？
　　这可真是奇闻。
　　“你是她的谁？我是受人委托，哪能轻易把人交给你，我不好交代呀......”
　　顾远舟抿唇，“我和小湄是朋友。我知道她家在哪，我妹妹和她更是要好的闺蜜关系。”
　　齐西洲笑了笑，一眼看穿他：“朋友？你的眼神可不清白。”
　　他想了想。
　　看戏自然要看的快乐。
　　而且，他还想赶紧回去美人香了，这有人接手何乐而不为。
　　“给你了，照顾好她，不然某人会怪罪我的。”
　　顾远舟小心翼翼的捧过时湄，看着她依旧昏迷不醒，眼神满是担忧：“她是中了什么药？有没有解药？”
　　齐西洲笑着，眼神却狠厉。
　　直接伸腿踹了一把宁雨石的后膝。
　　宁雨石腿一软。
　　跪在了地上。
　　他颤抖的掏出口袋的解药：“给她吃一颗，她就会醒了。”
　　他没想到，林湄还会和顾远舟认识。
　　一个个都是他得罪不起的大人物，他是怎么敢把林湄送来的，若是今晚没有陈总阻拦，他怕是会.....死无葬身之地。
　　顾远舟接过药瓶。
　　但没有立即给时湄吃。
　　他还是不放心，需要回去给医生看过再说。
　　他朝齐西洲颔首：“齐少，谢了。”
　　齐西洲挥挥手。
　　在顾远舟转身抱着时湄回车上的时候，他立马就拿起手机，偷拍了一张照片单独发给了陈砚南。
　　【你的美人被人抱走咯。】
　　他语气藏不住的幸灾乐祸。
　　......
　　顾远舟一边开车，一边目光时不时透过后视镜，看着安稳沉睡的时湄。仅是这样看着，他的心就变得无比安宁。
　　若是她醒着，和他有说有笑，氛围更好。
　　但他知道。
　　她若是醒着，肯定又会对他客气疏远。
　　只会说一句，放她路边下车。
　　顾远舟无奈的轻叹口气。
　　他今晚在饭局上听一个喝醉的老总笑呵呵，小声的告诉他。
　　今晚老杨有福了，居然玩到了陈家太子爷的情人。
　　他心头一震。
　　立马就想到了时湄。
　　他这段时间都知道新闻里头的L小姐，就是她。而她跟他借了那栋瑶台公寓的房子，也是为了陈砚南。
　　知道她一心苦追陈砚南后，他喝了几天的闷酒，想着，罢了，放手。
　　她不喜欢他，他何必总凑上去惹她烦。
　　可今晚得知她有危险，他还是没办法忍住。
　　一路不知闯了多少个红灯，一小时的路程被他缩短剩下半小时，赶到的那刻看到她衣衫完整，被人救下，他悬着的心彻底落下。
　　一路的后悔痛苦，现在心有余悸的后怕。
　　他不敢想，若是今晚被杨成得逞，她会做出什么事。
　　他只要一想到她会受到伤害，怒火就无法控制住。杨成，他不会放过他的！
　　“顾总。”车子缓缓停在了洋楼，保安上前迎接。
　　顾远舟弯腰，将时湄抱在怀里，把t车钥匙丢给了保安让他泊车。
　　“去把医生带过来，要女的！”他一边把时湄往房间带，一边嘱咐佣人去找医生。
　　动作小心翼翼，掀开自己的被子。
　　让时湄躺下。
　　眉眼的温柔快溺出来了，如视珍宝般，望着女人精致娇媚的脸蛋，他轻轻的拨开了她额前的发丝。
　　贪婪的看着她。
　　医生走进来，就看到他一脸痴迷沉醉。
　　惊讶的微微张大嘴巴，这还是他认识的那个沉默寡言的顾总吗？
　　竟会用这样的眼神看一个女人。
　　“过来！”顾远舟听到脚步声，收回眼神，脸色严肃了起来。
　　他站起身，让出位置。
　　“看看她有没有受伤，什么时候可以醒。”
　　他又把刚刚那瓶解药递给医生。
　　医生一番仔细检查过后，跟他说道：“这位小姐身上没有任何伤痕，很健康。估计是被下了迷药，我这有别的解药。”
　　“至于这瓶药，我需要带回去用仪器检查一遍。”
　　顾远舟嗯了声。
　　医生又道：“是现在喂她吃下，还是......？”
　　顾远舟：“吃下后，她多久会醒来？”
　　“一小时。”
　　“那你先把药给我。”
　　顾远舟淡淡的伸出手，但意思明了，他不打算现在让时湄醒。

第48章 成了帮她的助攻，还心甘情愿
　　时湄醒来的时候，觉得浑身疲惫，使不上劲。
　　她警觉的打量着眼前的卧室，完全陌生，灰蓝色的格调，装饰低奢豪华，一看就是男士的。
　　回忆起昏迷前的场景。
　　她咬了咬牙。
　　怎么都没想到宁雨石竟然敢对她下手，她从中途就喝了他那瓶水，肯定是动了手脚。
　　她低头看了眼自己身上的衣服，还是昨天那套职业装，又找到放在床头柜的手机。
　　看了眼时间。
　　微微惊讶。
　　竟然已经是隔天早晨，她昏睡了一晚上。
　　时湄掀开被子下床，小心翼翼的穿上放置一旁的拖鞋，推开门走了出去。
　　充足的阳光铺盖整栋洋楼，敞亮又宽阔。
　　一旁打扫的佣人听到开门声，忙转身过来：“小姐，早上好。”
　　时湄对着她眼神防备，“这是谁的房子？”
　　佣人恭敬道：“是顾先生的。”
　　顾先生？
　　时湄脑海里刚闪过一个名字，楼下，一道沉稳温柔的嗓音响了起来：“小湄，醒了吗？过来吃早餐。”
　　时湄趴在栏杆，就看到顾远舟穿着一身黑色西服温和的望着她。
　　他朝她招了招手。
　　时湄揣着困惑，迷糊的下楼。
　　顾远舟赶在佣人前面，替她拉开椅子，伺候她坐下。
　　“猜到你差不多这个时候起床，我给你煮了早餐。”
　　时湄望着面前热腾腾的鱼粥，有点想躲避，“谢谢.....远舟哥，我怎么会在这？”
　　顾远舟将昨天的事情解释给了她听。
　　时湄瞳孔微缩，有些恍惚。
　　昨晚竟然发生了这么多事，这么说来，好在是齐西洲赶来救她，不然她也许真的会招到杨成的毒手。
　　顾远舟也仍然心有余悸，看着她姣好的容貌。这个社会对长相精致的女人总是不友好的，她身边多了很多的危险。
　　“小湄，辞职吧。你想找工作的话，可以来我公司，我给你安排一个岗位。”
　　时湄眼神微微闪烁。
　　她垂眸，低头搅拌着面前热腾的鱼粥，“远舟哥......我不能答应你。”
　　顾远舟紧缩眉头：“为什么？因为陈砚南？”
　　时湄轻轻嗯了声。
　　顾远舟张嘴，想说什么，但又提不起劲了。
　　他劝不了她。
　　她知道陈砚南不爱她，也知道陈砚南有对象，却还是愿意缠着他。
　　他无法跟他比。
　　时湄不敢直视顾远舟眉眼的痛苦。
　　她如坐针毡。
　　谁能想到阅男无数的她，弱点竟然是无法接受男人的真情。尤其是越纯粹越没有目的的好，她想着回报不了，便越发不敢接受。
　　她是跌入谷底的人。
　　也是个虚伪又假象的人，习惯欺骗，习惯利用。
　　也不相信，不愿意接受爱情。
　　她快速的喝完鱼粥，拉开椅子站起身，“远舟哥，谢谢你的款待，我先回家了。”
　　顾远舟沉眸，态度不容置喙：“我送你回去。”
　　他站起身，面前的早餐动都没动一下。
　　瑶台公寓停车场。
　　时湄先下车，顾远舟跟在其后。
　　“我送你到楼上，我再走。”顾远舟不放心她再一个人。
　　时湄点头。
　　她本来是想回自己的出租屋，但她的资料衣服都在这，得回来取一趟，“远舟哥，这房子我一会把钥匙还给你。”
　　顾远舟心里像被针扎般绵绵密密的疼，他紧抿薄唇：“这套房我不需要住，你安心住着。”
　　这是他唯一和她有羁绊的地方。
　　却是她拿来追陈砚南的。
　　他成了帮她的助攻。
　　还心甘情愿......
　　时湄咬着下唇，眼里有过挣扎和纠结，最终还是什么都没说。
　　一前一后进了电梯里，保持着距离。
　　就在电梯门缓缓关上时。
　　突然，一只白净的手掌挡住了电梯门。
　　电梯门缓缓打开，阳光刺眼的光线照了进来。
　　时湄低着头，却突然感觉一阵压迫感袭来，头顶仿若有道冷漠的视线凝视着她。
　　她闻到了那股清冽的松木香。
　　抬起头，撞入男人一双淡漠如雪的眼眸。
　　肩膀被人一搂。
　　她浑身一紧，就看到顾远舟竟然手臂搂住了她的肩膀。
　　电梯缓缓上升。
　　轿厢里，诡异的寂静，一阵尴尬又压抑的气氛。
　　三个人，就像谁也不认识谁般，谁也没有开口说话。
　　唯一有区别的，是陈砚南与他们隔了一点距离，单独站着。
　　他身上有股拒人千里的淡漠和无情。
　　漠不关己的态度。
　　顾远舟和时湄则靠在了一起。
　　像情侣般。
　　“叮——”电梯到达了十楼。
　　陈砚南率先迈步直走，朝1002的房门走去。
　　顾远舟则温柔对时湄说道：“你昨晚没休息好，今天再睡一天吧。”
　　时湄轻轻的嗯了声。
　　陈砚南输入密码锁的动作微顿。
　　余光瞥过身后。
　　就看到顾远舟动作非常熟练的滴开了电子锁。
　　牵着女人的手腕进去。
　　而后，将门关上。
　　他眸光掠过一丝讥讽的冷意。
　　呵，看来另寻目标了。
　　顾远舟将门关上后，才把时湄的手放开。
　　看着她面无表情的脸，他眼神有过歉意：“对不起，小湄......我刚刚只是想看看他会有什么反应。”
　　他很想把话说开。
　　但又怕刺伤时湄。
　　就陈砚南那种，看到她和别的男人在一起毫不在乎的态度，明显就是对她没有半点情意。
　　这不过都是她一厢情愿。
　　他想让她看透，不要再一头扎进去了。
　　时湄轻叹了口气，“远舟哥，你不要参与进来了。”
　　他是别的身份，她都会用来利用。
　　可他是顾晓曼的哥哥，她还有点良知。
　　“我去收拾房间，你自便。”
　　顾远舟抿唇，神色落寞站在原地。
　　等时湄将衣服收拾完出来，顾远舟已经离开了。
　　她拉了个小型行李箱。
　　本身她的物品在者并不多，毕竟不是她的房子。
　　刚关上房门。
　　突然。
　　整栋楼道灯光全灭，一片漆黑。
　　她伸手不见五指，慌张的摸向密码锁。
　　可惜停电了，连锁都打不开了。
　　靠。
　　怎么会这么倒霉。
　　这一停电，电梯也停电。
　　她拉着这么重的行李箱爬十楼得要了她的命。
　　真是人倒霉，喝水都呛到，出门都没电！

第49章 她手指处处点火
　　时湄纳闷而气结的蹲在门口，后背靠着门板，给她带来一点安全感。
　　黑暗的环境下，耳朵都会变得清晰。
　　尤其是前方走廊的右上角。
　　那个常亮着的泛着绿光的安全通道，此时此刻显得格外诡异。
　　她掏出手机。
　　“蹬蹬——”
　　页面提醒只剩下百分之10的电量。
　　一晚上没充电，能支撑到现在没关机已经算坚强了。
　　她没进业主群，也没个消息能知道什么情况。不想再联系顾远舟，只能把手机先关了。
　　以免一会关机。
　　她干坐着。
　　夏天楼道又闷又热，还有蚊子在耳边飞，仅仅是这样坐几分钟，额头已经冒出了细汗，身上也流了汗。
　　她看向陈砚南房门的方向。
　　她就不信。
　　他能有电。
　　仿佛听到她心里的说话声般，下一秒，房门噔的一声被打开。
　　周围一片漆黑，她只能隐约透过脚步声感觉到有人在往她这个方向靠近。
　　她下意识的，直接伸手往前一抓。
　　这一抬手，就感觉自己挥到了什么部位，男人反应敏捷的往后一缩，她两手直接搂住，胡乱的摸了摸。
　　嗯.....结实的，应该是大腿的位置。
　　“别动.......女鬼夺命了.......”时湄声音刻意的压抑，幽幽的，带着一丝恐怖的阴笑。
　　在寂静的走廊里，显得空荡又阴森。
　　她自己都被自己吓到，泛起了一身鸡皮疙瘩。
　　头顶。
　　男人淡淡的嗓音带着讽刺：“停个电把你脑子都烧短路了？”
　　时湄没想到他居然不怕。
　　她两只手缠住他的大腿，娇弱又无力道：“哥哥，我怕黑，好怕好怕的......”
　　陈砚南想t推开她，可周围太黑，他也具体看不见她的姿势。若是动脚，可能会一脚将她踹开。
　　他冷冷警告道：“放开。”
　　时湄怎么会放过这个机会。
　　她站起身，搂住他的腰肢。
　　整个人柔软的蹭着他，脸庞贴着他温热的脖颈：“哥哥，让我去你房子待会，这里太热了。”
　　走廊没风，周围又漆黑，气息互相交替。
　　又闷又热。
　　陈砚南冷嘲：“你的情夫没在家陪你吗？”
　　时湄唇角微勾，声音却很无辜：“哪有情夫，哥哥的话我怎么听不懂。”
　　陈砚南想将她推开。
　　无奈女人就像树袋熊一样，缠得他紧紧的。
　　四肢全挂在他的身上。
　　紧紧搂着他。
　　把他也热出了汗。
　　“给你三秒，滚下来！”他声音冷厉。
　　时湄压根就不怕他的威胁，“抱我回房，或者，我跟你回房，你选一个？”
　　陈砚南脸色紧绷。
　　最后还是选择让她进。
　　屋子里没电，同样没灯光。
　　时湄在黑暗里根本看不见，紧紧的牵着男人的手，语气柔软不能自理般：“看不见，你走慢点，我怕踢到东西。”
　　她手指与他五指紧紧缠绕。
　　感受到男人宽厚的掌心，温度一点点被她感染上升。
　　“这里有沙发。”
　　他出声提醒。
　　可惜晚了一步。
　　时湄惊叫了一声，“啊！”
　　她脚踢到一处坚硬的地方，直接整个人往前一扑，脸色疼得扭曲。
　　陈砚南猝不及防，扶住她跌坐在地上，后背磕到桌角，他闷哼一声。
　　时湄忙焦急担忧，双手在他身上抚摸。
　　“你磕到哪了？疼不疼？”
　　她一边说着。
　　一边手也不老实。
　　两只手不老实的将他衬衫从皮带里抽出来，从他后背探进去。
　　摸着男人冰凉又结实的肌肉。
　　她温柔的揉着他的后腰：“是这吗？”
　　“哪里撞到了？”
　　她手指处处点火。
　　感受到男人呼吸逐渐紊乱。
　　她眸光掠过一丝狡黠。
　　一只手伸到前面解开他衬衫纽扣。
　　黑暗让她看不见，她趁乱的亲吻他的胸膛，似碰到有个凸起的地方，男人又是闷哼一声。
　　这次是带着点隐忍的。
　　压抑的情欲。
　　时湄伸出舌尖。
　　男人瞬间浑身紧绷，手掌用力带起青筋，擒住她的肩膀，隐忍着又冷静的声音道：“让开！”
　　时湄怎么可能让。
　　她这会总算清楚的知道，男人根本不是柳下惠。
　　黑暗的环境让人的感官无限放大，所有的感触都加倍放大，他清楚的感受到女人柔软的爱抚。
　　就像是羽毛顺过了他神经发梢，痒痒的，又无法控制的想索要更多。
　　突然。
　　门口传来一声女人温柔的声音。
　　“砚南。”
　　陈砚南本来染着情欲的双眼，瞬间清醒了过来。
　　他正要用力挣脱，女人的脚丫却更过分的，直接勾住了他的腰肢。
　　门外。
　　祝南莲的声音又继续传来：“砚南，你在家吗？”
　　听不到回应。
　　她自言自语：“门不是开着吗？”
　　她打开手机手电筒。
　　一束微弱的白光在客厅里晃来晃去。
　　陈砚南被时湄压在身下。
　　白光晃过的时候，他正好和她的视线撞上。
　　她眼神在黑暗里灼亮，直勾勾的，带丝般勾颤着他。
　　在他耳边低声喘息，一声一声的，妩媚又风情。
　　那么赤裸裸、明目张胆！
　　他有片刻的恍惚，脑袋失去了思考。
　　只剩下感官在作祟。
　　女人的手还在他身下作乱，一下又一下。
　　他忍得额头渗出细汗，在这样的状态下，一种刺激又禁忌，违背道德感让他冲破了自己的防线。
　　血液沸腾。
　　气息彻底紊乱。
　　陈砚南和时湄两人跌倒在沙发的右侧放，前面有桌子挡住，不易察觉。
　　祝南莲疑惑：“奇怪，怎么不见人？”
　　她觉得门开着。
　　屋里肯定是有人的。
　　她迈步走了进去，声音逐渐放大，靠近。
　　“砚南，你在吗？”
　　“你这里停电了吗？”
　　祝南莲呼唤的声音。
　　越来越靠近。
　　她手机的光亮越来越靠近。
　　沙发的后面，就是纠缠在一起的两人。
　　陈砚南从来没有一刻感受到这种疯狂，他明明应该感到不耻，愤怒，可又控制不住骨子里要冲出的猛兽。
　　他感到刺激、释放、快失控了。
　　时湄紧紧贴着他的身子，唇瓣就压在他的耳边，一遍遍细吻着他的耳朵。
　　手快感觉发酸了，男人却依旧茁壮。
　　她舔了舔，用气息说道：“那么...喜欢吗？”
　　“嗡嗡嗡——”突然。
　　桌子上的手机发出震动。
　　祝南莲给陈砚南打来了电话。

第50章 在这沙发后面做......苟且的事
　　祝南莲拿起桌子上亮着屏幕，不断震动的手机。
　　“手机都还在这？那人去哪了？”
　　她纳了闷。
　　她站的累了，摸索到一旁的沙发，弯腰坐了下来。
　　只要她稍稍往后一看。
　　就能看到沙发后面躺在地上的男女。
　　陈砚南从来没有一刻觉得这样被逼疯过，他按住女人坐怀不乱的手，用眼神警告她不要再动。
　　时湄勾唇，像极了妲己转世的狐狸精，用气音在他耳边一字一字的说：“真不要我帮你弄出来？”
　　陈砚南紧咬着牙，狠狠侧过脸，闭上了眼睛。
　　时湄笑得眉眼弯弯，若不是周围没电，她真想拿手机拍下他这幅狼狈的样子，难得哦，京圈太子爷。
　　也有这样束手无策，任人拿捏的时候。
　　祝南莲热得额头出汗，喊了半天没人应她，她估计陈砚南可能下楼去找物业了，也够粗心大意的。
　　出门家里也不记得关门。
　　她无聊的坐在沙发上，开始刷微博。
　　身后，两道人影缓缓的起身。
　　陈砚南一手紧扣女人的腰肢，一手捂住了她的嘴巴，强制性用力的将她拖向卧室的方向。
　　这点黑暗对他来说，根本不算什么。
　　从小经过训练的他，在这种夜里也能看得清楚。
　　时湄双手紧搂着他的脖子，两腿箍着他的腰肢。
　　由着他一步步抱进卧室里。
　　陈砚南很想把她扔下去，但又怕她发出声音。只能动作轻柔，小声警告道：“下来！”
　　时湄摇头：“不要，我才不要把你放出去给别人。”
　　她不依不饶，继续缠着他。
　　心里却恶劣的笑着。
　　她现在不抓这个机会折磨他，更待何时。
　　陈砚南阴沉着眸子，一把抓过枕头，狠狠的往她脸上一摁。
　　时湄吓得闷叫一声，两只手刚挥舞，就被男人快速的抓起来，用领带紧紧的绑在一起。
　　枕头也从脸上滑落。
　　她大口喘息，瞪大眼睛看不见男人的脸，只能低声咒骂：“你把我放开！”
　　陈砚南解决了她，浑身一轻。
　　整个人松了口气，后背都热出了汗。
　　他低头，把自己的纽扣一颗颗重新扭上。
　　走去浴室洗了把脸，看着镜子里的自己，清冷的眼尾还染着抹猩红，他又用力的搓了一遍，才把水龙头关掉。
　　居高临下的望着床上不老实挣扎的女人：“你敢出这个门，试试。”
　　时湄咬了咬牙，这个无情的男人，享受完就把她丢一边了。
　　不等她说什么，男人直接把房门一锁走了出去。
　　“南莲，你怎么来了？”陈砚南的声音早已恢复清雅淡漠，毫无半点异常。
　　祝南莲吓了一跳，她站起身，脸朝出声的方向看去，隐约能看到一个高大的人影走了过来。
　　“原来你在家，我刚刚喊你半天怎么一直没听到你回复？”
　　陈砚南很自然的走过去，他目光触及地上还有解开未收拾的皮带，弯腰将它捡了起来，声线无波无澜，非常平稳：“出差完回来太累，睡着了。”
　　祝南莲心疼，走过去，手臂在空中挥舞几下，就被陈砚南抓住了手。
　　“你也太忙了。这里停电也休息不好，正好电梯没停电，不如去我那吧。”
　　她温声细语的。
　　陈砚南却有一种难掩的负罪感。
　　他刚刚竟然会被欲望驱使，就在这沙发后面做......苟且的事。
　　他喉咙滚动，一阵涩然，正准备答应。
　　突然。
　　身后传来一阵水声。
　　他脸色紧绷，眸里掠过一丝阴翳。
　　那个女人又在折腾什么幺蛾子！
　　祝南莲疑惑：“我怎么听到水声...你房间的水没关吗？”
　　陈砚南嗯了声。
　　他牵着她的手，正准备把她拉远这个房子。
　　忽然。
　　房间一闪一闪的。
　　几秒后，灯光骤亮。
　　电恢复了。
　　卧室一片明亮。
　　祝南莲被白灼灯照得眼睛不适应微眯，等睁开的时候，才看清男人的状态。
　　冷白的面容有几分红润，还带着水珠，薄唇也红通通的。
　　身上的白衬衫皱巴巴的，也被水打湿了几处。
　　她皱着眉头，很纳闷：“你...你去做什么了吗？”
　　为什么感觉他清冷又带着点欲，很像是刚刚耗尽了一场大事的模样。
　　陈砚南低头，动作自然的整理了下衬衫：“被热醒去洗手间洗了脸。”
　　卧室里。
　　水声还在不断继续。
　　他云轻风淡的面容隐隐浮现一抹愠色，“我先去房间关一下水。”
　　他拉着祝南莲，让她坐在沙发上。
　　祝南莲感觉哪里不对劲，却又说不太出来。
　　看着他背影，总觉t得有些急切，还带着点怒意。
　　而且，他的记性不像是会忘记关水的人呀。
　　陈砚南进了卧室后，把房间门一锁。
　　疾步走去了浴室，一脸冰冷：“你在做什么？”
　　浴室里。
　　女人紧绑双手的领带还没解开。
　　正看着水龙头，仔仔细细的洗手。
　　听到声音，她回头望了过来，一双狐狸眼流转着几分春意，有些无辜：“手弄脏，受不了，要洗洗。”
　　陈砚南正皱眉，想说无缘无故什么手脏。
　　就看到女人按了下洗手液。
　　粘稠的液体顺着指尖，她十指交错，戳得很仔细。
　　“弄得到处都是。”女人轻飘飘的，还带着点埋怨。
　　却意有所指。
　　陈砚南眸光微闪，面色有一瞬间的不自然。
　　刚刚的怒火被击退了不少。
　　时湄洗完手，很自然的把手腕伸到他面前：“解开。”
　　陈砚南抿唇，低头，帮她解开。
　　女人甩了甩被发酸的手，下一秒，很自然的直接把身上穿的吊带裙子解开。
　　裙子顺滑的脱落。
　　女人凹凸有致的身材，完美的呈现在他面前。
　　肤色白的晃人眼，鲜艳红色的内衣包裹着饱满，冲击力太强，瞬间令人血脉喷张。
　　陈砚南呼吸紊乱，只注视一秒眼神便强制挪开，额头青筋突起，显然是被激得不轻：“你脱衣服干什么？”
　　时湄撩拨挡在胸前的卷发，眼神烂漫又妩媚，“弄得我一身汗，一身味，我想洗澡。”
　　她眼神特意的往某处一撇。
　　唇角坏意的微勾。
　　看来，动了欲的男人就像发春的猫儿，现在只要稍稍撩拨，尾巴就瞬间翘起来了。

第51章 激吻
　　陈砚南现在只有一个念头，就是掐死她。
　　他扯过一旁挂着的浴袍，往她身上一丢。
　　“你要是再弄出半点动静，别想在京北待着！”
　　他语气带着一丝戾气，毫无掩盖的威胁。
　　周围气压低得很，若是旁人，早就吓得浑身发抖了。
　　可惜，站在他面前的人，是时湄。
　　时湄眼神直勾勾的，毫无惧怕之意，踮起脚尖，手指拂过男人的脖颈，顺着那精致的锁骨逐渐往下。
　　柔软的唇瓣若有似无般捻过他的肌肤。
　　酥麻又温软的触感，让陈砚南浑身一震，犹如被大火烧过般，她所触碰的地方逐渐泛红。
　　就听女人妖娆妩媚的问道：“那我乖乖的，有什么奖励？”
　　不等男人回应。
　　她猛地。
　　直接用力的吻住他的薄唇。
　　一边吻，一边用力的推着他往门板压。
　　她吻得很用力，又毫无章法，吸得男人舌根疼，但痛的同时，又有一股难以形容的爽。
　　男人手臂紧紧箍住她的腰肢。
　　突然，将她往上一提。
　　他带着失控的热烈，强势地啃咬她的唇瓣。
　　犹如狂风过境般凶狠的气势，凶悍又急促，攻占她的各个地方。
　　时湄猝不及防。
　　嘤咛一声：“唔......疼.....”
　　她慌乱的扭动着身子，却被男人搂的更紧。
　　只能仰头，被迫承受着。
　　等两人分开时，急促的喘息着互相交替。
　　像极了两只野兽刚经历了一场撕咬大战。
　　时湄一双狐狸眼含着一层水雾，闪着泪花，唇瓣被碾压得不像话，火辣辣一片，还带着刺痛。
　　她咬牙切齿：“你的吻技烂透了！”
　　哪有人这么吻的。
　　跟只疯狗一样。
　　陈砚南脸色顿时难看无比，好在他不会读心术，不然若是听到时湄这么形容，恐怕更加气了杀意。
　　他冷着声音。
　　“好自为之。”
　　这是他对她最后的警告。
　　他走出卧室。
　　祝南莲转头望了过来，这一看，发现他唇色比刚刚还要红，“你的嘴巴怎么了？”
　　陈砚南手抹了抹，淡淡道：“没事，有些上火。”
　　他抓起桌上的手机。
　　拉着她的手腕，“走吧，我送你回去。”
　　祝南莲只能满头雾水，任由他拉起来。
　　关个水，为什么那么长的时间？
　　走出走廊。
　　就看到他房子对面，有一个行李箱还在那。
　　粉色的，一看就是女士的。
　　女人的第六感让她感觉不对劲，心里一阵心慌：“这个行李箱是谁的？”
　　陈砚南垂眸，淡淡瞥了眼：“不认识。”
　　他将灯关了，房门一关，落了锁。
　　彻底的将人关在里头。
　　“走吧。”
　　祝南莲被他拉着走，可还是忍不住回头看了眼那搁置在原地的行李箱。
　　望着男人清清冷冷的脸庞，她不禁揣测，他真的在隐瞒她什么吗？
　　她突然想起她今天来的目的。
　　她就是来质问他，他这段时间结交的那个小嫩模。
　　难道，刚刚他房子里藏着她？
　　越想，她越是心慌。
　　故意凑近他身边，闻到他身上那股熟悉的清冽松木香，似还带着点甜腻的香水味。
　　只有女人才有用的。
　　她心如鼓擂般，脸色煞白，“你....”
　　她很想问出口。
　　可看着男人清冷凉薄的眉眼，她又有些怕。
　　怕一旦戳穿，他会不会直接跟她撕破脸。
　　“怎么了？”陈砚南看着她脸色不对，关心的问道。他手指抬起她的脸，就看到她眼神一红，泪水顺着眼泪滚落下来。
　　他一想到他刚刚失控做的事，内心有些不好受。
　　手指轻柔的为她擦拭泪水。
　　“是不是身体不舒服了？”
　　祝南莲也不说话，就这么可怜楚楚的望着他。
　　看着他眼神里不似作假的温柔，她又心尖一触，只有她，他才会这样的眼神看她。
　　别的女人，取代不了她的！
　　她紧紧握拳，难掩的委屈：“新闻是怎么回事？你真的和嫩模交往了吗？”
　　陈砚南见她不是身体不舒服，微松口气。
　　他摇了摇头，也不知道怎么跟她解释陈家的事情，只能简短道：“你不用在意。”
　　可他的态度在祝南莲来看，简直是敷衍。
　　什么叫不要在意。
　　她是他女朋友，却无名无分，反而外面的妖妖艳艳天天陪着他上新闻。
　　越想，她情绪越是急促。
　　脸色一白，突然捂住了胸口。
　　“疼......我心脏疼。”
　　陈砚南眉眼染上焦急，弯腰一把将她抱了起来。
　　走出电梯，找到了一楼的医护室。
　　将她放在床上，他翻找她的包包。
　　找到了一瓶速效救心丸。
　　倒了出来，递给她，又去倒了杯温水，伺候得妥当：“吃一颗。”
　　祝南莲摇着头，忍着疼痛不吃。
　　满脸都是痛楚，“你不要我......我宁可去死。”
　　陈砚南蹙眉：“说什么傻话！我说过我不会不要你。”
　　祝南莲泪水一直流：“可是......你天天和别的女人在一起.......”
　　陈砚南安抚着她：“那不过只是演的。我的话你都不信，要信别人？”
　　祝南莲眼皮眨了眨，不明的道：“演的？”
　　陈砚南嗯了声。
　　没有再过多解释。
　　陈家的事情，她知道太多对她也不利。何况，目前这个现状，还需要维持一段时间。
　　他把药放她唇瓣，温声哄着：“先把药吃了。”
　　祝南莲这才肯吃药。
　　吃完药，她虚弱的躺在床上。
　　陈砚南坐在床边陪着她。
　　她还想要继续问。
　　陈砚南的手机却响了起来。
　　他站起身，走到门外接听。
　　留下一头雾水的祝南莲。
　　他说演的？
　　他和别的女人都是假的。
　　可他身上的味道怎么回事。
　　还有家门口的行李箱。
　　她眸光微闪，恨不得现在找个机会冲去楼上证实一眼。
　　可却不敢，她了解陈砚南的脾气，他看似温和，可他一旦承诺的话，她反复去质疑他，肯定会惹他生气。
　　陈砚南接了老白的电话。
　　“爷，已经有媒体开始报道，我们靠卖员工换取项目。”
　　“我这边让公关部压了下来，可外界已经有流言蜚语传播了。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　他淡漠道：“宁雨石今天去公司没有？”
　　老白回复：“来了。目前最好的办法，就是请林湄向媒体自证，说没有这回事。”
　　他顿了顿，问道：“你接到林湄了吗？”
　　昨晚和商会会长谈完项目。
　　他家爷一刻也没停歇，直接连夜开车。
　　先让他回去，他独自开车不知去哪。
　　但他猜测，多半是去找林湄的。

第52章 显得风流又含着色
　　陈砚南眸里掠过一丝暗色，脑海里又闪过刚刚的场景。
　　他淡淡嗯了声，“先让公关部压着，我回公司处理。”
　　老白应了声。
　　挂了电话后。
　　陈砚南返回病房。
　　祝南莲脸色虚弱地躺着，见他脸色严肃，关心道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　陈砚南淡淡解释道：“公司出了点事。”
　　祝南莲啊了声，坐起身子：“严重吗？”
　　陈砚南摇了下头，“能处理。”
　　祝南莲哦了声，目光犹豫的望着他。有好几次想开口，很想问他，为什么不回陈氏。明明只要他进MK，就能继承他应得的一切。
　　可是他却守着他那个公司。
　　陈砚南看出她似有话要说，“怎么了？公司的事不用担心。要不要休息会？”
　　祝南莲拉着他手腕：“那你在这陪我。”
　　陈砚南嗯了声。
　　帮她盖上被子：“睡吧。”
　　等祝南莲醒后，他联系了经纪人将她接走。
　　他开车t返回公司。
　　SS集团。
　　今日气氛尤其压抑，说话的声音都小了些。
　　“应该是有人雇了水军，哪怕热条被删了，也出现了好多一致的评论。”
　　“你看，这个营销号写得就跟真的一样。SS集团陈家太子爷为夺项目出卖员工，给员工下迷药，胁迫她陪酒陪睡。”
　　而且还覆上了几张SS集团最近在洽谈西城地皮的图片。
　　以及他们这几天频繁去找金都地产杨总的图片，有图有真相，倒说的跟真的一样。
　　有人小声问道：“诶？你们说，这件事是真的吗？”
　　马上有人反驳：“怎么可能，陈总的为人你还不了解吗？而且他都没回来，什么时候干这件事了。”
　　“你们没发现，今天宁总监和经理有点怪吗？每周例行的早会都没开了，而且！”
　　他转头朝那个空着的位置挤眉弄眼。
　　“空位，没人来。”
　　其他人也纷纷看向秘书部角落空着的位置，往日那个都是坐着那个精致妩媚的女人，不是在打游戏就是在梳妆打扮。
　　今天真的没来。
　　“昨晚，我看到宁总监、主管，带着林湄出去了。”
　　这话一出，众人都倒吸口凉气。
　　莫非是真的？
　　他们公司真的为了项目，把林湄卖了？
　　这简直是荒唐又可耻！
　　他们是来给公司打工，赚份工钱而已，也不是签了卖身协议！
　　刚刚还悄声细语的，瞬间就如同炸了锅般，大家七嘴八舌说话的声音都大了。
　　正说着时。
　　突然，有人发出几声咳嗽声。
　　大家猛地抬起头，看到那穿着西装高大又清冷的男人，非常有默契的瞬间，鸦雀无声。
　　“陈总。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　径直走去办公室。
　　“去把宁雨石和唐子威带过来。”
　　宁雨石和经理两人站在办公桌前，垂落的手臂紧紧握着，均低着头，不敢与面前的男人对视。
　　整个办公室安静得可怕。
　　犹如风雨欲来的气氛笼罩着，明明大夏天，也感到一股冰寒刺骨，冷的泛起鸡皮疙瘩。
　　经理实在扛不住这样的压力。
　　他扑腾一声。
　　两膝跪在地上。
　　“陈总，我错了，这件事我们做得大错特错，我愿意辞职这个岗位赔罪。”
　　宁雨石见他跪下了，他不甘心，膝盖跪不下去。
　　陈砚南冷冷一笑：“辞职是你们唯一想出来的办法？”
　　捅了娄子，没有任何解决办法，请罪辞职。
　　他发了怒火。
　　猛地拍了下桌子，眸光如刀刃般射向还站着的宁雨石，“你说出解决办法。”
　　宁雨石强行让自己镇定冷静，“现在只有让林小姐出面解释，说一切都是造谣，没有发生过。”
　　陈砚南冷冷道：“然后呢？”
　　宁雨石愣了下，硬着头皮继续说：“然后，我们这边再进行控评，并且发律师函告媒体诽谤。他们肯定不敢再报道这件事。”
　　陈砚南继续问：“然后呢？”
　　宁雨石倍感压力，冷汗从额角流了下来。
　　然后？
　　然后还有什么？
　　他绞尽脑汁想半天，也没想出来。
　　只能咬了咬牙：“还请陈总明示。”
　　陈砚南面色阴沉，眸光寒凉：“西城的项目呢？怎么拿下？”
　　宁雨石震惊的张了张嘴。
　　陈砚南一眼就看穿他的心思，他冷笑：“怎么？觉得西城的项目不可能拿得下？”
　　宁雨石摇了摇头：“没有。西城的项目...我们会再努力跟进。”
　　他心里却不想这样想的。
　　昨晚他们基本已经和杨成闹翻，加上杨成背后站着MK集团，有陈元野为他撑腰。
　　他怎么可能还会让出西城的地皮。
　　陈总，简直是给他布置一个根本不可能完成的任务。
　　陈砚南冷笑。
　　再努力跟进？
　　他今后在职场不会再有机会了。
　　他淡淡道：“你们两个出去，一会林湄过来，带着她去危机公关部商讨方案。”
　　宁雨石点头：“是......”
　　经理也忙从地上爬起来：“是，陈总你放心，我们肯定会将事情办妥。”
　　时湄是下午才到公司的。
　　一进公司就感觉周围对她投来无数道异样的目光，她从老白的口中了解了一些。
　　知道这件事在网上持续发酵，越演越烈。
　　并且逐渐已经有人把风头指向了其员工就是陈砚南的情人，也是他的秘书。
　　瞬间，陈砚南三个字变成了过街老鼠。
　　加上这段时间他又新交嫩模，风评一落千丈。
　　斯文败类、人渣、虚伪、渣男、禽兽老板的骂声顶上热搜，骂他的起码上百万条评论。
　　甚至有人开始恶意给他P图。
　　虽然知道他势力强大，但网友力量强大，不相信他们公关能一个个全告完，骂得毫不留情。
　　下午。
　　时湄接受了媒体的电话采访。
　　在电话里，她语气逻辑清晰。
　　“这件事纯属商业恶意竞争，我在我们公司待的很好，没有发生这样的事情，我们和杨总是正常的谈合作流程。”
　　暗地里似乎就是在等她的回应。
　　她刚一回应。
　　媒体那边瞬间上新图。
　　一张打了马赛克，可却看得出身材窈窕，身形她的图片登顶。图片里，杨总一脸春风得意的搂着她的身子，她双手垂着，因为穿着职业装，黑丝包裹着纤细的长腿。
　　显得风流又含着色、情。
　　整个图片看起来就不是正经的交易。

第53章 他心里变得不好受
　　微博的服务器都炸了。
　　这张图完全激怒了上千万打工人的辛酸。
　　想到自己如果作为员工被公司这样出卖，一个个义愤填膺，各种骂声涌上热搜。
　　而林湄的解释也在网友看做是受公司胁迫。
　　而也有一部分，看着她穿着黑丝，纷纷骂她风骚。
　　一看就是为了钱出卖自己。
　　SS集团公关部发出的律师函根本不顶用。
　　最后只能以沉默应对。
　　事件发酵的速度太快，一看就是背后有人故意为之。
　　若是他们这边再出手，那边难免会爆出更大的料。
　　毕竟，宁雨石有这样的意向，是事实。
　　天色逐渐黑暗。
　　员工一个个下班。
　　时湄没有离开，她坐在位置上，旁边正好是落地窗。
　　看着楼下一辆辆黑色的面包车围堵。
　　那些都是蹲守的记者。
　　全部都是闻风而来，就等着她出现。
　　听说，一楼大厅的门口已经被很多网友送来了花圈，把垃圾全部扔在他们门口，诅咒他们快点倒闭。
　　还是出动了一队安保镇守，才没有敢大胆的闯进来。
　　电脑页面还没有关闭，看着一条条骂她贱、骂她骚货、野鸡、为了钱博上位。
　　又当情人，被人甩了，又去勾搭杨总。
　　活该她被人卖。
　　甚至有人骂她就不配活着，侮辱女人的名声。
　　她叹了口气。入行鉴情师这么多年，因为做着道德边缘的事情，也受了不少骂声。
　　但没有一次这么冤枉过。
　　而且，数量这么多。
　　她有些扛不住，心情压抑低落了一晚上，起身走去给自己冲泡了一杯咖啡。
　　刚准备扔掉包装袋，就看到垃圾桶里有不少纸张。
　　她顿了顿。
　　好奇心让她忍不住拿了一张起来看。
　　这一看，瞳孔微震。
　　竟然有人把她的照片做成了黑白照片。
　　还用红笔画了红圈圈，下面写着两个字，去死。
　　她手微微发抖。
　　又拿了几张。
　　不止他的，还有陈砚南的。
　　看着男人清冷艳绝的脸庞被人用针孔戳得面目全非，她如鲠在喉，有一种说不出的感受。
　　“叩叩——”
　　她敲了办公室的门。
　　听到里面一声清淡的声音，“进。”
　　时湄端着咖啡，小心翼翼的，放在了他的面前。
　　“还有点烫。”
　　陈砚南听到女人娇柔的声音，从文件里抬起头。
　　他瞥了眼还冒着热烟的咖啡，嗯了声，“怎么还没下班？”
　　时湄唇角苦涩一笑：“现在下去.....不是等着被人打吗？”
　　陈砚南握着的笔尖顿住，他放下笔，看着楼下的状况。知道这些媒体是赶不走的，尤其是背后有陈氏支撑，他们会像疯狗一样开车尾追。
　　“那就先在这休息会。”
　　他语气平淡，但细听，却有一丝温和。
　　时湄把带来的纸张递给了他，“这是我在垃圾桶里看到的。”
　　陈砚南拿过纸张看了眼，眸里掠过一丝寒光。
　　“不用搭理。不过只是一群智商被操控的傀儡罢了。”
　　他话说完，没听到回应声。
　　抬头，就看到女人一双狐狸眼水涟涟的，泛着水雾，委屈又愧疚的望着他。
　　“我看到你的图片时...心刺痛了下。”
　　她声音微微沙哑，继续带着鼻音：“我受不了他们那样骂你。我知道...你不是那样的人。”
　　“你再怎么样，都不会卖了我。”
　　这一点，她没有说谎，说的很诚心诚恳。
　　陈砚南在别的方面不折手断与她无关，但他对员工还是不错的。就从上次张起的事情，就知道他不会这样做。
　　陈砚南看着她眼里的真挚和信任，那双漆黑的眼眸似藏着漩涡般，难以莫测。
　　语气淡淡的问：“不怪我吗？”
　　时湄摇了摇头，依旧语气沙哑：“但我委屈，也难受。”
　　她咬着下唇，隐忍着泪t水。
　　眼眶红红的，巴掌大的小脸，可怜楚楚的模样，像极了受人欺负的小白兔。
　　勾起男人的保护欲，只想将她搂住，用尽各种方式哄她。
　　会哭的孩子有糖吃。
　　陈砚南原本冷漠的眸子放柔了不少，他将鼻梁下的金丝框眼镜摘了下来，弯腰，随手搁置在桌面。
　　又抽过桌面的纸巾。
　　递给她：“擦。”
　　时湄不接，就那样仰着脸，撅着唇，一脸倔强又委屈的模样。
　　泪水似不要钱般，她的哭是没声音的，顺着脸颊往下流，浑身都透着一股可怜劲。
　　“他们骂我......”
　　“可是，整件事我是受害者.......”
　　“我到现在想起来都很害怕...如果昨晚没有人救我.......”
　　“我会是什么场景。”
　　陈砚南喉结涩然，他主动弯腰，拿过纸巾，轻轻的擦拭她脸颊的泪水。
　　下一秒。
　　胸膛被人撞击。
　　女人直接扑进了他的怀里。
　　两手紧箍着他的腰肢。
　　他刚要推开。
　　就听女人带着哭腔，害怕的在发抖：“我会死。陈砚南.......”
　　“我没有跟你开玩笑。”
　　“如果昨晚我失身了，今日你看到的只会是一具冰凉的尸体。”
　　陈砚南蓦然感觉心脏的某处像被人扯动。
　　疼了一下。
　　他原本要推开她的手，就像受了蛊惑般，不受控制的落在她的后脑勺。
　　摸着她柔顺的长发。
　　温柔的安抚着她受惊的情绪。
　　脑海里闪过她一身僵硬，双眼紧闭躺在床上，毫无气息的模样，竟有些难以接受。
　　他温声道：“不会有这样的事情发生。”
　　时湄的泪水浸湿他的衬衫，“我喜欢你......可你的身边到处都是危险...”
　　“上次差点丢了性命，这次差点失身...”
　　“下次呢......”
　　她轻轻的说着。
　　可陈砚南心里却像被石块压着，越发不好受。
　　她说的这些都是事实。
　　都是他带给她的。
　　细想她从头到尾并没有对他做什么，也没有害他，反而还尽心尽力帮他完成项目。
　　他心软了。
　　用着温柔的声线，哄着她：“不会再有下次。”
　　“这次的事情，我会给你一个满意的结果。”
　　“不会放过任何一个人。”
　　他眸光寒光凛冽。
　　浮现一抹杀气。
　　时湄脑袋埋在他怀里。
　　唇角在他看不见的地方，微微翘起。
　　哭的无力，她就赖在他怀里，双眼闭上：“好累......想睡觉了。”

第54章 比她这个正主八年的女朋友还要亲密
　　办公室一片寂静。
　　他光线特意调暗，办公桌前开了一张夜灯，低头翻阅文件，只有纸张的声音。
　　拿过钢笔，认真批注。
　　等审阅完，抬头准备去拿另外一份资料时。
　　目光越过了堆积成山的文件，看到依靠在沙发上沉睡的女人。
　　她脱了鞋子，两只白白的脚丫踩在沙发上，两手抱着蜷曲的膝盖，脑袋埋在沙发上，很乖，很安静。
　　又透着一股可怜劲。
　　这种姿势在心理学来说，是缺乏安全感的表现。
　　陈砚南很难将这个词跟时湄挂上钩。
　　在他看来，这种长相妖艳妩媚的女人，大多都是心机重，手段多，为达目的不折手断。
　　他眸光驻留了几秒，才缓缓收回。
　　继续批阅文件。
　　“嗡嗡嗡——”调了静音的手机震动了起来。
　　他打开。
　　就看到是齐西洲发送过来的视频通话。
　　刚接。
　　齐西洲肆意又散漫的声音传来：“又惹上麻烦了？”
　　陈砚南看着他一脸看戏的模样，淡淡的嗯了声。
　　他把音量调小了。
　　齐西洲笑了笑，把镜头一转。
　　他周围人很多，聚集在一起看着很闹腾，“南莲在我这，你要不要一起过来？”
　　他把镜头放大，对准了一个黑长直女人的背影。
　　她正在和一旁晏斯伯聊着天。
　　陈砚南有些意外：“她怎么在你那？”
　　齐西洲：“遇到的，她们今晚剧组有个酒局，刚好在我们隔壁，她就跟了过来。”
　　“你要不要一起过来？”
　　陈砚南摇了摇头：“我还有事要处理。”
　　正说着时。
　　突然，一道轻柔的呻吟声响起。
　　在安静的办公室格外清楚。
　　齐西洲向来对女人的声音敏感，立马眼前一亮：“你金屋藏娇呢？”
　　祝南莲听到声音，转头望去。
　　就见到齐西洲在拿着手机和谁视频。
　　看他熟络的表情，直觉告诉她。
　　是陈砚南。
　　她起身，悄悄走过去。
　　就看到陈砚南没有把视线放在镜头里，而是越过镜头，对着人说话，“醒了？”
　　时湄打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　睡得一点都不舒服，还不如自家的床。
　　她穿上鞋子，朝他走过去。
　　没看到他的手机在打视频。
　　她很自然的走过去，给他捏了捏肩膀，娇柔的撒着娇：“还在忙，不累吗？”
　　她学过按摩的。
　　手法轻柔又带着点劲。
　　按着很舒服。
　　陈砚南把手机镜头往旁边侧去，拨开她的手，语气淡淡听得出距离感：“不用。你在坐一会，我送你回去。”
　　以她现在出去，肯定是会被狗仔追疯的。
　　时湄感觉他态度又不对了。
　　不明所以。
　　刚刚睡觉前还被她打动，对她温声细语。
　　这么快就识破她了？
　　正纳了闷，就听手机里传来男人的声音：“谁呀？身段这么好。”
　　齐西洲可没错过镜头一晃而过女人的细腰，虽然没有拍到脸，但听声音跟身段，就知道是个绝色。
　　时湄微微挑眉。
　　指了指手机，无声的张嘴轻问：“你在视频？”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　也不知道在回应谁。
　　他朝电话里的齐西洲简言意骇：“我还要忙。你一会要负责把南莲安全送到家。”
　　说完。
　　他就挂了电话。
　　齐西洲可惜的看着断掉的视频，但多少能猜出女人是谁。
　　能这么靠近陈砚南，还没有被他抵触的，除了祝南莲外，他目前只看到林湄一人可以。
　　他总有种预感。
　　林湄会成为陈砚南的一道劫。
　　正转身准备回去赌桌再玩几把，突然，猛地被身后站着的人吓了一跳。
　　他脚步往后退了几步，看着面前距离跟他后背贴的很近，差点他就踩到她的祝南莲。
　　眼神一时有过慌乱。
　　“南莲，你怎么在这？”
　　祝南莲不敢相信刚刚看到的画面。
　　陈砚南居然把女人带到他办公室，而且还动作那么自然熟练的给他按摩，看起来就像做过千百回了。
　　她紧紧握拳，咬着下唇，“是谁？”
　　那个女人，到底是谁！
　　她有预感，跟今天在陈砚南身上味道甜腻气息，应该是同一个。
　　齐西洲笑了笑：“一个小助理而已，不用在意。”
　　祝南莲看着他毫不在意的样子，知道他也是跟陈砚南站同一战线。都在偏袒那个女人。
　　感觉自己受到屈辱，她咬唇，泪水盈眶：“你告诉我，不然我也会去查的。”
　　齐西洲叹了口气，“你今天看新闻了没？”
　　祝南莲摇头，她上午休息完，下午就跟红姐去剧组拍戏，晚上又参加酒局，还没来得及看手机。
　　她低头，打开手机。
　　震惊的看着新闻上的事情。
　　“怎么会闹得这么严重？”
　　齐西洲：“很正常，商战尔虞我诈，总有各种陷害的手段。”
　　祝南莲看着事件的女主角，“砚南的秘书？他什么时候身边有个女秘书了吗？”
　　她一边说着。
　　一边快速的翻找新闻。
　　很快就看到了关键信息。
　　女秘书、L小姐，陈砚南曾经的情人。
　　各种苗头都指向一个人。
　　时湄！
　　她竟然还在陈砚南身边，她以为自从上一次跟她说了终止合作后，她就不会再继续了，也没有理由接近陈砚南。
　　没想到她手段这么强，居然成了陈砚南的秘书。
　　一种浓厚的危机感紧紧围绕着她。
　　她感觉到向来拒人千里之外的陈砚南一点点被打破防线，时湄的手段太过厉害。
　　明明事件向着她所指望的方向发展，她却发现自己容忍不了。
　　容忍不了陈砚南对她的特殊性。
　　她甚至和陈砚南之间的相处，比她这个正主八年的女朋友还要亲密。
　　她深吸口气：“我要去找他。”
　　齐西洲拦住了她：“虽然说的不好听，但你现在过去只会添乱。他最近被这些负面新闻缠身，等这件事平息了，你看不惯让他解雇了就是。”
　　虽然林湄是挺特殊，但在陈砚南这，自然是祝南莲重要些。
　　这些，他们作为兄弟都清楚。
　　祝南莲面色暗晦，她静静的点头，垂下眼眸，谁也看不出她的心思。
　　时湄没把陈砚南视频的事情放在心上。
　　她无聊，就坐在陈砚南的对面，帮着他处理那些文件。
　　根据他的要求，帮他筛选哪些是重要的，哪些是次要的。
　　等陈砚南处理完公务，已经是十二点了。

第55章 亲爱的，我们要努力用完
　　时湄困得又打了个哈欠，埋怨道：“熬夜是会让我变老的。”
　　陈砚南走到落地窗前，看了眼楼下车辆还守着，知道他们今日不蹲到他们是不会走了。
　　他温声道：“走吧。”
　　时湄自然的拿过他椅子上t的西装外套。
　　走到他身旁。
　　他很高，她一米六七的身高加上高跟鞋，才刚好在他肩膀的位置。和他并肩走时，宽阔的肩膀令人心安。
　　忍不住的，她主动挽住了他的手臂。
　　陈砚南眼眸垂下，淡淡的扫了眼。
　　还是将她的手臂推开了。
　　很有分寸，又很有距离感。
　　时湄眉头微挑，她早上才那么亲密无间的和他“兄弟”打过交道。现在就对她又防备起来了。
　　看来这朵高岭之花确实难拿下。
　　陈砚南提前跟安保打了招呼。
　　带时湄走的是另外一条通道。
　　上车后，陈砚南只是很轻飘飘的问了句：“晕车吗？”
　　时湄摸不着脑袋，她都坐过他车多少次了，什么时候晕过，“不会。”
　　话音刚落。
　　发动机猛然发出如野兽般的低吼声。
　　接着，直接冲出了车地下停车场。
　　男人油门踩死，黑色的宾利趁众人还未来得及反应的时间，只留下一道黑影。
　　狗仔们被吓了一跳，几秒过后才反应过来那是陈砚南的车。
　　一个个扛着机器赶紧跟上。
　　时湄胸前紧扣着安全带，车速很快，惯性让她身子前驱，看着马路上的车辆一辆越过一辆。
　　车速超快。
　　她瞥头，望着男人清冷又禁欲的侧脸。
　　明明现在是在疯狂的飙车，可脸上的表情却正经淡定就像是家常便饭般。
　　甚至脸上，还带着点享受的意味。
　　她唇角弯弯，再次刷新她对这个男人的认知。
　　她故意矫揉造作的声音：“哥哥...我好害怕呀~”
　　陈砚南一个右转，直接超了一辆别克。
　　把注意力分了一成落在她的脸上。
　　女人表情可怜兮兮，一脸求安抚的模样。
　　可那双狐狸眼却藏不住的狡黠。
　　一眼就看出，就是在演戏。
　　他蛮意外，这样的车速，一般没经历过的都会慌张不已，甚至会身体不适。
　　她倒是没有半点不适。
　　“要再快点么？”
　　陈砚南悠悠的问。
　　目光望向后视镜。
　　那些狗仔显然天天跟踪人，也不是省油的灯，已经隐约看到几辆私家车的影子了。
　　时湄慌张的捂住嘴巴，眼里却满是笑意：“那哥哥，可要保护好我哦。”
　　陈砚南刚加速。
　　突然，一阵狂风袭来。
　　他瞥头。
　　就被女人一头在空中飞舞的卷发挡住了视线，她发丝的芳香也传入鼻息。
　　他瞳孔掠过一丝暗色。
　　她竟然敢把车窗打开。
　　一旦被狗仔追上，又会拍到不少照片。
　　胆大包天。
　　对他的技术这么信任么？
　　他眼眸微眯，莫名被激起了一种胜负欲，血液沸腾，更有一种刺激感了。
　　他踩下油门，望着前面的红绿灯，红灯还有40秒，深夜京北车辆少，他直接就闯了过去。
　　“呜~真舒服。”时湄也不装了，她闭着眼睛，语气难掩的兴奋。
　　觉得车里太安静。
　　又播放了带劲的音乐。
　　迎着风，她笑得眉眼弯弯，看着男人大声的喊：“我们现在像不像一对在私奔的小情侣？”
　　她一双狐狸眼动人心魄，美的艳丽，也美得嚣张。
　　陈砚南听到她的喊声，转头瞥去，视线不受控制的停留在她的脸上。
　　内心像被什么轻轻撞击了一下。
　　莫名的，有种想拍下这幅画面的冲动。
　　狗仔的车子到底还是比不过宾利，加上陈砚南的车技迅猛，一上了高速，没了红绿灯限制，他们连影子都看不见了。
　　陈砚南没有带时湄回瑶台公寓。
　　而是将她带到了另外一处私人住所。
　　九州庄园。
　　这里闲置了许久，但好在房子有固定喊人清扫，也不脏。
　　时湄一边换拖鞋，一边感叹有钱人真好。
　　到处都有定所。
　　她的梦想就是买一套属于自己的房子，有一个属于自己的家。可惜京北房价太贵，加上她妈妈身体常年生病。
　　这个梦想到现在还无法实现。
　　陈砚南推开客房的门：“你今晚在这睡一晚。”
　　时湄挑眉：“我有夜游症。”
　　言下之意，她今晚会跑哪说不定呢。
　　陈砚南面无改色：“行，那我外面加多把锁。”
　　时湄切了声，幽幽道：“男人喂饱了就腻了。”
　　陈砚南脑海里又闪过早上荒唐的画面。
　　他抿着唇，不想理会她。
　　正准备走去自己的卧室。
　　手腕被时湄抓住：“你饿不饿？我今晚难受得吃不下饭，现在肚子都空了。”
　　陈砚南：“这里没人住，冰箱没东西。”
　　时湄挑眉：“买呀！堂堂太子爷饿肚子像话吗？”
　　她拉着他就往外走。
　　陈砚南知道这里五百米的地方有一家便利店。
　　也就没开车。
　　宁静的深夜，街上只有蝉叫声。
　　偶尔路过的路人，都是成双成对的。
　　陈砚南和时湄各走各的，但靠的很近，两只手掌紧紧只差微毫的距离，却又没牵上。
　　这里是富人区，没有嘈杂的夜市，没有杂乱的路人，一切都显得那么静谧安详。
　　让人心里莫名有种归属感。
　　时湄心情很好，轻轻的哼着歌，“明知爱这种男孩子，也许只能如此，但我会成为你最牵挂的一个女子.....”
　　陈砚南神态也放松，听着她在轻哼，他淡淡的扫了眼，没打断她。
　　进入便利店。
　　他去买水。
　　时湄就负责去挑食材。
　　这么晚也不想煮饭，煮个方便面吃。
　　她转头问陈砚南：“你吃不吃辣？”
　　陈砚南摇头。
　　她便挑了几包不辣的，“你不吃辣，那就煮个番茄鸡蛋面吧。”
　　她又去买了番茄和鸡蛋。
　　路过货柜上的零食，她看了几眼，又收回视线。
　　正要离开。
　　购物车里被人扔了几包零食下来。
　　“掉了。”陈砚南淡淡说，弯腰就要重新放回去。
　　她眸光微亮，拦住他的动作：“别呀，既然掉下来，那就是天意！”
　　陈砚南淡淡吐槽：“真会找借口。”
　　时湄唇角微勾。
　　还不知道是谁在找借口。
　　买得差不多了，她迈着轻快的步伐走去收银台，陈砚南在旁边等前台扫完结账。
　　突然，桌面多了一盒红色的杜蕾斯。
　　他转头，就看到女人笑靥如花：“亲爱的，我们今晚要努力用完它哦。”

第55章 你真空吧
　　便利店里鸦雀无声。
　　店员和身后还在排队付款的店员目光都呆滞了。
　　不敢相信自己耳朵听到了什么。
　　纷纷用异样八卦的目光打量着两人。
　　时湄唇角翘起，搂上陈砚南的手肘，继续娇滴滴道：“老公，我们就这一晚的时间得抓紧了，不然一会姐姐来了我们就做不成了。”
　　这话一出。
　　周围人的视线又变了。
　　一个个都是鄙夷又八卦的看着这对偷情的奸夫情妇。
　　陈砚南脸色紧绷，还从来没有哪一刻这么后悔跟这个做作的女人待在一起。
　　他想甩开她的手却被女人紧紧搂着。
　　只能把卡丢给店员，冷冷道：“结账。”
　　店员小心翼翼接过卡，还不忘推销道：“杜蕾斯搞活动哦，买两盒送一盒...”
　　时湄眼睛一亮，“那就来两盒，我老公快得很。”
　　“噗——”这话一出，周围人都忍不住笑了。
　　陈砚南满脸黑线，恼火警告的扫了眼时湄。
　　将杜蕾斯重新丢回去，咬牙冷冷道：“这个不要！”
　　店员询问的目光看向时湄。
　　时湄无奈摇摇头，“算啦，我老公生气了。”
　　结完账。
　　陈砚南提着袋子大步走出便利店，恨不得离时湄远着，浑身上下就写着丢脸。
　　嫌弃的不想跟她攀上任何一点关系。
　　甚至很后悔，今晚没有戴帽子戴口罩。
　　时湄在后面看着男人疾步快走，打破往常气定神闲的样子，笑的眉眼弯弯。
　　她发现一个恶趣味。
　　就是逗陈砚南，是件很好玩的事情。
　　回到家。
　　时湄就提着买来的饭去了厨房，还不忘拍了拍陈砚南的肩膀，“老公乖乖的，我这就做好吃的给你。”
　　陈砚南冷冷一笑：“你再乱喊半句，你今年一分钱都别拿。”
　　钱可是时湄的命。
　　她瞬间做了个缝合嘴巴的动作。
　　还不忘比个ok。
　　她一闭嘴，陈砚南觉得耳根子都安静了。他走去厨房，由着她一个人忙活。
　　时湄煮饭的速度很快。
　　陈砚南刚浏览财经杂志，还没看几眼，就听到女人的召唤声：“好啦，快点过来吃。”
　　他望了过去。
　　暖黄色的灯光，女人身上披着一件粉色的围裙，头发挽了起来，小心翼翼端着面条往餐桌走。
　　竟几分温柔又贤惠。
　　时湄把碗放下，见他在看，朝他招手：“快点呀，一会凉了。”
　　陈砚南有些恍惚。
　　这样的情景，竟有点像电视剧里演的。
　　一家人温馨的为了一顿饭忙前忙后，招呼着快过来吃。
　　他以前看的时候，觉得很假。
　　因为在陈家，向来没这样过。从小都是佣人把饭菜准备好，准时准点吃饭，迟到的话就要挨罚。
　　管教严厉，甚至连饭量都是安排好的，吃饭就像是机器人打卡完成任务。
　　他走过去，时湄正要端起另外一碗，突然，她短促的惊呼一声。
　　刚煮好温度太高。
　　见陈砚南走来，她被烫得发红的手指就往他耳垂按捻，可怜兮兮道：“好烫，烫到我了t。”
　　陈砚南耳垂瞬间红了。
　　耳垂温度热热的。
　　他抓过她的手，打开水龙头的水冲了下。
　　检查手指没有被烫伤，才松开手。
　　“我来吧。”他端起那碗面。
　　时湄关心道：“你小心点，拿个抹布护着吧。”
　　“不用。”陈砚南脚步很快，手就跟不怕烫一样，很平稳的把那碗面放在桌子上。
　　时湄拿了筷子和勺子跟在后头。
　　递给他，期待道：“尝尝。”
　　陈砚南接过筷子，低头，就看到那碗面的中间是煎成爱心的鸡蛋。
　　他抿唇，很直男又不解风情的，筷子戳开鸡蛋，爱心一分为二。
　　见他吃了一半。
　　时湄筷子一伸，把另外一半鸡蛋夹走。
　　张嘴吃了，还不忘眉眼带笑：“这也算我们心意相通了。”
　　陈砚南挑了挑眉毛，唇角轻扯。
　　搞不懂女人一天到晚哪来那么丰富的想象力。
　　他吃了面条，眼里掠过一丝惊艳。
　　确实好吃。
　　明明只是一碗简单的面条，可她煮出来的味道就是很香。若不是刚刚跟着她去买的调料，他都怀疑她是不是下了一滴香。
　　时湄期待问：“好不好吃？”
　　陈砚南嗯了声，语气慢条斯理带着点夸赞道：“缺钱怎么不考虑当厨师？”
　　时湄轻哼，眼神直勾勾的看着他：“我只会给我喜欢的男人做饭。”
　　陈砚南语气闲散，漆黑的眼眸似笑非笑：“那看来是做多了才厨艺这么好的。”
　　时湄轻嗤一声，朝他勾勾手。
　　她身子朝前，俯在他耳边，手指抓着他的耳根子把他耳朵拉大，让他听得更清楚。
　　“陈砚南，我，只给你做过饭！”
　　她声音不大，但每个字都铿锵用力，咬字清楚。
　　陈砚南波澜不惊的眼眸掠过一丝波动，脸上却看不出什么情绪，似对这句话毫无感触。
　　“你还吃不吃了？”
　　时湄轻哼。
　　拿过自己的筷子，坐在他旁边，“吃，我煮的当然吃。”
　　她满足的吃了一大口，刚刚饿得肚子都扁了。
　　一边吃着，又一边散漫随性的说道：“我目前只给你做，以后就不一定了。你要是对我不好，就只能做给别人吃。”
　　陈砚南想到她穿着围裙，为另外一个男人忙前忙后的场景，竟觉得刺眼无比。
　　他声线偏冷，不以为然的说：“随你，那是你自由。”
　　时湄看他油盐不进的样子，总觉得这碗面吃喂给狗了。
　　等吃完，她满足的打了个哈欠，“好困，我没睡衣，你得跟我安排一套，还有内衣内裤。”
　　陈砚南眉心一拧：“刚刚去买怎么不说？”
　　时湄笑了笑：“忘了，穿你的呗，不然只能真空了。”
　　陈砚南很无语。
　　他的怎么可能给她穿。
　　他起身自顾自走去卧室，“你真空吧。”
　　时湄调戏他：“那你可别半夜跑来我房间。”
　　陈砚南懒懒的应她：“我名字倒过来写。”
　　时湄笑出声：“南砚陈同志，你早晚有天会叫这个名字。”
　　“啪——”回应她的，是男人冷漠无情的关上房门。
　　隔日一早。
　　两人都要早起上班。
　　陈砚南下楼的时候就听到厨房传来声响。
　　他走了进去。
　　就看到女人正在煎鸡蛋。
　　穿着堪堪盖住屁股的白衬衫，阳光透射过来呈现完美的弧度，走路的波动明显里面真空。
　　任何一个血气方刚的男人一大早看到这种诱惑都抵挡不了，陈砚南也不例外。
　　他眼底一缕翻涌上来的暗色，呼吸沉沉。

第57章 灼热的视线【已修改】
　　时湄感受到一道灼热的视线。
　　转过身，就看到男人面无表情的站在门口，目光和他相撞，他一瞬间下意识的躲避了。
　　她勾唇一笑，眸光似无意的从他脸上往下身扫去，“起来了？”
　　陈砚南竟有一刻想歪了。
　　他看着女人一双狭长的狐狸眼，妩媚又狡黠的样子。
　　又明白自己没想歪。
　　她分明就是故意的。
　　他淡淡的恩了声，“我去洗个手。”
　　他走去客厅，打了一通电话。
　　等收拾好，时湄已经把早餐煮好放在桌子上了。
　　昨晚买的吐司，她做成了三明治，又煎了爱心鸡蛋，旁边还放着一杯纯牛奶。
　　见陈砚南回来了，她还挺意外：“这么快就解决好了？”
　　难道说，像这种纯情男速度都很快？
　　但也不对。
　　时湄想起昨天早上的场景，手都发酸。
　　陈砚南把手里的袋子递给她，语气平和又冷淡：“去穿好再过来。”
　　时湄打开袋子，就看到里面是一套裙子，还有一套崭新的内衣裤。
　　她没见他出门，多半是叫人买的。
　　她打开，看了下尺码，水润的眼眸幽怨道：“小了！”
　　难道她看起来不大吗？
　　这简直是有损自尊心了。
　　陈砚南一开始还没反应过来，等看到她手里的内衣，这才目光意味深长的往她胸口瞟了眼：“差不了多少。”
　　时湄咬着后槽牙，阴阴一笑：“没眼光的人是这样的。”
　　而且还买紫色！
　　谁家内衣穿一套紫色，她怀疑他指派的人不是大叔就是上了年纪的阿姨。
　　走去浴室穿上后，她才走出来。
　　陈砚南望了过去，女人一身简单的天蓝色长裙，长至脚踝，V领露出精致的锁骨，自然带卷的长发披散至肩。
　　昨晚过来也没带化妆品，今日素颜朝天，肤色很白，但白得不寡淡，像上好的羊脂玉。
　　竟完全不输平时宴会里那些名媛的高贵优雅。
　　时湄注意到他眼神的停留，唇角柔柔一笑：“好看吗？”
　　想到祝南莲，她突然好奇一个问题，难道陈砚南的取向是清纯优雅的风格？
　　陈砚南歪头，拖着尾音思考了一下：“也就那样。”
　　若是别的女人，只怕早就失落伤心了，时湄可不是那么容易遭受打击的。
　　“非常美也叫那样，丑一点也叫那样，就像陈总您的吻技，也就那样……”
　　陈砚南被怼了下，淡淡刮了她一眼，不说话了。
　　吃完早饭，陈砚南领着时湄重新回去公司。
　　公司楼下依旧聚集了很多狗仔，一个个扛着机器继续等待。
　　昨天送花圈，p遗照的倒是不敢了，门口多了一队安保站守。
　　陈砚南和时湄走的是私人通道，一起到达公司的时候，周围的同事都投来惊诧异样的目光。
　　赶紧站起身：“陈总，林小姐。”
　　大家对时湄的态度又不一样了，虽然明面是共事的同事，但心里都清楚，他们哪里能跟时湄比。
　　这次但凡出事的是别的同事，陈总再如何，都不会是这种全程陪护的待遇。
　　时湄返回自己的位置，开机就看到新闻的头条依旧是她。
　　她叹了口气。
　　SS集团的态度显然已经默认坐视不理，任由网络舆论乱飞。
　　记者找上了杨总，给他进行了采访。
　　“杨总，最近网上流传SS集团的人为了跟您谈成合作，出卖员工给您，请问有这回事吗？”
　　杨成表情有些无可奈何：“具体事宜我不方便透露，我向来是抵触这种钩心斗角的行为，也希望大家不要再对小女孩攻击，为了份工作都不容易。”
　　这话说得，看似委婉，实际确是变相承认了SS集团有这样的行为。
　　采访的画面流出后，网上的风评更加激烈。
　　时湄看着道貌岸然的杨成，冷笑一声。
　　这时。
　　手机叮咚好几声。
　　她拿出来看了眼。
　　有闺蜜群，也有k姐的。
　　k姐只是一句简单的话语：“需要帮忙吗？”
　　时湄回了句，“不用。”
　　这个事情自然不能让k姐出手，很容易就会被陈砚南查到她的底牌。
　　旁边的同事走过来，小声八卦道：“林湄，你昨晚跟陈总走了？”
　　“嗯？”时湄微挑眉毛，“没有呢。”
　　那人明显一脸不信：“你和陈总同出同进，公司的人都在说呢。”
　　时湄唇角微勾：“那不妨你们去问问陈总？”
　　此话一出。
　　一个个面面相觑，把八卦的心都收回了。
　　之前和她处得好的尹湘偷偷凑了过来：“你别管他们那些人闲言碎语了，他们现在都认为你跟了陈总又跟了杨总。”
　　虽然说，他们忌禅时湄的身份。
　　但也嫉妒时湄，觉得这个世道不公，他们努力半天得到的一切，时湄只靠身体陪睡就能获得。
　　尹湘一边说着。
　　又拿出几份文件。
　　劝着她说道：“你现在别看新闻了，影响心情。认真工作吧，这几份是需要审核签字的合同，你过目下，然后拿给财务部。”
　　她拿了厚厚几沓。
　　她们往常布置给时湄的工作都是简单，可以说是为了应付陈总的。
　　时湄也没多想，看了几页材料后，就在上面签下自己的名字。
　　起身走去财务部门。
　　晚上，时湄想继续等陈砚南下班时，却接了个电话。
　　“湄湄，你现在有没有空过来一趟，宋清许被人欺负了，流好多血，我害怕。”顾晓曼的声音充满着惶恐和不安。
　　甚至听出来都在发抖。
　　时湄马上起身，走去陈砚南办公室。
　　“陈总，我先下班了。”
　　陈砚南皱眉：“是有什么急事吗？”
　　他难得从时湄的脸上看到一丝焦急。
　　时湄自然不可t能跟他说真话，只能含糊道：“是家里出了点急事。我自己先离开吧。”
　　陈砚南站起身：“我送你过去。”
　　时湄摇头：“不用，我有办法走。”
　　她昨天不过只是想装柔弱让陈砚南保护罢了，现在想走，那群狗仔哪里拦得住她。
　　正在外面蹲守的狗仔还在苦苦等待，今天他们也学聪明了，地下停车场都安排了人，可等半天却没等到人。
　　倒是有个拉着垃圾桶，戴帽子穿着保洁衣服的女人从他们旁边经过。
　　还把垃圾桶就放他们附近，苍蝇乱飞，把他们臭得全都皱眉捂鼻子，恨不得跑得远远的。
　　时湄成功逃脱后，直接摘掉帽子站在路边打车。
　　就见一辆黑色的车子朝她的方向开了过来。
　　车子刚停下。
　　她来不及多想，立马上车。
　　“你怎么穿成这样？”驾驶位上，传来一道温和的声音。
　　时湄瞪大眼睛，抬头一看，惊讶喊道：“远舟哥。”
　　怎么会是顾远舟。
　　顾远舟心疼地看着她：“何必呢？陈砚南的公司真的不适合你。”
　　时湄没有时间听他讲这些，赶忙道：“远舟哥，去找晓曼，她那边出了点事。”
　　顾远舟眉心一跳。
　　赶紧踩油门。
　　车子后方。
　　一辆宾利紧紧跟随。
　　老白看了眼那眼熟的车牌号。
　　“这不是顾总的车吗？”
　　陈砚南眸光掠过一丝冷意。

第58章 出事
　　顾远舟车子被安保拦住，一顿询问，核实身份之后才放行。
　　他看着招牌仅仅只用黑色刻了着两个字。
　　黑V，周围镀金。
　　低调又显赫。
　　他眉心一拧，有些不安：“晓曼怎么会来这种地方？”
　　时湄看着他脸色有些沉重，再看周围严谨的审查程序，奢华又神秘的风格，就知道这地方不简单了。
　　在顾远舟的眼里，顾晓曼的形象是一个不懂世事，天真单纯的乖乖女，像这种高级娱乐场所，她是触碰不到的。
　　今日也是没办法，她才会把他带来。
　　以她的力量只身前往，只会是去送人头，根本帮不了顾晓曼。
　　“我也不太清楚情况，远舟哥，快走吧。”
　　她含糊的对应几句。
　　进去一楼。
　　不是她想象里混乱的舞池群魔乱舞，相反，这是一个非常高级的会所。
　　里面放着轻音乐，舞台男女相拥跳着华尔兹。
　　一旁的休闲区都坐满了人，男男女女，谈笑风生。
　　有的会戴着面具，头套，只露出一双眼睛。
　　气氛轻松，又和睦。
　　她疑惑的轻声问道：“远舟哥，这个地方看起来很安全没什么特别的地方呢。”
　　顾远舟朝她使了个眼色。
　　示意她看向每个出口都站守着冷酷的保镖。
　　虽然氛围看似轻松，但却意外的管理森严。
　　他朝她凑过去，小声道：“这里不过只是前菜，楼上才是......”
　　能进到这里的，身份都是上流社会名流，没有会像酒吧鱼龙混杂的人群疯狂扭动释放自己。
　　每个人都在端着，戴着假面具伪装自己的面目。
　　人人都怕一不小心会被拍摄视频发到媒体，遭人勒索。
　　果然，正当顾远舟领着时湄要上二楼时，立马就有人拦住，男人佩戴墨镜，一身全黑。冷酷的问道：“有没有订房？”
　　顾远舟亮明自己的身份：“我是顾氏的总裁，来找我妹妹。”
　　男人对这个身份没有半点反应，依旧强硬道：“没有订房不允许上去。”
　　顾远舟面色一沉，声音压低威吓道：“你们擅自把顾氏的千金放进来，若是她在这出办点事，你确定你们担当得起？”
　　男人沉思了下：“刚刚有个女孩，扎着丸子头，趁我们不注意闯上去了，是不是你妹妹？”
　　顾远舟和时湄对视一眼。
　　统一点头：“对，就是她。”
　　原来是偷跑上去的，不然她确实没能上楼的资格。
　　男人知道今晚失职，再得知那是顾氏千金，不想把事情闹得太大，伸出手道：“把手机上交，再登记身份，可以放你们上去。”
　　顾远舟和时湄听话的把手机上交了，再去一旁填写资料。
　　男人领着他们通过一个幽暗的通道，左拐右拐，就像是一座打造好的进入密室般，光线很黑根本看不清周围怎么走的。
　　抹黑上一层台阶，才到达所谓的二层。
　　二层的风格截然不同，到处刻画着黑红色的彼岸花，风格诡异又透着有一丝阴森。
　　男人找到了一个标着数字8的房号。
　　朝他们伸手挡了下，：“站在门口等着，我们需要进去问一下。”
　　说完。
　　他动作很快的输入房间密码，推门进去。
　　顾远舟虽然焦急，但早有听闻黑V这个会所。是普通人触及不到的。而且里面神秘，背后的老板从来没人知道是谁。
　　而能在京北开娱乐场所，势必都背后有保护伞护着。
　　不然也肯定背后势力强大。
　　时湄趁管理员推门进去的时候的透过一点门缝，看了眼里面环境。只看到墙壁上挂着骨头标本，没看到人。
　　她有些着急，就怕顾晓曼出事。
　　好在，没过多久。
　　管理员出来了，面无表情道：“有请。”
　　顾远舟和时湄两人快步走了进去。
　　包房里。
　　光线明暗交错。
　　看起来人数不少，围了一圈，起码有十来号人。
　　一个浑身雕龙刻虎，看起来很是凶煞的男人站起身，狠厉的问道：“你们是她的同伙？”
　　顾晓曼见到时湄，两眼放光，激动的朝她跑过去：“湄湄，哥。你们终于来了。”
　　她声音都是沙哑的，带着哭腔。
　　还在发抖。
　　显然是害怕极了。
　　时湄赶紧拉过她，检查她身上没有任何伤害后，微微松了口气，轻声问道：“什么情况？”
　　顾晓曼顾忌的看了眼顾远舟，但被他一个淡淡带着威慑力的眼神刮了过来。
　　不敢再隐瞒，咽了下口水道：“他们今晚把长思和请许两个人绑架过来，要.....伤害他们！”
　　她似乎有些难以启齿。
　　面色愤懑。
　　时湄多半是了解什么情况。
　　小鲜肉多半是被人盯上了。
　　她看向角落里。
　　顾长思和宋清许两人都被扒了衣服，就剩下一个底裤，被人五花大绑，双膝屈辱的跪在地上。
　　纷纷望向他们这边，眼神带着希翼和求救。
　　身上是带血的鞭痕，显然已经遭受了一顿毒打。
　　她拍了拍顾晓曼的肩膀，安抚她，让她不要害怕。
　　顾远舟皱着眉头，“这两人是谁？”
　　他看着那两人长相俊俏。
　　但陌生得很。
　　顾晓曼支支吾吾道：“我的朋友。”
　　顾远舟瞪了她眼。
　　她还和男人做朋友了？
　　坐在那群人中间显然是为首的大佬，七哥带着沙哑的嗓子开口道：“顾总，原来这小女娃是你的妹妹。”
　　顾远舟态度不卑不亢：“正是。给各位添麻烦了，如若家妹有任何得罪的地方，还请给顾氏一个面子。”
　　他一眼就看出这群人是混道上的。
　　那桌面上明目张胆摆放着凶器，还有不知名的粉末，房间里还有一股难闻，令人眩晕的味道。
　　黑V居然敢这么张扬的接纳这群人。
　　顾远舟曾经就听过一句话，只要能达到黑红的资格，钱足够多，里面就是天堂，想玩什么花样随便来。
　　看来，此话真不是虚假的。
　　“你这妹妹是该好好教育一下了，闯我地盘，坏我好事，若不是看在顾氏的面子上，只怕她现在一根手指就得落地。”
　　七哥留着胡须，看起来只有三十出头的样子，但神色却格外阴狠。
　　顾远舟也不是好惹的，他向来护妹心切，脸骤然阴沉了下来，冷冷道：“我自己的妹妹我自会管教好，您也应该庆幸没碰她一根汗毛，不然我们顾氏在京北百年家族的地位也不是凭空白来的。”
　　这话一出。
　　一旁的小弟立马踹了椅子，抓起桌上的大刀，泛着锋利的光芒，对准了顾远舟。
　　“你对我们七哥说话尊重点！”

第59章 危险
　　其他人也全部踹翻椅子，直接凶狠的站起身。
　　一个个身材高大，手里的凶器泛着寒光。
　　身上的纹身和刀疤吓人至极。
　　顾晓曼害怕的握紧了时湄的手，两人手心都是汗。
　　时湄也是头次近距离接触到这种随时随地能跟你真玩命的人物。内心也慌，却脸上不露声色。
　　她温声调解道：“七哥，不过就是一点小事，顾总和七哥向来是两条道上的风云人物，不存在恶意竞争，还能当个朋友。”
　　“没有必要因为这点琐事，两败俱伤。”
　　“晓曼岁数小，性子冲动，我相信以七哥的身段和地位，自然也不屑和一个小女孩计较。”
　　她推了下顾晓曼的肩膀。
　　“给七哥道个歉。”
　　顾晓曼也懂得示弱。他们现在三个人势单力薄，跟这群在道上成日不要命的对抗，没必要。
　　而且，她还要救宋清许。
　　她真诚的弯腰：“七哥，对不起，今晚是我太过冲动，我跟您赔礼道歉，还请您大人不记小人过，原谅我这一次。”
　　七哥这才抬手，示意手下们坐下来：“和气生财，我们和顾氏的继承人难得t有会面的机会，这是缘分。”
　　顾远舟也上前，主动朝那名七哥伸出手：“今日就当七哥卖个人情，今后有需要到顾氏的地方，尽我所能一定相助。”
　　七哥豪爽的笑了笑：“我就喜欢跟做生意的人打交道，天天跟那些王八羔子玩命没意思。”
　　他握住了顾远舟的手。
　　这就算和解了。
　　“今日这件事就算过了，你带你妹妹走吧。”
　　顾晓曼连忙急声问道：“那他们呢？我也要带走。”
　　七哥嘴角依旧笑着，但眼神却没有半点笑意，令人不寒而栗：“他们是我真金白银买来的人，今晚被你扫了我的兴致已经放你一马，小姑娘，不要太过分。”
　　顾晓曼看着宋清许绝望的低着头，她急得眼泪都流了下来：“不可以，多少钱我赔给你，这两个人我一定要带走！”
　　见七哥毫不动容。
　　她又赶紧哭着求顾远舟：“哥，你帮帮我吧，他们真的不能留下来，会死的。我不能看着他们见死不救。”
　　见顾远舟面无表情，她哭的更加惨烈：“哥，求求你了，算我这一次求你了。”
　　她扑通一声直接跪了下来。
　　顾远舟脸色变了变，震惊地看着她。
　　从来没见过她会为了一个男人这样求着他过。
　　他再蠢，也不会认为那只是朋友了。
　　他深呼吸，只能继续和七哥谈判：“七哥，这两个人你花多少钱买的，我出双倍如何？”
　　七哥摇头，“我好不容易才挑到两个姿色这么好的，不爽一番可惜了。”
　　他说得粗鲁又恶俗。
　　顾晓曼气的牙痒痒，恶心得想吐。
　　一大把年纪了，居然还喜欢玩年轻男人，而且招数还变态得很。
　　鞭打，让他们学狗叫，甚至还要他们跪在地上舔。
　　刚刚若不是她赶到及时。
　　他们就要让他们两个人去吸粉了。
　　这一吸，这辈子可就全毁了！
　　顾远舟沉声：“七哥，我这妹妹向来在我们家最得老爷子宠爱，向来她要风得风要雨得雨，若是今日我这妹夫命丧在这，恐怕我这妹妹也得肝肠寸断，那我们家也不得安宁了。”
　　七哥也是聪明人。
　　听出他言外之意。
　　顾家老爷子的名号从以前就响当当。
　　再加上顾总妹夫这一称号。
　　为了个小鲜肉，招惹顾氏，这笔账是划不来的。
　　但也没那么容易就这样放手。
　　他笑着道：“我只放一个。五百万，当场付完钱走人，另外一个不准走。”
　　顾晓曼一听，顾不得那么多，直接扑过去抱住了宋清许。
　　“我要救他！我要救他！”
　　一旁顾长思眼神黯淡。
　　他突然，朝时湄望了过去。
　　眼神含着泪光。
　　似藏着千言万语般。
　　最后灰暗的低下头。
　　顾远舟知道，这是他最后的让步了。
　　他嗯了声，当场付了钱。
　　顾晓曼让那些人把衣服还给她，她赶紧给宋清许解绑，又让他穿上，拉着他快步走。
　　恨不得快离开这个人间炼狱的地方。
　　时湄走在最后。
　　她忍不住回头，看了眼被留在那，脸和陈砚南几分相似的顾长思。
　　怎么都没想到，他们第二次碰面会是这样的场景。
　　出了这一趟门，便是生死难料，今后有没有第三次见面，谁也说不准了。
　　随着门逐渐关上。
　　她的心也随着沉重的落下。
　　在场的人都明白，这一走，那里面接下来会发生什么事。
　　宋清许流着泪，绝望的看着那紧闭的门，“长思怎么办？怎么办？有没有办法，救救他！”
　　时湄沉着声：“你们怎么会来这个地方的？”
　　宋清许哭着道：“我们也是被人骗的。今晚经纪人跟我们说要去应酬，应酬中途，我和长思两个人突然就感觉一阵头晕目眩，直接晕了过去。等醒来之后，人就在这了。”
　　他突然，双眼放光，猛地激动道：“对了！报警，我们现在快点报警！他们是违法的，我们是受害者，我还是证人，肯定能处置他们。”
　　他掏出手机。
　　顾晓曼也支持他：“对！警察叔叔肯定能管得了他们。”
　　顾远舟和时湄对视一眼，眼神里都有过一丝无奈和波动。
　　心知肚明。
　　看这里的环境，就知道没用的。
　　但他们现在不想磨灭这两人的希望，因为这是他们唯一能做的。
　　时湄拿过他的手机，朝周围看了看：“要报警去外面再报，别傻，这里到处是监控。”
　　在别人的地盘上报警，这不就等着把他们几人关进小黑屋吗？
　　宋清许连忙点头。
　　撒开脚步就朝外面跑去。
　　顾晓曼跟着后头喊：“你小心点啊！你身上都是伤，一会崩开了！”
　　时湄叹了口气。
　　闫冰心没有说错。
　　顾晓曼是个恋爱脑，早就劝她不要陷进去，看来这一次又沦陷了。
　　顾远舟沉声问道：“这个男人，什么身份？”
　　时湄温声道：“是娱乐公司的选秀练习生，还没正式出道。”
　　顾远舟：“他们在一起多久了？”
　　时湄摇了摇头：“没多久。”
　　她又忍不住看了眼那紧闭的房门。
　　仅一门之隔，却完全听不见里头的声音。
　　这样的感觉才可怕，脑海里出现了无数种可能性的幻想。
　　“真的，没办法救了吗？”她轻声呢喃。
　　她忘不了顾长思刚刚看她的那一眼。
　　绝望又无助。
　　像极了当年的她。
　　顾远舟叹了口气：“这种情况，除非黑V幕后人出面才能救下，要不然......”
　　要不然，天王老子来了也救不了。
　　顾氏再怎么样，也是正规经营。和这些玩黑的，混道的，根本不是一个级别。
　　这些人狠，触及到利益，杀人放火什么事情能做得出。

第50章 找陈砚南
　　顾远舟一行四人被黑V的执行者带出了会所。
　　宋清许报完警后站在路边，顾晓曼陪着他，紧紧握着他发抖的手：“没事的，你别怕，只要警方快点赶到，他们肯定不会做什么的。”
　　宋清许含着泪光，重重的嗯了声。
　　他望着黑V密封严实的二楼，感觉这里就像是一个笼子，将所有的人关在里面，做着不为人知的勾当。
　　“如果长思出事......”
　　宋清许声音后怕的发抖。
　　他只是一个普通人，为了赚钱才会选择进娱乐圈赚钱，怎么都没想到这么快就会遇到这种潜规则。
　　顾晓曼面色凝重：“长思，有没有家人在这边？”
　　如果不能解救他，被他的家人知道后，该怎么办才好。
　　宋清许沙哑着声音：“他有一个生病的母亲，若是让她知道，她肯定会疯掉的......”
　　他双手合十，嘴巴念念有词。
　　祈祷着顾长思一定要平平安安，快快救出。
　　而就在他们正前方的停车场里，老白已经把车停在这许久了，一直没有下车。
　　他们停的这个位置，正好将马路对面四人的身影一览无余。
　　老白温声道：“爷，看来林小姐和顾总是进去救人出来的。”
　　陈砚南镜片后的眼眸微眯，看着前面那一对并肩而站，似乎很登对相配的男女，眸光掠过一丝寒光。
　　“打电话问问利森怎么回事。”
　　他话音刚落。
　　手机便响了起来。
　　打电话来的人不知道说了什么，陈砚南漆黑的眼眸里翻涌着暗色，薄如刀刃的唇瓣扯过一抹讥讽。
　　似在嘲笑某些人的自不量力。
　　语气散漫又带着一丝睥睨：“既然接收到举报，那便例行公办，让他们查。”
　　“是。”电话里的人，态度恭敬。
　　老白表情眼神错愕：“爷，有人举报吗？”
　　陈砚南冷笑，目光如冰寒的刀刃射向对面那四个人，不紧不慢道：“是啊，我们自然不能让别人伤心失望。”
　　他又拿起手机，打了通电话。
　　询问一遍里面的情况后，沉声嘱咐：“把人领出来，关起来。”
　　很快。
　　街上便听到了警笛声。
　　顾晓曼和宋清许眼神染上希翼的亮光。
　　马上朝警车跑去。
　　车子停下，时湄和顾远舟站在原地没有过去，只看到他们两人语气很焦急又激动的跟警方指着黑V的招牌描述着什么。
　　警察点头。
　　领着一队人直接进去了。
　　没过多久。
　　便走了出来。
　　身后并没有带出来任何人。
　　警察面无表情：“我们进去检查过了，里面是正常营业，没有看到你们所说的情况，也没有你们要找的人。”
　　宋清许瞪大眼睛：“不可能！长思就是被他们抓住的，你们是不是检查错了？”
　　顾晓曼也焦急道：“怎么可能呢！我们刚刚在从里面出来，亲眼目的他们挟持我们的朋友，警察叔叔，你不把人救出来的话，他会死的。”
　　顾远舟早就知道会是这种情况了。
　　但还是过来帮忙说了两句：“警察同志，我是顾氏的总裁，我们所言属实，里面确实绑架了我的一个朋友。你可否调查监控录像查看一番？”
　　警察将刚刚的执法记录仪给他们看：“这是我们进去搜查的8号房，里面并没有你们所说的情况。”
　　顾晓曼几人看了过去，8号房里，跟他们刚刚所看到的情况截然不同。整个房间没有放着任何t的凶器，桌面整洁。
　　只有七哥跟他的弟兄们其乐融融的喝酒唱歌。
　　根本没有顾长思的身影。
　　顾晓曼震惊的瞪大眼睛，脸色错愕：“这！肯定是他们提前收到风声了！刚刚不是这样的。”
　　宋清许也脑子一片空白。
　　警察沉声道：“如果你们还有任何疑问，可以跟我们去所里做个笔录。”
　　顾远舟和时湄两人对视一眼，眼神隐隐留着一丝无可奈何。
　　这是他们早就想到的了。
　　以黑V的势力，能够开这种场的，幕后人的势力多半是在京北通吃的程度。
　　顾晓曼流着泪，“哥，现在怎么办呀？”
　　顾远舟叹了口气，轻拍她肩膀：“你和他去警局做个笔录吧，我这边再想想办法，一会好了过去接你。”
　　顾晓曼只能乖乖照做。
　　宋清许还不肯走，他眼睛赤红一片，执拗又无助的看着眼前的笼子。
　　明明谁都心知肚明，人就在里面。
　　可就是救不出来。
　　他现在离开，也就意味着彻底放弃了顾长思。
　　顾晓曼深呼吸让自己保持冷静，手胡乱的抹了下眼泪：“清许，走，我们先去会所里报备情况，将今晚的事情一五一十跟他们说。”
　　她咬牙切齿：“你那个狗公司，我也不会放过的。”
　　时湄听到这句话。
　　脑海顿时想到什么。
　　她记得顾晓曼曾经说过，宋清许的公司和祝南莲的公司是同一家，而这家娱乐公司幕后的大股东是陈砚南。
　　他们今晚会遭遇这种情况，不是公司有内鬼，也是公司失职。
　　不管哪种情况，他们都必须要负责的。
　　那她或许可以找陈砚南帮忙......
　　时湄安静的走到一旁，拿过手机，踌躇再三，还是决定打这通电话。
　　刚准备按拨打。
　　手腕突然被人握住，顾远舟将她电话里的备注看得清清楚楚，沉着声：“你要给陈砚南打电话？”
　　时湄嗯了声：“他是宋清许公司的股东，找他出手救个人应该可以。”
　　顾远舟眸光一沉：“小湄，顾长思的事情与你无关，你不用牵扯进来的。”
　　说个无情的话。
　　今晚若不是他们赶到，这两人都会遭遇不测，既然他妹想要救他喜欢的人，那他也尽力救下了。
　　其他人，何必再大费周章。
　　时湄也不是爱管闲事的人，但顾长思最后看她的眼神总在她脑海里挥之不去。那种普通人被权贵欺压的无力和绝望。
　　她太感同身受。
　　她知道，顾远舟的身份理解不了的。
　　他只不过是不愿意看她和陈砚南联系。
　　可她的事情，也与他无关，不是吗？
　　时湄仰头望着他，声线平静如没有波动的湖水：“远舟哥，我要救他。”

第51章 对他撒娇
　　顾远舟看着她眼里的执拗和坚定，只能慢慢松开了手。
　　他眸光黯淡。
　　心里唾弃自己。
　　嫉妒她为别的男人奔波，又去找别的男人帮助，自己却又没用，帮不了她想做的事情。
　　时湄把电话拨通。
　　嘟了几声。
　　一直没人接听。
　　她好奇，难道现在还在加班吗？
　　正当她想着要不要回SS集团找他时。
　　“有事？”电话里，男人冷漠的声线传来。
　　时湄听着语气感觉不太对，谁得罪他了吗？
　　但求人办事急，她只能殷勤一笑，“陈总，您这么晚还在公司加班吗？”
　　陈砚南淡淡道：“不在，有什么事?”
　　时湄感觉他的情绪像在忍着怒意，但又摸不透，只能清了清嗓子：“我想请你帮个忙，我的一个朋友出了一点事......"
　　陈砚南冷嘲：“找别人帮不上？”
　　时湄挑眉，越来越怪了，阴阳怪气的。
　　怎么好像他很了解情况了呢？
　　她赶紧环顾周围。
　　顾远舟抿唇，站在一旁。
　　听着陈砚南对她那种不屑一顾的态度，心里更加生气了。
　　他恨不得温柔哄着，想费尽心思保护她。
　　她却一心都在陈砚南的身上，他哪有保护好她过，让她遭遇绑架，最近又遭遇网暴，也没为她出个声。
　　现在还这种呼之欲来的态度。
　　若是她肯对他笑一笑。
　　他什么都愿意给她。
　　可她就是不肯把心意放在他的身上。
　　他苦涩一笑。
　　时湄将四周环顾一圈，隐约的，总感觉有人在盯着她，后背一阵发凉。
　　她犹豫的问道：“陈总，您现在在哪呢？”
　　问完后，那边沉默了两秒。
　　随后。
　　马路对面。
　　突然，两束刺眼的灯光直接朝她的方向一照。
　　闪的她下意识的抬起手臂挡住视线。
　　双闪灯蹬蹬两下。
　　她眼睛也跟着眨了两下。
　　缓过神来，就看到那辆熟悉的宾利。
　　脸上有过一丝不可置信，这，陈砚南居然真的在附近。
　　难道，他一直在那里看着她们吗？
　　时湄心如鼓擂般扑通扑通跳动，喉咙一阵涩然，缓了几秒才发出声，“你......你就在车上？”
　　“滚过来。”陈砚南早已失去了耐心，冷冽的语气带着一丝戾气。
　　说完。
　　他直接挂了电话。
　　时湄攥着手机就要过去。
　　手腕却被顾远舟扯住了，他显然也看到了那辆车了，他脸色紧绷：“你真要过去？”
　　时湄嗯了声，“他应该有办法。”
　　顾远舟泄气的垂下手臂，“你先别过去，我今天来找你，是有东西要给你的。”
　　他拉过时湄的手腕，示意她跟过来。
　　时湄不明所以，但却觉得被他握着的手腕格外炽热，对面那束车灯就像把光全都聚集在这处般。
　　她有些不自然，微微挣脱了。
　　但那种像被毒蛇盯住，潜伏着危险随时咬上一口的紧绷感和害怕却没有消失。
　　上了顾远舟的车。
　　顾远舟从后方拿了个文件袋递给她：“这里有你上次被下迷药的身体检查报告，还有药物分析数据。”
　　时湄眸光微微动容。
　　又继续听他说道：“女孩子的名声很重要的，你爱陈砚南没有错，但不能总被他拿来利用。”
　　“你要懂得保护自己。”
　　“这个证据在你想要拿出手的时候，直接公布就是了。”
　　时湄心里像被人锤了下，绵绵密密的疼。
　　这还是头次有人跟她说。
　　女孩子的名声很重要。
　　她攥紧这份报告，深呼吸，微微扯唇：“好，我知道了。”
　　她很真诚的望着他：“谢谢你，远舟哥。”
　　原谅她，她从头到尾不过就是个骗子罢了。她为了利益骗陈砚南心安理得，可顾远舟是她唯一觉得惭愧的。
　　他甚至，还以为她叫林湄。
　　可惜，她不能对他坦诚。
　　顾远舟被她一双明亮的狐狸眼望着，心又是一阵触动。他抬手，想揉揉她的脑袋，但还是压抑住了。
　　“去吧，保护好自己。”
　　时湄嗯了声。
　　她将资料塞进自己的包包里。
　　这才下车，走去找陈砚南。
　　刚打开车门，便感觉一阵寒意入体，冷的她忍不住发抖了下。
　　她轻声问道：“怎么冷气开这么冷呀？”
　　她弯腰，坐在后座。
　　抬起眼神。
　　正好和老白四目相对。
　　老白朝她使了个眼色，眼里就透露四个大字，自求多福。
　　这个林小姐也真是没眼力见。
　　遇到事情，跟他家爷撒谎去找顾总帮忙也便算了。
　　还让爷看到他们拉拉扯扯的画面。
　　甚至挂完电话。
　　她还跟顾总手牵手回到车里。
　　一副恋恋不舍的样子。
　　他刚刚都明显感受到一阵杀意。
　　把他吓得后背发凉，恨不得下车逃离这个窒息的车内。
　　他太后悔了，为什么最后会是他来承受！
　　时湄接收到老白的视线了，她看着男人冷漠无情的侧脸，浑身透着煞气，连个眼神都没丢给她。
　　她谄媚一笑：“爷，你是不放心跟来保护我的吗？”
　　陈砚南完全将她屏蔽。
　　低头，自顾自玩手机。
　　眼前。
　　突然，一只手掌挡住了手机屏幕。
　　他垂眸，视线里撞入了一张女人笑靥如花的精致面容，她在他怀里侧着脸，朝他眨了眨眼，声线绵软又娇柔：“手机有我好看吗？”
　　陈砚南清清冷冷，孤高远尘，浑身都透着的不近人情的冷傲：“你没事就滚。”
　　他说话难听刺耳，时湄心脏强大得很，早就适应他的脾气。
　　她又赖皮赖脸的缠住他，两手抱住了他的手臂，轻轻摇晃：“你怎么啦？谁惹我们亲爱的南爷生气了？”
　　“这个人也太没眼力见，太不识相了，不尊重我们爷的人都该罚！”
　　“爷，你说对不对？”
　　她一双狐狸眼水涟涟，饱满的红唇微张，身子就像没骨头似的靠在他的身上。
　　老白都快败下阵了。
　　这样一只狐狸精缠着，没有十足的定力还真抵抗不了。
　　可陈砚南就是个另类。
　　只见他镜片后的眸光泛着冷锐的光芒，唇角讥讽般似笑非笑：“你说，该怎么罚？”
　　时湄手撑在他的膝盖上，上身一跃，趁他不注意，欺压而上，直接就往他薄唇上重重的亲了口。
　　“啵~”
　　声音在寂静的车内显得格外响亮。
　　她唇角带笑，眼神就像狐狸般闪烁着狡黠的光芒：“就罚她，任由爷处置。”

第52章 委屈大哭
　　陈砚南看着她那副信手拈来的模样，就像是经验丰富t的老手，干过很多次了般。
　　他突然有些嫌恶。
　　不知道她这样子对待过多少男人！
　　他面色阴沉，朝前头老白冷冷的喊道：“给我湿巾。”
　　老白察觉气氛越发低气压了，他忐忑的朝时湄瞟了眼，乖乖的给陈砚南递上湿巾。
　　陈砚南接过后，毫不掩饰自己的嫌恶和反感，重重的擦拭唇瓣，擦到红了才停下来。
　　又抽了两张，擦拭自己的手指。
　　手掌掸过被时湄碰过的裤管，就像是要拂去不干净的东西般。
　　他毫不掩饰自己对时湄厌恶的态度，如寒冬的风雪，冷冽而肃杀的警告道：“下次你再敢随意碰我，我就剁了你的手指。”
　　时湄安静的看着他的一系列举动，她眸里掠过一丝讥讽，脸上却笑脸盈盈的凑过去，讨好般在他耳边说：“爷，您还有一处被我碰到的地方没擦干净呢。”
　　她眼神意有所指的朝陈砚南裤裆的位置落去。
　　陈砚南脸色瞬间阴沉得能滴出水来。
　　他的手直接掐住了她的脖颈。
　　时湄眼神很无辜，像不明白自己做错了什么，但落在陈燕南安眼里就是在赤裸裸的挑衅。
　　“这就是你求人办事的态度么？”陈砚南冰冷讥讽的语气刺得人浑身发抖，清冷的眼尾染上一抹戾气。
　　他手掌微微收紧。
　　看着女人因疼痛而紧皱的眉头，一阵报复的爽感又掺和着说不清的情绪交织心头，从今晚到这看到她跟顾远舟接触后，早就想这么做了。
　　时湄被迫仰着头，她两手抓住陈砚南的手腕，企图让他冷静。
　　这个疯子！
　　就是个斯文败类！
　　外人看着他如禅佛般清冷出尘，只有跟他深刻接触后，才知道这哪里是佛，分明就是魔。
　　不折不扣的疯子，变态。
　　她紧皱眉头，难受的嘤咛：“唔......快...放开我......”
　　老白也被吓了一跳。
　　什么时候开始爷的情绪这么容易失控了？
　　但又好像，每次失控的对象都是林湄。
　　他正犹豫要不要出声劝阻，就听一阵难受的抽泣声，时湄泪水在眼眶打转，缓缓流了下来：“你...连个解释的机会都不给我......”
　　“不分青红皂白，就要杀我。”
　　“我就知道，你其实一直都很讨厌我。”
　　“你要杀了我，就杀吧。”
　　时湄失望的闭上了眼睛。
　　不再挣扎，把脖子卡在他手掌的位置，任由他随意动手。
　　陈砚南见她突然变得这么乖巧的服从，刚刚那点报复感忽然间没了，取而代之是一股挥之不去的燥意。
　　他觉得无趣极了。
　　手一松。
　　女人身子无力的倒在座椅上。
　　他的手指还是湿润的，夹杂着女人刚刚流下的眼泪，烫的他掌心忍不住握着。
　　耳边是女人难受急促的喘息声，“咳咳咳.......”
　　她忍不住咳嗽几声。
　　陈砚南目不斜视，眼神淡淡的朝老白扫了眼。
　　老白不知道自己有没有会错意思，自作主张的递了一瓶水：“林湄，喝口水吧。”
　　时湄摇了摇头，微微垂眸，就像被人抛弃般胆怯而低落：“不要，他不会让我碰他的水的。”
　　她语气胆怯的，还带着一丝哭腔。
　　满满的委屈。
　　说完，嗓子发痒，她捂着喉咙，又忍不住咳嗽几声。
　　陈砚南眉心紧蹙，显得很没耐心：“让你喝就喝。”
　　时湄水汪汪的眼眸瞥了他眼，有些后怕：“你说真的，不会一会又变卦吧？”
　　陈砚南侧眸看向她，撞入女人一双如小鹿般清澈又害怕的眼眸。他薄唇紧抿，镜片后的眸光冷锐而犀利，像能将她完全看透般。
　　她什么时候胆子这么小了？
　　他掐掐脖子，吓唬一下就对他害怕成这样？
　　他冷嘲热讽：“演戏演上头了？”
　　时湄吸了吸鼻子，“我又不是演员...能去演戏就好了，多赚份钱，咳咳.......”
　　说着，她又咳嗽了起来。
　　陈砚南皱着眉头，把那瓶直接夺过去扔她怀里，冷冷道：“喝！”
　　时湄哦了声。
　　低着头，拧开水瓶，结果没力气，拧不动。
　　她又只能胆怯怯的，伸出手臂递给他：“拧不动......”
　　陈砚南抿唇。
　　还是接过手，拧开后递给她。
　　时湄很客气的道：“谢谢。”
　　老白坐在前桌暗中偷笑。
　　他家爷打脸可真快，全然忘了刚刚自己说了什么话，看来他递这瓶水没有会错意思。
　　时湄急促喝了几口，火辣辣的嗓子才好受一些。
　　她喝完，把水瓶放在一边。
　　就安静的远离陈砚南，和他之间隔着可以坐两个人的距离，避开他，也不说话，也不做什么。
　　车内突然陷入一片寂静。
　　安静的连根针掉落的声音都能听到。
　　气氛透着一丝诡异，就像是风雨欲来的压抑。
　　老白皱着眉头，本来以为气氛缓和一些，怎么越来越糟糕了。
　　尤其是他家爷的脸色越来越难看，反而林湄，闭着眼睛，好像...睡着了？
　　陈砚南脸色越来越沉，他知道这女人在跟他较劲，做的一切都是在故意扮演的。
　　他不会入她的套。
　　沉眸，他摸出烟盒，熟稔的抽出香烟抽出一根，“霍嚓——”
　　打火机滚轮摩擦的声音，蓝色的火焰映照着男人一双漆黑深邃的眼眸，他吸了口，烟雾缭绕。
　　降下车窗。
　　风从外面吹来，烟雾分散。
　　刚刚那股浮躁的情绪也随之散去，他侧着脸庞，下颚线如刀削般深刻分明，高挺的鼻梁上戴着一丝金丝框眼镜。
　　衬得斯文而沉稳。
　　他眸光掠过一丝自嘲。
　　怎么突然变得这么幼稚，会跟一个女人在这较劲。她诡计多端，和别的男人接触又与他何干。
　　想通这一点后，他的眼神淡漠如雪，“你不是有事求我吗？”
　　时湄睫毛微微轻颤。
　　她低着头，依旧没说话。
　　就听男人的声音依旧淡漠，但又带着威圧感：“三秒内，不想说话直接下车。”
　　时湄这才缓缓抬起头，小心翼翼的望着他：“你不生气啦？”
　　陈砚南唇角淡淡一扯，似笑非笑的睨着她：“你有什么值得我生气的？”

第53章 拿人情救他
　　时湄鼓着勇气，屁股朝他小心翼翼的挪了过去。
　　靠在他身边。
　　她看着他手里燃烧的香烟，烟蒂长长一截，即将抖落。
　　她正要提醒。
　　陈砚南动作比她快上一步，手臂伸出窗外，修长的手指轻弹，烟灰抖落，他手肘也就这么撑在车窗处。
　　衬衫的袖子半挽着，露出结实冷白的小臂，手表泛着冷锐的银光。
　　烟雾缭绕，明暗交错间，配上他戴着一幅金丝框眼镜。
　　竟有几分颠倒风流的味道。
　　时湄有一瞬间愣住了。
　　她不可否认的是，陈砚南真的有勾引人的本事，无意间的最为杀人。举手抬足皆是矜贵清冷。
　　令人高不可攀，望而生却。
　　她突然想到了她工作室里，也有男性做情感咨询师的。K姐专门挑的都是长相气质出挑一等的男人。
　　可都没有陈砚南这么有杀伤力。
　　若是让陈砚南入行，恐怕雇主都得爱上他。
　　她收回思绪，主动示弱服软道：“我今晚不是故意要瞒着你的。确实是我朋友出事了，但她电话里没跟我说清楚。”
　　“至于上顾总的车，也纯属意外。他刚好那个时间有事找我。”
　　时湄拿出了手机，把自己打滴的截图发给他看，真诚的说道：“你看时间，正好是我刚刚离开那会。我是打算自己打车去的。”
　　陈砚南淡淡瞥了眼，才缓缓说道：“这些与我无关。”
　　时湄心里轻嗤。
　　这个口是心非的男人。
　　若是真没半点在乎，今晚发这么大火是为什么？天气太热吗？
　　她也不戳穿他，安抚着这男人敏感的自尊心，“嗯嗯，我知道，是我怕你误会，我自愿解释的。”
　　她又赶紧把黑V里面顾长思的事情跟他说了一遍。
　　知道自己不能再耽误时间了。
　　“我朋友的朋友被人绑架到黑V里面了，你有没有什么办法可以救救他？”
　　陈砚南目光幽深的落在她身上：“你这么着急想救一个与你无关的人？”
　　时湄眸光微微闪烁。
　　考虑要不要说实话。
　　但现在这个时候，欺骗陈砚南的后果显然更严重一些。
　　她心虚的摸了摸鼻子：“其实吧，这人我也认识。但是，我之所以认识他的原因，是因为！”
　　她顿了顿。
　　看向陈砚南的眉眼：“因为他和你有几分相似。我不忍心看着那张和你像的脸被人虐待，这种感觉很不好受。”
　　陈砚南轻嗤：“你的意思是找了个替身？”
　　时湄连忙摇头：“我可不敢。我只是因为爱屋及乌罢了，喜欢一个人，不就是会关注他所有的一切，包括和他有任何相似之处的人么？”
　　陈砚南刚刚已经问过手下，大致知道那被拐的人什么身份了。
　　不过样子，倒是没看清。
　　他冷冷的问道：“是你那晚躺在他怀里喝酒的男人？”
　　时湄硬着头皮，点头。
　　但又马上解释：“是因为他跟你长得像！你把他救出来，看看就知道了t，我肯定没有说谎。”
　　陈砚南这会倒是有些好奇了。
　　但并不想这么容易满足时湄。
　　“我为什么要帮你？”他眉眼散漫又清冷，透着几分不近人情的冷漠。
　　时湄灵光一闪。
　　突然想起来。
　　“你上次答应带我看烟花没看成，还欠我一个人情呢。”
　　陈砚南眸光一沉。
　　也想起来上次在医院里，他确实承诺过她，他冷着声音：“你确定要把我的人情浪费在这里？”
　　时湄毫不犹豫的点头。
　　“对，南哥，你救救他吧。”
　　陈砚南脸上没有什么表情，如冰山般冷着脸，嗯了声。
　　时湄松了口气。
　　陈砚南让她在车上等着，说他需要找关系才能办成这件事情，时湄没有任何疑心。
　　刚刚已经从顾远舟那得知黑V在京北势力的强大，陈砚南想救个人自然不是简单的活。
　　苦等半小时后。
　　总算。
　　她看到了老白领着一个身材瘦高，长相英俊的男人走了出来。
　　时湄眸光微亮。
　　竟然真的救出来了。
　　顾长思还有些惊魂未定，恍惚的被人领着，他有些害怕的看着面前一身清冷的男人。
　　怀疑自己是要被拐卖到下一个地方了。
　　不然，这个男人为什么对他的敌意那么重。
　　“林湄，人带来了，看看是不是他？”老白打开车门，把顾长思押着到时湄面前。
　　别说，林湄确实没撒谎。
　　他见到这男人第一时间，觉得确实像陈砚南。
　　眉眼有几分相似，但气质自然没有他家爷矜贵又清傲，反而像个白面小生。
　　时湄嗯嗯两声，尤其是看到顾长思还完好无损后，松了口气：“对，就是他。”
　　顾长思瞳孔微缩，看着她的那刻，满眼都是不可置信。
　　“.......林湄，是你救了我？”
　　他怎么都没想到，救他的人会是林湄。
　　明明刚刚已经无望堕入深渊了，现在突然看到生机，他热泪盈眶，整个人都在发抖。
　　突然伸出手臂。
　　直接搂住了时湄。
　　“谢谢你......谢谢你......"
　　时湄僵着身子，手抬起想安抚下他这激动的情绪。她太明白这种以后绝望后得到解救的样子。
　　想当年，她比他哭的还要狠。
　　手臂刚抬起来，突然就接到一道如刀刃般冰冷的视线。
　　仿佛下一秒会有人剁了她的手。
　　她突然缓过旁边还有谁站着，轻咳嗓子，将顾长思推开：“你得救了。他们没有对你做什么吧？”
　　顾长思摇摇头，“本来打算让我吸粉了......结果突然进来人把我带走了....”
　　时湄想了下。
　　多半是刚刚警察进去那刻。
　　看来，报警还是有用的。
　　她嗯了声，“你自己去医院检查下身体吧。”
　　顾长思有些恍惚：“你...陪我去，可以吗？”
　　时湄摇头，在他面前，朝他指了指陈砚南：“那得问问，我哥哥同不同意了。”
　　顾长思看向陈砚南，四目相对，男人眸光如冰刃般寒冷而犀利，锋芒过盛，他不敢直视。
　　心里突然被石块重重的压着。
　　这就是林湄喜欢的男人吗？
　　不管如何，命是别人救的。
　　他朝他郑重鞠了个躬：“谢谢您救我出来，大恩大德没齿难忘，以后有机会，我一定会报答的。”
　　陈砚南漠然无情道：“滚。”
　　现在的他怎么都没想到，以后顾长思报答他的方式竟然直接踩了他的七寸，让他头次这么想杀一个人。

第54章 你害我的，我会以十倍奉还
　　网上的流言蜚语随着时间的流逝，也逐渐没有了水花。
　　但还是时不时有帖子出来抨击时湄，以及SS集团的作为。认为他们这是在装死逃避，不负责任。
　　也有人要求公安部门深入调查。
　　时湄走去茶水间正准备给陈砚南泡杯咖啡。
　　突然，就听身边的人喊道：“宁总。”
　　她头没抬起，但唇瓣紧抿，脸色沉了下来。
　　宁雨石朝着她的方向走了过来，主动搭话：“给陈总泡咖啡呢？”
　　时湄搅拌着手里的咖啡，加了一点点的糖。
　　陈砚南不喜欢喝太甜，但又不能完全无糖，口味挑剔。
　　她也是跟着老白学了一天才学会的。
　　宁雨石见她不搭话，又继续自顾自说道：“上次的事情，一直没找机会跟你说声，抱歉。是我考虑不周。”
　　时湄唇角讥讽一笑：“宁总果然是高高在上，就连道歉都高人一等。”
　　什么叫考虑不周？
　　他的意思是，他应该把方案实施的更完美，不露馅是么？
　　若不是宁雨石现在在SS集团，按照她眦睚必报的性格，敢算计她，她早就让他不死也要脱层皮。
　　宁雨石本来这几天一直惶恐不安，觉得脖子悬着一边断头刀，不知道什么时候会落下来。
　　可刚刚陈总给他吩咐了工作任务，他瞬间有恃无恐了。
　　看来，陈总还是不舍得解雇他。
　　他就知道，但凡身居高位的，一个女人又算得了什么呢。
　　他思及此，无可奈何的叹了口气：“你也别生气，我们毕竟还是同事，没有必要争锋相对，就握手言和吧。”
　　他朝时湄伸出手。
　　时湄看着他那副虚伪道貌岸然的样子，心里作呕。
　　她唇角勾了勾：“好啊，握手言和。”
　　宁雨石用一个算你识相的眼神看着她。
　　却没看到时湄眼里掠过的寒光。
　　时湄伸出左手，指尖相碰的瞬间。
　　她右手猛地，一杯咖啡直接朝宁雨石的脸上泼去。
　　“啊！”刚煮好滚烫的咖啡温度高达一百度，宁雨石猝不及防，痛得叫出声。
　　一旁路过的同事都被吓住了，连忙围了上来。
　　“宁总，你没事吧？”
　　“宁总，快擦一下，纸巾在这。”
　　有人连忙主动拿过纸巾给宁雨石擦拭。
　　宁雨石头发，睫毛，衣服全都是咖啡的污迹，右脸的皮肤更是红通一片，他恼怒的瞪着时湄：“你找死吗？”
　　时湄一双细长妩媚的狐狸眼神态很无辜：“宁总不是说，只要我能原谅你，我做什么都可以吗？”
　　宁雨石咬着牙：“我什么时候说过这句话？！”
　　时湄啊了声，“那是我误会了，我以为这么多天等来宁总跟我道歉，是已经做好充足准备了呢。”
　　周围同事从他们三言两语都知道怎么回事了。
　　原来，这两人的隔阂还因为上次的事情没有解开。
　　而宁雨石竟然事情过去快一个星期，从来没跟林湄道过歉。
　　那她泼他一咖啡根本不为过，若是她们遇到这种事，估计比她做得还过分。
　　向来都是女性最为同情女性，本来还在给宁雨石递纸巾的女生偷偷的把纸盒撤掉了。
　　“来点纸。”宁雨石气得把脏纸巾随手丢在地上，右眼被泼了咖啡还难受得睁不开。
　　一女生顺手就把抹桌子的抹布递了过去，“宁总，给，干净的。”
　　宁雨石没怀疑，胡乱的往眼睛上擦。
　　越擦越是不舒服，颗粒感疼得他更难以睁开。特别是咖啡黏黏的，把他眼皮黏一起了。
　　时湄在一旁忍不住勾着嘴皮笑，那抹布是她刚刚撒了白糖在桌面拿去擦的，沾的全都白糖。
　　见他如此难受，她却觉得远远不够。
　　她走上前，轻柔的拍了拍宁雨石的肩膀，嘴巴关切道：“宁总，您没事吧？咱们毕竟同事一场，您不会跟我计较吧。”
　　她拿过那块抹布，动作认真的帮他擦拭：“你自己看不到，我帮你擦擦。”
　　在众人看不到的视线里。
　　她低着声音阴狠道：“你且等着，宁雨石，你害我的，我会以十倍奉还。”
　　宁雨石气得一把推开她：“你这个毒妇！”
　　时湄身子摇晃，脚步晃了几步，好在一旁的同事及时扶住，她脸色虚弱又害怕，唇瓣微抖，一句话都讲不出来了。
　　有同事看不下去宁雨石一个大男人为了功利这么欺负人，几人七嘴八舌道：“宁总，你何必跟一个女孩子这么计较。”
　　“林湄已经很不容易了，事出有因，您也克制一些吧。”
　　“就是，得饶人处且饶人吧，不管如何，陈总才是我们的老板，您也别太欺负我们这些低工位的人了。”
　　宁雨石都快被气死了。
　　从来没遇到过这么会演的女人。
　　他张了张嘴，顿觉百口莫辩。
　　眼睛又疼得厉害，胸口气得涨疼。
　　“林湄，陈总喊你！”
　　这时，正好有人过来喊道。
　　时湄应了声，弱弱的朝宁雨石看了眼：“宁总，那我先走了......”
　　宁雨石咬牙，想骂她滚。
　　又看着众人一脸声讨他，全站在时湄那边，只能忍气吞声：“行。”
　　时湄跟着同事走去了陈砚南办公室。
　　“叩叩——”她敲了敲办公室的门。
　　听到里面清冷的声音，“进。”
　　她推门进去。
　　手里重新端了一杯热腾腾的咖啡，弯腰摆在陈砚南的右手旁边。
　　看着男人冷漠的侧脸，甚至连眼皮都不曾抬起一下，低头忙着自己的事情。她抿着唇，自从上次那晚让他救顾长思回来后。
　　她和陈砚南的关系就陷入了僵局。
　　私底下她给他发的信息，他一条都不回复。
　　在公司，她给t他煮午饭，给他合同审核签字，他的态度公事公办，对她毫不搭理，无形中与她有一道隔阂。
　　她被挡在了隔阂之外，和这办公室的其他同事没有任何的区别。
　　“陈总，你找我有什么事吩咐吗？”
　　她站在旁边，观察他一会，才缓缓出声问道。
　　陈砚南把手里的工作忙完后，才把注意力放在她的身上，“刚刚惹事了？”
　　时湄抿了抿唇。
　　看来是已经有人把茶水间的事情通报给他了。
　　“刚刚是不小心的。”她随口给了他一个解释，听起来倒是敷衍得很。

第55章 遭人陷害
　　陈砚南淡淡抬眼，睨了她眼。
　　镜片后的眼眸染着冷漠和犀利。
　　如同冰冷的刀刃尖锐得刺穿她的谎言。
　　脸上没有太多的表情，像极了佛龛里的雕像，孤高清傲。
　　薄唇紧抿，淡淡地警告道：“没有下次。”
　　时湄忽然心尖微微一疼。
　　有些不是滋味。
　　他看似不追究的样子，但却是站在宁雨石的那方，认为她做错了。
　　她自嘲一笑：“我一会再去跟他认真的道歉。”
　　认真的三个字，她刻意咬牙加重。
　　毫不掩盖的一股负气。
　　而陈砚南只是淡淡的嗯了声，没有阻拦，也没有维护。
　　时湄喉咙一涩，看着他冷漠的样子，心里就像是被棉花堵住般，说不出的难受。
　　说不失望，自然是不可能的。
　　陈砚南在她被宁雨石害后，没有维护她，任由她被遭遇网曝，甚至还任由宁雨石耀武扬威。
　　她知道自己于他而言不重要，但对他的冷血无情，还是感到心里一阵发冷和失望。
　　陈砚南脸色冷冷的站起身，“跟我去趟会议室，我有事要问。”
　　时湄跟在他后头。
　　到达会议室的时候。
　　里面有她眼熟的几个人。
　　HR的主管，财务部门的主管，还有两个和她偶尔会打交道的财务。
　　一个是莎莉。
　　还有一个叫阿婷。
　　跟她平日关系比较好的就是莎莉了。
　　其他人都坐着，唯独她像犯了错般，站着没动。
　　会议室气氛安静，每个人的脸色都显得很凝重，尤其是见到时湄进来后，复杂的目光落在她的身上。
　　时湄眉梢微挑，看着陈砚南坐主位，她正准备找个他旁边的位置坐下。
　　就听男人冷冷地朝财务主管道：“李芳，你汇报一下。”
　　李芳就是财务主管。是个四十岁的女人，戴着一副眼镜，是个精明又严肃的角色。平日里大家都比较怕她，尊敬她喊她芳姐。
　　李芳拿着手里的文件站起身：“报告陈总。今早我在审查账目的时候，发现有一笔二十万的资金来路不明，以购买器材的名义汇入了一个账户里。”
　　她目光犀利地看向站着的莎莉。
　　“而这笔款经手的人，就是莎莉。”
　　“莎莉，你解释一下，到底是购买了什么器材？而且，为什么汇入的不是对公账户，而是一个私人账户呢？”
　　莎莉脸色苍白，唇瓣动了动。
　　似想解释，但又找不到话说。
　　“是......是我一时没有核实清楚，我工作大意了。”
　　时湄不解的看着眼前的一幕。
　　正心里疑惑，这件事和她有什么关系，怎么会让她来会议室。
　　李芳突然将眼神看向她：“林湄，你解释一下。”
　　时湄疑惑：“什么意思？”
　　李芳将文件丢在了她的面前：“这份合同，上面就是你的签字。”
　　时湄低头。
　　看了眼。
　　果然是自己的签字。
　　她认真翻阅了几页，努力回忆起自己什么时候签过这份合同。
　　但经过她手的合同，向来都是无关紧要的，她这一时确实想不起来了，“这是别人给我的，我也不清楚。”
　　李芳冷冷一笑：“你作为秘书，所有的项目和事情都是要经过你的手审批核实，你才可以去找财务部报账。”
　　“你现在来一句不清楚，就想逃避责任吗？”
　　时湄蹙紧眉心：“现在这笔款汇入了哪个私人账户，查不到吗？”
　　李芳就等着她问这句话。
　　她将另外一份合同打开。
　　上面是刚刚加急调查的记录。
　　“这个账户的名字就是林湄。”
　　林湄瞪大眼睛，看了眼纸张，确实是她的账户。
　　K姐帮她用林湄的身份的开了一个账户，就是为了方便她入职，也不暴露身份。但这个账户，她从来就没关注过。
　　就进SS集团的时候为了应付，把银行卡号填了上去。
　　现在跟她说，里面被汇了二十万。
　　她觉得简直荒唐可笑，她唇角轻嘲：“你的意思是，我私自让财务部朝我的账户汇款二十万？”
　　她打开自己的手机。
　　确实，林湄的账户在前天十二点的时候汇入了一笔二十万的数额，因为她没有开通短信提醒。
　　所以并不知道。
　　李芳冷冷点头，质问道：“不然，你怎么解释？”
　　时湄笑了笑，指着莎莉：“我为了钱会这么蠢用自己的私人账户吗？那你说，莎莉汇款的时候难道不会看到吗，她为什么还转？”
　　李芳冷冷看向莎莉，“那就要听她怎么解释的了。”
　　莎莉慌了神。
　　局促的站着，害怕的朝时湄望了过去，一脸快要哭的表情：“林湄......对不起，我帮不了你了。”
　　时湄眉心一跳，有一种不安的预感。
　　果然，就见莎莉膝盖扑通一声，朝陈砚南跪了下去。
　　“陈总，对不起.......是我鬼迷心窍。是林湄跟我说，让我偷偷这么干...”
　　“她说她是您的情人，她做的工作没有人敢查她的。”
　　“只要我帮她偷偷转钱，她分五万块给我。”
　　她嘶声力竭的说着。
　　潸然泪下，一脸的懊悔和痛苦。
　　陈砚南面色寒凉，他眼皮压着，如刀刃般的眼神冰冷的看向时湄：“你还有什么话要说？”
　　时湄再不知道自己被人害了就是傻。
　　她唇角寒凉一笑。
　　“莎莉，你有证据吗？”
　　“我跟你私下联系，承诺你这些事情，你能拿出证据来吗？”
　　莎莉拿出手机，点开了一段录音。
　　“因为我害怕你事后翻脸不认人，所以我还是录音了的。”
　　录音先是一阵嘈杂的声音。
　　随后。
　　转移到静谧的环境里。
　　莎莉的声音传出：【林湄，你真的确定事成之后，给我五万吗？】
　　而林湄的声音很简短，【是，以后还会有更多】
　　莎莉咬着下唇说道：“我怕她发现，就没有再录下去了，但这确实是她的声音呀。”
　　时湄自然记得自己从未说过这样的话。
　　但不得不佩服。
　　背后人的心机之深。
　　竟然将录音的音色都模仿得如此相似。
　　显然，会议室里的人都完全相信了。
　　李芳更是勃然大怒：“林湄，现在有凭有证，你还要怎么解释！”
　　时湄没有理她，而是目光直直的看向陈砚南。

第55章 以后，我退出你的生活
　　整个会议室都在等陈砚南回答。
　　只见陈砚南脸上没有太多的表情，他只是静默了会，戴着金丝框眼镜后的眼眸深邃而冷锐。
　　他淡漠如雪的和时湄四目相对。
　　嗓音无波无澜：“你有什么要解释的？”
　　时湄看着他满脸的冷漠无情，没有半丝维护和信任。她唇角一阵轻嘲。这种低劣的手段，他都相信。
　　是不是对她也太过苛刻了。
　　“人证，物证都在，已经把我定罪了不是么？”
　　陈砚南薄唇紧抿，淡淡道：“我给你机会解释。”
　　时湄冷笑：“那我说录音是假的，你信吗？”
　　陈砚南拿过莎莉的手机：“我会让人去鉴定录音真假。”
　　他转手，把手机递给了老白。
　　老白接过手机，目光忧虑的看向时湄。
　　说实话，他印象里的林湄，妩媚大方，不会做这种事情的。
　　李芳向来最讨厌的便是耍手段，谋害公司的人。此刻见林湄还不认罪，她也不留情面。
　　“合同是你签的，钱是转入你账户的。若是今日没有核对出来，这二十万早就吞入你口袋里了。”
　　“你说录音是假，那你说，谁要害你？”
　　莎莉也哭的轻颤：“林湄，对不起......你还是承认吧，陈总肯定会看在我们主动认罪的份上，轻恕我们的。”
　　时湄看着她这戏演得一套一套的，丝毫不输娱乐圈演员。
　　一双细长的狐狸眼掠过一丝锋芒，唇角讥讽一笑：“我不管你背后是谁指使你做的。”
　　“但我猜她的目的，就是想让我离开这吧。”
　　“告诉她，如愿了。”
　　时湄瓷白的脸蛋如染了霜般冰冷，冷冷的看向陈砚南，眼里染尽了失望透彻：“这二十万我一分都不会动，全部还给公司。”
　　“我一会递交离职申请。”
　　“如果陈总想要定我罪名，可以直接让警方把我带走。”
　　她说完。
　　不顾在场的人反应。
　　转身走到会议室门口。
　　脚步微顿，她握紧了门柄，沉思了几秒，才微微侧头。
　　眼睛泛红但强忍着泪水，声音轻轻的，却又重重的砸在了陈砚南的心尖上。
　　“我喜欢你，所以我想尽一切办法想接近你。”
　　“但，不代表我林湄是真的刀枪不入，不会受伤的t。”
　　她一双水涟涟的眼眸和陈砚南四目相对。
　　看着男人那张淡漠清冷的脸庞，她睫毛轻颤，倔强的不让泪水掉下来，咽了下喉咙。
　　继续说道：“我知道你不动宁雨石的原因，是因为你还想要西城的地皮。”
　　“你不想和杨总交恶。”
　　“我懂，所以我被骂，我无所谓。”
　　“他害我，我也可以继续和他友好相处。”
　　“但是，我忍受不了一点你对我的不信任。”
　　时湄垂眸，轻嘲一笑。
　　她浑身都透着股可怜劲，就像个玻璃瓶一碰即碎。
　　每一句话，都重重的压在每个人的心里，让人难以释怀。
　　“以后，我退出你的生活。”
　　她语气失望难过，就像是带了极大的勇气和决定才说出了这句话，朝陈砚南扯了扯唇，露出一抹比哭还难看的笑容。
　　时湄离开了。
　　她动作很干脆。
　　直接递交了辞职报告。
　　HR的主管刚刚也在会议室里，都清楚的听完了时湄的话后，此刻也什么话都没说，只是看了她一眼。
　　而后，盖章。
　　同意。
　　“我问过陈总的意思，他的态度是不会报警，你放心吧。”他温声宽慰她。
　　时湄静静的嗯了声。
　　她拿过辞职报告同意书，回到自己的工位。
　　简单的收拾自己的物品。
　　一旁的同事都小心翼翼的用眼神瞟她，有同情的，也有看戏的。
　　时湄把自己买的零食蛋糕全新没拆封的，全部给了旁边的尹湘：“给你吧。”
　　尹湘怔怔的接过手。
　　想起平时中午，林湄给陈总煮饭的时候，都会顺带给她带一份。
　　她做的饭菜真的很好吃。
　　一时间，旁边的位置空落落的，少了个漂亮女人坐在旁边玩游戏梳妆打扮，谈笑风生。她突然心里有些不是滋味。
　　“林湄......你要好好的。”
　　时湄轻拍她肩膀，俯身弯腰，在她耳边轻声道：“其实我知道，合同是你给我的。”
　　尹湘顿时，整个人如同被雷劈了般，脑海里轰隆一声。
　　脸色煞白。
　　失去血色。
　　“不......不是我。”
　　她声音颤抖，第一时间否认。
　　时湄微笑：“其实想查这份合同出自哪，很简单。只要调查每个人电脑的数据系统，哪怕删除了，也有记录的，对吗？”
　　尹湘眸光闪烁。
　　以技术部每个都可以拿出去吊打外面黑客的水平，确实......想查很容易。
　　时湄温柔的摸了摸她的发丝，安抚着她不要害怕：“没事，我不拆穿你，也不会计较这件事了。”
　　尹湘下唇发抖，愧疚难掩的看着她：“对不起.......为什么？”
　　时湄微笑：“因为我真正想走的原因，不在这。”
　　她朝她挥了挥手：“有缘会再见。”
　　尹湘看着她窈窕苗条的背影，突然捂着脸，趴在桌子上痛哭了起来。
　　一旁的同事都被吓了一跳。
　　连忙过来安抚她：“你怎么了？林湄她跟你说了什么？”
　　“你和她感情那么好，平日里她什么都跟你分享，哎，你难受也正常。”
　　“不过林湄她，注定不适合这个位置啦，她只是来玩玩的，她的能力不在这。”
　　尹湘哭的更加伤心了。
　　全公司的人都知道，她和林湄玩的最好。
　　她却利用这一层关系，背刺她一次。
　　明明上次林湄遭受网暴，她还替她伤心的。
　　可现在，她却成了伤害她最深的人。
　　她还说不怪她。
　　越想，心越是揪心的疼。
　　她哭的伤心。
　　而对面办公室坐在电脑前的男人，一身低气压的冷气，目光冷冷的看着时湄离开的身影。
　　他握着钢笔，想让自己沉下心，不理会这些琐事。
　　继续认真办公时。
　　却发现一个字都看不进去。
　　女人那双红通的泪眼挥之不去，反复的在他脑海里闪过。
　　“叩叩——”门外响起敲门声。
　　他微微抬眸，目光盯着门口看，“进。”
　　推门进来的人，是老白。
　　老白进办公室后感觉身子一阵冰凉，手臂起鸡皮疙瘩，再看陈砚南面无表情的脸色，就知道他此刻心情非常不好。

第85章 一身傲骨，完全被打得稀碎
　　老白识相的找了个比较远的位置汇报情况。
　　“爷，人事部的说，林湄办完手续已经走了。”
　　“这件事，还需要调查吗？”
　　陈砚南眸光冷冽：“查。”
　　老白迟疑的点头。
　　很想问。
　　既然要认真查，为何不给林湄一个机会，等事实确认之后再让她离开，反而让她背负这样的名声离开。
　　如果最后查出来不是林湄所为。
　　这样的结果，对她是不是太过于残忍了。
　　可看着陈砚南寒冰般的面色，他却不敢问出口。
　　只能尽量帮一下林湄。
　　他犹豫着说道：“听说刚刚林湄在楼下遇到了宁雨石，宁雨石在得知她辞职后，对她一顿讽刺嘲笑......”
　　陈砚南如刀刃般的眼眸寒凉锋利。他只不过是拖延他的死期，他竟然还把自己当个人了。
　　他突然发怒，直接一掌拍向桌面。
　　水杯被震得抖动了下。
　　老白也屏住呼吸。
　　“去把他给我带过来！”
　　老白连忙应道：“是。”
　　他心里却很高兴。这是意料之中的事情，林湄的离开对他家爷，势必会有点影响。
　　他这么贴心的人，自然是得赶紧找个出气筒为他服务。
　　宁雨石就是不二人选。
　　也算是，他为林湄做的最后一件事吧。
　　走出办公室，路过秘书部那张空落落的桌子时。
　　他突然内心有一些不适应。
　　感觉视线里缺少了一道靓丽的风景线，若是她现在坐在那，肯定会用那双精致好看的眉眼朝他挑了挑眉。
　　又瞟了瞟陈砚南的办公室。
　　无声向他打探情报。
　　但凡他只要轻轻点头，示意她陈总没事，空闲中。她就会像个花蝴蝶般，兴致勃勃的去敲门骚扰去了。
　　他都有些不习惯。
　　成天被她围着团团转的爷，恐怕也被养成习惯了。
　　他叹了口气，沉声交代道：“最近办事都谨慎一点，不要出错！”
　　众人面面相觑。
　　还不太明白。
　　突然。
　　就听一阵砸碎东西的声音响起。
　　他们慌张的朝声源处望过去，就见陈砚南的办公室里，刚刚还不可一世的宁雨石发抖的跪在地上。
　　浑身被人浇湿，地上是支离破碎的玻璃杯。
　　有些人认出来了。
　　那不是刚刚林湄泡给陈总的吗？
　　居然又用在宁雨石的身上。
　　真是......默契。
　　“诶，陈总发这么大火，是不是因为林湄的事情？”
　　“不应该啊，我看陈总对林湄都失去兴趣了，不然这一点事，他想掩盖过去不就挥手算了。”
　　“二十万，陈总随便送她一个包都不止吧，她为什么要做这件事呢？”
　　“利益熏心呗，觉得自己可以不被发现。她都不知道芳姐那个女人简直包青天，可不管这些关系户。”
　　一群人七嘴八舌的讨论，把老白的话完全不当回事。
　　他气得眼皮直跳，脸色阴沉：“我刚刚怎么说的，最近这段时间谨慎点，谁要是在公司讨论林湄的事情，那就是你们的下场。”
　　他指着办公室。
　　陈砚南不知道对宁雨石说了什么。
　　吓得宁雨石已经在磕头认错了。
　　一身傲骨，完全被打得稀碎。
　　宁雨石都如此，他们要是被抓进去，还能好过？
　　瞬间。
　　一窝蜂全散了。
　　识时务者为俊杰。
　　别人的事和他们无关。
　　到了饭点。
　　老白去食堂打了饭，那食堂阿姨见到他还挺惊讶：“白秘，今天怎么是您过来了？”
　　老白叹了口气：“以后都是我了。打点平时陈总喜欢吃的。”
　　阿姨也挺苦恼：“这平时都是林湄那丫头在这又炒又煮，功夫比我还厉害。这陈总现在估计都吃不惯我的了。”
　　老白：“那也没办法，以后林湄不会过来了。你抓紧吧。”
　　阿姨啊了声。
　　“不干了？她不是陈总的.......哎，真可惜。”
　　她还挺喜欢呢，往常看电视剧里老总的情人一个个趾高气扬的，林湄完全没架子，和她有说有笑，还帮着她炒菜端盘呢。
　　老白提着饭堂的饭菜放在陈砚南的桌前。
　　他只是淡淡的扫了眼。
　　就让他出去了。
　　到了下午两点开会议，老白推门进去时，就看到那份饭估计只动了一口，其他原封不动。
　　他内心有些无可奈何。
　　隔日。
　　SS集团的话题重新冲上热搜。
　　林湄电话接受了媒体采访，并且放出了证据。
　　“我愿意向媒体讲述那晚的经历。”
　　“这是我的检测报告。”
　　“那晚，我是被SS集团的宁雨石下了迷药，他和杨成达成交易，想用我换项目。”
　　“我被迷晕的状态下，被宁雨石送去了杨成的别墅里。那张照片是真，但那会我本人并无意识。”
　　“但事情并没有成功，因为陈总救了我，对，就是陈砚南。是他将我救了出来，让我没有遭遇到伤害。”
　　“这一点，我感谢他。也希望大家不要再对他误解，我也已经辞职了，这件事就告一段落吧。”
　　陈砚南手机里，播放着女人冷静的声音。
　　她每个字t都铿锵有力。
　　听到最后一句时。
　　他眸光微闪。
　　内心一阵莫名的酸涩。
　　他沉眸，将那段录音退了出来。
　　老白在一旁请示：“爷，我们要如何应对吗？”
　　陈砚南冷冷道：“对外发出公告，公司早已报案，如今证据确凿，让警方将宁雨石带走。”
　　“并且，行业内从此封杀这个人，谁敢雇他，就是与我作对。”
　　老白重重的点头。
　　目光复杂。
　　他们本来是想再拖一段时间，想办法从杨成那得到西城。现在对外公布，算是彻底得罪了杨成。
　　西城的地皮已无希望，这一战，他们输给了陈元野。
　　陈氏那边必然要借题发挥了。
　　他们只能继续应战。
　　转眼一个星期过去了。
　　陈砚南每日都忙得团团转，将行程公务安排得满满的。极少极少的，去搜寻那个人的身影。
　　他确实再也没遇到过时湄了，不管是瑶台公寓，酒吧，还是公司。平时随处可见她的身影，现在突然发现。
　　那不过都是她刻意安排的。
　　她履行那句话，彻底离开他的生活。
　　这明明是他所希望的。
　　自从上次被时湄勾起了欲望后，他便做了决定，必须找个机会让她离开。
　　此刻。
　　他站在林湄的桌子前，目光隐晦复杂，摸着她留在桌子的钢笔。
　　这是她从他办公室顺的，狡黠的跟他说，要跟他用情侣款。
　　她没有带走。
　　“陈总......”身后，尹湘弱弱的声音响起。

第58章 对不起，是我害了林湄
　　陈砚南转头望去。
　　看着女人的面孔有些眼熟，他立马就认出来，是平时和时湄交好的。
　　“怎么还没下班？”他语气平淡，漫不经心问道。
　　手却不着痕迹的将那只钢笔隐藏在袖口下。
　　尹湘却注意到他的动作。
　　她刚刚站在后头很久，看着他站在林湄的位置上握着那只钢笔久久没动，就知道他是在思念她。
　　原来。
　　陈总对林湄，也并非全无感情。
　　“我还有些工作没做完。”她轻声回答。
　　慢慢的从他面前经过，走去自己的座位上。
　　陈砚南嗯了声：“早点完成早点下班。”
　　说着。
　　他便打算转身离开。
　　尹湘却突然叫住了他：“陈总......”
　　她欲言又止的样子被陈砚南发现了异样，他清冷的目光带着几分审视：“你有事要说？”
　　尹湘瞳孔微微睁大。
　　她手不自然的微微握紧，唇角逞强一笑：“没有，我只是想问，林湄真的不会回来了吗？”
　　陈砚南淡漠道：“不会了，她以后不会再出现在公司。”
　　尹湘啊了声。
　　只能弱弱的脑袋垂下：“好吧，我知道了。”
　　陈砚南却没有离开，而是站在她面前，居高临下俯视着她，目光平静又透着几分犀利。
　　“你隐瞒了什么事。”
　　他语气很平静，明明是个问句，听起来却是个笃定的陈述句。
　　尹湘下意识的摇头，却撞上陈砚南冰冷无情的脸庞，瞬间脑海吓得一片空白。
　　失去了思考。
　　她一脸要哭起来的样子：“陈总.....我不是故意的......”
　　陈砚南静默的没有做声。
　　面无表情，却显得更加可怕。
　　有一种风雨欲来的预兆。
　　尹湘这些天实在受不了内心的折磨，尤其是刚刚又发现陈总还对林湄有思念之情后。
　　她更加惶恐不安。
　　害怕如果事实被调查出来，被发现是她做的，她会不会像宁雨石那样，被陈总发通告整个行业封杀。
　　更甚至报警告她诬陷罪让她进去。
　　“陈总...那份合同，是我撰写之后，让林湄签字的。”
　　“她一向相信我，所以也没有去认真看，就签了字。”
　　“莎莉，也是故意陷害她的。”
　　“她是无辜的。”
　　她说出来后，瞬间如负释重，像泄了气的气球般，肩膀无力的瘫软了下来。
　　面色如土，像在等待死亡的审判。
　　陈砚南眼眸掠过一丝讶然。
　　时湄这件事。
　　他有考虑过两种情况。
　　一，就是事情就是她做的。她向来心机又缺钱，接近他的目的本身就是贪图他的钱财。
　　所以利用自身的便利，和财务的同事勾搭。
　　这一种情况，是他非常有可能性的。
　　哪怕调查出来结果就是如此，他也会认为，果然如此。
　　而第二种，便是被人陷害。
　　但想了想她在公司并没有阻挡谁的利益，这些人都是费劲千辛万苦才能进公司，没有理由要去陷害她。
　　她离开公司，能对谁有好处？
　　他更倾向于这件事就是她做的，虽然手段拙劣，但对于缺钱的人而言，什么事情都能做的出来。
　　只是万万没想到。
　　这一切真的是陷害她的圈套。
　　而且，她还是被她认为的朋友所陷害。
　　他眼眸就像结了一层薄冰般冷，连同整个办公室的气温都瞬间降了一半，“谁指使你们陷害她的？”
　　尹湘摇着头，不敢说。
　　陈砚南却眉间浮现燥意，失去了耐心。冷斥道：“你这时候还想替谁掩盖，忘了谁才是你老板是么？”
　　尹湘脑袋就像被人重重敲打了一下。
　　对啊。
　　陈砚南才是真正掌握她生杀大权的人。
　　她害怕的咽了下口水，小声道：“我说......那个人是......南莲姐。”
　　陈砚南眉心一蹙，怀疑自己听错了，“谁指使你的？”
　　尹湘说出来后，整个人也无所畏惧了，她深呼吸，坚定的说道：“是祝南莲。南莲姐，她安排我和丽莎这样做的。”
　　陈砚南下意识的不太愿意相信：“她为什么要这么做？”
　　尹湘：“因为，她不愿意林湄留在公司。”
　　她说着。
　　就把祝南莲给她发的微信全部都给了陈砚南看。
　　陈砚南点开微信号。
　　确认对面真的是祝南莲的微信。
　　一双眼眸黑沉沉的，久久没有说话。
　　尹湘吸了吸鼻子，继续说道：“南莲姐说，事成之后，会给我和莎莉每个人打十万块。”
　　“陈总，这笔款我还给你。”
　　“求求你，看在我主动说的份上，宽恕我这一次吧。”
　　陈砚南看着里面祝南莲发的那些威胁话语。
　　就像是重新认识这个人般，与他印象里那个温柔体贴的人，完全是两副面孔。
　　【你如果不答应，我随便找个理由就可以让陈总开除你】
　　【那个林湄就是个小三，你忍心看着这样一个人在公司勾引陈总吗？我平时对你多好，你连这点忙都不愿意帮我？】
　　【你放心，这件事陈总不会怀疑的。】
　　【有我担保，哪怕被发现，我只要跟陈总说一声，也能保你没事，钱你照收】
　　【陈总那有我，他不会对我如何】
　　一字一句的。
　　笃定了他对她的纵容。
　　还利用他和他公司的员工做交易，这完全是触犯了他的大忌，他最恨的就是被人利用他的信任。
　　他金丝框镜片后的眼皮压着，漏出来的眸色瞧着已经隐隐怒意。
　　嗓音粗粝冷冷的，“她还让你做了什么事情？”
　　尹湘觉得他脸色阴沉恐怖得令人害怕，她两手交缠，腿发软都要跪下来了，“她让我......煽动其他同事传播林湄的坏话，让他们孤立她。”
　　“这件事我没做！”她感受到陈砚南越来越冷的气压，急忙自证清白：“因为林湄对同事都很不错，性格也好，没有什么人讨厌她的。我也挺喜欢她。”
　　陈砚南攥紧手心许久，才把手机还给了她。
　　淡淡道：“我知道了。”
　　尹湘眼眸带着可怜，小心翼翼道：“陈总，看在我主动说的份上.....能不能放过我这一次？”
　　陈砚南唇角讥讽的勾起：“如果林湄知道后能放过你，我自然不会追究。”

第59章 心里放不下那个女人了
　　陈砚南的印象里。
　　就以时湄那个女人眦睚必报的性格，与他有几分相似。
　　若是知道自己是被平时当做朋友的人背叛了，她怎么可能忍得下这口气。
　　他的公司，也不会允许这种没有把尊敬他放在第一位的员工。能为金钱所动摇，已经严重触犯了他的底线。
　　尹湘却眼前一亮，“她知道这件事，她说不会怪我。”
　　陈砚南沉沉的盯着她：“你说她知道？”
　　尹湘重重点头：“她知道。她那天离开公司的时候，在我耳边说，她知道这件事，不会怪我也不会说出去。”
　　她顿了顿。
　　看着陈砚南不相信的样子。
　　咬了咬下唇，“因为...她说，她想离开的原因不是在这。”
　　她眸光意有所指的看向陈砚南。
　　那才是真正伤了她心的罪魁祸首。
　　陈砚南被她的眼神看着，又突然回想起那日会议室里，她眼神透着失望对他说的那番话。
　　“我忍受不了一点你对我的不信任。”
　　他当时只是觉得她在演戏。
　　如今这句话每个字，如同重锤重重的击打他的心里。
　　他喉结涩然。
　　手心里摸着那只钢笔，似上面还留存着她的温度。
　　他眼皮垂下，纤长的睫毛在眼底下打了一层淡淡的阴影，看不出他在想什么，暗晦交错。
　　许久后。
　　他淡淡扯唇自嘲一笑。
　　“既然她原谅你了，那t你便继续在你岗位上。”
　　他把手机递给了尹湘。
　　交代道：“这件事，不要跟祝南莲说。”
　　尹湘连忙点头。
　　蓝魅的包厢里。
　　“你疯啦？”齐西洲看着今晚被他喊出来说喝酒，然后一直沉默不语坐在这一杯接一杯的男人。
　　他伸手，抢过他的酒杯。
　　“你什么酒量没数？等着哪位美人给你抬走呢？”
　　陈砚南已经喝了几杯下肚，往日三杯必醉，今日想要醉，却发现意识格外清醒。
　　就像是特意跟他作对般。
　　他唇角讥讽轻嘲：“哪有什么美人。”
　　齐西洲听出语气不对劲，看来今晚把他喊出来，是受了情伤。
　　“发生什么事了跟哥们说说，我帮你分析分析。”
　　“你和祝南莲吵架了？”
　　陈砚南没有酒喝，便换成抽烟。
　　他动作熟稔的拿出香烟，火焰照得他漆黑的眼眸微亮，他抿唇，深深吸了口。
　　将眼镜摘了下来。
　　很随意的丢在了桌面上。
　　没有眼镜的加持，少了几分斯文的气质，显得几分乖戾和侵略感，透着几分危险。
　　“嫉妒会改变一个人？”他淡漠的语气，带着很大的困惑，求解答。
　　齐西洲心思敏锐，一下子就有些能判断缘由了。
　　前几日他在新闻上看到林湄向媒体发的那段澄清话语，他还特意转发给了陈砚南看。
　　调侃他道：【小美人离开你了？】
　　当时的陈砚南态度是清傲不屑的，只回了他三个字。
　　【随便她。】
　　他真的以为他这么无所谓，自己看走眼了呢。
　　结果......
　　原来是还心里放不下那个女人了。
　　“谁嫉妒了？南莲对付林湄了？”他精准的分析让陈砚南深深的看了他眼。
　　齐西洲耸了耸肩，表示自己也是不知情人，“我只是猜的。你跟我视频那天，南莲站在我身后偷听到了。”
　　陈砚南恍然。
　　原来，是从那天起。
　　她就起了对付时湄的心思。
　　齐西洲对女人这些事情向来处理熟练：“任何一个女人只要产生嫉妒，她就会像变了人样。没有人会对另外一个女人有宽容之心。”
　　陈砚南唇角讥讽：“所以，就敢自持身份和我的员工私下私通陷害别人是么？”
　　这种背刺他的行为。
　　他生气的原因，不仅是因为陷害了时湄。
　　而是她敢用他女朋友的身份对员工威胁，她日呢，她还敢做什么。
　　他对她的好和信任，她便是这样拿来回报他的。
　　齐西洲眼眸掠过一丝诧异。
　　没想到祝南莲会做这么过分。她可以私下找林湄解决，也可以胁迫陈砚南离开林湄，但万不该碰他公司。
　　确实，越界了。
　　“那你打算如何？”
　　陈砚南吸了口烟，他微眯着眼眸，淡淡扯唇，眼底没有半分笑意：“我说过，会对她一辈子好。这句话，不会违背。”
　　也许。
　　人都是会变得。
　　当初那个在地下里为了救他，命都可以不要的女孩，如今让他感受到了一丝陌生。
　　齐西洲叹了口气：“有时候，你有没有想过。也许你对南莲的不是爱，不过是恩情。你报答她的方式有很多，没有必要被道德绑架了。”
　　陈砚南抚摸了下右边臂膀处的一块刺青。
　　清冷的眼眸里掠过一丝柔情。
　　那是他曾经受伤的疤痕，后来用刺青作为掩盖。
　　他没有忘记那几个和她在冰冷寒天里紧紧依偎的日子，如果这样的生死相依都不算真情，其他女人能和她相比吗？
　　“也许，是我出国太多年，对她忽略了。”陈砚南淡淡的说道。
　　齐西洲只觉得旁观者清。
　　一个人对一个人爱不爱，从相处方式就能看出来。
　　他和林湄之间的那种氛围，比他和祝南莲之间，要浓烈得多。
　　他只能转移话题：“那林湄那边，你既然误会了她，打算怎么办？”
　　那根烟很快就被陈砚南抽完了。
　　他掏出第二根。
　　却又觉得不如酒好。
　　夺过齐西洲刚刚抢走的酒瓶，自顾自又倒了一杯。
　　“既然南莲不喜欢她，那便算了。”
　　“我和她，本身就不用有交集。”
　　“找别的人代替她，也一样。”
　　他似为了自证无所谓。
　　点开手机通讯录。
　　想要找到上次找的那个嫩模。
　　却又一下子忘记叫什么名字。
　　齐西洲却动作比他快上一步。
　　眼尖的帮他按下了备注林湄的名字。
　　页面显示正在拨通。
　　陈砚南下意识的指尖要按挂断，但又顿住了。
　　齐西洲在一旁温声劝道：“不管如何，她接近你从头到尾没做过任何一件害你的事情，反而惹得声名狼狈。”
　　“就算真要了断，那也应该给她一点补偿，如何？”
　　陈砚南沉默着，目光盯着那串上次存储起来的号码。
　　“您好，您拨打的号码已关机，请稍后再拨。”
　　他抿唇。
　　再也没了犹豫，直接切换了微信页面。
　　点开女人的微信。
　　电话拨过去。
　　却被秒挂断。
　　显示了一个红色的感叹号。
　　齐西洲瞪大眼睛：“她这是......真的把你拉黑了？”
　　陈砚南心里顿时一阵空落落，说不出的感受。

第70章 倒像是被偷了心
　　包厢里，一阵寂静。
　　齐西洲看着陈砚南逐渐阴沉的脸色，一时也不知道该说什么了。
　　这个林湄还真狠。
　　居然真的和陈砚南断绝往来了。
　　京圈太子爷这个香饽饽她都不要，看来这次是真的被伤透了。看着陈砚南难看的脸色，他只能无奈的轻拍他肩膀：“算了，看来是真的离开了。”
　　陈砚南没有说话。
　　低垂着目光，看着那抹刺眼的红色感叹号。
　　最后的聊天对话里。
　　还停留在一个多星期前。
　　她还在给他发骚扰信息。
　　【陈总，累不累呀？需要小秘进去为您提供点按摩服务吗？】
　　【陈总，你认真工作的样子真有魅力。】
　　【夜深了，哥哥，我躺在床上，有点想你】
　　他漆黑的眼眸透着冷冽，笃定道：“不可能。”
　　她大费周章的接近他，怎么可能真的会离开他。
　　这一切不过都是她的手段罢了。
　　他抓起桌面的车钥匙。
　　齐西洲连忙拦住他：“你喝这么多酒还要开车？不怕出事啊？”
　　陈砚南淡淡道：“没事。”
　　他越过他，雷厉风行的直接就朝门口走去。脚步生风，齐西洲在后头喊他，他都当做没听到。
　　也不知道这是突然酒精上头了是不是。
　　最后在齐西洲打电话给了安保拦住了陈砚南的车后，他叹了口气：“你去副驾驶，我给你开车。”
　　陈砚南睨了他眼。
　　齐西洲催促道：“快啊，你不是着急要见人吗？再耽误时间，说不定这会天上坐的飞机就是她了。”
　　陈砚南薄唇紧抿，这才让位。
　　齐西洲一脚油门，车直接就飙了出去。
　　“准备去哪找她？”
　　他看着副驾驶的男人问道。
　　陈砚南沉着眼眸，若这一切都是她欲擒故纵的把戏，那她自然不会走远。而是等着他上门去找。
　　“就去瑶台公寓。”
　　齐西洲眉间一挑：“回你家啊？”
　　陈砚南肉眼可见的心情糟糕，半句话都不想回他。
　　吃了瘪的齐西洲不爽的哼了声。
　　内心倒是有几分幸灾乐祸。
　　人都是犯贱的。
　　如果刚刚那通电话能够打通，恐怕陈砚南还会维持他高傲的态度。
　　可现在电话关机，微信被拉黑。
　　主动权完全在对方那，这才让陈砚南失去了分寸。
　　有句歌词唱的挺好，得不到的永远在骚动~
　　他轻哼着节奏，倒是不敢把歌词唱出来。
　　但就算这样，也让陈砚南脸色阴沉，后悔让这个显眼包开车，他自己来刚好。
　　瑶台公寓。
　　车子刚停下，陈砚南长腿一跨，利落下车。
　　晚风一吹，男人身上的酒味也飘散空中，齐西洲跟着他来到了十楼。
　　“滴~”电梯门打开。
　　陈砚南熟练的走到1002的门口，本想按门铃的手停顿住了。
　　门口的鞋柜里。
　　空空如也。
　　往常女人的高跟鞋，皮鞋，运动鞋通通摆放整齐。
　　现在却一双都见不到了。
　　齐西洲见他站着不动，好奇问道：“怎么了？这间是她住的地方吗？”
　　他抬手。
　　按了门铃。
　　铃声响了一会，却始终没有人过来开门。
　　“真搬家了？”齐西洲挺懵的，“问问小区物业那边，看看什么时候走的。”
　　陈砚南和齐西洲两人站在监控室里。
　　物业经理在旁边紧张得流汗：“陈先生，这位女士是具体偷了什么东西呢？”
　　齐西洲瞪了他眼：“别废话，赶紧抓紧时间把那天的监控调出来，我们要仔细检查。”
　　经理催促着安保加快速度。
　　好在，那安保人员对长相漂亮的女人还留有深刻的印象。
　　“她当时走的时候，我还帮她搬了东西，还跟我说谢谢呢。”
　　“我当时还问她什么时候会回来，她说不会了。”
　　“嗯，没错，就是这里了！”
　　他松了口气。
　　把监控画面调出来。
　　陈砚南和齐西洲看着含糊的镜头也遮挡不住女人精致的长相，她拉了个行李箱，手上还提了三个袋子。
　　直接就上了停在小区门口的车子。
　　经理也紧张的盯着：“她也是这t段时间才住进这里的，她不是这儿的业主，听她说是暂时租借了朋友的房子。”
　　“她到底是偷了什么东西？我要不这就协助报警。”
　　齐西洲瞪了他眼，“废话多。”
　　经理无措的闭上了嘴巴。
　　这不也是他们说的，东西被偷了要求调监控录像么？
　　这看样子不像是被偷了东西...
　　倒像是...
　　他余光小心翼翼的瞥了眼不说话，一身酒味的陈砚南。
　　心里悄咪咪暗忖道。
　　倒像是被偷了心。
　　陈砚南看着左下角的时间，17号，他唇角浮现讥讽，这个星期，他没有回瑶台公寓这边住过。
　　就是不想和她碰面。
　　可没想到，她比他还做的决绝。
　　17号，就是她辞职的那一天。
　　齐西洲在旁边审问道：“那这个房子的业主是谁，把资料调出来，看看有没有号码？”
　　陈砚南声音冷冷的打断，如同击玉般冰凉：“不用查了，无关紧要的人何必大费周章。”
　　他转身，毫不留恋的离开了会议室。
　　齐西洲叹了口气。
　　指了指那经理：“把眼睛放大了，要是再见到她，立马给他打电话听到没？”
　　径流连忙点头，“是是是。”
　　好不容易搜送走两位大佛。
　　他彻底松了口气。
　　深夜的风逐渐加大，吹得人神志也跟着迷离。
　　齐西洲看着沉默不语的男人，温声问道：“还有没有其他的地方可以找的。”
　　陈砚南轻嘲，“找到又如何。”
　　纵使这次他误解了她，伤了她的心。可又与他何干，难过的是她，他想要做成的目的达到了，有什么不满意的。
　　他就是不想再见到她了。
　　齐西洲深深的望着他，看透他不过是表面假装平静，压抑着情绪罢了。
　　嘴硬。
　　若林湄真的与他而言无关紧要，又何必如此紧张寻人。
　　他幽幽问道：“你不想见她，是讨厌她，还是想逃避？”
　　他轻描淡写的话语，却又像一块石头掷入平静的画面，荡起层层涟漪。
　　陈砚南冷冷的盯着他：“逃避什么？”
　　齐西洲看着他眼睛，一字一句的就像要戳穿他的伪装：“你怕陷入，你怕你控制不住自己。”

第71章 鱼儿上钩了
　　陈砚南觉得很可笑。
　　不过就是一个女人，而且还是他向来最讨厌的妩媚狐狸的类型，他怎么可能陷入。
　　不过只是觉得碍眼罢了。
　　尤其是那双擅长伪装，明明就心脏强大，偏偏在他面前常常通红，流几滴假泪的狐狸眼。
　　碍眼。
　　着实碍眼。
　　“你想多了。”他唇角讥讽。
　　也失去了找人的兴趣，今晚肯定是酒喝多了，才会一时不清醒。
　　“你走吧，我回去休息了。”
　　他淡漠的语气，显得格外刻薄无情。
　　齐西洲看着他清冷的背影，抿着唇：“你有没有想过，也许，她会遇到危险呢？”
　　陈砚南脚步顿住。
　　齐西洲：“她跟你这段时间，树立了不少敌家。据我所知的陈志强，杨成，宁雨石，他们三人若是知道林湄失去你的庇护，岂会放过这样的绝色。”
　　陈砚南黑眸翻涌，一股肃杀之气浮现。
　　齐西洲又继续道：“就算排除他们，还有南莲呢？她费尽心思将林湄赶出你公司，说不定她下一步会赶尽杀绝。”
　　“她不会。”陈砚南不假思索，直接淡淡笃定的否认。
　　他印象里的祝南莲，有几分心机。
　　但都是基本都用在他的身上，不会做出害人的事情。
　　齐西洲无所谓的耸了耸肩：“我只是给你提个醒。怎么决定由你，我走了。”
　　他拍了拍他肩膀。
　　潇洒的挥手走了。
　　也算是他作为兄弟帮他的最后一把。
　　他这种对感情向来放纵，动心就在一起，不爱就甩掉的人，实在是看不惯陈砚南这幅压抑情感的模样。
　　连感情都认不清白，不说别的，性、生活这方面看着就不协调。
　　人生多无趣啊。
　　他现在给他找了个台阶，他知道，他肯定会去找林湄的。
　　.......
　　一间四面墙壁空白的工作室，看起来简陋的就像是临时搭建的。
　　墙上白框黑体几个大字。
　　潘多拉的礼盒。
　　办公室里着几张电脑桌。
　　容貌上等的男男女女正坐在电脑前认真工作。
　　一个脸圆嘟嘟的女孩叹了口气：“天哪，这姐妹功亏一篑了，为什么不按照我教她的做！”
　　“这个世界上，为什么这么多恋爱脑的。”
　　时湄正在旁边嗑瓜子，听到她抱怨，朝她走过去，看了眼微信聊天界面，“谁惹我们小汤圆这么生气了？”
　　她看着对面发来一连串的信息。
　　而且全是50秒的语音。
　　不用听也知道，全是阐述她如何如何爱这个男人的。
　　这种例子在他们情感咨询室里，每天随便接几百个。都是分手后不甘心，想复合的。
　　“我让她忍住，朋友圈po美美的照片，哪怕那个男的来找她，她也不要回复。”
　　“结果，男的一找她，她没忍住，直接秒回了。”
　　小汤圆深呼吸，压抑着怒火：“秒回就算了，她明明是高兴盼着的，结果又阴阳怪气的把那个男的讽刺一顿。”
　　“说他上赶着，当初为什么分手。她曾经曾经对他多好，他怎么可以这么没良心说不要就不要...”
　　“那男的直接把她拉黑了。”
　　时湄无奈的摇了摇头：“太过年轻的小姑娘总是对感情太过执念。我来吧。”
　　他们工作室号称无败绩。
　　这一点小困难，自然不算什么。
　　她代替了小汤圆的位置，和对面的雇主发信息。
　　“发条朋友圈动态，让他的朋友可见，就说，这次彻底放手了。”
　　“发完之后，别人来问你，你都说想通了，不会再纠缠。”
　　对面情绪激动：【可是我这样做的话，他万一把我真的当成分手，真的不和我联系了怎么办啊？】
　　【他本来就一直想离开我，这段感情一直是我还在坚持，我也放手了，他不会来找我的。】
　　【他只会开心的去找下一个人....彻底摆脱我了....】
　　小汤圆拖着下巴在旁边看着时湄操作，她害怕的摇摇头：“我是绝对不会爱上任何人的，尤其是这么卑微。”
　　时湄淡淡道：“当你爱别人胜过爱自己的时候，别人就不会爱你。”
　　伟大的爱情是感动自己的把戏。
　　真正的感情是需要头脑清醒的经营，步步为营，精打细算才能长久。
　　“时湄，上勾了。”一个戴着面罩，从头到尾穿着一身黑袍的女人走了进来。
　　她语气简短又冰冷。
　　时湄眸光微亮，站起身：“K姐，他做什么了？”
　　K姐唇角笑了笑：“我的人打探到陈砚南今晚去公寓找你了，现在在派人四处调查你的下落。”
　　时湄：“诱因？”
　　K姐也不太清楚，平静一周后的动机是为何，到底是哪步触动了陈砚南。
　　她把手机递给了时湄。
　　“他打了电话过来，我帮你关机了。你看看其他信息。”
　　时湄接过。
　　点开微信。
　　因为拉黑了陈砚南所以也看不到他发了什么信息。
　　但是尹湘给她发了信息。
　　【湄湄，我把事情都跟陈总坦白了，对不起，我真的对不起你，我不是故意要害你的，谢谢你不跟我计较】
　　【希望，还能再见到你。】
　　时湄一双狐狸眼狡黠的掠过光芒。“原来是这一步启动了。”
　　从那晚解救了顾长思后，她清楚的感受到陈砚南逐渐远离她的意思，对她兴趣逐渐减弱。
　　她若是继续主动勾引他，只会惹来他的反感。
　　倒不如，就顺从他的意思。
　　然后将这一切都全部归根结底变成是他导致的，是他对不起她。
　　她故意埋下了尹湘这颗地雷，等着引爆。
　　不过是一个小手段的陷害招数，她想要查清楚很容易。但自证清白之后继续留在公司，与她而言没有意义。
　　没有人会为她的清白而高兴，陈砚南也只会反响平平。
　　现在不同了。
　　故意在尹湘面前演了一波。
　　她肯定会在陈砚南面前维护她，而且更甚者，陈砚南恐怕也知道这幕后之人是谁在动手脚。
　　时湄唇角讥讽的勾起。
　　K姐提醒道：“上次不是发给你祝南莲和陈志强勾结的视频，要不要顺这次一起让他看清祝南莲的真面目？”
　　时湄摇了摇头，冷静淡淡道：“不可以，这样太过刻意。”

第72章 也不知道她心里想见的是哪位少爷
　　时湄现在要的。
　　不是要陈砚南对祝南莲彻底失望。
　　这对她没有好处。
　　她要的是祝南莲重新来找她合作。
　　祝南莲没有看清局面的一点，就是还没认清合作关系。
　　把她当成了假想敌。
　　这单任务她不会放手的。
　　“K姐，你先继续帮我留意一下。”她温声道。
　　K姐恩了声。
　　她望了望这间装饰简陋的工作室，戴着面具的脸看不清表情，只露出一双很好看的眼睛。
　　没有化妆，看起来很纯净又透着冷傲。
　　啧了声，叹了口气，“我看我这工作室过不了多久就得搬走。”
　　现在钓到一条大鱼，只要任务一成功，他们都得马上换窝点t。
　　因为之前有一回，时湄招惹上了一个军区的领导。
　　雇主是他的准未婚妻，也是个家族有实力的。对他们的需求就是要验证是这个未婚夫是不是如外界所说的忠诚如一。
　　不会出轨。
　　因为对方身份的特殊性，她想了想，决定派时湄去。
　　第一，她做任务头脑清醒。
　　第二，千人千面的性格，基本都能驾驭。
　　时湄那次大概是花费了长达三个月的时间，不断的制造偶遇，制造机会，一步步让对方放下防备。
　　直到雇主和他们都准备放弃时，认为这男人也许真的不一样，能抵挡得住诱惑时。
　　时湄坚持，说再给她一个月的时间。
　　她相信自己的判断不会有误。
　　直到最后一日。
　　男人递给了时湄一张房卡。
　　任务成功，男人考验失败了。
　　而时湄顺藤摸瓜的还给了雇主一份资料。
　　里面是她这段时间发现的男人手机里还有其他情人的联系方式，甚至包养在哪个位置她都知道。
　　雇主知道后震惊气愤。
　　又很庆幸时湄还好提前帮她查清楚让她没跳进这个火海。额外还再给了十万的佣金。
　　而那个男人在得知时湄是个骗子后，动用一切关系挖掘三尺直接查到他们的窝点。
　　撤退不及时，很多资料被搜查，她的人也损了几个被抓去局子蹲着。
　　好在这个行业说到底就是个灰色产业，还没有出台明确的法律约束。她也有自己的律师团队，最后关了几个月也就出来了。
　　不过那男人还不放手，坚决要找时湄报仇。
　　逼得不得已总部都搬了。
　　从此也养成了基本任务在哪，就会短暂的在哪找个窝点。
　　不会留有重要的信息。
　　时湄挑眉，故意挖苦她：“搬工作室比搬总部方便吧。”
　　K姐冷哼一声，想起这件事还有些不爽。
　　当时总部装修费她都砸了数百万进去，现在整个场地被封，她的钱全部竹篮打水一场空，还得重新再赚钱重建。
　　这也是哪怕经过了军区大佬的事件后，她还是愿意接这些大人物单。
　　他们这行业特殊，能舍得花钱处理感情问题的人，必然非富即贵。
　　“罚你赶紧给我继续搞钱。”
　　K姐把手里的一份资料递给她。
　　时湄好奇挑眉：“这么快有新单了？”
　　她现在的实绩不会轻易出单，过度曝光会让她执行任务越来越困难。一般都是有挑战性的单K姐才会分配给她。
　　她接过手。
　　翻开第一页的时候。
　　眼里就浮现浓烈的兴趣。
　　“陈元野？”
　　她有些讶然。
　　看向K姐。
　　K姐嗯了声，“因为你之前在和陈砚南接触，都是陈家的人，我就一直没同意接这单任务。”
　　她顿了顿，走到她旁边，戴着黑手套的手指指着那页面上的雇主名字，秦可儿。“现在既然你和陈砚南形成僵局，我倒觉得是个好机会。”
　　时湄看着雇主的任务要求。
　　又是一单比较特殊性的。
　　雇主自述，她是陈元野多年的女朋友。怀疑陈元野这段时间外面结实了别的女人，想请求机构验证一下。
　　倘若有，机构的人要负责赶跑小三。
　　时湄眸光掠过一丝光芒，“没想到陈元野竟然有一个多年的女朋友。”
　　她对陈家了解自然不多。
　　和陈砚南的接触中，也只知道这个陈元野也是个神秘的狠角色，惯会使阴招。
　　和陈砚南属于竞争关系。
　　她若是出现在陈元野身边......
　　K姐指了指文件上的金额：“由于我迟迟未接单，一直压着，雇主从一开始的十万已经涨价到八十万，而且其他费用另算。”
　　时湄眼睛都发亮了。
　　这陈家的钱可真是好赚。
　　这八十万，她必然要吃下。
　　“行。”她合上文件夹，笑的违莫如深：“那就期待和我们陈家的少爷碰面了。”
　　K姐幽幽的盯了她眼。
　　也不知道她心里想见的是哪位少爷。
　　......
　　陈砚南结束了长达三个小时的会议，从办公室走出来的时候看了眼手表上的时间。
　　已经临近七点。
　　他转头，朝老白问道：“一会还有什么行程？”
　　老白汇报道：“夫人刚刚打电话来，说安排您和邱家千金的见面，还说......”
　　他犹豫了下。
　　陈砚南一下就懂，他唇角轻嘲：“又说什么威胁的话了？”
　　老白弱弱小声道：“让你不要再生事端，不然别怪她不留情面。”
　　陈砚南冷冷一笑。
　　从小到大，她只想将他培养成可用绳子操控的傀儡，一切都要听从她的安排。
　　不然她就会用她的手段让他服从。
　　“包厢订在哪？”他淡淡问道。
　　老白：“夫人帮你安排在了碧云天，时间是一小时后。八点。”
　　陈砚南淡淡的嗯了声。
　　“你去随便买份礼物。”
　　老白点头。
　　想了想，又继续说道：“还有一件事，祝小姐刚刚来公司找你了，说想和您一起吃晚餐，现在在你办公室等着。”
　　陈砚南眼眸掠过一丝精光。
　　他淡淡的嗯了声：“你先去办事。”
　　他走到办公室，推开门。
　　就看到祝南莲正坐在他的位置上，无聊的翻看他桌上的文件。
　　他朝她走过去，“怎么过来了？”
　　祝南莲听到声音，连忙放下手里的合同，高兴的看着他：“可算等到你了，我在这坐得都要睡着了。”
　　陈砚南语气还是很平淡，他垂眸，一边说着，一边把她刚刚拿过的文件看了几眼后，放置一旁。
　　“以后过来没事的话可以去旁边沙发上休息会。”

第73章 在他怀里，含着泪，望着他
　　祝南莲眉心一蹙。
　　看着陈砚南淡漠清冷的侧脸，她隐隐察觉一丝他情绪的不对劲。
　　他怎么看起来好像对她有意见一样。
　　她瞟了眼旁边叠放整齐的文件夹，眸光一闪，委屈的轻咬着下唇：“你是不是怪我翻看你的资料？”
　　陈砚南看着她楚楚可怜的模样，摇了下头：“没有。”
　　但信任感这个东西，一旦破裂了，就无法完好无损的修复。
　　他不可否认的是，他下意识的会记住她刚刚看过的文件是哪一份，以防将来出现....
　　他心里这般想的。
　　脸上却不露声色，像沉静的湖面令人看不出半丝涟漪。
　　“今天戏都拍完了吗？”他转移话题。
　　祝南莲只好不深究了，她温声道：“嗯，今天我的戏份少，收工的早。”
　　陈砚南嗯了声，突然问道：“为什么突然想拍戏？”
　　她学的专业是设计，与演艺圈完全不搭边。
　　并非科班出身，以前也从未听说过她有演员的梦想，是去年她才跟他提的要求。
　　他总觉得，不像热爱这么简单。
　　祝南莲瞳孔微缩，唇角不自然的一笑：“因为喜欢呀，我发现演戏很适合我，为什么突然这么问呢？”
　　陈砚南深深的睨了她眼。
　　随即嗯了声：“你喜欢就好。”
　　祝南莲内心有些不安，女人的直觉是很准的，她总觉得陈砚南对她的态度和平时不一样了。
　　少了点温情。
　　看她的眼神，好像总带着点深究。
　　难道是时湄的事情被他发现了吗？
　　她有些心虚。
　　可刚刚进公司的时候，她已经和尹湘、还有莎莉都对上眼神，也试探问过这件事调查结果出来没。
　　她们两人都否认了，说没有。
　　她想也是。
　　陈砚南不可能知道真相，若是知道，她们两人现在也不可能还能继续在公司上班。
　　她安抚着自己不要自乱阵脚。
　　揪着他袖子：“怎么啦？你不喜欢我拍戏吗？我真的很喜欢演戏。”
　　她认真的强调。
　　唯恐陈砚南把她的财路断了。
　　她要利用他的名气和资源，用最快的方式赚钱，而且若是将来有影响力了，她在他身边也会更加容易。
　　陈砚南看着她脸上的忐忑不安，还是温和了目光，“你喜欢就演，想要哪部戏资源跟我说。”
　　祝南莲开心一笑，重重的嗯了声。
　　她抱住他的腰，靠在他怀里。
　　贪婪的吸着他身上那股淡淡清冽的松木香，眼里翻涌着疯狂的执拗，这个男人只能是她的。
　　别人休想得到。
　　“对了！我们今晚去吃饭吧，好久没有和你一起吃晚餐了。”祝南莲柔声撒娇。
　　期待的看着他。
　　陈砚南轻轻推开她：“我今晚还有应酬，改天吧。”
　　祝南莲不满的皱眉，“还有什么应酬呀？不能为了我推掉吗？”
　　陈砚南摇头。
　　祝南莲却固执的扯着他的袖子不放手。
　　陈砚南神色有几分暗晦不明的情绪，他唇角似笑非笑的勾起，微亮的指尖轻柔的摩挲着她的脸：“你不是一向最温柔体贴吗？今天怎么了？”
　　祝南莲表情都僵住了。
　　有些不知道如何反应过来。
　　看着男人漫不经心的眉眼，她突然心里扑通扑通的加速跳动。这还是她印象里的陈砚南吗？
　　为什么突然有些陌生。
　　他什么时候会这样子跟她说话了？
　　他在不开心。
　　到底因为什么！
　　她快被自己折磨疯了，又不能问。只能胆怯的收回手，故作失落的微微垂眸，浑身都透着股可怜劲：“我只是想你了。t那我不缠着你了。”
　　陈砚南静默着没有说话。
　　只是视线深深的睨着她，居高临下，脸上违莫如深，说不清在想什么。
　　她久久没有听到答复。
　　内心不安，只能紧张的问道：“怎么了？砚南，我是不是哪里惹你生气了？”
　　她咬了咬唇：“或者，是不是什么事情让你误会我了？我感觉，你好像对我有些意见。”
　　陈砚南看着她一双眼神清澈又无辜，以往总是会心软，可如今，却仿佛带了一副有色眼镜。
　　她的举动，他总是止不住的猜想。
　　她方才楚楚可怜的样子，他脑海里竟然闪现出了另外一张女人的脸。
　　那双勾颤人心的狐狸眼，水涟涟的泛着泪水。
　　在他怀里，含着泪，望着他。
　　不说话，却令人只看一眼，便卸下了所有的刺刀，唯恐伤害到她。
　　他自嘲一笑。
　　觉得自己真是魔怔了。
　　竟然会走神的想起那个女人来。
　　心情也跟着阴沉，他没什么耐心哄着祝南莲了，却还是温声说：“没有，你想多了。”
　　“回去吧，我这边还要忙。”
　　说着，他从桌上拿了三份文件，就迈步出去了。
　　留下祝南莲生气怨恨的站在原地。
　　她牙关咬紧。
　　手微微握拳。
　　不对劲。
　　肯定是哪里出了问题。
　　可她目前只能想到时湄，但她已经离开公司了啊。
　　她没离开而是继续待在办公室里，等陈砚南和老白离开后，她赶紧拿了车钥匙跟上。
　　碧云天。
　　付婷兰安排了包厢的位置，但并不是全封闭的，四面是透明的玻璃，别有用心。
　　陈砚南看一眼周围，便知道只要他走进这个包厢里，明日这件事必然会登上头条。
　　包厢的位置已经有一个女士穿着粉色的裙子坐在位置上等候。
　　邱盈雨听到脚步声，抬头望去。
　　男人修长的身姿，清俊立体的五官线条，西装笔体得没有一丝皱褶。气质矜贵优雅，透着几分不食人间风月的清冷。
　　她眸光微亮。
　　纵使之前已经在媒体上见过他的样子，但还是忍不住被惊艳到了。
　　不愧是京圈的贵公子。
　　她身边认识的那些人，没有哪一个气质能和他媲美。
　　她站起身，得体微笑：“你来啦。”
　　陈砚南眉眼散漫清冷，淡淡的嗯了声。
　　将手里提的礼盒，放在了她的面前。
　　邱盈雨看了眼，LV的。
　　她唇角带笑，礼貌道：“谢谢。”
　　两人面对面坐下。
　　邱盈雨眼神直勾勾，毫不避讳的打量着男人。
　　陈砚南则显得神色比较冷淡，他看起来并不是很满意她，从进来后停留在她身上的时间还没有超过三秒。
　　“你不喜欢我？”邱盈雨直接开门见山。
　　陈砚南瞥了她眼，唇角轻勾：“邱小姐的喜欢这么随意吗？”
　　邱盈雨不甘示弱：“您不也没好到哪去，花花公子。”

第74章 他就是你背后的金主吗？
　　陈砚南唇角带着点玩味的弧度，“既然知道我名声不好还答应见面，是也想成为我鱼塘里的鱼？”
　　邱盈雨轻哼一声：“我就想来见一见花花公子到底有多少招数撩女人，不可以吗？”
　　她下巴像高傲的天鹅般仰起，神态骄纵。
　　毫不惧怕陈砚南。
　　其实上次就安排了她和陈砚南会面，但是因为出了新闻，说陈砚南结交了嫩模。跟那名嫩模举止暧昧。
　　登上报纸后，她特意去看调查了他过往的，发现他的绯闻不少。
　　前段时间还因为救一个被绑架的情人闹得轰轰烈烈。
　　她瞬间就对这个男人就下头了。
　　但是迫于家族压力，加上陈砚南的长相在她的审美点。
　　她带着八卦好奇的心理想来见一见。
　　至于跟他谈恋爱，她没那么傻，追她的人排长队，她有身份有地位，犯不上跟一个渣男扯在一起。
　　陈砚南自然也看出面前的女人对他毫无兴趣，反而是像个小孩子般玩心重。
　　他勾了勾唇，眉眼慵懒散漫，把菜单递给了她看：“想吃什么？”
　　邱盈雨在心里打分，花花公子能撩到人，还是有点魅力的。
　　她打开，喊了服务员过来。
　　陈砚南目光透过她身后的玻璃，看到了几个戴着神秘帽子的人，隐蔽地坐在角落里。
　　故作聪明地用杂志掩盖着漆黑的镜头。
　　邱盈雨看向陈砚南，“你有没有忌口的？”
　　陈砚南摇头：“按你喜好点。”
　　邱盈雨也不跟他客气，就点自己喜欢吃的。
　　服务员拿着点好的菜单走出去，却突然撞到一个低着头没看路的女人。她连忙道歉：“非常不好意思，女士，您没事吧？”
　　女人戴着口罩，举止神秘。
　　不敢说话，摇头摆手示意自己没事。
　　服务员察觉有些不对劲，试探地问道：“小姐，您是要找人吗？”
　　女人一边缩着脖子躲闪着，一边低声道：“没事，你去你忙的。”
　　服务员越看越不对劲。
　　他们这都是有会员才能进入的。
　　能进来的人都是非富即贵，像这种行为举止的，看起来倒像是混进来的。她起了警惕之心：“小姐，您要去哪间房，我带您过去吧。”
　　女人继续摇头，眉眼间有些焦急烦躁。
　　很想问她怎么还不走。
　　服务员朝一旁的同事使了眼色。
　　瞬间，几个服务员上前包围着女人。
　　“小姐，您有预约吗？我们带您过去吧。”那几人态度逐渐强硬。
　　吵闹声瞬间引来了其他吃饭客人的关注。
　　祝南莲没想到他们会这么难缠，见陈砚南正好扫了眼过来，吓得她立马低着头，赶紧借着服务员的身子遮挡。
　　这个举动让几人更加确定她不是来吃饭的。
　　“小姐，您再不说话的话，我们就要把您请出去了！”
　　两人一左一右。
　　按住祝南莲的肩膀，就要将她强制性地抬出去。
　　祝南莲急忙出声：“你们别碰我。”
　　而角落里原本镜头对准陈砚南那间包厢的狗仔们，也被这边的动静吸引了注意力。
　　他们抬头望去。
　　个个都是圈内的人精，尤其是今天来拍的对象是陈砚南，早就将他的绯闻了解透彻。
　　这一看女人的眉眼，马上就有人认出来。
　　“那个人，是不是祝南莲？”
　　“很像！”
　　上次在瑶台公寓里围堵陈砚南的那群人里也有他们。当时他们就拍到陈砚南身边站的女人就是祝南莲。
　　甚至还撰写了报道。
　　只不过后来被资本下架了。
　　但他们心里门道清得很。
　　圈内新晋小花祝南莲就是跟陈砚南有一腿。而且，比起其他大张旗鼓公开的情人，这位倒像才是正主。
　　一直被保护在身后。
　　他们互相对视一眼。
　　眼里精光掠过，翻涌着兴奋。
　　有钱不赚是傻子啊。本来今天只是被上头指派来跟拍陈砚南和邱盈雨豪门联姻，这种门当户对的新闻拍到也没什么看点。
　　他们为了应付草草拍了几张。
　　没想到还有意外之喜在这等着他们。
　　新晋小花乔装打扮跟踪金主陪其他女人吃饭，嫉妒难受。
　　这稿子发出去岂不是有热点多了？
　　就算被封了，他们也有公关费也可以赚。
　　瞬间，几人立马拿着摄像头对准祝南莲一顿拍。
　　祝南莲听到咔擦声，抬头一看，就看到摄像机对准她，吓得她大吃一惊，急忙捂住脸：“别拍我！快走开！”
　　狗仔见她要跑。
　　一窝蜂围上去。
　　“祝南莲，你是来跟踪太子爷的吗？”
　　“你看到他在和其他女人吃饭，现在什么心情能说一下吗？”
　　“你和太子爷到底是什么关系？他就是你背后的金主吗？”
　　服务员全都蒙住了。
　　这是什么情况？
　　祝南莲被他们尖锐的问题刺得非常难堪，她没想到会闹得动静这么大，怕被陈砚南发现她，她从中间挤开就要跑。
　　可那些狗仔哪肯。
　　镜头直接怼着她的脸使劲拍，将她一双慌张失措的眼神拍得清清楚楚。
　　“祝小姐，回答一下我们的问题吧。”
　　“你现在要不要进去找太子爷？”
　　邱盈雨好奇的看着外头突然闹哄哄的，这碧云天不是一向管理森严吗，什么时候像大杂烩一样了？
　　“什么情况啊？好像有明星来这。”
　　陈砚南本来正低头回复手机上的公务事。
　　听到邱盈雨说明星后，蓦然抬头望去。
　　就看到那抹熟悉的身影，那裙子都没换，跟刚刚穿的一样。
　　正被一群人包围着。
　　他脸色瞬间紧绷，薄唇紧抿，霍然站起身，大步朝外面走去。
　　“走开，你们认错人了，我不是你们说的人！”祝南莲急得都要哭出来了，那群记者却不依不饶。
　　什么不是，分明百分百就是。
　　“让开！”这时，男人的声音冷冽，如同千年寒冰般。
　　瞬间，吵闹的动静奇迹般的安静了下来。
　　服务员抬头，认出他后立马让出了道路。
　　狗仔们也赶紧往后退，但更加兴奋了，镜头对准两人使劲拍。
　　祝南莲身子一抖，她低着头，感觉到头顶的目光冷锐而犀利，压迫得令人心悸。
　　她害怕得连头都不敢抬起，恨不得埋在地底下去。
　　难堪，懊悔，委屈，愤怒，害怕。
　　这几种情绪交杂在心头。
　　直t到她的手，被男人握住了。

第75章 花花公子这是后宫着火了啊
　　祝南莲睫毛微颤，看着陈砚南握住了她冰凉的手掌，她立马抬头，眼神和男人的视线对视上。
　　瞬间。
　　鼻头一酸。
　　“我......”祝南莲唇瓣颤抖，话没说，眼泪就掉了下来。
　　陈砚南眉眼间积满阴沉，清冷的眉眼里藏不住的戾气，盯着一旁那些还在拍的狗仔。
　　声音如寒冬的风雪般，冷冽带着肃杀之气。
　　“再不滚，我直接端了你们的饭碗。”
　　那些狗仔吓得身子哆嗦，这和最近传闻里只沉迷情场，毫无半点本事的纨绔太子爷不符啊。
　　哪个没能力的人气场这么强大。
　　丝毫不输陈家的掌门人。
　　他们面面相觑不敢赌，老实的放下了相机。
　　服务员立马让安保人员把这些狗仔全部清理出去。
　　陈砚南幽深的目光落在了祝南莲的脸上，看着她害怕的掉落眼泪，锐利冷然的说道：“你怎么会在这？”
　　祝南莲眼眶泛红。
　　余光正好瞥见了他身后跟来的女人。
　　内心顿时一阵嫉妒愤怒。
　　明明说是要去应酬，结果却骗了她，和别的女人在西图澜娅餐厅吃饭。
　　她为什么要害怕。
　　她才是那个被他伤害，应该讨伐他的人。
　　她深呼吸让自己冷静下来，咬着唇，红着眼睛倔强的看着他：“那你呢？你明明说跟客户吃饭应酬，结果却骗我！”
　　邱盈雨挑眉，一脸看好戏的戏谑。
　　看来，花花公子这是后宫着火了啊。
　　她故意火上浇油，就想教训一下这种渣男，别让他日子太安宁。
　　搂住陈砚南的手肘，捏着嗓子娇滴滴道：“这位妹妹是谁呀？难道她不知道，你今天跟我约会吗？”
　　祝南莲听着她那像正主般挑衅的语气，气得面色涨红，“你是谁？谁跟你姐妹！他的身边只会站着我，你不要痴心妄想了。”
　　邱盈雨夸张的嚯了声。
　　本来只是觉得好玩，现在看祝南莲这种嚣张的态度，尤其的不爽呢。
　　还没人敢这么趾高气扬的跟她说话。
　　她扬起下巴，“你掂量掂量自己的身份，连个脸都不敢露出来，看来不过就是个被养在背地里的小丑罢了。”
　　“也敢跳出来丢人现眼。”
　　“刚刚看那些狗仔对你拍照，你是什么网红还是明星吧？既然被包养就要有被包养的本分和自觉。”
　　“奉劝你，对我放尊重点。”
　　祝南莲被她那副高高在上，不屑一顾的态度直击痛点，敏感自卑的神经被人踩中。她自知出身卑微，一向最讨厌别人看不起她。
　　平日有陈砚南撑腰，每个人都对她毕恭毕敬，就连他的朋友都会喊她嫂子。
　　这个女人算什么东西。
　　居然敢当着陈砚南的面子这样对她。
　　她非要给她一个教训，让她看看陈砚南到底会帮谁！
　　她这么想着，直接右手一挥。
　　一个巴掌眼看就要朝邱盈雨的脸上落下。
　　邱盈雨瞳孔微缩。
　　正要躲开时。
　　一个手臂挡在她的面前，及时扣住了手腕。
　　“南莲！不要胡闹！”陈砚南低沉着声音，满满的警告。
　　祝南莲不可置信的瞪大眼睛，看着陈砚南维护着这个女人，她微张嘴巴，颤抖着声音：“你帮她？你站在她那边？”
　　“你是不是开始讨厌我？觉得我碍事，不要我了？”
　　“好！”
　　她咬紧牙关，愤然带着哭腔道：“我的错，我今天就不该来这，我走好了吧！”
　　邱盈雨不敢相信有人敢对她动手。她嗤笑一声，藏不住的嘲弄。
　　虚伪做作，演成这样也不敢甩了陈砚南。
　　她冷着脸，直接指着她的脸：“谁允许你走了！你给我道歉！”
　　祝南莲气得发抖。
　　突然，她眉头紧皱。
　　痛苦的捂着胸口。
　　疼得腰板直不起来。
　　“好...好痛......”她脸色泛白，冷汗直流，喘着气。
　　陈砚南被吓住了，他反应快速，一边扶着她，一边赶紧从她包里翻出了药瓶，朝邱盈雨急促道：“水，快点！”
　　邱盈雨看上一秒还要动手打她的女人，下一秒就倒下了也被吓住了，赶紧跑去拿水。
　　陈砚南把祝南莲的口罩摘下来，药放在她唇上。
　　祝南莲却不吃。
　　她紧抿着薄唇，不张嘴，一双眼睛通红染着痛苦和失望。
　　“我不吃...我宁愿，死了算了。”
　　她说话的时候，泪水就顺着眼角落下。
　　陈砚南已经全然没了责怪她的意思，眉头紧蹙，藏不住的担忧和焦急：“别说傻话，快点吃药。”
　　祝南莲摇头，捂着胸口，艰难的喘着气：“你不要我了，你违背了誓言.......”
　　陈砚南只好耐着性子解释道：“没有。我和她今天是第一次见面，不是你想的关系，你先吃了药，我再跟你慢慢说！”
　　祝南莲：“真的吗？”
　　陈砚南点头，嗯了声。
　　轻柔的哄着她，说道：“快吃药。”
　　他强行的掰开了她的嘴巴，把药塞了进去。
　　又给她喂了水。
　　祝南莲喉咙一滚，把药吞了下去，脸色还是苍白的：“那你怪我吗？怪我今天跟踪你，我只是......只是害怕失去你。”
　　陈砚南安抚得轻拍她的后背，目光无波无澜，嗓音却放低：“不会怪你。我带你去医院检查。”
　　他弯腰，将祝南莲拦腰抱了起来。
　　邱盈雨没想到这个女人居然有病，一时之间也不好说什么了。
　　不爽的抿着唇。
　　却忽然看到祝南莲朝着的方向，对着她勾了下唇。
　　她瞪大眼睛。
　　靠！！
　　她是不是在挑衅她！！
　　这种电视剧里才有的桥段，居然被她碰到了。
　　她气得朝陈砚南喊道：“你去哪啊？她根本就没事，她骗你的！”
　　陈砚南却幽深冷漠的看着她，犹如寒潭，令人心底发慌：“够了！到此为止，不然，别怪我追究。”
　　说完，他大步流星抱着祝南莲离开。
　　邱盈雨觉得简直荒唐可笑，她奶奶的，还没被人这样耍过。祝南莲是吧？
　　她拿起电话，直接就朝家里告状去。
　　“碰~”酒杯相撞，发出清脆的响声。
　　角落里，还有一对男女将刚刚的闹剧一览无余。
　　他们互相对视一眼，均勾唇一笑。
　　“感谢陈公子特意把我带过来看这一出好戏，着实精彩。”女人的声音娇媚，一双狐狸眼勾颤人心。
　　而坐在她对面的男人，肤色很白，长相妖孽，属于阴柔的俊美。

第75章 三个女人一台戏
　　只见男人只是违莫如深的一笑。他的眼睛是很漂亮的丹凤眼，明明在笑，却给人一种笑面虎的模样。
　　“都说三个女人一台戏，刚刚那场闹剧若是有林小姐的加入，想必更加精彩。”
　　他眼睛直勾勾的盯着时湄，意有所指。
　　眼神魅惑，右眼底下有一颗泪痣，不同于陈砚南的清冷矜贵，他更像是一个玉面公子。
　　危险却又不露表面。
　　时湄不意外陈元野能认出她来，因为她除了头发挑染了几缕红色外，其他妆容造型和之前没有不同。
　　接了K姐那单任务后，她和团队商讨了一晚上。是应该换个身份接近陈元野，还是用别的方式靠近。
　　后来了解了这男人就是一只老奸巨猾的狐狸后，他们一致认为，不能冒险。
　　继续用林湄的身份接近他，是最好的途径。
　　时湄冷冷一笑，眼神里透露着失望和憎恨：“我现在不想和陈砚南扯上关系了，听到他名字都觉得厌恶。”
　　陈元野微微扬眉，显然是不相信她的说辞。他眼神带着几分深究，“我记得你辞职的时候，不是还跟媒体对陈砚南深情告白一番吗？”
　　时湄垂眸，苦笑了下：“不然呢？我向媒体告状，惹坏陈砚南的名声，等着被行业封杀吗？”
　　陈元野眯了眯眼眸。
　　这句话倒是有些道理。
　　在这个社会，身处底层没有实力的人贸然行事，尤其是和站在金字塔食物链的人对抗，就会像一只小蚂蚁般轻松被人踩死。
　　毫无反抗之力。
　　她还算懂得几分生存之道。
　　“那你怎么会想到来投靠我？”
　　陈元野语气悠长的问道。他低着头，动作慢条斯理的切着牛排，举止优雅。
　　态度慵懒随和。
　　时湄真挚的看着他，轻声道：“因为，走投无路。”
　　“嗯？”陈元野挑眉，咀嚼着鲜嫩的牛肉，示意她继续说下去。
　　时湄似给自己壮胆般，她端起面前的酒杯，将剩余的红酒一饮而尽。
　　唇角一扯，她眼皮低落的垂下，有一种凄艳的美感。
　　“我没有背景，又因为陈砚南得罪了那么多人，没有人护着我的话，我在京北没有容身之处。”
　　“我每天都在担心受怕，怕遭人报复，毕竟之前......我差点就因此，丧命。”
　　她越说，声音越是沮丧害怕。
　　一双狐狸眼水涟涟的，眼尾泛着红，叫人望之心颤。
　　陈元野也被她那双眼神吸住，不自觉的停下了手上的动作。她说起之前的时候，他依稀记得是哪件事了。
　　是那个烂泥扶不上墙的陈志强。
　　绑架那次的事情，他当时是知情的，t甚至陈志强还来询问他的意见。
　　他那时候并不认为用林湄能够拿捏陈砚南，反而认为是陈志强在自己作死。
　　但如果能给陈砚南增添一点麻烦，甚至看看他的底牌，对他没有损伤，他又何乐而不为呢。
　　于是，他便言语煽动怂恿了陈志强几句。
　　没想到他还真的做了，以为他是色心起意，结果这个蠢货把事件闹的轰轰烈烈。
　　最后他也探出了点好处，没想到陈砚南竟然有制衡天上人间的能力，瞬间他对他重新估量。
　　从他回国后，他一直有暗中派人调查他，但因为他一直在国外，势力脱离了他的掌控，他只有寥寥无几的一点信息。
　　这般思索着。
　　他看向对面这个长相精致妩媚的女人多了几分意味不明的深意。不管她接近他的目的是什么。
　　但既然出现在他面前了，他就要把这张牌用成好牌。
　　他不徐不疾的说道：“我若是答应收了你，你能给我什么好处？”
　　时湄眨了眨眼，“我可以给你做生活助理，之前陈砚南便很满意我的表现。”
　　陈元野似笑非笑的睨着她：“我大费周章请个保姆，嗯？”
　　时湄眸光微闪，有些躲闪他。
　　隐晦的说道：“在SS集团里，我之前一直自由出入他的办公室。”
　　聪明人交流。
　　点到为止。
　　她没有承诺会带给他什么，但又在告诉他，她知道陈砚南很多内幕消息。
　　这一点，正中陈元野下怀。
　　西城的项目虽然他最后得到手了，也如愿以偿的让陈砚南吃了亏，落得名声败坏，但他总是心里隐隐不安。
　　尤其是突然变得安分不少的SS集团，他总觉得现在平静的湖面底下就像是憋着惊涛骇浪。
　　等待着随时能将他淹没。
　　他自然不怕陈砚南，但现在的局面他在明，陈砚南在暗。他的底牌对方全知道，可陈砚南的底牌，他一无所知。
　　“你想要什么岗位？”
　　时湄勾唇，知道他这是答应了，“助理秘书的岗位就好。”
　　她主动为他空着的酒杯倒上红酒。
　　贴心的递给他，服务到位：“祝我们合作愉快，元野哥。”
　　陈元野妖孽一笑。
　　吃完饭后。
　　时湄跟着陈元野，“我接下来去哪？”
　　陈元野温声道：“跟我回公司。”
　　话音刚落。
　　他的手机便响了起来。
　　不知对方说了什么，他嘴角笑意凝住，眸光微眯，看得出心情不是很好，但语气还是保持温和：“好，我知道了。”
　　挂了电话后。
　　他转头看向时湄，“你想现在入职还是明天？”
　　时湄想了想：“明天吧，我得先去买点东西。”
　　陈元野嗯了声，“那加个联系方式。”
　　他拿出了手机。
　　时湄趁机扫了眼他手机壁纸。
　　居然是一个女人黑长发站在海边的背影，看不出来，他还是个痴情的人？
　　桌上有两个微信。
　　他让她加的是工作微信。
　　加了后，陈元野便急着离开了。
　　时湄没有忘记自己接这单任务的内容。根据秦可儿的自述，之所以怀疑陈元野外面有其他女人的原因，就是因为他变了。
　　经常在她面前动作躲藏接电话。
　　而且急匆匆的找借口说公司有事要去处理。
　　根据她的直觉，刚刚那通电话不像是公务的事情。她不能错过机会，时湄赶紧上车，偷偷的在后头用不紧不慢的车速跟着陈元野的车子。

第77章 她居然敢和陈元野混在一起
　　“怎么样？身体有没有大碍？”医院里，陈砚南站在病房门口，站在他对面的是晏斯伯。
　　祝南莲的身体，除了晏斯伯以外，其他人他都不放心。
　　晏斯伯很无奈的叹了口气：“没事，就是一时情绪激动引起的，让她要保持好心态。”
　　他在开医学会还能被人强行揪过来。
　　他可是天才医生，等着他的手术都排长队，多少人排不上号。结果天天来给别人做门诊检查。
　　若不是看在陈砚南这个兄弟面子，其他人他才懒得搭理。
　　陈砚南嗯了声：“上次让你研究的方案，有进展吗？”
　　晏斯伯看了眼手里刚刚出来的数据：“她的心脏目前保守治疗最好的方法就是吃药，但她如果这么高频发作的话，唯有冒险做心脏移植手术。”
　　“我已经让人去找可以匹配她的资源了，目前还没有消息。”
　　陈砚南沉静地看着他：“做了手术，能治愈的可能性有多高？”
　　晏斯伯骄傲地扬起下巴：“别人的话，百分之30，我出手，百分之70吧。”
　　陈砚南拍了拍他肩膀，温声道：“辛苦你了。”
　　晏斯伯耸了耸肩，“你若是真想感谢我，帮我个忙？”
　　陈砚南示意他说。
　　晏斯伯犹豫了下：“你那有没有林湄的消息？我最近联系不上她了。”
　　陈砚南眯了眯危险的眼眸：“你们之间一直有联系？”
　　晏斯伯对着他质问的口气有些不爽。
　　别以为他没看新闻，林湄在他公司居然被他欺负成那样。
　　人还被他赶走了。
　　想到这，他就忿忿不平道：“这是我和她的事，你想问的话，请问你是她的谁？”
　　陈砚南一阵语塞。
　　脸色却瞬间沉了下来，那双眼睛深邃幽暗，如同寒潭，“她只不过是在利用你，你小心点。”
　　晏斯伯来气了：“那你呢？她利用我，能利用我什么？”
　　“你一直说她接近你目的不纯，你不也是利用她给祝南莲当挡箭牌吗？”
　　“从头到尾最有心机，最会算计的人就是你。你把她伤透赶跑了，还要觉得是她的错！”
　　“小湄湄喜欢你真是瞎了眼了。”
　　他越说，周围的冷气越来越低。
　　陈砚南抿着唇，走廊里微薄的光线落在他清冷的眉眼，阴森，沉冷，仿佛是没有温度的金属。
　　半晌后。
　　他才冷声说：“我不知道她在哪。”
　　晏斯伯说完才意识到后怕，嘴快过脑子，现在脑子才追了上来。他偷偷瞥了眼他的脸色，虽然难看，但还好，没要找他算账的意思。
　　他咳了下嗓子，“那...行吧，我自己找。”
　　陈砚南目光幽深的盯着他，却突然想到了另外一件事。
　　时湄还有个心脏病的母亲，他想要找到她，只要去那家医院一趟......
　　正这般想着。
　　口袋里的手机突然震动了起来。
　　他走至一旁接听。
　　“爷，找到了。”电话里，手下的声音带着一丝激动。
　　陈砚南脸色严肃：“在哪？”
　　手下说道：“碧云天。我们刚刚拍到了林湄和陈元野在一起吃饭的照片。现在他们已经离开了。”
　　“照片已经发给你了。”
　　陈砚南看了眼手下发来的照片。
　　女人精致的眉眼基本没有任何变化，不过他还是眼尖注意到她头发染了几缕红色，正巧笑倩兮的看着陈元野。
　　氛围看起来融洽又暧昧。
　　他清冷的眼眸里顿时浮现一抹戾气。
　　她居然敢和陈元野混在一起。
　　这段时间，他一直在猜想会不会有谁对付她。
　　派人去紧盯着所有可疑的人物，就是没料到她会选择陈元野。
　　她想做什么？
　　而且那么巧都在碧云天，她竟也没有和他碰面的打算。
　　他漆黑的眼眸里翻涌着情绪，恨不得女人现在就在他的面前。
　　冷着声嘱咐：“继续跟着，打探她现在的具体位置。”
　　“是。”
　　挂了电话。
　　晏斯伯刚刚在旁边偷听到一些词语，打探问道：“谁？是不是林湄有消息了？”
　　陈砚南看着他关心的样子，忽然觉得刺眼无比。
　　他抿唇，撒了谎：“没有，是别人。”
　　晏斯伯表情失望：“好吧。那我先去忙了。”
　　陈砚南嗯了声，他返回病房里。
　　祝南莲没有睡着，而是半躺着看着书，见他进来后，她立马把书放下，目光黏在他的身上，“你怎么那么久才回来？”
　　陈砚南温声道：“和晏斯伯探讨了一下你身体问题，耽误了些时间。”
　　祝南莲朝他安慰一笑：“没事的，我有药，你别担心。”
　　陈砚南嗯了声，“吃药不是长久之计，若是哪天药没有了或者失效了，我怕出意外。”
　　祝南莲看着他，轻声问道：“砚南，你害怕失去我吗？”
　　陈砚南不假思索，点了下头。
　　这是自然的。
　　“我说过，我不会让你有事。”
　　祝南莲欣慰一笑，满意的嗯了声：“我也一样，我害怕失去你。”
　　她握着他的手，委屈的撅唇：“那你今天到底为什么要和别的女人吃饭？她还说你是在跟她约会，是真的吗？”
　　陈砚南沉思了下，没有瞒着她。
　　“她是我妈安排的联姻对象。”
　　祝南莲脸色瞬间煞白，“你是说，夫人是让你和其他女人结婚？”
　　她脑袋犹如被击打了一棒。
　　嗡嗡的，没有反应过来。
　　陈砚南怕她又一时情绪激动，他弯腰，握着她的手：“你不用担心，我不过只是应付而已，不会成真。”
　　祝南莲咬了咬唇，这让她怎么可能不担心。
　　“是不是阿姨不知道我的存在？砚南，你带我回家好不好，只要我能讨她喜欢，她就不会强迫你了。”
　　陈砚南t眉心一跳。
　　带她回家？
　　那等同于直接送她去火葬场了。
　　他可以想象到付婷兰若是看到这一幕，下手会有多狠。毕竟她是一个连亲儿子都可以不放过的人。
　　他讥讽一笑。
　　“不可能的，你不了解她。”
　　他安抚得揉了揉她的脑袋，“最近可能会发生一些事情，但你不用惊慌，我会给你铺好路，相信我，嗯？”
　　祝南莲心里扑通扑通直跳，“什么...什么事啊？”
　　陈砚南眼眸里掠过一丝无奈。
　　她今天这番搅局，肯定会引来付婷兰的震怒。

第78章 你也不过就是个废物罢了
　　陈砚南看着祝南莲害怕的眼神，想了想，还是没有说。
　　以免她又承受不了。
　　他温声道：“你不用想太多，我会护着你。”
　　他顿了顿，眼睛盯着她：“但是，以后像今天这种情况，答应我，不会再出现了，对吗？”
　　祝南莲咽了下口水，眸光闪烁，弱弱的嗯了声：“我知道错了。”
　　陈砚南还从来没这样叮嘱过她，她突然有些后悔今日的冲动行事。难道，她要如他所说，躲在背后不为人知就是对的吗？
　　对接下来未知状况的发生，她只能紧紧的攀附着陈砚南，轻声呢喃道：“我只有你了。”
　　“我爱你的，砚南。”
　　陈砚南静静的嗯了声。
　　他没有陪祝南莲多久，就接到了付婷兰打来的电话。
　　心里自然清楚是什么事，交代了红姐过来接祝南莲后，他便先离开了医院。
　　晚上道路车辆多，有些塞车。
　　看着前面倒计时50秒的红绿灯。
　　他面容沉静，拿起了手机，打了个电话。
　　“爷。”
　　他嗯了声：“她还有没有消息？”
　　手下说道：“林小姐和陈元野从饭店门口分开后，两人开着车子一前一后走了。”
　　“现在在郊外青山的别墅庄园。”
　　陈砚南瞬间蹙紧眉头，眼里浮现一抹戾气：“他们两人一起进去了？”
　　手下在那头感受到一阵冷气，连忙解释道：“没有。陈元野自己进去了，林小姐倒像是来跟踪他的。”
　　“这栋庄园管理森严，我们不敢贸然进去。”
　　陈砚南困惑：“跟踪？”
　　为什么时湄要跟踪陈元野？
　　她消失一段时间后重新出现在陈元野身边想做什么？
　　他内心总有一种不详的预感。
　　“你们继续盯着，不要被她骗过去了。”
　　手下恭敬的应道是。
　　挂了电话后。
　　陈砚南开车到达陈家。一如既往的肃穆阴森，没有半丝烟火气息，行走的佣人被培训得就像是没有感情的机器。
　　沈姨走了过来：“少爷，先生和夫人都在等着你呢。”
　　陈砚南面色微沉：“先生也在？”
　　沈姨嗯了声，目光忧虑又忌禅。
　　陈砚南走到二楼的书房，敲了敲门。
　　“进。”里面，男人的声音冷酷而带着一丝威望。
　　陈砚南推门进去，就看到付婷兰站在陈雄森的旁边，一脸愠怒的看着他：“看看你今天办的事情，邱家告状都告到你爸面前来了。”
　　陈雄森正在练书法，就像是没听到般，他头也不抬，继续低头写着。
　　陈砚南走到他们面前，“今日的事情是我没处理好，我会向邱家赔罪。”
　　付婷兰不屑冷笑：“只有你去，恐怕人家也不太满意。”
　　她态度明摆着，就是要祝南莲去。
　　陈砚南却当做没理解般：“我会去邱家处理好这件事。”
　　付婷兰眸光一眯：“你这个时候还想护着她？”
　　“谁给她的脸敢动手打邱家的千金？！”
　　她声音都拔高了，咄咄逼人的质问道。
　　没想到她坐视不理的态度，竟然让这个贱蹄子敢爬到头上来坏她一手安排的好事。
　　不知天高地厚。
　　陈砚南面色不变，语气不徐不疾道：“这件事不过只是一场误会。邱家我会去摆平道歉。”
　　“我和邱盈雨相处过后发现三观不合，对方对我也没有兴致。”
　　“目前我也没有这方面的心思，母亲若是时间太空闲可以带如意出去玩玩。”
　　付婷兰气得恨不得将手里的研磨直接砸过去。
　　她怒瞪着面前这个玉树临风的男人，不过是出了趟国，竟然就跟变了个人般。从前哪敢这样违逆她的意思。
　　而且，竟然敢在她面前提如意。
　　那是陈雄森的私生子，在她眼里刺眼得恨不得找个机会能够杀了他。
　　心里翻涌着杀意，可碍于一旁不做声的男人，她却不敢表露半分不满。只能忍着怒火道：“你不过才和她相处一个下午，从哪里看出的三观不合？”
　　“你如今岁数不小，婚姻这事自然得由父母操控。”
　　陈砚南眉眼微挑：“我不是还有个哥哥吗？他岁数比我大上一岁，妈可以先给他安排。”
　　付婷兰再也控制不住怒火。
　　她抓起桌上的一本书法，直接就朝他砸了过去。
　　陈砚南没有躲，硬生生的接下了。厚重的书本砸中脑门，他似丝毫感觉不到痛般，表情纹丝不动。
　　镜片后的眼眸黑沉沉一片，宛如寒潭般，莫名得给人一种压迫感。
　　付婷兰气的胸口上下起伏，手指指着他，连连冷笑：“好。为了个女人，你竟敢这样对我。”
　　他明明知道她这辈子最听不得哪些字眼。
　　特别是那个让她恨之入骨的人。
　　这陈家谁都不敢在她面前提过。
　　他却偏偏蛇打七寸，往她的痛点踩，不让她好过。
　　陈雄森抬手，将最后一笔撇完美的勾画后，满意的看着自己的佳作。这才把目光落在这争吵的母子身上。
　　仿若，他从头到尾都只是个局外人。
　　看着面前的一场闹剧，他眉眼平和，朝付婷兰道：“何必动这么大气？我看砚南从头到尾没说什么。”
　　“孩子大了，翅膀硬想飞，是好事。”
　　他那张冷酷的脸想装出祥和的表情，落在陈砚南眼里却觉得虚伪又刺眼，“你出言不逊顶撞你妈妈，自己去领罚吧。”
　　说完。
　　他就把笔放下。
　　“邱家的事情必须处理好，不要让我听到半点负面信息。”
　　说完。
　　他便冷漠无情的走了出去。
　　留下在他背后气到面色扭曲的付婷兰。她失望的看着陈砚南，一字一句用力道：“我这辈子生了你，就是让你这么来报复我的。”
　　“你不敢把刀对准你那些所谓的兄弟，却把刀对准我。”
　　“你也不过就是个废物罢了。”
　　她也跟着出去了。
　　留下陈砚南站在书房里，他沉默许久后，走到书桌前，望了眼刚刚陈雄森写的那副书法。
　　忍。
　　他唇角讥讽一扯，明白他这是想警告他。
　　书房的光线昏暗，他站在窗户前，仿若与黑夜融为一体，浑身散发着冷飕飕的阴暗感，望着窗外高洁皎白的明月。
　　他的目光漠然得像是看着死物般。
　　毫无半点神采。

第79章 陈砚南受伤
　　“爷，撑得住吗？”老白艰难的搀扶着陈砚南。
　　陈砚南挺直脊椎的腰板，在走出陈家后，才彻底的跨了下来。
　　他浑身渗透出细汗，脸色苍白，眉心紧蹙隐忍着痛苦。
　　捂着胸口的位置，绞痛得让人难以忍受，仿若刀刃在一层层的割着般。
　　“要不，在陈家休息会吧?”老白实在是心疼。
　　这幅状态，还怎么行走，怎么离开。
　　他想招呼多两个安保来搀扶，但也知道陈砚南的自尊心很要强。根本不会让其他人看到他这幅样子。
　　陈砚南似要将牙关咬碎般，忍着疼痛，艰难的说道：“不用，回瑶台公寓。”
　　老白叹了口气。
　　只好搀扶着他，将他扶上车，让他躺下后。
　　他赶紧打了晏斯伯的电话，让他提前到瑶台公寓等着。
　　晏斯伯看到陈砚南的时候，被吓了一跳。
　　医生的嗅觉最敏感，凑近他的时候。
　　他闻到了铁锈般的血腥味。
　　“先吃这个，只能短暂的缓解。”晏斯伯从药瓶里掏出一颗药，陈砚南已经失去了力气，他便强行将药片放在他嘴巴里。
　　和老白两人一起搀扶着他。
　　后头。
　　一辆车子停在身后，望着前方的情况，困惑的皱眉。
　　时湄没想到会这么凑巧看到这一幕。
　　她今晚本来是跟踪陈元野去的，但因为那里戒备森严，她一时也不想打草惊蛇，便在外面徘徊。
　　看能不能蹲到陈元野出来。
　　没想到给她看到了跟踪她的人。
　　这时候还派人跟踪她的，她立马就想到了陈砚南。
　　于是便想着回来瑶台这边看会不会遇到他。
　　没想到却看到了他这么虚弱的一面。
　　他看着像受了很大的伤？
　　时湄坐在车里，眼神看不太清楚，便拿起手机，按了视频将画面不断的放大。
　　陈砚南痛苦紧蹙的眉眼落入她的眼里。
　　晏斯伯和老白两人合力将陈砚南扶去了公寓里。
　　进了房间里。
　　陈砚南连躺都成了问题，他后背血淋淋一片，只能趴着。但胸口的绞痛又让他没有办法，忍不住想要屈起膝盖。
　　一弯腰身躯，就会扯到后背的伤口。
　　这便是陈家对犯错的惩罚。
　　甚至为了让犯错者意识到后悔，药物一年研究比一年更厉害。
　　陈砚南也算是从小折磨到大，t直到后来付出了代价后才获得了出国八年的机会，这八年里，也没有再感受到过这种痛苦了。
　　如今重新回味一遍。
　　他内心的杀戮越发压抑不住。
　　晏斯伯赶紧给他处理伤口，扯开他衬衫时，看到他后背血淋淋被打到皮肉绽开的鞭痕，甚至还有洞口。
　　一看就是被铁刺的鞭子或者铁棍打的。
　　触目惊心。
　　他倒吸口气，“忍着点，我得给你消毒上药。”
　　他抓了块毛巾，让陈砚南咬着。
　　快速的撒上药粉。
　　陈砚南闷哼一声后，便没有再出声。
　　老白气得想一把火灭了陈家，谁能想到表面光鲜亮丽的陈家背地里却招数变态。
　　连太子爷的身份他们都可以不当人看。
　　要了半条命。
　　“能不能给爷打个麻醉，或者是让他昏睡过去？”
　　晏斯伯一边冷静的快速处理伤口止血，一边冷冷道：“不行。砚南第一次被罚的时候，那会我就不懂，想着让他昏睡过去。”
　　“没想到药物排斥，适得其反，直接让他吐血。”
　　“陈家的变态之处，就是只能让他硬生生捱过这一晚，明早就好了。”
　　他处理好后，也没有给他穿上衣服。
　　就这样让他光着上身，身后全是绷带：“这几天必须躺在床上静养，不能再出去了，否则伤口肯定会崩开。”
　　老白一脸为难，这哪劝得住他。
　　多半，明早他就出门了。
　　陈砚南深呼吸，调整了一下呼吸后，朝他们道：“你们...都回去。”
　　晏斯伯和老白都不放心：“不行，我们得留下来照顾你。”
　　陈砚南艰难的喘息后，冷着声：“听我的...滚。”
　　他因为疼痛而暴躁，语气不容置喙的态度。
　　见两人还站在原地不动，他抬手，讥讽一笑，将毛巾往地上一丢，咬牙道：“放心，死不了。”
　　老白和晏斯伯见他态度坚决，也知道他做的决定他们没办法改变。
　　无奈的互相对视一眼，妥协道：“好，那我和老白先走，你有情况马上给我打电话。”
　　陈砚南闭上眼睛，嗯了声。
　　他让老白关了灯。
　　房间陷入了黑暗，一片漆黑又寂静的环境里，痛觉变得更加的明显。他捂着胸口，眼神漠然的感受着身体如凌迟般疼痛。
　　时间一分一秒的过去。
　　每一分钟的痛苦，他都刻骨铭心的记着。
　　突然。
　　身后传来了微弱的脚步声。
　　轻轻响动着。
　　他耳朵一动，全身紧绷。
　　这个时候动弹不得，是什么人趁机闯进来了？
　　他很清楚的知道，不可能是老白和晏斯伯。
　　脑海里想过无数种可能，他假装闭着眼睛，手默默的伸向柜子里，正想掏出那把漆黑的家伙时。
　　忽然。
　　听得黑暗里女人的一声呢喃：“这是哪受伤了？”
　　随着女人走近。
　　一股熟悉的独特像栀子花香的味道，只有那个女人身上才有。
　　传入鼻尖。
　　陈砚南紧绷的神经缓缓放松了下来。
　　他依旧蜷曲着身子，捂着还在不断翻搅的胸口。
　　时湄在黑暗中摸索着，她没想到房间会这么黑，连个灯都不开。
　　她什么都看不见，又不敢吵到床上的男人，只能凑到床前，微微俯身，借着窗外一点微弱的灯光。
　　依稀的看到床上躺着个人。
　　房间里，弥漫着一股浓密的血腥味。
　　她皱着眉，明显感觉到男人睡得并不安稳，气息忍着但还是显得很急促。
　　试探性的悄悄伸出手去摸。
　　一摸。
　　就摸到男人的脸。
　　一手湿润，全是汗。
　　这么热？不开窗，被子还盖这么严实？
　　她手继续试探性的摸着。
　　有睫毛轻颤挠到她的掌心，痒痒的。
　　她眸光一凝。
　　立马明白，这个男人在装睡。
　　他知道她来了。
　　她心里紧张的跳动，感觉自己今晚才真正踏入了陈砚南的领地里，也许，这是一个不容错过的机会。

第80章 吻
　　房间光线昏暗的，夏天没开空调，环境非常闷热。
　　时湄故作不知道陈砚南是清醒的，她手试探性的贴着他的额头，轻声道：“流好多汗。”
　　她仔细的感觉到陈砚南在发抖。
　　这些汗，不像是闷热的。
　　倒像是流下的冷汗。
　　她轻轻的叹息一声。
　　抓过一旁的毛巾，轻轻的帮他擦拭着，摸着黑，凭感觉擦过他的额头，眉眼，鼻尖，嘴巴......
　　趁他在装睡，她又放肆的轻轻掀开他的被子。
　　指尖微微触碰，摸到了他后背包扎的纱布，满满一大片，她不敢用力，但还是心疼的倒吸口气。
　　咬着牙关，愤愤不平道：“谁打的你？”
　　她不敢打开手机手电筒，就借着手机屏幕把亮度调到最大，借着那点黑暗中微弱的灯光。
　　她看清了男人紧蹙隐忍的眉眼，尽管闭着眼睛，她也能感觉到他在隐忍着痛苦。
　　还有后背满满的一大片纱布，上面依稀可见渗出了血丝。
　　她瞳孔微缩，震惊无比。
　　尽管刚刚在楼下看着他虚弱的样子料到他伤势严重，但也没想到会是这种程度。
　　这京北，谁敢有那么大的胆子把他伤成这样？
　　而且，看起来他现在还在承受别的痛苦，似乎不止后背的伤。
　　见他肩膀微微抖动了下，她怕他会拉扯到伤口，连忙按住他的臂膀，让他保持侧躺的姿势。
　　手握起了他垂下的手掌，他手指骨节分明，干净修长，指尖是冰凉的。她没有犹豫，手指穿过他的指缝。
　　然后用力的合上。
　　与他十指相扣。
　　一句话都没说。
　　漆黑的房间里，只有彼此交缠的呼吸声，还有紧紧十指相扣两只手，其他再无半点响动。
　　陈砚南纤长的睫毛微颤，他慢慢的睁开了眼睛，一双眼神漆黑的深不见底，似深海般深沉而暗晦。
　　看着女人席地而坐的身影，她就这么靠在床边，脑袋倚着两人紧紧相握的手，柔软的发丝带着发香掩盖住了血腥味。
　　痒痒的，挠过他的指尖。
　　心里蓦然有一种不明的感觉。
　　理智告诉他，他应该要醒来马上冷冷的警告她滚出去，这种被外人得知他的秘密，甚至在他最脆弱的时候接近他。
　　无疑是最危险的行为。
　　若是现在她起了歹心，他的命随时会葬送在她的手里。
　　但他知道，此刻他并不想放开这只手，疼痛似乎也减弱了许多。
　　思想仿若有两个小人在交战，吵得他烦躁闭上了眼睛，继续故作不知情。
　　时湄奔波一天，此刻也很疲惫。
　　靠着床边，脑袋一点一点的，慢慢的闭上了眼睛。
　　不知过去多久。
　　手被一阵力道用力紧握疼醒，她猛地睁开眼睛，就感受到男人握着她的手非常用力，大力的似要将她的骨头捏碎般。
　　他呼吸也很急促，只是依旧一声不吭。
　　她神色有些慌张，很清楚的知道，他很疼现在，他是强忍着。得多大的疼痛，才能让一贯清高自傲的他变成这样。
　　喉结一涩。
　　她向来疼痛也都是在黑暗里独自一人咬牙扛过，没被人照顾过，也没照顾过人。她没什么经验，只能照着在电视剧里看到的方式。
　　她起身，端起一杯水，轻声说道：“喝点水好不好？”
　　陈砚南闭着眼睛，眉头紧皱，急促的喘气。
　　时湄意识到他根本没办法起来喝水，她按着他的身子，不让他乱动，嘴巴轻轻的吹着他后背的伤口。
　　“吹吹，就不疼了。”
　　“不疼了.....”
　　“很快就不会疼了......”
　　“你会好好的...健健康康的.......”
　　她用最低柔的声音，一遍遍有耐心的哄着他，替他的伤口吹着气，给他催眠。
　　随后。
　　她喝了口水。
　　两手捧住男人的脸庞，脑袋凑过去，温软的唇瓣和他的唇瓣紧紧相贴，稍微用力抵开他的唇瓣，水流顺着他微张的唇瓣流了进去。
　　陈砚南倏然愣住，缓缓抬起眼皮。
　　撞入女人那双极其妩媚的狐狸眼水涟涟，眼波荡着几分迷离。
　　让人不禁的晃了神，心也跟着晃荡。
　　光线昏暗，两人彼此间的距离近到仅仅相隔几十厘米，微热的气息互相传递交缠着。
　　时湄继续抿了口水，重复着刚刚的动作。
　　她将水渡给他，手指温柔的抚摸着他的脸侧，又轻轻留恋的轻啄。
　　她重复着一遍又一遍。
　　直至那半杯水都快没了，准备起身时，脖子被男人的手臂搂住，压低她的脑袋。
　　他情不自禁的吻上那红润的唇瓣，柔软而甜腻，令人上瘾，令人痴醉。
　　以往都是她霸王硬上弓，这次换做他主动。
　　这一刻，疼痛完全感受不到了，明明宛如万年冰山般的男人，吻起来却如此的炙热缠绵。
　　夜如潮水，汹涌盲目。
　　.......
　　陈砚南不知道自己什么时候睡过去的，等他睁开眼睛时，房间已经透着几缕明亮的光线，窗帘被人拉开了一点点缝隙。
　　微风吹拂着。
　　他的床前空空如也，昨日的一切就像是一场梦般，唯有后背还在拉扯灼热的疼痛提醒着他，那都是真的。
　　他掀开被子，身子微微扯动一下，都要忍着皮肉绽开的疼。
　　但还是咬牙，下t了床。
　　拖着虚弱的脚步走出房间，他下意识的目光搜寻着整个房子，却都没有搜寻到一切想找到的身影。
　　但，餐桌上。
　　却有一个锅。
　　他这房子已经空闲一段时间没有住了，怎么可能会有厨具。他走过去，打开了锅盖，冒着热气腾腾的白粥。
　　他眸光一亮。
　　唇角微翘，轻轻的呵了声：“田螺姑娘吗？”
　　他给自己打了碗粥，旁边还放着两颗煮鸡蛋。
　　“铃铃铃——”门口，铃声响动。
　　接着，便是一阵敲门声，“爷，我进去了哦？”
　　“嗯。”陈砚南淡淡的嗯了声，也没管他能不能听到。后背不能做弯曲的动作，他便站着，捧着那碗还热气的白粥。
　　舀了勺，尝了口。
　　嗯，白粥的味道都吃着觉得无比香。
　　老白推门进来，见到陈砚南在喝粥，表情相当震惊，荒唐得不敢相信：“爷，你还能自己起来煮粥？”
　　平时一个不下厨的人今天居然给自己煮。
　　他不是还满身伤吗？
　　怎么做到的？

第81章 欺负
　　陈砚南不想跟他解释太多，淡淡嗯了声。
　　老白提着从茶楼打包过来的精致早餐，放在他的面前：“晏医生说你流了太多血，需要大补。”
　　“我特意去你最喜爱的云记茶楼打包的鸡丝粥，青菜、虾饺、小笼包.....”
　　他一样一样的拿出来。
　　每一样都无比精致。
　　老白看着那清汤寡水的白粥，想到是陈砚南动手煮的，就觉得难吃。有些嫌弃道：“爷，你那锅粥倒了吧，吃我打包的这几样就行。”
　　他一边说着。
　　一边就要动手端走。
　　“放下！”陈砚南瞬间，冷冷警告的盯着他：“我要吃这个，那个你拿去吃。”
　　老白瞪大眼睛，心里头十分怀疑是不是昨晚疼得太厉害把他家爷给疼傻了。
　　他什么时候这样过啊？以往白粥都是嫌弃得不得了，现在怎么宝贝得跟宝物一样。
　　“那...这鸡蛋，我也给你打包了水蒸蛋....你吃哪个？”
　　他话音刚落，就看到陈砚南直接抓起那两个孤零零，圆滚滚的鸡蛋。仿佛唯恐被老白的手沾污了般。
　　“我这样就够了。”
　　老白眼球都要掉出来了，唇角抽动，半天一个字都说不出来。
　　心里很想快点让晏医生过来检查一下，不止是身体，还有脑袋，噢！还有心智！
　　陈砚南一个人解决了那半锅粥后，就让老白给他换药。
　　老白心疼的看着他每走一步都步履蹒跚的样子，“爷，要不今天在家休养一天吧，这样出去的话，后背伤口会更难恢复的。”
　　陈砚南穿上西装，除了唇色苍白外，其他根本看不出半点重伤的痕迹，“今天不是还有个会议吗？快点。”
　　他看了眼时间。
　　就快步的走了出去。
　　老白无可奈何的叹了口气，这个工作狂。在国外也是没日没夜的干，回国后还是这样。
　　陈砚南关上门后，眼神下意识的往对面的门扫了眼，没看到鞋柜上有任何的鞋子。
　　他眼皮垂落，淡淡的一层阴影，暗晦不明。
　　......
　　时湄昨日没有跟踪到陈元野，今日来到了陈氏报道。
　　陈元野对她防备心很强，显然对她的投靠并没有十足的信任，跟人事部的人给她安排了生活助理的岗位。
　　平时负责的事宜只需要伺候好他，打打下手的活就行。
　　不需要接触到公司内部的任何文件。
　　时湄也没有提出任何异议，她坐在自己的岗位上，感受着从四面八方投来的目光。
　　“长得好漂亮，还是陈总带来的。这女人是谁呀？”
　　“生活助理，听着怪暧昧的，陈总的情人吧？”
　　“陈总还从来没把情人带来公司过的好不好？不过，她长得有点眼熟，我好像在哪里见过这张脸呢。”
　　他们直接是当着时湄的面讨论的，毫无半丝避讳。
　　纪律方面与SS集团那边相比，完全不同，很难相信陈氏的内部竟然会风气如此杂乱。
　　时湄微微挑眉，唇角轻扯：“各位这么好奇的话，要不我把陈总带过来解释给你们听？”
　　她语调天生自带的娇柔，声音不轻不重的，可莫名的让人感觉到一丝危险。
　　这是朵带刺的红玫瑰。
　　他们面面相觑对视一眼，讪讪一笑：“这说得哪话，我们只是对新同事比较关心而已，不需要陈总出面。”
　　“啊，我还有报表没做呢。”
　　“我也还有数据没分析。”
　　瞬间，刚刚像乌鸦般围在一起的一群人，没几秒钟就分散了。
　　而秘书部陈总带来一位长相美艳神似狐狸精般的女人这个消息，也很快在陈氏传开。
　　会议室十分钟后要开会。
　　时湄和另外一个同事被指派先去提前布置好现场。
　　那同事朝时湄礼貌的自我介绍：“我叫张淑颖。”
　　时湄也朝她友善一笑：“林湄。”
　　张淑颖点了下头，很有分寸的并没有过度的询问她到底和陈元野什么身份，只是教她要怎么布置。
　　她去挪位置。
　　时湄便去拿水。
　　刚低头弯腰，地面上突然出现了一道肥胖大只的阴影笼罩着她。
　　她脸色立马紧绷了起来，有一种不祥的预感。
　　差点忘记了，进陈氏不仅仅有陈元野这只老狐狸，还有.....
　　“副总。”身后，张淑颖语气恭敬又带着一丝慌乱。
　　陈志强没有搭理她，而是目光灼热的落在时湄的脸上，他抬起手臂，扣除了她的肩膀。
　　看清那张精致美艳的脸后。
　　他语气带着一丝兴奋激动：“还真是你！听说陈元野带回来一个妖精般的女人，我第一反应就想到是你了！”
　　时湄面无表情的剥开他的手臂，“副总。”
　　她漠视他，抱着水瓶就要走。
　　陈志强哪肯放过她，他一把拽过她的手臂，时湄猝不及防，水瓶直接滚落一地。
　　陈志强看着她冷漠的模样，嘲笑又讥讽的说道：“不是一心都跟陈砚南吗？怎么现在不跟着他了？”
　　“我早就跟你说过，他就是个虚伪又无情的人，你跟着他没有好结果，被他伤了，我替你报仇怎么样？”
　　时湄轻蔑的抬起眼皮，很不屑的上下扫视了他眼：“就凭你，能么？”
　　陈志强被她那副瞧不起的样子气得脸色涨红，“你真以为我斗不过他？！上次江城的项目被他截胡，听说是你在旁边助力！”
　　他提起来就生气。
　　两次跟陈砚南过招，他都没落得半点好处。
　　既然收拾不了他，就拿他玩过的情人来出出气也是好的。
　　他这般想着。
　　眼神也变得危险又猥琐，直勾勾的盯着时湄。
　　直接一把将她推到墙壁上。
　　时湄也不是吃素的。
　　在他有动作的时候，立马就朝他狠狠的踹了一脚。
　　但男女力气这方面毕竟力量悬殊大，她很快就被陈志强制衡住，被迫的被他压着。
　　张淑颖见局势不对，一句话都没说，直接就跑出了会议室，找救兵去了。
　　“叩叩——陈总。”她用力的敲了几下陈元野办公室的门。
　　陈元野淡淡道：“进。”
　　听到回应后。
　　她推开门，“陈总，你进来刚刚带回来的那位小姐，被副总压在会议室欺负了。”
　　陈元野脸色骤然阴沉了下来：“放肆！这个猪脑子！”

第82章 真是块难啃的骨头
　　陈志强正压着时湄，在她耳边恶心的说着话：“既然你已经逃离了陈砚南，那就该乖乖的跟着我。”
　　“只要你从了我，当了我的情人，我肯定比陈砚南对你还要好。”
　　他一边说着。
　　一边就要动手动脚。
　　正当时湄想动手甩他一巴掌时，会议室的门突然被人用力推开，男人低斥声响起：“陈志强！”
　　陈志强被吓了一跳，连忙转头望去。见到陈元野那刻，他下意识烦躁的皱眉，被破坏了好事，不情不愿的松开了时湄。
　　望着那张精致的小脸，他满眼觊觎，不甘心在她耳边低声道：“等下班了，哥哥来疼爱你。”
　　时湄面色苍白，害怕的低着头没说话，两手握拳，肩膀微微抖动隐忍着。
　　陈元野看了她眼，见她衣服完整，脸上身上没有受伤什么伤痕，这才脸色稍微好转。
　　他转眸，唇角扯着弧度，眼里却不见半点笑意：“光天化日之下，副总就是这么对待公司员工的吗？”
　　陈志强对他的态度，不比在陈砚南面前那般憎恨害怕，他满不在乎：“我不过只是和旧人叙旧，陈总管的也真够宽。”
　　他整理下刚刚一番折腾起了皱褶的西装外套，态度散漫又嚣张的拂了拂，懒洋洋道：“好了，该开会开会吧，别为了个员工浪费时间。”
　　陈元野目光微眯，看着陈志强自顾自大大咧咧的拉开椅子，坐姿豪迈的坐着，丝毫没有把他这个陈总放在眼底。
　　一丝危险的精光掠过眼底。
　　但还是什么都没说，只是朝一旁的张淑颖吩咐道：“把她先带出去，会议室的事情不可以传出去。”
　　张淑仪急忙点头。
　　她搂着时湄，轻轻的拍了下她的臂膀无声的给予她力量，余光恶狠狠的t瞪向不可一世的陈志强。
　　等带着时湄出去后，她才在她耳边咒骂道：“简直就是公司的害虫！”
　　时湄目光低垂，轻声问道：“陈总的职位不是比他大吗？他看起来一点都不怕他。”
　　张淑仪左顾右盼，见没人经过才敢给她科普：“陈志强的老爸，是陈董的弟弟，是公司股东之一。”
　　“陈总再如何，也得看着这堂兄弟的份上给一份薄面。”
　　“何况，副总比陈总还大两岁。”
　　时湄了然，淡淡的嗯了声。她当然不会认为陈元野会替她报仇，只不过她想接近陈元野，只能以弱小受害者的身份让他相信。
　　她是真的走投无路才来投奔他的。
　　开会并没有带上时湄。
　　时湄就一个人坐在座位上，低头看着微信的信息。她将陈砚南的微信拉黑了，昨晚过后他也没有半点信息。
　　她微微咬唇。
　　真是块难啃的骨头。
　　若是其他攻略对象，早就重新申请加回她的微信了。他却始终无动于衷，啧，这定力，确实强。
　　她想了想，打开娱乐报道。搜索祝南莲的名字，却没有看到任何相关报道，看来，昨日的新闻已经早就被人抹去了。
　　陈砚南昨晚带去吃饭的女人，她后来从陈元野的嘴巴里探出了身份。邱家的千金，是陈家给他安排的联姻对象。
　　令她意外的是祝南莲竟然身体有病，这会不会是陈砚南对她不一样的原因呢？
　　正沉浸思考里时，手机嗡嗡两声。
　　【听说，你已经成功接近陈元野身边了，你是我找过所有人里效率最高的。】
　　秦可儿突然发来了信息。
　　时湄给她的备注是Q。
　　她打字回复：【是，但目前还没有实质性的进展，昨日只是跟踪他到了青山郊外的别墅庄园里。】
　　秦可儿速度秒回：【青山？他在那还有别墅庄园吗，从来没带我去过。】
　　时湄：【那昨晚你有跟他联系吗？】
　　秦可儿：【我打了电话给他，他说正在饭局谈合作，有空会来找我】
　　时湄微微拧眉。遮遮掩掩必然有鬼。
　　但以陈元野的身份，哪怕就是藏着小情人，也不至于如此吧。不过据秦可儿的描述，两人之间是存在真切的感情。
　　正儿八经的谈恋爱。
　　最直接的办法，就是看到陈元野的手机。
　　时湄便给她想了个法子：【你今晚想个法子，让陈元野去蓝魅。】
　　秦可儿：【不行，他不同意我去酒吧的。】
　　时湄：【他酒量如何？】
　　秦可儿：【不错，没见过他喝醉。他是个很谨慎小心的人。】
　　时湄：【好】
　　时湄没有冒险让秦可儿执意把陈元野带去，既然他对人防备心重，她不能节外生枝，让他对秦可儿产生怀疑。
　　只能今晚由她来了。
　　正当她想着如何时，前面会议室结束了会议，一大群人乌泱泱的走了出来，在一众打工人都被资本家剥削得瘦条的身影间。
　　陈志强那肥大的身影格外刺眼。
　　他出来后第一眼就朝时湄的方向寻去。
　　正好撞见时湄在看他。
　　他朝她的方向不怀好意一笑。
　　而时湄目光流转，眼尾上扬自带几分妩媚，眼神直勾勾的，把陈志强迷得心花怒放。
　　这小美人，看来是想通了啊！
　　他摩擦着双手，兴奋勃勃的样子。
　　陈元野在后头看着陈志强那副猥琐的样子，嫌恶的皱眉。虽然他费尽心思的不想让陈砚南回到陈氏。
　　但比起这陈志强这种废物相处，他突然还是觉得也许跟陈砚南更好忍受一些。
　　.......
　　“来，祝老师看这边！”
　　“祝老师，看这边！”
　　“好，真漂亮，再来一张！”
　　祝南莲穿着漂亮的礼服，正站在红毯上参与时尚先生的活动。哪怕她作品不多，但所接的商务代言和剧本班底，那都是直逼圈内一线的资源。
　　再看天娱对她的态度，什么好的都往她身上砸，混圈的都多多少少在背后讨论过这位新晋小花来头不小。
　　在场的人对她的态度可以说都是毕恭毕敬，不敢怠慢。
　　“呸！虚伪！”一众吹捧声中，一道女声不屑的呸了声。顾晓曼手里正举着宋清许的小牌子挤在粉丝群体里。
　　看着祝南莲那副清高如白莲的姿态，心里就不爽。
　　又当又立。
　　还敢毁约不给时湄钱。
　　早晚遭报应。
　　不知道是不是老天听到她的祷告，突然，周围一阵议论声响起。

第83章 他是不是放弃我了？
　　祝南莲正美美的摆着姿势拍照。
　　一旁的主持人更是弯腰为她递上了笔：“祝老师，请签下您的签名。”
　　祝南莲微笑。
　　毫不谦虚的选了个最中间的位置。
　　握着笔，顺畅的签了自己的艺术签名后，把笔还给了主持人，不忘说道：“谢谢。”
　　主持人笑了笑：“不用客气。祝老师，听说您的第一部电影倾城，马上就要上映了，在此有什么想对大家说的吗？”
　　祝南莲优雅的微笑着，面对着镜头，朝台下那群举着她灯牌的粉丝挥了挥手：“倾城这部电影是我去年入圈拍的第一部电影，为此我也投注了非常多的心血。现在历经快一年的时间，它终于有上映的消息，我非常的高兴。”
　　“也希望大家可以多多支持我的首部电影。”
　　台下粉丝起哄的大喊：“啊啊啊！会的！莲莲，我们会一直陪着你！”
　　顾晓曼哼了声，歪着嘴阴阳怪气的学着：“我们会一直陪着你~~~莲莲...呕。”
　　一旁举着别家灯牌的粉丝看到顾晓曼的反应后，朝她竖了个大拇指，牛逼，这姐妹，也不怕被群殴。
　　祝南莲笑了笑：“希望爱我的人，和我爱的人，每天都可以过的开开心心。”
　　主持人哦了声，嗅到了一点八卦的味道：“祝老师，您是有爱人吗？”
　　祝南莲眸光微闪，略显羞涩的不敢回答。
　　等了几秒，才欲盖弥彰道：“唔......我是说我的爸爸妈妈啦。”
　　祝南莲的粉丝又在底下大声吵：“啊啊啊！是陈家太子爷，他是我们莲莲的男朋友！”
　　“他对我们家莲莲真的超级好，超级爱的！”
　　顾晓曼翻了个白眼，咧着嘴：“超好~超爱的~呕。”
　　一旁别家的粉丝和路人都快笑吐了。
　　姐妹，你就算是个黑粉也得离远一点再说啊！这么光明正大的站在她们天山雪莲的群体，真的会被打的啊！
　　她们瞄了下顾晓曼手里的灯牌。
　　宋清许？
　　谁？不认识。
　　好像全场就她一个人举着这块牌啊。
　　正当主持人还在打趣着祝南莲，说她在说谎，肯定是有心爱之人才会这么说时。
　　突然，台下冲上来一队穿着西装的保镖。
　　几人不由分说，直接就把祝南莲整个架住，要把她往台下拖。
　　“啊！你们做什么！是不是认错人了！”祝南莲大惊失色，她穿的礼服本来就是低胸的，这一挣扎春光乍现。
　　她急忙捂住胸口。
　　主持人也慌了神，正要阻止时，耳机里传来领导的声音：“不要管，刚刚收到紧急通知，不准祝南莲走红毯。”
　　她眼眸震惊。
　　只能看着祝南莲以狼狈的姿态被人拖下台。
　　狗仔们没想到今日平平无奇的明星走红毯还能有这样的爆点，咔嚓咔嚓照片拍个不停。
　　祝南莲的粉丝们懵逼过后全都愤怒的大喊：“你们做什么！为什么这样对莲莲！”
　　“快点放开她啊！”
　　可惜她们面前是围栏，还有安保守着，就算她们再怎么闹腾，也闯不进去。
　　顾晓曼没想到还有这种场景，立马拿出手机拼命拍发在闺蜜群，对着时湄疯狂艾特。
　　想着赶紧得去了解情况，也顾不上支持宋清许了，她马上跑去内场。内场的人显然一个个也都议论纷纷。
　　“怎么回事？谁敢这么对祝南莲？”
　　“现在可是现场直播啊，估计全平台都看到了，这就算背后的金主想护着，也没办法了呀。”
　　“估计背后的金主垮台了，现在招来更大人物的报复。”
　　他们一边说着，一边感觉到不寒而栗。
　　这就是权利的力量，在外人眼里他们明星风风光光，可实际他们不过也是被人捏在掌心中。
　　只有真正站在顶尖的资本家，才是掌控所有人命运，能够将他们高高捧起，也能重重摔下。
　　一时，热搜条上。
　　祝南莲被封杀。
　　六个大字直接爆了。
　　祝南莲被压回保姆车的时候，整个人都还是恍惚的。红姐来不及安慰她，连忙给老总打电话。
　　“怎么回事？发生什么事了？”
　　天娱总裁任修远也显得焦灼：“我也是刚刚收到的消息，主办方那边只是说有个背景很大的人物，要求让南莲不准参加红毯。而且最好让她狼狈下场。”
　　“否则，他们整个活动都别想办下去。”
　　红姐瞪大眼睛，“就连陈砚南的名号都不管用了吗？”
　　任修远语气沉重：“没用，主办方都是人精，他们岂会不知道南莲背后是陈砚南。他们敢这样做，说明背后的人物是能够镇住他的。”
　　红姐：“谁还能比太子t爷身份更尊贵啊？”
　　她想遍京北，没有人比陈家更加有实力。
　　何况，谁又会这么胆大包天的跟陈砚南为敌。
　　祝南莲眼神涣散，他们的对话她都听进去了，一时间，她想到了昨日陈砚南语重心长的那番话。
　　她唇瓣颤抖：“是砚南的母亲，陈家夫人.....”
　　红姐本来还想让任修远想想办法，听到她的回答后，她瞬间失去了希翼。传闻中那个同样家世背景也强悍的陈家夫人。
　　那号人物，那确实更是谁也不敢得罪。
　　老公是陈家掌门人陈雄森，娘家人是赫赫有名的付家。
　　“你怎么会得罪她的？”不是一直以来都相安无事吗？
　　祝南莲懊悔的痛哭：“我不知道......我不知道，我什么都没做.......”
　　她双手捂着脸。
　　红姐看她的样子，就知道她肯定做了什么。
　　眼神有些失望，只能叹了口气：“去找陈总吧，那是他母亲，只有他有办法了。”
　　祝南莲眸光一亮，马上拿起手机给陈砚南打电话。
　　电话打了几个都一直没人接听。
　　她面如死灰，“红姐.......他是不是放弃我了？”
　　红姐只能安抚她：“不会的，你别多想，他估计正在忙，他对你的好我们都看在眼底。他怎么会轻易就说不要你。”
　　但她心里也没底。
　　别人都还好说。这可是陈砚南的母亲亲自下山出手啊，这种人物一般都不会轻易露面，这次显然是被惹到了。
　　祝南莲却眸光绽放一丝希翼：“对！他不会不要我的！他不能不要我！”
　　她紧紧攥着手机。
　　眼眸里翻涌着一股疯狂。

第84章 必须怀他的孩子
　　像MK这种995的公司，哪怕到了下班的时间，也没人敢站起来。大家你看我，我看你。
　　都在等着哪位勇士先站起来。
　　终于。
　　有人忍不住打了个哈欠。
　　这哈欠一打，连带着大家的表情都垮了下来，太累了，好想回家休息。
　　谁倒是站起来动一动啊。
　　正当他们心里想着时，突然，有人懒洋洋的拎着包起身，众人目光灼灼盯着那道窈窕的背影就像在发光般。
　　时湄感觉后背灼热得很，像几百个电灯泡在燃烧，她可没管那么多，到点就直接撤退。
　　她扫了眼总经理办公室还关着门。
　　便自顾自离开了。
　　她刚走出没一分钟，立马就有其他同事学着跟着打个哈欠，若无其事的慢悠悠抽过桌上的两张纸张。
　　假意要去厕所。
　　手指慢吞吞偷偷的勾住包包带子，眼神左右瞟了眼，咬咬牙，直接就走人。她又不是第一个走的，明天就算要开会抓，也不是抓她！
　　第二个就有第三个。
　　人事部的人看着下班打卡记录，一脸诧异。今天大家是有什么急事吗，都走得格外早啊。
　　时湄走出门口的时候就发现有人在偷偷跟着她了，她唇角微勾，故作看不见。
　　她打了辆车，衣服都没换，直接就奔着蓝魅去了。
　　陈志强时刻派人盯着时湄，在收到她去酒吧后，他眼神掠过一丝势在必得的光芒。
　　酒吧好啊，更容易得手。
　　今日是她自投罗网，他必然不会再放过她。
　　天知道自从上次绑架后没将她吃干抹净，他有多后悔。日夜梦里都是她一双狐狸眼泛红迷离，在他玩弄下哭的一颤一颤。
　　越是想着，他越是心痒痒。
　　实在忍不住了，会开到一半，他直接就站起身：“我今晚还有点事，明天你们写个会议记录给我。”
　　说着。
　　他外套都来不及拿丢在位置上，魂不守舍着急的离开。
　　陈元野立马嗅出一丝不对劲。
　　他走出会议室，看了眼秘书部，那个女人早就已经离开了。
　　.......
　　祝南莲独自失落的坐在包厢里，桌面上摆放着好几瓶洋酒，有一瓶已经少了一半。
　　一旁的手机不停的震动作响。
　　她倒酒的动作一顿，急忙放下酒瓶，拿起手机看到备注那一刻，有一丝失望，是妈妈打来的。
　　“喂......”她声音有些沙哑。
　　祝母担忧的声音传来：“南莲啊，你没事吧？我怎么看新闻说你被封杀了，到底怎么回事啊？”
　　祝南莲勉强一笑：“妈，我没事呀，有砚南在，我能有什么事呀？”
　　祝母念念叨叨：“我早就跟你说过了，陈砚南那样的家世背景不适合我们，我们高攀不起。算了，南莲，还是回归普通人的生活吧好不好？”
　　祝南莲咬着牙，不甘心道：“普通人的生活？妈，难道你捡废品还没捡够吗？”
　　明明她有机会可以一步登天，站在金字塔的顶端，为什么要放弃。选择谁，能有陈砚南这样好的家世背景！
　　祝母见她执迷不悟，实在是痛心疾首，“你这是何必呢，鞋子想穿也得看合不合脚啊。”
　　“你以后的事业该怎么办？现在事情闹这么大，阿姨舅舅他们全都打电话来问我了。”
　　祝南莲：“我会摆平的，你们别担心。”
　　她说着，害怕错过什么信息，便先挂了电话。
　　微信上，都是红姐给她发的信息，说现在已经很多商务要跟她解约，她心烦意乱，索性反扣手机。
　　直接不看。
　　继续低头喝酒。
　　“嗡嗡嗡——”突然，手机又传来一阵震动声。
　　她连忙拿起来，眼里绽放一丝亮光。
　　是陈砚南打来的。
　　她今天终于，等到他的电话了。
　　她赶忙接听，一接听，她眼泪就忍不住的掉落下来，还没说话，先是哭泣了起来。
　　听筒里陈砚南的声音温和的安抚她：“别担心，我刚刚已经让公关部删掉所有的报道，已经把舆论压下来了。”
　　祝南莲继续哭：“砚南，我打不通你的电话，我以为你不要我了.....”
　　陈砚南还是很有耐心：“不会，我刚开了一天的会，刚刚才得知这件事，现在已经让人去处理了。”
　　他顿了顿，又说道：“只是得委屈你这几天了。”
　　祝南莲听到他说能处理，心就跟吃了个定心丸一样。
　　她吸了吸鼻子，重重的嗯了声：“你现在在哪？我想见你。”
　　陈砚南推脱道：“我这边还有事，你这几天待在家里先避一下风头。”
　　祝南莲皱着眉头，不肯罢休：“不！我现在就要见你！”
　　“我要见到你我才安心。”
　　“你要是不来见我，我今晚就不回去了！”
　　陈砚南沉着声：“你现在在哪？”
　　祝南莲：“蓝魅。”
　　那头沉默了几秒后，似乎有人在他旁边小声低语什么，祝南莲只听到换药两个字，其他没听清。
　　她却不管，她今天就是一定要见到陈砚南。
　　她打了个酒嗝，醉醺醺道：“你不来见我的话，那我就去舞池跳舞，去发疯！”
　　“我今天经历这么多，只想见你一面，有那么难吗？”
　　陈砚南妥协了，叮嘱她道：“你注意身体，你心脏不能喝太多酒，我现在过去。”
　　一旁还有劝阻的声音。
　　陈砚南挂了电话。
　　祝南莲看着手机挂断的电话，再望着眼前这个大得能睡下几十人的包厢，她慢慢的从包里掏出药粉。
　　她别无选择了。
　　她必须要和陈砚南有肌肤之亲，必须让陈砚南要了她。
　　必须怀他的孩子。
　　不然陈夫人是不会同意她进门的。
　　她眼里翻涌着疯狂的执拗，再拿过一个空杯，往里面倒酒，而后两包药粉，分别一个酒杯各倒了一包。
　　药粉撒进酒液里后，瞬间就消失得无影无踪。
　　她轻晃着酒杯，摇了摇。
　　这次，她必须万无一失。
　　就算陈砚南不喝，她喝了，她就不相信陈砚南看到她被下药还能忍着不救她。
　　大概等了半小时左右。
　　包厢的门就被人推开了，服务员恭敬的声音道：“陈先生，您要找的那位小姐就在这个包厢里。”
　　陈砚南迈步进去，就看到了趴在桌子上醉醺醺的祝南莲。

第85章 下药
　　“南莲。”陈砚南担忧的皱眉，看着桌上已经空了一瓶的洋酒，顿时脸色紧绷。
　　她一个心脏有问题的人，怎么可以喝这么多高浓度的酒！
　　他走过去，弯腰的时候刚好拉扯到背上的伤口，疼得他从喉间闷哼一声。刚刚在车上老白给他换的药，估计现在又要崩开了。
　　碰了碰祝南莲的肩膀。
　　祝南莲似才知道他进来般，迷糊的睁开了眼睛，看到他那刻，一双眼神都亮了起来，高兴的直接搂住了他：“呜呜呜，我好想你。”
　　她不知道陈砚南受了伤，用力的紧搂住他。
　　手臂正好压着陈砚南的后背。
　　陈砚南默默隐忍着，他轻拍了下她后背，沉声嗯了声，“没事，我会处理好。”
　　一边说着，一边将她的手臂拉了下来。
　　“你这是喝了多少？身体有没有不舒服？”
　　陈砚南拿起桌上几瓶酒都看了眼，好在，其他都只是开了瓶口还没喝。
　　祝南莲委屈可怜的望着他：“我今天被吓到了，所以跑来喝酒壮胆。”
　　陈砚南带着歉意的摸了下她脑袋。
　　他刚结束会议知道付婷兰的所作所为后，哪怕早有t准备，也没想到她会出手这么狠。
　　他一会还得去一趟邱家。
　　这般想着，他便要将祝南莲从地上拉起来：“我送你回家。”
　　祝南莲不肯，“我不要，你陪我喝酒！”
　　她拿起那杯红酒，放在陈砚南面前。
　　陈砚南受伤喝不得酒，下意识的拒绝：“我今天不想喝。”
　　祝南莲却不依不饶：“不行！你今天必须陪我喝一杯，就一杯好不好！我今天已经这么难过了，你不能满足我一下吗？”
　　她一边说着，眼圈又开始红了。
　　陈砚南感觉今天的祝南莲有些不一样，但具体的又说不上来。知道她今日确实受惊了，还是妥协了。
　　拿过那杯酒：“最后一杯。”
　　祝南莲高兴了，拿起自己那杯跟他干杯。
　　她仰头抿了口，满意的看着陈砚南一口一口，毫无半点怀疑的咽了下去。
　　.......
　　时湄正在舞厅里跳舞，突然被两个陌生男人拽着，一人捂着她嘴巴防止她呼叫，另外一人拽住她手臂将她强行拖走。
　　“唔！！”时湄慌张的挣扎着。
　　可力量根本不能与之抗衡。
　　正当被那两个身材强壮的男人压着准备进包厢时，突然，一道声音冷冷的传来：“放手！”
　　时湄急忙转头，和男人那双丹凤眼对视。她眼里掠过一丝欣喜和害怕：“陈总。”
　　陈元野早就收到了时湄求救的信息，说她怀疑有人在跟踪她，还发了定位位置给他。
　　他带来的人手立马冲上前，几个招式就把那两人直接打倒在地上。
　　时湄害怕的直接跑到陈元野的旁边，手发抖的揪住他的衣角，心有余悸后怕的说道：“吓死了，原来我真的没感觉错，他们是谁的人？”
　　陈元野轻嗤一笑：“还能有谁的人？”
　　包厢里的人没等到人，正准备出来寻。刚开门就看到了他心心念念的女人站在陈元野的身边。
　　陈志强眯着眼睛，不爽道：“陈元野，你什么意思，要跟我抢女人吗？”
　　陈元野冷笑道：“我怎么不知道她什么时候成你的了？”
　　陈志强：“你这是要为了她跟我作对吗！”
　　陈元野淡淡道：“她是我的秘书，我身为她的上司，自然有保护员工的责任。”
　　陈志强觉得好笑，“你陈元野在这装什么英雄救美？你什么人我不知道吗？”
　　他看了眼时湄：“陈家就没个好人，你一离开陈砚南就攀上陈元野，不过就是个心机女罢了。”
　　“还敢立牌坊装清高！”
　　“跟我过来！”
　　他走过去，一把就要拽过时湄。
　　时湄害怕的闪躲在陈元野的身后，小声的跟他求助：“帮帮我，求你，我不能被他带走。”
　　陈元野挡住了陈志强的手臂：“堂哥喜欢漂亮女人，我给你安排，唯独她，不行。”
　　陈志强愤怒的瞪着他：“你确定你想好了要跟我作对？！”
　　陈元野扯过时湄的手，转身就走，懒洋洋道：“还请堂哥谅解，她对我还有用处。”
　　“他日没价值了，我自会送到你面前。”
　　陈志强目光阴鹜。
　　时湄小声的在陈元野耳边道：“谢谢你了。”
　　陈元野耸了耸肩，眉眼慵懒散漫：“我说了，不过只是因为你有价值。”
　　时湄一双狐狸眼水涟涟的，泛着水润的光泽：“我都知道，但你救了我，我还是很开心。”
　　陈元野看着她的眼神清澈透亮，毫无半点杂质。只是平静的淡淡嗯了声。
　　时湄又悄悄的问道：“你会喝酒么？我请你？”
　　她朝他俏皮的眨了眨眼。
　　陈元野沉思了会，还没回答。
　　突然，一阵轰隆酒瓶碎裂的声音从包厢里传来。
　　两人都吓了一跳。
　　服务员知道里面是那位贵宾，一直小心翼翼的看着。一听这般响动，赶紧敲门：“先生，请问是发生什么事了吗？”
　　“需要我们进去不？”
　　“轰隆——”又是一阵酒瓶碎裂的声音。
　　服务员不放心了，但又不敢擅自开门。赶紧打电话联系高层的人。
　　齐西洲一听是陈砚南和祝南莲在包厢里面，马上吩咐道：“快点看看发生什么事。”
　　时湄和陈元野两人好奇的对视了眼，都没走开。
　　就见服务员得到指令后，滴开了房门。
　　包厢内。
　　一片狼藉。
　　地上全是碎裂的玻璃片。
　　女人细碎难忍的呻吟声听得人面红耳赤，他们马上明白是在发生什么事，眼睛都不敢瞧一眼：“对不起陈先生，我们马上出去！”
　　“过来！”男人的声音带着一丝痛苦的隐忍。
　　冰寒的命令道，“马上找救护车！”
　　服务员一听，这才看清里面的情况。
　　只见陈砚南坐在沙发上，眉头紧蹙隐忍着痛苦，而他的脚边，是一个全身瘫软，紧紧揪着他裤管不放，像水蛇般缠着他的女人。
　　这情况，不太对劲。
　　“快打120。”服务员走上前，扶起地上的祝南莲，她显然已经神志不清了，被人扶起来来，整个人就朝他直接扑了过去。
　　抱着他使劲的吻着：“砚南...砚南，我爱你啊，为什么你就是不肯要我....”
　　"我真的好爱你..."
　　陈砚南脸色已经阴沉得能滴出水来。
　　而陈元野和时湄站在门外，表情一致震惊的看着这荒唐的一幕。

第85章 绿帽高高戴都能坐这么安稳
　　服务员都快被吓死了，他连忙推开祝南莲：“小姐，你认错人了。”
　　一旁的女同事马上帮忙拉开她，再任由她这么亲下去，她自己没事，他们这些人全都得遭殃。
　　祝南莲被拉开后还满脸不情愿，她眼神迷离，看着周围每个人的脸都差不多，药物上头根本分不出来是谁。
　　只觉得全身像火在烧般，难受得她恨不得快点找个人来泻火。
　　“给我，陈砚南，我要....”她顶着那张清纯的脸蛋做着饥渴的表情，在场的人都大跌眼镜。
　　陈砚南更是如乌云密布般可怖，他没有上前去拉祝南莲，而是冷冷道：“马上去找个医生过来。”
　　服务员赶忙点头。他们酒吧为了防止出事，确实有雇医生。他跑出门口，正好和时湄以及陈元野两人互相对视。
　　犹豫了一秒这里面的情景是否要关门，被外人看去会不会存在风险，但想了想，还是不敢再耽误时间。
　　陈元野在时湄旁边，语气轻飘飘道：“看起来出了不小的事，不上前关心关心？”
　　他看似不经意的，却带有几分试探的意思。
　　时湄讥讽一笑：“我高兴都来不及，关心什么？”
　　她双手环胸，幸灾乐祸的看着里面混乱的场景，似真似假的说道：“恨不得让所有人都来观望~”
　　她一眼就看出祝南莲状态不对。就以她平时那精湛的演技，怎么可能让自己当众这幅模样。
　　看来是今日被封杀的消息击垮了。
　　先有陈砚南被安排相亲，而后又莫名受了一身伤，而后祝南莲被封杀，现在又看着被下了春、药.......
　　电视剧都没这演得精彩。
　　“陈少，你知道她被封杀的原因吗？”她瞟向陈元野，明显得捕到他神色有一刻变化，一种带着嘲讽的意思。
　　看来，他很清楚。
　　她不依不饶的求着：“独乐乐不如众乐乐，你也知道我现在有多讨厌陈砚南，讲点乐子给我听吧~”
　　陈元野高深莫测一笑，他居高临下，目光审视又带着揶揄的望着她：“你该庆幸你跑得快，没继续赖在陈砚南身边。”
　　“不然.......”
　　他顿了顿，拖长尾音，带着深意：“你现在的下场不会比她好。”
　　祝南莲有陈砚南护着，就算那位出手了，有些资本还是会给陈砚南几分薄面，不敢将事情做太绝。
　　而时湄就不同了，没有背景，没有靠山，那位想捏死她如蝼蚁般简单。
　　时湄眸光微闪，心顿时就提了起来。她一直知道陈砚南允许她的接近是存在目的，她接任务的后果也不过想着最差会遭来陈砚南的报复。
　　现在看来......
　　陈砚南身边的危险远远不止。
　　正当内心微微动摇时，一声清冷的命令声从里面传来：“过来！”
　　她抬头望去，正好撞入陈砚南一双漆黑冰冷的眼眸，如刀刃般尖锐寒光正刺向他们这边。
　　她下意识的脊椎挺直，后背微微紧绷。
　　被发现了。
　　陈元野身体挺拔，毫无半点被发现的尴尬和紧张，反而顶着那危险冰冷的视线，直接就牵着时湄的手往里面走。
　　“二哥，好久不见。”他唇角勾着笑意，兄友弟恭的姿态，全无半点往日在商战上争锋的尖刺。
　　时湄垂眸望着互相牵着的手，暗中咬牙。
　　这只老狐狸。
　　就是故意的。
　　简直拿她的命不当命。
　　她知道他这是再借此机会测试她，看看她和陈砚南之间是否真的闹翻，她自然会如他所愿。
　　她面无表情，面对陈砚南投射过来冰冷的视线，她视若无睹，像陌生人般对着他淡淡的唤道：“陈先生。”
　　陈砚南听到她的称呼，狭长的眼底尽是讥讽和阴郁，低沉阴冷的t声线从薄唇中吐出：“这么快就找到下一位，是我小瞧你了。”
　　他看着对面两人紧紧相牵的手，眼底阴鹜翻涌，只恨不得现在有把刀可以将这碍眼的两人劈开。
　　可脸上却将情绪隐藏得很好。
　　任谁都看不出他心头所想。
　　时湄居高临下看着他坐在沙发上没站起来，心里头清楚他是后背伤势太重，可即便这样。
　　他坐在那的气场却丝毫没有输给他们两人，反而带着恣肆的表情，莫名给人一种压迫感，仿佛一切都在他的掌握当中。
　　她冷冷一笑，面容寒凉，声音带刺般：“不然呢陈先生，我等着你用贪污罪将我送去局子蹲大牢吗？”
　　转而，她用一种缠绵而又甜蜜的眼神看着陈元野：“我要谢谢元野哥肯收留我。”
　　元野哥。
　　她每说一句话，陈砚南身上的冷气便越发压抑。
　　陈元野扯唇笑了笑，他眸光泛着精光注意着两人的磁场，感觉这两人的关系没有他之前认为的情人和金主那般简单。
　　现在看起来，倒想是陈砚南被林湄拿捏了。
　　“二哥，你身体没事吧？”陈元野关心的问道：“我看你脸色有点不对。”
　　陈砚南眼眸淡淡的扫向他：“无碍。你今晚带着她来这做什么？”
　　陈元野笑了笑：“来酒吧嘛，自然是吃喝玩乐。”
　　时湄也配合的朝他暗送秋波，眨了眨眼：“元野哥，走吧，我们别在这浪费时间了，我继续喂你喝。”
　　她甜蜜的挽住了陈元野的手腕。
　　扯着他离开。
　　连个眼神都不愿意丢给陈砚南。
　　突然。
　　身边一道人影朝他们两人扑了过来，她闪躲及时，那人的目标明显是男人。
　　等她反应过来转头望去时，就看到祝南莲已经整个人紧紧的搂着陈元野，急不可耐撕扯他的扣子。
　　“给我.....给我，我忍不住了，呜呜.....快要我.......”
　　陈元野唇角抽搐，难以想象陈砚南的眼光会看上这样的女人，这就是他一直护着的人？
　　他将她推开，手臂却被女人缠得紧紧的，他越挣扎，她越是疯狂。三五下，他衬衫扣子直接被她扯崩，露出胸前宽敞的胸膛。
　　祝南莲现在见到肉体，就跟狼见到食物般，两眼冒着精光，直接就又亲又摸。
　　时湄在一旁挑眉，双手环胸的望着这戏剧的一幕：“陈先生大度啊~绿帽高高戴都能坐这么安稳。”

第87章 你该不会是不行吧？
　　陈砚南冷冷的朝她刮了眼。
　　他站起身，直接拽过祝南莲，正好陈元野的领带被她扯落，他物尽其用，抓起来将她两只手绑了一起。
　　祝南莲呜呜痛苦的哭着：“不要...不要绑我。”
　　“砚南，快帮帮我吧...”
　　陈砚南脸色阴沉，眉眼间隐忍着，轻拍了拍她火热的脸颊：“再忍忍，马上就好了。”
　　他望着桌上的酒瓶，隐约的猜到到底是怎么回事，可又不太愿意相信，祝南莲会干出这样的事情。
　　陈元野觉得晦气得很，心疼的看着被扯坏的衬衫，冷冷的刮了眼祝南莲，简直就是个神经病。
　　时湄赶忙上前，一脸心疼，献殷勤道：“元野哥，我带你去换件衣服。”
　　陈元野唇角一勾：“好啊，扯坏也好，索性一会不用脱衣服。”
　　时湄面容娇羞，羞恼的锤了他一下。
　　两人在陈砚南面前打情骂俏的，丝毫不顾忌他那边混乱的情况。
　　服务员望着陈砚南越发阴郁的脸色，头越发低下。这两个人是来捣乱的吧。
　　好在这时候，服务员也将医生带了过来。
　　那医生一看祝南莲的情况，立马就判断道：“是中了春、药。”
　　他打开自己的药箱。
　　就听陈砚南淡淡道：“她有心脏病，有些药物不能乱吃。”
　　医生迟疑了，“那只能......解决一下，其实也就能过去了。”
　　他说得隐晦。
　　现场的人却都听得懂。
　　中那种药能怎么解决？需要吃什么药，自然是找个男人大汗淋漓一番就搞定了。
　　众人不约而同的把目光望向陈砚南，心里正幽幽的想着什么，突然，有人胆大包天的直接把他们想的话说了出来。
　　“陈先生，你该不会是不行吧？”
　　陈砚南眼神凌厉，黑沉沉的看着说这句话的人，而时湄不怕死的朝他勾出抹挑衅的笑容。
　　直叫他恨不得收拾她一顿。
　　他冷冷的朝医生道：“我不管你用什么方法，不伤害她身体的情况下，把她的药解了。”
　　医生面露难色：“那这，只能去医院了。而且还得看看她到底中的是什么药粉，以免引起药物相斥。”
　　“陈先生，救护车来了。”外面经理气喘吁吁的进来通报。
　　陈砚南后背动不了，便让人将祝南莲抱了出去，又打电话联系了老白跟去医院处理。
　　他让经理收拾桌上残留的酒液也一起带去化验。
　　包厢内一阵兵荒马乱。
　　也没得热闹看了。
　　陈元野接了个电话，神色异常，跟时湄解释了声有急事便离开了。时湄也趁机开溜，她还得伪装一下以免被陈志强的人逮住。
　　刚顺利逃出蓝魅的门口。
　　突然，两个身穿黑色西装的人直接拦住她的面前，“请跟我们走一趟。”
　　时湄莫名其妙，神色慌张：“你们谁的人？”
　　那两人也不说话，直接就架住她，力量悬殊之下，他们就跟擒小鸡似的，轻松就把时湄扛回蓝魅。
　　“把我放开！我喊人了啊！”时湄大声的叫着，无奈酒吧里震耳欲聋的音乐直接盖住了她的求救声。
　　只能眼睁睁的看着自己一步步被扛回了刚刚那个包厢。
　　见是陈砚南的包厢，她先是松了口气，但转而心又是一提。
　　不是陈志强，至少还不用被恶心。
　　但陈砚南，刚刚她那样在他面前放肆挑衅，恐怕会要了她的命。
　　那两个黑衣人就跟丢沙包似的，无情的将她扔在了地毯上，恭敬的朝男人道：“爷，人带回来了。”
　　陈砚南淡淡的嗯了声。
　　关了门。
　　包厢内已经被重新收拾干净，时湄被摔得后背生疼，她愁眉苦脸的从地上爬起来。
　　望向坐在沙发上的男人，他脸上不带任何的表情，目光漠然的落在她身上，这种感觉尤其恐怖，漠然到让她觉得她在他眼里已经是死物般。
　　她害怕的咽了下口水。毕竟之前陈砚南是真的会想掐死她过。
　　“你让人抓我回来做什么？”
　　陈砚南眼眸没什么温度，嗓音阴测测的：“过来。”
　　时湄不傻，现在过去就是去送死。
　　她梗着脖子，往后退：“我离开公司的时候就说过，今后和你不会再相见，我们之间没必要再纠缠。”
　　陈砚南面无表情，“过来。”
　　时湄摸到了门柄，她尝试着扭动，发现早就被锁死，心凉了一半，脸上却不服输，“你当初想赶我走就赶，现在想让我去就去，你当我是你呼之唤来的一条狗吗？”
　　她越说。
　　越是气愤。
　　眼眶泛红，生气而失望的望着他：“我讨厌你，陈砚南，不，我恨你。”
　　她说再多都没有令陈砚南有半丝动容，他始终坐在那，声音犹如地狱饿鬼般阴鹜道：“过来。”
　　时湄心慌得不得了，怒瞪着他：“你机器人吗？只会这一句话了？”
　　陈砚南嗓音犹如淬了毒般从嗓子里面溢出来，“你不想横着出这间包厢，就滚过来。”
　　他显然耐心耗尽，语气再次阴鹜几分。
　　时湄没有忘记他是有漆黑家伙的人，她咽了下口水，只能拖着步伐，一步步像驻了水般沉重艰难的朝他走过去。
　　“干什么......”她不情不愿的。
　　她离他还有一臂之远的距离停下。
　　却突然被一阵强势的力道拽了过去，她惊慌的唔了声，整个人直接朝前一扑，正好扑进男人胸膛里。
　　这才发现不对劲。
　　他体温高得吓人。
　　明明昨晚还浑身冰寒，怎么会现在又跟发烧了般。她紧皱着眉头，看了眼他整个脖子全都是红的。
　　呼吸也很急促。
　　尤其是搂着她细腰的手不断的收紧，要将她的小蛮腰捏断了般。
　　她突然有一个很大胆的猜想，“你.......你该不会也中了药吧？”
　　她方才见到祝南莲那副样子，就想到这个问题。可看着陈砚南丝毫没有任何异常，还以为他是提前发现没中招。
　　靠。
　　他也太能忍了把。
　　祝南莲都疯成那样，他还能一直如冰山一样。
　　陈砚南瞳孔微沉，他发热的手抓过她的手，直接就往裤裆的位置放下去，“知道怎么做吗？”

第88章 很爽，又很不满足
　　时湄的手触碰到灼热坚硬的温度，手下意识的想往一缩，却被男人紧紧扣住。
　　陈砚南望着她的眼神里一缕翻涌上来的暗色。
　　眉眼间情欲涌动，体内的火烧得他恨不得现在就将这女人衣衫拨开，可强大的自制力还是让他维持着一丝冷静与理智。
　　只是开口嗓音沙哑得要命：“不懂吗？”
　　时湄有一刻脑袋是懵的，但反应过来后，她顺势的t往他身上一倚，一双狐狸眼无辜清澈：“你在说什么呀？”
　　“要我做什么，我怎么听不懂？”
　　陈砚南一眼就看出她在装腔作势，他隐忍着了这么久，药劲早就上来了，刚刚还能忍住，但现在美人在怀，他再还能坐怀不乱就真的是废人了。
　　小腹一股无名欲火直直的往上蹿，烧得他眼眸灼热而发红，他猛地拉近了两人之间的距离，温热急促的气息喷薄在她的脖颈处。
　　他张嘴，情不自禁的咬住了女人饱满可爱的耳垂。
　　时湄吃痛的啊了声。
　　小手被男人滚烫的大手紧紧包裹着，带领着她快速的想解开束缚等到安抚。
　　时湄怎么会如他所愿，这个时候若是乖乖顺从他，就这么让他轻松得逞，也太不是她性格了。
　　她侧过头，主动的贴近男人。
　　娇艳欲滴的红唇蹭着他的下颚，一下又一下，若即若离。
　　浅浅亲啄，蹭着他高挺的鼻尖，灼热的呼吸互相交缠，她侧头，吻着他的嘴角，轻轻的张嘴咬着。
　　就是不肯往男人想要的地方吻去。
　　卷发散着，那几缕染红的发丝在灯光上闪闪发光，她双目含情，此时此刻犹如化身妖精般，美得惊心动魄。
　　勾得男人呼吸越发沉重急促，眼神早已被情欲掌控，箍着她腰肢的手不断的收紧，他扣着她后脑勺就要往前一压。
　　时湄却伸出一根手指，轻轻的抵住他微张的薄唇，水涟涟的狐狸眼瞅着男人，娇娇一笑：“急什么？心急吃不了热豆腐。”
　　她反过来，把控着主场。
　　将男人逼到沙发的角落里，屈起一条腿压在男人的大腿上，另外一只手扯着男人的领带，三下五除二，解开扔在一旁。
　　不紧不慢解开男人衬衫的纽扣，摘掉男人的金丝框眼镜，看着男人那张清冷白皙的脸上被染尽情欲，眼尾泛着一抹猩红。
　　她莫名的有一种成就感，而且内心那股像恶魔般想狠狠折磨他，虐哭他的想法越发浓烈。
　　啧，她以前怎么没发现她这么变态呢。
　　顺势的摸了把男人的脸蛋，啊，皮肤真好，真细嫩。
　　陈砚南望着她一步步弯腰伏下的头颅，喉咙里就像滚烫的火，胸口被柔软触碰的那刻，脑海里仿佛有火花炸开般。
　　酥酥麻麻的感觉，激荡在四肢百骸里。
　　他忍不住闷哼一声。
　　很爽，又很不满足。
　　他想让她动作快点，恨不得她能快点让他泻火。可时湄就是不愿，她就是故意手指不安分的到处点火。
　　“快点。”他感觉快要被她折腾得爆炸。
　　他忍不住想要压制她，身子刚动弹一下，结果扯到了后背的伤口，疼得他眉头一皱。整个人就像被丢进了两重天般，痛与爽折磨着。
　　时湄看着他额头渗出细汗，也知道适可而止。
　　太过火这个男人是会秋后算账的。
　　她捧着他的脸颊，满足他，重重的吻住他的唇瓣。舌尖交缠，她刚触碰节奏就被男人带走，他用力的吸吮着她，卷走她的呼吸。
　　“唔。”时湄身子摇晃，差点就撞进他胸口。她没忘记这男人后背满是伤痕，手臂赶紧撑住一旁的沙发后。
　　她另一只手顺势朝下，顺着他胸膛的位置，擦过他裤裆的位置。
　　摸到他的口袋。
　　果然，给她找到了一瓶药瓶。
　　她心里冷嗤。呵，她就知道，这个男人这么精明，怎么可能会不给自己留后路，把自己交给她。
　　他分明就是故意的，多半是上次让他尝到甜头，他现在就开始贪恋了。
　　她才不会白白得让他这样吃干抹净。
　　“吃吧。”时湄趁着两人分开，动作快速的往他嘴巴里塞进了一颗药丸，又拿过一旁的领带一气呵成把男人的手腕捆绑起来。
　　不让他有任何挣扎反应的机会。
　　陈砚南呼吸急促，一双眼睛黑沉沉的盯着她：“你知道你在做什么吗？”
　　时湄早就很有先见之明的离他三尺远，她拍了拍手，眉眼散漫慵懒，不紧不慢道：“陈先生，我上次说过的话依旧作数。”
　　“我和你之间，早就在上次结束了。”
　　陈砚南衬衫领口松散一大片，露出冷白的肌肤，禁欲又清冷，脸色和胸膛泛红充血，两只手被紧紧捆绑着。
　　清冷的眉目染着一抹戾气，这样的状态下没有让他看起来狼狈不堪。
　　反而几分颠倒风流的诱惑。
　　他方才还迷离沉迷的模样早就已经恢复了冷静，眉眼藏着从情欲里脱身的慵懒清冷，眼底一片冷漠讥讽：“戏还没演够吗？真想跟我撇清关系，昨晚还闯我房间？”
　　他不过是给她一个机会罢了。
　　他真以为他看不出她昨晚都是演的吗？
　　若真的不想让他发现，大可悄然无息，却还特意留下那锅粥。不过就是在告诉他，她还是爱他的。
　　想回到他的身边罢了。
　　既然如此，他给她一个机会有何不可？
　　时湄却故作不明白，眨了眨眼睛：“陈先生，你是不是记性错乱了？我昨晚好好的在家里睡觉，什么时候闯过你的房间了？”
　　她勾唇：“虽然我知道自己魅力大让你念念不忘，但倒也不必这般时刻想念我。”
　　陈砚南被她的厚颜无耻气得脸色一沉。
　　她敢做还不敢承认了？
　　体内燃烧的欲火随着药物也逐渐缓解，但毕竟那是一整杯，药效没那么快。他尽可能的平复心情，用强大的自制力让自己保持冷静。
　　可却接收到女人那带着揶揄，探究，又一点幸灾乐祸的眼神总是时不时的往他裤裆的位置瞟去。
　　越是这样，他越是被刺激得屹立不倒。
　　自控力在她面前荡然无存。
　　他深呼吸，索性将眼睛闭上。眼不见心不烦，收拾她，早晚有时间。

第89章 后背烂成这样还狠狠做
　　时湄也没那么傻，在这等着他清醒来抓她。
　　她懒懒道：“我去上个厕所。”
　　陈砚南冰山脸没有理会她。
　　她走开也好，他才能冷静得更快些。
　　等差不多感觉已经缓过来了，他拿过桌上的水果刀，动作利落的直接割断了领带。忍着后背的疼痛，他站起身，走去洗手间的位置。
　　“开门。”他脸色阴沉沉的。
　　这是要来秋后算账的节奏了。
　　他今晚不会让她那么嚣张得意的，这个女人就是欠收拾。
　　陈砚南见她还躲在里面不出声，继续低冷的威胁道：“你以为躲在里面就能逃得过吗？”
　　“识相点开门，我可以考虑宽恕你。”
　　洗手间内灯亮着，却依旧一声不发。
　　他紧蹙着眉头：“我数到三，你再不出来，别逼我撞门。”
　　“到时候，就没那么好讲话了。”
　　“三。”
　　他只开口念了个三，直接就抬脚，一脚踹开了洗手间的门。
　　一眼望去，里面空空如也。
　　唯有一个四方形的小窗口打开着，晚风从外面吹拂进来，仿佛在嘲笑他的愚蠢。陈砚南脸色阴沉得能滴出水来，一股骇人的气场随着空气波动流淌着。
　　她居然逃了！
　　他万万没想到，就这么个小窗口她都敢跳下去！
　　就为了逃离他。
　　陈砚南越想，怒火越是灼烧。这么多年了，还从来没有人能让他一晚上情绪波动这么大的，他阴冷一笑：“好，好样的。”
　　一双眼眸满是冰寒，泛着骇人的光芒。
　　他拿起了手机，打了个电话。
　　齐西洲接起电话，热情关心的说道：“怎么样了？我今晚在外面忙，听到我经理汇报的事情了，怎么回事啊？”
　　回复他的，只有陈砚南一句冷嘲讥讽又带着怒火的话。
　　“不会建酒吧就趁早倒闭吧。”
　　齐西洲一脸懵逼：“不是，不至于吧。我这酒吧不可能有人敢大胆给你们两个人下药啊？到底咋回事，我让人调查清楚。”
　　回应他的，是陈砚南无情的挂断电话。
　　把他整得一头雾水。
　　还真的从来没见陈砚南发这么大火过。他感觉事态有点不对，赶紧把手头的事情处理了抓紧点时间回去看看到底发生什么。
　　医院里。
　　晏斯伯看着经过洗胃又吃了药后，终于冷静下来的祝南莲，无可奈何的叹了口气：“这一天到晚的，怎么这么能折腾。”
　　老白看着沉睡的祝南莲，脸色也不太好看。
　　他今晚就一直劝说他家爷，不要过去了。
　　这个祝小姐够会惹事的，他家爷听到她传出封杀后，刚结束公务就忙着给她处理这些事，没想到她竟然还敢耍心机。
　　给他下药，若她不是仗着祝南莲这个身份，现在是其他人，早就没命了。
　　“晏医生，你还是先给我家爷看下伤口吧。”
　　老白闷闷道。
　　他在道上混的对血腥味很是敏感，站在陈砚南的身后一直能隐约闻到，今晚这一折腾，不知道这伤口又得烂成什么样子了。
　　晏斯伯拍了拍一旁空出来的床位，任劳任怨：“过来，躺下吧。”
　　陈砚南没有逞强，这个伤势确实阻碍他行动了：“你有什么猛药直接上，我要见效快的。”
　　晏斯伯脱掉他的衬衫，望了眼血迹斑驳的后背，两眼一黑，生气喊道：“t还猛药？就你这个折腾法，再这样不注意，直接去见神仙吧。”
　　老白不满的轻咳两声。
　　晏斯伯瞪了他眼：“你也是！平时不是对你家爷悉心照料吗？由着他胡来！”
　　他都不敢下手，皮肉都绽开，血淋淋的。
　　看着都骇人。
　　也不知道他是什么铁人，这也能一直这样风轻云淡忍下来。
　　他洒上药粉，陈砚南闷哼一声，便没有出声。
　　晏斯伯虽然是想让他吃点苦头，但也还是想救他一命，开口帮助他转移注意力：“酒杯里的酒经验报告出来了。”
　　“里面确实被下了大量的迷、情、散。”
　　“这个药缓解最好的办法就是直接做，狠狠做。”
　　“你不愿意碰祝南莲？”
　　陈砚南凉薄一扯：“你真当我金刚啊。”
　　后背烂成这样还狠狠做。
　　晏斯伯哦了声，倒是差点忘了这一点。“但是，祝南莲为什么要给你下这个药？”
　　他纳闷极了。
　　眯着眼神，探究道：“不会你们两人一直谈的是帕德拉吧？”
　　他知道从陈砚南嘴巴套不出什么话来，就朝老白瞥去。
　　老白心虚的眼神左右看，就是不跟他对视。他不过就是一个下属，又不是守在陈砚南旁边，这哪里知道啊。
　　不过.....
　　据他所了解的，应该十有八九。
　　他家爷肯定这么多年还没碰过祝南莲，不然也不会逼得她狗急跳墙，这种招都使得出来。
　　但不管如何，给他家爷下药，就是犯了大忌。
　　联想到上次她窜通公司陷害林湄，他内心对祝南莲的意见也是越来越大了。
　　陈砚南并不搭理晏斯伯的八卦心理。
　　为什么不想碰，这个原因只有他自己心理清楚。
　　“她现在身体无碍吧？”他淡淡的问道。
　　晏斯伯懒懒道：“没事。她自己不爱惜，其他人也没得办法。”
　　他重新给他绑上了白绑带，郑重的叮嘱警告道：“我先提前说好，这次要是伤口再崩开，你也不要来找我，我没空。”
　　陈砚南淡淡睨了他眼，拿着衬衫要穿。
　　晏斯伯怕他又扯动伤口，“我帮你得了，还是你想找个小护士？”
　　他故意调侃他。现在是齐西洲肯定早就安排个漂亮的护士服务周到了，陈砚南可不是这样的人。
　　他就跟和尚似的，活得清心寡欲。
　　他刚这样想着，视线突然定格在他脖颈处一块块红色暧昧的痕迹。
　　“你这身上，怎么回事？”
　　老白还以为是出什么事情了，也赶紧望去。
　　他们都不是雏儿，一眼就知道，那肯定是女人留下的痕迹。
　　陈砚南面色清冷：“被猫抓的。”
　　晏斯伯哼笑：“是么？那这只猫可真大胆.......”
　　突然，他想到什么。
　　祝南莲都近不了他的身，他还能放任谁这样对他。
　　“你是不是有林湄的消息了？”

第19章 一段感情，差点要了她半条命
　　陈砚南淡淡的睨了他眼，“她给你下了迷魂药了？”
　　晏斯伯这人是外热内冷的性格，和他仅几面之交的人会觉得他好相处，觉得他特别热情。但他们作为十几年的友谊，自然比其他人了解他。
　　他其实对谁都是同样的态度，表面的寒暄照顾罢了，很少有人能走进他内心。更别提，他这样日日将那个女人挂在嘴边。
　　晏斯伯轻咳两声：“我和小湄湄是革命友谊，你不懂。”
　　陈砚南眯着眼眸。
　　总感觉他们两人之间发生了什么他不知道的事情。
　　这种感觉，莫名的不爽。
　　他抿着唇，不再理会他。挺直腰板，扶着旁边的桌子慢慢的站起身，看着还在沉睡中的祝南莲，淡淡道：“找个护工今晚守着她。”
　　晏斯伯见他转身要走，忙嘱咐他说道：“伤口别碰水，一定要小心啊，今晚别再折腾了。”
　　老白把找护工的事情交给晏斯伯，赶紧转身跑去追陈砚南。受伤的人走这么快做什么。
　　上了车。
　　陈砚南便开口交代道：“你亲自去一趟蓝魅，把今晚酒吧包厢的监控调给我，不用留备份。”
　　老白提醒他道：“爷，齐少那后台不是直接可以登录系统，让他转发一份更方便一些，”
　　陈砚南眯了眯眼，沉着声道：“你亲自跑一趟，不用通过他。”
　　老白意味深长的哦了声。
　　看来是包厢里有秘密啊。
　　齐西洲是个八卦又大嘴的人，他爷肯定是在忌讳这一点。莫名的，他想到了他胸膛里的那暧昧的吻痕。
　　他家爷隔那么久才赶来医院，也许有可能答案就在包厢里头。
　　他一会可得好好检查一番......当然，主要是怕监控不完整，都是为了工作。
　　陈砚南没去在意他那百转千回的路径，继续说道：“还有，调查清楚林湄跟在陈元野身边想做什么。”
　　想到今晚两人打情骂俏的模样，他眼眸凌厉，掠过一丝冷意。
　　时湄打了个电话给秦可儿，询问陈元野今晚是否去了她那，果然得到了否认的答案。
　　秦可儿语气有些失望和生气：“你是说陈元野接了个电话又说有事离开了？”
　　时湄嗯了声：“看样子，应该是他在意的人。”
　　从她观察陈元野的性格而言，他的本质上流淌着陈家的血，和陈砚南骨子里没什么不同，都是薄情冷血。
　　利益当先，精于算计。
　　能让他三番五次一个电话就失去分寸的人，她确实非常好奇背后到底是何方神圣了。“你今晚看能不能尝试把他喊回公寓。”
　　“喊回去后，你需要做两件事。”
　　“一，假意碰他手机，看他什么态度。”
　　“二，勾引他一次。”
　　这两条都是测试男人出轨的有效办法。出轨的男人哪怕形象伪装得再好，手机便是命根子，藏着他所有的秘密。
　　只要玩手机，便会下意识防着另一半有任何风吹草动的动静。
　　第二条自然是要检查他是否弹药充足，男人嘛，倘若刚吃饱，又岂会想再吃一回，向来最直接的表现便是提不起兴趣了。
　　秦可儿认真的听了进去：“可是，我之前试过用借口把他喊回来，他都以不方便有事拒绝我。”
　　时湄沉思了会：“那你去他的住所躲着吧，看他是否会回去休息。倘若见到了，便说是最近太想他给他一个惊喜。”
　　“若是没见到，你也不要给他打电话，便先当做没这回事，明白？”
　　秦可儿嗯嗯两声：“好，我知道了。”
　　她深呼吸，声线带着一丝沙哑：“倘若他真的背叛我，那我该怎么办？”
　　时湄眼眸无波无澜：“你该继续生活。”
　　人这辈子只有爱情了吗？她并没有看不起陷入爱情里的女人，只是害怕女人在感情里会沦陷失去自我。
　　除了爱这个男人以外，先爱自己。
　　这些道理，只能经历过才能悟道。
　　秦可儿重重叹了口气：“我跟他之间真的经历了而很多，我有时候真的很羡慕你可以不被爱情所折磨，我说真的，单身挺好的。”
　　时湄唇角扯过一抹自嘲：“人都是吃过亏才懂的。”
　　她又何曾不似她这般。
　　一段感情，差点要了她半条命。
　　好在，她大彻大悟后，彻底走了出来。
　　可以爱，但先爱自己，不要失去自我。
　　时湄打着哈欠去陈氏上班，她觉得现在每天跟在打两份工一样，应该找K姐再多加点钱。
　　无精打采的走进办公室里，就听得里面叽叽喳喳如乌鸦般吵闹的声音。
　　有人看到她进来后，忙朝一旁使眼色。
　　大家你看我，我看你，禁了声。
　　时湄扬了扬眉，她不过就是来这摸鱼的也能制造这么多新闻吗？她懒洋洋道：“又怎么了？”
　　昨日跟她一起收拾会议室的张淑颖对她还算不错，拉了拉她袖子，指了指走廊过道的领导办公室区域。
　　“副总昨晚被人打了，你看，新闻都出来了。”
　　时湄眉心一跳。
　　副总？
　　她以为自己幻听了，俯身低头，看着张淑颖电脑上的新闻报道。
　　MK副总陈志强疑似喝得烂醉，全身扒光被人扔至垃圾桶旁，所幸今早被保洁阿姨发现。
　　附带的图片都很有喜感。
　　刻意的用一小团马赛克挡住了裆部的位置，其他部位全部暴露，油腻的肚子，还有那张经常上新闻的脸。
　　五官被拍的一清二楚，4K高清图，这是连狡辩的机会都不给他啊。
　　有人在一旁小声的笑道：“这马赛克打得就一个小圆点...也未免太...迷你了吧。”
　　一旁有人附和道：“胖子都是挂着小米椒。”
　　“噗——”这话一出，大家脑海里立马有了画面感，纷纷笑出了声。平时都是被资本家压迫的，这会上司出了这种丑闻，他们可不得扬眉吐气一番，狠狠吐槽他一顿。
　　一个个嘴巴毒得很。
　　时湄也眉眼舒展，笑得畅快：“陈氏公关部怎么还没出手？”
　　竟然也能任由这种丑闻铺天盖地流传这么久。
　　想到这几日都不用见到那张肥头大耳的脸，心情就格外的好。

第91章 还敢把脏水往他身上泼栽赃陷害
　　张淑颖朝她使了个眼色t，朝总裁办公室一瞥，“上头没下执行要求。”
　　她朝她小声道：“我觉得看这样子，不像是喝得烂醉呀。”
　　时湄自然也看出来，陈志强这很明显是被人整了。但谁敢这么大胆，而且时间还刚好在昨晚。
　　陈元野么？
　　昨晚在酒吧和陈志强起争执的只有他。
　　他很有可能，可时湄又想不到他的动机。为了替她出口气？这样的行为，不可能是陈元野做的事。
　　她借着去泡咖啡的由头，端着一杯热腾腾的拿铁放到陈元野的桌上。
　　看着他正低头处理公务，她悄悄的打量了眼他。
　　眸光一顿。
　　她发现他脖子后方的位置竟然有几道浅浅的抓痕。
　　很像是女人的手指抓出来的。
　　今早她便跟秦可儿打探了情况，得到的情报是陈元野昨日一夜未归，现在身上又多了几道暧昧的痕迹。
　　她轻咬着下唇，微微沉眸。
　　看来，真的是外面彩旗飘飘了。
　　确定这一点后，她得找机会揪出那只狐狸精才行，这八十万，再难都得吃下。
　　“还有事？”陈元野见时湄半天不走，停下笔杆的动作，抬头望着她。
　　时湄面色不露声色，朝他勾唇一笑：“我想问问你...陈志强的事情。”
　　陈元野早上也看到新闻了，他眉眼松散，唇角带着弧度：“你不知道是谁动的手？”
　　时湄眸光一眯。
　　听他这意思，她应该知道是谁。
　　那是她认识的。
　　蓦然，她想到了一个人，会是他吗？
　　昨晚她把他气成那样，他还会为了她收拾陈志强？
　　时湄心里头有几分不确信。
　　陈元野只是意味深长，探究的朝她审视一眼：“感动了吗？”
　　他那张妖孽的脸上总是带着若即若离的微笑，可一双眼神却淡薄如水。
　　时湄耸了耸肩：“我不会傻到对号入座。”
　　她话音刚落。
　　办公室的门突然被人推开，来人气势汹汹，完全没有打招呼，“陈元野。”
　　陈元野站起身，看着进来的男人面容与陈志强有几分相似，身形体格也差不多：“二叔。”
　　陈国安横眉竖眼，劈头盖脸的一顿质问：“志强的事情是不是你动的手脚？”
　　陈元野眉头微挑：“这件事怎么会跟我有关系？”
　　陈国安怒气冲冲的：“你别以为我不知道。你最近跟志强有些矛盾，昨日还在会议室起了争执。”
　　“你们到底是堂兄弟，你怎么敢做事如此绝情！”
　　陈元野觉得好笑，这盆屎盆子居然往他身上扣了，“我没做过。”
　　陈国安见他还狡辩，手指指着他：“我刚刚问过志强了，他说昨晚刚出酒吧不久，便被人拖去巷子里，几个人把他狠狠揍一顿。”
　　“期间他们还接了个电话，喊的就是一个叫野哥的人，得到指令将他丢去垃圾桶。”
　　“你还敢说不是你？”
　　陈元野瞳孔微缩，眼眸里掠过一丝冷光。
　　好你个陈砚南。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，英雄救美的事给他做了，还敢把脏水往他身上泼栽桩陷害。
　　他唇角冷冷一笑：“若真是我做的，我会那么傻暴露自己吗？”
　　陈国安却明显不信了。尤其是陈志强清醒过后一口咬定是陈元野动的手脚，他自然是相信自己的儿子。
　　“若不是志强假装晕倒偷听到的信息，现在早就被你糊弄过去了。”
　　陈元野：“空口无凭，若真是我做的我没什么不敢承认。”
　　陈国安冷笑一声：“谁不知道你陈元野就是个笑面虎，表面伪善，背地里做事阴险狡诈。你在我面前装什么光明磊落？”
　　“你今日敢让你堂哥颜面扫尽，做事如此绝情，我也不会善罢甘休。你且等着！”
　　说完，他突然把视线落在了时湄的身上。
　　危险的眯着眼眸：“志强喜欢的女人就是你？”
　　林湄忙摇头：“陈总，我只是刚入职的员工，不太清楚这些事情。”
　　说完，她就赶紧灰溜溜的跑开了。
　　深怕又沾一身。
　　陈元野看着陈国安那怒气冲冲要去告状的背影，整个人被气笑了，“傻逼，都是傻逼！”
　　他奶奶的，好端端的看戏居然被扯进来当冤大头。
　　他赶紧打了通电话：“马上去查陈志强昨晚发生事故的地段，看看有没有监控。”
　　他心里清楚希望不大。陈砚南那人做事肯定是做全面，证据就算没有销毁，也会制造是他的嫌疑。
　　更气的是。昨天一整天他确实都在跟陈志强起争执，这点赖不掉。
　　果然，没过多久。
　　陈雄森一通电话打来，冷冷无情的说道：“来我办公室一趟。”
　　陈元野咬着后槽牙。
　　只能硬着头皮去。
　　陈砚南没有去邱家了，而是直接将邱盈雨约在喜相逢见面。
　　邱盈雨摆谱，约定好的十二点到，她特意迟到了一个小时。
　　等到的时候，看到陈砚南就坐在位置上，唇角满意的勾起，这还差不多。
　　她走动，高高扎起的马尾一晃一晃的，倒是显得青春活泼。
　　“不好意思了，记错时间迟到了。”邱盈雨懒洋洋敷衍道，她脸不红心不跳的，拉开了位置。
　　陈砚南从文件里抬起头，没有半点生气，风轻云淡的勾唇：“难为邱小姐还找个借口了。”
　　邱盈雨对上他调侃的视线，脸色一红。
　　等反应过来，她就是故意的又如何。
　　他今日本就是来赔礼道歉，上次对她那么过分，她这不过是最轻微的刁难罢了。
　　思及此，她态度都理直气壮了起来：“说吧，你想说什么？”
　　陈砚南没有着急说话，而是让服务员把一早就点好的菜品端上来。随着服务员一道道菜端上来。
　　邱盈雨的眸光逐渐发亮。
　　这......竟然都是她喜欢吃的。
　　她不禁深深打量了眼对面的男人。
　　他居然都记得她上次点的每一样道菜。
　　陈砚南莞尔一笑：“上次没让邱小姐吃得尽兴，这次重新赔上。”
　　邱盈雨到底是小女孩的性格，见他如此用心，一下子也没了怒火，“你怎么记得那么清楚的。”
　　陈砚南自然不会告诉她，想知道的方法很简单，只需要找餐馆调查便能知道。他满足她脑海里偶像剧的幻想，唇角微勾：“因为我一直有在关注你。”

第92章 她有点在拿着自己的身体来博取你
　　邱盈雨神态微怔，情不自禁的打量着眼前的男人，他戴着金丝框眼镜，长得一张无关风月的脸。
　　清隽凉薄的眉眼，矜贵而斯文。
　　和她圈子内所认识的花花公子很大不同，很难想象这样的男人若是专情的把感情投注在一个女人身上。
　　她该会有多幸福。
　　陈砚南淡淡的垂眸，忽略对面女人变化的视线，拿过一旁压在文件底下的一个信封：“打开看看。”
　　邱盈雨有些惊诧：“这是什么？”
　　谁送礼物会送个信封。
　　她好奇心浓烈，打开信封，看到里面的文件，惊喜的捂住嘴巴。眼眸瞪得很大，“我...我没看错吧？是伯利亚的录取通知书吗？”
　　陈砚南淡淡道：“保送名额，为上次照顾不周的赔礼。”
　　邱盈雨紧紧的攥着那封信封，不肯撒手。怎么都没想到还有这样的机遇，这个学校她费劲千辛万苦往里面砸钱，都不同意接受她。
　　去伯利亚学院一直是她遥不可及的梦想啊！
　　她语气难言激动，这份礼物简直要比以往收到的名牌包包珠宝贵重多了，“你.....你是怎么拿到的？”
　　他真的是传说中毫无半点势力的纨绔京圈太子爷吗？
　　她半点都不信。
　　对这个男人从一开始的轻视瞧不起，逐渐转化为仰慕和好奇。
　　陈砚南眉眼慵懒散漫，并不引以为傲，语气寻常平和的说道：“和校长曾经有过交情。”
　　邱盈雨知道肯定不止那么简单，“那.....那你怎么知道我一直想要去这家学校的？”
　　陈砚南抬眸，扫了她眼。
　　唇角微勾，带着几分若即若离的笑容，眼神却漆黑平淡，对这样的废话沟通提不起半点兴趣了。
　　他追求高效。
　　“邱小姐，想要这份保送名额，需要答应我两个要求。”
　　“一、上次和南莲的误会一笔勾销，不再纠缠。”
　　“二、我想见你哥哥，托你帮我搭个线。”
　　邱盈雨不意外第一条条件，倒是对第二条感兴趣：“你想见我哥哥？为什么？”
　　陈砚南只是轻描淡写的掠过：“有些商业上的事，想和他谈个合作。”
　　邱少卿是个商业奇才，只可惜为人孤僻，若是和他不相识的，哪怕再大的权势他也不愿见面。
　　邱盈雨眉眼微挑：“只需要我带句话，不需要我跟哥哥说什么？”
　　陈砚南：“全凭邱小姐心情做主。”
　　他态度总是温和又带着点疏离，明明是来求和，却丝毫没有半点卑微的姿态，反而拿捏了全场，也让她心情愉悦。
　　她轻哼声：“我一定说尽你坏话。”
　　陈砚南只是淡淡扯唇。
　　结束了饭局，陈砚南站起身，“我送你回去。”
　　邱盈雨本来想说自己开车过来的，但望着男人宽阔挺拔的身姿，她莫名t心头一痒，“好呀，你送我。”
　　到了邱家。
　　邱盈雨看向陈砚南：“要进去坐坐吗？”
　　陈砚南：“不用。”
　　他面色沉静，平平淡淡的，还是一副对她没兴趣的样子。
　　她突然的有些不甘心：“祝南莲是你很喜欢的人吗？”
　　陈砚南淡淡的睨了她眼，“怎么了？”
　　邱盈雨咬唇：“我不喜欢她。”
　　回应她的，是陈砚南一记冷漠的眼神。
　　邱盈雨见他误会了，连忙解释道：“我不是那个意思。我知道我的讨厌对你而言没有任何意义，但是！”
　　“我只是想把我的感受说出来，我不想你当一个被蒙在鼓里的人。”
　　“我不知道她是不是真的身体不舒服，但上次她在你背后对我露出挑衅一笑。”
　　“你，明白吗？”
　　“我只是觉得，她有点在拿着自己的身体来博取你的感情。”
　　邱盈雨说完，没听到陈砚南的回应，她瞟了眼男人刀刻般的下颚线，冷漠如雪。
　　“我言尽于此，我只是说我自己的感受，信不信由你吧。”
　　她解开安全带，直接下车，关上了车门。
　　陈砚南眼眸里掠过一丝寒凉。
　　比起邱盈雨，他自然选择相信祝南莲。
　　她不会是那样的人。
　　正这般想着，手机突然震动了起来。
　　他瞥了眼，备注是南莲。
　　他握着手机，神色暗晦不明，第一次，对这个名字的电话，他没有接听，而是放回主控台。
　　任由它不停的作响。
　　他慢条斯理的抽着烟。
　　直至铃声挂断。
　　他眸光幽深，如同漆黑的大海般，深不可测。

第93章 你知道男人最烦的是什么女人吗？
　　那边。
　　祝南莲打不通陈砚南的电话，内心惶恐不安。她背靠着病床上，恍惚的看着那串号码。
　　一旁红姐正打着电话，忙得焦头烂额：“但凡所有要提出解约的品牌告诉他们，这件事还没个准数，解约什么？”
　　“要真的坚决解约的，把他们记下来，而且告诉他们，违约金是他们赔，休想我们赔。”
　　挂了电话。
　　红姐应接不暇，又继续接下一个。
　　等她忙完回来，就看到祝南莲一副魂不守舍的模样。她有些恨铁不成钢，在她面前挥了挥手。
　　“回魂了，接下来这段时间还有持久战要打，这关渡不过我们都得完。”
　　祝南莲见到她，仿若见到救星般。
　　一双黯然失色的眸子重新点燃星光，攥紧了她的手掌：“红姐，砚南有没有跟你交代什么？”
　　红姐摇头，“是白助理跟我说你身体不舒服，让我来照顾你。”
　　“我过来的时候，没见到陈总。”
　　祝南莲唇瓣微张，“没.....没见到吗？”
　　她并没有断片。醒来后昨晚的场景历历在目，在劝陈砚南喝下那杯下了迷情散的酒后，她也跟着喝下。
　　也许是她对陈砚南本身就有欲望，她的药效来得特别快。
　　没过一会，就浑身火热，好像有火在体内烧，特别想找个人泻火。她趁机攀附上陈砚南，想要狠狠亲吻他。
　　岂料他竟然反应快速的将她推开。她不甘心，继续缠着他，还说了好多求欢的骚话。
　　身体被药物折磨得难受得紧，可陈砚南始终不为所动。他只是端起了桌上的酒杯，嗅了一下后。
　　目光幽幽的落在她的身上，有一种暗晦又复杂的视线盯着她，“你清楚现在的状况吗？”
　　她那会脑袋早就被药物掌控沦陷，根本没办法去思考他说话的用意，只有一个执念。
　　就是快点勾起他的欲念，她今晚必须要得到他。
　　“我被下药了，砚南，只有你能帮我了...你这个时候还不肯碰我吗？”
　　她说完后，回应她的是陈砚南的无动于衷。
　　她顾不得那么多，像饿狼扑过去，还打翻了桌上的酒瓶，后面画面有些混乱了，依稀记得是酒吧的工作人员过来把她送去了医院。
　　她分明看到陈砚南完整的喝完一整杯，为什么他会没事。
　　祝南莲至今都想不通。
　　更让她心塞崩溃的是，在那样的情况下他还是不愿意碰她，她身材有那么差吗？她有那么不堪吗？
　　明明他对时湄都可以，为什么就是不愿意和她。
　　她越想，整个人越发绝望。
　　眼眶泛红，声音沙哑：“红姐......我可能...闯祸了。”
　　她昨晚做的时候就没想过计划会失败，想的是一觉醒来她甜蜜的依偎男人怀里将他占有。
　　怎么都没想到计划会失败。
　　现在回想起来，陈砚南分明就是在套话。她还傻乎乎的上去，他都知道了，知道昨晚是她下药，是她在算计他。
　　可是，她有错吗？
　　她不过只是想得到他，为什么就是掌握不住！
　　祝南莲捂脸失声痛哭。
　　红姐则眼前一黑，“你不要告诉我，你把陈总他妈妈得罪就算了，把陈总也得罪了？”
　　祝南莲肩膀哭的颤抖，“他不接我电话了。”
　　红姐深呼吸，她感觉她也要晕倒过去了。
　　这是带的什么人，一开始还以为是个美差事，现在看来还不如她带个小透明，起码人家老老实实的只有一个目的就是想红。
　　这个倒好，贪心得很，什么都想要！
　　祝南莲不甘心，她赌陈砚南不会如此绝情，只要她继续在他面前装柔弱，他肯定会心软的。思及此，她掀开被子就要下床。
　　红姐连忙拦住她：“姑奶奶，算我求你了，你安分一点吧。”
　　祝南莲：“我要去找他。”
　　红姐叹口气：“你知道男人最烦的是什么女人吗？”
　　祝南莲看着她。
　　红姐：“就是一直给他制造麻烦的女人。你还嫌你这几天不够忙吗？现在穿个病服去公司找他，被拍照又会登报，你觉得他对你态度能好吗？”
　　祝南莲：“那我现在该怎么办？他若真的铁了心生我气了，我......”
　　红姐听不下去了：“既然看起来脑袋清醒了，跟我回公司开会了。”
　　说着，她就将她拽走。
　　......
　　到了午饭时间，时湄没有忘记自己生活助理的职位，打听陈元野也是个口味挑的，不喜欢吃公司食堂的饭菜。
　　通常点在京北一桌难求的天然居饭菜。那里的厨师个个都是米其林级别，想进去吃都得提前两个月预约才有号。
　　而陈元野靠着人脉，在那长期预定了伙食。
　　还要求饭菜打包送到他手上必须是热乎，不能太慢，也不能洒出。
　　时湄只能亲自去一趟，坐在贵宾室无聊的玩着手机，一旁是其他大公司的秘书也同样在等候，互相对视一眼，眼里满满是打工人的心酸。
　　他们还在这饿着肚子呢，还得给老板先吃上热乎饭菜。
　　“陈总的好了。”服务员端着饭菜喊道。
　　时湄把手机一关，站起身就准备去拿，突然，旁边伸出手拦截了她的饭菜。
　　她转头望去，眼里掠过一丝诧异，“老白，你怎么在这？”
　　老白也很惊讶，他提着给陈砚南打包的饭菜，“我在这等陈总的餐，你也是？”
　　时湄眉眼微转，轻轻嗯了声，“对呀，陈总喜欢吃天然居的饭菜，我亲自过来拿，这个餐，应该是我的吧。”
　　她指了指老白手里的餐。
　　老白皱眉：“陈总？”
　　他自动默认为是陈砚南。低头看了看手里的餐，蜜汁排骨.......还真不是他家爷的。
　　他家爷不喜欢吃甜。
　　“这是你点的？哪位陈总？”
　　时湄接过手，微微一笑：“陈元野。”
　　不等老白反应过来，她已经麻溜的提着餐走了。
　　服务员又提来一份：“陈总的。”
　　老白恍惚的接过手，赶紧跑回公司汇报情况。敲了敲办公室的门，得到里面一声清冷的声音：“进。”
　　他推门进去，放下餐盒。
　　朝陈砚南语气激动道：“爷，你知道我刚刚看到谁了吗？”
　　陈砚南眉眼不动，“说。”
　　老白：“林湄！！”

第94章 这，陈元野带她去陈家？
　　陈砚南握着钢笔的手指一顿，抬起头，目光幽幽落在老白身上，“她？在哪遇到了？”
　　他下意识的猜测，是不是她跑来公司找他了。
　　按照她的性格......厚脸皮，倒是也挺有可能做得出来。
　　但昨晚的事情他还没跟她算账，休想以为她上门来认错他就能轻易宽恕她，这般想着。
　　他语气淡淡带着丝薄凉：“不准让她上来，就让她在前台等着。”
　　老白一听哪里不对，才明白他这是误会了，“不是，林湄没来公司，我是在天然居遇到她的。”
　　陈砚南皱眉：“天然居，她怎么会去那？”
　　或者说，以她的身份又怎么可能进得去天然居的大门。
　　老白：“我和她同时在等餐，她说她在等陈总的饭菜，我一开始还以为是你，结果她说陈元野！”
　　他特意加重尾音，声音都拔高了。
　　显然很不可置信。
　　消失一段时间让他爷找了这么久，她居然出现了，而且看样子还跑去投靠陈元野了。
　　他还挺不爽的。
　　再怎么说，他们也曾经是战友，她现在算什么，通敌叛国？！
　　陈砚南蹙着眉t头，偏冷的嗓音阴测测往下沉：“她去给陈元野送饭？”
　　老白重重的点头：“是啊，看她样子还挺着急，深怕陈元野吃不上一口热乎饭。”
　　越说，他语气越酸。
　　丝毫没注意到房间内逐渐气压越来越低。
　　还继续忿忿不平的说道：“爷，难道她是在报复你当初不分青红皂白把她赶出公司吗？”
　　“陈元野为什么会收留她呢，她的资历想进公司是完全不可能的。难道她和陈元野之间达成了某种交易？”
　　“爷，你觉得呢？”
　　他一脸认真求讨论的表情看着陈砚南，这才发现陈砚南已经面色寒凉，深邃褶皱的眼皮压着，唇角冷冷的勾起。
　　明明是在笑，却给人一种不寒而栗的感觉。
　　老白最清楚他，这是生气了。
　　以免祸及殃鱼，他轻咳两声，“那爷你先忙，我出去了。”
　　他自己去调查，昨晚的监控画面他还没空去看呢。
　　身后，陈砚南冷冷的嗓音道：“把这个饭提出去。”
　　老白：“爷你还没吃呢......晏医生说你的伤得吃好才能养得快。”
　　陈砚南眼皮动都没动一下，“拿走，倒胃口。”
　　老白噤声，内心唏嘘，这林湄手段也未免太厉害了。
　　这特么谁能忍。
　　时湄把饭菜完好无损的拿给陈元野。
　　陈元野被训了一上午话，肚子早就饿了，他满足的喝了口热汤，“我听说你在ss集团经常给陈砚南煮饭，怎么不给我煮个试试？”
　　时湄眸光微闪。这点小事他是从哪听说的。
　　看来SS集团里，有陈元野的眼线。
　　她谄媚一笑：“我做的饭菜哪比得上天然居的大厨，不敢献丑。”
　　陈元野天天吃天然居的饭菜也腻了，而且很好奇陈砚南那样口味挑剔的人能接受林湄的饭菜。
　　到底是什么味道。
　　“你明天中午去天然居拿一份，再做一份，我对比一下。”
　　时湄很想翻个大白眼，资本家，最是会剥削打工人了。心里愤怒脸上也只能卖笑：“好的，陈总。”
　　陈元野嗯了声，“对了，今晚陪我去个地方。”
　　时湄好奇：“去哪？”
　　陈元野故作神秘，“你去了就知道了。”
　　时湄：“那我......需要准备什么吗？”
　　陈元野打量了眼她的穿着，同样的职业装穿在她的身上显得凹凸有致，衣服都上档次了：“这样就行。”
　　时湄哦了声。
　　对今晚他要带她去的地方充满了期待，毕竟能进一步跟陈元野接触，好揪出他到底是在和谁周全。
　　她离八十万的目标就更进一步。
　　可惜，想象很美好，现实很残酷。
　　当下班后，司机载着时湄和陈元野两人前往目的地，时湄坐在后座，看着那条路逐渐偏远，而且周围的景物越来越繁华后。
　　她突然有了一丝危机感。
　　特别是，这个道路，她似曾相识！
　　仿佛曾经来过。
　　时湄不安的转头，看着正在处理公务的陈元野，“陈总，您现在可以说是带我去哪了吗？我这好歹也要有个心理准备呀。”
　　陈元野云轻风淡的，漂亮的丹凤眼朝她瞥了眼：“陈家。”
　　“什么？！”时湄瞳孔微缩，一脸震惊。
　　这，陈元野带她去陈家？
　　陈家是什么地方，那就是豺狼虎豹的地方，她上次去过一次感觉气氛非常不对，有一种随时会在里面丧失性命抛在后山无人知的感觉。
　　她就再也不想去陈家了。
　　“你为什么突然带我回陈家？”时湄一百个，不一千个一万个不愿意。她现在很想跳下车了。
　　陈元野注意到她抓车门的动作，朝她勾唇一笑，笑的温和，却又伪善。“我记得你去过陈家吧？一回生两回熟，有什么不好的。”
　　时湄嘴角微抽，“那我以什么身份去？”
　　陈元野：“就以我的秘书就好。陈志强那个事儿，总得有个交代。”
　　他说着，眸光不爽的眯起。
　　早上无缘无故被陈雄森训斥一顿后，他自然不可能吃下这个哑巴亏。陈砚南给他下套，他自然也能给他添堵。
　　他目光幽深的落在时湄身上。
　　时湄有一种被毒蛇盯住的可怕，手背上泛起了鸡皮疙瘩。
　　到了陈家。
　　她跟在陈元野身后，一路径直走往客厅的方向，一旁的佣人氛围肃然而沉默，无形中犹如一座大山压着压抑沉重。
　　她下意识的也全身紧绷，进入防备状态。
　　沙发的位置，坐着一个身穿旗袍的女人。
　　她听到陈元野淡笑唤了声：“付姨。”
　　付婷兰听到声音，抬起头，淡淡的嗯了声。随后，又把目光微眯，落在了站在他旁边，面容长得精致的女人。
　　眉眼妖冶，五官精致。
　　这是她最讨厌的长相。
　　“这是谁？”她语气偏冷。
　　时湄与她视线对视上，清楚的看到女人对她的厌恶和冷意，她正觉得莫名其妙，就听陈元野道：“她是我的秘书，我回家处理点公务，就把她也带过来了。”
　　“还不快点唤陈夫人。”
　　时湄识时务，连忙喊道：“陈夫人。”
　　这时候她也明白过来了，眼前的女人就是陈砚南的母亲。据说陈家家主风流成性，私生子很多。
　　却没有哪个女人可以进到陈家。
　　这陈家从始至终的主母都是陈砚南的母亲，所以他也才是真正的京圈太子爷，其他人再得宠也没有名分。

第95章 都互相希望对方去死
　　付婷兰显然对时湄不太满意，连带着态度也没多好，只是淡淡的嗯了声，随后看向陈元野：“我听说今天志强的事情跟你有关。”
　　陈元野显然很无辜：“这可真是冤枉我了，我和堂哥无冤无仇的，怎么可能会害他。”
　　付婷兰不屑的轻嗤一声：“志强一口咬定是你做的。你们两个人背后有什么私人恩怨要解决我不管。”
　　“但你们身后代表的是陈氏，是陈家。”
　　“我不允许让任何人看陈家的笑话。”
　　“明白吗？”
　　她掷地有声，目光凌厉的看着陈元野，充满着威慑力。
　　一旁的佣人全部屏住呼吸，心里都清楚陈家最不能招惹的两个人，除了陈家家主陈雄森，另外一个就是付婷兰。
　　但陈雄森平日话不多，也很少发脾气。
　　付婷兰却是人人都惧怕的存在，她们心里面都给她取了个外号，叫女魔头。
　　是那种阴森又严厉的可怕。
　　陈元野却只是淡淡一笑：“感谢付姨教导，论如何悄然无息的处理事情，这一点，我确实要像您多多学习。”
　　付婷兰微眯着眸光，对视上他那双漂亮的丹凤眼，她却觉得碍眼极了。一个男人生得这样一双女人的眼睛。
　　跟他那个上不了台面的唱戏妈一个德行。
　　“你想说什么不如直接敞开说。”付婷兰自然听出陈元野的阴阳怪气，她冷冷的盯着他。
　　陈元野依旧是笑着，“付姨别误会，您说的自然是对的。只是这世上没有不漏风的墙，这两日您做的事情，我听说二哥一直在奔波找人处理。”
　　“您说，我和堂哥的事情摆明面上已经不好看了。您和二哥之间的较量若是让有心人散播出去，恐怕对陈家的声望.......”
　　他点到为止，拖长尾音。
　　时湄眼睁睁看着付婷兰的脸色骤然阴沉，端着茶杯的手紧紧扣着底座，做得美甲又尖又长，她唯恐下一秒会直接朝他们砸来。
　　好在，陈元野很快带她逃离了那个压抑窒息的环境。
　　离开主厅后，她后背已经渗透了冷汗，重重的深呼吸，大大的喘了口气。
　　陈元野揶揄的睨了她眼，语气欠欠的说道：“我怎么不知道你胆子这么小？”
　　时湄白了他一眼：“我这种底层的小人物，在你们眼里比稻草还要不值钱。”
　　就以付婷兰刚刚那样的架势，若真的想找个人泻火。陈元野她自然不可能真动他，那还能有谁，她呗。
　　一只猪仔，随时待宰。
　　随时要没命就能没命，而他们陈家权势滔天，想掩盖随便找个借口不也就平息过去了。
　　陈元野散漫的笑了笑，他眸光悠远的落在天边，晚霞染红了天际，燃烧着一片橘红色，“这就是为什么，人向来追求至高无上的权利。”
　　“看，太阳要落山了。”
　　他指着天边即将消失的落日。
　　时湄也跟着看了过去，景色确实很美，尤其是陈家这个地理位置特别好，周围依山傍水，再配上这幅美景，宛若仙境。
　　她忍不住掏出手机，拍了几张。
　　又听耳边男人淡淡凉薄道：“若在云端上站不稳，太阳落山那刻，是黑暗亦是死期。”
　　时湄心头一震。
　　她情不自禁的目光落在男人的脸庞，他真的长了张很漂亮的脸，她没见过陈家主，但感觉他的模样应该是很大部分随了他的母亲。
　　他妈妈应该也是个很漂亮的美人。
　　但好像这个陈家，并没有他妈妈任何的痕迹。
　　刚刚他和付婷兰两人之间的气场可谓是争锋敌对，以她一个外来人的角度来看，简单来说。
　　都互相希望对方去死，但是又灭不掉。
　　像这种身价t上千亿的豪门世家，背后不知道多少人盯着。她突然有点理解陈元野这句话了，他若在陈氏站不稳，太多人想将他撕碎。
　　而他的身后，没有护盾，也没有退路。
　　她直勾勾的看着他，语气多了几分认真：“天黑后总会有天亮，别把眼睛闭上就能看到。”
　　眼一闭，就什么都没了。
　　陈元野清楚的看到女人那双狐狸眼闪动着清澈莹润的水泽，坚定不移的看着他，信誓坦坦的样子。
　　他眸光微动，唇角笑意更深。
　　这会，眼里是实打实的染着笑意：“你长得很漂亮。”
　　时湄眉眼微挑，不明他怎么会突然说出这句话。
　　陈元野又继续道：“不过，我妈妈比你更漂亮一些。”
　　时湄故作漫不经心的问道：“那她呢？我听说有钱人养情人都是整栋别墅包着，每天潇洒自在还有钱拿。”
　　陈元野眼里掠过一丝微妙的幽光，他冷冷一笑：“这样的福分不是每个人都想要的。”
　　他没再多言。
　　带着时湄去了其他的别楼。
　　时湄跟在身后，一路感慨这陈家的实力，她这几年接触不少有钱人也算见过世面，但还是小巫见大巫。
　　随便一个价值几百万的花瓶就这么随意的摆在桌上，也难怪陈家的佣人做事都不敢出声，小心翼翼。
　　这若是不仔细砸碎了，一辈子都赔不起。
　　“在这坐着，我要去处理点事。”陈元野指着沙发让她坐着，想着她无聊就开了电影给她看。
　　时湄望着他离开的背影，在沙发上如坐针毡，她总觉得陈元野带她来陈家，肯定会有事发生。
　　现在的一切都像是暴风雨来临前的平静。
　　思绪紊乱，电影也看不进去。
　　她走去落地窗前，就看到隔壁是一座四方宽大的院落，十几株高大的树木有序地排列在院里，树冠遮天蔽日。
　　眯着眼睛，这才认真看到被树梢挡住的门上有黑色匾额两个烫金大字“时园”。
　　看起来素雅又神秘，与这其他别楼奢华高调的风格不同。
　　她朝一旁正在打扫的佣人试探的问道：“那边是住的谁？”
　　佣人瞥了眼，摇摇头，不敢说话。
　　时湄知道，这些佣人被培训得都得装哑巴，“那我能过去？”
　　佣人瞬间眼睛瞪大，朝她摇摇头，“不可以！”
　　时湄笑了笑：“原来你能说话。”
　　佣人低头，赶紧离开了。
　　时湄没有那么探险的精神，她现在只想要安然无事今晚能离开，她肯定不能惹事端。
　　好不容易等到陈元野出来了，墙上的古钟显示七点二十五分。
　　陈元野看了看手表：“走吧，带你去吃饭。”
　　时湄高兴道：“要回去了吗？”
　　陈元野深意的瞟了她眼：“快了。”

第95章 一下又一下，磨人的紧
　　时湄跟着陈元野走，发现他并不是朝陈家门口的发现走去，而是去主楼的方向。
　　她指了指好奇那个时园问道：“这里是谁在住？怎么好像很久没人住了？”
　　陈元野瞥了眼，“你喜欢？”
　　时湄很想说这陈家哪处不让人喜欢，要是喜欢就能成她的多好，“只是觉得挺好看的。”
　　陈元野笑了笑：“难怪你喜欢陈砚南，连他的住所都一眼看上。”
　　时湄瞪大眼睛，这居然是陈砚南的。
　　她情不自禁的再多看了两眼，突然注意到黑色的牌匾下挂着两个红色绳子编织的同心结。
　　显得有些突兀，像刻意挂上的一样。
　　随着风吹，绳线也跟着飘荡。
　　陈元野轻描淡写的说道：“不过他很久没回来了，你一会想进去参观的话也可以。”
　　时湄眉心微挑，也没回应他。
　　心里却在腹诽，当她傻子吗？
　　这么明晃晃挖坑给她跳，陈砚南什么人，私人领域极其严重，她若是擅自闯进去，指不定小命就没了。
　　陈元野为了试探她和陈砚南的关系，还真是招式齐出。
　　主楼。
　　时湄被陈元野一路领到西图澜娅餐厅的位置，长长的餐桌上，布置豪华奢侈，主位坐着一个身穿中山装的男人，五官长得英俊，但也能看出岁月的痕迹。
　　眉眼有一股不怒而威的上位者气场。
　　他的右手边坐着付婷兰。
　　其他的位置都空着。
　　后边两排都是端着菜盘的佣人。这种场合，她只在电视剧见过，一时间，双腿犹如注了水泥般定格在原地，不敢走动，还是被陈元野强行拉进去的。
　　时湄手脚都发凉了，她怎么都没想到陈元野今晚会把她带过来和陈家家主和主母一起吃饭。
　　尤其是还面对面，没有其他人可以说话或者应酬，比参加宴会还要窒息一万倍！
　　她只是一个小小的秘书啊！
　　“爸，付姨。”陈元野语气恭敬。
　　陈雄森淡淡嗯了声，目光幽深的落在他的身后，望着时湄。
　　明明只是轻飘飘的一眼，却令人感觉到无比压力。
　　“这位是？”他眸光微眯，盯着那张长相美艳的脸。
　　陈元野微笑着说道：“她叫林湄，是我公司的秘书。因为今晚临时有事，要处理公务回家拿文件就把她带过来了。”
　　陈雄森了然的嗯了声。
　　时湄硬着头皮，微笑尊敬的唤：“陈董，陈夫人。”
　　她内心却抓狂无比，尤其是对面付婷兰的视线落在她的身上，像刀片般要将她凌迟了。
　　“坐下吧。”得到陈雄森的首肯，陈元野这才带着时湄落坐。
　　付婷兰的脸色瞬间就阴沉了下来：“你同意她上桌吃？”
　　陈雄森眉眼平和：“既然是陈氏的员工，也是为公司效力，不用计较。”
　　付婷兰冷冷一笑：“无规矩不成方圆，若今日破例，是不是以后随便带个人都能来陈家吃饭了？”
　　她不满的看向陈元野，责备数落道：“什么时候你变得这么没规矩了？”
　　陈元野笑得伪善：“爸同意了的。”
　　付婷兰被他拿陈雄森来压她，脸色都带着几分愠怒。
　　陈雄森淡淡道：“好了，不必为此事再争执。”
　　他抬手，示意佣人上菜。
　　门口，突然传来一道男人清冷薄凉的嗓音，如同沁入冰水般透澈：“吃饭也不等我？”
　　时湄霎时间心头一颤，这把声音，她熟悉极了。
　　她猛地抬头望去，看到陈砚南那张熟悉清隽的脸庞，一时间内心涌入一股复杂的情绪，欣喜与害怕交错，还有一丝她没察觉到的依赖。
　　在这豺狼虎豹的宴席上，面前这三人都是能眼睛不眨吞了她的野兽，虽然陈砚南也没多好，但对比之下宛如天神降临般。
　　她目光和男人不期而遇的撞上，他神情淡然清冷，眼神里无波无澜，看她像是陌生人般，淡淡收回视线。
　　陈元野则是淡笑一声：“二哥，我带了位你认识的熟人给你回来见见，”
　　话音刚落，陈雄森和付婷兰两人探究的视线在时湄和陈砚南之间流转。
　　时湄吓得面色一白，这个时候再不明白就是傻了，陈元野今晚整这一出的目的就是为了此时这一刻。
　　陈志强的事情，他被陈砚南算计了，心头不爽，自然想要找回来，而怎么找，他把目标锁定在她的身上。
　　甚至料定了陈砚南这个时候肯定会回来！
　　若是让陈雄森和付婷兰知晓她和陈砚南的暧昧，现在又待在陈元野身边。她不知道陈雄森会怎么做。
　　但百分百肯定付婷兰会活剥了她。
　　陈砚南清隽的脸庞没什么表情，扫了眼时湄后，淡淡道：“有些面熟，应该见过几面。”
　　陈元野笑着道：“哥，你这翻脸不认人的速度也太快了。”
　　陈雄森自然察觉出这三人之间的暗潮汹涌有不对劲的地方。他眯着眼眸，正要发问。
　　付婷兰却温和的出声：“她是你的秘书，砚南见过几眼眼熟也正常，吃饭吧。”
　　她让佣人上菜。
　　陈砚南拉开椅子坐了下来。
　　他晚来位置拉开，正好是在时湄的旁边。
　　他坐下来的时候，身上带着的那股冷冽的松木香扑鼻而来，时湄不由深深嗅了下，没由来的一阵心安。
　　感觉踏实了些。
　　陈家的规矩多，吃饭的时候不能言语。
　　时湄非常庆幸这一点，不说话就不会说错话惹事端，这样多好。
　　望着面前道道精美堪比古代皇帝级别的餐品，她却丝毫提不起食欲，坐在这每分每秒都是煎熬。
　　餐桌上的气氛寂静得可怕。
　　陈元野动作很自然的夹了扇贝，又夹了龙虾放在时湄的碗里，就像是做了千百回般。
　　一阵寒气从时湄旁边传来，她吓得举着筷子的手都有点发抖，顶着几人投来的视线，她只能硬着头皮，张嘴吃了下去。
　　如负释重的吃完，她放下筷子，手臂垂落的那一刻，却突然被人紧紧的攥住了。
　　餐桌下，陈砚南紧紧的扣住了她的手掌，他力道很大，显然是带着怒气的，将她的手指全部紧缩成一团。
　　似要将她捏碎般。
　　她疼的想皱眉，脸上却不得不演出一副微笑的样子，只能暗中咬牙，努力的挣扎。
　　她越挣扎，男人越是不肯放过她。
　　他显然不满足于手，大手直接按在她的大腿上。她t今日穿的是职业装，西装短裙，黑丝。
　　坐下的时候，裙子缩到大腿的位置。
　　男人的手掌就顺着大腿间的缝隙，逐步往上爬。
　　吓得她浑身一颤，两腿紧紧的夹住。
　　眼角的余光不断的朝男人瞪过去。
　　就差怒喊出声。
　　他是疯了吗！
　　现在是什么场合啊。
　　他父母坐在对面！陈元野还在她左手边，他就敢这么做！
　　她的命还要的啊！
　　时湄从来没这么紧张过，甚至因为周围过度安静，心跳声扑通扑通的快要蹦出来了。她手指死死的掐住男人手腕的肉。
　　想让他疼死，让他松手。
　　男人毫无反应，毫无痛觉般，手臂结实的紧绷肌肉，粗粝的手指摩擦着她腿根的细肉。
　　一下又一下的。
　　磨人的紧。

第80章 尤其是时湄无缘无故脸色这么红
　　时湄面若桃花般，脸颊微微泛着红光，本就天生勾引人的狐狸眼此刻水涟涟的，眼尾流转着几分春意。
　　因为紧张而紧咬着下唇，隐忍着不敢出声。
　　丝毫没意识到自己这幅样子有多勾人。
　　陈砚南眸光越发深谙，眼里掠过一丝阴翳，这一刻恨不得拿个黑色罩子将她关进笼子里，这幅样子不该被其他人看见。
　　这个时候还一幅妩媚的样子想勾引谁？
　　他眸光不爽，手上惩罚她的力度就越发重。
　　两指捏着她贴近大腿根的软肉，用力一捏。
　　“嗯~”时湄疼得轻哼一声，她咬紧下唇，额头渗出冷汗。
　　陈元野注意到她的异样，特意将身子凑了过来，在她耳边轻声的问道：“怎么了？”
　　时湄深怕被他看到桌子底下的动作，她身子下意识的往前一坐，两腿夹紧，摇了摇头：“没.......”
　　陈元野也不是好混弄的。
　　他目光微眯，染着犀利的精光在两人之间扫视，女人是两只手都放在餐桌上的，而陈砚南.......他正举着酒杯，轻轻摇晃。
　　侧脸看起来清冷淡漠，丝毫没有半点关心女人的意思。
　　两个人看起来氛围没什么不对的。
　　可陈元野还是觉得有蹊跷，尤其是时湄无缘无故脸色这么红........
　　“噔——”突然，他碰到了刀叉。
　　叉子掉落在地面上。
　　他惊讶一声：“哎呀，不小心碰掉了。”
　　他动作快速要弯腰，后面站着一旁等候的佣人比他还要紧张，连忙围了过来蹲下身子。
　　时湄被吓得脸色一白，顾不得多想，她穿着七厘米的高跟一脚就往男人的皮鞋踩去，男人这才把手收了回去。
　　陈元野蹲下身子，眼神特意往右边一瞟。
　　并没有看到什么。难不成还真是他想多了？
　　他扯唇笑了笑，陈砚南那种高岭之花确实也干不来这种偷情的事情，尤其是还在这么严肃的场合。
　　佣人赶在他面前把刀叉捡了之后就要去换新的。
　　陈元野抬手阻止了：“不用了，我吃饱了。”
　　陈雄森和付婷兰也停下动作，付婷兰优雅的接过佣人递来的帕子，带着一丝不满：“你今天状态不对劲，冒冒失失的。”
　　“有时间还是要去医院看下志强，兄弟间没有隔夜仇。”
　　她语气循循教导，听起来通情达理。
　　陈元野却眼眸掠过一丝讥讽，呵，装模作样。整个陈家最会演戏的人莫过于她了，特意赶在吃完饭提陈志强的事情，怕是早就憋得慌了。
　　果然，陈雄森听到陈志强的名字后，板着脸盯着陈元野：“没有下次。还有必须和你二叔去道个歉。”
　　陈元野嘴角浮现一丝冷意：“我还是那句话，问心无愧，事儿不是我做的，我不会白白当替罪羊。对吧，二哥？”
　　他那双漂亮的丹凤眼笑得微眯，看向陈砚南。
　　陈砚南气定神闲，他将杯中的红酒一饮而尽后，慢条斯理的放下，指腹屈起抹去唇角的水泽，不徐不疾的说道：“这种事问问当事人比较清楚。”
　　陈元野：“陈志强说他听到打他的人喊的是陈少，这天底下姓陈的可不少。若单单就凭这样便认定是我，那我是不是也能认定是二哥您？”
　　陈砚南一副完全置身事外的样子，眉眼慵懒而散漫，透着一股清冷：“随你喜欢。”
　　他摆出随便你说什么都可以的无辜态度，让陈元野气得牙痒痒。
　　付婷兰见陈元野竟然敢当着她的面把矛头指向陈砚南，眉眼不悦：“你自己和志强有过节，这事是志强亲口说的，没有人冤枉你。”
　　“男子汉敢作敢当，你现在这副没担当的样子跟女人一样，一点没遗传你父亲半点品质。”
　　陈元野听得出她言外之意，就是想说他像极了他母亲。他冷笑一声，一字一顿道：“那不知付姨有没有问过陈志强，我和他之间因为什么事起的恩怨？”
　　“你想知道吗？”
　　时湄感受到陈元野在生气，她后背发凉，恨不得当个缩头乌龟直接遁地。
　　心跳如擂鼓般慌乱跳动，不自觉地捏紧了自己的手，汗水从掌心渗出，她低头咬了咬唇，试图掩盖自己的不安。
　　若是真将陈元野和陈志强之间的事情查清楚，她这个作为两人之间矛盾的端头，又哪里能躲过。一旦暴露，她还有活路吗？
　　越想，她越是感觉脖子悬了把刀，她的脑袋随时落地。
　　付婷兰感觉陈元野在给她下套，但这个时候她若是退缩，气势便低人一等，而且也很想看看，到底陈元野今晚在玩什么把戏。
　　“你直接说。”
　　时湄鼻尖冒汗，她下意识的直接攥住了一旁男人的衣袖，使劲的摇晃。
　　见男人无动于衷，她小拇指勾住了男人的小拇指，紧紧缠住，将冰凉的小手塞进他宽厚的掌心，紧张的挠着他的掌心。
　　好半晌。
　　终于，头顶传来男人清冽透着砂纸感的声音，依旧是没有一丝情绪浮动，漫不经心的，但却出其的能安抚人心，“既然是陈志强听到喊的是陈少，那便可以排除陈家的可能性。”
　　“这种拙劣想分割陈家感情的手段，相信就中了别人圈套。”
　　他慵懒的站起身，就像在说一件无足轻重的事情：“还是让他自己好好想想平时得罪了多少人吧。”
　　说完。
　　他就直接走出了西图澜娅餐厅。
　　付婷兰抿唇不语。
　　陈元野知道这一战已经胜利了，目的达到了。对上付婷兰投来的视线，他朝她勾唇一笑，颇有几分挑衅的意味。
　　把付婷兰气得想发作又不敢。
　　她不是傻子。
　　陈元野和陈砚南之间必然有猫腻，而她必然是站在陈砚南那边，跟着他的态度行事。
　　陈雄森对陈志强谈不上有多喜欢，只不过不想陈家内部争斗，他站起身：“好了，这件事就暂时这样过去吧。”
　　“志强也确实行事太过张扬，收敛收敛也好。”
　　陈元野始终是笑着的，可一双眼神却嘲讽凉薄。陈砚南一出声，人人都往他那边站了，若他今晚不逼陈砚南出声，这盆脏水便会直接泼在他身上。
　　没有人会给他机会澄清，也没有愿意听他辩解。

第98章 他！全看光了！
　　时湄跟佣人问了洗手间的方向。
　　关上门，她这才如负释重的大大吐了口气。
　　若不是脸上化了妆容，她恨不得赶紧接盆冷水泼向自己的脸，让脑袋保持清醒冷静。
　　有一种刚从鬼门关闯出的感觉。
　　这陈家，就是诡谲风云的战场，刀剑无眼，若是稍有不慎，没有任何心机的人在这根本存活不下去。
　　高度紧张导致她刚刚特别想上厕所了。
　　她掀起西装裙，褪下黑丝，就看到大腿的位置被男人扯破了一个小洞口。她磨了磨牙，简直是混蛋。
　　这还是她一开始认识那个清心寡欲的男人吗？
　　她感觉他逐渐变得越来越禽兽了。
　　难不成，真的是上次她帮了他开荤后，让他尝到滋味导致大变样了？
　　刚坐下马桶。
　　突然，门口咯噔一声。
　　她心里顿时一跳。
　　“谁？”警惕的问道，而后怕外面的人听不到，又咳嗽两声，暗示里面有人。
　　可她还是眼睁睁的看着门柄被拧动。
　　倏然，全身汗毛都竖立了，她脑袋如同宕机般，没来得及思考下一秒要做什么。
　　门开了！！
　　她瞪大眼睛，看着男人高大的身影出现在她面前。
　　脑袋像有烟花炸响般，她傻了，慌张的问道：“你......你进来做什么！”
　　她还不敢太大声。
　　陈砚南把钥匙放回外套口袋里，又把洗手间的门关上。就这么居高临下的俯视着她，语气阴测测的：“你是不是找死？”
　　他清冷的眉眼染着一抹戾气。
　　看起来就是来秋后算账的。
　　时湄害怕的吞咽了下口水，这才意识到自己还坐在马桶上，低头一看，整个脸都像被火烧般通红发烫。
　　她裙子半退在膝盖处，黑丝卷边在大腿，还有黑色的小内内........
　　基本没有遮掩。
　　他！
　　全看光了！
　　时湄慌乱的连忙弯下腰，扯过身上的白衬衫尽可能的遮掩，“你！你能不能出去再说，没看到我在方便吗？！”
　　她恼羞成t怒。
　　一双狐狸眼圆滚滚的瞪着男人。
　　陈砚南目光放肆的将她的狼狈浏览了一遍，发现她脸色通红，他唇角恶劣一扯，一双眼眸漆黑幽暗，望着她大腿那晃眼的白色，“你不是一向不知廉耻么？有什么好怕的？”
　　时湄咬牙切齿，只能使出硬招：“我要拉屎，你要站在旁边闻吗？”
　　陈砚南嫌恶的皱眉，在她以为他会忍不住离开时，他居然淡淡的吐出一个字：“拉。”
　　“靠！你变态啊！”时湄忍不住了，气性翻涌至上，直接开口朝他骂。
　　陈砚南直接走过去，手掌掐住了她的脖子，“给你三秒，拉不出来就给我马上起来。”
　　时湄被掐得生疼，看着男人一双黝黑的眼眸里充满着怒意和危险，她紧紧皱着眉，艰难的说道：“我.....起，我起来。”
　　她不敢再招惹他了。
　　这男人显然怒意到了极点。
　　时湄见他就站在她面前不走，她紧紧咬着唇：“你倒是...转过身子去啊。”
　　陈砚南冷笑的望着她：“你这幅身子给多少人看光过了，还在这装纯。”
　　时湄被他激怒了，索性直接当着他的面，赤裸的站起身。
　　弯腰，一层一层的，穿上内裤，穿上黑色，穿上西装裙。
　　“看完了，喜欢吗？”她目光灼灼，眉眼因为他的荒唐染着几分愠怒。
　　陈砚南脑海里的画面还停留在那圆翘的臀部，他其实只看了一眼，就挪开了视线。但并不想告诉这个女人。
　　看着她一脸怒意，他唇角讥讽一笑。
　　这时候知道不好受了吗？
　　“也就那样。”
　　时湄冷冷一笑：“是啊，也就勾得某些人不要脸皮，偷窥狂的死变态。”
　　她也生气了。
　　对着他就是一顿不客气的骂。
　　陈砚南脸色看起来十分可怖，眼神如刀子般冷厉：“你再说一次。”
　　时湄梗着脖子：“再说一万次，你都是死变态！”
　　陈砚南眼神如刀，恨不得剜了眼前这个女人，语气寒凉阴森道：“你跟着陈元野回陈家，你想做什么？”
　　时湄唇角讥讽：“你这是嫉妒了吗？我跟元野哥的事情还要跟你报备吗？”
　　她说话带刺，管不了那么多。
　　鱼死网破就鱼死网破。
　　谁让他今晚对她做的那么过分。
　　陈砚南眼里泛着凌人的寒意，皮笑肉不笑的：“林湄，谁给你的胆子敢这样挑衅我？”
　　他宽大冰凉的手掌掐住了她的下巴，让她抬起脸来。指腹重重的揉捏着那张气人的嘴巴，手狠的揉捻着那柔软的唇瓣。
　　阴狠的像是要把她的嘴皮子扯下来。
　　“疼...唔.....”时湄被迫仰着头，下巴被掐住，后脖子也被男人擒住，她在他手里就像是个能随时捏死的玩物。
　　唇瓣被他擦得火辣辣的疼。
　　她紧皱着眉头，想说话唇瓣动不了，只能含糊不清的说道：“我...我不知道...他带我来这。”
　　陈砚南依旧不肯放过她，紧绷着俊脸，眉眼显得愈发阴沉，讥讽嘲弄：“在我身上捞不到半点价值，就把目标换成陈元野了？林湄，别把人都当傻子玩。”
　　“想玩死你，如蝼蚁般简单。”
　　时湄一双狐狸眼疼得泛红，泛着晶莹的水泽，可却倔强的忍着，脸色苍白：“那你让我怎么办？”
　　“我跟着你...你却什么都不调查清楚就把我赶走......”
　　“我说过了，我缺钱，而且我想活下去。”
　　“我除了找陈元野，起码我在这他那还有点利用价值，能让他庇护我....我还有别的选择吗？”
　　她闭上眼睛，冷冷一笑。
　　“是我该死，招惹了你。你想杀就杀，这条命送你了。”
　　她突然不挣扎，一脸心灰意冷。
　　陈砚南觉得无趣，松了手，他忽略内心那点异样。下午开完会在老白那得知，她跟着陈元野来陈家后，他当时就只有一个想法。
　　见到她，他一定会要了她的命。
　　可现在她老实了，他却觉得索然无味了。
　　他抿着唇，一言不发的盯着她。
　　时湄捂着发疼的脖子，喘着气。
　　两人都没有言语。
　　突然，外面传来了敲门声，陈元野关心的声音问道：“林湄，好了吗？我送你回去。”

第99章 失控吻她
　　时湄瞬间慌了神，她下意识朝陈砚南瞥去，正好和男人那双如寒潭般的眼眸撞上。
　　门口，陈元野没听到回应，似乎还挺担心。
　　继续耐心的拍了拍门：“林湄，没事吧？”
　　他语气听起来很关心。
　　时湄怕他起疑，连忙出声：“没事，我很快就好了。”
　　看着厕所那道身影还没离开，像是准备固守在那。
　　她有些慌乱着急了，这个时候绝对不能让陈元野看到她和陈砚南待在一起，不然他更加不会相信她是和陈砚南闹掰了。
　　扯了扯陈砚南的袖子，她想将他拽到一边，奈何男人不动弹，抿着唇不悦的看着她：“做.......?”
　　他的什么还没说出口。
　　时湄就瞪大眼睛，反应快速的捂住了他的嘴巴。
　　朝他比了个嘘的动作。
　　“别说话。”她用唇语跟他无声的叮嘱。
　　然后，强行的将他拽到一边。
　　陈元野不会无缘无故跑来找她，而且还特意蹲守在门口。明显就是察觉到什么，她这个时候若是擅自出去，他肯定会走进来巡视一圈。
　　若是看到陈砚南，她就百口莫辩了。
　　时湄紧咬下唇，绞尽脑汁想办法应对。
　　脸颊却突然被陈砚南掐住，他危险的眯着眼眸，阴测测压低声音，犹如恶魔般低语：“你和他到底什么关系？”
　　时湄脸颊的肉被掐得嘟起来，看着男人冷到可怕的眼神，仿若她若是说的答案不满意，他下一秒就会掐死她。
　　她害怕艰难的吞咽了下口水：“秘...秘书。”
　　陈砚南视线如刀刃般犀利冷锐的凝视着她，不肯错过她脸上任何的一点表情，唇角扯出一抹讥讽：“你这张嘴就是个骗子，干脆把你毒哑算了。”
　　时湄连忙摇头：“我说的都是真的.....我和他，清清白白。”
　　话音刚落。
　　就听陈元野在门口又唤道：“好了吗？湄湄，是不是吃错东西不舒服？”
　　时湄被吓得脸色一白，瞳孔微缩。
　　奶奶的。
　　一个个都不把她当人看是吧。
　　逮着她使劲祸害。
　　她眼神慌张的左顾右盼，就是不敢和男人对视上。果不其然，男人目光凌厉似要将她凌迟般可怕，他手指微微收紧。
　　空气中弥漫着可怖危险的气息，冷得像置身冰窖般，让人不寒而栗。
　　时湄扯出一抹比哭还难看的笑容，“你相信他，还是相信我？”
　　陈砚南冷冷一笑，“我相信我自己。”
　　他眼神没有半点温度，时湄在他这，就是个撒谎成精的女人，毫无半点可信度。
　　“那能不能，先...放开我......”时湄低声求饶，那双水涟涟的狐狸眼在灯光下盈盈若秋水般，染着乞求和委屈。
　　楚楚动人，又带着一丝.......勾人的媚。
　　她再这么拖延下去，不单单只陈元野过来，恐怕付婷兰或者陈雄森都得过来。
　　她完全不敢想象让陈家任何人看到她和陈砚南躲在洗手间里...偷情苟且.....会迎来什么下场！
　　恐怕得将她剁成碎尸。
　　好在，陈砚南还是大发慈悲的松开了她，在她还来不及微微松口气，刚准备调整下仪容仪表好出去伪装一番时。
　　倏然。
　　脖子被一只手掌掐住，而后一股力道将她推至身后墙壁，她瞪大眼睛，被迫仰着脑袋。
　　男人动作蛮力，带着愠怒的直接精准咬住了她的唇瓣，凶猛而放肆，似要将她彻底吞噬了般。
　　时湄吃痛的唔了声，手掌握拳捶打他的臂膀。
　　男人却如一座山般纹丝不动，他左手霸道的掐着她的脖子，右手很轻松的将她制服，扣住她的两只手拧在身后。
　　一向沉稳自制的他，在吻上的这一刻便有些失控得把持不住了。
　　唇上的力道逐渐凶狠，吻得天翻地覆。
　　直至时湄脸色逐渐憋红，快喘不过气来，男人这才真的大发慈悲的松开她。她双腿无力的依靠在他怀里，眼神湿漉漉的，柔软的唇瓣别蹂躏得一片通红。
　　陈砚南目光灼热的落在她的唇上，眼里深深燃烧着什么。
　　还觉得有些不过瘾。
　　他眯了眯眼眸，又掐住她的脖子，再次强迫她仰起脑袋。他的身高要比女人高出一个头多一些，时湄跟他接吻都要被迫的踮起脚尖。
　　“你...疯了...么？”时湄还没来得及调整呼吸，又一次被男人攫夺了气息。她瞪大眼睛，含糊不清的骂着他。
　　这回，陈砚南力道明显比刚刚要温柔些许，但依旧是炽热缠绵的深吻。
　　他的吻技就像是得到了什么人锻炼般，瞬间突飞猛进。时湄被他吻得脑袋空空，眼神逐渐迷离，泛着水雾。
　　无意识的手掌攀附着他的肩膀，下意识的回应着他。
　　这小小一方的洗手间，却成了他俩偷情的基地。
　　“t呜~”直到时湄发出像小兽般呜咽的细声，陈砚南才松开了她，心满意足的看着女人妩媚得像妖精般。
　　他手指粗粝的摩擦着她的唇瓣，柔软美好的触感让人有些恋恋不舍。
　　他眸光深谙，似深海般深不可测。他清醒的知道自己现在在做什么，也知道自己在沦陷，但不认为这种情况是不可控的。
　　他自信得认为，自己可以把控节奏，掌控全局。
　　“你很缺钱？”他逆光站在光线下，宽阔结实的肩膀挡住了大部分光线，将时湄笼罩在他高大的阴影里。
　　单手掐着她盈盈一握的细腰。
　　时湄不明所以，感觉到他话里藏着深意，她有些防备紧张的看着他：“怎么了？”
　　陈砚南眉眼慵懒清冷，又藏着几分还没得到彻底满足的难耐，握着她细腰的手掌有一下没一下的摩擦着。
　　低沉清冷的声线从男人的薄唇总吐出，漫不经心又透着一丝玩味：“我可以给你。”
　　时湄心警惕得提了起来，“什么？”
　　在她的注视下，陈砚南一字一顿，清晰无比的说道：“我包你，如何？”
　　时湄猝不及防，脑袋嗡的一下。
　　她瞳孔微缩，看着男人这张依旧清冷沉静的脸庞，不太敢相信这种话是他能够说出的。

第100章 他喜欢她
　　时湄目光闪烁，有几分慌乱：“是我......理解的意思吗？”
　　之前千方百计的勾引他那么久，如今他就亲自把机会送到她面前来了，她突然感觉有些不真实。
　　陈砚南淡淡的嗯了声，他很有自信的笃定女人一定会同意，她本就那么喜欢他，现在又做出这么多事。
　　不就是在等这一刻么？
　　“价格方面，可以谈。”
　　“我不愿意。”
　　两个人基本是异口同声。
　　陈砚南眼神危险的眯了起来，以为自己幻听了。他看着女人斩钉截铁的脸色，带着一丝愠怒：“你再说一遍。”
　　时湄坚定无比道：“我不愿意。”
　　她这个时候根本不能答应他。
　　一来，祝南莲已经取消合作，她这个时候做了他情人，岂不是白白给他睡？
　　二来，她已经接手了陈元野那边的事情，她若又和陈砚南勾搭在一起，陈元野那边就没有接近的可能性。
　　那八十万岂不是打水漂。
　　比起陈砚南这单，她现在更愿意选择陈元野那单任务，当然，能做到两单都掌控最好。
　　这个她得回去细细规划一下。
　　脑海里飞速的转动着，分析了一遍利与弊后，她安抚的拍了拍陈砚南的胸口：“你毕竟有女朋友，我不想做这种违背道德的事情......”
　　对视上男人凉薄嘲讽的目光。
　　她知道自己现在寄人篱下，还得靠着他才能走出这个洗手间。
　　她又像逗小狗似的，踮起脚尖吻了吻他的嘴角：“你给我点时间回去思考一下，现在先拿点诚意出来，帮帮我好不好？”
　　见他无动于衷。
　　她又不要脸的，捧着他的脸，吻他嘴角，吻他脸颊，吻他锁骨，最后才重重的吻上他的唇瓣。
　　一套招数下来。
　　陈砚南心里憋着一股无名火，想发又发不出了。
　　只能难看着脸色，淡淡启唇：“滚。”
　　时湄知道，他这是同意帮忙了，讨好的朝他笑了笑。
　　只见陈砚南拿了手机打了个电话，很快就有人来把陈元野喊走了。陈元野还不忘叮嘱时湄一声：“林湄，需要帮助打我电话，我先去一趟别处。”
　　时湄松了口气，轻快的嗯了声，“好，我知道了。”
　　趁着陈元野溜走。
　　时湄也赶忙逃出了洗手间。
　　没等到陈砚南的身影出来，她也不管他，在陈家恨不得赶紧跟他撇清关系。
　　好在，陈元野回来得很快。
　　时湄发了信息跟他说，她在陈家门口等他。
　　上了车。
　　陈元野目光疑狐的打量着她的脸：“你刚刚在洗手间里那么久？”
　　时湄薄嗔浅怒，眸光流转，语气埋怨道：“还不是因为你，今天冷不丁把我带来鸿门宴，我吓得胃都疼了。”
　　陈元野扯唇笑了笑，语气带着几分歉意，但眼神却丝毫没有半点愧疚：“是我没提前跟你打过招呼。”
　　他顿了顿，又继续意味深长的说道：“我若是提前跟你串通，我倒有些怕你会通风报信。”
　　时湄觉得荒唐，一副听到笑话般好笑的看着他：“我能跟谁通风报信？”
　　陈元野眉毛微挑，染着几分玩味又探究的意味：“刚刚陈砚南人可没在客厅，我没找到他。”
　　“你说，他在哪？”
　　时湄脸不红心不跳的，冷笑一声：“谁有空去关注他啊。”
　　陈元野笑了笑：“是么？”
　　他眼神几分审视的落在时湄的脸上，似想窥探出她有没有说谎的痕迹，奈何时湄天生演技派。
　　他确实没看出什么端详来。
　　“他今晚专程过来救你，你不感动？”
　　时湄心里也明白，今晚就是陈元野设的局，就为了逼迫陈砚南出手替他化解陈志强的这口锅。
　　她也无比确信，陈志强就是陈砚南找人打的。
　　而他今晚会来陈家，多半也是因为她在。
　　加上他今晚的反常，时湄很难不联想......难不成，他喜欢上她了？
　　想到这个可能性。
　　她内心错综复杂，有几分道不明的情绪，但不可否认的是，这是一件好事。
　　但脸上却不能对陈元野露出半点异样，她唇角轻扯，继续腹诽道：“他那种心狠的人，八成又在算计什么。”
　　“难道你会相信陈砚南会因为我而失控？”
　　陈元野微眯着眼眸。
　　确实，陈砚南那种清冷寡欲的人，向来就不重色，那些花边新闻他知道都是假的。
　　若说是对这个女人动情，答案确实有些可笑。
　　但除此之外，又找不到别的动机和答案来解释他今晚做出的一切。他目光幽幽的落在时湄身上，眼里掠过一丝精光。
　　不管如何，这张牌用来对付陈砚南必然是有用的。
　　他自然不会轻易放回去。
　　“今晚把你吓到，是我不对，请你吃夜宵，嗯？”陈元野温声问道。
　　时湄对于他打巴掌再赏颗糖的行为，心里冷笑，脸上却一副欣喜的样子：“真的吗？”
　　“我今晚什么都没吃，正饿着呢。”
　　陈元野嗯了声，“有家有名的海鲜砂锅粥，你不是刚刚胃疼么，喝这个不错。”
　　“谢谢元野哥了。”时湄谄媚一笑，笑的很甜。
　　陈元野看了眼她那张妖精般美艳的脸，从娱乐圈都能找出这样一张长得绝色的脸。
　　或许.......
　　陈砚南就好这一口呢。
　　现在是夜晚十点，街边已经逐渐有了夜宵的烟火气息，陈元野带着时湄没有去高大上的餐馆，而是来到了夜市街。
　　人群拥挤。
　　他将车停在了停车场，和时湄下车走路过去的。
　　时湄还挺意外，他会带她来这种地方，一点都不符合他的身份。他却很熟悉的找到了一家在巷子里头，写着李记砂锅粥的招牌。
　　拉开椅子，坐下，毫不嫌弃桌椅上的油腻。
　　把菜单放在时湄面前：“点吧，这家样样都好吃。”
　　时湄接过手，看了眼上面连价格都很亲民。
　　“你推荐什么，按你喜欢的来吧。”
　　陈元野点头，招呼老板过来。
　　时湄看着他动作熟稔，语气亲和，觉得有几分新鲜。
　　正左顾右盼时。
　　她突然看到了一辆熟悉的车辆。
　　那....好像是陈砚南的车子。

第101章 跟踪她
　　时湄假意拿起手机，拍了拍店门口。
　　一旁陈元野好奇的问她：“怎么了？头次来路边摊吃需要发条朋友圈吗？”
　　时湄翘了翘唇：“那你也太看得起我了。”
　　路边摊吃？
　　她小时候能每餐有口饭吃都是万幸。吃泡面吃得她现在闻不得半点泡面的味道，一闻就想吐。
　　她又故作自拍，前置对着自己的脸拍了好几张，手指悄咪咪的把镜头放。
　　果然，她没看错。
　　他们这里刚好是最角落的位置，一旁都是破旧的居民楼，身后有株参天大树，一旁都是乱停放的车辆。
　　而那辆低调的黑车，就正好停在大树下。
　　没开车灯，与黑夜融为一体。若不是她熟悉陈砚南的车牌，也不会认得出来。
　　她没想到他竟然会跟踪她和陈元野。
　　时湄想到背后有双冰冷的眼神在盯着她，这顿夜宵都没办法吃得香了。不想被陈元野看出异端，她便找话题调动气氛。
　　“你呢？怎么会知道这个地方的？”
　　陈元野就算是私生子，但冠了陈姓，条件怎么着都不会差呀。
　　陈元野拿过一旁的开水壶过滤了盘碗，语气无足轻重道：“去哪都会被监视。只有来这种地方，才没人能找到。”
　　监视？
　　时湄没错过他用词。
　　知道有钱人家一向管理森严，但用到监视这个词语，显然程度比她想的要严重些。
　　“你们有钱人过得也不开心？”
　　她拖着下巴，有些不解的问。她是穷人家长大的孩子，从出生到现在都一直被钱字所困。
　　因为穷，她三餐吃不饱。
　　因为穷，她生病没人管。
　　因为穷t，她也没念完书。
　　因为穷，她住的环境，从小的所见所闻都是这个世间最底层的穷苦和肮脏。她一直到现在都只想要快点赚钱。
　　她觉得，拥有钱，就能拥有她所想要的自由，追求她想过的生活。
　　陈元野看了眼她眼里的迷茫，抿了口劣质的普洱茶，浅叹了口气：“有钱也买不到开心。”
　　他知道，一般人都很难理解。
　　他也不愿多说什么，只是扯唇，淡淡的有些嘲讽的说：“有时候，我反而羡慕出生普通家庭的人。”
　　一对相爱的父母，一日三餐，春夏秋冬，就这么过着简单没有烦恼，没有生命危机，不用闭上眼睛总担忧走错一步是否会陷入万劫不复。
　　不用担忧会失去所有的一切，会让他所在乎的人被他所连累。
　　所谓拥有越多，身上的担子也就越重。
　　时湄动了动嘴皮子，想说那是你没过过普通人的生活，但你口袋掏不出钱去买吃的时，连活都活不下去时。
　　她不信他会愿意放弃现在的所有。
　　但还是没说，只是像寻常聊天般试探的问道：“你会重蹈覆辙吗？”
　　陈元野不明：“什么意思？”
　　时湄看着他的眼神，几分认真的问：“见过你父母的经历，你会像你父亲那样吗？”
　　陈元野眯了眯眼神，带着一丝防备和审视的目光，女人乌黑明亮，明如秋水般，没有半点心机。
　　丝毫没有躲避他的目光。
　　就像是随意发问般。
　　他唇角轻勾，带着几分戏谑的玩味：“你这么好奇我的事？”
　　时湄撇了撇嘴，“我这不是怕跟你身边，某天又突然跳出个女人来对付我嘛，我可整怕了。”
　　陈元野：“嗯？谁对付你了？”
　　时湄半真半假的说：“祝南莲呗，我跟着陈砚南，她把我当情敌了，想方设法赶我走。”
　　见陈元野兴致勃勃想要追问，她机灵的截住了他的话口：“你得先回答我呀。”
　　陈元野沉思了几秒，而后摇了摇头，“不会。”
　　时湄看着他难得一本正经的样子，不由得多看了几眼。像他这个段位的狐狸，说话都不能十足的相信。
　　转头把人卖了都不带眨眼的。
　　但又感觉他回答的样子比较诚恳。他说不会，代表着他只有秦可儿一个女人？
　　她有些不信。
　　等餐上来的时候，她低头偷偷的玩手机，给秦可儿发了个信息，让她现在就查岗。
　　她倒好奇想看看陈元野到底是什么态度。
　　而后也没闲着，顺带拍了老板端上来的一锅新鲜热腾腾的砂锅粥，发了一条朋友圈。
　　好香的砂锅粥，有人请真好~
　　特意把陈砚南从拉黑列表里放了出来。
　　就是故意明晃晃的刺激他。
　　有些恶劣的趣味，想看他现在坐在车内看她和陈元野两人吃着宵夜，到底是什么脸色，什么心情。
　　嗯哼。
　　她一边喝粥，一边哼着小曲。
　　没多久，陈元野的手机便响了起来。时湄低着头，吹了吹热气的粥，实则耳听八方，余光一直打量着他下一步的举动。
　　只见陈元野拿起手机，看了眼后，接了电话。
　　估计在她面前，他语气比较平淡，完全听不出来是在和女朋友打电话，“怎么了？”
　　“我在外面应酬呢。”
　　时湄眉心一跳。
　　撒谎成性，他果然有鬼。
　　陈元野脸不红心不跳的：“嗯，有点忙，我一会过去。”
　　说完，他便挂了电话。
　　时湄调侃道：“为什么撒谎？这是小三小四还是小五打来查岗的？”
　　陈元野放下手机，唇角勾着几分似笑非笑的弧度：“你好像很在意我的事情，勾引不到陈砚南想转移我吗？”
　　时湄眼神直勾勾的：“不可以吗？”
　　陈元野凝视了她一眼，轻嗤一声：“不可以，我没那闲工夫应对这么多人。”
　　时湄拉长尾音：“这么多人？看来后宫人数众多啊。”
　　陈元野轻笑着接梗：“准备登基做皇帝，到时候可以赏你个宫女当当。”
　　时湄切了声，“我这种绝色，怎么着也得贵妃。”
　　两人有说有笑的，这一幕落在陈砚南眼里，格外的刺眼。车内光线昏暗，唯有路旁的路灯透过玻璃照进他阴沉的眉眼。
　　金丝镜框夹在高挺的鼻梁上，他硬朗的轮廓间染上些许清冷，眸光冷漠如刀刃般盯着那对男女。
　　心里头有一股怒火在烧，尤其是看着女人那开朗的笑容，他便恨不得给她喂颗药，囚禁起来。
　　让她永远接触不了其他男人。
　　他手指有一下没一下的摩挲着方向盘，垂下的眉眼在眼底打上一层阴影，挡住了眼眸一掠而过的阴翳。

第102章 玩弄他的情绪
　　车内的气氛格外阴沉压抑。
　　直到陈元野和时湄并肩离开了，陈砚南没有跟上去，而是面色难看得坐在驾驶位上，手机叮咚几声响起。
　　他拿了起来。
　　是祝南莲发来的短信。
　　【砚南，对不起，是我一时鬼迷心窍做错了事情】
　　【我知道错了，我只是害怕失去你】
　　【你原谅我这一次吧】
　　陈砚南目光无波无澜，没有掀起半点起伏，这些话对他来说已经熟悉得能背下来，丝毫无法再触动他了。
　　狼来了的故事，每骗一次，就会失去一分信任。
　　他落下车窗，薄唇含着香烟，滑动打火机蹭出蓝色的火焰，点燃他那双漆黑的眼眸，照得仿若闪着幽光般。
　　他抿唇，轻飘飘的吸了口。
　　缓缓吐出，烟雾缭绕，吞云吐雾间，他剑眉紧锁，带着几分燥意，显然心情不好。
　　脑海里闪过的画面，都是方才女人愉悦的笑脸。
　　她在他面前，都不曾这样过。
　　他唇角勾着一抹冷冷的讥讽。
　　拿过手机，打了个电话。
　　冷冷的问道：“她现在到哪了？”
　　那头手下回答道：“林小姐现在还在陈元野的车上，暂时还判断不出他们去的方向。”
　　陈砚南冷漠的吩咐：“继续跟着。”
　　手下刚回答是，结果就看到前方的车子停了下来。语气带着一丝惊慌：“爷，车子在四季酒店的门口停下来了。”
　　“她敢！”陈砚南清冷的眉眼瞬间染上一抹戾气。
　　她敢跟陈元野去开房？
　　手下急忙道：“爷，需要我们阻止吗？”
　　陈砚南沉着眼眸，阴测测道：“直接撞上去。”
　　“啊？？”手下差点以为自己听错了。
　　他这不是暗中跟踪吗？
　　怎么撞上去啊。
　　他家爷做事不是向来沉稳冷静的吗？什么时候变得这么冲动了。
　　“爷，真的要撞吗？”他再次确认道。
　　陈砚南刚要回答。
　　突然，身边出现了两个身穿制服的警员，“您好，接到举报，说你酒驾开车，麻烦配合调查。”
　　陈砚南看着突然出现的警察，眯了眯眼眸：“谁举报的？”
　　警员看着他的脸，觉得有几分眼熟，但一时想不起来。例行公事道：“还请您配合调查，我们有保护举报人隐私的义务。”
　　今晚知道他喝酒的没多少人，而且还能准确得到他位置，特意举报他的。陈砚南只想到一个人。
　　呵。
　　她真是找死了。
　　一边跟男人去开房，另一边还敢举报他。
　　他冷着面容，配合警方的调查，吹了口气，酒精测量仪滴滴响了起来。
　　警员一听，脸色变得严肃：“你涉嫌酒驾，麻烦跟我们走一趟。”
　　陈砚南冷冷一笑：“你确定吗？”
　　他语气轻飘飘的，但听着莫名让人觉得不寒而栗。
　　警员还想说什么时，另外一人看着眼前这辆车的配置，再认真看陈砚南，突然想到了什么。
　　他忙在他耳边低语两句。
　　那人听完后，不由得也脸色紧张了起来。
　　这是谁打的举报电话？
　　居然让他们来抓陈家太子爷，这下把他们整得很难做人了。
　　看着陈砚南冰冷的脸色，他们一时之间有些不敢再说什么。
　　正打算打电话想找上级汇报情况时，突然，就看到陈砚南阴鹜的眉眼转晴。
　　见他正低头看着手机。
　　微信里。
　　是时湄发来的微信。
　　【哥哥，我知道你酒量不好，怕你开车危险，所以才特意报了警，您不会怪我吧？】
　　接着。
　　她又覆上了一张酒店里的照片。
　　【我孤家寡人没地可去，来酒店睡一晚，晚安哦。】
　　陈砚南还没回复。
　　电话就响了起来。
　　手下的语气听得出激动，十分松了口气的说：“爷，陈元野开车离开了，林小姐一个人进去的酒店，两人没有在一起。”
　　他们这回不敢再怠慢这起差事了。
　　原本还觉得无聊，天天跟着一个女人做什么，今晚突然明白了这女人对陈砚南恐怕意义不小。
　　好在林小姐识时务，没有真的去开房。
　　不然他估计今晚这酒店都给他家爷一把火点了。
　　陈砚南心里有些说不出的感受，就像刚经历了一场被戴绿帽出轨男人的角色，突然又有人告诉他，没这回事。
　　心情像经历了一场过山车，一上一下的，冲击着他。
　　将他往日沉稳冷静，自持清傲全都击碎了。
　　眼睛看着面前还紧张站着，不敢出声的两个警员。
　　他蓦然喉间发出一声冷嗤。
　　有些被t气笑了。
　　自己无形中被女人玩弄于鼓掌间，竟一举一动操控着他的情绪。
　　简直可笑。
　　他冷着脸，没有搭理女人的微信，而是朝那两名警员道：“我和你们回所里做个记录。”
　　那两人见他没有为难他们，瞬间都松了口气。
　　那晚过后。
　　时湄时不时在朋友圈里分享自己的生活，随手拍几张自己的美照。她跟在陈元野身边，逐渐也摸清了他的日常规律。
　　日常除了公司，就是去家里，要么就是去找秦可儿。
　　只要没有突然的紧急电话，他很少去青山那栋别墅。那里面到底藏着什么样的秘密，她一时半会还没找到契机可以探听。
　　正吃着午饭，闺蜜群发来了语音通话。
　　她看了看周围的环境，果断的插上蓝牙耳机。
　　刚接通，顾晓曼的大嗓门就传了过来：“你们都在干什么呀？吃饭了没有？”
　　时湄懒洋洋的应道：“在吃着呢，小记者又有什么八卦呀？”
　　顾晓曼贼贼一笑：“你还真说对了。我现在快不爽得很，这个天娱干脆直接招祝南莲一个艺人算了，干嘛要祸害其他人。”
　　时湄：“嗯？怎么说？”
　　顾晓曼气恼的吐槽道：“祝南莲前段时间不是被封杀了吗？这个陈砚南也真是好手段，又四处找关系帮她摆平了，现在照常拍戏，照常拍杂志。”
　　“天娱所有工作人员基本围着她转。”
　　“我的宋清许一点资源都没有，而且因为上次的事情他也被公司雪藏了，我快气死了。”
　　“我想让他解约，我给他重新找公司。”
　　“结果天娱不放人，说要赔偿天价的毁约金。”
　　“你说我现在怎么办呀！”

第103章 撞上他的目光
　　时湄听着那头顾晓曼喋喋不休的抱怨，先是感到一阵意外。她竟然还陪着宋清许，上次不是说好不会这么投入了吗？
　　她扒了口米饭：“你这次玩认真的？”
　　顾晓曼信誓坦坦：“当然呀，我每一段都很认真。”
　　时湄淡淡腹诽道：“就是不长情。”
　　顾晓曼喂了声，慌张的捂住话筒，左顾右盼，见身旁没人才松了口气：“你可不要乱说哦，被宋清许知道要生气的。”
　　时湄眉心一跳：“你还惧内？”
　　顾晓曼轻咳两下嗓子，有些不自然：“他现在是我男朋友，我当然不想让他知道我之前的事情。”
　　时湄意味深长的哦了声。
　　看来是又陷进去了。
　　顾晓曼怕给她扯太远，赶紧拉回主线，“湄湄，你有没有办法帮帮我呀？”
　　“上次宋清许和顾长思的事情，我想派人去调查清楚看看到底是谁害的他们，都没办法进展。”
　　“天娱现在防我防得很紧，已经不给我随意进出了。”
　　她之前也是仗着顾氏千金的身份，天娱的人都给她几分薄面，但若涉嫌公司内部与利益挂钩。
　　商人都是不讲情面，只看重好处的。
　　顾氏又不涉及这块领域，她也没有办法。
　　时湄知道她这是没办法了才会找她开口帮忙，她沉思了会，也没立即应下，只是说：“行，我会看着办。”
　　顾晓曼松了口气，借机打听道：“那你最近有没有什么进展？”
　　她也不知道时湄现在在做什么了，只知道上次她和陈砚南闹翻，时湄跟他们说过都在她的计划当中。
　　她们三人也就放心了下来。
　　过后也很长一段时间没见到她了。
　　“还行。你刚刚说，陈砚南帮祝南莲又重新找回资源了是吗？”
　　“嗯嗯，是啊。不过这会，我明显感觉到祝南莲收敛了不少，没在翘班，这段时间都在剧组老老实实拍戏。”
　　“噢，我刚刚偷听到他们这两天有个局，要去黑V那。”
　　“我想趁机溜进去找天娱的老总。”
　　时湄想到上次黑V的经历，带给她的感官不是很好。不放心顾晓曼这样乱闯：“你别轻举妄动了，我先试试帮你。”
　　顾晓曼就等着她这句话呢，她鸡贼一笑，“其实......如果你能找陈砚南的话，比找天娱老总还有用。”
　　时湄没好气的嗯哼了声。
　　“恋爱脑。”
　　“是是是，我就是。”
　　顾晓曼噢了声，又低声说道：“顾长思也被雪藏了，我现在担心上次的事情幕后的人没把他俩卖掉，还会再次下手。”
　　“唯一的办法只能帮他俩逃出天娱，但离开天娱也得那边放个话，不然他们去别的公司也很难被签约，还得吃官司。”
　　时湄很久没听到顾长思的名字了，眼前又一闪而过那双万灰俱灭的眼神，她心尖微微触动。
　　就是不知为何，那双眼神总给她太过熟悉的感觉了。
　　她沉声道：“我知道了。”
　　挂了电话后，她又草草扒了几口饭。
　　“把空调关了吧，好冷呀。”一旁，有同事打了个喷嚏后，嚷嚷道。
　　“快入秋了，时间真快啊。”有人感慨道。
　　时湄今早出门的时候风刮得比较大，也穿起了长袖。望着窗外被风吹得摇晃摆弄的树枝，她忍不住发呆了会。
　　时间就像握不住的沙，恍惚之间，便是一天又一天，而她还有好多的事情没有完成。
　　想到还在医院的时曼婉，她心头便像压了块石块般沉重压抑着，手上的黑水笔有一下没一下的敲着桌面。
　　她得尽快了。
　　“林湄，陈总喊你。”同事刚从陈元野办公室出声，朝时湄喊了声。
　　时湄回过神来，点了下头，“好。”
　　进了陈元野办公室，就看到他桌上摆放着吃完的餐盒，这已经是最近习以见惯的场面了。
　　自从上次陈元野让她做一次饭后，他就爱上了她的厨艺，过后吃天然居的数量越来越少。她既然做他的秘书，自然得奉献点价值。
　　“陈总，您喊我。”
　　陈元野嗯了声，看了她眼：“今晚陪我参加一个商会，一会我让卡卡先带你去化妆。”
　　时湄意外的挑眉：“我当你的女伴吗？”
　　陈元野笑着望着她：“不愿意吗？”
　　时湄摇摇头：“没有，我知道了。”
　　只是这种大型商会，肯定会聚集很多商圈名流，她倒不是介意当陈元野的女伴，而是有些不放心会不会遇到曾经的雇主。
　　但她之前都没在京北接过任务，应该没事的吧。
　　她只能保佑着。
　　因为要挑选礼服加化妆，女人花费的时间很长，卡卡下午三点就带着时湄过来挑选了。
　　陈元野也没有苛刻时湄，还请了一个团队围绕着时湄，精心为她一个人服务。
　　“林小姐，您有没有什么想法走什么风格。”
　　时湄看了眼她们手里提的几件礼服，大抵看出她的脸蛋很适合妩媚美艳的红色，都是挑的大红。
　　她不太愿意，这种场合她没有必要艳压群芳，低调才不会出事。她指了指角落那件黑色绸缎裹胸礼服。
　　还配了袖套，正好，保暖。
　　“就这件吧。”
　　造型师脸上出现有些可惜的表情：“小姐，那件已经是过时款了，虽然您身段好看穿什么都美，但我还是觉得红色最衬您。”
　　她带着真心诚恳的劝道：“我已经想象到您穿上这件红色流苏礼服大杀四方的样子了。”
　　这样精致妩媚的美貌，还有完美的身段，太适合演绎她手上这件作品了。
　　时湄坚决摇头：“不用，就那件吧。”
　　卡卡出声道：“就听她的吧。”
　　造型师带着时湄去换礼服。
　　好一会，帘布被拉开那瞬间。
　　在场的人都发出一声惊叹。
　　“哇，好漂亮。”时湄穿着七厘米高跟水晶鞋，裹胸的设计让她展现出迷人的锁骨线条，头发只是简单的盘起，却尽显高贵典雅的气质。
　　明明已经是过季的裙子，可穿在她身上却天衣无缝般，没有人会在意这一点，都被她的美貌和气质吸住了目光。
　　卡卡眼睛也掠过一丝惊艳。
　　不得不说，她是满意的。这个女伴比过往陈总找的那些莺莺燕燕要有气场多了。
　　“好看吗？”时湄看着她们一个个夸张的样子，提着裙摆走了出来。
　　转身，面对着全身镜。
　　倏然，撞入一双漆黑淡漠的眼神，正紧紧的锁定在她的身上。

第104章 三角恋误会
　　时湄还以为自己看错了。
　　她猛地转过头，就看到男人长身鹤立站在人群中，一身笔挺得体的深色西装，衬得男人衣冠楚楚，气质卓然。
　　他步态从容的走了进来，面容清冷，神色淡漠。
　　只是那双眼睛却紧紧的锁定在她的身上。
　　“南爷。”化妆师眼尖认出了陈砚南，忙恭敬的唤道。
　　其他原本还沉浸在时湄美貌的人，也纷纷转过头看向陈砚南，“南爷。”
　　卡卡有些意外来这个地方居然会遇到陈砚南，但还是也低声喊了声。
　　唯有时湄无动于衷，只是嘴角浅浅笑着，眼神自然平和的望着男人朝她走来。
　　“砚南，你走错房间啦。”身后，一道温柔清脆的声音响起。
　　大家又不由抬头望去。
　　就看到祝南莲手里抱着礼服，显然也是过来试衣服的。
　　祝南莲看到这屋子里人这么多，有些意外。她朝他t们友好微笑点了点头，拉过陈砚南的袖子想扯他走。
　　突然，她眼角余光扫过眼前的女人有几分眼熟。
　　正想参考下她穿什么礼服。
　　定睛一看，她瞳孔微缩。
　　“时......”她下意识的脱口而出，好在脑袋清醒过来，舌头只是翘了一下，忙改口道：“林湄，你怎么会在这？”
　　时湄也意外面前的情况，但还是淡定从容：“试衣服。”
　　祝南莲皱着眉头，别人不清楚，时湄什么身份她还不知道吗？她哪来的钱试这些昂贵的礼服。
　　而且，她身份也不配啊。
　　顿时，想到陈砚南走错房间，她脸色瞬间就难看了起来，瞪大眼睛难以置信的看着陈砚南：“难道你今晚还要带她去吗？”
　　陈砚南淡淡的把眼神从时湄身上收回来，朝祝南莲回道：“没有。”
　　祝南莲根本不信，她咄咄逼人：“那你现在站在她的试衣间是什么情况？”
　　“你明明说今晚会带我去的，你现在带两个人去的话，我成什么了？”
　　她越说越气，身子都在颤抖。
　　今天她是开心的，因为这是自从上次的事情发生半个月后，陈砚南终于肯主动来找她了。
　　而且，一找她。
　　就是要让她当他的女伴参加宴会。
　　这在以前是没有出现过的情况，她一直高兴的认为这意味着陈砚南要在大众面前承认她的存在。
　　她也做好准备今晚必然要艳压群芳，让大家知道她才是陈砚南的女朋友。
　　可现在陈砚南还带了时湄过来，而且她还穿的那么漂亮，这无疑给她巨大的冲击。
　　她眼眶泛红，眼里染着愤怒和失望，质问的看着陈砚南。本以为会得到陈砚南的解释和宽慰两句。
　　未想，陈砚南冷漠的眉心紧蹙了起来，似有些不耐烦了，冷冷道：“我说了不是。”
　　祝南莲要的是解释。
　　不是的话，那她看到的是什么！
　　在场的人已经面面相觑了，万万没想到还能吃到这种瓜。他们对于祝南莲和陈砚南有关系并不意外，因为之前陈砚南也曾来陪过祝南莲化妆。
　　但没想到她嫉妒心这么重，这哪跟哪啊。
　　卡卡温声解释道：“祝小姐您误会了，这是我们陈总的秘书，她是我们陈总的女伴。”
　　祝南莲听完更加不可理喻了：“秘书？！她不是早就不是了吗？”
　　她没注意到陈砚南眼里的寒意越来越重。
　　时湄看了眼陈砚南越来越阴沉的面色，知道效果达到了，她这才缓缓出声，唇角带笑：“祝小姐，您误会了。”
　　“我已经不是陈砚南的秘书了。”
　　“我现在是陈元野的秘书。”
　　祝南莲脑袋嗡嗡响，好半会才反应过来。
　　卡卡也忙说：“是啊，我说的陈总是陈元野先生。”
　　其他人也缓和气氛：“都是一场误会，祝小姐您别激动。”
　　“您今天也是来化妆的吧，时间不多了，快去那边准备吧。”
　　祝南莲面色一白，嘴巴张了张，眼神有些慌乱心虚，不敢看陈砚南。想到刚刚自己不分青红皂白一顿指责。
　　她就后悔得恨不得撞墙。
　　她最近这是怎么了？
　　明明说过不要再惹陈砚南不高兴的，她扯了扯陈砚南的衣袖，有些语无伦次的说道：“我......对不起，砚南，我刚刚只是一时误会了。”
　　陈砚南早已经没了耐心，他冷漠的拨开她的手，清冷的声线没有一丝起伏：“你先过去。”
　　祝南莲很想问他，那他呢？
　　但看着他面无表情，刀削般的棱角，不敢再问，只能不甘心妥协道：“好.....那我等你。”
　　她走的时候步伐放的很慢，就等着陈砚南会不会跟过来。
　　可身后半天没有脚步声。
　　她脸色又瞬间变得难堪了起来，他就这么当众不给她面子吗？他分明就是想留在时湄那个女人身边。
　　别以为她不知道，他刚刚眼神一直盯着！
　　不然.......她也不会误会.......
　　时湄把陈砚南当做空气，她站在镜子前，尽情的臭美，三百六十度转了一圈，满意的说道：“这裙子真好看。”
　　一旁造型师笑着夸道：“林小姐您这模样跟身段，丝毫不输圈内的明星，穿什么都好看。”
　　“一点都不像是秘书呀。”
　　她刚刚听到是秘书身份，还惊讶了好久呢。
　　随后，时湄被拉到镜子前化妆，几个人围着她转，有人画脸，有人整理头发，有人抹身子。
　　化妆间很大，陈砚南就站在一旁，视线带着实质感的落在她光滑的肌肤上，看着几只手掌在她的蝴蝶骨和锁骨之间摸来摸去。
　　他眼眸掠过一丝阴翳。
　　就像是自己的私有品被别人触碰了般。
　　哪怕是女的，他也心情不悦。
　　时湄透过化妆镜，就看到男人走到窗口处，倚着窗口，清冷散漫的抽着烟，烟雾缭绕。
　　他身上那股冷感矜贵的气质格外迷人。
　　像清冽的雪松，让人忍不住沦陷。
　　她不禁多看了几眼，她是颜控，不得不承认，陈砚南这张脸跟气质确实长得无可挑剔。
　　是她见过颜值最高的。
　　完美踩在她审美点上。
　　她低头，手指抹了下口红，余光扫了眼就看到陈砚南拿着手机玩，镜头的方向好像对准了她........

第105章 调戏陈砚南
　　时湄抬眸对上，正好和男人淡漠的眼神对上。
　　他看起来很平淡，淡淡清冷的扫了她眼后，继续低头把玩手机。
　　这种高冷的姿态不由让她有些困惑，是她的错觉吗？
　　她刚刚怎么感觉陈砚南真的在拍她呢。
　　化妆师连连惊叹她的美貌：“林小姐您这个皮肤保养得也太好了，我感觉我这个粉底液用在你的脸上都是浪费。”
　　她给无数名人化过妆，有钱人对自身的保养都是很重视的，但保养的再好终究能看出痕迹。
　　像她这种吹弹可破，像白嫩的豆腐般的肌肤，是真的天生让人羡慕的，看得出没有医美的痕迹。
　　时湄挑眉，揶揄道：“那依你看，我进娱乐圈能混到钱吗？”
　　化妆师：“那肯定能呀，这张脸如果在大屏幕上呈现，肯定很惊艳。”
　　时湄意味深长的哦了声：“那看来我当秘书屈才了。”
　　化妆师也一脸惋惜：“是呀，你这简直就是得靠脸吃饭的，你若是出道，啧......男粉肯定很多。”
　　女人不知道喜不喜欢这样具有攻击性美艳的脸，但她敢肯定，男人肯定是拒绝不了。
　　时湄转头，目光直勾勾的盯着那个站在窗户旁边抽着烟的男人：“南爷，你觉得呢？”
　　陈砚南低垂的眉眼缓缓掀起，对眼前的情况仿若一无所知般，淡淡问道：“什么？”
　　时湄唇角带着一丝玩味：“化妆师刚刚说，我这长相通杀男人一片，你觉得呢？”
　　本来还在窃窃私语的化妆间顿时鸦雀无声了。
　　大家你看我，我看你，面面相觑。
　　眼神不断的在时湄和陈砚南两人间来回扫视，怎么感觉气氛突然这么暧昧？
　　这个林小姐也太大胆了吧，居然敢公然调戏陈砚南。
　　这朵高岭之花看着就不近人情，冷漠跟冰山一样，怎么会接这种调戏的话啊。
　　她们内心都在笃定陈砚南肯定会毫不搭理。
　　未料。
　　下一秒。
　　就听到男人散漫带着一丝漫不经心的说道：“你的想象力倒是挺好。”
　　时湄轻哼一声，语气懒洋洋的：“某些人全身上下也就剩个嘴巴最硬。”
　　其他都软。
　　这句话她没说。
　　但那双狐狸眼目光灼灼的，陈砚南就像是有读心术般，竟读出了她后半句藏着的话。
　　他眸光微眯，忽的掠过一丝幽光。
　　化妆的时间很长，陈砚南也没有在这里待多久，很快就离开了。
　　其他人见他一走，都松了口气，感觉整个屋子的气场都轻松多了，这种大人物站在这就算是不说话，但让人倍感压力。
　　她们连忙八卦的问时湄：“林小姐，您和南爷认识吗？你刚刚居然敢问他，把我们都吓到了。”
　　时湄眸光波澜不惊：“陈砚南怎么了，他就不能调戏了吗？”
　　大家不说话了，默默对她竖起大拇指。
　　还是有美貌资本说话的就是牛。
　　晚霞逐渐落幕，离晚会开始的时间也快到了，陈元野专程过来接她。
　　见到时湄那一刻，陈元野眸光掠过一丝惊艳。
　　不由赞赏道：“你果然很漂亮。”
　　以往知道她漂亮，但美女嘛，见多了穿职业装他也没觉得什么了，现在一顿打扮后，他发现她的美就像上帝精雕细琢般。
　　完美得像艺术品。
　　黑色优雅的礼服，再搭配上头顶熠熠闪烁的公主皇冠，瞬间变得让人不敢亵渎。
　　男人都有攀比心，他今晚带去宴会的女伴这么拿得出手，他自然也很满意。
　　朝卡卡表扬道：“嗯，事情办的不错，这个月加奖金。”
　　时湄不乐意了，瞪大眼睛：“你不应该奖励我吗？”
　　折腾打扮半天的是她，今晚要陪他出席宴会的也是她，他居然奖励其他人，不奖励她！
　　和陈砚南一样抠抠搜t搜。
　　她想起在SS那段时间，天天就被陈砚南威胁要扣奖金，从来没提给她说加奖金。
　　这两兄弟不亏是一个爸生的。
　　陈元野若是听到她心里这么吐槽，肯定得气吐血。他扫了眼她全身：“你知道你穿了多少钱在身上吗？”
　　时湄不以为然：“又不是我的。”
　　陈元野本来想说就是你的，既然她穿得这么漂亮，他也没打算收回。送套几百万的礼服和珠宝对他而言不过只是瞬间挥手的事情罢了。
　　连眼皮都不用眨一下。
　　可突然，他想到了一点。接触这么久也知道这个女人爱钱如命，极度缺钱。
　　若是她这么轻易得到，那会不会直接拿去转二手卖了，直接辞职？
　　他沉思了会，感觉很像这个女人会干得出来的疯狂事。他现在拿捏她还有用处，思及此，他悠悠道：“那就得看你表现了。”
　　时湄切了声。
　　都是套路，都是画大饼。
　　她信了就傻了。
　　到达酒店后，望着门口数不尽的豪车，她微微惊叹有钱人的生活就是好。
　　大厅里，豪门盛宴，巨大的水晶吊灯悬挂于天花板上，如同璀璨的星辰，照亮整个宴会。
　　侍者们悄然无声的穿梭人群之中，细心地为每位客人提供周到的服务，时湄还是再一次忍不住感慨一声。
　　她出声叫住侍者，要了一杯温水。
　　感觉下腹有些坠痛，应该是要来姨妈了。
　　因为小时候落下病根，不注重身体，导致每次来姨妈她都会经痛，有时候疼起来吃布洛芬都不管用。
　　她也不敢再随意乱造，酒水什么的都不要。
　　侍者显然有些意外，还是很礼貌的微笑：“好的，请稍等。”
　　时湄嗯了声。
　　她手悄悄的放在小腹的位置，轻轻的揉。
　　七厘米的高跟鞋穿得她脚有些酸，她眼神搜寻地方，想找个角落暂时坐下休息一下。
　　陈元野对于她要白开水的行为有些诧异：“我记得你不是挺能喝吗？”
　　虽然没跟她喝过酒，但也没有忘记她上次是怎么喝趴一向酒鬼的约翰，帮助陈砚南抢了他们的合同。
　　时湄自然不会说这些隐私的事儿，只是淡淡含糊了过去：“今晚不想喝，还是清醒点好，免得惹事。”
　　陈元野笑了笑，他拍了拍她的手背：“放心，今晚是陈氏的主场，没人敢对你闹事。”
　　“喝醉我会让人送你回去的。”顿了顿，他又继续说道：“一会我带你认识一下陈氏的合作伙伴。”
　　时湄没错过他那句陈氏的主场。
　　所以今晚是陈氏做东邀请吗？
　　那陈砚南怎么也会来？

第105章 吃醋
　　时湄正心里嘀咕着。
　　突然就感受到一阵灼热的视线落在她的身上。
　　她顺着那道目光望去，就看到男人清俊挺拔的站在那，被其他人包围着，他显得鹤立鸡群。
　　视线远远的隔着人海望了过来，眼神凉浸浸的，莫名让人浑身泛起寒意。
　　时湄猜测。
　　估计刚刚她和陈元野的互动都被他瞧去了。
　　自从笃定陈砚南是有点喜欢她后，时湄现在解读他的眼神和行为都变得十分犀利准确。
　　八成是吃醋了。
　　她轻哼声，不以为然的收回目光。
　　她才不会搭理他。
　　男人本来就犯贱，她之前缠着他，他不乐意，天天甩冷脸给她。现在她一离开，他就想包养她。
　　就该吊着他胃口。
　　时湄对这行简直是顺手拈来。
　　她眼神左顾右盼，想搜素一个角落可以坐下来休息下，现在感觉下腹越来越不舒服了。
　　好在她有提前垫了卫生巾，倒还不用怕漏出来。
　　“砚南。”祝南莲克制着自己，深呼吸，拉了拉陈砚南的袖子。
　　望着男人只把侧脸留给她，她内心便一阵妒火中烧。
　　自从时湄进来后，他的眼神就没离开她过！
　　他到底知不知道，今晚是带她来参加宴会的。
　　一旁其他想前来结交关系的人，都好奇的看着祝南莲：“陈总，这位是？”
　　陈砚南淡淡收回眼神，看了眼祝南莲带着希翼期盼的眼神，他温声道：“是我今晚的女伴。”
　　祝南莲脸色难看了下。
　　她想要他承认她的身份到底有那么难吗？
　　今晚这么好的机会，是她打入上流圈子的契机，尤其是借着陈砚南的势头，她人脉和资源也能跟着水涨。
　　可陈砚南总是对她举无轻重的态度。
　　根本不把她当成女朋友！
　　其他人哦了声，都认为只是随便找的小模特。
　　祝南莲不愿错过机会，落落大方，温柔一笑：“你们好，我是祝南莲，今晚砚南特意带我过来的。”
　　她亲密的搂住了陈砚南的胳膊，像宣誓主权般，甜蜜的靠在他臂膀：“对吧，砚南。”
　　“祝南莲？”有人觉得这名字挺耳熟。
　　窃窃私语道：“是不是前段时间那个被封杀的艺人？”
　　“好像是，居然攀上太子爷了。”
　　“是有几分手段，看模样也就那样吧，也不知道能在太子爷身边混多久。”
　　他们丝毫没有避讳祝南莲，一个个都是官二代富二代，不怕事儿，就爱看热闹。说到底，就是瞧不上祝南莲的身份。
　　没把祝南莲放在眼底。
　　只不过将她当做一个被带来的女伴，还是一个娱乐圈里不要的戏子。就算是一线明星在他们眼里也不过就是一个商品。
　　何况这种三四线的。
　　祝南莲没想到会得到这种反映，她脸色难堪的不像话，眼里愤怒却又说不了什么，只能委屈的扯出了陈砚南的袖子。
　　陈砚南看了她眼，随即面无表情，淡淡道：“够了，别让我听到你们议论她。”
　　他带着维护之意，众人也不好说什么了，陪着笑脸：“好嘞太子爷，我们不说了。”
　　比起这边人声嘈杂，时湄显然轻松得很。今晚是陈氏的主场，陈元野进来后早就自顾自忙去了。
　　时湄乐得清闲，打卡拍照，没人认得她，自然也没人来打扰。
　　正准备拿块点心吃时。
　　手刚伸出去，那盘马卡龙就被人端了起来。
　　她蹙眉看过去，就看到一张不想看到的熟面孔，是杨成。
　　自从上次风波过去，对杨成的声誉只是短暂的影响了会，瞬间就被大众望了这件事。
　　杨成见到她，显然也很意外，垂涎带着一丝阴险的看着面前这张美艳的脸蛋。本来就知道她漂亮，没想到这一打扮，更加美得嚣张，美得张扬。
　　看得他真是心痒痒。
　　“没想到你挺有本事，离开陈砚南，又攀上陈元野了。”
　　他刚刚亲眼看到她跟着陈元野进来的。
　　时湄本来身高就高，加上穿着七厘米的鞋子，站在杨成面前个头快比高了，她冷着脸，不耐烦的道：“你家住海边吗？管真宽。”
　　杨成没想到她敢对他这么出言不逊，要知道他手上掌握西城项目，今晚更是这场宴会的主角。
　　哪个对他不是毕恭毕敬的。
　　他板着脸：“你敢这样说我？你难道不知道今晚这场宴会是做什么的吗？”
　　时湄掏了掏耳朵，一副洗耳恭听的样子。
　　把杨成气得脸色涨红，冷冷一笑：“今晚是陈氏和恒天的庆功宴，就连陈元野都得对我和声和气，你跟在他身边，竟连这点礼仪都不懂！”
　　时湄眉眼微挑：“庆功宴？”
　　杨成自负满满：“当然！西城的项目已经开始启动，甚至已经拉开了千万融资，我们今晚特意邀请你的老东家SS集团前来观赏。”
　　他说着，得意得笑咧嘴。
　　时湄恍然大悟。难怪今晚陈元野和陈砚南会同时出现在宴会里，那陈砚南为什么要来？
　　来这受羞辱么？
　　她内心有些不解，但还是感觉陈砚南不会吃下这个亏。
　　看着杨成嘚瑟的样子，她淡淡的哦了声：“那又如何？”
　　杨成徒然沉下脸，他一把拽住了她的手腕：“如何？！自然是我想如何变如何！”
　　“上次没得到你，今晚送上门我是不可能放过的。”
　　“你信不信，我现在就是开口要你，陈元野肯定会把你洗白送我床上来？”
　　他越说越激烈，拽着时湄就想往一旁的角落拖去。
　　好教训她这幅不知天高地厚的样子！
　　时湄猝不及防，穿着高跟鞋被他拽得差点摔倒，她果断的直接就把手里端着的水杯直接朝他脸上泼去。
　　“滚，傻逼。”她毫不掩盖的厌恶，怒骂一句。
　　杨成气得直接就要当众剥了她的衣服，他今日就一定要让她没脸皮，当众羞辱她！
　　就在两人拉扯之间，周围的人也被这边的动静吸引了过来，但看戏的居多，没人上前插手帮忙。
　　眼看一旁两个保镖也被杨成吩咐过来抓时湄时。
　　突然，一道人影挡在了时湄面前，速度快速的擒住杨成的手腕，而后狠狠一掰。
　　“咔擦——”
　　一声清脆的骨头断裂声，震惊了全场。

第107章 是人上人还是看门狗
　　“啊！”杨成痛叫一声，整个脸都狰狞扭曲了。
　　“谁！”他愤怒地转头看去，想看看哪个不长眼的敢在这种场合伤害他。
　　男人清俊的脸上覆着一层寒霜，眼底爆发出冰寒的冷t意，“杨成，谁给你的胆子这么放肆。”
　　杨成见到陈砚南那刻，脸色闪过一丝忌惮，但随即反应过来他现在有资本后，又立马凶狠了起来。
　　“陈砚南，你居然敢折断我的手腕，放肆的人是你！”
　　他手捂着疼痛不已的手腕。
　　继续放着狠话道：“你也不看看今天是谁的主场！别以为谁都怕你，我今天还偏偏就不信邪了！”
　　他如今和陈氏拿下这个过亿项目，身份早已经水涨船高，谁都对他毕恭毕敬，今日若吃了这个哑巴亏，他岂不是成了圈内的笑话。
　　越想越气，他直接就命令手下擒住陈砚南。
　　两名身子威猛高大的男人还没靠近陈砚南半步，只见他身手快速，根本看不清招式，只能看到一道残影。
　　“啊啊，痛死我了！”那两个人直接痛苦地捂着胸口，倒在了地上。
　　身上明明没有半丝血迹，可他们却看着正承受着极大的痛苦。
　　一顿操作把在场的人全都看呆了。
　　这是？
　　这是什么功夫？
　　他们用一种匪夷所思的眼神看着陈砚南，真是看不出来，他竟然会有这么高的身手。
　　距离他最近，站在他身后的时湄也被他的操作震惊了。她没想到陈砚南身手这么好。
　　看着男人宽阔的背影挡在她身前，内心安全感满满。
　　杨成半天没缓过神来，傻了眼：“你.....你做了什么？”
　　他气愤的用脚踢了踢那两个没用的废物，可只能听到他们痛苦的哀嚎声，根本没办法起身。
　　台下的轰动并没有影响台上的进程，主持人还在孜孜不倦，用最洪亮的嗓门炫耀道：“感谢英格集团对西城项目大力支持，投资十个亿！”
　　“感谢齐天集团对西城项目的支持，投资十个亿！”
　　“感谢.......”
　　时湄再不懂商业的也明白，今晚实际就是陈氏的招商宴会。西城的项目她在SS集团就看到陈砚南为了得到它费劲多少心思。
　　如今看来真的被陈氏拿下。
　　还拉来这么多的投资。
　　也难怪杨成敢在陈砚南面前嚣张，本身SS集团就在国内知名度还没打开，这会陈氏又拿下上百亿的项目。
　　谁都能看到SS集团后面的发展.......也一眼看到头了。
　　她目光有些忧虑地望着陈砚南。
　　而杨成那副讨人厌的嘴脸嚣张无比道：“听到了吗！陈砚南，你若是现在跟我弯腰道歉服个软，这件事，也不是不能算。”
　　“不过......”
　　他眸光眯起，觊觎地看向时湄：“得把她留下！”
　　众人脸上都是一脸吃瓜的表情，而祝南莲站在一旁已经脸色难看极了，她没想到陈砚南竟然如此护着时湄。
　　还要为她葬送事业，他疯了吗？
　　她赶紧扯过他的手腕，眼神染着一丝焦急和劝告，低声道：“你在做什么？清醒一点。”
　　而陈砚南只是淡淡地瞥了她一眼。
　　将她的手腕扯开。
　　他戴着金丝框眼镜，看着内敛斯文，却又透着一股不近人情的冷漠。此刻嗓音凉薄带着一丝阴森：“你觉得你赢了吗？”
　　时湄也冷冷出声：“是人上人还是看门狗，得最后才知道，别急着乱咬人。”
　　她冷下脸的样子竟然和陈砚南有几分相似，两人的气场顿时默契融合在一起。
　　杨成气的面色涨红，看着对面这对男女还在死鸭子嘴硬逞强，他大声喊道：“这不是显而易见的吗？马上我们的王牌就要登场了，就让你们死也死个明白！”
　　他一副胸有成竹的模样，显然后面还有大招要放。
　　台上。
　　主持人整整感谢了半小时，别看只是嘴巴讲出的数额，但那一串串数字加起来都是富可敌国的程度。
　　“接下来，我们要请出今晚的重磅嘉宾！”
　　大家纷纷好奇地望了过去。
　　到底还有什么大咖没登场吗？
　　只见舞台光效一变，聚光灯照在了第一排的位置上，男人身穿黑色西装，剪裁得体。
　　个子很高，很瘦。
　　看着应该是男模的身材，有一米九的样子。
　　单看后脑勺便感觉气场不凡，他步伐从容稳重地走向台上，果然。脸长的也没人失望。
　　五官长得很英俊，特点是那双单眼皮，眼睛不大，可眼神却格外有神，显得很精明，再加上冰冷诡谲的气质。
　　莫名让人望而生畏，十分忌惮和仰慕。
　　马上就有人开始惊呼。
　　“那不是邱少卿吗？”
　　“是那个商业奇才，投资界的神！”
　　“难怪这次西城的项目可以招揽到这么多投资，原来陈氏背后的王牌是他！”
　　杨成听着一旁的讨论声，也嚣张高傲地扯唇冷笑：“别人出手十拿九稳，可邱少卿是十拿十稳的神级存在。”
　　“有他参与的项目，就没有不成功的。”
　　他瞟了眼陈砚南的脸色，见他这个时候还没有半点惊慌，当做他是故意演的，实则心里肯定早就滴血。
　　“陈砚南，你现在还有反悔的机会，只要你跟我道歉，加上把这女的给我，我可以当做今日没事发生，我也不会针对你的集团。”
　　他一脸宽容大量的样子。
　　祝南莲却急得如同热锅上的蚂蚁，就算再孤陋寡闻，对商圈再不懂，邱少卿这个商业奇才的名号也响彻全世界。
　　她揪住陈砚南的袖子，想开口劝，却接收到男人投来一道冷冷的视线。
　　这一眼，让她蒙在原地。
　　他从来没用过这么冷漠的视线看着她，仿若这一刻她是坏人一样，他到底懂不懂，她这是在为他好啊！
　　就在她委屈地紧咬下唇，要说什么时。
　　台上，传来了邱少卿的声音：“很荣幸，今晚受邀参与陈氏的西城项目商会。”
　　“西城这个项目，确实前景可观。”
　　陈元野一脸悠然自得，听着他的夸赞。哪怕只是短短一句，却比神还要让人信奉。
　　又接着听得邱少卿继续说道：“陈氏将这个项目来找我时，我确实看好。”
　　“但。”
　　他顿了顿。
　　在场的人都提了口气，但什么？
　　“但，因为最近邱氏内部资金不足，所以这次退出西城这次的投资。”

第108章 解气，陈砚南护着
　　这话一出，全场都乱套了。
　　“什么？！”
　　“退出西城项目？！”
　　“不是，陈氏不是大张旗鼓到处说邱少卿已经投资了吗？他现在不敢投资，那我们还投什么啊？”
　　“邱氏年年盈利，什么时候出现资金短缺的情况，这不是在玩我们吗?”
　　前排的大佬们都坐不住了。
　　纷纷站起身，吵吵闹闹的抗议。
　　“邱总，您还是给我们一个真正的原因，到底为什么不投资吧？”
　　“是不是您也不看好西城的项目？”
　　“我们都是你的信徒，都是因为相信你，想这把靠着你才投资这么多，你现在退出，让我们怎么办！”
　　陈元野也僵在了原地，他脑袋嗡嗡响后，连忙反应过来，上台稳住了场面。
　　“大家先别急，这里面肯定是有误会。”
　　他嘴角挤出抹笑容，“邱总，是不是听信了旁人说了什么？”
　　邱少卿淡淡摇头，作为造成这种混乱场面的当事人，他显得非常平静，毫无波动道：“没有。”
　　陈元野又继续打圆场：“若是邱氏最近资金不足，我们可以再协商，既然看好西城的项目，没有必要退出啊。”
　　邱少卿沉思了会：“本来我不想说的......”
　　陈元野眸光一亮，见有希望，他一定得找到问题在哪才能攻破，着急道：“您有话直说。”
　　邱少卿深深的望了眼陈元野，这一眼，叫他内心不安。
　　他正内心祈祷这个男人不要再说些荒唐的话时。
　　就听得他很平静祥和的说道：“因为邱氏资金不足，所以我们已经选择了另外一个项目投资了。”
　　“这个项目就是ingo，其他信息就不多说了。”
　　他自认还是给了陈元野几分薄面，却见陈元野面容愤怒，死死的盯着他。
　　邱少卿自然不会害怕，几个贴身保镖护着他走下台。
　　准备离开酒店大门时，正好和一双淡漠的眼神对视上。
　　只见陈砚南款步而来，伸出手，唇角带着一丝浅笑：“邱总，合作愉快。”
　　邱少卿目光幽深，看着那主动伸出的手半晌后，才勉强的与他相握。
　　若不是这个家伙利用他妹妹，求得见面的机会，他自然不会改变局面的。
　　这京北有谁的实力能够比陈氏更加雄厚，只要资金多，不怕一个项目砸不起来。
　　可最终，他还是被陈砚南给说服了，他也看出这男人气度非凡，若他没有预判错。
　　这京北的霸王，可能要易主了。
　　陈氏竟然把最有能力的一位接班人赶走，而且还到处宣传他是个不学无术的纨绔公子。
　　邱少卿凭感觉也知道这里面诈中有诈，但他相信自己的目光不会看错人。
　　至于陈氏嘛......
　　若说最大的错，便是踩了他的忌讳。他还没落笔签下合同那刻，没人敢作数，这陈氏却早早用他的名声当做噱头。
　　招揽了上百亿投资，t这是拿他当护身牌了。
　　说句不好听，若将来这项目砸了，他的名号岂不也毁于一旦？
　　这也是他放弃陈氏的最大原因。
　　两人握手的场面落入大家眼里，简直是千年难得一见的场面。邱少卿和陈砚南达成合作了？！
　　天哪。
　　这简直是不可置信。
　　Ingo是最近SS集团刚谈下的项目，因为有了陈氏的打压，基本无人敢投资，没人看好。
　　可邱少卿却放弃了陈氏，选择了ingo。
　　这岂不是代表西城的项目还没有ingo好？
　　瞬间，刚刚那些豪郑上亿的大佬都打了退堂鼓，赶紧去找陈元野要求撤资。
　　今日陈元野为了记录这一幕，还特意请来了不少记者。
　　现在发生这种精彩变故，记者们就像是疯狗们全部蜂拥而上，赶紧采访拍摄抢占头条。
　　时湄从震惊中缓过神来后，顿时扬眉吐气一番。
　　不知为何，她就是对陈砚南有自信，觉得他不可能输。
　　现在，她冷笑着看着杨成：“这时候怎么不狗叫了？刚刚不是叫的挺欢吗？”
　　杨成早已经被变故打击得失去血色，面色惨白，脑袋嗡嗡响。想到刚刚自己是如何嚣张的对着陈砚南.......
　　他双腿情不自禁的开始发抖。
　　就连手上的疼痛都顾及不了了。
　　只有一个念头，快跑。一定得跑，不然今晚可能会死在这里。
　　他转身要跑，时湄眼疾手快的擒住他肩膀，右手一个香槟瓶直接就朝他后脑勺猛地砸过去。
　　“轰隆——”玻璃碎裂的声音让周围人都害怕尖叫，连忙躲开，深怕误伤自己。
　　整个大厅可以说是乱成一锅粥。
　　同个地方唱三场不同的大戏，可不精彩吗？
　　陈砚南原本还在和邱少卿攀谈两句，听到响动后，连忙转头。就看到时湄手里还举着砸碎的半个香槟瓶。
　　酒液漏了满手。
　　而杨成脑袋鲜血流淌，看起来十分恐怖。
　　他突然像疯了般，带着一股要和时湄同归于尽的气势朝她冲了过去，“我活不了了，你也别想活！”
　　反正横竖陈砚南都不会放过他了。
　　既然如此，还不如带走一个让他也不好过！
　　可他身子还没进时湄面前，一道凶猛的力道直接踹飞了他，几个黑衣人直接就将他擒住，拿脏抹布塞他嘴巴里直接拖走。
　　时湄也被杨成的发疯吓了一跳，但刚刚砸那一下，确实爽透了，上次的仇正愁没机会报！
　　肚子一番剧烈运动，翻搅下坠的隐隐作疼。
　　她眉头紧皱，捂着肚子，想赶紧回家休息。
　　溜出酒店门口。
　　她拿出手机打车，这地段指望有出租车在路边接客是不可能的，能来这的基本都是配司机开车。
　　没人会坐出租车。
　　等了十分钟也等不到车。
　　肚子越来越疼，她找了个树干弯腰靠着，正想给闺蜜群发个信息，看谁有车过来接她时。
　　一道刺眼的聚光灯朝她的方向照了过来。
　　光线闪了两下，打了双闪。
　　她先捂住眼睛，等适应过后，心里只有一个答案，那辆车，肯定是陈砚南的。
　　他这是想让她过去？
　　祝南莲他不接送了吗？
　　难不成他这么胆大了，敢让她和祝南莲同时在一辆车上？
　　时湄带着揣测和好奇，走了过去。

第109章 这种感觉叫心疼
　　走近车身时。
　　男人自觉落下车窗，露出那张无关风月的脸庞，灯光半盏，他穿着黑色衬衫，领口半开，露出冷白的肌肤。
　　深夜让他脸庞看起来显得分外清冷艳绝。
　　“上车。”他语气平静又自然。
　　时湄向往车内看，可被大树的阴影遮挡着，只能看到一片黑，看不见里面的状况。
　　她身子前倾，右手手臂搁在车窗上，眼神直勾勾地看着男人：“不是副驾驶位我不坐。”
　　陈砚南看着她，她很少这样把头发全部盘起来，灯光映照下露出流畅的脸庞犹如皎月般娇美，雪肤红唇，美目流转透着妩媚和狡黠。
　　他眼眸微深，浅浅呼吸是女人身上那股迷人独特的香味。
　　她今晚确实很美。
　　像个公主。
　　这些话他只在内心想，面上不露声色，淡淡道：“随你。”
　　时湄眉毛微挑，看来是车上没人。
　　她揣着好奇，祝南莲呢？她能够放心陈砚南一个人这么离开宴会？
　　夜深人静，不正是她缠着陈砚南好赶紧生个宝宝的时候么？
　　正巧也没打到车，她肚子疼得想赶紧回家睡觉。
　　顺势走到副座位，拉开车门坐了进去。
　　“祝南莲呢？”她系上安全带，好奇地问道。
　　陈砚南踩下油门，单手打转方向盘，“让人送她回去了。”
　　时湄听出他语气里的冷淡，意味深长一笑。看来今晚是被祝南莲一而再再而三触碰到雷点。
　　她作为旁观者，自然看得清。
　　祝南莲只顾着嫉妒她，不想让陈砚南救她。
　　但她犯了一点最致命的错误，就是在那样的场景下，杨成在陈砚南面前那么叫嚣，哪怕是个老实人都忍不下这口气。
　　更何况是陈砚南这样的人。
　　他怎么可能让自己给那种人渣道歉。
　　可祝南莲却没有跟他站在同仇敌忾的位置上，反而屡次三番地劝他冷静，不亚于让自己男人先低头的意思。
　　加上现在事情又是一个大反转，没有男人会喜欢一个不跟他站在同一战线的女人。
　　啧。
　　她没有再把话题往祝南莲身上扯，而是好奇地问道：“那杨成呢？你打算怎么对付他？”
　　陈砚南眼里掠过一丝幽光，他转头看向她：“想去现场看吗？”
　　时湄揉了揉搅疼的肚子，一脸兴致勃勃地点头：“当然。”
　　陈砚南淡淡扯唇一笑。
　　也许这就是他看上这个女人的地方，她身上有他几分影子。
　　骨子里明晃晃透着坏，也不在他面前掩饰。
　　不似一般女人娇弱，脆弱像花瓶。她不一样，脑袋聪明又清醒，暗藏心机，又明艳张扬。
　　有点打破他以往的理念，之前总认为像这种看起来就精明的狐狸女人，根本不符合他的择偶标准。
　　现在却觉得不了，有心机的女人挺好，起码聪明。好过没心机一脸单纯的，反而他觉得愚蠢。
　　更何况有些是表面单纯，背地里使坏的。
　　他现在对她的宽容度和纵容度又放松了许多。
　　时湄在车内放了自己喜欢的歌。
　　她一句一句跟着哼唱。
　　“你给我，这一辈子永不失联的爱........”
　　“相信爱的征途就是星辰大海.......”
　　“美好剧情，不会更改”
　　“是命运最好的安排.....”
　　秋天的晚风很凉爽，陈砚南没开冷气，而是降落车窗，迎风而吹，凉风吹得人心情舒畅。
　　耳边是女人动听的歌声。
　　他难得放松了心情，觉得这一瞬间很惬意。
　　跟这个女人相处，他总会无意识间觉得很舒服，有时候又特别恶劣地想整她。回想起她每次在他面前被他一顿恐吓后，一脸不服气还得低头服软，像个野猫似的。
　　他唇角不自觉的笑意更深。
　　突然。
　　侧颜被人用手指戳了戳，时湄好奇地凑近过来，她没看错吧？冰山男也会有笑得这么开心的时候？
　　“你在笑什么？”
　　陈砚南嘴角瞬间就收拢了，他淡淡地瞥了眼女人，漫不经心调侃道：“笑你歌声难听。”
　　时湄不服气，“怎么可能，我的唱歌水平是完全可以去酒吧卖唱的。”
　　“去过吗？”
　　“嗯？”
　　男人说得太快，时湄没听清，一脸迷茫。
　　陈砚南转过头，眼神颇为认真地审视她的脸庞：“去过吗？”
　　去哪？
　　时湄呆了两秒才缓过来，噢，原来是问她有没有去过酒吧卖唱，她一脸理所当然：“当然，没钱啥活都得去干。”
　　陈砚南有些不解：“你为什么这么缺钱？”
　　时湄几分轻嘲的勾唇：“太子爷，这世上除了你们这些含着金汤匙出生的人，没人会不缺钱。”
　　陈砚南看着她风轻云淡的样子，想到她顶着这张脸蛋去酒吧卖唱，肯定没那么轻松。
　　想到她曾经有可能遭受到骚扰纠缠，不公平的待遇。他内心就燃起一股无名火，还有一丝难以形容的感觉。
　　这时候他不懂，这种感觉叫心疼。
　　只是沉沉的应了声：“以后不用去了。”
　　时湄差点脱口而出，不去你养我啊？
　　突然，又想到这男人还真的打算包养她。
　　她把话吞了回去，不甚在意回道：“你能让我一辈子不缺钱，我就不去。”
　　陈砚南眸光幽深，眉眼散漫，透着清冷：“一开口就是一辈子，你打算好跟我绑一起了？”
　　时湄摇头，“我没那么傻。”
　　她不再执意这个话题，换了话题好奇地问道：“诶，那你相信爱情吗？”
　　陈砚南目光沉静，就像是寒冬深夜下的一片湖面，无波无澜，爱情这个词在他这根本起不了半点风浪。
　　“不信。”
　　电视剧那些爱情在他眼里不过都是骗人的把戏。
　　他不信有谁会爱谁而超过自己的性命。
　　爱情与他而言，可有可无。他只要求对方听从他，不要惹出事端，她t想要的物质条件他会尽量满足。
　　时湄拖长尾音哦了声。
　　那他对祝南莲就不是真爱嘛。
　　是她理解的意思没错吧。
　　车内突然寂静了下来，没了女人的歌声和交谈，陈砚南突然感觉有些不适应，他淡淡开口：“你呢？”
　　问了半天也没见有人回。
　　他转头望去，女人已经靠着车窗闭上了眼睛。

第110章 他是恶魔
　　陈砚南情不自禁的多看了两眼。
　　女人睡得很不安稳，眉头紧锁着似有什么化不开的愁苦，牙齿紧咬着下唇。
　　温润如玉的肌肤，洁白如雪。
　　他却注意到她脸色有几分苍白。
　　好像没什么精神气。
　　望着她两只手落在腹部上，他眉头微拧，难道她身子不舒服吗？
　　陈砚南加快车速，很快就到达了目的地。
　　“醒了。”
　　陈砚南手推了推女人的肩膀。
　　时湄疲惫的睁开眼睛，有些迷糊的揉了揉眼皮，突然意识到自己化了妆戴了假睫毛。
　　她又赶紧把手收了回去。
　　可已经晚了。
　　陈砚南挺震惊的看着她眼皮上还搭着一层卷翘的睫毛，忍不住动手帮她扯了下来。
　　“疼呀。”胶水还粘着眼皮。
　　时湄轻呼一声。
　　陈砚南已经揪了下来，好奇的看着手上的那串假睫毛：“贴这些不麻烦吗？”
　　他觉得她不化妆素颜朝天的样子，反而更显得清纯。
　　时湄没好气的瞪了他眼，只能看着车镜里，少了一只假睫毛的眼睛，一只贴一只不贴。
　　怪怪的。
　　她只好把另外一边也扯了下来，“不麻烦，麻烦你多多送我。”
　　陈砚南饶有兴味的看着她拿着面粉往自己脸上扑。
　　又拿出口红，把自己唇瓣补上颜色。
　　他皱了皱，指了指口红道：“你这玩意有没有毒的？”
　　时湄故意玩弄他：“当然，剧毒，你平时吃了不少。”
　　陈砚南瞬间一脸嫌弃：“以后不准用，我让晏斯伯给你做。”
　　时湄差点笑出声。
　　也就他能有这个权利，让天才医生做口红。
　　下车。
　　到达废弃的铁厂里。
　　还没推门进去，已经听到一声声惨绝人寰的声音了。
　　时湄想象到里面血腥的场面，有些害怕，但又有些好奇。再看这男人一脸云轻风淡的样子。
　　她心里忍不住啧了声。
　　之前误判错误了，谁都觉得这男人是无心无欲的和尚，哪个和尚像他这般杀戮味重的，分明是恶魔。
　　“爷。”手下毕恭毕敬的推开门。
　　时湄看着黑衣人有条不紊的站成一排，他们的脸上都蒙着一块黑布，看不清样子，但一个个眼神透着冷静而杀意。
　　一看就是不好惹的狠角色。
　　这个场面......
　　有点像在拍电影了。
　　时湄自认平时也算见识不少，但还是被这个男人所震惊。
　　铁棍上，杨成被五花大绑，脸上血迹斑驳，已经浑然看不到刚刚半点嚣张的模样。
　　大口的喘着气，苟延残喘。
　　看着就只剩下一口气了。
　　旁边，一个黑衣人无情拿着鞭子使劲往他身上甩去。
　　那鞭子带刺，一鞭子甩过去，男人瞬间皮肉绽开，疼得嗷嗷大叫。而马上，另外一个人就会给他破上一盆清水。
　　让他冷静，不让他晕过去。
　　手段残酷到时湄看着都有些毛骨悚然。
　　而让她更加惊讶的是，在场的其他人是毫无半点反应的，仿佛就跟家常便饭般。
　　“爷，留不留？”那个执行鞭子的人朝陈砚南冷冷的请示道。
　　杨成眼睛努力的睁开一条缝，看到陈砚南后，他浑身抖动，大声喊叫道：“陈砚南，求求你了！我错了，是我有眼不识泰山，你放过我吧！”
　　“求求你了！只要你让我活着，我今后给你做牛做马都可以！”
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　他甚至哭喊了出来。
　　时湄并不同情杨成的下场，但看他被折磨得这幅人不人鬼不鬼的样子，还蛮唏嘘的。
　　她摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　陈砚南清俊挺拔的站在他面前，一双眼眸清冷，宛如黑夜里的鹰，冷傲又盛气逼人。
　　“晚了。”他凉凉的勾唇。
　　声音带着一丝沙哑阴森。
　　让人听着有些不寒而栗。
　　杨成浑身发抖，害怕得头皮发麻，“我给你！你想要什么我都给你！”
　　“我知道，你想对付陈氏！”
　　“我可以帮你！我把他们内部资料全部给你，作为交换！”
　　“我甚至可以把公司都给你，只要你留我一命，求求你了！”
　　在场的人全都是一脸冷漠，就像是阎王派来夺命的罗刹般。
　　杨成见所有人无动于衷，只能赶紧把希望放在时湄的身上：“林小姐！林小姐，是我心术不正，对你做的那些事情都是我的错！”
　　“我求求你了，放过我这一次吧，我以后再也不敢了。”
　　“我还有老婆，还有小孩，我的女儿今年才五岁，她不能没有爸爸啊。”
　　“你帮我说说情，说说情。你要什么我全都给你好不好。”
　　他越说越是绝望，嗓子已经喊到嘶哑了。
　　时湄眸光幽暗。
　　看着他被折磨得快没人样了，再加上那句话莫名触动了她。
　　他的女儿不能没有爸爸。
　　她从出生，便没见过爸爸。
　　她抿了抿唇，扯了扯陈砚南的袖子。
　　陈砚南目光幽幽看向她：“你想替他求情？”
　　时湄望着他那双目光沉冷，就像寒冬深夜下的海面，幽深黑暗，藏着惊涛骇浪的危险般。
　　她能感觉到，他进来这里后，浑身的气息都有些不一样了。
　　比起刚刚在车里的清冷温和，这里的他更像与黑夜完全融合，彻底暴露了他压抑之下的本性。
　　她启唇，张了张嘴：“难道你真要他命？”
　　陈砚南似笑非笑的勾唇，低沉的尾音蕴含着危险的气息：“有何不可?”
　　时湄瞳孔微微紧缩。
　　在她的认知里，还没见过玩出人命的。
　　她内心微微被震慑住，身后的杨成听到陈砚南的话后已经吓得失去了理智，大喊大叫。
　　像个崩溃的疯子般。
　　一会笑一会哭。
　　时湄本就肚子难受，这里面空气压抑又一股浓厚的血腥味，她实在是闻着有些犯恶心了。
　　“随便你，我出去了。”
　　她转身要走，突然手臂被一只大手攥住。
　　只见男人一股猛烈的力道将她扯了过来，她脚步后退撞入男人坚硬的胸膛，刚要挣扎。
　　便被一只大手按住了后脑勺。
　　“唔——”她眼前一片黑暗，整个人被按住，只能闻到他身上那股清冽的松木香。
　　正要说话时。
　　突然，耳边传来砰的一声。
　　她整个人都僵直了。

第111章 耍她玩
　　时湄有几秒耳朵就像是失去听力了般，听不见半点声音。全身血液在这一刻像被凝固冻结了般。
　　冷，掉入冰窖的冷。
　　四肢都逐渐变得麻木了。
　　鼻翼间还是男人身上那股清洌好闻的松木香，她却闻不进去了，越闻越是想作呕。
　　“你.......”她哑着声音，带着一丝颤抖。
　　精致的五官被慌乱失措和不可置信填满。
　　“看看，嗯？”男人低沉悦耳的嗓音突然在她头顶响起，可听在时湄耳朵里，却仿若地狱恶魔般。
　　令人不由打了个冷颤。
　　“我不看。”她紧紧的揪住他身上的衣服，全身都写满了抗拒。不用转头也能想象到身后是什么场景。
　　她怕看上一眼以后都会做上噩梦。
　　陈砚南却没有放过她，他手掌掐住了她的脸颊，让她抬起头看着他。女人脸色苍白，一双狐狸眼水雾雾一片，染尽了惊慌与恐惧。
　　“怕我么？”他薄唇蠕动，低沉阴冷的声线在她耳边回荡。
　　时湄眼眶发红，透过金丝框镜片后看着男人那双漂亮的眼眸如深海般阴鹜又危险。
　　这一刻，才是他真正不为人知的一面。
　　谁能不怕？
　　他能眼睛不眨一下的灭掉一条人命，意味着以后他也能够这样轻描淡写的对她。
　　何况，她今晚还被他带来目睹了所有。
　　她作为这一切的见证者，都可以被判定成他的同伙，更加跑不掉了。时湄气的咬着牙关，字眼一字一眼的蹦出来：“你这个疯子！”
　　他就是个疯子，恶魔。
　　她算是彻底见识到了。
　　她必须得赶紧逃离，她势力没办法像他一样一手遮天，说不定就是被他拿来替罪羊了。
　　如果有后悔药吃，她现在肯定得吞一百瓶进去。
　　就不该跟这个神经病混在一起。
　　时湄使劲，一把推开男人要走。
　　陈砚南低冷的哼笑一声，被女人推开了他也不生气，而是脚步不慌不忙的跨步上前。
　　手掌一把就擒住了女人的后脖颈，就像是老鹰抓小鸡般轻松简单。
　　“你放开我！”时湄感觉七寸一下子就被人抓住了，她大声尖叫，对男人捶打脚踢。
　　可终究抵不过男人力气大，被他轻而易举的往身后拖。
　　时湄意识到他要带她去哪里后，紧紧的闭上了眼睛，“陈砚南！我不能看，我真的会做噩梦的！”
　　“你这个疯子！你要玩自己玩，我不陪你！”
　　“你快点放手啊！”
　　谁会愿意去看一具死人尸体。
　　只要一想到杨成脑浆泵出血花，眼球突t兀要掉出来，整个人面容全非的样子，她就全身发麻。
　　根本不敢瞧上一眼。
　　“胆小鬼。”陈砚南颇为恶劣又享受的看着她破口大骂的样子，一旁的手下则全部惊呆了。
　　他们按耐住要出手教训这个女人出言不逊的冲动，只因为看出来，他们家爷乐在其中。
　　陈砚南把时湄紧紧搂住，把她两只乱挥舞的双手扣了起来，“睁眼看看，再乱打的话，可就打到他脸上了。”
　　时湄瞬间被恶心的一阵发抖，“我不想看，你就是个神经病。你喜欢看你自己多看两眼。”
　　“你今天不看的话，别想离开。”陈砚南语气不徐不疾，听着有点像在逗小猫咪玩似的。
　　气得时湄都想偷过他刚刚那把黑家伙，也给他崩一枪算了。
　　“快。”陈砚南催促着她，手掌捏着她的脸颊，把她脸上的嫩肉都嫩得嘟起来。
　　时湄感觉到自己被他压着距离那个方向越来越近，她慌得大喊：“我看！我看！”
　　她深呼吸，用力的调整自己的呼吸。给自己心理建设，告诉自己不害怕不害怕。
　　就当是在电影院里看到的演员，都是假的，都是假的。
　　她不断地给自己催眠，却还是害怕得快哭出来，再次诅咒一万遍陈砚南去死去死后。
　　她眼睛，悄悄地睁开一条缝。
　　杨成的脸就距离她一米远的位置，整张脸都是血，她吓得连忙转头，脑袋一把扎进男人的胸膛。
　　带着哭腔，颤抖崩溃：“你别折磨了我好不好？”
　　陈砚南搂着她，见她真是被吓坏了，饶有兴趣的啧了声，安抚得揉了揉她的脑袋。
　　到底还是没舍得再捉弄她。
　　“他没死。”他语气带着一丝无可奈何，还有一丝连他自己都不曾察觉的宠溺。
　　时湄还以为自己听错了，“没...没死？”
　　她从他怀里探出头，落在陈砚南眼里就缩头乌龟似的，终于肯把脑袋露出来了。
　　他很有耐心的嗯了声：“我没打中他。”
　　时湄疑狐的看着，像从他的脸上找出半丝撒谎的蛛丝马迹，回想下刚刚自己看到的那一秒画面。
　　好像杨成确实跟刚才没什么两样，没有她想象的脑浆崩开。
　　她大着胆子，再次望去。
　　杨成和刚刚果然没什么两样，只是他低垂着脑袋，看起来像是昏迷了般。她眼眸扫过他全身，确实没找到有洞口大出血的伤口。
　　手下语气冷冰冰的：“要我把他唤醒吗？”
　　时湄摇头：“不用。”
　　她一点都不想再听到那沙哑刺耳的尖叫声。
　　“你既然没打中他，那他怎么会......”她迷茫的看着陈砚南。
　　陈砚南轻嗤一声，“被吓的呗，有可能吓死了。”
　　时湄后知后觉被耍了，他明明就没有要杀杨成的打算，还故作将她按在怀里不让她看。
　　导致她浮想联翩。
　　还骂了他那么多。
　　她咬牙切齿，气恼地锤了下他胸口：“你真是够坏！”
　　就逮着她玩！
　　陈砚南挑眉：“我有说过我杀了他吗？”
　　从头到尾都是她自己在联想。
　　想象力倒是挺丰富。
　　知道陈砚南没杀人，她也没成为同伙后，时湄整个人大松一口气，有一种如负释重的感觉。
　　疲软得脱力般，她突然眼前一黑，整个人往后仰。
　　陈砚南眼疾手快，立马托住了她。
　　“你怎么了？”他语气带着一丝惊慌。
　　看着女人苍白的脸色和紧闭的双眼。不敢半丝耽误，直接拦腰将她抱了起来：“去把医生找过来。”
　　他脚步匆忙，抱着女人瘦弱的身子就往外面快跑。

第112章 寿命不久
　　九龙庭。
　　这是陈砚南的另外一处住所。
　　他把时湄放在床上，看着她身上那穿着那套繁琐笨重的礼服，手指在她胸口停顿了几秒。
　　“你再不醒过来的话，我脱你衣服了。”
　　他语气平和，有商有量的。
　　回应他的，是时湄的无动于衷，依旧沉沉的睡着。
　　陈砚南等了几秒，最终还是做了决定，帮她褪去。
　　眼睛在她身上这套裙子摸索了好一会后，才找到拉链的地方。一打开，女人白皙剔透，玲珑有致的身材瞬间呈现在他眼前。
　　他眼眸微深，掠过一丝幽光。
　　落在那贴在傲人胸口上两个不明的东西。
　　呼吸微沉，动作不由加快，一鼓作气把女人那套裙子解下来，他就像扔垃圾似的，繁琐的扔在地板上。
　　而后扯过旁边的被子将她包裹住。
　　走出门口，看着门外守护的手下，“医生还没来吗？”
　　“来了，爷。”
　　手下退开身子。
　　陈砚南满意的看着请来的是女性医生，还算有几分眼力见。
　　他退开身子，“你进去看看，她无缘无故晕倒了。”
　　那女医生还一脸心有余悸，本来是在附近开诊所的。突然被一个戴着黑巾的男人走进来。
　　一把将她抓起来，吓得她还以为遇到恐怖分子要被绑架了呢。
　　好在，看这样子，是有人生病求她帮助。
　　那也不是这个法子啊？这不是土匪吗？
　　女医生只敢在心里吐槽，走进房间，就看到床上躺着一个容貌精致的女人，面色看起来苍白虚弱。
　　她给她把了把脉，立马就懂什么原因了。
　　看向陈砚南，没错过他脸色藏着的焦急和担忧。
　　她也不是好对付的，无缘无故被拐来这，她幽深道：“她是不是刚受到惊吓？”
　　陈砚南回想起刚刚她那被吓住有些崩溃的样子，晦涩的嗯了声。
　　突然有一丝后悔。
　　她再表现得怎么强悍，也是一个女人。
　　他刚刚那样吓她，确实有些过分了。
　　女医生点点头：“当人突然受到刺激，极度恐惧，情绪崩溃时就会因为休克引起的晕厥。”
　　休克？
　　陈砚南薄唇抿紧，没想到会这么严重。
　　女医生又悠悠道：“古人云，吓破胆，吓破胆，不是没有科学依据的。”
　　陈砚南眉心蹙紧：“你的意思是，她胆子被....？”
　　女医生摇摇头：“那倒没有。”
　　陈砚南眼神冷冷的看向女医生，已经没了耐心：“你该怎么治就怎么治，治不好下一个就是你。”
　　门口两个戴着黑面巾的手下瞬间杀气腾腾的往里面看。
　　那女医生吓得脸色一白，不敢再啰嗦：“这位小姐确实是因为受了惊吓，加上经期痛经身体虚弱，才会导致的昏迷。”
　　“一会我开点中药，你让她喝下就会没事了。”
　　陈砚南显然对她这时候才识时务，脸色不大好看了。
　　女医生只能继续事无巨细的交代：“还有一件事，我刚刚给她把脉，发现她身子偏寒，而且......体内好像还残留了毒素。”
　　“将来若有怀孕的打算，恐怕是非常艰难......”
　　陈砚南瞳孔微缩，有一瞬间被怔住了。
　　“你是说，她怀不了？”
　　女医生点头：“可以这么说，都是她年少不注意留下的病根，几率非常低。若是不相信我的话，也可以去医院做个详细检查。”
　　陈砚南面色紧绷，薄唇紧抿：“有没有办法医治？”
　　女医生叹了口气：“我只能治标不治本，而且需要长时间的调理。另外，关于她体内的毒素，你可以再其他专家再详细看看，”
　　陈砚南薄唇呢喃了毒素二字。
　　时湄还中过毒吗？
　　他望着女人苍白的睡着，她此刻依旧是双眼紧闭，眉心微拧，还染着一丝不安。
　　就连睡觉都睡不安稳。
　　他情不自禁的，弯腰，手指抚摸着她的眉头，想要让她睡得安稳。
　　女医生在一旁看着男人那张清冷的脸上带着一丝他自己都未曾察觉的柔情。
　　她心里叹息一声，也没有了方才被抓来的怒火。
　　倒是有些理解他爱人心切。
　　住这么富裕的房子，怎么还会身体条件这么差，“若是要医治的话，还是要抓紧。”
　　“不然......这以后寿命也不会有多长。”
　　陈砚南内心瞬间犹如被绵绵密密的针扎着般。
　　扎人的疼，逐渐蔓延。
　　他眼眸复杂隐晦的看着女人的脸，这一次知道了，这种感觉叫心疼。
　　他头次这么想了解她，想知道她身上的过往，想知道她到底受过多少伤痛。
　　“谢谢你了，你先去熬药吧，一会我让他们给你医药费。”陈砚南淡淡出声道。
　　女医生点了点头。
　　房间门重新关上。
　　房间内气氛静谧，没有半点响动，只有女人浅浅的呼吸声。陈砚南坐在她的旁边。
　　看着女人垂落的手臂，他抓了起来，放置被子上，又握住了她的手掌。
　　冰凉冰凉的。
　　他忍不住握紧，想传递一些热度给她。
　　“时湄。”他无声的启唇呢喃。
　　却突然感觉这个名字有一丝熟悉感，就像是很久之前在哪听闻过。
　　可仔细回想，却没有半丝记忆。
　　没过一会。
　　女医生就把煮好的中药端了进来，放在床头柜上，她看了眼时湄的脸色：“现在需要把她叫醒，药趁热喝才好。”
　　陈砚南嗯了声。
　　女医生只见拿出一根银色的细针，给时湄扎了一下。
　　时湄眉心一拧，睫毛微颤。
　　瞬间就有了苏醒的意思t。
　　“醒醒。”感觉到脸颊被人轻轻拍打，时湄恼火的皱眉，睁开眼睛，就看到男人一张清冷俊美的面容。
　　她没好气的瞪了他眼，“你怎么还在这？”
　　陈砚南淡淡的睨了她眼，把那碗中药端起来：“把药喝了。”
　　时湄嗅到一丝像死蟑螂一样的味道，瞬间脸皱成了苦瓜：“我不喝！”
　　跟他待在一起就没好事。
　　她掀开被子，正想溜下床。
　　突然感觉浑身一凉，她低头一看，瞬间满脸通红，尖叫一声，“啊！陈砚南！”
　　她急忙又把被子盖在身上。
　　一旁的女医生都情不自禁一笑。

第113章 哄她心软
　　时湄没想到自己会全身光裸着，就跟鸡蛋被人剥了壳似的，没有半点遮掩。
　　她怒瞪着陈砚南，若是眼神能杀人，现在他已经被她凌迟一万遍了。
　　陈砚南好整以暇的看着女人因为生气脸颊染上绯红，一双眼瞳清澈透亮。
　　他语调懒洋洋的：“怎么，平时不是天天想脱了衣服诱惑我么？”
　　时湄磨牙。
　　那能一样吗？
　　她主动的那叫自愿。
　　她昏迷状态下不知情的情况，那是可以告他猥亵她！
　　揪着被子，她羞愤道：“你快点出去！”
　　她胸前那两片胸贴还滑落了，她手在被子里偷偷摸了摸，抓着那掉在肚皮上的两块东西。
　　陈砚南还是难得一见她这么矫情的时候，以往在他面前不都跟个妖精似的么？
　　“把碗喝了。”他端着那碗热气腾腾的中药放在她面前，催促道：“快点。”
　　时湄皱眉，摇头：“我不喝，谁知道是不是你研制的毒药。”
　　她紧闭嘴巴，脸往旁边一撇。
　　陈砚南现在听到毒药这个字眼，就想到医生刚刚说的她体内有毒素。他眼眸一沉。
　　忍不住联想她这是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　倒是医生在一旁看出时湄的不情愿，压根怕的不是毒药这回事，她温声解释道：“姑娘，我刚刚给你把了脉，你是不是每次经期来的时候都会疼痛难忍？”
　　时湄紧抿着唇瓣，没回答。
　　医生知道，她肯定是说中了。
　　“你这是体内寒气太重，需要好好调理身体，这碗中药是我刚刚给你配制的，你的先生很关心你，刚刚特别紧张。”
　　时湄眉头一挑，就像是听到了什么有趣的话，反过来似笑非笑的睨着陈砚南：“哦？很紧张我？”
　　刚刚不知道是哪个王八蛋，一定要吓她。
　　“我的先生，刚刚是怎么紧张关心我的？讲我听听。”时湄见男人回避她的视线，就更加要扳回一城。
　　她扯过他的手臂，不依不饶的就缠着他：“说呀，是不是怕我死了？”
　　陈砚南瞬间一计冷眼朝她瞥过去。
　　看着女人一脸玩弄的表情，完全不把生死当回事，他没由来的一阵怒意。
　　“嘴巴再胡说个，试试。”他阴测测威胁道。
　　一边说着，一边强硬的上前，舀了一勺直接塞她嘴巴里。
　　见女人苦着一张脸要吐出来，他只能恐吓她：“不吞下去，我就把你关在这间房间里。”
　　时湄感觉荒唐的瞪大眼睛，艰难的咽下后。
　　她脸都苦成橘子了：“真的一股死蟑螂老鼠的味道，太难喝了。”
　　只好求助的看向医生：“要不你直接给我开片止疼药吧，我以往都是这样。”
　　医生摇头：“那都是消炎药，吃多了对身体有损。你想长期调理的话，还是得顺从中医。”
　　她没想到时湄身体看起来那么差，按理说应该小时候常生病吃不少苦，怎么还会这么怕药。
　　时湄若是能听到她心里话就会无力吐槽，穷人哪里买得起药，而且这种中药处理过程这么复杂，哪有人照顾她。
　　西药最快，向来几颗就搞定了。
　　嘴巴刚张，陈砚南又很快塞来一勺。
　　时湄眼疾手快的用手捂住嘴巴，抗拒含糊：“你去给我买糖，我就吃。”
　　陈砚南挑眉，有些怀疑：“你还喜欢吃糖？”
　　时湄回想起上次喝醉酒，晏斯伯跑去药店给她买醒酒药还特意给她买了糖。那种有人哄着喝药还奖励的感觉，还是有些留恋的。
　　她撅唇，眼神直勾勾的盯着陈砚南：“你买不买？”
　　陈砚南现在一看她那双细长妩媚的狐狸眼，就会情不自禁的挪不动眼，哪里会不答应。
　　他妥协的嗯了声：“你喝完，我马上去买。”
　　时湄突然想到什么，眼尾笑出弧度：“好，我喝完，你除了买糖，还得去给我买一样东西。”
　　陈砚南看着她不怀好意的样子，就知道她在打坏主意了。
　　但还是顺从她，嗯了声，“行。”
　　时湄身上没穿衣服，抬起手臂的话被子会滑落，只能由陈砚南喂她，享受一下这京圈太子爷的服务也不错。
　　旁人还没这个机会呢。
　　女医生没有在旁边当电灯泡的打算，识趣的退出了房间。一番作威作福后，时湄朝男人勾了勾手指。
　　“过来。”
　　陈砚南望着她抬起手臂，那裸露在外的光滑香肩，眸里掠过一丝暗色。脸上却不动声色，很是淡定：“说。”
　　时湄附耳在他耳边说了几句话。
　　只见男人听完，整个人都画了黑线般，有些无语。
　　时湄却很开心，拍了拍他肩膀：“你刚刚答应我的，不会不作数吧？”
　　她不傻，她现在就是要拿捏这男人暂时喜欢她这一点，使劲的捉弄他。男人嘛，不用害怕捉弄他会惹得他反感。
　　反而这种小作小闹，男人骨子里头都贱，是很喜欢的。
　　陈砚南离开后，时湄翻身下床，心疼的看着被扔在地上的礼服，连忙捡了起来。
　　陈元野可没有说过送给她，这若是让她赔钱，她哪赔得起。
　　拍了拍上面的灰尘，她拉开衣柜，就看到里面摆放着男人的衣服，他还真是去哪都安了家。
　　她挑了挑，挑了一套全黑的睡衣，套上。
　　走到落地窗前，拉开窗帘，看着外面的景色，深夜一眼望过去只有远远不见模样的山型，被大树遮天蔽地的掩盖。
　　也难怪有钱人都喜欢包养小三小四，这到处是房子，跟古代皇帝一样，隔三差五过来宠幸一位嫔妃的日子，谁能过得不潇洒不逍遥。
　　她心里啧啧两声，再往楼下看去。
　　就看到不远处小区亮着灯的大门。
　　突然感觉有几分眼熟。
　　连忙转身去拿手机，打开定位，她瞳孔微缩，兴奋得连痛经的痛都可以忽视了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　本来一直进不来，觉得这小区太过戒备森严，没想到陈砚南竟然有住所在这，她就这么进来了。
　　距离陈元野那处金屋藏娇的地方，估计很近很近。
　　只要她现在能进入这个小区了，想要去找到他那户住的是谁，一点都不难。
　　时湄按耐住内心的兴奋，突然就听到门口脚步声。

第114章 像极了他曾经养过的那只小黑猫
　　“叩叩——”门口，男人象征性的敲了两下房门。
　　没听到回应，他也推门进来。
　　时湄眼眸带着一丝戏谑，看着男人高大的身影迈步走进来，他褪去了西装，穿了一件黑色风衣。
　　显得越发清俊沉稳，魅力十足。
　　“你这敲门有必要么？”她哼声吐槽。
　　陈砚南见到她第一眼，眼里掠过一丝惊艳。他没想到她穿着他的睡衣会那么适合。
　　一身黑色衬得她冰肌玉骨，墨发随意的披散在肩后，耳边是几缕挑染亮眼的红色，巴掌大的小脸，眼眸内勾外翘。
　　就这么坐姿慵懒的倚在床柜旁边，比起往日的张扬美艳，现在的她穿着家居服更添几分柔美，怠倦又慵懒。
　　像极了他曾经养过的那只小黑猫。
　　眼神和她一模一样。
　　他眸光幽深，落在她身上几秒后，才淡淡收回：“既然在里面为什么不出声？”
　　时湄：“干嘛？怕我跑了？”
　　陈砚南面无表情：“跑了敲断腿就是了。”
　　时湄现在最怕就是他一脸风轻云淡的说出骇人的话，因为她现在明白他骨子里就是一个疯子。
　　回想起当初陈志强对着她惊恐说过的话，说陈砚南骨子里头就是个不折不扣冷血无情的魔鬼。
　　这话，她现在相信了。
　　这男人，真不是说说的。
　　她百分百的相信他真的会敲断她的腿。
　　她轻咳两声，不自然润了润嗓子：“你别说这些吓人的话好不好？我能跑去哪？”
　　陈砚南眸光微眯，目光带着一丝玩味和探究：“那就看你够不够识趣。”
　　时湄躲避他的眼神，毕竟她现在心眼太多，不能让他看出来。“我让你买的呢？”
　　她看了眼他手里的黑色袋子。
　　伸手拿了过来。
　　一看，嘴角差点抽搐。
　　他这大大小小的，买了十几包。
　　这是要把货柜搬下来吗？
　　“你买这么多干嘛？”她觉得荒唐。
　　陈砚南没好气道：“让你一次性用个够。”
　　时湄悠悠的调侃他：“该不会是从来没买过，不懂这玩意吧？”
　　对，她就是故意让陈砚南去买卫生巾。
　　想要捉弄他的。
　　现在看来，这男人简直纯情得要命。
　　一想到他有可能这二十t多年对感情一窍不通，甚至是个处。她就心痒痒的，恶劣的想要玩弄他。
　　陈砚南抿唇，冷冷的不搭理她。
　　摸了摸风衣口袋，掏出两包糖果，丢在她面前：“糖。”
　　时湄接了过来，一看，两包水蜜桃味道的，“你买软糖干嘛，我喜欢吃硬的。”
　　她这话还真是随口一说。
　　说完之后，回味过来感觉哪里不对。
　　一抬头，就对视上男人一双幽深的目光，似有火在烧般。
　　她难得脸色一红：“你别瞎想！”
　　还真是，把他调教得现在是越来越会自己上道了。
　　思想不健康。
　　陈砚南漫不经心的掀了掀眼皮，警告道：“老实点。”
　　时湄敷衍地点头，暗中白了他眼。
　　拿了卫生巾就跑去厕所换。
　　再不换真的要血流成河了。
　　陈砚南看了眼凌乱的床上，忍不住动手重新整理一遍床单，他有强迫症加洁癖，实在看不得房间有半点乱。
　　整理完坐在沙发上，口袋里的手机便响了起来。
　　他拿出来，见是祝南莲打来的号码，沉思了会，还是接听了。
　　“砚南，你到家了吗？”电话里，是祝南莲关心的语气。
　　陈砚南漫不经心嗯了声，“这么晚了怎么还不睡？”
　　祝南莲声音有些低落：“我一直在等你给我打电话。”
　　以往，陈砚南都会给她打电话，确认她的安全的。
　　今晚她明明跟他一起出席宴会，他却没有送她回家，反而是说要去处理公司的事情，让手下送她回去的。
　　陈砚南眉眼散漫的目视前方，他忘记告诉浴室里的女人，他安装的是单向玻璃，里面看不到外面，外面却可以看到里面。
　　他清晰的看到女人玲珑有致的身材，看着她曲线凹凸的曼妙，胸前饱满高耸，臀部坚挺浑圆。
　　性感的仰着头，双手揉搓着发丝。
　　他越看，便越觉得腹部犹如有一股欲火在燃烧，让他眸色越发深谙，呼吸逐渐急促。
　　“砚南，你在听我说话吗？”
　　祝南莲说了半天，都没听到回应，不由提高声音再次问道。
　　陈砚南这才心不在焉的嗯了声，“你说。”
　　那边祝南莲再傻也察觉不对劲了，她抿着唇：“你在做什么?”
　　陈砚南撒谎面无改色：“在忙工作。”
　　祝南莲却不依不饶：“你刚刚不是说到家在休息了吗？怎么又在忙工作？”
　　女人都有第六感。
　　甚至直觉准得吓人。
　　祝南莲想到他宴会连送都不送她。
　　直接走了，而且时湄那个女人也不见踪影。
　　说不定这两人正勾搭在一起。
　　一想到这可能性，她心里妒火便开始燃烧。
　　“我们视频吧，我看看你。”
　　陈砚南知道偷窥是不好的举动，尤其是让那个女人知道肯定要发飙，可目光就是挪不开。
　　看着她妖娆的身段，弯腰摩擦着细长的双腿，他不由得喉结一滚，声音都变得低哑了：“不太方便。”
　　祝南莲已经察觉出不对劲了，她呼吸越发急促，“不方便什么？我现在就要跟你视频，如果你不开的话，我就直接去找你。”
　　陈砚南见女人开始穿衣服了，淡淡的收回目光。
　　这才把心神放在电话上。
　　他站起身，走到门口，开门的时候特意捂住了听筒。
　　“我在跟公司高管开视频会议。”
　　出了房间，他才觉得彻底能够呼吸松口气，刚刚身子太过紧绷。
　　祝南莲固执的要求：“我就看一眼，我要看你在哪。”
　　陈砚南还是同意了。
　　电话挂断，祝南莲马上弹来了视频通话。
　　祝南莲目光犀利的看着陈砚南周围的环境，是一处她没见过的地方，“你没在瑶台公寓吗？”
　　陈砚南淡淡解释道：“今晚没去那。”
　　祝南莲：“那你现在在哪？”
　　陈砚南：“在另外一处住所。”
　　他特意把镜头往旁边扫去。
　　是在书房，面前确实摆放文件。
　　祝南莲看着事实摆在眼前，却还是有些没办法相信。
　　突然，眼尖的她注意到了那还没拆开笔盖的钢笔，他在工作，却连笔都不用........

第115章 还俗后果然不一样了呀
　　陈砚南注意到祝南莲的表情有一刻僵住，他温声问道：“怎么了？”
　　祝南莲眼神有几分闪躲，她扯出抹僵硬的笑容，连着说了两次：“没事，没事。”
　　陈砚南听到书房外有脚步声，没太把注意力放在这上，“时间不早了，你早点去睡。”
　　祝南莲看不见他的脸，但可以想象到他现在是有多么的敷衍。
　　她一脸心灰意冷，“好。”
　　挂了电话后。
　　陈砚南拧眉沉思了会，他指腹摩挲着手机的边缘，就听到外面有女人在喊：“陈砚南。”
　　陈砚南嗓音沉沉的应了声。
　　他发现一个问题，她现在都喜欢全名叫他了。之前都是得捏着把嗓子矫揉造作的唤他哥哥。
　　“有没有吹风筒？”门被女人推开，迎风吹来是她刚沐浴完的一股馥郁的花香。
　　卸了妆，素颜朝天，皮肤吹弹可破，又白又嫩，如清水芙蓉般清纯又带着一丝纯欲。
　　时湄见男人目光幽深的落在她脸上也不说话，只能再出声催促道：“有没有呀？”
　　陈砚南嗯了声，站起身：“我给你拿。”
　　他领着时湄重新回到卧室，拉开柜子拿了吹风筒给她，时湄环顾四周：“插座在哪？”
　　“去浴室吹。”陈砚南的洁癖不允许房间到处是头发。
　　时湄哦了声，她抬头，望着那浴室玻璃的门，突然站住没动了。
　　“怎么了？”陈砚南见她目不转睛站着不动，顺着她眼神看过去，眸光突然闪了一下。
　　时湄眼眸危险的眯了起来：“你这浴室的门，是不是太透明了？”
　　她现在站在外面，看着被水雾打湿的玻璃门，竟然能将里面看得一清二楚。
　　那她刚刚在里头洗澡，陈砚南在外面岂不是.......
　　她脸色一变。
　　瞬间杀气腾腾的刮向陈砚南。
　　陈砚南面不改色：“买来的时候就这样装修的。”
　　时湄：“这个是重点？”
　　陈砚南：“难道你觉得我会偷看你洗澡？”
　　他皱眉，表情带着三分嫌弃，三分讥讽，三分无语。
　　把时湄整得有点不确信了，确实想象不到陈砚南偷看她洗澡是什么反应，而且刚刚确实洗完澡出来后，他并不在房间里。
　　“你最好没有。”碍于没证据，时湄只好吃下这个暗亏。
　　吹完头发，时湄感觉肚子又开始隐隐作痛了，她揉着下腹：“你今晚睡哪？”
　　陈砚南语气平淡道：“你在这睡。”
　　时湄点头，朝他伸手。
　　陈砚南不明所以：“要什么？”
　　时湄：“钥匙，我怕半夜某个色狼偷溜进来。”
　　陈砚南：“.......”
　　他觉得可笑又荒唐，用一种孤傲不屑的眼神冷冷朝她一瞥，“我真想做，你能抵抗？”
　　时湄轻啧了声，上下打量了眼他：“陈和尚，你现在还俗后果然不一样了呀~”
　　换做以前，他肯定得轻视不屑，又嫌恶的目光看她，让她无地自容。
　　陈砚南不理会她的调侃，把灯一关。
　　门啪的关上。
　　时湄也没有精力再折腾，她躺回床上，好在不认床，尤其是在这么舒适的房间里，很快就沉沉入睡了。
　　半夜。
　　房间的地板上多了一道人影。
　　只见那抹高大的人影站在床边伫立了几秒后，便转身离开。
　　.......
　　时湄早上起得早，打开冰箱本来想煮点早餐，结果里面空空如也，厨具焕然一新，毫无半点使用过的痕迹。
　　看着这套房子就像空置了许久。
　　也没衣服穿，总不能穿着陈砚南这套长得能踩在地板上拖地的衣服出去。
　　只好选择将男人叫醒。
　　她有预感男人会睡在她旁边的房间，悄然无息的推开门，放轻脚步走了进去。
　　果然，大床上被子凸起，有一个人形在那。
　　他没开灯，窗帘也拉着，整个房间黑得根本看不见。时湄只能像猫咪似的，凭感觉走到男人床边。
　　能够浅浅的听到他的呼吸声。
　　她想着一定得捉弄他一番，报复昨晚把她吓晕过去的仇，不让他太嚣张才行。
　　余光正好瞥见旁边桌面上有一只黑水笔，她悄悄拿了起来，牙齿咬开笔盖，弯腰俯身。
　　靠近男人的脸庞，借着一点点微弱的光线，隐约能看到他挺拔的鼻梁，她坏心大起。
　　既然把眼镜摘了，那她就给他画了眼镜。
　　多好。
　　水笔刚要落笔，突然，手腕被人攥住，她吃惊的啊了声，整个人就被一股突如其来的猛力扯到床上。
　　膝盖撞到床板，她吃痛的唔了声。
　　落在指尖的水笔早就掉落找不到。
　　她脑袋栽倒在柔软的枕头上，半个身子还压在男人的身上，“快放开我。”
　　这个男人就是在装睡的！
　　他警觉果然很高。
　　陈砚南刚起床的嗓音还带着一丝沙哑，黑暗对他而言没有半点影响，“想做什么，嗯？”
　　“没，就是叫你起床呀。”时湄说得脸不红心不跳的。
　　陈砚南眯着眸子，有几分威胁阴鹜：“刚刚手上拿的什么？”
　　时湄嘴硬：“t什么都没拿！”
　　下一秒，男人就将她摁住，整个人翻身而上，彻底控制住她乱动挣扎的四肢。
　　“笔，笔。”时湄被他压得疼，大声喊道。
　　陈砚南不信她，开了床头柜的灯，在枕头旁边发现了那只掉落的黑色水笔，他轻嗤一声，拿捏了起来：“你该庆幸，你拿的是笔。”
　　若是她刚刚敢大胆的拿武器，现在死的绝对会是她。
　　他会毫不犹豫。
　　时湄意识到他是以为她要杀他，她喉咙吞咽了下口水，这是得做尽多少坏事，才能睡觉都怕别人要杀他。
　　她轻咳两声，心里想的嘴上自然不敢说：“当然是笔，我肯定不会拿别的伤害你。”
　　陈砚南目光沉沉的落在她的脸上，带着几分审视和探究，半晌后，才听得他嗓子阴测测道：“你最好记住你今天说过的话。”
　　他的床边向来没人敢靠近。上次他已经允许她一次了，这次她又再一次闯入他的领域。
　　这对他一个领域意识严重的人来说，非常难以接受，若是换做其他人.......恐怕最少手腕都会给他掰折了。
　　时湄掩盖住内心的心虚，推搡着他：“当然，我不会骗你的，你快点放开我，我肚子不舒服。”

第115章 你没有别的路可以选
　　陈砚南这才将她松开。
　　时湄松了口气，连忙远离这个男人还有这张危险的床，就他这幅样子，恐怕以后哪个女人跟他上床，睡到半夜指不定得给他掐死呢。
　　她心里腹诽。
　　“我没衣服穿，也没早餐吃。”
　　陈砚南没理会她，他睡衣刚刚经过一番折腾有些凌乱，他抬手理了理，重新戴上那副金丝框眼睛。
　　瞬间，一个斯文败类的人设又立住了。
　　时湄看着刚睡醒的他，带着一丝慵懒松弛感，那股冷感劲特别迷人。
　　“出去等着。”陈砚南驱赶了她。
　　时湄在客厅坐着没事，就打开了电视。电视里正播放着昨日陈氏招商会发生的精彩。
　　“陈氏集团百亿投资的西城项目疑是遭到阻碍，各大投资商要求撤资。”
　　“投资奇才邱少卿在昨日宴会上宣布放弃和陈氏合作，转投资SS集团的ingo项目，打得众人一个措手不及。”
　　“陈氏集团现在还没人发出回应，有内部消息称现在陈总裁已经是焦头烂额的程度。”
　　“SS集团和陈氏集团这场商战谁也没想到这么快打响，接下来两家还会有什么争斗，让我们拭目以待。”
　　时湄拿着手机，看了眼公司的群聊。
　　消息已经超过99加。
　　基本昨晚商会的事情发生过后，陈氏的人都一夜难眠，一大早便已经在开始召开早会。
　　她的同事张淑颖还给她发来了信息。
　　【林湄，你人去哪了？现在情况紧急，八点就召开早会，速来。】
　　时湄知道不能耽误时间，她只要还没有辞职，现在就是陈氏的一员，她还需要在陈元野身边。
　　若是让他知道她和陈砚南这会待在一起，那肯定不会给她机会再接近他。
　　见陈砚南出来了，她便催促道：“我要套衣服。”
　　电视机还没关，新闻报道的声音也传入了陈砚南的耳朵里，他淡淡的瞥了她眼，看透她眉眼的焦急，他薄唇紧抿，显然心情不好：“回去辞职。”
　　时湄一口回绝：“不行。”
　　陈砚南眉心一拧：“你想待在陈氏做什么？”
　　时湄自然不可能老实的拖出，就算哪怕她骗他，她待在陈氏给他做间谍。陈砚南也不会相信她。
　　她只能扯谎：“工作赚钱，陈总给我开得条件很丰厚。”
　　陈砚南淡淡轻嗤：“你有什么能力么？真不怕他把你当猪仔卖了？”
　　时湄梗着脖子：“那也是我自己的事情。你让我辞职，那我去哪？”
　　陈砚南面对她的质问，面无表情，显然已经替她想好对策，高高在上，冷淡得像是在通知她：“两条路。要么重回公司，要么就待在这？”
　　时湄瞪大眼睛：“待在这？”
　　她环顾这栋房子。
　　突然有一些明白陈砚南的意思。
　　但又有些不确定：“你...想把我包在这？”
　　陈砚南眼眸微眯，几分危险：“嗯，你不喜欢这吗？”
　　时湄没想到眼前这栋豪华的别墅，竟然就是陈砚南以后准备藏得她。
　　她沉思了几秒：“我现在不能马上给你答案，你让我思考一下。”
　　陈砚南见她有所松动，脸色这才微微好转一些：“多久？我没耐心。”
　　时湄磨牙。
　　这栋房子现在可以接近陈元野金屋藏娇的地方，对她诱惑力太大，她不能拒绝。
　　但又不能马上答应他，一旦住下，她就得跟陈元野脱离关系，那更加接触不到。
　　只能折中，继续拖延他：“你上次让我受了委屈，现在我好不容易才换的工作，对接怎么样都要时间。”
　　“我想好了会告诉你的。”
　　陈砚南目光犀利的落在她的脸上，似想找出她撒谎的蛛丝马迹。语气带着一丝威迫道：“你没有别的路可以选。”
　　他不可能让她一直待在陈元野的身边，给他当生活助理，给他煮饭吃。
　　他不是再跟她商量。
　　“我只给你一周。”
　　他想要做的事情，想要到手的东西，就必然会做到。
　　时湄心惊的看着男人眼里的阴鹜和冰冷，微微垂下眼眸，掩盖几分慌张和闪躲。
　　回到陈氏。
　　早会已经进行到了一半。
　　时湄弯腰悄悄的找了个角落的位置站着，好在集团人多，也没人发现她。
　　她看着前方领导的位置上，很难得一见的陈雄森，竟然就坐在主位上。
　　以往开会的时候都没有他，看来这次的事情真的很严重了。会议上氛围凝重，如乌云般压抑。
　　没有一个人脸上能露出笑容。
　　这是他们陈氏集团在京北称霸这么多年，头次这么颜面无存的时候，简直是被人耍着玩。
　　精心策划的一场招商大会，变成了给SS集团做了嫁妆，给他开成了新闻发布会。
　　这无疑是把他们的尊严都狠狠踩在脚下，在行业得被笑很多年。一个偌大的集团比不过一个新起的集团。
　　尤其谁都知道，SS集团背后的主人是陈砚南。这是陈家兄弟之间的战争，风云诡谲，稍有不慎，恐怕就得江山易主。
　　他们作为打工人，不怕老板换，就怕丢掉这碗饭。
　　会议结束后。
　　陈元野被陈雄森叫走了。
　　时湄和其他同事出来，每个人脸上都是一脸唏嘘：“这个邱少卿居然临场变卦。”
　　“是，早不说晚不说，赶在商会说，明明就是跟陈砚南串通好了。”
　　“这下西城的项目怎么推动？”
　　“ingo那个项目地理位置偏僻，不在市中心，他到底能有什么优势吸引邱少卿？”
　　人人都夸陈砚南好手段，但又都不知道他到底是怎么做到的。
　　只能一个个挨完骂，领了罚，垂头丧气写检讨，继续策划方案。
　　时湄猜测邱少卿的策反，估计跟之前陈砚南和邱家千金吃饭有关系，他那张脸如果使用美人计，完全没问题。
　　她猜测陈元野下一步的举动时。
　　手机突然震动了一下。
　　她低头一看，警惕的环顾四周。
　　是发来的一条短信，没有备注，但她一眼就知道是谁。
　　【时湄，我们重新谈谈。】
　　时湄唇角微勾，终于等来了。
　　祝南莲，忍到现在也算是她的极限了。

第117章 狗屁的手足
　　吃完午饭。
　　本该午休的时间，办公室里除了敲键盘的声音，基本没人敢发出声响。
　　“哟，怎么没人说话？”突然，一道幸灾乐祸的声音响起。
　　时湄听到是那把讨人厌的声音后，头都不想抬起来了。
　　可偏偏有人不想放过她。
　　只见办公桌前被一道身影挡住，旁边，张淑颖偷偷的扯了下她的衣服，暗示她注意。
　　“抬起头来。”头顶上，男人嚣张肆意的声音从她头顶传来，桌子被人用力的敲了敲。
　　时湄眼前，多出一只手抢走了她正翻阅的资料。
　　她懒懒的抬起头：“有事吗？副总。”
　　看着陈志强那张又恢复得意风光的脸，她都想问陈砚南怎么不再收拾他狠一点。
　　陈志强望着她那张一如既往精致美艳的脸蛋，眼眸掠过一丝冷意，他冷冷一笑：“副总？恐怕副总很快就另有其人了。”
　　自从上次被陈元野收拾一顿后，他强烈要求他父亲去把陈元野过来给他当面道歉，必须报复回来。
　　没想到就连他父亲出面都没成功，他大伯陈雄森竟然替陈元野挡下了，还说陈氏兄弟血脉相连，不会做这种伤害手足的事情。
　　狗屁的手足。
　　他雇的那些人就差没给他手脚剁掉。
　　他自然不服，事后也找了人要报复回来，可陈元野警觉性很高，雇的安保团队级别他的人根本寻不到半点机会。
　　正愁着呢，老天就给他送来一个机会。
　　陈元野竟然出这么大的丑闻。
　　昨晚看到这个消息的时候，可把他乐坏了，在家捧腹大笑。今天总算能风风光光的重新回归。
　　他一边冷笑t着，一边指挥着手下把买来的下午茶蛋糕糖果什么的，分发下去。
　　颇有普天同庆的气势。
　　“大家都辛苦了，为了给某些人犯的错误擦屁股，不容易。吃点糖高兴点，别愁眉苦脸的。”
　　“不要盲目跟随不值得信任的人对不对？你看，把你们都带到坑里了，识相点的都该尽早跳出来，看清楚跟谁才是。”
　　四五个手下提着一大袋零食到处分发。
　　大家面面相觑，没有做声，只用眼神就能表达出的鄙夷和无语。就算这次是陈总失误，但是能力也比陈志强好百倍吧。
　　时湄看着她面前独特一份的慕斯蛋糕，默默的推到一旁。
　　陈志强见她避讳的动作，目光掠过一丝不爽，他手肘撑在桌台上，冷笑的盯着她：“我发现你这个女人就是个灾星。”
　　“去谁那，谁倒霉。”
　　跟在陈砚南身边的时候，导致西城项目被抢，SS集团声名狼藉。
　　跟在陈元野的身边，现在又出现这种变故。
　　尤其是他，遇到她之后，每次就没好下场，让他恨得牙痒痒，有些不甘心，但确实多了几分忌禅。
　　时湄唇角勾着一抹浅笑，目光却没有半分笑意：“副总抬举我了，我若有这种能力，那肯定得每天心里挂念你，希望你安好。”
　　陈志强听着这话阴阳怪气的，但又挑不了她的刺。只能手指指着她，咬牙阴冷一笑：“好，我看看你能伶牙俐齿多久！”
　　说完。
　　他就大摇大摆的往陈元野的办公室去了。
　　他一走，整个办公室立马传来细碎的讨论声。
　　“无语了，他怎么又回来了？”
　　“肯定是知道陈总倒霉，回来嘲笑的呗，接下来我们还有罪受。”
　　“我听说这次的事情陈董发了很大脾气，这次的事情若是陈总不能摆平，是不是以后真的得由副总领导了。”
　　毕竟陈志强的父亲可是董事会的一员，他怎么可能不为自己的儿子谋利。
　　陈元野今日的心情着实糟糕，此刻脸色布满阴沉的坐在位置上抽烟，桌上高高一沓等着他处理的文件，他都没有半点心情看进去。
　　脑海里回想起早上被叫去董事长办公室后，陈雄森对他说的那番话。
　　“本是同根生，相煎何太急。这样对打让外人看尽笑话，你好好斟酌。”
　　看似是谈话，实则是一番警告。
　　用一句本是同根生，相煎何太急，想让他和陈砚南握手言和，也是在告诉他，他这是看到了陈砚南的本事。
　　想让他回陈氏了。
　　一旦陈砚南回了陈氏，再加上背后还有付婷兰的撑腰，这陈氏还有他的立足之地吗？
　　恐怕付婷兰那只母老虎，会直接上来扑咬他。
　　随手弹了弹烟灰，他眉眼间带着一丝浮躁。
　　突然，门被人毫无设防的推开。
　　他目光冷冷的刮了过去，想看看是哪个不要命的，结果就看到陈志强那张笑容满面的脸。
　　瞬间怒火冒了上来，“你来做什么？”
　　陈志强嘚瑟：“当然是来关心我们陈总，哎哟，看来烦心事不少，这烟抽得这么浓。”
　　他抬手扇了扇满屋子的烟雾。
　　陈元野没心情搭理他这个猪脑子：“出去。”
　　陈志强冷笑声：“陈元野，这都是报应。”
　　陈元野那双漂亮的丹凤眼眯了起来，三分轻蔑，三分嘲弄的看着陈志强：“你以为我下台，坐在这个位置上的就是你？”
　　陈志强昂起下巴，“不然呢？”
　　陈元野被他的蠢样，忍不住笑了起来。他那副嘲笑的样子彻底惹恼了陈志强，他凶着一张脸，横眉竖目：“你笑什么？！”
　　陈元野笑够了，才站起来，让出那把让陈志强一直垂涎的座椅：“你记着，就算我下台了，坐这把椅子的也会是其他人。”
　　陈志强板着脸：“除了我还能有谁？！大伯不会让不是陈家血脉的人坐。”
　　陈元野冷笑：“是啊，就你是陈家血脉？你别忘了，那血脉正统的太子爷还没回来夺回他的位置呢。”
　　“你说......陈砚南？”陈志强皱眉。
　　陈元野阴沉沉的讥讽道：“不然呢？若是让陈砚南坐在这，还有你的好日子过吗？”
　　“你说第一个被踹的人会是谁？”
　　“上次你说指使打你的人是我，你好好动脑筋想想，我打你的理由是什么？因为林湄？”
　　“林湄是我的情人，还是陈砚南的情人，你心里没数，嗯？”
　　陈志强闻言，整个人表情都愣住了。

第118章 果然.......他开始接受你了
　　陈志强闻言，整个人表情都愣住了。
　　半晌，才反应过来，脸色铁青：“你是说，上次让人打我的是陈砚南？”
　　陈元野见他现在才醒悟，讥讽的扯了扯嘴皮：“我还没傻到打人自报家门。”
　　陈志强仔细一想。
　　越发觉得陈元野说得有几分道理。
　　尤其是陈元野本身和他爸拉帮结派，一直背地里是一条战线的，怎么可能会为了一个女人而对他翻脸。
　　倘若这个人换成陈砚南。
　　一切就都能解释得通了。
　　林湄是陈砚南的情人，他替她报仇，又能分割他们这个战队，对他简直百利无一害。
　　“这个阴险狡诈的小人！”陈志强气得咬牙切齿，暴跳如雷，只想找个人来泻火。
　　这个人当然当仁不让是林湄。
　　“站住！”陈元野见他气势汹汹的样子，蹙眉，冷冷出声命令他。“你还想坏事吗？”
　　陈志强不爽，“我现在必须得报回上次的仇，既然陈砚南是替那个小妖精打的我，那我就让他也心疼一次！”
　　他现在太后悔上次绑架林湄后，受了那女人的诡计，非但没得到她，反而被她蛊惑得一步步弄的满城皆知。
　　他还差点赔上他的天上人间，得不偿失。
　　他最近的受苦都跟这个女的脱不了干系！
　　陈元野目光凌厉，“想报仇就必须听我行事。她这张王牌我另有用处！”
　　这是他手里头一张能跟陈砚南多打几分的牌。
　　就看杨成的下场，也知道陈砚南对这个林湄并非毫无感情。越是感情深厚，对他越是有利。
　　陈志强被他的气势唬住，也不敢贸然行事。
　　“那你说，你想怎么做，我配合。”
　　.......
　　顶楼是董事长的办公室，一层楼安静肃穆的不见半个人行走，只有两个冷冰冰站守在门口两侧。
　　犹如两座石狮的人冷酷的站着。
　　森一穿着一身剪裁得体的西装，佩戴墨镜，气场冰冷骇人。穿过长长的走廊过来，举手抬足一看就是经过特殊训练，严肃又利落。
　　“陈董。”
　　他敲了敲办公室的门。
　　听到里面有回应后，才轻声推开。
　　办公室里，陈雄森依旧是喜欢穿着一袭深沉的唐装，衬得儒雅又高深，此刻正翻阅手上的书籍。
　　森一悄然无息的走到他身边，细细汇报刚刚发生的事情。
　　陈雄森闻言，依旧低头看书，只是眼皮明显掀动了下，“建国教子无方，是该劝他重新生一个了。”
　　陈建国身为陈雄森的弟弟，生活作风方面却没有像他哥这般风流，到处留情。相反，他只钟情于他的夫人。
　　这么多年，也只坚持养育陈志强一人。
　　可惜，宠溺过度把人也养废了。
　　身上没有身为陈家人的血性与智慧，反而像个弱智的二流子。
　　让他混混将来养老算是仁义尽致，他又怎么可能会放任他打造的帝国交由他挥霍。
　　森一没有回应，只是恭敬的低着头。
　　在陈雄森没有开口让他走之前，他就得一直站守着。
　　陈雄森将那本书看完后，才将书本放下，注意力回归到工作上来，他打开电脑，很快就调出了监控画面。
　　画面显示的是总裁的办公区域，他把画面放大，看着画面里女人那张漂亮的脸蛋，脑海里闪过那晚看到的那双细长妩媚的狐狸眼。
　　他眸光微沉。
　　指了指那张脸道：“后续盯着她点，若有危险，可以适当的出手。”
　　森一看着那张林湄的脸。
　　目光无波无澜，坚定道：“是。”
　　陈雄森又把目光落在右上角那处画面，里面监控的正是陈元野的办公室，他一脸高深莫测的望着正在争执商议的两人。
　　唇角勾着抹若即若离的弧度。
　　眉眼间却毫无笑意，带着几分怠倦乏味，就像是在看小孩玩过家家般。能让他眼前一亮的人，不多了。
　　呵，他的好儿子这次倒是给他一个惊喜。
　　时湄没有马上回复祝南莲的信息，足足拖了两天的时间。
　　祝南莲忍不住打了电话。
　　她这才答应碰面。
　　碰面的地点时湄也选的很隐晦，没有选择清净的地方，而是先去了嘈杂的清吧。
　　再和祝南莲碰上面后。
　　两人进入了隐秘的包厢里。
　　时湄她知道最近肯定不少人盯着她，特意让K姐暗中替她清理“障碍”。
　　祝南莲却不清楚，反而觉得时湄就是在卖弄玄乎，“至于么？”
　　她摘掉脸上的墨镜，自己身为明星出去还没有她架势大。
　　时湄眉眼懒洋洋的：“祝小姐若是想让陈砚南知道t，大可去大厅谈。”
　　祝南莲见她现在说话只直接拿陈砚南来压她了，眉眼瞬间带了怒意，但好在理智没丢，知道今日是自己求来的。
　　她深呼吸，调整了自己的情绪：“他再如何，都不会放弃我。”
　　时湄半点不受这句话影响，落在她耳朵里就跟恋爱脑似的，她只是眉眼轻描淡写一抬：“嗯，是的。”
　　这样的态度让祝南莲更加来气。
　　好像她看得千金重的东西在她那变成了一文不值。
　　她抿唇：“我今天来找你，是想重新恢复合作。”
　　时湄开门见山，也不啰嗦：“加价。”
　　祝南莲瞪大眼睛：“什么？！你上次的事情没有做到，这次又要加价！”
　　时湄给她一个友好的微笑：“祝小姐，你上次违约金还没付呢。”
　　祝南莲脸色几分不好看：“我只是暂停了合作，现在恢复。有钱你不赚？”
　　时湄：“不加价面谈。”
　　她拿起包，潇洒利落的要走。
　　把祝南莲气得牙痒痒，“你又要加多少？”
　　她就没见哪个情感机构敢收费这么嚣张跋扈的。
　　将来她必定让人端了。
　　时湄：“十万。”
　　她这个价格给得很良心，行业价了。
　　毕竟现在祝南莲在她手里就跟待宰的羔羊，她根本别无选择。
　　祝南莲握了握拳，忍气吞声：“行。”
　　她深呼吸：“我要问一个问题，你前三天，是不是跟陈砚南待在一起？”
　　时湄点头：“是。”
　　她以为祝南莲会生气。但令她意外的，是祝南莲听到后不怒反笑，笑得几分讥讽嘲弄。
　　眼里是心灰意冷的死寂。
　　“果然.......他开始接受你了。”

第119章 她眼神里是失望透彻的死寂
　　时湄和祝南莲秘密达成协议后便分开了。
　　趁着K姐这会帮她处理了跟踪的人，她便去了一趟医院。
　　买了点水果站在病房门口，偷偷的透过小窗口看到正在看书的时曼婉，很难想象她之前的职业和眼前这个看着有几分知书达理的形象联系在一起。
　　时湄记忆力，看书是时曼婉唯一的兴趣爱好了。
　　“怎么不进去？”护士正好要过来查房，见时湄站在门口，温声问道。
　　时湄朝她点头示意了下。
　　“进。”
　　她跟着护士的推车一起进了病房。
　　时曼婉依旧沉浸在书的世界里，听到推车的声音，她头也没抬起，就朝护士问道：“我什么时候可以出院？”
　　护士温声解释道：“您现在的身体不宜出院，还需要继续留院察看。”
　　时曼婉抿唇，神色有几分不悦：“我还没到年老的时候，每天把我困在这就跟残废了一样。”
　　护士继续安抚她的情绪：“明天你可以下楼走走，散散步。现在医生建议您不能出院，不然很容易有危险。”
　　时曼婉书也看不进去，啪的一下书本合上，抬头，就和一双与她八分相似的狐狸眼对上。
　　她拧眉：“你怎么来了？”
　　时湄脸色冷淡把水果篮搁置在旁边的桌子上，“你想出院做什么？”
　　时曼婉板着脸，表情有些嫌弃，一点看见时湄开心的样子都没有：“这不用你管。”
　　时湄嘲讽一笑：“是么？你可别改天死在家里腐烂都没人知道。”
　　时曼婉猛地抓起手上那本厚重的书就朝她砸了过去。
　　护士吓了一跳，没想到她们两人会讲话这么冲，好在时湄早就有提前预感到，直接躲开了。
　　书本砸在地上。
　　时曼婉气的面色难看：“捡起来！”
　　时湄完全没搭理她的心思，她自顾自走去一旁，拿出靠在墙壁上的躺椅，打开，躺下，玩手机。
　　动作一气呵成。
　　“你在这里做什么！”时曼婉瞪着她。
　　时湄看着她中气十足的样子，心情也稍微踏实了些，她掏了掏耳朵，懒洋洋道：“今晚我就守在这。”
　　时曼婉什么性格，她清楚得很。
　　她既然已经开始有了要出院的想法，她必然会找机会逃走，根本不会停她的话。
　　时曼婉：“我不需要！你快点走！”
　　时湄：“你要是敢逃走，我就把房子退了，你有钱就自己重新去租房。”
　　这完全是掌控了时曼婉的命门，她咬牙切齿：“你敢！”
　　护士在一旁劝慰了两句：“好了好了，都别争吵。姐，你这身体不能大吵大闹，容易对心脏造成刺激。”
　　“你也是，别惹你妈妈生气了。”
　　她雨露均沾，把时湄也教训了一顿。
　　时湄比了个OK的手势，继续低头玩手机，翻看新闻关于陈氏和SS集团这两天的详细报道。
　　她不搭理时曼婉，她也没了吵闹的兴致。
　　她能守一晚，还能晚晚守着吗？
　　她这般想着，也懒得多费口舌。
　　晚上，病房关了灯。
　　时湄躺在躺椅上，睡得并不是很踏实，没被子，她盖的是身上穿着的外套。晚间风大，她越睡越冷。
　　尤其是经期还没走，小腹隐隐作疼。
　　“你动来动去，我怎么睡？”
　　时曼婉突然不爽的出声。那躺椅有些年份了，时湄一动，就会发出像老鼠般吱吱的叫声。
　　“现在身价高了睡不惯这种地方，就去睡男人窝里。”时曼婉言语带刺，继续冷嘲热讽。
　　时湄本就身子不舒服，被这句话一刺更加忍受，她冷冷的回怼道：“有你睡过的男人窝多吗？”
　　时曼婉一听，就像是星火就瞬间点燃了般，整个人都炸了，拔高声音，大声吼道：“你说什么！”
　　“你也嫌我脏是不是？！”
　　她从床上坐起来，发丝凌乱，眼神有几分癫狂，手指指着她：“你和他一样，都嫌我身体脏。”
　　“你们都看不起我！”
　　“都想让我去死，都想害死我是不是？！好，那就去死，全都一起死好了。”
　　她越说越激动，视线所及的范围内看到什么就拿什么，直接就朝时湄砸过去，还不断的大声尖叫。
　　时湄吓了一跳，心里惊叹一声完了。她直接扑向发疯的时曼婉，大声喊道：“我没说！我什么都没说！”
　　“啪——”情绪激动的时曼婉什么都听不进去了，直接动手就朝时湄一个耳光扇了过去。
　　清脆的巴掌声伴随着火辣辣的疼痛感。
　　时曼婉却还嫌不够泄愤，又是抬起手，狠狠的再甩了一个过去。
　　时湄有一瞬间的怔住，但随后就像是习以为常了般，她用力的抓住了时曼婉两只手，按了呼叫铃。
　　很快，医生和护士都跑了过来。
　　一见病房里的情况，都吓了一跳，急忙道：“病人呼吸急促，快。”
　　几人马上推着时曼婉进手术室。
　　时湄独自一个站在空荡荡的病房里，看着满地狼藉，买的水果都滚落一地，她弯腰，很有耐心的，一个个捡了起来。
　　背脊弯下的她，看起来就像失去了灵魂，只剩下一个躯壳，不知道疼痛。
　　又把那本掉落在地上的书本捡了起来放在桌上。
　　看着恢复原样的病房，好像刚刚的一切都像是一场梦般，她唇角带着一抹自嘲和苦涩。
　　嘴边一笑，连带着脸上也开始疼了起来。
　　可再疼，也比不过心脏的疼。胸膛仿佛被冰寒的冰刺所填满，每呼吸一秒都如刀刺般的疼痛。
　　她眼神里是失望透彻的死寂。
　　这个世界很好，好到每分每秒都有被赋予希望和期待的新生命出现。
　　但她不会再想来了。
　　走回手术室，蹲在门口，呆呆的看着那亮着的红灯，她手指都是冰凉僵直的。
　　她想，若是时曼婉这一次真的走了。
　　那她该怎么办？
　　她唇角嘲弄讥讽一笑，医者难自医，平日都是劝那些因为感情受到伤害而失望透彻的女性，要把爱自己放在第一位。
　　她却发现，她其实也做不到。
　　她想，若是时曼婉走了，她就先给她安顿好后事，一定给她清清白白的洗个澡，她爱美。
　　总嫌自己脏。
　　她蓦然的眼眶一红，将脑袋埋在了臂弯处。浑身都透着一股破碎感的可怜劲，她其实打心眼里从来没嫌弃过她的母亲是妓、女。

第120章 她的父亲死了
　　时曼婉说她的父亲死了。
　　她出生没见过父亲。
　　是在一群形形色色的男人窝里长大的，见惯了各种肮脏的事情。
　　她自然恨，恨那个让时曼婉怀孕的男人。
　　也恨时曼婉，为什么恋爱脑生下她。
　　她不恨这个职业，但是恨她脑子不清醒。为什么会受男人蛊惑，不负责任的生下她。
　　让她这一生都过得痛苦不堪。
　　角落处站着一个身影高大的男人，他身姿卓绝，没有穿正装，而是白色的t桖，黑裤子，外面再套了一件黑色的冲锋衣。
　　没有穿西装的沉稳正经，显得清冷随和，带着一丝慵懒。
　　此时，正目光一瞬不瞬的盯着那个瘫坐在手术室门口，埋头的女人。她肩膀微微抖动。
　　陈砚南猜测多半是在哭泣。
　　他好像，还从来没见过这么可怜的时湄。
　　她一向在他面前都表现得妩媚又张扬，哪怕被他阴阳怪气的嘲讽她，或者是受到伤害，都不曾见她哭得这般凄惨。
　　比路边流浪的动物还要可怜。
　　他t不由的想到他曾经养过的那只小黑猫，被陈志强弄死的时候，也是这样奄奄一息的躺在血泊里。
　　身子一颤一颤的。
　　眼角还泛着泪花望着他。
　　陈砚南心里骤然多了一丝不好受的滋味，他伫立在原地，没有过去。他知道，时湄比他想象的更要尊严。
　　她现在不会希望这一幕被他所看见。
　　今晚他派跟踪她的手下突然汇报跟丢了时湄，他担心她遇到危险，派人去查了好多个地方。
　　也把陈元野那几人的行踪都盯了个遍。
　　没有看到他们今晚有任何行动后，他便想到了医院。
　　这是唯一能够知道时湄秘密的地方，她甩开他的人，多半是来找她妈妈了。
　　果然，他过来的时候正好看着时曼婉被医生推着进了手术室。
　　紧接着，就是时湄失魂落魄的拖着步伐过来，他没有错过她脸上那道火辣辣的巴掌印。
　　落在他眼里，格外的刺眼。
　　陈砚南抿着唇，望着那依旧蜷缩着的身影，转身，朝院长的办公室走去。
　　好在，时曼婉抢救及时，没有生命危险。
　　被医生打了麻药后，整个人也陷入了昏迷。
　　护士将她重新送回普通病房。
　　时湄也没有进去的意思，就孤零零的坐在走廊的铁板凳上等了一宿，天色一亮，她便开始去找护工。
　　医院的楼底下贴着非常多应聘护工的广告，她联系了几个，最后确认了一个五十岁左右的阿姨。
　　“张阿姨，我只需要你做两件事。”
　　“第一件事，就是照顾好她，她有什么需要及时给到，不要让她情绪波动。”
　　“第二件事，就是盯紧她，她最近有想逃跑的念头，一定不能让她走。”
　　“一旦有什么情况，赶紧联系我。”
　　张阿姨点了点头。
　　时湄的手机响了起来，是陈元野打来的。
　　她走到一旁接听。
　　“现在是上班点了，你人去哪了？”陈元野最近心情不好，连带着语气都带着几分责备。
　　时湄解释道：“我跟人事请假了两个小时。”
　　陈元野显然没什么耐心：“现在马上回来。”
　　时湄应道：“好。”
　　她留了号码给张阿姨后，便火急火燎的搭了辆出租车赶回公司。
　　到公司后，她马不停歇的跑到电梯，按属于自己的楼层，气喘吁吁不带停的又跑到自己的座位上。
　　打工人，不容易啊。
　　张淑颖忙小声道：“陈总找你。”
　　时湄点了点头，放下包，又去陈元野的办公室，敲了敲门。
　　“进。”陈元野听到脚步声走进来，抬头，就看到时湄走了进来，面色带着几分憔悴，像是没休息好。
　　“发生什么急事了吗？”他问了一嘴。
　　时湄摇头：“没事，身体不舒服而已。”
　　陈元野淡淡嗯了声，也没有关心的心情，他把一个文件递给她：“这份资料你拿着，一会跟着商务部门的人去SS集团。”
　　时湄挑眉，几分诧异：“去SS集团？”
　　她怀疑自己是不是听错了。
　　她打开手里的文件，草草扫了几眼。
　　是关于INGO的合作协议。
　　“陈氏要和SS集团合作？”
　　她匪夷所思，这听起来就跟梦一样。本来两家撕得要死要活的，怎么又突然握手谈和了？
　　现在商战都是这样的吗？
　　陈元野面不改色，淡淡嗯了声。他站起身，走到时湄的面前，居高临下，带着几分审视：“我相信你，可以完成这份任务的，对吗？”
　　时湄并不想接这个烫手山芋，直觉就告诉她这里面有诈：“我只是一个生活助理，不懂商业的事情，做不到。”
　　陈元野显然已经打定主意了，他目光沉沉：“你不懂商业没关系，你和陈砚南认识就够了。”
　　时湄讪讪一笑：“可是就凭我和陈砚南的关系，他怎么可能会相信我呢？”
　　陈元野拍了拍她的肩膀，突然压低嗓音：“你不是跟我说要报复陈砚南吗？这就是一个好机会。”
　　“这份合同里，我埋了陷阱。只要让陈砚南签下，他这个项目必定付之东流。”
　　“你为了报复她，肯定可以做到的，对吗？”
　　时湄瞳孔微缩，一脸难以掩盖的震惊。
　　手上的文件夹都变得烫手，他为什么要把这个商业机密告诉她？到底是在用这个机会试探她，还是真的要害陈砚南？
　　在陈元野压迫的气势下，她只能点了点头：“我尽量。”
　　在她转身，快走到门口的时候。
　　身后，突然传来陈元野高深莫测，又带着一丝阴沉的声音：“林湄，这是你来我这，我交给你第一个任务。”
　　“你若是让我失望了，那你也失去价值了。”
　　时湄眼里掠过一丝暗光。
　　她嗓子发出一声闷声。
　　SS集团。
　　老白接到前台汇报的电话后，朝陈砚南的办公室走了进去。
　　“爷，陈氏派人过来谈判。”
　　陈砚南眉眼纹丝未动，继续低头翻阅文件，轻描淡写道：“先晾他们一个钟。”
　　老白点头。
　　跟前台交代让他们上来，安排了一间会议室让他们待着。
　　陈氏的人进入SS集团，全部惹来大家好奇的注目。
　　这望过去，突然发现一张熟悉的面孔，瞬间惊呼道：“那，那不是林湄吗？”
　　老白本来要走，听到后又停顿脚步。
　　和时湄四目相对。

第121章 陈砚南来了
　　老白恍惚还以为自己是看错了。
　　而时湄已经跟着同事进去会议室里。
　　老白赶紧回去重新禀报，陈氏哪任何一个人来，那都必须得吃点苦头。
　　唯有这张看似不起眼，实则是王牌底线，能够拿捏得住他家爷。
　　他赶紧转身跑了回去。
　　会议室里。
　　陈氏的人一个个趾高气昂，满脸的高傲与不屑。哪怕今日他们是主动踏入SS集团的，但也不代表他们是认输弱者的一方。
　　不过只是战术罢了。
　　“怎么也没人进来倒杯水？”男人翘着二郎腿，一脸的不满怨气。
　　“呵，小公司待客之道是这样的。”一旁，有人跟着附和道。
　　几人对视一笑，都是满脸的讥讽和不屑。
　　有人坐不住，就站起来环顾四周，看着周围简陋的装修，整个会议室平淡无奇，根本没个能镇得住场子的古董或者名画放着。
　　看着就跟那些刚从创业的小公司一样。
　　“SS就这个实力，也妄想跟我们斗，可笑不？”
　　“小胃口大张口，敢招揽那么多投资，也要看自己能不能吃得下。”
　　“我看这椅子估计就一两百块钱一把。”
　　有人拎起那把办公椅在手上掂量掂量。
　　引来周围人的嘲笑：“这小偷进了SS都得空手走。”
　　有人故作不懂打配合：“为啥？”
　　“因为没东西能下手啊。”
　　“哈哈哈哈哈——”这番就跟唱双簧似的对话惹来一阵哄堂大笑，陈氏商务部的人都笑弯了腰。
　　唯有时湄没有搭理他们。
　　她眼眸淡淡的睨了眼前这几个不可一世的人，殊不知这是SS最差的会议室，平时都是拿来给基层开会用的。
　　陈砚南根本不会来这间办公室。
　　他们以最差的待遇招待陈氏的人，偏生这群人还认为自己很了不得，来到SS，以为他们会将他们供奉起来。
　　几人也眼尖的发现了只有时湄不笑，自顾清高的样子让他们格外不爽。本来这次来SS集团谈项目，他们已经有些不情愿了。
　　陈总还硬是给他们塞了这个花瓶进来。
　　而且对她还格外看中。
　　他们看着就感觉是个没什么能力，只能靠脸的。
　　离时湄距离比较近的一个胖男人朝时湄挤眉弄眼，调侃她道：“诶，陈总给你下什么指令，是不是让你用美人计呢？”
　　“你长了这张脸，也得好好发挥作用啊。”
　　“一会要不要我们打配合，我们先走，把空间留给你们啊?”
　　几个人坏坏一笑。
　　却没注意到时湄面色寒凉，漂亮的狐狸眼掠过一丝冷光，她讥讽勾唇一笑：“陈砚南向来对美色不感兴趣，不过倒是很喜欢折腾人。”
　　“我见各位嘴巴这么厉害，倒是给各位想了个法子，保证陈砚南看了乐开怀，拿笔就签了呢。”
　　她说的神神秘秘，把几人的胃口都吊了起来。
　　“什么法子？”
　　他们眼神带着一丝求贤若渴，倒是真的想知道。毕竟今天过来就是来完成任务的，若是能让陈砚南签了，他们也好交差不是？
　　时湄眼眸染着凉薄之色，涂抹红色的食指朝他们几人指了一圈后，不紧不慢的说道：“这个法子就是......”
　　“你们在他面前学狗叫，多汪几声，他肯定满意得很。”
　　几人脸色瞬间一阵青一阵白，带着被羞辱的恼怒。有人甚至直接一拍桌子站了起来：“你知道你在说什么吗？！”
　　时湄一脸无辜：“我只是让你们也发挥特长罢了，有错吗？”
　　她心里却冷冷一笑。
　　最厌恶的就是这些恶心男人在职场上就喜欢对女性搞职场霸凌这一套自顾自以为自己多了不起，但凡看到女的就都认为没本事不正经。
　　别人能忍，骂到她面前来了，她性格可不会t忍下这口气。
　　“当然没错。”外面，一道冷淡如雪的嗓音传了过来。
　　时湄一听这个嗓音就认出了是陈砚南，她猛地转头，瞬间撞入男人一双漆黑深邃的眼眸里。
　　他正好也在看着她。
　　隔着一幅金丝框眼镜，她却觉得他的眼神对比以前，多了一丝温度。
　　陈氏其他人看到陈砚南站在门口，男人气场强大，目光凌厉的朝他们扫了一眼，犹如刀刃般冰寒锋利，能将他们刺穿。
　　瞬间一个个嚣张气焰都没了，肩膀不自主的微缩了起来。
　　“陈总。”
　　他们微微低头，声音不大，但还是能听得出尊敬。
　　他们也不傻，背地里和SS集团对打是一回事，陈砚南的姓氏摆在那，那是陈家的太子爷。
　　他们陈总到他面前都得喊声哥，他们哪真的敢太岁爷上动土。
　　又不是真不要命。
　　陈砚南抿唇没有说话，浑身上下都带着一股如同来自地狱里释放出来的森冷之气。
　　整个会议室的气压骤然降低，哪怕太阳透过窗户折射进来，也感受不到半点温暖。
　　冷，压迫感，恐惧感，让人恨不得逃离。
　　他不应答，几人低下的头颅就不敢抬起来，只能一直保持着，余光互相扫了眼。
　　心里暗道。
　　怎么回事？
　　这个陈砚南还真的不给他们陈氏半点面子？
　　这种压迫感十足的气势，他们只在一个人身上见到过，就是陈董。如今没想到会再次感受到，而且还距离这么近。
　　头顶的视线如同凌迟般，有一种随时人头要掉落的感觉。
　　随着时间一分一秒的过去，几人额头也慢慢渗出冷汗，脖子又酸又累，也不敢动一下。
　　时湄没有跟他们一样，她只是站在位置上保持没动，目光时而落在陈砚南的脸上，又时而落在桌上的那份合同。
　　纠结的紧咬着下唇。
　　陈砚南这个架势明显就是对陈氏很大意见，她该怎么样才能让陈砚南签下这份合同。
　　而且还明知这份合同有坑。
　　陈砚南又不傻，他有专业的律师团队，岂会任由她骗。
　　陈元野真是给她出了一个大难题。
　　她纠结的时候，没注意到陈砚南的目光也落在了她的身上，看着今日入秋，她还穿着单薄的衬衫，眉头微微拧了起来。
　　陈氏就那么穷？
　　没有给员工安排外套吗？
　　“陈总。”好在，前台拿来了水，这才出声打破了僵局。

第122章 想你
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　陈氏几人赶紧顺势把头抬了起来，不由轻声呻吟一声，扭动了一下脖子。
　　真酸，真疼啊。
　　时湄听着声音有些耳熟，她顺着声源找了过去，表情露出一丝惊诧。
　　怎么会是尹湘？
　　她没错过她胸口戴着的那块胸牌，还有身上的工作服，那是前台的呀。
　　她不是秘书吗？
　　怎么会沦落做了前台？
　　尹湘拿的是普通的怡宝水，她每个桌子放上一瓶后，和时湄正好对视上眼神。
　　朝她眨了眨眼。
　　时湄很想知道这里面发生了什么事，正好肚子也不舒服，便出声道：“我去下洗手间。”
　　陈氏的人瞬间眉头紧皱，露出不满之色，正要说她。
　　却听陈砚南淡淡嗯了声。
　　他们顿时被吓到了。
　　这别看只是淡淡嗯一声，可陈砚南这是在回应啊！
　　而且刚刚林湄没有低头，也没看陈砚南没把她怎么着。突然的，像灵光乍现般，懂了陈元野的用意。
　　他不会无缘无故派一个女人跟着他们过来。
　　而且陈砚南刚刚进门就给他们一个下马威。
　　是在替这个女的教训他们？
　　几人相互对视一眼，不敢再对时湄说重口半句了。
　　时湄跟着尹湘走了出去。
　　离会议室远点的地方，尹湘显然很开心见到她，主动握住了她的手：“林湄，没想到还真的可以见到你，我真的很开心。”
　　时湄关心的问道：“你怎么会做前台了？”
　　尹湘扯了扯嘴角，深吸口气，“因为之前的事情被陈总知道了，他就就给我两个选择，要么离开公司，要么撤离岗位。”
　　“我选择了前台。”
　　时湄沉默不语的看着她。
　　不算同情，毕竟当初确实是尹湘和祝南莲勾结背叛了她，她不过是将计就计，顺势而为。
　　对她存在有坏心思的人，她向来都不会宽容原谅。
　　只是对尹湘也没有讨厌和憎恶，之前和她接触过，心眼不坏，过后也一直跟她道歉，还算态度可以。
　　令她没想到的是陈砚南。
　　似情理之中，又好像情理之外。
　　尹湘又悄悄的说道：“你都不知道，莎莉比我更严重，她直接被陈总开除了。”
　　开除的性质可比离职严重多了，尤其是以后去别的公司做背调的时候，百分之八九十都是不会要的。
　　时湄恍然的点了点头。
　　她心里在想，陈砚南这么做的话，岂不是公然告诉祝南莲他已经查明真相？
　　“你之前工作表现好，他对你还是挺宽容的。”
　　时湄出声安抚了两句。
　　尹湘却摇了摇头：“不，陈总身边不缺人才，多少人力出众的人犯了错都被他开除了，哪会是因为这个。”
　　她握紧时湄的手，眼神带着坚定和感激：“是因为你。”
　　时湄觉得好笑，也是真的轻笑了两声：“你想多了。”
　　陈砚南什么时候还对她有这种爱屋及乌的心理，他对她都不爱呢。
　　尹湘见她不相信，有些着急，“不！是真的！你走后，你都不知道公司气氛有多恐怖，陈总每天都不开心。”
　　“白特助每天送饭送的也愁得很，陈总都不喜欢吃。”
　　“而且，那天晚上，陈总站在你的位置上拿着你用过的钢笔看了好久，我站在背后没动，但我知道他那一刻。”
　　“是在想你。”
　　时湄听着有点不切实际的感觉。她有些恍惚，当初确实是用了苦肉计这招，就想勾起陈砚南一点愧疚感。
　　可听着尹湘的描述，她想象着陈砚南在深夜站在她的位置上思念她，有些想象不出来。
　　心里头有种说不出的感觉，但起码能判断，是愉悦的。
　　她唇角微勾：“是你脑子里偶像剧看多了吧？”
　　尹湘摇头：“才不是呢！我实在良心过不去，就跟陈总交代了一切事情。”
　　“陈总知道是祝小姐指使的后，脸色很不好看。”
　　“你现在的位置还保留着呢，桌上的东西没人敢收拾，之前新来了员工，人事要收拾你的位置，给白特助码了一顿。”
　　见时湄不相信，她还真的领时湄重新走回秘书部。
　　时湄看着她之前坐过的位置果然干干净净的，之前桌上留下的文件，还有她无聊时用A4画画的纸张，点柠檬茶送的小鸭子。
　　墙上贴的便签记录陈砚南交代的事项。
　　还有觉得办公室午休不舒服，买的玩偶靠背。
　　果真全都留在那。
　　就像是她从来没有离职过一般。
　　秘书部的人见到她，都一脸开心热情。
　　“林湄，你回来啦？”
　　“你看，你的位置陈总交代过谁都不准动，东西还都摆在这呢。”
　　时湄看到这一幕的时候，内心确实震撼了下。这种感觉无法形容出来。她以为她走后，这些东西都会被当做垃圾丢掉。
　　可没有，一切保存原样。
　　就像是，有人在等她回来般。
　　她眸光微闪，发怔的看着。
　　尹湘在她耳边说道：“你看，我没骗你吧？”
　　时湄唇瓣微动，头次不知道回什么。这时，身后传来了男人淡漠的嗓音：“呆着做什么？”
　　时湄转过头。
　　撞入男人那双清冷淡漠的视线里，这回，她真切的感觉到那双眼神看她的温度是与旁人不同的。
　　她确实成为了他特别的一员。
　　她张了张嘴：“你.....不是应该在会议室吗？”
　　陈砚南讥讽一笑：“那些人也配我招待吗？”
　　他走上前，站在她面前，目光不由的凝视着她的脸庞。哪怕过了一夜晚上的，但仍然可以看得出浅浅的红印。
　　眸光一深：“跟我过来。”
　　时湄不明所以，只能乖乖跟上他的脚步。
　　身后，秘书部的人都小声起哄着。
　　现在两人在他们眼里，已经是非常暧昧不清的关系了，甚至他们开始磕上了。
　　时湄被她们弄的脸色微微发热，她赶紧把门关上，又把陈砚南的百叶窗落了下来。
　　意识到这更暧昧后，又想赶紧拉上去。
　　“折腾什么？”身后，陈砚南几分好笑的看着她。
　　还是头回看到这个女人有不好意思的一面，脸红红的，动作笨拙，倒是显得几分可爱。

第135章 他的温柔
　　时湄索性不管了。
　　她转过身，望着正靠着办公桌，双手环胸，好整以暇的男人，好奇地问道：“你为什么要保留我的东西？”
　　这一点都不像陈砚南的风格。
　　他当初对她多心狠啊。
　　她要走就走，半句话都没挽留。
　　她早就默认他肯定会偏袒祝南莲的，没想到他还保留了她的东西。
　　陈砚南神态慵懒，声音淡漠让人听不出半点情绪：“谁的东西谁来扔。”
　　时眉看出这男人就是嘴硬。
　　要想他承认点什么，比登天还难。t
　　她轻哼声，走到他面前，眼神像猫儿般狡黠又挑衅：“我看你是舍不得我。”
　　她仰着下巴，像高傲的白天鹅。一双眼神潋滟流光，勾得人心尖一颤。
　　陈砚南眼眸幽深地望着她，染着几分似笑非笑：“倒是会给自己脸上贴金。”
　　伸出手指轻点他薄薄的唇瓣。
　　都说薄唇的男人最无情。
　　这句话在陈砚南身上体现得淋漓尽致，别看这男人现在好似深情款款般，转头他就能不留情面地卖了她。
　　她对他依旧抱着防备心。
　　毕竟从一开始，他跟她之间玩的就是心机。
　　她没那么容易掉落他编织的蜜网里。
　　“这么软的唇瓣怎么说话这么硬？”她玩闹似的，捏着他的唇瓣，一扯下唇。
　　看着陈砚南瞬间表情变得滑稽，那副冰山脸完全不复存在。
　　她噗的一声，笑弯了腰。
　　“哈哈哈哈，你这幅样子真的太好笑了。”
　　陈砚南手上使了点力道，打了下她的手背。本来是眉头一蹙正要训斥，可看着她笑得泪花都出来了。
　　又瞬间气消了一半。
　　但也不能任由这女人太过嚣张。他是了解她性格的，给她几分颜色，她就能开染坊。
　　他板着脸，阴测测道：“下次再敢，我剁了你的手。”
　　时湄识趣地离开他身边，正要口渴，看到桌上摆着一杯满满的咖啡，“我喝口。”
　　她自然地端了起来。
　　手腕却被男人扣住。
　　只见他蹙眉，不满道：“经过我同意没？”
　　时湄没好气地吐槽道：“小气鬼。”
　　陈砚南冷冷地刮了她眼，自己的身体自己都不重视，也难怪体质那么差。
　　他挂了电话，吩咐道：“端杯热水进来。”
　　时湄瞬间眼睛发亮，直勾勾地望着男人：“原来是关心我呢。”
　　陈砚南懒得搭理她。
　　免得她太过得意。
　　时湄心情好，轻哼着歌曲。就坐在他办公桌的对面，望着落地窗折射进来的阳光，正好照在她的身上。
　　暖暖的，特别舒服。
　　她昨晚折腾一晚没有谁，现在被太阳一晒，就显得格外怠倦，困意也浮了上来。
　　“叩叩——”
　　外面传来敲门声。
　　刚刚接到电话的前台秘书推门进来，小心翼翼地端着一杯热水，正好就看到眼前这幅岁月静好的画面。
　　女人靠在办公椅上，微微阖眸，阳光照得她皮肤白得发光。
　　而坐在她对面的陈砚南，正凝注着她，一贯淡淡冷漠的眼神竟然能窥探出一丝温柔。
　　她简直不敢相信自己眼里所见到的。
　　这真的是她认识的那位清冷不近人情的总裁吗？
　　“陈总。”她有眼力见地压低声音，轻轻地把热水放在桌子上，没有吵醒在休息的女人。
　　陈砚南看了眼还冒着白烟的热水，微微点头示意。
　　秘书小心翼翼地退了出去。
　　贴心地关上办公室门后。
　　迫不及待地赶紧和同事八卦去。
　　陈砚南看了眼眉眼疲惫，不知不觉就睡过去的女人，也没有吵醒她。拿过一旁的文件继续批阅。
　　办公室里，气氛静谧又很和谐。
　　陈砚南低着头自顾自批阅文件，看到写得入不了他眼的报告，清冷的眉眼一拧，若是往日，早就没耐心地合上丢置一旁。
　　可现在，他会下意识地看着女人安静美好的睡颜，动作带着自己都没察觉的小心。
　　把文件合上，放到一旁。
　　基本没弄出声响。
　　突然，对面女人吸了吸鼻子，看着像是有些冷。
　　他拿过遥控把办公室的暖气打开，又调高了几度。
　　“爷。”外面，传来老白的敲门声。
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　老白推开门，就看到里面这一幕，瞬间也受到了不小惊吓。刚刚看那群女人在那叽叽歪歪地讲陈总对林湄怎么好，怎么温柔。
　　他还以为是在夸大事实。
　　现在看来，谣言并非空穴来风嘛。
　　他心里啧啧两声，觉得他家爷好像对祝小姐都没这么好过。
　　他手机拿着陈氏的合作方案，欲言又止，朝林湄看了眼。倒不是顾及她在睡觉，而是她现在可是陈氏的人。
　　陈砚南也明白他的意思。
　　站起身，朝外面走去。
　　老白跟着后面。关上办公室门，他低声汇报道：“这份合同已经让律师那边审查过了，有利有弊。”
　　“陈氏那边承诺可以替ingo通绿灯，以及将会投入一大笔注资，但是，这里面也有漏洞。”
　　“一旦项目中途出现意外，我们要赔付陈氏高额的损失费。”
　　若这份合同是别的公司递来的，他们也许考量再三都会签了。毕竟项目失败，赔偿是很正常的事情。
　　但关键就在于，那可是陈氏。他们投来的橄榄枝，若轻易接了，这里面保不齐地把自己折进去。
　　若陈氏真心保驾护航，对他们确实是有利的。
　　毕竟实力确实在那，他们后期不至于难走。
　　陈砚南闻言，面不改色，淡淡嗯了声，“他们现在还在那？”
　　老白点头：“是，还问我林湄去哪了，怎么半天没回去。”
　　陈砚南眼里掠过一丝冷意，“继续晾着他们。”
　　说完，他就转身重新回到办公室里。
　　一来一回的响动马上就把时湄警觉地吵醒了，她睫毛轻颤，慢慢地睁开了眼睛。
　　眼神有一瞬间的迷茫，带着没睡醒的惺忪。
　　揉了揉眼睛，看清是陈砚南的办公室后，才想起自己是来做什么的。
　　“唔~”她轻声呻吟声，疲惫地伸了个懒腰。
　　陈砚南迈步走了过来，看着她伸懒腰慵懒满足的样子，和他曾经养的那只小黑猫神态十分相似。
　　他眸光幽深：“睡够了？”

第124章 她和他较劲
　　时湄抬头见到他走来，带着几分不好意思，讪讪一笑：“不好意思。”
　　她也没想到自己入睡这么快。
　　陈砚南摸了下刚刚秘书倒进来的那杯水，刚刚还滚烫，现在这会也差不多了，淡淡道：“喝了。”
　　时湄嗯了声，接过后大口地喝了几口，暖暖的，一阵满足。
　　余光往他桌上一扫，正好看到陈氏那份合作方案在他面前，她眸光微闪，试探地问道：“这份合同，你看着觉得如何？”
　　陈砚南脸色高深莫测，故作草草地看了几眼：“还没仔细看。你来的时候，陈元爷跟你交代什么了？”
　　时湄眼睛一转，老实回道：“交代我要让你签字。”
　　陈砚南幽幽道：“那你希望我签还是不签？”
　　他拿过钢笔，就落在左下角甲方的位置上。
　　时湄扬眉，唇角勾着弧度，随意又藏着几分试探，"我的意见你又不会听。"
　　陈砚南眉眼是漫不经心的散漫，淡笑着看着她：“我若是听呢？”
　　四目相对，眼神都带着试探和心机。
　　都知道对方在较劲。
　　时湄紧张的呼吸都放慢了些。
　　办公室里瞬间变得安静，若是现在有根针掉落，也许都能听到。
　　半晌后。
　　时湄眼神带着坚定，“我希望你签。”
　　她直勾勾地看着男人。
　　而陈砚南神色依旧保持着清傲，只是那刹那间一抹犀利转瞬即过，他唇角浮着抹一抹弧度。
　　却笑意不达眼底。
　　“好，那我就签。”
　　他说着，真的就落笔在左下方，笔尖刚动第一个字，手腕突然被时湄抓住。
　　时湄没由来的一阵闷气。
　　她没想到他说签真的签。
　　陈砚南抬头打量着她，这会，唇角的弧度加深，故作不懂地问道：“怎么又不让我签了？”
　　时湄没好气地瞪了他眼：“商业上的事情你听我这个小白的做什么，我又不懂。”
　　她想起陈元野明晃晃地告诉他，这份合同里有陷阱。
　　她现在不知道是太隐晦导致陈砚南没看出来，还是他故意为之，但她在这一刻，清楚地知道自己没办法眼睁睁看着他签下。
　　她在SS集团待过，知道当初西城项目竞争的有多艰难，如今好不容易才打了一场胜仗，赢回名声。
　　若是被陈氏再度打压，Ingo项目出事，那SS集团还能扛得住吗？
　　她不太确定了。
　　陈砚南肉眼可见的愉悦，一扫刚刚的阴霾，看着女人气恼的样子，他却觉得有趣极了。
　　想去那逗猫棒逗逗她。
　　“你既然想我签，我听你的，反倒是我错了。”
　　时湄看着他好整以暇，慵懒散漫的样子，就意识到他是故意为之的。
　　他恐怕也看出来这份合同有问题了。
　　但他刚刚那副认真要签下的样子又不似作假。
　　明知有诈还要跳。她摸不透这个男人的脑回路了，只能腹诽道：“神经病。”
　　陈砚南瞬间眸光危险一眯：“嗯？”
　　她左看右看就是不看他。
　　最后索性拿过那份合同，“我回公司了。”
　　陈砚南听到她把陈氏当做自己公司，着实有些不爽。
　　望着她即将离开的背影，他嗓音低沉，透着一丝警告：“林湄，还有三天。”
　　时湄脚步微顿，眸光微闪。
　　明白他说的意思。
　　深吸口气，没有答复他，直接迈步走了。
　　陈砚南微微垂眸，带着足够的耐心，从抽屉里找到烟盒，抽出一根香烟含在薄唇上，慢条斯理地点燃。
　　烟雾缭绕间，他眉眼的神态t隐匿其中，看不透他此刻的内心，半遮半掩，幽深的眼神如同大海般深不可测。
　　又带着一丝势在必得的光芒。
　　时湄回到办公室，陈氏商务部的人见她回来了，纷纷站了起来：“你去哪了这么久？”
　　“怎么样，陈总签了吗？”
　　他们期待地看着时湄手里拿着的那份合同。
　　时湄面无表情，在他们目光下摇头。
　　几人瞬间一脸失落。
　　眼神带着几分责备，但又没明面说。
　　只是眼神互相交流了一下，都是职场老狐狸了，瞬间就懂。他们一会回去交差，只需要把责任推在林湄身上就行了。
　　就是因为她，陈砚南才没签下的。
　　回到陈氏后。
　　时湄坐回位置上，张淑颖关心地凑了过来：“怎么样？他们说你和他们一起去SS集团谈判了？”
　　时湄嗯了声，“没成功。”
　　“林湄，陈总喊你。”那几个商务部的人从陈元野办公室出来后，连忙大声地喊了下时湄。
　　那眉眼间的得意不难想象几人在里头都说了什么。
　　张淑颖忿忿不平道：“这几人就是老狐狸，一向最会甩锅，我肯定他们肯定在里面泼你脏水了。”
　　“你小心点。”
　　时湄在她真切关怀的眼神下，点了点头，温声道：“嗯，我知道。”
　　进了陈元野办公室。
　　他桌上就摆着那份合同，只是静静地看着她，没有说话，显然是要她给一个交代。
　　时湄板着脸：“他不肯签。”
　　陈元野：“理由。”
　　时湄：“他对我们公司很警惕，对我们态度也很敷衍，没有半点诚心。”
　　陈元野幽深道：“是么？”
　　他指了指左下角：“可是，我看这里明显签了却被划掉了，你能解释解释怎么回事吗？”
　　时湄瞬间就一脸怒意，生气说道：“那是他故意耍我玩的。我以为我成功让他签了，谁知道他只签了下就立马划掉。”
　　“还羞辱我一顿，说我是痴心妄想。”
　　陈元野目光幽深地看着她，似想从她脸上找出半点撒谎的蛛丝马迹。可时湄的表演基本上天衣无缝。
　　撒谎骗人，是她向来最擅长的。
　　她眼神都不带半点惊慌，就坦荡的任由陈元野看，哪怕在他压迫的气场下，她也心理素质非常强。
　　陈元野看不出半点撒谎的痕迹，只能冷淡道：“嗯，你先出去。”
　　时湄转身，唇角微扯。
　　她赌，赌的是哪怕不成功，陈元野也根本不会轻易放过她这个棋子。
　　她坐回位置上，打开一个文件夹，里面夹了张纸条，写着九龙庭的一处详细地址，连门牌号都有了。
　　她握了握拳。
　　这是她这段时间，先和秘书部的人套近乎，又用手段迷惑她们，拿到了陈元野所有的采购记录。
　　看到他曾经往这个地址送过衣服和包包。
　　她的下一步行动，必须的过去一探究竟了。

第125章 若是出现意外......
　　SS集团灯火通明。
　　已经是深夜9点，整栋办公楼却没有人主动下班，全都格尽职守的在位置上忙碌。
　　老白刚开完视频会议从办公室走出来，见到大家还坐在位置上，温声道：“都先下班吧，养足精神明天才有精力。”
　　“好的，谢谢白特助。”众人都松了口气，说不累那是假的。成年人的995没有那么简单，SS集团并没有强制性加班，但工作量也非常大。
　　“啊~”大家纷纷站起来，伸了个懒腰缓解了下疲惫。
　　老白径直的朝陈砚南的办公室走去。
　　轻叩两下门，才推门进去。
　　刚进去，就看到陈砚南正在开视频会议。
　　他望了眼，为首的人金发碧眼，皮肤白皙，是苏里。其他的也都是眼熟的面孔。
　　苏里是国外SS集团的高管，陈砚南回国后，就将国外的事情全部交由苏里，十分看重他的能力。
　　几人见到他，纷纷朝他打了招呼：“老白，好久不见。”
　　老白颔首：“好久不见，最近情况如何？”
　　苏里眉心紧蹙，表情有些严肃凝重，一口流利的中文：“最近科赫动作不小，尤其是知道南爷没有坐镇后更加猖狂，刚好马上要开始新一轮竞标，我想让南爷回来一趟。”
　　老白一听科赫家族，瞬间也脸色不好看了起来，“他们吃过苦头又忘记了吗？”
　　他们SS集团刚在国外创办的时候，一路忐忑，其中科赫仗着自己原本老东家的位置，一直利用各种手段排挤他们。
　　甚至连使阴招，把他害得进去蹲几天牢，过后又被电子脚铐一个月。
　　好在最后还是他家爷力挽狂澜，洗去他被栽赃贪污的罪名，又直接动用组织力量灭了科赫的一个分队。
　　还把出这个主意科赫下属送进了棺材里。
　　心狠手段的作风彻底让科赫不敢再小瞧了陈砚南。从此，陈砚南也算是在M国立住了威望。
　　没想到他们现在才回国没多久，这科赫不长记性又开始挑事。
　　“戴维和安娜前天准备去和行大谈项目，结果出了车祸，好在附近刚好救护车经过抢救及时。”
　　“但现在也得在医院躺着。”
　　苏里一脸愤懑。
　　他们现在哪怕出动警方也没找到肇事者，但也能肯定敢这么猖狂的人肯定只有科赫。
　　老白脸色都变了：“他们现在伤势如何？”
　　苏里：“脑震荡，戴维是脚被卡住，保住了。安娜还好些，只是受到惊吓需要静养。”
　　老白愤愤的看向陈砚南：“爷，要不我回去总部吧？”
　　陈砚南目光平静又幽深，他沉思片刻后，淡淡道：“备机，三个小时后出发。”
　　老白重重点头。
　　陈砚南看了眼日历，在19号画了个圈，三天后。若是这趟不出意外的话，最快也得20号才能回。
　　若是出现意外......
　　他站起身，中断了视频：“先谈到这。”
　　苏里等人知道他要回来后，全都松了口气。
　　老白见陈砚南起身要走的样子，他也赶忙跟上：“爷，那我先回家收拾衣物？”
　　陈砚南沉眸，看着他：“你不用跟我去，就在这盯着。”
　　老白瞪大眼睛，一脸诧异：“爷，我不跟着去吗？”
　　“这里需要有人坐镇，你留在这。”
　　“可是...爷.......”
　　老白还是有些不放心。
　　M国不比国内，那边可都是拿黑家伙合法的国度。想到科赫家族，他都知道此行必然风险很高。
　　陈砚南显然心意已决，不容置喙道：“就这样安排。”
　　他走去柜子，拿了几分合同出来，跟他详细交代接下来的工作进度。
　　老白只能认真听从。
　　等结束后，已经是一小时过去了。
　　陈砚南看了眼时间后，抓了钥匙离开了。
　　他独自坐在车内，在导航上沉思片刻后，删掉了本来定位的雅苑，改为打了个电话过去。
　　“砚南.....”祝南莲的声音显得很意外又几分欣喜。
　　陈砚南很少主动给她打电话。
　　尤其是最近的事情过后，他们之间的联系就更加少了。
　　她也不敢再惹是非，没有再跟陈砚南联系。
　　陈砚南温声嗯了声，“现在结束拍摄了吗？”
　　祝南莲捂着听筒，连忙远离身边喧嚣的气氛，“结束了，我现在...在家呢，你想我了吗？”
　　她有些开心，有些羞涩的问道。
　　陈砚南依旧是平静的嗓音，温声交代：“我这几天要去趟M国，没在国内，你如果有什么急事先去找老白处理。”
　　祝南莲：“你要出国吗？什么时候，我现在去找你好不好？”
　　陈砚南垂眸，淡淡的拒绝了：“不用，马上起飞了，跟你叮嘱一声。”
　　祝南莲语气带着几分失落，“好吧。”
　　突然，肩膀被人拍了一下，“南莲，快点来玩啊，你在这做什么？”
　　祝南莲吓了一跳，急忙捂住手机，朝闺蜜挥挥手，无声张嘴说道：“别吵！”
　　陈砚南听力向来敏锐，他眉心一蹙。
　　祝南莲正想着要怎么解释的时候，就听男人没什么情绪的说道：“没事的话就先这样。”
　　她眸光彻底黯然了下来，“好。”
　　挂了电话，看着暗了的屏幕，她唇角勾出一抹冷笑。
　　她现在好像已经可以逐渐的看透陈砚南，这个男人骨子里的冷漠和凉薄。他其实对她根本就没有爱。
　　既然如此。
　　她也不用执意追求他的爱，反而惹来他的反感。
　　情与利，她都得要一样吧。
　　她眸里掠过一丝精光。
　　是陈砚南对她有错在先，怪不得她！
　　陈砚南看了眼时间，回家收拾行李也差不多，他漫无目的的开车，经过人民医院门口时。
　　目光瞬间停住了下来。
　　沉思片刻。
　　他还是开车进去，本想下车，结果余光就扫到了外面长椅上坐着的女人，她身上依旧穿着早上那件单薄的公司衬衫。
　　手上抱着一杯奶茶。
　　正把玩着手里秋天的落地。
　　整个人看着清瘦又透着一股孤寂。
　　就像是没人要的流浪小猫儿般。
　　陈砚南眸子沉沉，一瞬不瞬的盯着，刚刚心里那块空落的地方似找到了归属般。

第125章 他像天神般降临t
　　时湄接到张姨的电话后，下班就火急火燎的赶了过来。
　　听张姨说，时曼婉醒来后情绪一直不稳定，尤其是看到她请了人后，瞬间就明白这是时湄对她的监视。
　　大吵大闹让护士没办法，只能给她强行注射了镇定剂。
　　她刚刚就远远的站在门口看了眼正在沉睡的时曼婉，没有推门进去。时曼婉现在是不会想见她的。
　　时湄知道，她们之间又是要僵持一段时间。
　　若不是时曼婉现在被困在医院里，以往她这个时候就会很快找到一个男人过来气她了。
　　就像是天生的敌人般。
　　“哎。”时湄难得叹了口气，她疲惫的靠在长椅上。
　　秋天的晚风落寞而孤寂，树叶被风儿吹落砸在她的身上，一点都不疼，她痴痴的望着。
　　正抓着一片把玩时。
　　突然，脸上一阵湿润，她眼睛也进了水珠，忍不住一眨。抬起手掌，雨滴砸落在手心上。
　　靠，下雨了。
　　她安安静静的想找个地方坐着都不行吗？
　　真是人倒霉连喝水都呛到。
　　时湄本想着躲雨，但一想也没地可去，索性泄愤般选择躺平了，淋吧，清醒清醒一下也好。
　　小雨飘絮斜着下，冰凉的落在她的脸上。
　　也打湿了她的衬衫。
　　一股凉浸浸的冷意，让她忍不住身子微抖。
　　蓦然，右前方闪了两下远光灯。
　　她瞬间警觉的挺直腰板坐了起来。
　　不知道为何，脑海里第一反应就是跳出陈砚南三个字。
　　她转头望去。
　　却不是印象里那辆黑色车子。
　　她不确定，就坐着没动。
　　那辆车也在跟她僵持这般。
　　半晌后，驾驶位的车门被打开，男人长腿一跨，从车上下来。他个子挺拔清俊，穿着一件黑色风衣，气质卓绝。
　　手里举着一把黑伞。
　　小雨细碎的飘着。
　　他的车灯照亮着，逆着光走来，举着一把黑伞，这一刻，宛如天神降落般。
　　时湄呆呆的男人那张清隽的脸庞，瞳孔微缩，带着一丝不可置信。
　　这，真的是陈砚南。
　　他怎么会出现在这的？
　　她明明问过K姐了，已经没有人跟踪了她呀。
　　不等时湄多想，男人已经来到了她的面前，他那把宽大的黑伞挡住了她的身影，将她笼罩在他的遮掩下，瞬间为她挡住了飘来的风雨。
　　女人抬着头望着他，一双漂亮的眼神湿漉漉的，巴掌大的小脸，白皙剔透，落在他眼里可怜兮兮的。
　　陈砚南眸光微动，嗓音低沉沉的，带着一丝不满：“还傻坐这？”
　　时湄喉咙微滚，“我不是在做梦吧？”
　　她应该没有想陈砚南想到走火入魔吧？
　　陈砚南将在车里拿下的围巾丢在她的脸上，瞬间盖住了她那张还没回神的小脸。
　　时湄感觉冰凉的脸上被一阵温暖包裹住，还伴随着男人清冽的松木香，她满足的吸了吸鼻子。
　　这个味道，真好闻。
　　毫不客气的将围巾用来擦脸，而后围在脖子上，瞬间，身上如同被注入一股暖流般。
　　“谢谢。”
　　陈砚南轻呵声：“这算你头回这么懂礼貌。”
　　他还有几分不太习惯。
　　时湄轻哼声，站起来，两人都坐在伞下，距离也靠得近，她好奇的轻声问道：“你怎么会来这里的？”
　　陈砚南没错过她表情带着一丝探究。
　　他面不改色，随意找了个借口：“来医院处理点事，正好看到某只流浪猫在这淋雨。”
　　他没想到下雨了，这女人还坐着不动。
　　简直是又笨又傻。
　　哪有半点在他面前玩心机的聪明样子。
　　时湄被流浪猫三个字说得懵了下，不自然的摸了摸鼻子，是她的错觉吗？为什么这个字眼在陈砚南的嘴边里说出来，带着宠溺。
　　她吸了吸鼻子，“冷。”
　　陈砚南一把抓过她冰凉僵直的小手，拽过她：“上车。”
　　时湄没有反抗，被他拽着走。
　　这一刻，就像是没人要没人爱的人终于被人捡到收留了般。
　　车内开了暖气。
　　时湄拿过纸巾擦拭鼻涕。
　　陈砚南皱眉，摸了下她额头：“感冒了？”
　　时湄摇头：“没那么脆弱。”
　　只是有点被冷到而已。
　　她裹紧了陈砚南的围巾。陈砚南看了眼时间，没多久可以耽误了，他踩下油门。
　　车子开回瑶台公寓。
　　时湄跟着陈砚南下车，她感觉他有话要说，刚好，她也有事找他。
　　进门。
　　这里面的摆设时湄快比陈砚南熟悉了，她自顾自先走去烧热水，陈砚南则返回自己的卧室。
　　时湄烧完水，正端一杯给他时。
　　就看到他在收拾衣物。
　　她拧眉：“你要去哪？”
　　陈砚南淡淡道：“有点事要出国处理。”
　　他站起身，接过时湄手里端着还冒烟的热水，放在一旁，沉声叮嘱道：“你这几天安分点，不要惹事。”
　　时湄似笑非笑的勾唇：“你这是不放心我吗？”
　　陈砚南目光沉沉的盯着她，“我没到手的东西，自然不允许受到损坏。”
　　时湄心里顿时落了一拍般。
　　她看清了陈砚南那双深邃眼眸里一闪而过的阴鹜。突然独解了这男人对她的情感。
　　并非她所认为的情感动心。
　　相反，他是将她规划为他想要得到的私有物里。她于他，是一件物品。而且因为她一直没让他得逞，将他的胜负欲也勾了上来。
　　他势在必得。
　　她眼睛错开他的凝视，“我能惹什么事？”
　　她低头，喝了口热水。热烟上升，将她的面容也半掩半遮的挡住。
　　见陈砚南继续在收东西，她也帮着他收拾，走去客厅，打开药箱，熟悉的拿过几种伤痛止疼的药，“这个也带着。”
　　陈砚南看着她，时湄被他看的有些不自然，催促道：“拿着啊。”
　　陈砚南唇角微勾，显然心情不错的样子。
　　将药放在箱子里。
　　时湄见他心情不错了，蹲下身子在他面前，试探的问道：“对了，我上次东西落在九龙庭那边了，我想有空过去拿一下，可以吗？”
　　陈砚南眸光幽幽的落在她脸上。
　　试图想找出她半点异样的痕迹。
　　时湄的表情则非常诚恳：“就是上次那套礼服跟首饰呀，我没带走，那是陈元野的，我赔不起他。”

第127章 陈砚南的伤
　　时湄一直没等到陈砚南的答复。
　　只能用上美人计，扯着他的袖子，夹着嗓音撒娇：“好不好嘛，那礼服几百万呢，今天服装师还打电话催我得赶紧还了。”
　　她眼神直勾勾的，带着勾颤人心的妩媚。
　　陈砚南抿了下唇线，漫不经心开腔：“想过去可以，通行卡去找老白要，他跟你去才行。”
　　时湄嗯嗯两声，“好，没问题。”
　　时间赶，陈砚南拉着行李箱走到门口，时湄紧跟着他的身后，“拿伞，外面还下着雨。”
　　她带着几分真切的关怀。
　　陈砚南脚步停顿，转身接过手，眼眸透着一股洞察秋毫的凌厉光芒：“林湄，安分待着，有事找老白或者打电话给我。”
　　时湄被他那双似能穿透一切的犀利目光盯着，总感觉他好像知道了某些事情。
　　她心里有些发慌，但表情还是伪装得非常乖巧，将他的话都听了进去般：“我等你回来。”
　　她主动的上前，张开双手，抱住了男人的腰间。
　　陈砚南身子微顿后，手臂环住了她削瘦的肩膀，摸着她身上散发的凉意，“你今晚就在这休息。”
　　时湄应了声好。
　　目送着陈砚南离开电梯，电梯门彻底关上的那刻，她才浑身像泄了气的气球般。
　　累。
　　在陈砚南身边待着，她时刻都得紧绷着神经。
　　唯恐被他发现她在欺骗他。
　　时湄微微吐出口气，不放心在陈砚南家门口附近，怕他会安装监控监听，她走到过道的走廊。
　　才拿出手机，给秦可儿打了个电话。
　　电话快响到铃声结束。
　　才听到秦可儿接了电话。
　　“怎么样？有进展了吗？”秦可儿声音轻轻的。
　　时湄有些谨慎：“你身边有人？”
　　秦可儿：“没有，放心，他睡着了，我出来外面接的电话。”
　　时湄嗯了声，“我现在要你做件事，后天无论如何你都要托住陈元野，他若是有紧急情况你及时通知我。”
　　秦可儿呼吸一紧，显得很紧张又期待：“你...你有办法揪出那个小妖精了吗？”
　　时湄：“嗯...我到时候会拍到照片发给你。”
　　秦可儿：“好！辛苦你了！你放心，只要你揪出来，钱我一分都不会少的。”
　　时湄：“好。”
　　她没有多聊，挂断了电话。
　　隔日。
　　时湄借着继续到SS集团谈项目的借口，跟陈元野申请到了外出的机会。到了SS集团，前台尹湘对她熟悉得很，直接放行：“林湄，你过来啦。”
　　时湄朝她点头：“白特助在公司吗？”
　　尹湘：“嗯嗯，在楼上呢。”
　　时湄：“好，那我先上去了。”
　　尹湘看着时湄远去的背影，一旁新来的同事不明所以，好奇问道：“她是谁呀？长得这么漂亮。”
　　尹湘本想说老总的情人，但想了想，就凭陈总那重视的态度，这以后真说不定呢。
　　她摸着下巴：“说不定将来是夫人呢t。”
　　“啊？”同事惊呆了下巴。
　　SS集团这边的人对时湄都态度友好，和她打着招呼：“林湄，陈总出差了呀。”
　　时湄温声道：“我知道，我来找白特助。”
　　众人顿时意味深长哦了声，“你知道呀~”
　　他们都是今早过来才知道的，时湄比他们员工还清楚，看来是昨晚和陈总待在一起呢。
　　时湄被他们一个个暧昧的眼神盯着，难得脸色微红，不搭理他们，径直走去老白的办公室。
　　老白正忙碌着，见到她来没有多少惊讶：“林小姐，您来啦。”
　　时湄看着他桌上堆满文件，知道陈砚南这个关头离开公司，他现在肯定很忙，也便长话短说：“白特助，我来找你要九龙庭的通行卡。”
　　老白很淡定的从抽屉里拿过，也跟着起身：“走吧林湄，我陪你去。”
　　时湄啊了声：“你现在这忙得抽不开身，我自己去就可以了。”
　　老白淡笑着看着她：“爷已经交代我了，必须跟着你去，走吧，别耽误时间。”
　　时湄见他态度坚决了，心里暗骂了声陈砚南这只老狐狸，老谋深算。看来，他果真看出点端详来。
　　她估计是某次跟踪陈元野，被他的人察觉到了。
　　不然陈砚南那天晚上名下那么多栋房子，为何偏偏带她去从未去过的九龙庭，还说以后包养的地方就在这。
　　这分明，就是他给她放出的诱饵。
　　他必然是猜到点什么。
　　但时湄敢肯定的是，他现在还不知道她接近陈元野的目的，只是有几分疑心。
　　时湄紧绷着神经坐上了老白的车子。
　　车内。
　　她随意的唠嗑：“南爷去哪出差去了？”
　　老白昨晚已经接收到了陈砚南交代的任务，自然知道他对林湄的看重，也没隐瞒她：“是去M国，那边总部出了点状况。”
　　时湄：“严重吗？”
　　老白：“那边势力猖狂，只要爷过去才能镇得住。严重倒是不，就是可能会有危险。”
　　时湄看出老白的表情有些凝重，她心也跟着提了起来。M国，听说那边是权利凌驾于法律之上的国家。
　　“那他要多久才回来？”
　　“快的话三四天吧，慢的话.......”老白收了声。
　　但时湄却能懂他的意思，事情顺利的话三四天完成，不顺利的话那就得看受伤程度怎么样了....
　　“他不会有事的。”时湄认真的说道。
　　老白看了她眼，也跟着坚定的点头：“对，爷向来比寻常人聪慧，手段又高，他不会有事的。”
　　时湄突然想到什么，好奇的问道：“那南爷之前有没有受到什么严重的伤？”
　　老白脸色微沉：“以前刚去的时候，受伤对我们来说是家常便饭。不过爷这辈子......受到最刻骨铭心的，应该是他出国前。”
　　时湄敏感的捕捉到一点重要信息，这是个打进陈砚南内心的好机会，“他出国前怎么了？”
　　老白：“经历过一段绑架，被救出后，在医院躺了很久。那段时间，是我看过爷最颓废的时候，伤都没养好，他就直接果断选择出国。”
　　“对了......”
　　“你以后若是跟着爷的身边，有个忌讳不要触碰，不要给他过生日。”

第125章 他宁愿夫人没生下他吧
　　时湄听得很认真。
　　在老白的口中，陈砚南的形象对了几分鲜活。她认知里的陈砚南，淡薄冷血，不近人情。
　　保持着神秘和危险，势力强大得让她忌禅。
　　但老白口中的陈砚南。
　　是一个也有着伤痛过往的人。
　　“能问问为什么吗？”时湄轻声问道。
　　老白叹了口气：“我也不明白，但是，大概猜到一些。”
　　“他宁愿夫人没生下他吧。”
　　时湄心里突如其来的闷痛，她呼吸一滞，这句话对她的冲击力太大。就连含着金汤匙的陈砚南。
　　那么高高在上的京圈太子爷。
　　也会有和她相等的伤痛吗？
　　她难以想象，她印象里的陈砚南，和老白口中描述出来的可怜样子，完全是大相径庭。
　　是他早已经忘却伤痛，还是伪装隐藏得太好。
　　谈话间。
　　老白也到达了九龙庭。
　　凭着通行证，管理严谨的门卫才肯放行。
　　闸门打开，时湄突然惊呼声，“我的丝巾。”
　　她车窗没关，丝巾正好被风一吹，直接飘出了车窗外。
　　老白只好把车停下，时湄打开车门。
　　丝巾飘到了保卫室的门口，保安弯腰替她捡了起来，“小姐，给。”
　　时湄朝他友好一笑：“谢谢了啊。”
　　她接过那条红色丝巾，还不忘嘴巴嘟哝道：“好在没飘远，这条蝴蝶丝巾可是我先生送我的。”
　　保安知道能住这里的人都是非富即贵的身份，不忘在一旁奉承道：“你先生对您真好。”
　　时湄甜蜜的笑了笑：“我们家陈总确实最疼我，好了，我先走了。”
　　“陈夫人，慢走。”保安识趣的换了个称呼。
　　回到车里，老白朝B区单元楼看去。
　　到了楼上。
　　老白谨遵陈砚南的指令，寸步不离的跟着时湄，盯着她的动作。
　　时湄无奈叹了口气：“你不用像防贼一样防我吧。”
　　老白耸了耸肩，也有些无奈：“爷交代的事我必须要完成妥当。”
　　时湄：“行吧。”
　　她走去衣柜里，拿过上次挂着的礼裙，高跟鞋。
　　老白帮忙拿着。
　　两人一前一后的离开。
　　上了车，快离开九龙庭的时候，时湄突然惊呼：“哎呀！还有首饰！”
　　老白皱眉，疑狐道：“你刚刚怎么没拿？”
　　时湄没好气的白了他眼：“我还不是被你防贼一样盯着太紧张给忘记了。”
　　老白想了想：“我陪你去吧。”
　　时湄点头：“行啊。”
　　两人只好将车停在路边，让门卫看着。
　　重新上楼回去。
　　时湄很快就找到首饰摆放的位置，松了口气道：“这首饰可贵了，卖了我都赔不起。”
　　老白笑了笑：“你以后跟在爷的身边，这些都会看不上眼的。”
　　时湄轻哼声：“他对我小气得很。”
　　老白想了想，想说他家爷不小气啊。
　　可认真回想，好像对祝南莲一向大方，要啥给啥。可对林湄，确实过于小气了。
　　就连工资，都还总是克扣她的。
　　不是说，喜欢一个人就巴不得全给她吗？
　　老白也看不懂陈砚南的操作了，只能干巴巴的狡辩道：“你以后就知道了。”
　　以他对他爷的了解，他现在很是在意林湄，只要她乖乖的，他家爷对看中的东西待遇都很不错。
　　这回总算是顺利的上车。
　　保安还很友好的跟他们两人道别：“陈总，陈夫人慢走。”
　　老白眉头微挑，倒也没说什么。
　　服务到位的将时湄送到了美容院，他还要忙公司的事情，便直接离开了。
　　车上，他给陈砚南打了通电话。
　　“爷，今天林湄果然让我送她去九龙庭了，一切正常。”
　　“她没有奇怪的地方吗？”
　　“没有，我一举一动都盯着的，都在我眼皮底下，就拿了礼服首饰。”
　　“好，有事再联系。”
　　陈砚南淡淡的挂了电话。
　　隔日。
　　时湄一早到达陈氏打卡，例行开早会的时候，陈元野就坐在主位上，讲述西城项目接下来的方案。
　　张淑颖看出时湄有几分心不在焉，手肘碰了碰她，无声问道：“你怎么了？昨晚没休息好吗？”
　　时湄偷偷的打了个哈欠：“对，困了。”
　　她内心却很焦急。这秦可儿怎么回事，这么不靠谱吗？作为陈元野的女朋友，耽误他一天时间不难吧？
　　结束完早会。
　　时湄突然就看到陈元野眉目焦急，接了个电话就走了。
　　她瞬间表情舒展。
　　但还有些不太确定，万一不是秦可儿，而是九龙庭那个小妖精......
　　“嗡嗡——”手机传来短讯的震动声。
　　时湄低头打开手机一看。
　　立马松了口气。
　　秦可儿：【我用我生病受伤的借口让他过来了，你快点去吧】
　　陈元野前脚刚走。
　　时湄也紧跟随后，继续用去SS集团出外差的借口，马不停歇的打车到达了九龙庭的门口。
　　刚走到门口，立马就被保安拦了下来，“站住，通行卡呢？”
　　时湄眉心微拧：“你这么快就不认识我了？”
　　保安看着她脖子佩戴的蝴蝶丝巾，再看那张熟悉的面容，一眼就认出来了：“原来是陈夫人，不好意思。”
　　时湄轻哼：“我回我自己家难道还需要通行卡吗？”
　　她狐狸眼微眯，带着几分压迫：“嗯？”
　　保安忙摇头：“当然不需要。”
　　时湄嗯了声，顺利的通过门口。
　　根据手机上记载的地址，时湄很快就找到了陈元野的A单元楼层，5楼。她按下电梯，呼吸有些紧张。
　　不清楚一会儿会发生什么情况。
　　她摸了摸包包带着的一把小刀，算是她防身的武器。
　　“叮咚——”她抬手，按响门铃。
　　连续按了三声，才听到脚步声逼近。
　　“蹬——”打开，探出脑袋的是一个菲佣。
　　时湄温声道：“您好，陈总委托我过来拿点东西。”
　　菲佣谨慎的看着她。
　　时湄真切说道：“t我是陈元野的秘书。”
　　菲佣听到陈元野三个字，才放松警惕。她用蹩脚的中文道：“进来吧。”
　　时湄没想到这么容易。
　　心里实在是好奇，陈元野到底在这藏着什么女人，这么神秘。
　　她走了进去。
　　看到的场景让她瞳孔微缩。
　　客厅内，一个女人坐着轮椅，右边脸似曾经遭遇过伤害遍布可怖的伤痕，而左边脸完好，可以看出是个很漂亮的人。

第129章 她还有活路吗？
　　“你是？”女人坐在轮椅上，警惕的盯着她，她的声音很好听，娇娇柔柔的，像黄鹂般清脆又动听。
　　时湄想象中的画面，是打开门会看到一个年轻漂亮的女人，她甚至还准备好了话术一会该怎么劝导。
　　可是现在她大脑一片空白，根本没有办法反应过来。
　　怎么会是一个受伤残疾的女人.......
　　“我是陈总的秘书，他让我过来拿点东西。”时湄心里暗道不好，嘴角带着友善的笑容。
　　尽量稳住她，让她不起疑。
　　女人目光审视的打量着她，淡淡道：“是么？你要拿什么，我让菲佣去拿。”
　　时湄：“是一份写着UK的收购合同方案，陈总说上次过来的时候放在这，他现在没法抽身过来。”
　　菲佣点头，走去了书房找。
　　女人见时湄站在原地没动，朝她温声说道：“过来坐会吧。”
　　时湄看着她温温和和的，眼角可见的细纹，哪怕是面容受损，也有一种经过岁月沉淀的优等气质。
　　她心里头突然有一个大胆的猜想。
　　上次和陈元野去陈家的时候，她曾经问过他，为什么没见过他的母亲。他当时神色很不对劲。
　　陈元野哪怕是私生子，他现在也算是在陈家站稳了脚跟，甚至权利不低于陈砚南。可为何他的母亲从未有人提及。
　　时湄之前想的不过就是陈家家主可能把女人都分开养在外头了，平时想去哪就去哪。
　　可现在看到眼前女人坐着轮椅，她越观察越发现，她的容貌和陈元野确确实实有几分相似。
　　陈元野背后金屋藏娇的女人，是他的母亲！
　　时湄心头大骇。
　　坏了。
　　她得赶紧离开。
　　菲佣找了几分钟后，走出来，朝时湄摇摇头：“你说的文件我没有找到。”
　　时湄尽量让自己神色演得自然，她微笑：“好的，那估计陈总记错地方了，我一会再去问问她。”
　　“我还得赶紧回公司开会，阿姨，我先走了哦。”
　　她朝那坐在轮椅上的女人很有礼貌的微笑再见。
　　女人只是静静的看着她。
　　门需要密码才能打开，时湄微微避开示意菲佣开门，菲佣点头走上前。
　　突然，时湄感觉后背一阵发凉。
　　她猛地回头，瞳孔微缩，就看到菲佣手里拿着一个针筒，正准备对着她扎下去。
　　那泛着寒光尖锐的针头就离她的眼球非常接近。
　　时湄吓得脸色煞白，猛地后退几步。
　　菲佣也没想到她能反应过来，直接扑过去擒住了她，她一出手就看得出是经过专业训练。
　　身手又快又猛，时湄根本不是她的对手。
　　“放开我，你们误会了——”
　　“别伤到她。”身后，女人声音依旧平稳，显得很冷静。
　　菲佣一听，本来想强行扎针的手顿住了，只是将时湄捆绑了起来，将她带到了女人的面前。
　　“你别怕，等我儿子来确认，倘若你说的是真的，你会安全的出去。”凌听蓉看着时湄那张陌生的面孔，声音温温淡淡的。
　　时湄听到她亲口说出陈元野是她儿子，喉咙下意识吞咽了下。
　　等陈元野过来，肯定事情就败露了。
　　她发现他深藏这么多年的惊天大秘密，她还有活路吗？
　　时湄欲哭无泪，这种过于特殊的任务果然还是容易失手啊，“阿姨，我真的是陈总的秘书。”
　　“我有陈氏的工作证，我的手机都可以给你看的。”
　　凌听蓉不急不缓，坐在轮椅上，审视着被菲佣压着跪在地上的时湄：“我这里从来没有外人来。”
　　“你一进来那一刻，若不是看你是个年轻小姑娘，你已经死了。”
　　她声音轻轻地，很好听，但却莫名的让人毛骨悚然。
　　只见她拿出手机，就当着时湄的面给陈元野打了电话。
　　“过来一趟，你的秘书到我这来了。”
　　陈元野本来还守在秦可儿的身边，瞬间脸色大变，“什么人过去了？”
　　秦可儿也跟着心提了起来。
　　紧张的看着他。
　　“好，我现在过去。”不知道对面小妖精说了什么，秦可儿就看到陈元野一脸紧张担忧的样子。
　　她今天生病都没见他这么紧张。
　　而且她猜测现在肯定是时湄过去被发现了，她交代过她，一定要想尽办法托住陈元野的。
　　她连忙抓住了陈元野的手腕：“你想去哪？”
　　陈元野来不及多解释，“我还有事，你生病了多注意休息。”
　　“我不准你去！”秦可儿眼睛骤然就红了起来，直接翻身下床，紧紧的抱住了男人。
　　“你今天不跟我说你到底要去哪，我不准你离开这个门！”
　　陈元野没想到一向最懂事的她，在这个关头会这么胡闹，面色骤然阴沉了下来，冷斥道：“可儿！我现在确实有事，不要胡闹！”
　　秦可儿愤懑的哭诉：“你什么事你说啊！你是不是喜欢上别的女人，不要我了？！”
　　陈元野眉头紧蹙，没想到她会往这个方向想去，见她生病还是耐着性子安抚她：“没有的事，你不要胡思乱想。”
　　秦可儿哪里会相信。
　　她语气坚决道：“你今天要么就带我一起去，要么走出这个门，我就当你不要我了！”
　　陈元野怕凌听蓉那边真的有危险，用劲推开了女人的肩膀，冷淡道：“我过后再跟你解释。”
　　秦可儿被他的力量一推，身子踉跄的往后退，她眼眶赤红，不可置信的看着陈元野冷漠的背影。
　　他推开了她？
　　为了那个小妖精，他果真是不要她了。
　　她咬牙，不甘心就这样。她一定要过去看看他到底金屋藏娇藏的谁！
　　等陈元野前脚刚出门，她后脚也跟着过去。
　　在车上的时候，她也赶紧给时湄发信息。
　　可惜一直等不到回应。
　　她就知道，肯定是出事了。那只有她过去，才能看看能不能保住她了。
　　时湄知道自己今日逃不过这一劫了，从一开始的担心受怕等待着，到后面也直接坐在地上。
　　跪得血液都要不循环了。
　　她随意的和凌听蓉聊着天，“阿姨，没想到你在这，我去过陈家，还一直好奇为什么不见你呢。”

第130章 看着确实惹人疼惜
　　凌听蓉一听到陈家。
　　气息瞬间变了。
　　犹如寒冰刺骨般，还带着恨意：“你去过陈家，那你见过那个人了吗？”
　　时湄凭直觉地猜测道：“你是说陈家夫人？”
　　凌听蓉冷冷一笑：“这么多年，她倒是一直稳固位置。”
　　时湄眸光微闪，试探的问道：“您身上的伤跟她有关系？”
　　为了怕引起凌听蓉情绪太大波动，她又连忙接着说道：“因为我去陈家的时候，是陈总带我过去的。”
　　“我看他跟陈家夫人关系不太好。”
　　凌听蓉瞬间紧张了起来：“她有没有对他做什么？”
　　时湄犹豫着摇了摇头：“私底下有没有使手段我不知道，反正那天我在场，她只是对陈总态度阴阳怪气。”
　　“还....骂了你。”
　　凌听蓉本来温柔的面容已经冷若寒霜，饱含怒意。她讥讽冷笑：“呵，这么多年，她还敢骂我！”
　　“我都已经成了死去的人，她还不肯放过！”
　　时湄轻声安抚她的情绪：“您放心，如今陈总也强大了，自然不可能任由她再欺负。”
　　凌听蓉脸色这才稍稍好转。
　　看着时湄关切的眼神，对她态度也没一开始那么防备。
　　“你为什么会过来这？”
　　时湄眸光微闪，脑袋飞速运转，赶紧编了一个理由，“我喜欢陈总......他每次都神神秘秘的接了电话就走，看起来非常的在乎。”
　　“我还想着他是......在外面有女朋友了。”
　　“所以我就跟过来看看。”
　　“没想到，原来让他那么在乎上心在意的人，是您。”
　　凌听蓉听着，显然是被她那句话取悦了，跟陈雄森这些年。她失去了事业，也差点付出生命。
　　唯一的收获就是她有一个贴心的好儿子。
　　她恍然的点了点头，“难怪，你刚刚看到我的时候，一脸惊讶。”
　　“我还以为你是谁派来的人。”
　　时湄连忙自证清白：“阿姨，我就是一个弱女子，你刚刚也看到我没有身手，我根本没想着要伤害你呀。”
　　趁着凌听蓉已经动容了，她又连忙露出可怜害怕的表情，“阿姨，我求求你了。你放我走可以吗？”
　　“今日是我突兀闯过来，我大错特错，但我看着您特别和蔼可亲，求求您给我一个机会吧。”
　　“若是等到陈总过来，他肯定不会放过我的。”
　　她一边说着，眼圈也跟着红，泪水顺着眼角就划了下来，t配上那张精致楚楚动人的小脸。
　　看着确实惹人疼惜。
　　那双狐狸眼勾颤的，叫人硬不起心肠来。
　　凌听蓉向来心肠软，年轻的时候就是因为太善良太宽容，才会导致被付婷兰算计，差点没命。
　　如今也长了个心眼，哪怕是相信时湄的话语了，却也还是拒绝了她：“一会我会替你求情的。”
　　时湄叹了口气，失落道：“好吧。”
　　“给她解开绳子吧。”凌听蓉还是不忍心，朝菲佣交代道。
　　菲佣没有凌听蓉这么好糊弄，她谨慎道：“夫人，一会陈先生就过来了。”
　　时湄也看出了凌听蓉是一个心软善良的人，哪怕一会一定会和陈元野碰面，她也得赶紧找条活路。
　　而能够拿捏陈元野的人，就是凌听蓉。
　　她必须要跟她打好交道。
　　她乖乖的朝她摇头，温柔的说道：“阿姨没有关系的，我这样不疼。菲佣她考虑得也有道理，虽然我肯定是不会伤害您的。”
　　“毕竟，我那么喜欢元野哥，之前我偷偷问过他，您去哪了。他沉默着脸色很难看，搞得我还害怕您出了什么事。”
　　“现在看到您平平安安的，我可太开心了。”
　　她嘴巴又软又甜，跟蜜枣似的。
　　把凌听蓉说得那叫一个心肠软乐得很，笑得也温柔，主动上前摸了摸她的脑袋：“你这么漂亮的女孩喜欢元野，是他有福。”
　　时湄两只手被绑着，只能屁股艰难的朝她挪过去，脑袋轻轻的靠在她的轮椅旁边，柔顺的长发披散着。
　　就像一只乖巧的猫儿般。
　　她嗓音轻轻的，带着一丝关切：“阿姨，你受伤的时候疼不疼？”
　　凌听蓉因为被陈元野这么多年一直护着，转移多个地方，已经很久没有见到除了外人。突然被人这样关心的问。
　　内心如同注入一股暖流般。
　　回想起当年她只是一次简单的外出，就被人绑架，而后打断她的腿，还毁了她容貌。若不是她儿子及时赶到，她现在已经沉尸大海。
　　她瞬间眼底情绪翻涌，既愤恨又痛苦，沙哑着嗓音道：“疼.....但也熬过来了。”
　　只是这个仇，她肯定有天要去找付婷兰报的！
　　时湄也如同感同身受般，轻轻抽泣着：“我现在也好疼，心好难受......”
　　凌听蓉揉了揉她的脑袋，“乖孩子......”
　　陈元野火急火燎的冲回来，带着一身戾气推开门，没想到映入眼帘竟然是这幅祥和又温馨的画面。
　　瞬间冲击得他呆住了，没能反应过来。
　　凌听蓉见他胸口起伏厉害，就知道他是跑过来的，朝他招了招手：“我没事，别担心。”
　　陈元野看清她怀里那张脸是时湄后，瞬间脸色阴森，骇人的朝她走过去，一把抓住她衣领，“你怎么知道这的？！”
　　“除了你，还有谁知道！”
　　“说！”
　　凌听蓉被他动作吓了一跳，急忙劝阻道：“儿子你误会了，她是好孩子，有话好好说，别伤到她。”
　　时湄也急忙解释道：“陈总，你放心，没有其他人知道。我一个人过来。”
　　陈元野目光阴森压迫：“那你过来的目的是什么？”
　　凌听蓉怕他把时湄扯疼了，连忙出手护着：“你温柔点！女孩子力气哪有你大，她只是喜欢你，以为我是你藏在外面的情人，偷偷过来看的。”
　　“你有话好好说。”
　　陈元野像是听到什么极大的笑话，他眉梢微挑，目光审视又带着讥讽的落在时湄的脸上。
　　时湄心虚的躲避他的目光。
　　骗他妈妈好骗，骗陈元野这个话术肯定不过关。

第131章 身份暴露
　　陈元野那双漂亮的丹凤眼危险的眯了起来，眼底掩盖不住的杀意。
　　他是真的对眼前这个女人动了杀念。
　　精心隐藏了这么久的秘密，被她就这样发现了，而且她还居心苟测，很有可能是陈砚南的人。
　　若是让陈砚南知道他母亲还没死，无疑是又暴露一个软肋。
　　再加上陈家那边，必然又要掀起一场风浪。
　　只有死人才不会走漏风声。
　　她除了死，没有第二条路。
　　陈元野朝菲佣使了个眼色，对方立马就领悟了。毫不留情的将时湄从地上扯了起来，冷冷道：“别动！”
　　时湄敏锐的察觉到陈元野对她的杀意，她害怕的喉咙吞咽了下，求饶道：“你听我解释，我真的不会告诉任何人的。”
　　凌听蓉也深怕陈元野冲动做错事，连忙劝说道：“元野，不要冲动。这女孩没有坏心，我都知道的，我相信她。”
　　“妈，她根本就不是你说的那回事。”陈元野咬牙切齿，瞪着时湄。没想到她这么有心计，将他母亲骗得团团转。
　　就在这时。
　　时湄的手机突然响了起来。
　　陈元野眼眸掠过一丝精光，直接从她口袋里抢过手机，他倒要看看她的目的是什么！
　　打开手机。
　　他看到那串号码后，突然整个人愣住了。
　　他确定自己不会看错。
　　秦可儿的号码他能倒背如流。
　　她怎么会打电话给林湄？！
　　若不是手上的手机型号跟他不一致，他都怀疑他是不是拿错手机了！
　　他滑动，选择了接听。
　　手机放在耳边，那边果然传来他枕边人的声音，那熟悉的声线他刚刚才听过，没有半点认错的可能。
　　只听秦可儿语气紧张又生气的问道：“你终于接电话了，怎么样？你现在是跑出来了吗？”
　　“陈元野没抓到你吧？”
　　“他那屋子里藏的女人长什么样，你都看到什么了，快点告诉我啊。”
　　连续问了好几个问题，都不曾听到那边有人回应。
　　秦可儿也急了：“算了，你现在出来门口接我。我现在跟着陈元野来到九龙庭，结果这个保安说我没有什么通行证不给我进去。”
　　“秦可儿。”陈元野嗓音阴沉如乌云密布般，冰冷得能刺穿人。
　　秦可儿也彻底傻住了。
　　足足几秒没反应过来，直到陈元野继续凌厉逼问：“到底怎么回事？！”
　　为什么秦可儿会和林湄牵扯在一起，这个是他从来没有想过的组合，难道连她也背叛他是吗？
　　他一想到这个可能性，浑身的气息越是恐怖阴寒。
　　“呵，你好样的。”他冷冷的嗓音透着寒心，浓烈的失望和愤怒。
　　秦可儿心扑通扑通的跳，彻底慌了。以她对陈元野的了解，肯定是她误会什么了。
　　不然他不会对她这个语气和态度。
　　她慌了神，语无伦次的解释道：“元野，你听我解释，不是你想的那样，我只是想知道你到底瞒着我什么秘密。”
　　“我什么都没做。”
　　“你让我进去看一眼好不好？”
　　陈元野听着那头女人的低泣声，闭了闭眼，最后还是派人去接过来。
　　凌听蓉感觉到他情绪不太对劲，“儿子，秦可儿的名字，我怎么听着那么耳熟？”
　　她努力的回想。
　　突然，猛地想了起来，“你是不是曾经跟我提过，你交了一个女朋友....就叫可儿？”
　　她想起有一次，陈元野放学后跑来偷偷跟她说，他在学校交了个女朋友，叫可儿。
　　改天带来给她看看。
　　谁知道过后她就发现了意外，再也没看到了。而这几年也从来没看到陈元野身边有出现什么女人。
　　她曾经试探过问他有没有交女朋友，他说没有，都分手了。
　　她也不敢去挖掘他的伤疤，没有再多过问。
　　现在一想到他原来还一直在跟那个可儿交往，她心情顿时开心得很，结果余光又看到时湄。
　　笑容又僵在嘴角。
　　眼神有过纠结。
　　这......两个都喜欢她儿子，若是一会见了面，这该怎么办？
　　时湄心虚的眼神闪烁了下，但也看到了事情的转机。既然秦可儿来了，以她在陈元野面前的地位，保她一条命不是问题吧？
　　“陈总。”手下把秦可儿带了上来。
　　秦可儿看到屋子里的情况，陈元野，一个坐在轮椅上的女人，还有一个长相漂亮的女人。
　　顿时愣住了。
　　敌意的盯着时湄，长得这么妖艳，难道她就是勾引陈元野的小妖精？！
　　时湄连忙朝她眨眨眼：“秦小姐。”
　　秦可儿一听这熟悉的声音，这才反应过来，“你...你是时湄？”
　　她确实要求这个组织必须找王牌来完成任务，但没想到他们会选择一个这么漂亮的人。
　　顿时危机感十足。
　　这么漂亮的人这么多天一直跟着陈元野，他不会早就移情别恋了吧？
　　陈元野眉心一蹙：“时湄又是谁？”
　　他注意到秦可儿是看向他身边这个女人的，而且两人果然认识，已经敏锐的察觉不对。
　　时湄感觉秦可儿表情有点千变万幻，没时间了解她现在脑回路在想什么，“秦小姐，麻烦快点跟陈总解释一下。”
　　秦可儿在三道目光的注视下，这才吐出真相。
　　“我....我一直以为，你在别处金屋藏娇，和别的女人在一起了。我就请了人，帮我调查一下你到底背后藏着谁.....”
　　陈元野眼神微眯，疑狐的落在时湄身上：“t你请的人就是她？这就是你突然找上我的目的？”
　　他感到一阵惊讶。
　　一开始，林湄跟他说跟着他是为了报复陈砚南时，找的借口又恰到好处，他确实还是相信几分。
　　加上她之前是陈砚南的情人，这个身上足够吸引他。
　　后来，感觉到陈砚南和她之间还在藕断丝连，他又认为她是陈砚南安插在他身边的人。
　　没想到，真相竟然是，她是秦可儿派来的人。
　　而且，还一直用的是假名字。
　　“你到底是谁？再敢撒谎一个字，你就别想再有开口的机会！”陈元野阴测测的质问。
　　他现在对林湄、不，是时湄这个全身如迷般的女人，已经是全身防备的状态。

第132章 失踪出事
　　时湄知道事情败露了，只好交代自己的身份：“鉴情师...偶尔也负责接点别的任务。”
　　“鉴情师？”陈元野对这个职业陌生得很。
　　时湄嗯了声：“我接近你，只是因为秦可儿交代我要查你身边到底藏着谁，我唯有先有理由接近你，才能顺藤摸瓜的找过来。”
　　这边两人还在纠缠争辩时。
　　秦可儿则把注意力放在了坐在轮椅上的女人，看着她那半边被毁容的脸，有些震惊。
　　但又随之而来的心疼。
　　凌听蓉反倒有些不好意思了起来，她微微撇过头，低声道：“别看，怕吓到你。”
　　“不会。”秦可儿不傻，在看到这张和陈元野相似的脸庞时，已经猜到了她的身份。
　　她眼眶微红，朝她跑过去，半跪在地上：“阿姨，你还活着，真好，真好。”
　　凌听蓉看着她哭得颤抖，于心不忍，心疼的忙安抚着她：“乖，好孩子，别哭了。”
　　陈元野不愿意让时湄知道太多事情，直接给菲佣使了个眼色。
　　菲佣掏出刚刚那根还没注射进去的针管，趁着时湄分神，直接朝她后脖颈一插。
　　“啊！”时湄痛叫一声，眼前一黑，瞬间晕倒了过去。
　　“元野！”凌听蓉和秦可儿两人异口同声。
　　陈元野冷着脸：“不用管她！”
　　菲佣直接将昏迷的时湄扛走，选了个房间锁了起来。
　　客厅里只剩下三人。
　　秦可儿埋怨的朝陈元野看去：“阿姨没事，你为什么一直隐瞒我，害得我搞个大乌龙出来！”
　　陈元野脸色阴沉：“你知道多一个人知道，我妈就会多一分生命危险吗？”
　　今日闹了这么一场闹剧，他现在心情糟糕透了。
　　秦可儿也联想到了暗潮汹涌的陈家，心也立马提了起来：“那现在怎么办？阿姨不会有事吧？”
　　凌听蓉朝他们两人安抚道：“没事，这么多年过去了。外界都以为我已经去世了，不会有事的。”
　　当年，她从陈元野口中得知陈家还给她举办了葬礼。
　　只是付婷兰自然不肯招摇，所以只是举行一个小型的。这么多年，她一直以为她已经死了。
　　也从来没有起疑过，或者派人寻找她的踪迹。
　　她很安全。
　　陈元野叹了口气，但也知道目前的情况只能这样了，没再责怪秦可儿，他确实一直隐瞒着她。
　　说到底，经过当年的事件，他差点永远失去母亲。他对谁都没有信任，所以这么多年，也一直骗秦可儿他母亲去世了。
　　现在看到她喜极而泣的样子，他内心还是有所触动。将她从地上拉了起来，温声道：“地上凉，你不是身体不舒服吗？在旁边坐会。”
　　秦可儿嗯嗯两声。
　　之子若如其母，凌听蓉看出陈元野对秦可儿是真心的关切，内心不由一阵宽慰。
　　这么多年，他喜欢的女孩还一直陪伴在他身边。
　　他们一家三口这样能够简单的幸福，就太好了。
　　她温声道：“那个时湄...也别为难她了。”
　　陈元野面无表情，淡淡的嗯了声。
　　只是垂下的眼皮，一抹阴鹜一掠而过。
　　他怎么会轻易放过她呢？
　　她既然接近他是别有身份，那她接近陈砚南呢？
　　呵——
　　他唇角勾起讥讽得意的弧度。
　　陈砚南看来也被这女人骗得团团转，就是不知道她的任务是什么，或许，他可以推波助澜一下。
　　......
　　老白是在第三天才发现时湄失踪了。
　　这两天他一直忙于公司的事情，也没有去记陈砚南交代的事情。直到今日上午，陈氏的商务团队又再次带着签约合同上门。
　　老白这才想起林湄。
　　他朝他们随口问道：“林小姐呢？这个项目不是她一直在跟进，怎么不见她今日过来？”
　　陈氏商务部的人互相对视一眼，漠不关心的摇头：“不知道，刚刚没见到她。”
　　老白微微拧眉：“没见到她是什么意思？她没去公司吗？”
　　陈氏的人不知道他怎么就那么关心林湄，但今日毕竟是诚心合作，作为乙方态度也放低了些。
　　“我好像听说她这两天都有事请假，一直没来上班呢。”
　　老白敏锐的察觉出不对，暗忖道，不会是出事了吧。
　　想到陈砚南离开前一直叮嘱交代他的事情，他若是没保护好林湄，回来肯定要被他家爷一顿训斥的。
　　他越想，越不敢耽误时间。
　　赶紧打电话给暗中跟踪时湄的手下。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”
　　老白脸色一白。
　　完了，真出事了。两个人的手机同时关机，多半是凶险难料了。他赶紧打电话联系人去找。
　　又打了个电话给陈砚南。
　　M国那边有时差。他打过去的时候，M国正好是半夜的时间。陈砚南已经入睡了，迷糊的拿起手机。
　　接通放在耳边。
　　就听老白焦急的声音传来：“爷，林湄可能出事了，陈氏的人说她已经几天没去公司了，我刚刚打给余浩余杰两人，手机全是关机。”
　　“多半，凶多吉少......”
　　陈砚南顿时什么困意都没了。他猛地起身，清隽的脸色一片冷沉：“立马让人去找，盯着九龙庭！”
　　老白点头：“是，爷你放心，有任何进展我会随时告诉你。你不用着急，先顾好总部的事情。”
　　他怕他分心。
　　昨天还听苏里说，科赫那边在竞标会上搞事，倒是竞标会延期举办，他怕他爷会直接放下那边的事情赶回来。
　　若是这次让科赫拿下竞标，对他们总部无疑是沉重的打击。
　　他现在不能脱身。
　　陈砚南沉沉的嗯了声：“有情况随时跟我汇报。”
　　他突然有些后悔，没有在那个女人的身上安装一个定位器。
　　而消失三天的时湄。
　　此刻正坐在椅子上，表情涣散，双眼无神，发丝凌乱，看起来精神状态极差。
　　就在她眼皮耷拉，脑袋一点一点要睡过去时。
　　一旁，有人立马上前，对准她的手臂，毫不留情的注射液体。
　　“唔——”时湄喉咙吃痛的发出一声闷哼声。
　　而陈元野，就站在她的面前，居高临下的俯视着她的狼狈。

第133章 他竟然回来了
　　陈元野走上前，捏住了时湄的下巴，将她无力低垂的脑袋抬了起来，“我是谁，嗯？”
　　时湄眯着眼睛观察着他的眉眼，“陈元野.......”
　　陈元野继续循循诱导：“那你还记得，你三天前去了哪里吗？”
　　时湄皱着眉头，脑袋想努力回忆起，可却一片空白，“三天前....我...不知道。”
　　她的记忆里断断续续的，画面都是不连贯拼凑不到一起。
　　陈元野嗓音低沉沉的：“一点都想不起来了？”
　　时湄眉眼疲惫，恍惚的摇着头：“你为什么要关着我？”
　　她只感觉自己就像睡了一个很漫长的觉。
　　等睁开眼醒来的时候，就是人被陈元野控制在这，逃不出，还一直不给她睡觉。
　　连续的休息时间不够，导致她的精神状态处于崩溃的状态，情绪也随之变得敏感易怒。
　　“你到底要做什么？快点放开我！”
　　陈元野看着她一双赤红的眼睛，伸出手臂轻拍她的肩膀，“不用着急。你只需要再乖乖配合我几个问题，我马上就能让你回家休息。”
　　时湄烦躁得很：“那你快说啊！”
　　陈元野磨着就是她的耐性，她越是没耐心，暴露的问题就越多，“你跟陈砚南是什么关系？你爱他吗？”
　　时湄不屑启唇：“怎么可能。”
　　陈元野露出满意的笑容：“不爱他就好，他那种人你动感情就输了。那你接近他，是想做什么呢？”
　　时湄抿着唇，没有应答。
　　陈元野眼里掠过一丝怒意。
　　每次问到这个问题的时候，她都能守住防线，让他到现在还窥探不得半点秘密。
　　不知道她接近陈砚南的动机，他就无法从中掺和。
　　只能继续压迫逼问：“只要你告诉我，我马上就放你走！”
　　“你不想休息吗？”
　　“不想离开这吗？”
　　时湄脑袋就像千斤重般，抬不起来。头顶炽白的灯光照射得她眼神涣散，意识飘忽，但嘴巴还是嘴硬：“我不会说.....”
　　陈元野怒得直接掐住她的脖子，他就不相信了，死到临头还有人会不说吗？
　　“不可！”一旁，催眠师马上上前阻t止。
　　突如其来的疼痛会让人立马理智清醒。
　　时湄表情紧皱，眉心露出痛苦之色，脖颈处窒息的疼痛让她逐渐呼吸困难，但也让她意识逐渐清醒。
　　她艰难的一个字一个字吐出道：“你.......休想利用我......”
　　陈元野咬紧牙关，看着女人倔强要强的样子，明明只剩下最后一口气了，职业道德素养倒是强的很。
　　他最终还是选择撒开了手。
　　时湄不能死。
　　她对他还大有用处。
　　冷漠无情的看着女人被松开后，捂着脖子痛苦咳嗽，又使不上力的狼狈，他冷冷的朝催眠师道：“跟我过来。”
　　催眠师看着时湄眼神已经恢复清醒，心里叹了口气。
　　这也算是她职业生涯遇到过意志力最强的女人了，几天非人的折磨，她从她口中探究不到半点信息。
　　不知道她的身世，她的身份，她的目的。
　　只做到让她模糊了前三天发生的事情，让她记不起来。
　　其他的，通通都一无所知。
　　关上房门，隔绝了里面刺眼的灯光。房间的灯光甚至要比外面的灯光足足亮几倍。
　　这是故意的，为的就是不让时湄睡过去。
　　陈元野冷冰冰的朝催眠师道：“她既然不肯说接近陈砚南的目的，那你必须给她灌输陈砚南是个对她很不好的人。”
　　“是她必须要伤害的人。”
　　“让她对陈砚南产生抵触心里，必要的时候伤害他也是理所应当。”
　　催眠师点点头，这点做到的话，倒是不难。
　　陈元野看了眼钟表，知道时间不多了，“最多只有一天的时间了，你必须做到。最晚后天，就得放她回去。”
　　不然时间久了，陈砚南那边肯定会起疑。
　　他转身，离开了这间小屋子。
　　老白派去寻找的人，两天了都没有半点回音。只能肯定的是，时湄最后消失的位置就是九龙庭。
　　他特意跑了一趟九龙庭，动用关系那边才给了他调查监控的权利。可惜，连续查了整整三天的信息。
　　他发现在17号那天，也就是他带时湄去九龙庭后的一天，监控画面被人刻意删减过。
　　中途有几个画面如果不特意查看的时候，不会发现少了一段。
　　而且只拍到了一辆辆车子经过，一些车子都是安装了防窥膜，根本无从窥探里面的情况。
　　不知道时湄现在是否还在九龙庭，或者已经被人开车转移了出来。
　　但从门卫的口中得知，他对这位陈夫人也印象深刻，说是那天确实看到她进去了还没有通行卡，过后就再也不见她踪迹。
　　老白分析不出头尾。
　　尤其是这九龙庭住的全是非富即贵的人，戒备森严，他没办法展开大搜查。
　　陈砚南给他的线索是往陈元野身上调查。
　　老白也派人去盯着陈元野的踪迹了，他这段时间除了回陈家就是直接去陈氏，根本没有去别的地方。
　　他烦恼的扶额，正一筹莫展时。
　　突然。
　　一辆黑车朝他的方向快速的驶了过来。
　　老白当即立马警觉的闪开身子，内心已经有一万个要被人谋杀的念头。脑袋赶紧快速的找地方隐蔽。
　　那辆黑车超跑马力十足，加快油门时发出轰鸣声。
　　就像闪电般，看准了老白的位置，直接就朝他冲了过来。
　　吓得老白慌乱的跑开。
　　好在旁边就是九龙庭的保安亭。
　　他立马趁机躲了进去。
　　“呲——”超跑发出急刹的刺耳声，是车轮摩擦沥青路面的声音。
　　老白赶紧拿出手机，正要拨打求救电话，找人手过来时。
　　那超跑缓缓降落车窗。
　　男人冷冰冰的嗓音响起：“过来。”
　　老白一听这把熟悉再不过的声音，瞬间从保安后面闪现出来，跑到超跑面前。
　　果然看到那张冷漠清隽的面孔。
　　他瞪大眼睛，不敢相信：“爷，你怎么回来了？！”
　　他真的怀疑自己是不是在做梦？
　　一向以事业为重的陈砚南回国了，就这样抛下了国外那么重要的事项，因为一个林湄的失踪.......

第135章 他膝盖跪下了
　　陈砚南平淡的嗯了声，催促道：“上车。”
　　老白恍恍惚惚的上了车，刚刚被吓跑的胆现在还有些没回魂，加上又被陈砚南的回来冲击到他的认知。
　　在他的认为里。
　　陈砚南从来没有这样的时刻，哪怕是祝小姐之前在国内受伤，他家爷也只是派人照料。
　　忙于国外的事情。
　　女人在他眼里，从来就不可能和事业比。
　　现在总部形势那么严峻，他却直接撒手不管，直接回来了。
　　林湄在他的心里........
　　什么时候分量变得这么重要了吗？
　　“爷，你这就回来，那总部的事情怎么办？”他紧皱眉头，忧心忡忡。
　　陈砚南眉眼淡漠：“暂时由苏里交接了。”
　　他没有袒露这次回来的凶险。
　　科赫家族在得知他有飞行计划时，替身安排了人在他的飞机上埋了定时炸弹。
　　好在，他试了一招障眼法。
　　故意透露出去的假风声，没有搭乘私人飞机，而是凌晨买票直接飞回国内。
　　一晚上没休息加上倒时差，赶路程。
　　风尘仆仆，他脸上肉眼可见的几分疲惫。
　　老白听着他轻描淡写的描述，但凭他对总部那边情况混乱的了解，知道他这一趟回来必然艰辛。
　　内心不太赞成他把林湄那个女人看得这么重要。
　　“爷，你这是不信任我了。”老白板着脸。
　　陈砚南淡淡的瞥了他一眼：“那你人找到了吗？”
　　老白被问得一梗，“正在找.......而且以我分析，若真是陈元野绑架的林湄，他必然不会伤害她的。”
　　“他肯定会主动找你来谈判。”
　　“你越是紧张在意，他恐怕加的筹码就越大。”
　　这也就是老白一直没有声张的原因。
　　让敌人知道手里的筹码无价值，自然就不会太过看中。
　　陈砚南眼底幽暗冷沉：“若现在是你绑架了人，你发现手中棋子无用，但他又是和你敌家有关联的人，你会怎么做？”
　　老白沉思了下，脱口而出道：“那我肯定也不会白白放了她，哪怕敌家不救，能恶心他一顿也是极好。”
　　说完。
　　他脸色瞬间不自然了。
　　突然明白了陈砚南的意思，但他又不由深深看了眼他。不是他自私，而且他家爷没有意识到是他变了。
　　第一次林湄出事被陈元野绑架的时候。
　　他家爷的态度可是毫不在乎的，那时候想的更多是如何让陈志强记着教训，甚至当着陈志强的面。
　　他也毫不犹豫的选择了祝南莲。
　　对林湄视若无睹。
　　丝毫不担心陈志强会怎么对林湄。
　　可现在，他处处都为着林湄考虑了.......
　　陈砚南面色也骤然冷沉了下来，这就是他为什么必须要回来的原因，而且他隐隐感觉。
　　这件事不简单。
　　一旦和陈家牵扯到，他都不会松懈。
　　“将你查到的情况都告诉我。”
　　“是。”
　　.......
　　“轰隆——”外面，闷雷阵阵，一道闪电劈向天空。
　　闪得人心头猛地一震。
　　有些胆小的女声都发出细碎的惊呼声。
　　“这是不是马上要下大雨了呀？”
　　“估计今晚这场雨会很大了。”
　　“哎，什么时候才能下班回家？”
　　陈氏会议室里，大家望着外面恐怖的天气，内心都一阵心慌。怕再晚点下班的话，这雨就得泼下来了。
　　陈元野坐在主位上，左眼从今晚开始就一直猛跳，不安的情绪围绕着他，就连台上市场部经理的分析他也半个字都没听进去。
　　他抿着唇，手里的钢笔敲着桌面，沉声道：“就到这，先下班。”
　　员工们全都松了口气。
　　一个个展露笑颜，“谢谢陈总。”
　　他们显然也没心情关注老总今日心情看着不好，一个个溜得比兔子还快。
　　陈元野不太放心。
　　打了个电话询问：“陈砚南那边还有没有消息？”
　　手下马上回道：“还是在找人，动静不大。”
　　陈元野淡淡的嗯了声：“陈砚南呢？人还在国外？”
　　手下：“是，没有查到他回来的航班，也没有看到他有回公司，肯定还是在国外。”
　　陈元野这才放心了下来。
　　以他所想，陈砚南也不可能会为了一个林湄多么大张旗鼓。
　　他垂眸，正沉思接下来的布局时。
　　突然，一通电话打破了他的思绪，见是菲佣打来的，他内心的不安加重，心瞬间提了起来。
　　“陈总，出事了，你快过来！”
　　陈元野脸色骤变。
　　直接站起身冲了出去。
　　九龙庭。
　　陈元野再打给菲佣的时候，那边已经显示无人接听了，只从刚刚菲佣口中得知。
　　来了一个陈先生。
　　他暗忖道。该死。
　　陈先生，肯定是陈砚南。
　　他是怎么找到的！难道是时湄通风报信？但不可能啊，她现在早就忘了九龙庭发生的一切了。
　　“轰隆——”天空继续发出骇人的闷雷声。
　　陈元野恨不得将油门踩到低。
　　冲破了九龙庭的防卫，他冒着大雨，直奔凌听蓉的住所跑去。
　　脑海里已经想了各种要如何应付陈砚南的手段。一t个林湄恐怕不够，他现在找到了他母亲，这个筹码重要多了。
　　“砰——”他输入密码后，直接踹开了门。
　　“你想做什么？！”他冲进去，厉声呵斥。
　　里面的情况却让他彻底禁了声，脸色煞白。
　　只见坐在沙发上的男人，一身唐山装，手里倚着一把龙纹拄拐，不怒而威的坐在沙发上。
　　而凌听蓉则坐着轮椅在他对面，低头流着泪水，没有说一句话。
　　“爸......”他声音沙哑了般，张嘴了好几次，才发出声音。但隐约已经能感受到一阵害怕和绝望。
　　陈雄森目光幽深的落在他的脸上，似感受不到他的害怕般，带着笑容：“我的好儿子，没想到给我安排这么一个大惊喜。”
　　“真是让我刮目相看。”
　　若不是派了森一跟踪林湄，他也不会发现这么个惊天秘密。
　　他死去多年的情人，竟然还活着呢。
　　凌听蓉立马大声道：“你别怪他！是我不想回陈家，不是他的错！”
　　陈雄森微微挑眉：“哦？那你为什么不回陈家？”
　　他明明面色平和，看着平易近人，可就是让人没由来的毛骨悚然。
　　“砰——”突然，陈元野膝盖一弯，直接跪在了地上。

第135章 从此再也无法逃脱了
　　陈元野的跪下让在场的人都露出诧异的目光，唯独陈雄森和凌听蓉两人，一个漠视，一个心疼。
　　“你伪造你母亲的死亡，想做什么，嗯？”陈雄森语气漫不经心的，明明是轻飘飘的问话。
　　可看着陈元野的眼神里却带着寒光，强大的压迫感让人不敢抬头与他对视。
　　陈元野只感觉快喘不过气来，他一直害怕担心的事情还是发生了。他想不通，到底为什么陈雄森会发现这个地方的。
　　陈雄森看着他低头不敢作答，唇角淡淡勾起冷笑。
　　凌听蓉实在看不得儿子这样受苦，她眼睛带着泪花，苦苦哀求道：“你别怪他了，是我的错。”
　　“我当年出了意外九死一生后，就不想再回陈家。”
　　“是我出的主意。”
　　“你要怪就怪我好了。”
　　陈雄森起身，倚着拐杖，步伐不紧不慢的朝她走过去，居高临下的俯视着女人。
　　他手指抬起她的下巴，看着她楚楚可怜落泪的模样，倒是和当年在舞台唱曲的眼神不变。
　　胆怯又勾人。
　　只可惜......
　　他手指慢慢的摩挲着她脸上的伤痕：“为什么受伤不回陈家？”
　　凌听蓉眼神闪躲，她不能告诉陈雄森，因为是付婷兰害的她。她太了解陈雄森的性格了。
　　看似温和，实则最是心狠手辣，薄情寡义。
　　女人在他眼里根本不算什么。
　　而且控制欲极强，不允许别人在他眼皮底下耍心眼。
　　她哪怕告诉他是付婷兰所为，他也不会替她报仇，反而还会从此考量陈元野的价值。
　　“因为......”她轻轻启唇，难过又委屈：“我怕你嫌弃我现在的样子。”
　　“凌阿姨说笑了。”门外突然传来一道清冷冰透的嗓音。
　　陈元野猛地抬头，见是陈砚南，眼神恶狠狠的。
　　他就知道，是陈砚南所为！
　　他竟然回国了，而且还打得他措手不及！
　　陈元野现在被逼得快失去理智，很想扑上去和陈砚南同归于尽，偏生陈砚南好似没眼力见般。
　　款步走到他面前，眉目慵懒清冷，审视了他几秒后不徐不疾揶揄道：“怎么跪在地上，做错事情惹父亲生气了？”
　　陈元野不甘心，但也知道这次死穴被人掌控，他认命的闭了闭眼，带着乞求道：“爸，能不能看在我妈还伤势未好，让她继续在外面接受治疗。”
　　陈砚南淡淡插嘴道：“阿姨受伤这么多年还一直没痊愈，外面的医疗条件显然没有陈家妥当，以我看，就让阿姨回陈家吧。”
　　“陈砚南！”陈元野愤怒的瞪着他，咬牙切齿。
　　凌听蓉也是脸色一白：“不....不用了，若真要回去，我回我以前的住所就行。”
　　陈砚南只是眉梢微挑，看向陈雄森，没有说话，等着他来定夺。
　　陈雄森将三人的神态一览而尽，眼里寒意凛凛，沉思片刻后，淡淡说道：“接回陈家。”
　　“爸！”陈元野瞪大眼睛，还想再哀求。
　　可森一已经得到指令了，直接上前推动凌听蓉的轮椅，跟着陈雄森的身后。
　　凌听蓉也是一脸害怕和不情愿，但她太清楚陈雄森的性子，不允许任何人违逆他的意思。
　　她不舍的最后再看一眼这间屋子。
　　没想到，她又要回去那狼穴虎口里了。
　　她拉起还跪在地上的陈元野，安抚的拍了拍他的肩膀，忌禅的朝陈砚南看了一眼。
　　他们母子势单力薄。
　　她也清楚，这趟回陈家，她就成了陈元野的软肋，一颗他们可以拿来控制他的棋子了。
　　哎。
　　她料想到过会有这一天，但没想到会这么快。
　　她感觉到一股深深浓重，无法抗争反抗的无力感。
　　一入陈家，从此再也无法逃脱了.......
　　陈元野面如死灰的跟在凌听蓉身边，余光阴戾的扫了眼陈砚南，暗中咬牙。
　　若是将来他母亲出现半点意外，他绝不会放过他的！
　　今日之仇，他肯定会报的！
　　“轰隆——”外面闷雷滚滚，震得众人心头一颤。
　　陈砚南也跟在其后。
　　刚出楼道，外面停了一列的黑色车子，戴着墨镜的保镖站守一旁，一眼望去浩浩荡荡。
　　显然陈雄森这趟是有备而来。
　　很快，有人上前将凌听蓉直接扛进了保姆车里，陈元野跟着她的车一起。
　　陈雄森则在森一的护送下，上了第二辆车。
　　陈砚南站在原地，目送着车队的离开。他面无表情，棱角显得冷酷又锋利。
　　天空闪电炸响，一道闪电猛地似要将天劈开般。
　　陈砚南屹立不动，任由斜雨冰冷的飘砸他的脸上，老白带着一队人从里面跑了出来。
　　“爷，没找到。”
　　老白沉重道。
　　陈砚南漆黑的眼眸里透着寒光，冷然道：“你说，他都知道多少事？”
　　今晚的事情都太出乎他们的意料。
　　陈元野以为是他所为。然而，并非这般。他也是刚刚才调查到陈元野在九龙庭藏着多年的女人。
　　竟然是死去多年的凌听蓉。
　　而陈雄森明明从未参与，从能立马知道。他到底安插了多少双眼睛盯着他们。
　　他又知道多少？
　　凌听蓉当年身上到底发生什么事情？
　　时湄现在在哪？
　　她之前跟踪陈元野，一直想来九龙庭，莫非跟凌听蓉有关系？
　　她身上又藏了多少隐瞒他的秘密？
　　陈砚南仰头，望着黑沉压抑的夜空，这一切都像是一团迷雾般，等待着真相解开。
　　“回陈家。”他声音冷冷的。
　　老白点头。
　　他看着脸色难看的陈砚南，心情也糟糕透了，事情超出他们所料范围失控了，接下来不知道陈家会如何。
　　怎么都没想到陈家家主会参与进来。
　　这回，他倒是保佑林湄是在陈元野手上，若是落在陈家家主手上，那他们谁都猜不准他下一步的举动......
　　陈家。
　　付婷兰因为糟糕的天气，没心情在客厅坐着，早早回房间睡觉。
　　躺在床上，双眼紧闭。
　　可眉心却紧缩，始终无法放松下来。
　　就像是即将要发生什么事情。
　　导致她翻来覆去无法睡着，强制入睡失败，正好，外面传来沈姨急促的呼喊：“夫人，快醒醒！”

第135章 惩罚
　　“啧。”付婷兰不耐烦的啧了声，烦躁的翻身下床。
　　天冷，她拿过一旁的披巾围在肩上，穿上拖鞋朝外面走去。
　　打开门。
　　她带着怒气的冷斥道：“吵吵闹闹做什么？不知道这个点我要休息吗？”
　　沈姨脸色惊慌又着急：“夫人，先生带了个女人回来！”
　　付婷兰脸色一沉：“多年轻的？”
　　虽然她一直不允许陈雄森外面的女人进入陈家，但是陈雄森偶尔放纵过度，也会直接把外面的女人领回家。
　　只是过了夜后。
　　都会被她直接处理掉。
　　也算是她故意做给陈雄森看，不允许他太过挑衅。
　　而陈雄森也没说什么。
　　她自然以为这次也是同样。而沈姨却摇头，“不是......带回来的女人，样子很像，凌听蓉。”
　　“你说谁？！”付婷兰脸色骤变，眼睛紧紧盯着沈姨。
　　沈姨焦急道：“真的夫人！我相信我的眼睛不会看错，凌听蓉真的回来了！”
　　死人突然死而复生。
　　这事放在谁身上，都得吓个半死。
　　她现在也依旧是惊魂未定。
　　付婷兰脚步急促的直接往正厅赶去。
　　沈姨急忙跟在身后。
　　正厅里。
　　凌听蓉望着又重新回到这牢笼里的陈家，她眼里带着厌恶。当初跟了陈雄森，又生下陈元野后。
　　她不甘心自己的儿子一直被外界当做私生子的名号，也想能够亲自照顾陈元野，不放心他独自在陈家。
　　便想尽办法想要陈雄森带她回陈家。
　　回陈家成为了她奢求的欲望。
　　每次都得缠着陈雄森好久，可陈雄森一直没松口。等到后来有一次，元野出了t车祸受了很严重的伤，差点命悬一线。
　　她哭得人都要过去了，跪在陈雄森面前苦苦哀求他，求他给一个让她能照顾元野的机会。
　　她怕哪一天，她儿子被人害死她都还不知情。
　　陈雄森最终松了口。
　　同意她进了陈家。
　　可这踏入陈家，就像是进入了一个充满制度，又到处潜伏危险的地方。她没有一天是能安心入睡的。
　　经常焦虑、不安、精神状态很差。
　　导致陈雄森对她的耐心也逐渐减弱，热情也转去别的女人那。
　　而后在一次外出，她便遭遇了意外。
　　她知道，除了那个人，没有人会这么希望她去死。
　　她入住陈家，是严重的踩了她的底线。
　　如今又重新回来，只怕她更加不会善罢甘休。
　　“听说家里来客人了。”正当她心里想着时，一道熟悉带着嘲笑的女声传了过来。
　　凌听蓉转头，就看到女人穿着睡衣，发丝披散却依旧掩盖不住的清丽，她和她的眼神隔空碰撞上。
　　感受到付婷兰看着她眼里流露的杀意。
　　她也同样不甘示弱，带着恨意看着她。
　　“哟，是熟人。”付婷兰早就做好了心理准备，可在见到凌听蓉那刻眼里还是藏不住的震惊。
　　可看着她脸上的疤痕，还有坐着的轮椅。
　　她唇角又是一勾。
　　盛气凌人的审视着她：“你说这唱戏的人，在台上演多了戏。这在生活里，也跟演戏似的。”
　　她捂嘴轻笑。
　　走到陈雄森身旁，一副女主人的姿态，勾着他的手肘：“你这是把坟挖出来了？”
　　陈雄森淡淡解释道：“听蓉受了伤，元野这么多年就一直将她抚养在外。”
　　付婷兰这才把注意力放在陈元野身上，看着他直直的站着，目光一瞬不瞬带着恨意的盯着她。
　　她唇角讥讽的勾着：“怎么一直不带回陈家来？莫不是防着谁？”
　　陈元野一双漂亮的丹凤眼染着嘲弄，一向最是看不惯付婷兰这幅样子。总说他母亲会演戏，明明最会演的人就是她了。
　　他唇角凉薄的勾起：“付姨这么说听着像是知道什么内幕，不带回陈家就是防着谁吗？”
　　付婷兰冷冷的看着他，声音突然拔高，质问道：“你明知道你母亲没死，当年却伪造她的死亡，还给她办葬礼，戏耍我们，你居心何在？！”
　　当年陈雄森执意要让凌听蓉进陈家，已经是踩她的底线。她自然不肯让这个消息流露在外。
　　所以外面很少人知道凌听蓉也能住陈家。
　　只是凌听蓉死后，陈元野要求办一场葬礼。
　　陈雄森同意了，尽管她的坟墓没进陈家的墓地，但也是算对外承认了凌听蓉的身份。
　　这也是陈元野能在陈家站稳脚跟的原因。
　　他们母子竟敢在她眼皮底下玩这一出招式！
　　如今还敢回来，真当在陈氏翅膀硬了，母子想取代她的位置吗？！
　　她朝陈雄森一脸坚决道：“瞒天过海，欺骗陈家，这件事不可能轻易过去，否则没有规矩了！”
　　凌听蓉一听，立马着急替陈元野求情：“我当年受伤太严重，医生下了很多病危书。是我让元野这么做的，他只是一片孝心，要罚就罚我吧！”
　　付婷兰冷笑：“你以为你能躲过吗？下了很多病危书又如何，既然没死，就该回陈家。”
　　“你不想回，是不想见到雄森，是找其他男人重新生活，重新生仔吗？”
　　凌听蓉脸色都气红了：“你胡说！”
　　她手指着她，就差出口大声质问她。她不回陈家的原因，难道她不知情吗？
　　她只想好好养伤，活着罢了。
　　付婷兰，好狠的女人。
　　陈元野怕凌听蓉情绪太激动，忙过去安抚她的情绪。
　　两人一幅母慈子孝的画面刺痛了付婷兰的眼睛，在她面前惺惺作态，恶心！这两人都该死。
　　她生气的看着陈雄森，坚决要他给个态度。
　　陈雄森脸色违莫如深，淡淡说道：“元野去领罚。”
　　“不要！”凌听蓉脸色煞白，这个领罚，她怕陈元野一会得去掉半条命，“雄森我跪下来求求你，原谅他这一次吧。”
　　她哪怕双腿受伤，也执意胳膊撑起要从轮椅上下来。
　　陈元野立马制止她，抱住她：“妈，你别动！”
　　凌听蓉难受心疼的抱着他嚎啕大哭。她当初为什么要被陈雄森看上，这是她这辈子最后悔的事情。
　　陈砚南进门后，就看到眼前这一幕。
　　他眼神淡淡的，再看向付婷兰冷傲的脸色，他唇角淡淡浮现一抹讥讽。他受罚的时候，付婷兰从来都不会这样。

第137章 她真的落在了陈雄森的手里！
　　陈元野最终还是被陈家的人带走了，至于凌听蓉的安顿，陈雄森把这个事情交给了付婷兰。
　　唤了陈砚南去书房谈事。
　　付婷兰得意的看着脸色苍白的凌听蓉，“你说，你折腾这么多年，最后落了个残疾又毁容的下场，多可怜啊。”
　　凌听蓉赤红着一双眼，内心恨意翻滚。恨不得扑过去和她同归于尽，可理智告诉她。
　　她现在为了陈元野，必须要忍。
　　她现在无凭无据说是付婷兰害的她，没有人会为她主持公道，反而还会导致元野今后在陈家的地位更加艰难。
　　她现在能走得的路线就死忍气吞声，找准机会再报仇回来。
　　思及此，她唇角扯出一抹难看的笑容：“是我命运坦坷。”
　　付婷兰冷笑，毫不掩盖的鄙夷：“身份卑贱的人自然扛不住泼天的富贵，压折了寿命也正常。”
　　凌听蓉忍得额前青筋突起，攥紧轮椅的把手，克制住情绪，冷静的说道：“有一件事，还得拜托夫人帮我调查。”
　　付婷兰：“什么事？”
　　凌听蓉：“当年我无缘无故被人绑架，那伙人受人指使毁我容貌，取我性命，若非元野，我早已经命丧大海。”
　　“不管如何，我也是半个陈家人，我想不通有谁敢对我动手。”
　　“所以，恳请夫人帮我忙，替我彻查这件事，为我找出真凶。”
　　付婷兰眼眸掠过一丝幽光，微眯着眼眸打量着凌听蓉，见她一脸认真的恳求，态度诚恳。
　　一时摸不透她到底在打什么主意。
　　当年的事情她再清楚不过，是她派人指使的，她还打算去找他们算账。明明告诉她人已经抛尸大海，竟敢撒谎骗她。
　　她不相信凌听蓉会没有猜到是她。
　　她故意为之可能性很大，但这件事自然是最好交由她查，若是她找上陈雄森，万一查到破绽.......
　　思量片刻，她点了下头：“因为年份已久，调查也需要时间，既然你拜托我了，也别说我无情。这件事，我会让人去查。”
　　“你也无需再由其他人介入，以免惊扰，造成麻烦。”
　　凌听蓉点头。
　　她低着头，唇角在无人察觉的角落，露出一抹暗讽的笑容。她就知道，付婷兰肯定会答应。
　　她要的不是她去调查结果，而是要她去亲手磨平痕迹，这样她才会有机会。
　　书房里。
　　陈雄森让陈砚南站在他面前，他只是细细的品尝手中的热茶，坐于主位，没有开口半句。
　　窗外雷声轰鸣，豆大的雨点使劲往窗户砸落，噼里啪啦的声响盖过两人之间的静默。
　　“国外的事处理好了？”陈雄森主动开腔。
　　陈砚南淡淡的回道：“处理好了。”
　　对于私人行程，陈雄森能够知道这一点，他没有半点意外。这只老狐狸看似漠不关己，实则半点风吹草动都逃不过他的眼睛。
　　陈雄森沉沉的嗯了声，随意的问道：“现在INGO的项目如何了？”
　　陈砚南：“正常进行。”
　　陈雄森：“这个项目前景不错。”
　　他先是夸赞后，微顿，又带着一丝审问：“我让元野拟了合同去找你，你不同意？”
　　陈砚南无视他身上带来的那股压迫感，他漫不经心回道：“陈氏手里已有西城项目，同时进展两个项目只会应接不暇。”
　　陈雄森嘲讽一笑：“西城项目不是已经被你毁了么？商人只看利益，已经没用的项目何须再费精力。”
　　陈砚南拨弄着手上的一串佛珠，珠子缠绕着他修长的指尖，他嘴角微微挑动，就像是听到了极大的笑话般。
　　“西城项目是陈元野费尽心思抢过去的，如今不过只是一个邱少卿撤资就被击垮，陈氏的实力什么时候像张纸片一样了？”
　　陈雄森被他反击的面上无光。若邱少卿只是正常的撤资，自然不会影响多少。但他恰好赶在那日招商会，当着所有的媒体面，导致现场那么多老总全都避而不及。
　　加上他背地里小动作不断，利用舆论风波，先是小道消息爆料西城那块地皮曾经死过人，而隔日西城负责人杨成更是被人发现血流成河躺在那。
　　瞬间大众提起西城二字，就像听到坟墓般，闻风丧胆。没人敢去，更别说投资。
　　他们现在再投资百亿进去，也是打水漂的份。
　　“我若是执意陈氏加入INGO呢？”陈雄森眉目威压，软硬兼施。
　　陈砚南轻嗤一声，t眼神透着清傲，腔调散漫：“你也懂商人只看利益，若是陈氏加入是想白嫖一场，恕我直言，很难通过董事会审批。”
　　陈雄森冷笑：“原本你自立门户，我一直放任不管，想着你若是能创造第二个MK帝国出来，作为我儿子，我自然为你感到骄傲。”
　　“但现在看来，是真翅膀硬了，想和陈氏对立。”
　　陈砚南漫不经心，“集团的事不是我一个人能做主，还请父亲不要过多为难。”
　　陈雄森没有再说，只是将电脑画面打开，将屏幕转而对向他：“现在能做主吗？”
　　陈砚南漆黑的视线一瞬不瞬的落在电脑上，画面里，女人状态极其疲惫靠在角落里，侧脸又白又小。
　　正闭着眼睛。
　　她真的落在了陈雄森的手里！
　　他脸色平静，眼神无波无澜的：“这是什么？”
　　陈雄森轻笑：“你在我面前演戏完全没必要。你懂我的手段，这人若你真不想要，那我接下来怎么做，你可千万别记恨我。”
　　他悠悠说道。
　　手指有一下没一下的轻叩桌面，蹬蹬的作响，给他时间思考。
　　陈砚南眼眸里寒意凛凛，凝视着画面里，女人靠在墙壁上睡得不舒服，脑袋一直一点一点的。
　　可又看起来非常疲惫。
　　突然。
　　她似失去了支撑力，整个人往前一扑。
　　直接趴在了地上，伏在那一动不动。
　　“你对她做了什么？”他面色紧绷，声音都跟着冷了下来。
　　陈雄森耸了耸肩：“我不过只是将她关着罢了。你清楚我性格，若是好商量，我也好说话。”
　　他说的是实话。
　　将人从陈元野那抢过来后，她便是这个状态了。他不清楚陈元野对他做了什么，但也不会告诉陈砚南这个事情。

第138章 她喊他名字
　　“轰隆——”外面，又是一阵轰隆的炸雷声。
　　陈砚南看着画面里的女人，一动不动的趴着，毫无半点反应，显然状态已经差到极点。
　　他眼底古井无波，一片死寂。
　　冷冷道：“陈氏加入INGO项目，可以。”
　　陈雄森露出了笑颜。他很满意，满意的不是陈氏能够加入这个项目，而是他总算是能够找到一点这个儿子的弱点。
　　他能够拿捏得住他。
　　万万没想到，他会输在女人这。
　　他得寸进尺：“陈氏不仅要在这个项目上分红，我还会派一队人过去，和SS集团共同合作，如何？”
　　陈砚南心里冷嘲。
　　说的好听叫合作，说的不好听便是监视。
　　但既然已经松了口，他自然也不会在这点上再和他反抗，不然换来的只会是他折磨那女人一顿后逼他松口。
　　“可以，你现在把她交给我。”
　　陈雄森也不傻：“空口无凭，立字为据。”
　　“嗯。”陈砚南神态冷漠。
　　签完字。
　　陈砚南离开，走去那处熟悉黑暗的小黑屋里，那是他们童年直至现在的阴影。
　　还未走近。
　　已经听到里面传来崩溃的喊叫声。
　　陈元野也算是一个极其能忍的人，能让他疼成这样不顾形象，可想而知下手是有多狠。
　　陈砚南不清楚这次陈雄森交代的惩罚是什么，但必然不轻。他向来的手法都是让他们感到恐惧，不失去半条命他都会觉得不够严厉。
　　“叩叩——”他轻敲两声。
　　里面传来冷声：“谁？”
　　他直接推开门。
　　执行人是森五，也是陈雄森培训多年的忠心好狗。
　　森五见是陈砚南，朝他恭敬喊了声：“二少。”
　　陈砚南嗯了声，看着在他手下浑身发抖，在地上翻滚的陈元野，他眉心紧皱：“这次对他的惩罚是什么？”
　　森五面无表情：“鞭刑五十下，还有让他服下噬心丸。”
　　噬心丸。
　　呵。陈砚南一阵冷笑，他以前尝试过，噬心丸服下后，整个人浑身发痒，心脏揪成一团，只恨不得将心挖出来或者拿把刀直接狠狠刺几下让它停止跳动。
　　也难怪，陈元野会疼成这样。
　　他走过去，光线昏暗，但依稀能看到陈元野已经奄奄一息，浑身散发着难闻的血腥味。
　　见到他来了，眼神也涣散无光，没了精力说话，又垂眸闭上。
　　自尊心要强的他，让他咬着牙关忍住了要痛叫的欲望，他是不会让陈砚南嘲笑他的。
　　殊不知。
　　陈砚南并没有想嘲笑，而是眼神凉薄，带着怜悯和嘲弄，看着墙上各种虐待的工具，眼底浓烈的恨意。
　　陈元野又何尝不是他。
　　今日是陈元野躺在这，谁知明日是不是他。
　　真正要反抗的是将他们看作畜生般的人！
　　再给他一点点时间.....
　　他早晚会将那个人送进来这里，让他也全部体验一番。
　　“二少，我还要盯着三少，您没事的话还是尽早离开吧。”森五面无表情的催促。
　　陈砚南冷冷的刮了他眼，嘲讽道：“这么多年，你倒是他身边一条好狗。”
　　森五低着头：“效忠家主，是我的使命。”
　　陈砚南就像听到极大的笑话，轻嗤一声，幽幽道：“在古代这么忠心的臣子，将来可是要陪葬的。”
　　森五没有应答。
　　老白举着黑伞过来接陈砚南，关心的询问道：“爷，怎么样？有没有林湄的下落？”
　　陈砚南站在时院的门口。
　　就看到正前方，有两个黑衣人，一个举着雨伞，另外一人怀里抱着一个晕倒的女人小跑过来。
　　“二少，家主让我们交给你。”
　　那人上前，将怀里的女人直接转给了陈砚南。
　　陈砚南低着头，看着怀里女人脸色苍白，清瘦憔悴，看着毫无半点平日的精气神。
　　但胸口正常起伏，呼吸均匀。
　　他也松了口气。
　　人还活着，也没皮外伤，还算万幸。
　　老白则一脸震惊，“林湄在陈家？”
　　而且，他刚刚没听错的话，是陈家家主放的人。林湄竟然是落在他手里了，也难怪他一直找不到。
　　他方向都找错了。
　　外面冷，陈砚南手臂收紧，紧紧搂着怀里的女人，冷然道：“回屋子，你去找个信得过的医生。”
　　老白点头，先将陈砚南送回时院里，而后马上折返离开去找医生。
　　陈砚南将时湄放在了床上，听着她嘤咛一声，有所挣扎后，又沉沉睡了过去。
　　看着状态像是很久没睡过觉，或者是被下了什么药粉。
　　他现在担心的是后者。
　　陈雄森想控制一个人，手段又多又毒。她体质本就不好，体内还残留毒素.......
　　他眉心紧缩，摸着她身上的衣服也在过来时淋了雨，湿透不少。
　　索性直接解开她的扣子。
　　这会动作已经可以说是非常熟稔，轻车熟路，毫无半点犹豫。女人拨开衣服后就像一个光滑剥壳的鸡蛋。
　　冰肌如玉，白皙细嫩，他四处检查了下，没有发现半点伤痕。
　　“林湄。”他低声轻唤她的名字。
　　可时湄充耳不闻，睡得很死，只是眉心一直紧缩，就像是睡得非常不安稳。
　　嘴巴低喃着什么。
　　他没听清，附耳过去，“你说什么?”
　　“我不知道...”
　　“我什么都不知道......”
　　“陈砚南.....”突然，陈砚南听到她在喊他的名字，忙温声回应她，“我在。”
　　他握着她冰凉的手，打了个电话给老白。
　　“你直接去把晏斯伯接过来。”
　　现在这种情况找其他医生，他已经不放心了。
　　晏斯伯很快就被老白带了过来。本以为是陈家主又身体出了故障，可没想到是陈砚南在这金屋藏娇。
　　他进门只看到床上躺着个女人，意外调侃道：“你都敢把女人带回陈家来了？”
　　一边说着，一边好奇走近。
　　一见是那张熟悉的面孔，脸色骤变，惊诧道：“林湄？！”
　　陈砚南淡淡嗯了声，“她状态不对劲，你看看她有没有被下药。”
　　晏斯伯不敢耽误，急忙给她把脉。
　　嘴巴埋怨道：“你怎么总把她带回陈家，你这地方是能待的吗？她跟你身边受多少苦，你可怜可怜她不行吗？！”

第139章 找一个真心爱你的
　　面对晏斯伯的喋喋不休，陈砚南抿唇，静默没有出声。看着女人清瘦苍白的小脸。
　　不过只是短暂几天没见，她人都跟着消瘦一圈。
　　也不知道落在陈雄森手里，他都对她做了什么。但现在唯一肯定的是，她接下来都必须得跟在他的身边。
　　她成他软肋的事情已经被很多人知道了。
　　放任她，自会给她带来更多的危险，只有在他眼皮底下，他能看到的地方才放心。
　　晏斯伯给时湄做了个全身检查，比较意外：“她一切正常，只是精神太疲惫，让她充足休息就行。”
　　陈砚南不放心道：“测一下她血液里有没有被下毒。”
　　晏斯伯皱眉：“她这是被谁害成这样的？”
　　“陈雄森。”
　　“什么？”
　　晏斯伯瞳孔微缩，一脸吃惊。再看时湄闭着眼睛沉睡不醒的样子，急忙采集血液。
　　那老东西阴招多得很。
　　他拿针头刺入女人中指的时候，听得她疼得闷哼一声。
　　陈砚南瞬间眉头紧皱：“动作轻点。”
　　晏斯伯白了他眼：“这抽血能怎么t轻？”
　　他也不想让她疼好吧。
　　抽完血，他也没再耽误时间，把采集好的血液放在带来的箱子里：“我带回去实验室检验了。她应该还要睡很久。”
　　“一会醒来有异样再联系我。”
　　“嗯。”陈砚南淡淡嗯了声。
　　老白将晏斯伯送出去陈家后，重新返了回来。眼角余光正好窥探到躲藏在时园两侧的人影。
　　看上去鬼鬼祟祟的。
　　被他发现后，立马溜没了影子。
　　他急忙赶回到卧室将这件事跟陈砚南禀报：“爷，刚刚门口有人躲藏，估计是夫人的人。”
　　陈砚南淡淡的嗯了声。
　　对这个结果没有任何意外。凌听蓉重新回归陈家，必然惹来付婷兰的震怒和猜忌。
　　她肯定会去调查清楚这件事来龙去脉，以她的势力一下就能查出来。陈砚南弯腰，将女人散落的被角盖紧。
　　严实的盖住她的身子。
　　“找个替罪羊，陈元野不是有个藏多年的女朋友么？”陈砚南眉眼散漫，清冷又透着无情。
　　现在在陈家，他隐藏不了时湄的存在，只能尽量转移付婷兰的焦点。他啧了声，盯着女人睡得一脸不安稳，轻嗤腹诽道：“惯会给我找事。”
　　老白在一旁偷笑着。
　　倒是从他的神情中感受到他对林湄的宠溺。这放在以前，可是谁都没有过的待遇。
　　没想到林湄还有这种机遇，这往后啊，跟他家爷，也算是有福了。
　　他聪明的没有在这个房间继续当电灯泡，转身走了出去。
　　沈姨知道陈砚南今晚回时园住下后，特意又派了几个人过来打扫，“不要发出声音，全都小心些。”
　　“还有，走廊最角落上锁的房间，谁都不要走进去。”
　　“明白吗？”
　　她严厉的看着眼前几个年轻的姑娘。
　　几人连忙点头，“明白沈姨。”
　　沈姨这才脸色放缓，“去干活吧。”
　　正好见老白走过来，她微笑和他打了招呼：“白助理，夫人请少爷回去一趟，您看是您上去通报一声，还是由我？”
　　老白看了眼楼上紧闭的房门，自然不愿意让沈姨这个陈家的眼线看见太多不该看的画面。
　　以免她乱传。
　　正当他准备上楼时，房门开了。
　　只见陈砚南修长清冷的身影走了出来，神色淡漠问道：“夫人找我？”
　　“是。”沈姨点头。
　　陈砚南嗯了声：“走吧。”
　　他走前，朝老白扫了眼。
　　老白朝他点了点头，这点默契他们之间还是有的。他示意陈砚南放心，他心里有数，会负责照看好林湄的。
　　“轰隆——”今晚的雨就像是天上破了口子般，连续下了几小时都没停过，而且闷雷滚滚。
　　一声盖过一声，听着人心惶惶。
　　沈姨本来要服伺陈砚南，替他举伞，却被他拒绝了，自己接过伞，淡淡道：“不用，你自己遮好。”
　　沈姨一阵欣慰。
　　这陈家若说有谁真正体恤她们这下身份卑贱的，除了从前的凌听蓉从来没苛刻她们外，就是陈砚南了。
　　打小就绅士懂事，虽然性格冷漠，但向来什么事情都亲力亲为。不像其他少爷，要她们时刻服伺到位。
　　她温声提示道：“二少爷，你这屋子里藏着女人的事情，刚刚夫人知道了，你一会要找个好的说法才行。”
　　陈砚南面色沉静，淡淡嗯了声：“无妨。”
　　沈姨又不由好奇问道：“这次的姑娘，是上次你回来陈家的那个姑娘吗？”
　　陈砚南没打算隐瞒，这陈家有点风吹草动都不会躲过任何一双眼睛，他喉结闷声应了声，“是，你看着如何？”
　　沈姨被这话问得眼里掠过一丝诧异。
　　她看着如何？
　　这话怎么那么像是，他带了心上人后想来让别人评价。
　　她面色纠结，欲言又止。
　　陈砚南看出她的异样，眉梢微挑：“怎么了？”
　　沈姨脚步踌躇，眼见快进主宅了，便停下脚步。浅浅的叹了口气：“少爷，您的事情原本我是没资格点评的。”
　　“但您也是我从小看大的孩子。”
　　“这姑娘，我看着不适合您。容貌和性格都太有心机，您从小生活在这种处境下，这样的不是见得多了么？”
　　“还是找个背景简单，清清白白，温柔又一心爱你的姑娘才适合你。”
　　陈砚南脑袋里浮现了一双总是温柔似水望着他的眼睛。那双眼神里盛满了他的影子。
　　“你真觉得，那样的姑娘才适合我？”
　　沈姨肯定的点头：“是呀，沈姨就想让找一个真心爱你的。若是对您没多少真情的，在您身边就是一个隐患，不知哪时会爆炸。”
　　陈砚南沉眸。
　　脑海里闪现着两个女人的身影。一个妖艳如火，一个温柔似水。若说要选出一个对他真情实意的。
　　几乎不用犹豫。
　　祝南莲。
　　他没有怀疑过祝南莲对他的爱意。毕竟她当年舍命救了他，这么多年又一直苦苦等待他。
　　死心塌地的跟着他。
　　哪怕最近犯了些错，但他也能够理解。大部分原因是因为他的问题，导致她隐患不安，患得患失。
　　反观时湄........

第140章 她到底对他几分真心
　　反观时湄.......
　　她从接近他就是别有目的，分开后又跟在陈元野身边，她的嘴巴说的话没一句能让他彻底相信的。
　　她现在到底对他有几分真心。
　　他确实摸不清她。
　　他思虑片刻，沉声道：“我知道了。”
　　沈姨见他听进去了，微松口气。
　　“走吧，别让夫人等太久。”
　　陈砚南收了伞，递给一旁的佣人，迈步走了进去。
　　付婷兰就站在窗口，看着窗外砸落的大雨，身影仿若与黑夜融为一体，哪怕听到身后脚步声传来。
　　她也不为所动。
　　她沉眸，看着天空划过一道白光，幽幽道：“我怎么觉得陈家要变天了。”
　　陈砚南走到她身后，与她同样望着天空。
　　寒风伴随着细雨飘落在脸上，凉浸浸的寒意，他嗓音也如同这细雨般淡漠缥缈：“你多虑了。”
　　“不过只是一个凌听蓉，你又何惧？”
　　付婷兰冷冷一笑：“她能够在我们眼皮底下安然活着这么多年，瞒天过海，你当真觉得这么简单吗？”
　　仅仅一个陈元野，能做这么多的事情？
　　她不信，或者说，更加怀疑陈元野背后到底还藏着多少实力是她所不知的。
　　陈砚南漫不经心的，仿佛一点都没受影响：“当年我还小，只知道凌听蓉出了意外，是谁笃定了她的死亡？”
　　这话一出。
　　付婷兰脸色一变。好在她背对着陈砚南，没让他看出这份异样，她冷着声：“当年情况那么混乱，除了陈元野做假手脚，还能有谁？！”
　　陈砚南漆黑的眼眸里掠过一丝讥讽。
　　他清楚得很。
　　若不是付婷兰亲自动手，她当年不可能那么轻易相信，凭借她的心狠手辣，哪怕是把骨灰拿去验DNA，也是她能做得出的事情。
　　不过他也不急于拆穿她。
　　欣赏完她的悔恨愤怒后，他才不紧不慢的宽慰道：“你也没有必要焦虑。如今她回来，每日在你眼皮底下，还怕她做什么么？”
　　付婷兰转身，一双眼眸漆黑阴沉，眼尾能看出几分岁月痕迹的细纹：“她躲藏多年，为何现在回来？是当真无意被发现，还是说刻意为之？”
　　她答案更倾向于后者。
　　但一想到倘若真是后者，那便是敌人在暗她在明，也许是做了亏心事，如今再次见到活着回来的凌听蓉，她内心总是惶恐不安。
　　思及此。
　　她脸色又沉了下来，质问道：“我听说，这次发现的事情经过不简单，你父亲刚刚为什么要交给你那个女人？”
　　“你们之间瞒着我什么？”
　　她打从上次见到时湄那刻，看到那张脸就极其厌恶了。过后她甚至派人去调查过。
　　只知道她叫林湄。之前是陈砚南公司的人，后来又去跟了陈元野。
　　如今怎么会连陈雄森都参与其中。
　　她脑袋飞速转动，一道灵光闪过：“难不成，你为了她，和你父亲达成了什么交易？！”
　　陈砚南就像听到了极大的笑话般，嘲讽一笑：“妈，你什么时候这么天真了，我像是会因为女人而失去思考的吗？”
　　付婷兰审视着他：“那你把事情告诉我听。”
　　陈砚南沉眸，知道她今日是不得到答案不会善罢甘休，半真半假的回应：“父亲要陈氏加入SS集团INGO项目，我同意了。”
　　付婷兰皱眉：“他目的是什么？”
　　陈砚南：“明面是想获利，暗地里不清楚。但既然防不住，就把人放在眼皮底下岂不是更好。”
　　付婷兰：“那那个女人呢？怎么回事？！”
　　她目光紧紧的盯着陈砚南，如刀刃般犀利，不肯错过他脸上任何一丝破绽。
　　陈砚南嗤笑了下，透着清傲讥讽，腔调散漫，“他既然一直想找到能控制我的把柄，那我便故意上勾。”
　　“让他认为那个女人能够拿捏我，他便会高枕无忧，而对我没有半丝坏处。”
　　付婷兰沉着声：“那你对她，真的半点都不在乎？”
　　陈砚南t神色淡漠，冷漠无情：“当然。”
　　付婷兰看着他一双冰寒的眼神，这才彻底接受了他的说法。也是，她的儿子她最是了解。
　　从小到大，对任何感情都冷漠得像一台机器。
　　又怎么可能会突然爱上谁。
　　她这才放了心，“INGO项目，我听说你让邱少卿参与了，这件事做的不错，邱家的实力加入，对你今后的发展会更上一等。”
　　“邱盈雨你也别忘了应付。”
　　“和邱家联姻，是我认为不错的选择。”
　　“或者.......你想换个其他人？”
　　她试探的问道。
　　陈砚南眉眼纹丝不动，换谁对他来说都一样，他淡漠道：“不用了，我会联系邱盈雨的。”
　　付婷兰这才彻底放心下来，“我接下来得盯着凌听蓉了。”
　　陈砚南嗯了声，“家里的事就靠母亲你了。”
　　付婷兰拍了拍他的肩膀：“你是我的好儿子，我现在拼尽全力不过都是为了给你争取荣华富贵。你跟我之间不能有二心，知道吗？”
　　陈砚南眼眸微垂，掩盖住眼里浓烈的嘲弄，喉结闷声嗯了声。
　　他也没有心情再和付婷兰继续周旋。
　　重新回到时园。
　　老白一直守在客厅，立马站起身：“爷，回来啦？”
　　陈砚南嗯了声：“她醒了没？”
　　老白摇头，“还没。”
　　陈砚南看了眼时间，想到女人这么长时间还没进食，便喊来一旁一个年轻的佣人：“去煮点粥。”
　　佣人紧张的看了他眼，点了点头。
　　陈砚南重新回到卧室。
　　打开门，看着他不过离开一会，她睡相极差，立马把被子全部卷成一团，人都快掉到床底下了。
　　他走过去，用力拽住她胳，想将她拉回去。
　　“唔。”时湄嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛。
　　睫毛微颤，掀开眼眸，就撞入男人一双清冷淡漠的眼眸。她一阵恍惚，呆呆的。
　　陈砚南难得看到她迷糊的样子，捏住她鼻头：“还没回神？”
　　时湄眉心紧皱：“陈....陈砚南？”
　　她不确定，喊着这个名字的时候，有一种莫名的熟悉感，仿若脑海都是这个名字。
　　陈砚南嗯了声，“是我。”
　　他以为时湄的反应会是激动或者害怕的扑过来，未料她却突然脸色一变，直接避开了他的触碰。

第141章 他喂她喝
　　陈砚南神色几分担忧：“你怎么了？”
　　时湄警惕的看着他，神色有些彷徨，又带着几分认真。从他的眉眼一路往下。
　　清晰的五官逐渐进入和她脑海里的画面重合。
　　“你...怎么来了？”她轻声开口，太久没有休息，嗓子都沙哑得很。
　　她脑海里一片空白。
　　就像是失去了一段短暂的记忆，只依稀几天前几个片段，好似她去了九龙庭找谁.......
　　然后呢？
　　她怎么都想不起后面的事情了。
　　陈砚南只因为她是受惊过度还没回魂，也放宽了耐心，温声解释道：“我把你从陈雄森手里救过来了，你现在安全了。”
　　时湄睫毛微颤，低着头，没有作答。
　　陈砚南本来还有很多问题要问，见她这幅状态，也就暂时压制了下来，“身体有没有哪里不舒服？”
　　时湄轻摇着头。
　　她的表现显得有些异常，陈砚南不放心，伸手过去探了一下她的额头，谁知时湄身子瞬间紧绷。
　　就像是神经反应般，直接躲开了。
　　这回。
　　陈砚南才确认她的不对劲。她对他态度一改反常，十分抵触他的接触，好似被谁下了什么命令般。
　　他眸色微沉，内心揣测道，莫非是陈雄森对她做了什么？
　　他没有再说话了，只是静坐在床边，看着时湄下一步要做什么。
　　而时湄一直安静的低垂着头，偶尔抬头打量了眼周围，哪怕是恰好跟他的眼神碰上，她也会犹如触电般马上躲开。
　　“叩叩——”外面，传来敲门声。
　　陈砚南淡淡道：“进。”
　　“二少爷，粥好了。”刚刚那年轻的佣人端着一碗热滚的白粥进来，偷偷看了眼房间里的情况。
　　再看到时湄时，瞳孔微缩，唇角不高兴的垂落了下来。
　　“就放这。”陈砚南指了下床头柜的位置，示意她搁置这处。
　　“好的。”佣人的声音温柔得很。
　　将粥放下后，不忘提醒道：“二少，小心一点，粥烫。”
　　陈砚南嗯了声，见时湄无动于衷，思绪飘忽，她的眼睛基本找不到一个实质的落点。
　　“很久没进食了吧，趁热先把粥喝了。”
　　时湄掀眸，看了眼那碗白粥，感觉胃空空的，但又没有进食的欲望，摇了摇头：“不想喝。”
　　陈砚南索性直接端了起来，在佣人诧异的目光下，他很自然熟稔的舀了一勺，直接放在她的唇边。
　　那动作就像是已经做过上千回般。
　　佣人看着他体贴的服务，瞬间羡慕嫉妒得很，这个女人到底有什么能耐，可以让二少爷这样对她！
　　可就是这种可以让京北羡煞无数人的服务，身为主人公的时湄却拒绝了，她眉心微微紧蹙：“我自己来。”
　　“喝。”陈砚南躲过她的手臂，态度带着几分强硬。
　　他今日非要看看她到底怎么回事。
　　时湄眼睛直直的看着他，再跟男人僵持了一分钟左右的时间，她还是败下阵，张嘴吃下。
　　佣人在一旁看得面色扭曲：“二少，我来服伺这位小姐吧。”
　　陈砚南淡淡的看了她眼，“你出去。”
　　佣人面色一僵：“我.......”
　　“你喜欢他？”突然，沉默安静一晚上的时湄淡淡的开嗓。目光在他们两人之间来回她巡视。
　　企图想找到什么证据。
　　佣人先是一愣，但看陈砚南的脸色没有半点生气，反倒一幅饶有兴味的样子。
　　她顿时脸色通红。
　　看来陈砚南也对她并不反感。这是她唯一能够把握的机会，不能丢失。陈砚南的情人那么多，多她一个又何妨。
　　她得赶紧让他对她留下深刻印象。
　　这般想着，她脸颊微红，羞涩的看着陈砚南，又带着几分明晃晃的勾引：“对，我一直很喜欢二少爷。”
　　“只要二少爷让我做什么，我都乖乖听着。”
　　“我的心就跟在他身上了。”
　　时湄闻言，几分好笑，手指戳了戳陈砚南结实的臂膀：“不感动？”
　　陈砚南看着女人一脸戏谑，就像是局外人看戏般。不由想到了今晚沈姨的一番话。
　　她对他到底有几分真心，几分在乎。
　　倘若现在是祝南莲在这，恐怕早就嫉妒得要跟他闹上天，让他立马把这个女人赶出来了。
　　越想越是不爽，他板着脸：“你想让我怎么做？”
　　时湄无所谓的耸肩：“这是你的事情了。”
　　她推开他手里的白粥：“没味道，我不喜欢吃。”
　　佣人在一旁立马生气了。她这粥本来以为是陈砚南想喝，特意精心熬制，没想到喂给别的女人就算了，她还挑剔不喜欢喝。
　　“小姐，二少对你这么好，你却丝毫不领他的情意！这白粥，是我刚刚熬了好久，想给他喝的。”
　　她说着，委屈上了。
　　还不忘朝陈砚南可怜的看了眼，想让他主持公道。
　　时湄轻嗤一声，精致的眉眼透着一股散漫的清傲，她直接夺过那碗白粥，就当着他俩的面，倒入垃圾桶里。
　　“再去打一碗来。”
　　她那副态度，完全藐视，嚣张得很，就是不把她放眼底。
　　佣人瞬间气哭了，梨花带泪的看着陈砚南，“二少爷.....她.....”
　　陈砚南却面色平静：“没听她说的么？再去打一碗来。”
　　佣人呆住了，不敢相信自己听到的，可看着陈砚南冷漠得近乎不近人情的模样。
　　她只好忍气吞声，折返回去。
　　重新再端一碗粥回来，她忍着气，温声细语道：“我给您加了点糖，您再试试如何？”
　　她几乎做得无可挑剔。
　　若是这女人再耍臭脾气，肯定会惹来二少爷生气的。
　　她正这般想时，就看到时湄果然，连尝都没有尝一口，直接就倒进垃圾桶里。
　　“难喝。”
　　佣人立马哭了起来：“二少爷，她是不是太过分了，她连喝都没喝，就说难喝。她分明是故意刁难我。”
　　陈砚南目光审视落在时湄脸上，冷淡着嗓音：“在耍什么脾气？”
　　时湄烦躁没有半点耐心：“就是难喝，看见倒胃口的人，不想喝，没胃口！”
　　说着，她自顾自重新躺下，背对着他们。
　　一副懒得搭理的样子。

第142章 铐住她
　　佣人哭得更加伤心了，“二少爷.......她也太过分了把。”
　　她看着时湄那副高傲的样子，内心高兴极了。
　　真是个蠢货。在陈砚南面前也敢摆出这种姿态，在陈家谁都知道，真正不能惹的，除了家主外，就是这位太子爷了。
　　他看似清冷淡漠，实则强势阴鹜。
　　根本不可能容得下这样一个脾气臭，又没素质没礼貌的女人在身边。
　　正当她想着陈砚南肯定会大发雷霆把她赶出去时。
　　陈砚南却语气优哉游哉的，就像是逗弄猫儿般：“不想喝便不喝，生什么气t？”
　　他冷冷的刮向佣人。
　　“没听到她说不想看到倒胃口的人吗？还不出去。”
　　佣人眼睛瞪大，不可置信的看着眼前淡笑着的男人。这还是她印象里的太子爷吗？
　　他什么时候对女人这么有耐心了？
　　不，不是对女人。
　　而是只对这个女人这么特殊！
　　嫉妒的情绪在她内心一阵翻江倒海，她难堪的紧紧咬着下唇，眼睛还赤红着。
　　羞愤的直接跑出了房间。
　　门关上。
　　房间内恢复平静，没有了那哭哭啼啼的声音，陈砚南也觉得耳根子清净了不少。
　　他刚刚就想赶走了，但就是想看看这女人到底想做什么。
　　没想到她对别人这幅态度。
　　倒是瞬间取悦了他。
　　看来，她并非不在意他，分明也是看不顺眼刚刚那名佣人。
　　“还生气？”陈砚南看着女人倔强闷气背对着他，拉了拉她的肩膀，将她强行掰了过来。
　　“别人辛苦煮的粥，被你直接倒掉了。你气什么，嗯？”
　　陈砚南眉梢微挑，漆黑的眼眸带着几分揶揄，感觉她气鼓鼓的样子格外可爱，他又忍不住掐住她小脸的嫩肉。
　　时湄吃痛的皱眉，拍掉了他的手掌。
　　她不知道这男人发什么神经。
　　她是实在没胃口，也是懒得看那佣人惺惺作态，就打着破罐破摔，看陈砚南能不能让她走人。
　　没想到他不怒反笑。
　　诡异得很。
　　“我想洗澡。”她记不得这几天的事情，总感觉身上不干净，低头看了眼身上的男士睡衣。
　　就知道他又给她换上了。
　　脸上又羞又怒，“你以后不准在我没同意的情况下直接给我换衣服！”
　　陈砚南不以为然：“现在矜持什么，当初在我面前使劲脱衣服，恨不得扒光的可是你。”
　　时湄也想起自己一开始的行为，张了张嘴，嘴硬道：“总之！现在不可以！”
　　陈砚南充耳不闻：“要去洗澡可以，回答我几个问题。”
　　他现在看她精神状态恢复得差不多了，一双眼神神采奕奕，应该也回魂了。
　　时湄瞬间警惕的心提了起来：“什么问题?”
　　陈砚南眸光透着能洞察秋毫的犀利：“你失踪前去九龙庭做什么？”
　　时湄摇头：“我不知道....我想不起来了。”
　　她也一直在努力回想，但确确实实的，没有半点印象了。
　　陈砚南疑狐，显然不相信：“你不记得了？那你这几天什么情况，都去哪里，被谁绑走的？”
　　时湄瞪大眼睛：“绑走？你说我被绑架了？”
　　她的反问让陈砚南瞬间脸色紧绷了起来。
　　他分不清她现在到底是在跟他演戏，还是当真。
　　她怎么会完全不记得这几天的记忆，真有那么恰好的事情吗？
　　她失踪前一直跟踪陈元野，又特意去九龙庭，分明就是察觉了什么，就像带着任务。
　　而后又被陈雄森带走，他正要盘问他到底对她做了什么。
　　在这种她百般可疑的情况下，她说她失忆了，而且还恰好只是这几天的记忆遭到删除。
　　陈砚南完全不相信，认为她就是在装疯卖傻。
　　他抿着唇，不悦的看着她：“你坦承交代，我不会追责你。”
　　时湄是真的没记忆了。
　　她摇摇头：“我不知道。”
　　陈砚南冷冷一笑，眼底一抹讥讽掠过：“你若是想不起来，从今日起你不会再有自由。”
　　时湄倏然瞪大眼睛：“你什么意思？”
　　她内心惶恐不安。
　　陈砚南站起身，居高临下带着冷傲，语气凌厉，“从今天起，你只能在我眼皮底下活动，我会派人盯着你。”
　　“想离开，想做什么，必须跟我打报告！”
　　时湄瞬间怒了，掀开被子也跟着站起来，“你凭什么限制我的人权！”
　　陈砚南冷漠不可一世：“就凭是我救了你，不然你现在已经死无全尸了。”
　　时湄才不信他的话。她虽然不知道自己怎么会落入陈砚南手里，但她能有什么危险？
　　就算落入陈元野手里，他也顶多会拿她当棋子要挟陈砚南，怎么可能会有生命危险。
　　反倒是陈砚南，她睁开眼睛后醒来就只看到他，而且内心对他十分抵触，虽然想不起来，但总隐隐约约有个声音让她提防陈砚南。
　　不能喜欢他。
　　也不能爱上他。
　　“你过分了！我才不可能听你的！”时湄二话不说，直接拿起她的手机就要往外走。
　　“唔——”身后，突然一道猛烈的力道拽住了她的手臂，将她直接往床上拉回去。
　　男人强势的力道根本不是她能抗衡的，两三下就将她乱挥舞的四肢直接制服，修长的身子覆盖在她身上。
　　时湄拼命的挣扎，可没想到男人一双眼神越发浓郁。
　　只见他低沉着嗓音，带着一丝隐忍的暗哑：“别动！”
　　时湄也明显察觉到什么，瞬间僵住了，面色羞愤：“你...死变态！”
　　这个时候，他脑子还装着这些废料！
　　陈砚南深呼吸，压制住翻涌而上的欲火。现在这个女人一举一动都能轻易的牵动他，他以前没这么冲动过。
　　他直接一把拿过旁边的被子，盖住时湄的脑袋。
　　她眼前一黑，就听到耳边一声。
　　“咔哒——”
　　像什么东西落锁声。
　　她立马扯了下手腕，却发现被什么铁链紧扣着，“你做什么？”
　　她赶紧用另外一只还自由的右手将被子扯下来。
　　就看到纤细的左手腕，被男人用一双铁手铐，直接和床头锁在一起，铁链随着摇晃蹬蹬响。

第143章 催眠.......
　　时湄瞠目结舌，根本没有想到陈砚南会做出将她铐起来的行为。
　　这算什么？
　　彻底软禁她的自由吗？
　　“陈砚南，你快点松开！”时湄生气大声喊道，她脸色羞愤，这对手铐结实得很，没有钥匙打开根本无法解开。
　　换句话说，她的人身自由彻底被陈砚南控制了。
　　陈砚南看着女人脸颊因为怒气染上绯红，一双妩媚的狐狸眼清澈透亮，睡衣宽大，半漏锁骨，无端端生出一种美人动怒的风情。
　　他满足的看着这一幕。
　　这个画面早就一直存在他的脑海里，只是之前一直压抑克制着，没有强逼她。
　　说到底，也是她自食恶果。
　　上次和陈元野待在一起开开心心去吃夜宵，还举报他酒驾，跟着警察去趟警局时，他目光就惦记上他们身上佩戴的手铐铐住了。
　　他当时便问道：“这东西牢固不？
　　警察肯定的点头：“没有钥匙，谁都打不开。”
　　“是么？”
　　他那时候心里头就想着早晚有一天，这玩意得用在这女人的身上。他也给过她一个星期的之间，让她主动过来。
　　既然她不乖，那就该长点教训。
　　“你安静待着，让我满意了，我就考虑。”陈砚南意味深长的说道。
　　时湄脑袋一转，索性负气的不看他。
　　陈砚南也还有一大堆事务等着他处理，看了眼女人负气的模样，索性直接走出了房间。
　　他相信这个女人的觉悟，自然会想明白的。
　　“砰——”房门被男人关上。
　　时湄这才转过头，好在，她右手还能行动。她直接拿过手机，查看之前的聊天记录。
　　记忆也逐渐找回一些，她记起了秦可儿。
　　是接了秦可儿的案子，要去九龙庭打探陈元野到底金屋藏娇的女人是谁。
　　所有的记忆包括和的秦可儿的聊天记录，都卡在85号那天早上。她去了九龙庭后，跟秦可儿通了最后一通电话。
　　之后的事情再也想不起来。
　　刚刚陈砚南问她是被谁绑架，还说是他救了她，莫非去了之后被陈元野抓走，他对她做了什么？
　　时湄思索了会，还是决定给秦可儿打通电话。
　　电话拨通了好一会，才有人接听。
　　“秦小姐，是我。”
　　秦可儿语气有几分诧异，像是很意外接到她的来电：“时小姐，你有什么事吗？”
　　时湄试探的问道：“我想问问你，陈先生那件事，还需要我继续跟踪下去吗？”
　　她问完后。
　　对面先是一阵诡异的沉默。
　　而后是草草的了断：“不用了，这件事已经解决了。之前答应和你们组织合作的经费我已经交付了。”
　　“今后我们不用再联系了。”
　　不等时湄再说什么，她直接挂断了电话。
　　时湄眉心紧蹙，果然有问题。
　　她又打给了K姐。
　　“K姐，秦可儿那边的事情怎么说，还有我这几天的行踪你可知道？”
　　K姐：“你终于打来电话了，若不是不方便，我都想报案了。”
　　时湄困惑：“怎么回事到底？”
　　K姐：“我还想问你呢。那天早上去了九龙庭之后，就再也没消息了，昨天秦可儿把雇佣金交付，说你完成任务了。”
　　“你到底去哪了？”
　　“我找你的时候，打探到陈砚南也派了一拨人在寻找你的下落。”
　　时湄愣住。
　　她想努力回想，可脑海里的记忆零零散散的，只记得刺眼的白光，“嘶——”
　　她脑袋的神经蓦然抽疼了下，她越是努力想，越是疼痛加重。
　　她真的丢失了几天的记忆。
　　陈砚南也没有骗她，他真的在找她，而且救了她t。
　　时湄有些匪夷所思：“K姐，你说有什么办法可以使人丢失几天的记忆，我这几天发生的事情半点都想不起来了。”
　　K姐沉默着，“短暂丢失几天的记忆，我之前遇到过一例这样的情况。催眠，不过需要非常高级的催眠师才能做到。”
　　催眠.......
　　时湄心里默念着。
　　K姐淡淡嗯了声：“你现在既然逃出来了，那过来一趟组织，我派人给你检查一下。”
　　时湄动了动手腕上的手铐，咬牙切齿：“我现在走不了，被陈砚南控制了。”
　　K姐诧异：“他？你现在和他待在一起？”
　　时湄不爽极了：“嗯，不知道他现在想做什么，把我关起来了。”
　　K姐思索了下：“也许是件好事！”
　　“K姐！”时湄拔高音量，她都被某个变态的人不当人，把她当成宠物一样困住了。
　　她不赶紧想营救她，想要放弃她了？
　　K姐安抚她激动的情绪：“你听我说。陈元野这边的任务已经完成了，你不是还接了祝南莲那单吗？”
　　“索性趁这个机会，动作麻溜点，完成后我会给你安排好去处。”
　　时湄眼里掠过一丝精光。
　　她刚醒过来，丢失一段记忆又被陈砚南一顿骚操作，还真的差点忘了这件事。
　　咬着下唇，她思考了会后，沉沉道：“我知道了。”
　　“嗯，有事再联系。”
　　K姐很是潇洒，不留半点情面直接挂断了电话。
　　时湄上网查了会这几天的新闻，没有什么风波，倒是看到一则小众报道。
　　明瑶新剧女一号疑似遭遇换角，幕后消息将由祝南莲出演。
　　她好奇的点开。
　　报道里介绍明瑶是演出过多部爆剧的女一号，在圈内的地位是顶流，是为数不多，流量与演技都在线的年轻小花。
　　在圈内的位置已经是一线的位置。
　　这样的地位，却被一个前段时间绯闻缠身，还处二三线又没爆剧的小花祝南莲抢夺资源。
　　纷纷猜测祝南莲背后到底是谁在扶持。
　　而底下的评论区也已经被明瑶的粉丝攻陷，基本全都是在骂祝南莲。
　　【祝南莲破坏行业规矩，恶劣抢夺资源，小美好剧组不作为，纵容资本操作！这样的话以后还需要演技吗？】
　　【明瑶洽谈这个剧本已经半年了，甚至为了这个剧本推掉了其他的好剧，没想到却被剧组背刺！还有祝南莲那个不要脸的，只会依仗金主爸爸，怕是这回都爬导演床上了吧！】
　　【现在看到她那张脸就恶心，这个普信女到底什么时候滚出娱乐圈，上次不是已经被人警告了吗？为什么还能复出？】

第144章 不想压制，吻住她
　　时湄看得津津有味。
　　她用脚趾头也能想到，祝南莲能拿下这个资源，背后肯定都是陈砚南的功劳。
　　他对祝南莲倒是真的很不错。
　　这样的宠溺和纵容，若说对她没有半点感情，她是半点都不相信的。
　　也不知道这回，他又打算怎么帮祝南莲摆平。这个明瑶看起来也不是一个善茬。
　　她敢让媒体发通稿。又任由粉丝屠了祝南莲的广场，说明她没那么容易咽下这口气。
　　连续看了几篇报道，还有天娱公司的账号基本十条有九条都是在发祝南莲的物料。
　　啧。
　　也难怪顾晓曼在她面前这么生气了。
　　太子爷真深情啊，开了一家娱乐公司就只为了他的心上人。
　　时湄垂眸，看着自己左手上的手铐，有些讽刺。
　　陈砚南在书房处理公务时，偶尔会看一眼手机，但没有收到那女人发来任何信息。
　　他卧室没有安装监控，也看不了她现在在做什么。
　　但肯定的是，她逃不了。
　　“嗡嗡嗡——”手机响了起来。
　　陈砚南见是红姐打来的电话，接听了：“怎么了？”
　　红姐恭敬的声音传来：“陈先生，不好意思啊，这么晚还打扰你。是这样的，南莲最近相中一个剧本，阵容不错....”
　　“是遇到困难了？”陈砚南熟悉她这个话术，天娱虽然说看起来实力不错，但他身为公司的大股东才最清楚内幕。
　　当初天娱就是因为资源受到同行排挤，濒临倒闭，祝南莲请求他给她娱乐圈铺路，他才收购天娱。
　　往里面投资，明面上还是交由天娱原本的负责人管理。
　　只是他毕竟没有进军娱乐圈的打算，目的也只是想让祝南莲走得顺，所以没有大力发展投资。
　　只针对她一个人，其他艺人事情与他无关。
　　而天娱能得到的资源也非常匮乏，基本靠祝南莲的招牌来招揽人气。
　　这个他是很清楚的。
　　但也一直没有多管。
　　红姐犹豫道：“是。这次小美好一早就洽谈好女主角，是明瑶。我们现在跟制片方那边在交涉，他们的态度犹豫了，但还是没有签下合同。”
　　“我想请求您出面帮帮忙，南莲是真的很喜欢这个剧本。”
　　陈砚南淡淡嗯了声，“你把制片人的详细信息发给我，我会处理好。”
　　红姐高兴的应道：“好的，那就不打扰您休息了。”
　　她准备挂电话了，陈砚南关心的问了句：“南莲呢？她现在在哪？”
　　红姐：“刚刚结束完拍摄，已经回酒店休息了。陈总，要不我把话筒给她？”
　　陈砚南淡淡道：“不用了我这边还有事情忙。她身体不好，你要多照顾，不用让她太过疲惫。”
　　“遇到任何苦难，及时给我打电话。”
　　他轻描淡写的话语，却给人极大的依靠、
　　红姐实在是嫉妒祝南莲怎么命这么好，去哪找到这样的男人的！
　　她嗯嗯两声：“放心，陈总，我知道的，不会让祝小姐疲惫的。”
　　“嗯。”
　　陈砚南挂了电话，继续处理了会公务，等到觉得肩膀有些酸疼，才站起身活动了下筋骨。
　　看了眼时间，三个小时过去了。
　　晾那个女人也晾得差不多。
　　他重新折返回房间。
　　房间里灯光依旧亮着，走进卧室的时候，女人床头柜的光线已经灰暗了。
　　女人侧躺在床上，背对着他，看起来像是彻底入睡了。
　　陈砚南脚步不由自主的放轻，绕过床尾，走到另外一边。借着微弱的灯光，看着女人紧闭双眼。
　　睡得一脸安详。
　　他唇角微勾，倒是挺出乎他意料。他以为她的性格被他这样对待，肯定得闹上一番。
　　他都做足准备，她若是摔东西或者骂得难听，他便要硬着心肠将她驯服彻底。
　　没想到，她这一回，确实乖顺。
　　他喜欢她张牙虎爪的样子，也喜欢她现在服从顺从的模样，心里莫名的满足。
　　微微俯身，手掌轻柔的拨开女人额前的刘海。
　　露出那张精致完美的脸蛋，他手指摩擦着她脸上细嫩紧致的嫩肉，忍不住捏了捏。
　　刚准备起身。
　　手臂突然被女人一拉。
　　他身子不稳，倒在了她的身侧。女人身子轻盈，动作矫捷直接将他压住，左手受限制，她便用右手横跨他胸膛。
　　两腿夹住他的大腿，翻身，坐在他身上。
　　一双狐狸眼狡黠又妩媚，微眯着不爽道：“趁我睡觉占我便宜？”
　　陈砚南没想到她在装睡，倒是演技不错。
　　被她压着，他也不慌不忙，反而游刃有余，脑袋枕着手肘，看着女人在他身上作威作福，“你整个人都是我的，我光明正大，你也奈何不了我。”
　　“嗯？”他喉咙发出一丝性感磁性的反问。
　　修长粗粝的手指扣住女人盈盈一握的细腰，稍稍用力将她往下压，动作熟练的从她的衣角直接探入进去。
　　摩擦着女人腰肢细嫩的嫩肉。
　　时湄没想到他会这么说，脸颊骤然浮现一层绯红，被他拨弄很痒，忍不住躲避：“别.......”
　　陈砚南意外的发现她竟然怕痒。
　　他眼里掠过一丝兴味。
　　索性两手齐上。
　　“唔——不要，陈砚南....呜呜呜，快放开。”时湄被挠得又哭又笑，拼命的躲避，可男人的大手掌控她轻而易举。
　　她很快就败下阵来，刚刚嚣张的气焰都没了。
　　眼角闪着泪花，卸了力气趴在他身上，牙齿报复的咬住他的锁骨，如同一只炸毛的小野猫：“陈砚南！！”
　　陈砚南见她真的认输了，这才松手。
　　胸膛被女人的柔软压住。
　　他喉结一紧，呼吸逐渐急促。
　　目光灼灼的盯着女人粉嫩的唇瓣，没有任何想忍的想法，他大手拉住了她的脖颈，将她整个人霸气的往上一提。
　　直接吻住了她的唇瓣。
　　“唔——”时湄瞪大眼睛，眼睛眨了眨，男人另外一只手直接覆盖住了她的眼睛。
　　眼前一黑。
　　唇上的触感变得更加敏感明显，男人撬开她的牙关，熟稔热情的直接攫夺她的呼吸，卷着她的唇舌。
　　时湄紧绷了几秒后，也搂住他的脖子，放软了姿态，慢慢的回应着他。

第145章 你最好，不要惹我
　　吻着吻着，时湄感觉身子逐渐清凉，低头一看，男人大手已经将她上半身的衣服都脱掉了。
　　露出她性感的蕾丝内衣，包裹着浑圆。
　　感受着男人的坚硬，灼热的气息喷薄t在她的脖颈处，她知道再这样下去，肯定走火的。
　　急忙按住男人的肩膀刹住车，“别......."
　　陈砚南也松开了她，眼神望着女人被蹂躏红肿的红唇，以及上半身白得晃人眼。
　　他呼吸一沉。
　　手掌的温度都偏高，将她的衣服扯了上去，箍紧女人的细腰，收拢几秒没有说话。
　　用强大的自制力将身上的欲火都压下来后。
　　他嗓音低哑：“老实点。”
　　时湄眉梢微挑。明明最不老实的人就是他了，刚刚还使劲揉她屁、股。
　　“你给我解开好不好，我要去洗澡。”
　　她扯着他袖子，娇柔的撒着娇。
　　她态度大转变让陈砚南非常满意，只要她乖乖的顺从他，就像他曾经驯服的那只小野猫。
　　当初收养它，也是因为它在他面前张牙舞爪，每次见到他都要亮爪，给他的手划两道。
　　比起让它死，他更愿意将它关起来，一步步驯服到它听话，心甘情愿的待在他身边。
　　等到后来，它都可乖了。
　　成了在陈家唯一一个期盼他回家，守着他屋子等候。
　　只可惜......
　　陈砚南眼里浮现一丝戾气，目光幽幽的落在时湄身上，带着她看不透的神色，却让她后背没由来的紧绷。
　　她能清晰的感觉到。
　　陈砚南对她态度的大转变。
　　从一开始的鄙夷不屑，到现在对她的占有欲，掌控欲逐渐加强，却又和他对祝南莲那种呵护宠溺不同。
　　对她的行为更加偏执，过分，完全暴露自己的卑劣和阴暗，玩得也变态。她感觉他在她的面前，逐渐释放自己的本性。
　　他就不是外表看上去那么风轻云淡的人设。
　　陈砚南晾她也不敢跑，大方慈悲的将钥匙拿了出来，将她的手铐解开，眼神还有一丝不舍。
　　“这玩意，是个好东西。”
　　时湄脸色一变，没好气的吐槽道：“绑你手上试试！”
　　照她看，他骨子是有一点S属性！
　　她可没兴趣陪他玩这种禁锢play。
　　终于解放自由，她甩了甩疲惫的手，赶紧远离这个危险的人物。
　　重新洗个澡出来。
　　她浑身都通透清爽了不少，感觉精神充沛。她刚出来，陈砚南就跟着进了浴室。
　　她也睡不着了，就在他房间里闲逛。
　　没想到她还有机会可以进到时园。
　　这个地方，算是陈砚南从小长大的地方了吧，她到处查看，想寻找他童年的痕迹。
　　客厅的一面墙壁上，摆放着无数个金闪闪的奖杯。她走过去，什么马术、射击、计算机、滑雪等各种技能运动。
　　他几乎都拿了冠军。
　　这就是富二代，不，他这种得算富N代从小的生活吗？这小时候的经历过得比她一生都精彩。
　　她羡慕得一路看过去。
　　又看到仅有的一张陈砚南小时候的照片。相片里的他，面容清俊稚嫩，皮肤白皙，那时候五官就已经看出是个非常帅的帅哥了。
　　他怀里抱着一只黑猫，眼睛发绿，看着就非常不好招惹。
　　可在陈砚南的怀里，乖顺得很。
　　听到身后脚步声传来，她转过身去，就见男人松垮的披着浴巾，隐约露出结实的胸膛，禁欲又冷白。
　　头发湿淋淋的，几分凌乱，有一种野性，颠倒风流的感觉。
　　她眼神直勾勾的看着，大饱眼福。
　　这男人的长相和气质都非常精准的踩在的审美上，若不是他身份太过高贵，她也许真的会学顾晓曼一样。
　　把他包养了来玩玩。
　　“看什么？”陈砚南自然没错过她的眼神，这女人好色的本性他早就看透了，内心一阵满足。
　　朝她走过去。
　　身上还带着一股清冽的松木香。
　　单手随意的插兜，慵懒而随性，在时湄眼里看着颇有几分孔雀开屏的模样。
　　但这话，她识相的没有说。
　　“这只就是陈志强说过的小黑猫？”她指了指相框。
　　陈砚南淡淡嗯了声：“尸体我埋在了院子那颗最古老的大树底下。”
　　时湄哦了声，想起他曾经为了这只小黑猫差点要了陈志强的命，不忘拍了拍马屁道：“挺漂亮的。”
　　“那你过后，就不养动物了吗？”
　　她确实没太看出来陈砚南还是个喜欢动物的人。
　　陈砚南眸光幽深的落在她身上：“养，找到一只跟它差不多的了。”
　　“你还玩替身文学呢？”时湄觉稀奇得很，眼神漆黑发亮的盯着他：“在哪呢？抱来我瞧瞧。”
　　陈砚南只是淡笑着没有说话。
　　眼睛摘掉了金丝框眼睛，双眼皮褶子显得更加深邃，幽暗深意的从上到下审视着她。
　　时湄僵硬住，指了指自己：“你看我是什么意思？”
　　陈砚南淡笑，手掌伸过去，揉了揉她的脑袋。将她一把扯了过来，圈在怀里：“你只要像它一样，乖乖的待在我身边。”
　　“不要惹事，我会给你想要的，嗯？”
　　时湄听出来了，他这是上次要包养她的念头还没有消散，她知道自己逃不过了，但还是想垂死挣扎一下。
　　“你总得有个期限....或者是哪天我不想了，你得放我走。”
　　陈砚南像是听到了什么笑话，眉眼清傲，轻嗤一声：“你没有选择的权利。”
　　他将她的脑袋掰了过来，看着她的眼睛，不容置喙的态度，一字一句说道：“除非我腻了，否则，你没有说不的资格。”
　　“还有，你若是敢背叛我。”
　　他顿了顿，唇角阴冷一勾：“我会亲手剥了你。”
　　“就像这只小黑猫的下场一样，它是被害，我能给他体面的埋葬。”
　　“你最好，不要惹我。”
　　他算是对她放低了底线，可以暂时先容忍她对他有所隐瞒，但她若是敢背叛他，他肯定会让她长记性。
　　时湄血液都凝固了，表情呆滞。
　　清楚的听到自己的心跳声扑通扑通扑通的，就快到嗓子眼要跳出来了。她没错过男人眼底翻涌的阴翳和疯狂。

第145章 一起睡
　　时湄掌心出了汗，她忍不住喉咙吞咽了下。
　　只感觉现在自己每进行一步，都是踩在刀刃上走，若是稍有不慎，就会被割得血流不止。
　　“听懂了么？”陈砚南眼眸危险眯了起来，带着强大的压迫感，犀利的审视着她。
　　时湄知道自己没有退路了。
　　她现在就算放弃任务，陈砚南也不会放过她，照样会控制着她的人身自由，强迫她跟着他身边。
　　那她的下场，便是被他当成一只呼来唤去的宠物，喜欢她的时候对她亲亲摸摸，不喜欢的时候就随时将她踢走。
　　而且，她一举一动都会被他监视着。
　　那她还有半点自由吗？
　　她还是她吗？她就成了陈砚南的附属品了。
　　她只有继续和祝南莲保持合作，寻找一线生机，将来东窗事发，她再赶紧一走了之。
　　去一个让陈砚南找不到的地方。
　　她就不信他的势力真的可以遍布那么广，只要他找不到她，自然也就会放弃的。
　　时湄目光越发坚定，朝男人挤出一抹笑容：“我不会背叛你的。”
　　她两只手搂住他的腰肢：“你不是早就知道我嘛，我接近你，一是喜欢你，二是喜欢钱。”
　　“你两样都能满足我了，我又不傻，我还跑什么呢？”
　　陈砚南淡漠的嗯了声。
　　搂着她的身子：“时间不早了，睡吧。”
　　再过几个小时，天就要亮了，他折腾了一整天，早就非常疲惫了。时湄躺下后，见陈砚南要走。
　　她拉着他的手腕，眨了眨眼：“你不跟我一起睡？”
　　陈砚南抿唇，“我去别的房间睡。”
　　这回换时湄不满意了，他总不能一直将她当成宠物吧，她可是一个尤物女人。
　　若是不能打破他的防线，那她的任务什么时候才能完成。
　　时湄不松手，拽着他，眼神楚楚可怜：“我要你陪我睡。”
　　“你刚刚不是还说，让我不要想着离开你吗？”
　　“我看，现在是你想要离开我吧！”
　　她闷闷不乐的。
　　陈砚南看着她身边的空位，眼里似有过挣扎，纠结几秒后还是同意了。从他知道自己不可能放任她跟别的男人厮混在一起，到决定包养他的那刻。
　　他的道德线就已经逐渐放低了。
　　确实，没必要再矫情这一点。
　　躺在床上，清醒的情况下，他实在是不太习惯身边睡着人，下意识的防备，还有一丝不自在。
　　时湄好笑的看着他睡的跟块砖头似的。
　　刚刚不是还挺会亲人的吗？
　　怎么现在又一幅被人强迫的模样了，她偏偏不如他所愿。
　　她抬手，将房间的光线直接关掉。
　　陈砚南眼前一暗，眉心紧蹙，正要说话时，就感觉腰肢被手臂压住，女人的腿也随即搭了过来。
　　缠住他的大腿。
　　整个人就像八爪鱼般，滑腻的缠绕着他。
　　他呼吸瞬间变沉，刚刚冲洗的冷水澡在这一刻又荡然无存。他什么时候克制力这么差了？
　　手臂被女人抱了过来，触碰她的柔软。
　　他眼睛紧闭，一动不动，故作已经入睡了。
　　时湄唇角勾笑，也跟着闭上眼睛。
　　......
　　窗外刺眼的光线照了进来，陈砚南被晃得刺眼，眉心一皱t，立马就睁开了眼睛。
　　感觉肩膀沉沉的。
　　他低垂眉眼，就看到女人温顺的睡在他肩膀上，脸颊被光线照着，白皙又清透。
　　睡得很香。
　　四肢还缠在他的身上。
　　他有些不习惯，但又眼神在女人身上挪不开来。他没想到他还真的能睡着，并且一晚上都没有醒过来。
　　将女人的手臂和腿扒开。
　　他起床洗漱完，拉开衣柜，挑了件黑色的衬衫。
　　刚脱掉睡衣，就听到身后传来女人慵懒像小猫儿的嗓音，调侃道：“真好，一大早就看到美男换衣服。”
　　陈砚南转过身，没错过女人眼里的垂涎。
　　她趴在黑色的被子上，皮肤衬得越发白皙，头发都睡得炸毛了，慵懒的，双腿翘起。
　　和他的小黑总是有几分神似。
　　他浅浅的勾唇：“这么早醒？”
　　时湄打了个哈欠，拿过手机一看，七点半。
　　“不早了，你赶紧给我准备套衣服。”
　　她待哪里，都不想待陈家。她可聪明的很，去别的地方，可能还只会被陈砚南管住。
　　但是在这陈家，能压制陈砚南的，还有他的父母。
　　若是一会拿她开刀，可就麻烦了。
　　陈砚南看了眼衣柜，确实没有女人的衣服。他熟练的打了个电话，报了女人的尺码。
　　挂了电话后，他突然想着是得多准备一些她的用品了。
　　既然想着养着她，这些东西自然不能少。
　　不知不觉，他多处住所都有她居住过的身影了。陈砚南有时也搞不懂，他虽然防备着时湄。
　　但又好像在她面前才能感到释放。
　　而且，确实也挺相信她。不然他个人领域很强的人，根本不允许别人敢这样擅自闯入。
　　呵。
　　他唇角勾起一抹自嘲。
　　真是没想到。
　　时湄出来后就看到床上放着一套工作服，她有些意外，看来陈砚南今天要将她带去公司啊。
　　走出房间。
　　看着外面豪华复杂的装饰，她一时不知道该往哪边走，就顺着墙上的名画，一幅幅看去。
　　突然看到角落的一处房间落了锁。
　　其他的房间都没有。
　　一旁正打扫的佣人见她站在那间房间没动，急忙提醒道：“小姐，这间房间不能进去。”
　　时湄好奇：“为什么？”
　　佣人摇了摇头：“不知道，这里只有二少爷才能进去。您若是闯进去了，他会非常生气的。”
　　时湄若有所思。
　　陈砚南身上的秘密真不少，她若是能探出来一些，是不是这个男人也能彻底对她放下防线......
　　“杵在那做什么？”楼下，传来男人不悦的声音。
　　时湄望过去，就看到陈砚南就站在客厅，抬着头，目光一瞬不瞬，脸色阴沉的盯着她。
　　她听话的朝他跑了过去，“我不认识路。”
　　陈砚南没有应答。
　　时湄又不死心，想从他嘴里多找出点东西：“那间房间，为什么不能进？”
　　话音落下。
　　就看到陈砚南似笑非笑的睨着她：“你听过一句话吗？”
　　时湄呆呆的：“什么？”
　　陈砚南：“好奇害死猫......你想知道，我一会带你进去看看，嗯？”

第147章 我今日还偏偏就不放人了
　　时湄一看他的样子，就知道不是什么好事。
　　她果断摇头：“我突然不想知道了。”
　　陈砚南轻嗤声，看着女人离开的背影，他眸光幽深的落在那间紧缩的房间门里。
　　他也好久......好久没有进去看过了。
　　吃完早餐，时湄就迫不及待的让陈砚南带她离开，她一点都不想在陈家多待一分钟。
　　走出时园。
　　抬头的时候，她又一次黑色的牌匾下挂着两个红色绳子编织的同心结，不由多看了两眼。
　　“你这......为什么要放两个同心结？”
　　她踮起脚尖，企图触碰，但秋风一吹，挂的高，她抓不住绳索。
　　陈砚南也抬头望去，看着那对同心结，他眉眼沉静，没太多波澜：“别人送的。”
　　别人送的？
　　时湄哦了声，“我曾经也送给别人一对同心结，不过我那对编的很丑。”
　　不过她那对不是用红绳编的，那时候条件有限，她是随意拿草绳编织的，还傻乎乎的当做定情信物送给对方。
　　也不知道现在哪个人怎么样了。
　　时湄叹了口气。
　　陈砚南倒是挺意外，看着她道：“你也会编？”
　　时湄点头，还没来得及说难看。
　　就见男人斩钉截铁的说道：“那你编一对给我。”
　　时湄：“.......”
　　看着男人那副强势不容反驳的样子，她在背后咬牙切齿，行，编就编，她肯定搞一对丑不拉几的给他。
　　车上。
　　时湄朝陈砚南问道：“你现在要带去哪？”
　　陈砚南之前不习惯随身带个人，哪怕是女朋友，他都不会愿意。但能接受时湄，他想大概是她曾经当做他的秘书。
　　或者，他就是把她当做一个宠物而已。
　　不放眼皮底下，不放心。
　　“跟我回公司。”他淡淡的说道，目视前方的开车，心无旁骛。
　　时湄摇头：“不行。”
　　她还没来得及解释，便接收到男人投来的一道危险的视线：“你忘记昨晚的话了么？”
　　时湄心里为自己现在毫无人权的处境叹口气，表面还是故作乖顺，“你误会我了，我当然想时时刻刻跟在你身边。”
　　“但是！我有一些东西还在陈氏呢，得回去拿，顺便去提交一个离职报告。”
　　也算是有始有终。
　　陈砚南审视的看着时湄，看着女人一脸真诚，确认她没有说谎的痕迹后，他才淡淡嗯了声：“我送你去，半小时搞定。”
　　时湄吃惊：“你不忙吗？”
　　陈砚南踩下油门，技术老练的直接超过一旁几辆车，幽冷道：“多耽误一分钟，你看着办。”
　　时湄咽了下口水。
　　车子到达陈氏，陈砚南显然没有要上去的意思，就在路边把时湄放了下来。
　　时湄都不敢耽误时间，快跑回到陈氏。
　　刚进办公室，大家都关心的问道：“林湄，你去哪了？这么久没回来？”
　　“对啊，是不是生病了？”
　　时湄朝他们淡笑：“没事，我家里突然有事去处理去了。”
　　她回到办公位置上，收拾了一下自己的东西。
　　一旁张淑颖显然看出她是要走的意思，小声问道：“你要离开？”
　　时湄嗯了声：“我现在去人事提交离职报告，能马上通过吗？”
　　张淑颖不太确定：“一般正常流程都得提前一个月给HR说，好交接工作。你的情况比较特殊，去试试吧。”
　　时湄想，估计得通过陈元野同意。
　　她现在一点也记不起那日去九龙庭之后的事情，也不知道是否跟陈元野有关系，想到要去见他。
　　她突然有些提心吊胆的。
　　结果就听张淑颖说道：“不过早上听说陈总这段时间生病需要休养，没来呢。”
　　时湄感到意外：“陈总多久没来了？”
　　张淑颖觉得纳闷：“昨晚明明还在跟我们开会，结果今天就说得请病假，看他昨晚的样子一点都不像生病的人。”
　　时湄若有所思，她是昨晚被陈砚南所救，陈元野又恰好昨晚出事......
　　她没再耽误时间，“我知道了，我去找人事那边说一下。”
　　时湄快速的写了一份离职报告，跑去人事部那边。人事部的同事看了她眼：“因为你是临时提交的，情况比较特殊，你先等等吧，我要去请示一下。”
　　“好。”时湄看了眼时间，十五分钟过去了。
　　再等了约莫五分钟的样子，就见那同事回来，同时带了话：“你去副总办公室吧，他有事跟你说。”
　　时湄一听，眉心紧蹙了起来。
　　一想到又要去面对陈志强那张令人厌恶的面孔，她就反感极了。
　　走进陈志强的办公室，男人显然等待她多时，目光一瞬不瞬不怀好意的看着她。
　　“副总。”时湄还是很给面子：“我想离职，麻烦你批一下。”
　　陈志强狭小的眼睛眯了起来：“你离开陈氏，又准备投奔回SS了？”
　　时湄面无表情：“这是我个人隐私，没办法跟您汇报。”
　　陈志强看着她高傲的样子，瞬间面色铁青，冷笑道：“你也是好本事，一会害陈砚南丢了半条命，一会又害陈元野丢了半条命。”
　　时湄微微拧眉，“陈总怎么了？”
　　陈志强讥讽一笑，直叹风云诡谲，变幻多端。明明前几天，陈元野还在跟他商议如何对付陈砚南。
　　如今就被陈家收拾的进了医院。
　　听他的人说，陈元野这次伤势厉害，虽然没有伤及性命，但皮肉绽开，几乎没办法动弹。
　　怎么说都得住院半个月。
　　他正猜测这里面有没有陈砚南的手笔，今天林湄这个女人就来提辞职了。
　　“他怎么了，你问陈砚南最清楚。”
　　“我今日还偏偏就不放人了！”
　　陈志强猛地一拍桌子，内心怒火中烧。想到上次陈砚南让他受到奇耻大辱，他今日肯定得报复回来。
　　时湄心里有不安的预感。
　　她刚转身，立马就被两个高大的男人压制住，将她拖到一旁的墙壁角落里。
　　“你最好赶紧放了我。”t
　　“不然，你肯定会后悔的。”
　　时湄底气十足，哪怕被压着，也丝毫不惧怕。
　　陈志强冷笑，“这是在陈氏，我的地盘，我还能怕了他？”

第148章 被保护的感觉
　　陈志强料定陈砚南不可能过来陈氏。
　　他现在只要抓了这女人，再跟陈砚南谈条件，怎么算都是他赚了！
　　越想，他底气越足，指挥着手下：“带走！”
　　时湄心里叹了口气。
　　这陈家的人就没一个正常的。
　　正想着怎么给陈砚南通风报信，那家伙不会超过半小时直接开车走了吧。
　　正当她觉得这个可能性十足时。
　　就听到一道冷淡的声音犹如从天而降般：“你想带去哪？”
　　时湄眼眸一亮，惊喜的抬头，就看到陈砚南清俊挺拔的身影站在办公室的门口。
　　他的身后，汇集了一大群陈氏的员工。
　　都是全部来吃瓜看戏的。
　　一个个脸上藏不住的惊诧，看到陈砚南过来，非常的震惊。
　　“太子爷过来了！”
　　“我靠，百年难得一遇，我在这工作二十几年了，就没见过太子爷进来这过。”
　　“真人看起来好帅啊，而且气质冷峻，跟陈董好像。”
　　陈砚南视线幽幽的朝时湄投过去，就看到女人正一脸可怜兮兮的看着他。
　　他唇角嘲弄一勾。
　　这女人真是到哪都给他添乱。
　　不过只是来辞职，也能被人扣押住。
　　他若是不上来，恐怕现在又得被带走了。
　　呵，现在倒是人人都懂得抓她来对付他了。
　　陈志强也一脸震惊，他没想到陈砚南会赶到这么快，但很快就让自己稳住脚步，不要惊慌。
　　这是陈氏，他的地盘。
　　陈砚南就算是陈家太子爷又如何，手无实权，在陈氏，他才是王！
　　他高傲的抬起下巴：“这是陈氏的员工，好像跟SS集团无关吧。她无缘无故临时提离职，我不同意。”
　　陈砚南冷笑：“你不同意员工提离职，直接让人将她扣押住，陈氏对待员工就是这样的待遇吗？”
　　时湄看到男人朝她走过来，瞬间感到一阵心安。
　　“松开！”陈砚南高高在上，目光凌厉如刀刃般射向那两个保镖。
　　两人被他身上散发的那股强大的压迫感镇住，互相对视了眼，面面相觑。
　　正犹豫时。
　　陈砚南直接出手，他动作快得如一道残影般，在众目睽睽之下都没看清他是怎么出手的。
　　只听两道痛叫声响起。
　　“啊！”
　　“咔擦——”
　　令人毛骨悚然的咔擦骨折声，伴随着那两人扭曲的面色和痛苦的叫喊声。
　　时湄马上乖顺的抱住男人的腰肢，站在他的身侧，指着陈志强，毫不客气的直接告状：“他不让我走，还一直骂你。”
　　陈砚南眼睛眯了起来：“是么？”
　　他危险的扫向陈志强。
　　陈志强脸色一白。他没想到陈砚南竟然敢在陈氏动手，这要是传出去，他们陈氏的颜面往哪搁！
　　“放肆！这是陈氏，你以为这是你公司吗！”
　　“快点来人，马上去找陈董汇报！”
　　他怒火冲冲，大声喊道。
　　“是。”他的忠诚手下赶紧跑去了顶楼。
　　陈志强指着陈砚南，咬牙切齿道：“你简直是胆大包天，被女人迷了双眼，在陈氏你都敢这样！”
　　“你等着吧，陈董不会放过你的！”
　　他得意的冷笑。陈元野半死不活了，他也尝尝这种下场吧！
　　时湄也眉心忧虑，她虽然很高兴陈砚南救了她，但她更加清楚，这是陈氏，本身就和陈砚南是敌对关系。
　　他今日能上来，完全是因为他是陈家太子爷的身份。
　　可这公然伤害陈氏的人，陈雄森岂能宽恕了他？
　　想到他上次满身伤，她瞬间抓紧了他的袖子。
　　轻声用仅只能两个人能听到的音量：“你能不能行，要不，我们走吧？”
　　陈砚南注意力只放在了前半句。漂亮的眼睛不爽的眯了起来，一抹冷意掠过。
　　他能不能行？
　　她没感受过么？
　　是不是欠他真正收拾一顿？
　　时湄完全没想到男人这回还能往那方面想，见他无动于衷，还有陈志强那嚣张的气焰。
　　她现在不仅是担忧陈砚南的下场。
　　还有她啊！
　　若是让陈家主过来看到事情是因为她而起，两个都是陈家人，当然最后会选择拿她这个外人来开刀！
　　“快走吧。”她焦急的催促。
　　却被男人握住了手掌心，男人的掌心宽厚又温热，直接包裹住她的冰凉。只听得他温润的声音带着安抚人心的魔力。
　　“我在，你怕什么？”
　　胆小鬼。
　　刚刚不是还嚣张的跟他告状么？
　　时湄怔怔的看着他，看着他将她扯过一旁，一幅将她紧护着的模样。这，就是被人保护的感觉么？
　　“森一先生来了！”
　　外面引起一阵轰动。
　　陈氏的人都知道，森一可是陈董的得力大将，在这公司，他的指令就相当于陈董的。
　　“你们说，太子爷这次在陈氏公然闹事，陈董会不会处罚他？”
　　“怎么说那也是儿子，陈董是他爸，有的是手段能压制他。”
　　“我看严重一点，陈董估计得出手把SS集团灭了。”
　　他们现在心里都依旧认为，陈氏要打SS集团简直轻而易举，只不过是陈董没有动真格而已。
　　陈志强也高兴的上前迎接：“森一，陈董都知道事情头尾了吗？”
　　森一面无表情的点头：“嗯，他刚刚已经知道了。”
　　陈志强迫不及待：“那他怎么交代的，你大胆大声的说出来！”
　　森一看了眼满脸期待的他，再看向陈砚南，以及他身旁站着的女人，淡漠声音道：“陈董的意思是，同意林湄的离职，并且让二少不要闹事。”
　　陈志强耳朵嗡嗡响，怀疑自己是不是听错了，“你是不是还有话没说？你有没有跟陈董说他打了我的人？！”
　　森一：“陈董已经知道这件事了。”
　　“他说，现在陈氏和SS集团是合作一家亲的关系。”
　　“应当和睦相处。”
　　陈志强吃惊道：“合作关系？！”
　　时湄也诧异的看向陈砚南，他和陈氏合作了？！
　　陈砚南冷笑：“陈副总公然对我的人动手伤害，他今日若是不道歉，我很怀疑陈氏和SS集团合作的诚心！”
　　陈志强瞠目结舌：“你，你还要我道歉？！”
　　森一犹豫了下，看向陈志强：“陈董的意思是，尽量服从二少的意思。”
　　这意思就是让他道歉了。
　　陈志强气得心肺都快炸了。
　　时湄则低着头，内心不受控制扑通扑通快速跳动。
　　脑海里都是男人的那句，我的人.......

第149章 越是，越是心惊
　　陈氏的人围在办公室外乌泱泱一片，全都无心工作了，深怕错过这场百年难得一遇的好戏。
　　怎么都没想到事情会发展得这么戏剧化。
　　陈董居然站在陈砚南那边，陈志强不仅人被陈砚南收拾了，现在还得当众跟他道歉。
　　这发展也太狗血了吧！
　　不过能看一向嚣张跋扈的陈志强出丑，大家心里都出了口恶气。
　　陈砚南抬手，看了眼手腕上的钟表，催促道：“尽快吧，陈氏如果做事是这样的效率，也未免太令人失望了。”
　　陈志强面色憋屈。
　　什么效率？
　　这种要他当着所有员工的们低头认错，简直比杀了他还要难受。
　　陈砚南见陈志强不肯道歉，目光冷幽幽的落向森一：“像这种违抗陈董命令的，我相信贵司会有办法执行到位的。”
　　别人不清楚。
　　陈雄森培养的这几条走狗，手法多的很，而且一向最会就是执法，打碎别人牙口也要让他们服软。
　　这个场面与他们而言，就是小儿科罢了。
　　果然，只见森一面无表情，冷冷的看向陈志强：“副总，陈董已经交代了，若是有谁影响了这次合作，那便承担所有的损失和责任。”
　　“陈董很有可能停职！”
　　陈志强眼睛瞪大：“你说什么，停职？！”
　　外面陈氏的人也都吓了一跳，完全没想到陈董会如此重视陈氏和SS集团合作。
　　而且他们天天相杀，现在要变成相爱关系了？
　　这简直是太诡异了。
　　陈志强看着森一冷酷的脸色，犹如看到陈雄森那张可怕的脸。他咬着牙关，看着外面围的一群乌泱泱的人。
　　大声呵斥道：“还不快点滚回工位！”
　　大家吓得连忙跑开，但表情都是鄙夷跟嫌弃。
　　有人偷笑道：“这是丢大脸了，不敢当着我们的面道歉。”
　　尤其是看着办公室的门被关起来，有一种此地无银三百两的感觉，越发显得好笑了。
　　谁都知道陈志强肯定会选择道歉，但若是亲眼看着还不觉得什么，现在门一关上，谁知道是不是在里面跪下磕头求认错呢。
　　“哈哈哈哈——”众人不敢笑的太嚣张，全部趴在桌子上偷笑。
　　陈志清知道自己现在骑虎难下，清除了现场后，他难堪的面对陈砚南和时湄的注视。
　　嘴皮子动了动：“刚刚是我处理方式不对，既然陈氏以后要跟SS集团合作了，就不要再计较。”
　　陈砚南显得很不满意，冷眸微眯：“贵司不懂道歉三t个字怎么说么？”
　　陈志强脸色一阵青一阵白，“对......对不起。”
　　陈砚南还是不满意：“你该道歉的人，是我么？”
　　陈志强额头青忍得突起，他握紧双拳，看着时湄，再一次说道：“对不起。”
　　陈砚南手臂就慵懒的搭在时湄的肩膀上，漫不经心的问道：“原不原谅他？”
　　时湄腰杆都挺直了。一开始面对陈志强的厌烦和不安，到现在看着他在她面前俯首称臣，低头认错。
　　别提这种感觉有多爽了。
　　她笑得露出牙齿：“嗯，原谅了。”
　　陈砚南这才拉着她的手掌，走出办公室。就那样，明晃晃的，在众目睽睽之下，他和她十指相扣。
　　时湄反而被大家注视得有些不好意思了。
　　脸颊染上绯红，脚步格外轻快。
　　上了车，陈砚南事情很忙，接通了商务电话。时湄便主动请缨让她开车。
　　她几乎很少开这种豪车，开得不快。
　　一边还要小心翼翼看着路面。
　　她发现有钱干啥都是不一样，比如她平时开普通的车子，马路上别人恨不得看到一点缝隙就强行加塞她。
　　或者是不断的摁喇叭催促她开快一点。
　　现在不一样了。
　　她再慢的速度，都没人敢超越她前面，而且周围的车子不由自主的避让。
　　开得她十分享受。
　　到达SS集团后。
　　她原本想着和陈砚南一前一后，不要太轰动。可男人显然没有这么想，一只手打着电话，一只手直接很自然的过来牵住了她。
　　时湄发怔的看着两人紧扣的双手。
　　再看着男人挺拔优越的身高，矜贵而清傲的气质，内心满满的，像被什么东西充实着。
　　“哇。”刚走出电梯，果然，就听到SS集团其他人都发出一声惊叹。
　　“陈总！林湄！”不少人语气激动。
　　时湄不好意思的朝他们挥了挥手，她挣扎想松开，可男人根本不顾她，霸道强势的将她的手掌紧扣。
　　好像唯恐她又会出什么乱子似的。
　　尹湘作为CP头号大粉，更是疯狂得很，偷偷的拿出手机使劲拍照。她发誓，如果以后陈总和林湄结婚了，她肯定要成为全网最全物料第一人！
　　陈砚南将时湄带到办公室里。
　　接着电话，自顾自走去处理公务。
　　时湄闲得无事，便去他的书柜处逛，不忘朝他转头请示道：“我能不能拿来看看？”
　　陈砚南分了点心神落在她身上，朝她点头。
　　时湄打开柜子，琳琅满目的书籍，全是财经金融方面的，她看不懂，倒是对心理学比较感兴趣。
　　正踮起脚尖，抬手抽出来时。
　　突然，一个东西掉落在她的脚上。
　　她低头一看，是一只草蜻蜓。
　　是用叶子编织，看得出编织的人手艺不是很精湛，翅膀那块扁扁的，加上被书压着。
　　不认真看，差点以为是个垃圾呢。
　　她认真反复的研究着，越是，越是心惊。
　　她迫不及待的直接跑向陈砚南，男人已经结束了电话，正低头处理事务，她拉了拉他手腕：“我有事情要问你。”
　　陈砚南抬头：“怎么了？”
　　时湄把手里那只草蜻蜓递给他看。
　　眼神紧紧的看着他，带着一丝紧张的问道：“你......这只东西从哪来的？”
　　陈砚南看着她手里递过来的一团绿叶子，微眯眼睛，不明问道：“这是什么？”
　　时湄放在他面前，让他看得更清楚一点。
　　“你看呀，草蜻蜓。”
　　陈砚南揪着那直挺的尾巴，认真研究，没什么印象了：“这种手工活，是南莲留下的吧。”
　　时湄皱眉：“祝南莲？她也会编织吗？”

第150章 在他桌下亲密
　　陈砚南嗯了声。他这个办公室基本除了她们两人之外，没有别的女士进来，也不可能会留下这种小玩意。
　　“怎么了吗？”
　　时湄见他半点印象都没有，有些失落，摇了摇头：“没事。我曾经给一个人编过草蜻蜓，我还想着....”
　　“也是，哪有这么巧的事情。”
　　像陈砚南这样的天之骄子，当年怎么可能会遭遇那种困境。
　　她送的那只草蜻蜓，那个人也许已经不在这个世界上了。
　　时湄怀念的摸着手里的草蜻蜓，总感觉这个手法像极了她。
　　陈砚南目光微眯：“你还给谁编织过？”
　　一会又是同心结，一会又是这只草蜻蜓。
　　莫非这个女人心里有别的心爱之人。
　　时湄摇了摇头，避开他深究的目光，转移话题问道：“对了。我们为什么要和陈氏合作？”
　　她今天也非常吃惊。
　　陈氏一看就是来占便宜的，当初那么嚣张的对待SS集团，现在凭什么看到SS集团一点好就要来分羹。
　　她忿忿不平，喋喋不休道：“而且，你签的是哪个合同？上次那个合同你可千万别签，陈元野说里面有陷阱。”
　　陈砚南微挑眉梢，几分似笑非笑的睨着她：“上次那个合同有诈，你还让我签，嗯？”
　　时湄急忙撇清自己的嫌疑：“我不是阻止你了么？
　　她讨好的赔笑：“我哪舍得害你呀。”
　　她嘴甜的让陈砚南心花怒放，眉梢舒展，手忍不住捏了捏女人脸颊的嫩肉。
　　还算她有理智。若不是上次她最后关头，阻止他签下那个字，她现在不会有这么好的待遇。
　　他也没有隐瞒她，漫不经心道：“你被陈雄森带走了。他拿我要挟你，不然你现在尸体已经在棺材里了。”
　　时湄愣住了。
　　她是被陈雄森带走的？
　　而且.......
　　陈砚南是为了救她，才选择和陈雄森合作的。
　　她顿时倍感交集，目光复杂隐晦的看着陈砚南，男人敏锐的接收到她的视线。
　　朝她勾了勾唇：“感动么？哭个我看看。”
　　时湄轻哼：“哭多没意思。”
　　她直接搂住了他的脖子，热情的吻住他的薄唇，奖励他一个法式热吻。陈砚南现在已经不是“柳下惠”了。
　　直接搂住她的腰肢。
　　明明昨晚还缠绵在一起，现在又控制不住。
　　这女人，真是妖精。
　　他现在有点体会到了纣王为何会被妲己迷得五迷六道了。
　　正热情激吻时，突然，门口有人敲了敲门：“爷。”
　　时湄被吓了一跳，整个人还坐在陈砚南的大腿上，慌张得来不及起身整理凌乱的着装。
　　脑袋紧张得一片空白。
　　直接就缩在了桌子下面。
　　门被推开了，陈砚南顺势推动办公室，挡住了时湄面前的光线，正襟危坐，一幅斯文又清俊的样子。
　　谁也看不出他上一秒有多么的颠倒风流。
　　老白走进来汇报工作。
　　“爷，上次科赫在你飞机上安装定时炸弹的事情，这个新闻已经散播出去了，现在外网都在热议。”
　　陈砚南嗯了声，“再传播点科赫的黑料。”
　　办公桌下位置窄小，时湄半跪在地上，脑袋趴着，男人强壮的大腿将她夹在中间。
　　她低头的位置，就是男人的裆部。
　　眼眸掠过一丝精光。
　　抬起手臂，小心翼翼的扯动男人的链子。
　　陈砚南似有所感，立马扣住了她不安分的手腕，可时湄两只手呢，她灵活的躲开他。
　　另一只手动作快速的握住。
　　瞬间感觉男人肌肉都紧绷住了。
　　头顶上，老白还在一本正经的汇报工作，“还有，陈元野已经住院了，凌听蓉想去，但是夫人不给。”
　　“我跟医生打听过伤势如何，没伤及根本，但肯定也要临床休养半个月。”
　　陈砚南面无表情的嗯了声。
　　老白又走了过来。
　　俯身将手里的文件拿了过来，弯腰放在陈砚南面前。
　　陈砚南瞬间不受控制的将身子前倾，更逼近里面，面色有过几分不自然，冷淡克制道：“就放着就行。”
　　老白奇怪着他的神态，但也没多想，继续说道：“我帮您圈了起来几处重点要注意的地方。”
　　他说着，不由自主的要走到陈砚南面前。
　　拿着笔要开始画。
　　陈砚南却比平日少了些耐心，眉心紧蹙，带着几分隐忍：“嗯，我知道了，你放这。”
　　老白哦了声，只好放下手。
　　转身，陈砚南肩膀刚垮下，又见他转身，奇怪的左顾右盼，“咦，爷，我不是听说林湄跟着你过来了吗?"
　　“她人呢？”
　　陈砚南神经紧绷着，垂落在桌子下的手紧紧抓着女人的手腕，一边想让她别动，一边又恨不得催促她动作再快些。
　　声线都透着一份沙哑，“她出去了。”
　　老白纳闷的挠挠头。
　　也没多想，“好吧，那爷，你有事再召唤我。”
　　“嗯。”陈砚南这回是彻底失去耐心。
　　就差让他快点滚了。
　　“砰——”房门刚一关上。
　　他立马视线落下，瞬间被眼前的一幕冲击得更加兴奋了。女人一双妩媚的狐狸眼直勾勾的盯着他。
　　趴在他的两腿间。
　　为他服务着。
　　那画面冲击着他，艳、情又刺激。
　　这个事情，估计只有这个女人才能干得出来。
　　而他，偏生，喜欢得紧！
　　许久后，时湄手发酸的从桌子底下爬了出来，跪的腿都发麻了，她撅着唇，幽幽抱怨道：“你这得多久没.......”t
　　满手都是。
　　陈砚南将桌上的湿巾丢给了她，神态是欢愉后的放松：“擦擦。”
　　时湄哼了声，把手伸给他：“你擦。”
　　陈砚南很有耐心的，低着头，一根一根的擦拭着她的手掌。
　　时湄就坐在地上，看着他精致清隽的眉眼，他认真擦拭的时候，竟带着他的温柔。
　　她虽然这份职业要时刻和男人打交道。
　　但实际根本没有给别人的男人做过这样亲密的事情。以前觉得，她肯定得强忍着恶心，毕竟没有喜欢，根本没办法亲密接触。
　　可现在.......
　　她觉得，如果那个人是陈砚南的话。
　　她可以接受。

第151章 惩罚地朝她的屁股打了一掌
　　时湄待在陈砚南办公室一下午，男人也没让她闲着，知道她会点翻译，就让她坐在旁边帮忙翻译文件。
　　还让她坐在对面的位置。
　　一边办公时，抬头对望，两人的眼神交汇在一起时，瞬间气氛变得暧昧痴缠。
　　到了饭点，陈砚南还在开会，时湄跑去饭堂。
　　饭堂阿姨见到她来，满脸惊喜：“小湄，你终于回来了啊。”
　　时湄笑了笑：“您还记得我啊。”
　　阿姨哎哟一声：“你不在这些天，我可受折磨了。我哪知道陈总喜欢吃什么，白特助一直让我想办法要做好吃的。”
　　她现在见到时湄到来，就跟看到救星似的。
　　急忙把她拉了过来。
　　把小厨房的位置让给她。
　　时湄熟练地绑上围裙，“他不喜欢吃甜的，养生为主，不喜辛辣。”
　　她喜欢是辣的，好几次做辣的菜，陈砚南都会夹得比较少。
　　阿姨笑着打趣道：“还是您了解陈总。这两人在一起久了呀，就什么都一清二楚了。”
　　时湄轻笑一声。
　　她先给排骨焯水，大骨头用香菇、鱼丝、豆腐，炖成大骨鱼丝汤粉。
　　剩余整段的小排骨做红烧排骨。
　　又做了份清炒时蔬。
　　她的菜系没有很华丽，主打的就是味道炒得好。
　　阿姨在一旁夸赞道：“小湄，你这真有贤妻良母的潜力。”
　　时湄淡淡扯唇：“我煮饭香主要是为了让我自己吃得好。”
　　这句贤妻良母在她听起来，不像夸奖的话了，反倒像是她煮饭好就该为男人服务。
　　她心情开心的时候，可以给男人煮顿饭，心情不开心，不煮就不煮。她只有为她自己服务时，才不会计较。
　　端到办公室时。
　　陈砚南还没回来，时湄就打开饭菜趁热乎自己先吃，才刚吃上两口，就看到门被推开。
　　她热情地朝他招招手：“过来吃饭啦。”
　　陈砚南本来还在为刚刚开会的事情上火，他要的方案给了两天时间，结果一个个都没想到好的策划。
　　刚发过一通火，进门就看到女人笑意盈盈的模样。
　　倏然，似有一道微弱的电流顺势淌过心间，一种不明不白的情绪在心里蔓延开来。
　　他款步朝她走过去，看着女人面前已经开动的饭菜，故作严厉：“没等我先自己开动？”
　　时湄讪讪一笑。
　　献宝似的，把一旁还特殊打包的饭盒推在他的面前，“看看，这是给你单独准备的。”
　　陈砚南看着她那狡黠的样子，兴味地打开盖子。
　　里面，是蒸的两个有手掌大的生蚝。
　　撞上女人一双妩媚又含笑的眉目，她朝他挑了挑眉，暗送秋波：“耗损太多，补补。”
　　陈砚南嘴角微抽，绷着脸：“不必！”
　　时湄托着下巴，学着他昨日那副揶揄的模样：“吃呗，在我面前坦诚相见多少次了，还矫情什么？”
　　陈砚南被气笑了，一把擒住她的后脖颈，就跟锁住小猫的命脉般，阴测测道：“再说话你一口饭都别吃。”
　　时湄识时务地做了个拉链封口的动作。
　　看着男人在她对面的位置坐了下来，先喝了口汤，又吃了块排骨，她期待地问道：“味道如何?”
　　陈砚南虽然不想她太嘚瑟，但味道确实好，他很想念，“好吃。”
　　时湄满意一笑，给他贴心地夹了块排骨：“吃肉好，多吃点肉。”
　　陈砚南淡淡危险睨了她眼。
　　吃完米饭，他目光落在那两个巴掌大的生蚝上，犹豫了几秒，最后还是拿起来吃掉。
　　时湄捂着嘴巴，都快笑弯了腰。都说没有任何一个男人可以拒绝大补的东西，果真有道理。
　　陈砚南难得白了她眼，颇有几分恼羞成怒的样子：“吃完快点滚。”
　　时湄压根不怕他，一边轻哼唱着歌曲，一边把另外一个生蚝也推到他面前，暗示地拍了拍他肩膀。
　　陈砚南沉默了两秒，还是吃掉了。
　　耳边，顿时传来女人琳琅般的笑声，他无可奈何地轻摇头，实在搞不懂她的笑点怎么这么低。
　　下午，时湄觉得困了，就去他的休息室睡觉。若是之前在SS集团的身份是小秘，她还需要正经的工作。
　　按部就班。
　　现在是明晃晃成了他的小情人，她想干什么除了离开这个办公室，其他男人都顺从得很。
　　百依百顺。
　　什么也不给自己找事做，既然逃不了那就尽情享受。
　　满足的一觉睡到不知道几点，直到被男人推搡着肩膀，在她耳边喊着：“起来了，醒醒。”
　　时湄艰难的睁开眼睛，烦躁地推开男人的手臂：“去哪啊？”
　　陈砚南温声道：“我晚上有个饭局，我先送你回九龙庭。”
　　时湄揉着疲惫的眼睛，打了个哈欠：“什么饭局？我饿了，让我也跟着去蹭蹭吃的吧。”
　　陈砚南犹豫了下，“不是公司的饭局，你去了不合适。”
　　时湄眸光微闪，马上从床上坐了起来，抓着男人的手掌不放：“不是公司的饭局，那我更加要陪你了。”
　　她从床上站起来，和男人身高正好持平，搂住他的脖子，一口咬住他，吃醋闷闷道：“谁知道你是不是跟别的小妖精约会去了！”
　　陈砚南嘶了声，她牙齿尖，说咬就咬，都是真咬。他瞬间感觉脖子隐隐作疼，惩罚地朝她弹性的屁股打了一掌。
　　“我能有别的什么小妖精？”
　　时湄不依不饶：“你不带我去，就是心里有鬼！”
　　陈砚南被她折磨的眉眼几分无奈。他没发现他现在对时湄的纵容度是越来越高了。
　　“今晚是要跟制片方的饭局，你去的话只能作为我的秘书，不要惹事，嗯？”
　　他眸光警告地看着她。
　　时湄听到制片方，立马懂了。
　　是祝南莲的事情啊。那她更是要去凑凑热闹了，她乖乖地举起四根手指发誓：“好！我保证，我肯定一句话不说！”
　　陈砚南看她发誓的手势都做错了，手指屈起弹了下她的脑门，“给你一分钟，马上整理好！”
　　时湄点点头，动作快得很。
　　她跟随陈砚南下楼，这回，陈砚南没有牵着她，而是大步走到她前面，她小跑跟着。
　　到了SS集团外面。
　　老白已经站在车外等候，他先替陈砚南打开后车门，时湄还没走近，就听到一道轻柔的女声。
　　“砚南，你来了。”

第152章 朝她的脸泼了过去
　　时湄在陈砚南的身后看了眼，就看到祝南莲已经坐在那等候。
　　祝南莲看到她，也先是一愣。
　　老白站在一旁都紧张了起来，他没想到陈砚南还把林湄带了过来，这两个女人万一打起来。
　　场面岂不是一发不可收拾。
　　就在他忧心耿耿时。
　　却见祝南莲一脸平静，微微一笑：“这位不是林秘书么？又继续回公司了？”
　　时湄也朝她微笑：“对，祝小姐好久不见。”
　　陈砚南也对这个场景感到意外，他以为祝南莲会闹情绪呢。上了车，时湄识趣的坐在副驾驶。
　　祝南莲则对时湄完全视若无睹，半点都没追究她。
　　只是和陈砚南亲切的交谈着：“砚南，今晚制片方会答应吗？最近明瑶那边一直利用水军对我进行诋毁攻击，我怕他们也会在意我名声这一点。”
　　小美好这部戏的制作，连配角都是圈内的大咖，又是知名导演重金筹拍，她若是能够拿下女主角，肯定能立马抬咖。
　　她不想错过这一个千载难逢的好机会。
　　陈砚南嗯了声，安抚着她的焦虑：“我一会会跟他们好好谈判。”
　　祝南莲朝他仰头，温柔一笑，亲密的搂住他的手肘，脑袋靠在他的肩膀上，“有你真好。”
　　陈砚南没由来的，下意识把目光落在前方后视镜上。
　　恰好，与那一双盛满风情的狐狸眼对上。
　　女人不自然的躲避他的视线，将脑袋瞥向窗外，一幅眼不见心不烦的模样。
　　陈砚南眼眸微沉，最终还是抬起手臂，揉了揉祝南莲的脑袋，温声道：“嗯，有我在。”
　　祝南莲唇角甜蜜一笑。
　　老白却赶紧悄悄地用余光看了眼时湄的脸色，见她面色沉静，犹如没听到般，只顾着看窗外的风景。
　　他心里淡淡地叹息一声。
　　这感情真复杂，一个都理不清，还来两个。
　　到了饭局。
　　有时湄跟着，老白就没有上去。
　　小美好制片方已经提前到达等候，见陈砚南进来，都纷纷站起身，露出笑容：“陈总，总算见到您t了。”
　　陈砚南神色温和疏阔，气质矜贵优雅，握住他们伸过来的手：“久仰，杨先生，徐先生。”
　　杨科和徐清明两人都是橙光影视杰出的人才，橙光影视可以说是内娱娱乐公司的鼻祖，也是顶梁柱。
　　资质雄厚，几乎占领了百分之八十的资源。
　　这次小美好的项目，正是由他们两人接手。
　　祝南莲也连忙上前介绍自己：“杨先生，徐先生好，我是南莲，知道能和你们见面把我激动坏了。”
　　她这话倒是没说谎。
　　若不是陈砚南的关系，她现在哪有今天这顿饭局的机会。
　　杨科和徐清明不由自主地打量了她眼，杨科说着场面话：“祝小姐的名气也不小，我们也很荣幸这次的项目能够有机会和您接洽。”
　　一边说着，一边不由地又把目光落在陈砚南身后的女人身上。看着那张精致妖冶的容貌，瞬间眼眸绽放精光。
　　“这位是？”
　　陈砚南淡淡的介绍道：“这位是我的秘书，林湄。”
　　“哦，秘书啊。”两人看起来神色有些失望。
　　但也没有再说什么。
　　五人纷纷落坐，时湄和祝南莲两人就坐在陈砚南的中间，时湄真的做到了答应陈砚南的。
　　不会捣乱，一句话都不说。
　　全程她都是安静的进食。
　　倒是惹来陈砚南多注视了她两眼，感觉她情绪比较低落。
　　但他现在还是把注意力更多的放在祝南莲的事情上，和制片方有来有回的交谈中。
　　“若是橙光这次能够答应让南莲接下小美好的项目，我可以考虑也会注资。”
　　杨科和徐清明两人面面相觑，有些纠结：“陈总，不瞒您说，现在这个项目要投资的人非常多.....我们更加考虑的是，若是签下祝小姐，观众是否能够接受。若是最后收视率受影响，那我们再多的招商也回不了本。”
　　陈砚南气定神闲，他谈判的时候，气场非常沉稳，面色沉静几乎让别人看不出半点心理。
　　“明瑶是一线，我相信她的开价肯定得上千万，而且她的演技说到底，大众已经有审美疲劳。”
　　“她借着电影长江一炮而红后，后面两部电视剧都反响平平。”
　　“有些人的脸和演技，她只适合放在电影屏幕里，若是放在电视剧，她不一定适合。”
　　时湄没想到他还真的是做足功课，她跟在他身边这么久最是清楚，他其实根本就不爱看电视剧电影。
　　但为了祝南莲，他还是愿意涉足自己不熟悉的领域。
　　而且不惜亏本，也要让祝南莲拿到好资源。
　　在这点上，他对祝南莲确实足够用心。
　　祝南莲看着杨科和徐清明脸上露出纠结的神色，也赶忙趁热打铁道：“砚南说得有道理。我的费用不会很高，我的野心就是想借这部戏而红，所以片酬于我而言并不重要。”
　　“我甚至可以零片酬出演。”
　　“至于你们考虑的观众接受度的问题，我的粉丝群体很稳固，虽然现在没有很庞大，但是我相信凭借我的演技也可以让他们有焕然一新，惊艳的程度。”
　　“还希望你们给我这个机会。”
　　杨科和徐清明两人对视一眼。
　　被这句零片酬显然都被勾引得有些心动，何况祝南莲背后有陈砚南盯住，陈砚南背后又是陈家。
　　“若是陈总能够答应我们，万一这部戏打水漂，能够承受所有的亏损，那我们....”
　　这完全是霸王无理的要求了。
　　时湄看向陈砚南，她猜不透他的态度，但觉得他性格不可能会让步这么大。
　　可祝南莲也一脸期待渴望的看着陈砚南。
　　像是在说，快答应呀。
　　陈砚南面色讳莫如深，正要启唇。突然，门被人猛地一推开，一个明艳的女人怒气汹汹地冲了过来。
　　“祝南莲，你真够不要脸的！零片酬！你是多想演戏！”
　　显然，进来的人正是他们刚刚口中的明瑶。
　　明瑶刚刚在门口全都偷听完了，这回看着祝南莲那张清纯的脸蛋，只觉得恶心极了，这种靠男人的货色，凭什么轻易毁了她千辛万苦得到的资源！
　　正好看到桌上还没喝完的红酒瓶，直接拿了起来，朝她的脸泼了过去——

第153章 道歉
　　祝南莲愣在原地，还没来得及反应。
　　一道人影比她反应更快的挡在她的面前。
　　“砚南。”她惊慌的喊道。
　　时湄也诧异的看着一旁不知何时已经站起身，挡在了祝南莲的面前。他来不及拉开她，只能用身子给她挡下。
　　脸庞的红酒液顺着下颚线往下流，脖颈也流淌酒液，今早穿的是黑衬衫，现在颜色加深，倒是没那么抢眼。
　　看着陈砚南面色阴鹜，隐忍着怒火。
　　她不由在想一个蠢问题，若是现在是她，陈砚南会护着她吗？
　　他对祝南莲的感情，确实不一般。
　　“砚南，你没事吧？”祝南莲连忙拿过桌上的纸巾给他擦拭，一边朝明瑶吼道：“你做什么？来这发什么疯？！”
　　明瑶也被吓了一跳，没想到陈砚南会挡下，她脸色闪过一丝慌张，但还是嘴硬道：“我要泼的人是你，你若是不抢我资源，我也不会一时生气。”
　　她瞟了眼陈砚南冷峻的面色，语气越来越小。
　　但还是觉得自己没错。
　　陈砚南自己拿过纸巾擦拭脸上的酒渍，纸巾都被染成了紫红色，低垂眉眼，语气轻蔑又阴沉：“你口口声声说抢了你的资源，你合同签了没？”
　　明瑶咬唇：“虽然还没签，但是谁都知道，小美好的项目是我费劲千辛万苦谈了这么久，你可以问橙光，他们属意的女主也是我！”
　　陈砚南掀起眼眸，淡淡又带着轻嘲的瞥了她眼：“没签，也能算你的资源么？”
　　他余光扫了眼杨科和徐清明。
　　“橙光负责人在这，不如当面问问清楚，他们现在要不要签你？”
　　杨科和徐清明本来就在一旁忐忑不安，想着装安静不想趟这趟浑水，没想到还是被陈砚南点名了。
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　徐清明站起身，轻咳两声，“这...确实现在还没有签合同。具体要录用哪位女主，我们二人也需要回公司再商议。”
　　陈砚南似笑非笑的睨着明瑶，“中文能听懂吗？”
　　明瑶脸色露出难堪之色，眼眶都泛红了。这太不公平了，明明是她的资源，祝南莲横插一脚，她就得被筛选掉。
　　她冷笑一声，自嘲道：“原来在这圈里，演技不重要，傍金主才是最重要的。”
　　祝南莲反驳道：“谁说我没演技，明瑶你怎么敢笃定我演技比你差的！”
　　明瑶厌恶的瞪着她：“就你那生气就瞪眼，伤心就落泪，开心就露牙齿笑的三脚猫演技，又不是科班出身，也没经过训练。”
　　“圈内不是没有傍金主的人，你知道我为什么唯独看不起你吗？”
　　祝南莲被她羞辱得脸色一阵红一阵白，“你够了！谁允许你点评我的，你以为你........”
　　明瑶知道小美好这个项目肯定竹篮打水一场空了，就打着破罐破摔的态度：“我看不起你是因为，你永远只会发通稿炒作拉踩别人，圈外人不知道，我们还不清楚你吗？多少次总是要把你的名字和陈家少夫人绑在一起。”
　　“这也就算了。你有好的资源，却从来没有想过去提升自己的演技，受不了苦，还扎戏，整个剧组都要迁就你。”
　　“你胃口大，野心高，只想着要拿最好的资源，却没想过你自己到底配不配！你的实力站在那，被配角碾压，你不羞愧吗！”
　　谁都知道她明瑶是圈内脾气最火爆的人，但对工作也是敬业耿耿，最是看不惯这种不努力又占了别人位置的人。
　　还敢在她面前态度这么嚣张。
　　她框框的一通输出把祝南莲气得面色铁青，又找不出别的话来骂回她，只能愤懑的红着眼睛：“你胡说八道什么！”
　　杨科和徐清明都聪明的保持沉默，但互相眼神交汇上，显然这番话他们也是听了进去的。
　　“明瑶！”门突然又被人推开，只见一个胖胖的女人冲了进来，显然是认识明瑶的。
　　明瑶见到自己的经纪人来了，有些委屈，“阿萍。”
　　阿萍拉过她的手，看着里面一屋子的人，心一惊，就知道坏事了，“徐先生，杨先生，你们好。”
　　她又看向陈砚南，立马就认出来了：“陈先生。”
　　“明瑶性格冲动，但也没有恶意，今日若是有得罪的地方，还请各位见谅，原谅她。”
　　不安的看了眼陈砚南脸庞脖颈有些狼狈的模样，她看向桌上的红酒瓶，朝明瑶看了眼。
　　明瑶咬唇，不敢作声。
　　阿萍作为她的经纪人，一下子就懂了。她心里叹了口气，这回坏事了，“陈先生，还请您别跟她一般见识。”
　　“她一步步走到今天这个位置，全靠自己打拼。好不容易能拿到现在的资源，结果出了点变故，她一时接受不了。”
　　“我会好好跟她说清楚，不会让她再闹事的。t”
　　时湄看了眼他们几人的脸色，似乎对这种都习以为常，大概只有她这种普通人能够同情明瑶。
　　看着她明明已经怕得要命，但还是逞强的忍着，维护着她那无人在意的自尊。她仿佛看到了自己的缩影。
　　她轻轻的，抬手扯了扯男人桌下的手腕。
　　抬起头。
　　和陈砚南目光对视上，她没说话，就这样抬着眉眼，直直的看着他。
　　她不知道他是否会听她的。
　　还是会继续替祝南莲一怒冲发为红颜。
　　她只能帮明瑶到这了。
　　只见陈砚南脸庞冷淡，幽冷的看向不做声的明瑶：“刚刚那么能说，现在道歉的话要别人来说了？”
　　阿萍忙扯了扯明瑶的袖子：“还不快点跟陈先生道歉。”
　　明瑶也知道自己把酒泼到陈砚南身上，是她做错了，她朝陈砚南低声道歉道：“对不起，陈先生，刚刚是我太冲动，还请您原谅我这一次。”
　　“对不起。”
　　她弯腰，态度诚恳的鞠了个躬。
　　阿萍也忙帮着她，比起丢失这个资源，现在得罪陈砚南面临封杀要严重百倍，“陈先生，对不起，对不起。”
　　陈砚南昂首，淡淡的嗯了声。
　　时湄在一旁悄悄的给她们朝外面招手，示意她们两人快点离开。
　　再不走，一会祝南莲吹多两句枕边风，这男人可没这么好说话了。

第154章 深夜留宿
　　祝南莲没想到陈砚南就这样原谅明瑶。
　　她有些不满。
　　若是能借他的势力，把明瑶踢出演艺圈，那这个资源自然就是她的了。橙光那边别无选择，也不会再吊她胃口了。
　　但看了眼陈砚南冷漠的脸色。
　　她欲言又止，还是压住了不满。
　　徐清明和杨科也知道今天这顿饭是吃不成了，两人忙找了个借口逃脱：“陈总，关于祝小姐的事情，我们回去会再商议的。”
　　“有消息了第一时间通知祝小姐。”
　　祝南莲不满：“难道你们还考虑要明瑶吗？”
　　徐清明额了声，“这.....我们需要再商讨。其实陈总若是能够答应我们刚刚开的条件，也许我们跟上级商讨，通过几率会大很多。”
　　祝南莲看向陈砚南：“砚南，你.......”
　　陈砚南淡淡说道：“我会联系橙光老总再谈谈。”
　　祝南莲哦了声。
　　徐清明和杨科赶紧离开了。
　　饭局结束，时湄跟着陈砚南和祝南莲的身后。
　　老白一直在外面等候，见他们过来了，朝他们询问情况：“怎么样了谈的？”
　　陈砚南没有开口，祝南莲也不开心。
　　她本来以为今晚吃完这顿饭肯定能成的。
　　时湄朝他温声道：“还要继续谈。”
　　老白哦了声，也看出洽谈不顺利了，看着车内的情况，犹豫的问道：“我先送谁回去呢？”
　　祝南莲眸光在时湄和陈砚南两人之间周旋，突然，挽住了陈砚南的手肘，朝他扬唇一笑。
　　“砚南，先把林小姐送回去吧。她毕竟是女孩子，还是不要太晚回家好。”
　　时湄唇角勾起一道淡淡的讥讽，她语气说得非常轻快，“好啊，先送我回瑶台公寓吧。”
　　抬眸，正好透过后视镜和男人冷漠的眼神对视，她就盯着他的眼睛，一字一句清楚无比的说道：“陈总和祝小姐毕竟这么久才见到，今晚是该甜甜蜜蜜约会了。”
　　老白请示的看向陈砚南。
　　祝南莲也看着陈砚南。
　　车内的氛围瞬间变得诡异了起来，明明让下属先回家，他们两人才是情侣一起回家才对。
　　可在这却变得奇怪。
　　陈砚南面无表情，他垂眸，眼底打下一层淡淡的阴影，淡漠的语气无波无澜：“就按她说的。”
　　祝南莲得意的笑了。
　　她手悄悄的探入包包里，她上次的药粉还有剩下，她一会和陈砚南回到屋子内，必须要找到机会。
　　若是他又不愿意同她上、床，那她也只能采取这种手段了。
　　比起和时湄的合作，如果陈砚南可以跟她真正的身心合一，她自然选择后者。
　　时湄也困了，上车就开始睡觉。
　　老白开车也不搭话，车上只有祝南莲心情很开心，一直和陈砚南找着话题聊，男人时不时应答她几句。
　　“林湄，到了。”老白推了推副驾驶的时湄。
　　时湄迷糊的睁开眼睛，揉了揉，打了个哈欠，懒懒的伸了个懒腰。她是真的睡过去了。
　　“那我先下车了，陈总，祝小姐，再见。”
　　她一副没心没肺的样子，拿起包潇洒挥手。
　　“砰——”车门直接关上。
　　老白偷偷地看了眼陈砚南的脸色，果然，冰寒得似能刺伤人，嘴角抿着，显然心情非常不悦了。
　　这林湄，心真大啊。
　　就这么当面把陈总推给祝小姐，也没半点介意。
　　也难怪爷不高兴了。
　　祝南莲看着陈砚南确实没有下车，心里大大松了口气，期待高兴的说道：“那你回我那吧，今晚饭局你也没怎么吃，我给你下厨。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　他拿过一旁的公务包，打开里面的合同，一副闲人勿扰的样子。
　　祝南莲见他在认真办公，只好止住了话题。
　　到达雅苑。
　　祝南莲打开门，就朝陈砚南幽幽的抱怨道：“这房子你给我买的，你却还没几回。”
　　她拿过备用的男士拖鞋。
　　整个屋子一看，就没有半点男人的痕迹。这谁相信她有一个在一起八年的男朋友。
　　“你从来没在这睡过，我今晚可不给你走！”
　　她撒娇的搂住男人的腰间。
　　陈砚南看了眼房间的布局，温馨又干净，低头看着女人清纯的五官，可脑海里却浮现了另外一双极具风情的狐狸眼。
　　他抬手，安抚的揉了揉她脑袋：“你不是要下厨吗？去吧。”
　　祝南莲赶紧转身跑去厨房，陈砚南就坐在客厅沙发上，看着手机没有半条信息。
　　沉思了会。
　　点开了瑶台公寓1002客厅监控。
　　眼眸瞬间掠过一丝亮光。
　　客厅里，女人自顾自开了一瓶红酒，席地而坐，看着电影，惬意又悠闲。
　　她去的是他的屋子。
　　这一点，让他感到一丝欢愉。
　　唇角微勾，不由自主的就看着监控画面里，女人看个电影小动作不停，一会侧躺，一会又坐直。
　　突然。
　　她被吓了一跳，两只手紧紧捂住眼睛，又偷偷露出缝隙。
　　陈砚南微微蹙眉，把画面放大，就看到屏幕里正露出一具无名女尸，满身都是血，看着瘆得慌。
　　他啧了声。
　　又胆小又爱看。
　　“砚南，好了，你在看什么呢？”祝南莲好奇的走了过来，她很少看到陈砚南脸上出现过意兴盎然的神色。
　　就像看到什么有趣的东西，看得津津有味，还带着一丝宠溺。
　　他通常都是冷淡不近人情，没什么情绪的。
　　她刚走近，还没仔细看，男人已经手速很快的把画面切掉，她脸色一僵，“什么是我不能看的吗？”
　　陈砚南淡淡的摇头，“没有，是齐西洲发来的无聊视频，随意看看。”
　　他站起身，越过她，走到餐桌旁。
　　桌上，祝南莲想着节省时间，就没有煮米饭，而是煮了两份面条，就放了鸡蛋跟青菜，看起来有些寡淡无味。
　　她有些不好意思，辩解道：“因为冰箱没多少东西....我只能...”
　　“没事。”陈砚南温声宽慰她，拉开椅子让她先坐下，随后动了筷子。胃口极挑的他，吃第一口就有些吃不下去。
　　但面对女人那双期待的眼神，还是很给面子的一整碗全部吃完了。
　　祝南莲高兴极了：“你身上的衣服刚刚被酒泼湿，我给你安排衣服，你先去洗澡？”
　　陈砚南眸光幽深，和她的眼神对视上。
　　都是成年人了，深夜留宿，注定不会风平浪静的过去。

第155章 诱惑
　　祝南莲见陈砚南沉默着没有应答，顿时有些紧张不安的握着他的手腕，难过的看着他：“难道这个点了，你还要走吗？”
　　她苦涩一笑：“我们都是成年人了，在一起也这么多年了，你到底在抵触我什么？”
　　她本来一开始怀疑他是不是对这方面有什么心理疾病，才找上时湄帮她测试一下。
　　结果他没有，他很正常。
　　他对时湄充满着欲望。
　　可在她这个正牌女友面前，却总保持着疏离陌生，好似她才是那个外来者。
　　陈砚南看着她眼眶里盛满了泪水，他脸上呈现违莫如深的神色，沉着眼眸，令人窥探不出他的半丝情绪。
　　他以前是完全没在这方面动任何心思。
　　年少荷尔蒙冲动的时期，他也曾跟着宿舍那群人看那些小电影，可那画面冲击得他只觉得恶心。
　　后来到了国外，过着随时生命危在旦夕的日子，连睡觉都不敢沉睡，又哪有心思放在女人身上。
　　若不是被时湄打破了禁忌，他仍然认为自己不需要这方面。
　　他清楚她的控诉没有说错。
　　既然他对时湄可以，和祝南莲才更应该理所应当。
　　可......他确实生不起半点那方面的兴致。
　　“南莲.....”他淡淡启唇，声音平静，像是要说什么事情。
　　祝南莲却不肯他t说出口，直接一把抱住了他的腰间，手捂着他的嘴巴：“我不要听你说了。”
　　“你说你是不婚族，不想娶我。”
　　“但我是你的女朋友，你不碰我，是想我守一辈子活寡吗？”
　　她在他怀里低声抽泣。
　　感觉到男人宽厚的手掌摁在她的肩膀上，带着几分犹豫，她就知道他这招有用。
　　赶紧抓住他那一点松动，沙哑着说：“你当初跟我承诺过的，你这辈子只会有我。若是我们不迈进一步，又怎么感情深厚。”
　　“砚南，我爱你。”
　　她认真的看着他的眼睛。
　　陈砚南眸光隐晦，薄唇抿成直线。
　　祝南莲跳稍微使劲将他拽回房间里，将男人推进了浴室，看着他安静的拿过衣服进去洗澡。
　　她大松了口气。
　　她知道她成功了，他都听进去了。他今晚要留下来过夜了，这是他们这么久真正在一起的第一个晚上。
　　她又期待又紧张。
　　悄悄的打开抽屉，她这次不可能那么傻，还给他下迷情散，他讨厌别人利用他。她不能再触碰雷点。
　　但也知道如果想让陈砚南碰她，两个人这么干巴巴的，肯定办不来事情。
　　她拿了个香薰，拿着打火机点燃。
　　这是她特意从国外买的特质香薰，只需要点燃十分钟，香味散播出去，吸入的人都会身上火热，勾起那方面的情、欲。
　　知道男人洗澡速度快，她又赶紧去衣柜里，拿了一套性感诱惑的内衣，这是她朋友送给她的战袍。
　　说是男人看了会血脉喷张，没有人会拒绝。
　　陈砚南应该也会很喜欢吧。
　　正当她这般想着时，便听到浴室的门噔的一声打开了。
　　看着男人一身深蓝色的睡衣，他皮肤白，衬得英俊又斯文。发丝凌乱还在滴水，她连忙拿过毛巾递给他：“我给你擦。”
　　陈砚南温声拒绝了，自己接过毛巾，草率的擦拭着头发。环顾着房间里的变化，灯光换成暖黄色偏暗的光线。
　　旁边香薰的烛火摇曳晃动。
　　视线落在床上，一套性感的黑色睡衣摆在那。
　　他眸光幽深，祝南莲见他盯着没动，脸颊染上绯红，不好意思的小声说道：“我.....我一会穿上给你看看好不好。”
　　说着，也不等陈砚南回应。
　　就抓着那套睡衣跑去了浴室里。
　　陈砚南脑海里不受控制的浮现了当初在酒店掀开那女人的被子，看到的便是她故意穿着一套黑色性感蕾丝睡衣。
　　她比祝南莲大胆多了，布料穿的比她还少，就靠几根线吊着。
　　堪堪包裹住，皮肤又白的晃眼，看着瘦，但该有肉的地方都饱满得很，一双纤细又白皙的长腿，刻意交叠，若隐若现的风情。
　　当时他只看一眼，便被冲击得起了生理反应。
　　紧紧这般回想，他已经喉咙一紧，有些冲动了。
　　他坐在沙发上，将毛巾搁在桌面上，情不自禁拿出手机，点开监控，看看那只小猫现在在做什么。
　　画面里。
　　女人还是在看电影，只是这回知道抱着一个抱枕了，看到害怕的部分，就立马用抱枕挡住眼睛，而后又悄悄的探出脑袋试探瞅了几眼。
　　旁边放着一整瓶红酒，她就像在当水喝一样，一次一大口的饮。
　　深夜看恐怖电影，又大口饮酒。
　　谁看都不是正常的行为，有一个声音告诉他，她这是在等他回去。
　　陈砚南眼里掠过一丝暗色，手指摩挲着手机屏幕，似能隔着这道屏障触碰女人般。鼻翼间闻着房间香薰的味道已经散播开来。
　　是一股淡淡的幽香，很好闻，情不自禁的引诱多吸了几口。
　　他眉心微微拧紧，站起身，拿起那瓶香薰端详了几秒后，拍了个照片发送给晏斯伯。
　　【这香味闻着不太对，查查出处】
　　他将香薰放回位置上，走出房间门，外面灯火通明，他瞬间感觉呼吸顺畅了许多，视线都仿佛变清明了。
　　他走去厨房，自顾自倒了杯热水。
　　点开微信。
　　手指在时湄的聊天界面上犹豫停顿了几秒，最后还是退了出来，选择不发。
　　祝南莲欣喜的洗完澡出来，还特意维持着惊喜，外面围了一件浴巾，结果一看房间空空，顿时愣住了。
　　慌张的急忙跑出去。
　　“陈砚南！”
　　她大声喊道。
　　“怎么了？”陈砚南淡漠的嗓音传来。
　　祝南莲顺着声源处跑过去，就看到他百般聊赖的倚在那喝着水，玩着手机。她朝他走过去，有些生气的揪住他衣袖：“你怎么没在房间等我？”
　　陈砚南转身，又倒了杯温水，慢悠悠的喝着：“在里面感觉很口渴。”
　　“口渴？”祝南莲眸光定格，像是想到什么，嘴角扯出一抹笑容：“可能是秋季干燥，吧，我好困，快点回房间吧。”

第155章 她的动心
　　祝南莲抬手，将厨房的灯光关掉。
　　拉着男人的手就朝房间走去。
　　两人站在大床旁边，目光交汇，祝南莲的呼吸都变得紧张急促了起来。她轻咬着下唇，手指扯开浴袍的蝴蝶结。
　　解开。
　　瞬间，衣袍落下。
　　她身上穿着性感诱惑的黑色睡衣，她的身材偏瘦，但纤细修长，胸口挤出事业线，小腹平坦。
　　下面是一个短到大腿根的小短裙。
　　她还是维持着清纯保守派，半遮风情，清纯又带着几分诱惑。
　　“好看吗？”她紧张期待的看着陈砚南。
　　陈砚南目光游离在她身上，打量着她，轻轻的点头，“嗯，好看。”
　　祝南莲害羞一笑。
　　主动的踮起脚尖，搂住他的脖子。
　　亲吻他的脖颈，身子推着他，将他往床上带去。
　　身后就是大床。
　　陈砚南躺下后，祝南莲就压在他的身上，防止她摔倒，他手掌落在她光滑纤细的腰肢上。
　　祝南莲全身心只剩下一个念头，她今晚必须要拿下这个男人。
　　所以哪怕是她来主动，她也没有再害羞，将男人的睡衣衬衫纽扣一颗颗解开，露出清冷白皙的肌肤。
　　她贪婪的嗅着他身上的气息。
　　抚摸着他结实的胸膛，身子像水蛇般在他的身上扭动，“砚南，吻吻我。”
　　她捧住他的脸庞，火热痴缠的视线凝视着他。
　　却没看到男人深邃的眼眸底下是一片清明，丝毫没有泛起半点暗涌。
　　“叮咚——”不合时宜的手机消息声响起。
　　陈砚南口袋的手机震动了下，有消息发来。
　　祝南莲见他这个时候还顾着找手机，顿时不满的皱眉，想要伸手抢夺，却被陈砚南压制住了她的手腕。
　　“别动。”
　　陈砚南避开她要凑过来的脑袋，转过一旁，看了眼晏斯伯发来的信息。
　　“查到了，是M国的情人香，专门用于床事方面，没什么副作用，助兴的。”
　　他眼里掠过一丝幽光。
　　祝南莲注意到他脸色有一瞬间冷凝住了，情绪没有很高涨。这和她想象的完全不同。
　　她认为里，在陈砚南面前脱掉浴袍露出性感内衣的时候，他就应该像其他男人那样迫不及待的搂住她。
　　没想到他一直半推半就。
　　“南莲，我公司有急事要处理。”陈砚南将她稍稍用力的推开，动作慢条斯理又带着一丝冷酷。
　　将睡衣纽扣重新扭上。
　　这里没有他的衣服换，他也没有在意，迈步就要朝门口走出去。
　　祝南莲被这突如其来的变卦傻了眼，她蹭的一下坐起身，看着陈砚南冷漠的背影，大声的叫住了他：“陈砚南！这个时候你还要走吗！你就非走不可吗！”
　　她眼眶通红，这次是真的委屈到哭了。
　　泪水顺着她的眼眶流了下来。
　　就见男人回过头，她又燃起一丝希翼，以为他会心软。没想到他声音平和沉静，缓缓道：“你早点休息吧，不用等我。”
　　祝南莲觉得他简直心狠到了极致，凉薄冷血像条蛇。
　　怎么能有男人在这种情况下还脱身离开。
　　她所有的自信被他击垮得荡然无存。
　　难道真的是她的魅力不如那个狐狸精吗？
　　祝南莲捂着胸口，脸色一白，刚想出声，就看到他已经没什么耐心关上了房门。
　　她唇角自嘲一笑。
　　缓缓的放下手。
　　这招也没用了。
　　她变得真可笑。
　　望着那墙角还在散发着诱人香味的香薰，她突然燃起一股无名火，直接站起身，冲了过去。
　　一把拿起来，狠狠的砸碎在地上。
　　崩溃大声的哭喊：“滚！都滚！”
　　“陈砚南，我受够你了！”
　　“啊啊啊！”
　　瑶台公寓。
　　时湄将那部电影追完，看了眼墙上的钟表，已经两个小时过去了。她特意选了一部最长的电影。
　　没想到看完了，人还是没回来。
　　她唇角淡淡一扯，两个小时足够男人行动完了。
　　想到他跟祝南莲厮混翻滚在大床上的画面，她顿时胸口一阵反胃，有些恶心。
　　又说不出的哪里空荡荡的。
　　“呕——”估计是酒很多了，时湄突然不受控制的胃里一阵翻搅，她拿过垃圾桶，直接趴在上面。
　　呕了好几声，却又什么都吐不出来。
　　反而把她难受得上气不接下气。
　　她扯过纸巾，胡乱的擦拭嘴巴，对面刚好是块全身镜，她t清晰的透过镜面看着自己狼狈的样子。
　　简直，可笑极了。
　　她时湄也有这样一天吗？
　　不。
　　时湄眼里掠过一丝坚决。
　　她只是在完成任务。她只是想着接下来还要和陈砚南亲密接触恶心罢了，根本不是其他的原因。
　　或者有可能，经过这一晚，祝南莲重新挽回了陈砚南，也不需要她了。她可以离开陈砚南了。
　　多好。
　　只要祝南莲结束，她就必须赔偿违约金。
　　她让自己高兴起来，露出笑容，忽略了心底那深深埋在的一丝苦涩。
　　“蹬蹬——”突然。
　　门外响起了敲门声。
　　时湄立马抬头看了过去，这个点了，谁会来敲门？
　　除了陈砚南，她想不到别人。
　　可是陈砚南不是有密码，他怎么会要敲门？
　　时湄迷糊着，站起身，在地上坐太久，血脉都不循环，脚步踉跄一下，扶住一旁的沙发。
　　稳住几秒后，才光脚走去门口。
　　“谁？”她警惕一问。
　　悄悄的看了眼猫眼。
　　结果就看到男人清俊的面容。
　　她呆愣了几秒后，将门打开。
　　和男人四目相对，她目光敏锐的落在他身上崭新的睡衣，已经不是刚刚那套黑色的衬衫了。
　　她唇角淡淡讥讽一笑，“美人在怀不香吗？还跑回来？”
　　陈砚南眼里掠过一丝笑意。
　　看着女人酸的醋味横飞的语气，他心情却好得很。进门，不满的看着她光着脚丫，“天这么冷，怎么不穿鞋？”
　　他给自己换了一双鞋子后。
　　又顺其自然的，把一旁的女士拖鞋放在她的脚边。
　　“穿上。”
　　时湄一动不动的站着。
　　陈砚南拍打了下她白白的脚丫，“快点。”
　　时湄想了想，她才不跟他置气呢。
　　穿上拖鞋，自顾自转身走进去。
　　蜷缩在沙发上，拿着手机低头玩着。

第157章 吵架
　　陈砚南拎起地上的酒瓶，摇晃了下，空空如也。
　　她就这么一个人喝完一瓶酒。
　　明明身体就不好，还这样酗酒，他眉心顿时拧了起来：“为什么喝这么多酒？”
　　他问完，回应他的是一片寂静。
　　转头望去，就看到女人自顾自玩着手机，仿若让他不存在般，将他的置若罔闻。
　　他走到她身边，居高临下的睨视着她：“抬头。”
　　时湄仰头，对视上男人一双不悦的眼睛，她唇角挤出一抹笑容，“嗯？你说什么，我没听清。”
　　陈砚南摇了摇手里的空酒瓶。
　　时湄瞥了眼，眼睛瞪大，捂着嘴巴：“噢，对不起呀，没经过你同意喝了你的酒，以后不喝了。”
　　她一脸诚恳道歉的样子，却没让陈砚南高兴半点，只听出她的阴阳怪气，眉心锁得更紧了。
　　“我是这个意思吗？”
　　时湄眨了眨眼：“不是这个意思，那是怪我在这碍眼了？”
　　陈砚南沉声：“林湄！”
　　时湄听出他的不满，笑得更加明媚了：“难不成我们陈总连夜跑两趟家，是特意回来找我的吗？”
　　陈砚南看着她眼里的讥讽，唇角瞬间紧抿：“你想多了。”
　　他只觉得恼火。
　　他特意赶过来，没想到她没有半点开心，反而对他冷嘲热讽的。他真是应了那句，热脸贴冷屁股了。
　　时湄冷冷一笑：“我可不敢想。”
　　说着，她便站起身，拿着手机。
　　直接就朝门口走去。
　　陈砚南一把拽住了她的手腕：“你准备去哪？”
　　时湄用力挣扎，“我回我的屋子睡觉，不可以吗？”
　　陈砚南想起之前查到的对面那栋户主是顾远舟，眼里掠过一丝怒火。他的房间她不住。
　　要跑去别的男人那睡觉，还说是她的！
　　她现在还在跟顾远舟藕断丝连是吗？
　　他声音骤冷：“谁准你可以你离开的！你敢踏出这里半步试试！”
　　时湄看着男人目光寒凉，冷白的面容，眼皮压了下来，带着一丝戾气。她心里冷嘲。
　　莫不是在祝南莲那时间太短，伤到自尊，不舍得对她发火，把怒火都撒到她身上来了？
　　也有可能。
　　像他这种第一次实战经验，都是又笨又快的。
　　想到这，她本来一肚子火的，现在转为带着点同情的看着陈砚南，也不跟他争辩。
　　知道这男人就是把她当只宠物，根本不允许她有自由和违逆他的意思。
　　“我回房。”她甩开他的手，冷淡的走回客房。
　　陈砚南看着她自顾自冷漠的关上房门，今晚本来糟糕想回来舒缓的心情，现在变得更加糟透。
　　他站在原地伫立了会。
　　转身，回了自己的卧室。
　　两人各睡各房。
　　陈砚南躺在床上，看了眼一旁空荡荡的位置，还留着她上次留宿后的枕头，上面残留着她身上那股自带的芳香。
　　就连被子，都被女人的香味缠绕着。
　　他闻着只觉得心烦意乱，脑海浮现很多旖旎的画面，冲击着他的生理反应。
　　呼吸逐渐沉重。
　　在祝南莲那半点没有遐想，来这就控制不住。他心里门清，知道问题的根源在哪。
　　除了刚刚吸入不少熏香，更多的是让他上瘾的源头就在那。
　　睡也睡不着。
　　他索性直接掀开被子，朝外面走了出去。
　　那明明就是他养的宠物，他包了她，她自然是得乖乖顺从听他的话，他没理由要委屈自己。
　　手握住客房的门。
　　一拧，却发现拧不动。
　　她反锁了。这屋子就他们两人，她明显就是在防着他呢，就这么不想见到他？
　　还是说，没能去顾远舟的房间睡，她那么不高兴了？！
　　时湄进了这个房间后，也有些后悔了。因为她打开衣柜的时候，看到里面有套女士的衣服。
　　而且枕头和被子都还留在上面。
　　显然是之前有人住过。
　　谁在上面睡过不言而喻。她没有兴致往那躺，就躺在沙发上，饮酒后也没让她好入睡，反而精神亢奋，脑袋思想更加紊乱。
　　正准备起身。
　　想去楼下买包烟时。
　　突然，她耳朵听到了钥匙响动的声音。
　　她立马躺下，假装假寐。
　　陈砚南打开门，第一时间朝床上看去，没看到人，他面色一紧，推开浴室的门也没见到人。
　　准备去客厅寻找时，就看到女人窝在落地窗前的沙发上，背靠着他。
　　沙发不够容纳她的身高。
　　她就蜷缩着。
　　背影看起来纤瘦又透着点可怜。
　　就像只生闷气，又没人要的小猫。他没由来的心里一软，刚刚的怒火瞬间消散了过去。
　　他和她置什么气。
　　她今晚的不开心，很大原因是他去了祝南莲那，她心里肯定是在意他的。想通这点后，他再想了下她刚刚的阴阳怪气。
　　顿时又觉得可爱得很。
　　他走过去，手碰了下她的脸颊，冰凉的，也不知道盖被子。
　　正准备弯腰，将她拦腰抱起来。
　　女人突然睁开了眼睛。
　　目光交汇对视上，相顾无言，却又好似能看懂对方眼里的情愫。
　　她率先挪开视线，感觉到男人紧紧的视线落在她的脸上，动都不动一下。
　　她被看得不自在。
　　板着脸：“我要睡了。”
　　陈砚南手指掐住她的脸颊，好在脸上还有点肉，嫩嫩的掐着正舒服：“怎么睡在这？”
　　时湄将他认定为是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　她直接就甩他脸色：“我乐意。你不满意就把我绑床上去。”
　　陈砚南眉梢微挑：“脾气这么大？”
　　时湄挤出一抹难看的笑容：“我可不敢惹陈总生气。”
　　她继续阴阳怪气的，哪怕就是知道他会生气她也不怕。没想到男人不怒反笑，就这么淡笑着看着她。
　　那副模样，好似带着宠溺，在看一个不懂事的小孩般。
　　“为什么不高兴？”
　　他语气带着认真，眼睛带着洞察秋毫的犀利，不肯错过她脸上任何一个神态。
　　时湄微怔。
　　她眼眸微闪，她脾气也闹得差不多了，让这个男人知道她是在乎他的，知道事情不能做太过。
　　否则会适得其反。
　　这个时候，顺着他的台阶下，反而更会让他的内心更加触动。

第158章 我才不说
　　时湄这般想着。
　　在男人的注视下，她低垂着眉眼，脸色有些黯然伤神：“我才不说。”
　　陈砚南感觉到她语气明显软了下来。
　　眸光变得更加温柔。
　　将她脸上的头发拨开，绕到耳后，女人巴掌大的脸蛋露了出来，皮肤晶莹剔透。
　　他没错过今晚那两个制作人看到她的惊艳。
　　她确实生的一张绝色的容貌，无可挑剔，一举一动都带着风情。眉目流转间，轻易就遭来男人的垂涎。
　　他怎么舍得将她放在荧幕上。
　　想到她若是进了娱乐圈和别人拍吻戏，他眼里瞬间掠过一丝阴鹜。
　　时湄注意到他脸色一瞬间阴沉了下来，有些意外。难道她方式错误了？
　　正当她纠结要不要再放软一点时。
　　突然，整个人腾空而起，双脚离地，她被吓了一跳，急忙抓住男人的衣领，紧张的望着他：“做什么？”
　　从她的角度看过去，正好是男人完美流畅的下颚线。
　　他垂眸，看着她：“不离开这，想睡一晚上沙发？”
　　时湄轻哼：“我自己不会去床上睡？”
　　“会么？”男人轻飘飘的反问道，将她那小心思看得一清t二楚。她分明就是看到那张床被祝南莲睡过才不睡。
　　时湄撅唇，怨气满满道：“被她睡过的我都不要。”
　　她意有所指，双腿开始折腾蹬腿。
　　陈砚南手惩罚的拍一下她的屁股：“别乱动！”
　　他将她抱回房间里，将她丢在了床上，叮嘱她老实点，便走了出去。
　　时湄在他走后，脸色重新恢复平静，刚刚那点娇嗔含怒的神态已经消散不见。
　　眼睛正好瞥到他床头柜放着一包烟。
　　她拿了起来，含了一根在嘴角，又摸过他的打火机，轻车熟路的点燃。
　　烟雾缭绕，她享受的微眯着眼睛，脑袋倚着床头，姿势慵懒而随意，她有一段时间没抽了。
　　对着玩意还是戒不掉，有瘾。
　　陈砚南翻找了下外面，找到了一点零食，几块饼干跟几包面包。他拿回来，推开房门，扑鼻而来的一股烟味。
　　他皱眉，就看到女人坐在那抽着烟，一双细长妩媚的狐狸眼，眼尾微翘，吞云吐雾间，极具风情。
　　正好，朝他瞥了过来。
　　眉目流转间，眼尾流转带着几许春意，勾颤人心。
　　他之前分明是讨厌这种太过妖艳的女人，现在却被迷得失神，她手指朝他勾了勾：“过来。”
　　陈砚南就像受到蛊惑般，情不自禁被她引诱了过去。
　　“怎么在抽烟？”他温声问道。
　　时湄幽怨的望着他：“想抽。你饿了？”
　　她看着他手里拿的零食，好奇的问道。
　　陈砚南把零食递给她：“晚上没怎么吃，又空腹喝酒，垫垫肚子。”
　　他直接抽过她嘴边的香烟。
　　时湄诶了声：“没抽完，别浪费。”
　　接着，就看到男人顺其自然的咬住她刚刚含过的地方，她愣了一秒，感觉脸微微发热。
　　不说话了，低头拿着他递来的面包。
　　撕开，满足的咬了一口。
　　陈砚南抽完烟，时湄也正好把面包吃完了。
　　他把灯关上。
　　时湄躺下后，身子僵硬的绷直，没有昨晚那么从容，也没有半点主动了。
　　陈砚南却觉得心里满足了，他手臂搂过她的腰肢，却被女人推开了。
　　他蹙眉。
　　女人却直接翻身背对着他。
　　显然怨气还是不小。
　　陈砚南知道她在介意什么事，沉默了会后，轻声说道：“没你想的那些事。”
　　他能给她的解释也就这么多。
　　时湄眸光微闪，出神的盯着角落的小灯。
　　这句话是什么意思？
　　他没跟祝南莲睡？
　　那他身上换好的睡衣是怎么回事？
　　她立马翻身，扒着他紧紧盯着他，仔细问：“什么意思？”
　　陈砚南闭上眼睛，一脸已入睡的样子，无论后面她怎么折腾，他都不理她了。
　　时湄却更加睡不着了。
　　隔天。
　　时湄还是跟着陈砚南去了SS集团。
　　老白敲了敲办公室的门，走进来汇报道：“爷，陈氏那边派了一队人过来，说要去工地考察，参与工程项目。”
　　陈砚南波澜不惊，淡淡嗯了声：“让他们过去，派人盯着。”
　　老白点头。
　　时湄想起来因为她被陈雄森绑架，他受要挟的事情，担忧的扯了扯他袖子：“陈氏加入INGO项目，真的没问题吗？”
　　陈砚南十分受用她的关心，眉眼舒展，坐在那气定神闲，意味深长道：“没问题好，有问题更好。”
　　时湄眼里掠过一丝精光。
　　看着男人那副云轻风淡算计人的模样，她心瞬间安稳踏实了下来。
　　她今早没有接到任何祝南莲的信息，就知道昨晚陈砚南没有骗她，她果然还是没成功。
　　为什么陈砚南不碰她呢？
　　时湄思索着，探究的看着陈砚南。
　　却正好被男人抓包，拍了下她脑袋：“快点干活，晚上带你去个地方。”
　　时湄哦了声，想了想：“我有件事，想拜托你。”
　　陈砚南挑眉：“你且说来我听听。”
　　时湄一直没忘记顾晓曼的交代，之前一直没机会找陈砚南开口，现在他心情正好时，找他帮忙刚刚好。
　　“就是天娱旗下有两个艺人，他们没什么资源，我想拜托你，能不能扶持下或者同意解约算了。”
　　这事对陈砚南来说，只是开口一提的事情。
　　“叫什么名字。”
　　“一个叫顾长思，一个宋清许。”
　　陈砚南瞬间眸光危险的眯了起来：“你确定吗？”
　　居然还敢在他面前提这个名字。
　　时湄没听出他语气不对，肯定点头：“对，上次你在黑V那见过，就是他们两个。”
　　陈砚南淡淡的睨了她眼：“现在还有联系？”
　　时湄想了想，“他们算我朋友的朋友。”
　　“我只帮一个，你选择谁？”
　　“你不能两个一起吗？”
　　时湄面色纠结了。
　　这让她怎么选，一个宋清许，一个顾长思。
　　陈砚南语气坚决：“不能，只能一个。”
　　时湄咬了咬下唇，这个事是顾晓曼拜托她的，她一心都在宋清许身上。若只能救一个，她自然还是得选择他。
　　脑海里又闪现顾长思那张与他几分相似的脸庞。
　　叹了口气，这个黄世仁，“宋清许吧。”

第159章 我喜欢你
　　“宋清许。”陈砚南重复了一遍这个名字，脸色稍微好看一些。
　　时湄嗯嗯两声，拉着他手腕：“帮一下嘛。”
　　陈砚南眉梢微挑：“你就这点诚意？”
　　时湄早有准备，掌心张开，一只用绿叶折叠的竹蜻蜓立在那，“漂亮吗？”
　　陈砚南看着那只竹蜻蜓，确实有些惊喜和意外。
　　她一路跟他过来的，也没看她什么时候摘的叶子，什么时候动的手。但至少，说明她将他的话放在心上。
　　这一点才让他开心。
　　尽管内心满足，他脸上依旧是平静的，只是唇角微微勾起，捏着那竹蜻蜓的尾巴，点评道：“花里胡哨。”
　　时湄轻哼，抬手要夺过来：“你不喜欢就还给我。”
　　手掌刚伸出，就被男人惩罚的拍了一掌：“谁教你送别人的东西还能拿回去？”
　　时湄切了声，手拖着下巴：“那你喜不喜欢？”
　　陈砚南漫不经心的回道：“勉勉强强吧。”
　　时湄看出他的嘴硬了，一脸看穿他的揶揄，明明就喜欢得紧。
　　她没想到他会这么好哄，还真的折一个竹蜻蜓就能打发他。
　　越看，越像多年前的那个人。
　　那时候他受伤严重，她也不懂安抚人，就随手利用旁边的叶子杂草，给他折这些小玩意放在他面前。
　　他会轻飘飘的看一眼，好似一点都不感兴趣。
　　但过后，她基本都找不到那这些小玩意了，全都被他不知道藏哪去了。
　　跟陈砚南一样。
　　都是嘴强王者。
　　时湄知道他收下就说明会办事了，便坐回位置上，给顾晓曼发了信息。
　　早上那家伙还在问她跟陈砚南的进度，就想打听有没有帮她办事。
　　她发了条信息过去。
　　【他答应了，你是更想给宋清许解约，还是给他安排资源？】
　　那边显示对方正在输入。
　　似在犹豫，时湄等了两分钟才等到她发来的长条信息。
　　【如果天娱能给宋清许像祝南莲那样的资源，哪怕是一半都好，我都想他一直留在天娱。】
　　【但是如果做不到他，我还是觉得解约吧。我到时候再重新帮他找经纪公司。】
　　【还有，上次天娱那边把他们两个人卖了这事，你能不能也跟陈砚南说说，让他查一下。肯定是内部的人做的，而且这么熟练，我感觉那个人就是祸害。】
　　【不知道残害了多少追求梦想的人】
　　时湄沉思着，一般她都是不太管别人的事情，但闺蜜的事情她是做不到无动于衷的。
　　而且若是在艺人知情的情况下，达成的权色交易，她会觉得很正常，不会给予同情。
　　但像宋清许和顾长思那种，完全不知情的情况下，被人下了迷药，送到黑V。若不是顾晓曼那晚赶到及时，恐怕两个人的人生已经被毁了。
　　更可怕的是，还有很多已经惨遭毒手，或者是还在天真信赖追求梦想的年轻人。
　　这条产业链，确实不应该继续泛滥下去，不能让背后的人再这么肆无忌惮。
　　时湄低头，回了几个字：【我知道了】
　　顾晓曼马上回复了几个秦秦的表情包。
　　时湄放下手机，目光幽幽的落在陈砚南身上，见男人无动于衷继续低头办公，沉浸在工作里。
　　完全没把注意力放在她这。
　　她百般聊赖，扯过桌上的纸巾，手指灵活的动来动去。
　　陈砚南看完一沓报告，看了眼时间差不多要开例会了，他放下钢笔，昂首，活动了下长时间低头有些酸疼的脖子。
　　刚准备扭下手腕，眼前，女人的拳头放在他的面前。
　　“猜猜什么？”
　　陈砚南沉吟：“什么？”
　　时湄撒娇：“你猜猜看嘛！”
　　这种小儿科的把戏，陈砚南看着她撅唇，迫不及待又期待的样子，感觉她年龄不超过三岁。
　　正好这会还有几分钟放松时间。
　　他挺有耐心的陪着她玩会：“纸巾。”
　　时湄眉心微挑：“你刚刚看到了？”
　　他不是一直低头办公吗？居然还注意到她在那玩纸巾。
　　陈砚南拿着钢笔，轻点她的手背：“打开来看看。”
　　时湄神t秘的走到他身后，一手捂住了他的眼睛，“我数到三，你才可以睁开。”
　　神神秘秘。
　　陈砚南倒是被她勾得起了一丝兴味。
　　“三！”
　　女人完全不按套路出牌，直接就激动喊了个三，手掌掀开。陈砚南眼前从黑暗重新恢复光明。
　　低头，就看到面前女人娇小的掌心里躺着一朵纸折的纸玫瑰。
　　折得像模像样的。
　　“我是不是第一个送你花花的女人？嗯？”时湄握着那纸花枝，在他眼前嘚瑟的摇晃。
　　陈砚南情不自禁轻笑了下，“送这么别出心裁的，确实只有你了。”
　　他手指拿过，轻轻的把玩。
　　发现玫瑰花瓣上还有黑色的字体。他轻轻拨弄开，认真的看着上面有些含糊扭曲的字体，但可以看出她是一笔一画认真写的。
　　他一个一个字在心里默念了出来。
　　我、喜、欢、你。
　　倏然，身体的某处地方就像是受到撞击了般，怦然跳动，余震在心脏的地方也跟着震了震。
　　似有小小的火花在脑海里刺啦一声，不管不顾轻炸了一下。
　　时湄见他就只顾着盯着字体又不说话，脸色又看不出情绪来，有些摸不着脑袋，难道是是黑水笔被纸巾模糊了，他看不清吗？
　　“看清了没呀？”她娇嗔的拉了拉他手腕。
　　陈砚南眼里翻涌着炙热的情绪，声线可克制着冷静，平静的说道：“看不太清，写的什么？”
　　时湄不爽，感觉她的浪漫都遭到破坏了，闷闷不乐道：“看不清算了，没写什么。”
　　“你念来听听。”陈砚南拽住她要离开的身子，将她重新拉回身子，长臂一搂，将她强行摁在怀里。
　　就这么把那朵纸玫瑰的字体放在她的眼前，在她耳边非常有耐心的引导：“念，写的什么？”
　　时湄看了一眼。
　　虽然是在纸上不好写字，但也没那么难看出来吧，她皱眉，质疑道：“你真看不到？”
　　陈砚南嗯了声，“第一个字是我，后面呢？”
　　时湄有些张不开嘴，写倒是会，让她表白，尤其是男人神色这么认真，她反倒难得有些不好意思了。

第150章 热吻
　　“陈总，开会时间到了。”门外，有人前来敲门，温馨地出声提醒道。
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　时湄挣扎要起身：“你去开会去。”
　　陈砚南却不放过她，强壮的手臂就像安装了钢铁，稳固又扎实地禁锢着她盈盈一握的腰肢。
　　“你先念完。”
　　他固执得很。
　　时湄察觉一丝不对劲，他刚刚不是还对这些小玩意不上心吗？什么时候比他的工作还重要了？
　　他可是开会从来不会迟到。
　　也不允许员工迟到的。
　　狐狸眼一眯，审视质疑地抬头望着男人：“你是不是知道了！”
　　陈砚南脸不红心不跳地撒谎：“知道什么？”
　　时湄咬唇：“那我说出来给你听，你得答应我一件事。”
　　陈砚南的好心情这会是无法掩盖的，眉眼都透着愉悦，特别好说话：“好。”
　　时湄眸光一亮，没想到她要求的事情这么容易就答应了。既然如此，那她满足满足这个男人的癖好。
　　也不是不可以。
　　她就坐在他怀里，朝他勾了勾手指，示意他靠过来。
　　陈砚南配合地低下头。
　　时湄用手挡在嘴巴，在他耳边，一字一顿，无声又用力，铿锵有力地说道：“我、喜、欢、你。”
　　“喜欢你。”
　　说完，她直接热情主动地捧住男人的脸颊，重重地啄了口他的侧脸。下一秒，脖子就被男人的大手掐住。
　　“唔——”她呻吟一声。男人滚烫的薄唇贴了上来，直接攫夺了她微弱的呼吸。
　　她猝不及防，瞳孔微缩。
　　正好撞入男人那双深邃眼眸里翻涌的炽热情绪，浓烈得似要将她彻底吞噬了般。
　　她顿时心脏慌张又紧张，砰砰直跳，感觉快要跳出来般。被男人身上独属于他的荷尔蒙气息紧紧缠绕着。
　　那股冷感又清洌的味道，似带着蛊惑般，将她迷得逐渐失了心神。
　　沉浸投入在他的热吻里。
　　男人动作由重到轻，从激动到柔情，呼吸交缠着在一起。
　　整个办公室都涌动着一股暧昧炽热的氛围。
　　时湄感觉脸色憋得越来越红，忍不住抬手，拍打男人的肩膀，他这才恩赐地松开了她。
　　她在他怀里大口地呼吸喘息着。
　　就像是溺水的人得到了救援般。她现在的吻技是完全不如他了，无力地靠在他的怀里。
　　听着他那扑通扑通强有力的心脏跳动声，她脸颊温度滚烫，一时难以消散。
　　明明就是故意迷惑他的小把戏，怎么好像有点把她自己玩进去了？
　　她清楚的感受到这个男人有多么激动和开心。
　　“你刚刚答应我的事情，可不能忘记哦。”
　　“嗯。”陈砚南心情很好，说什么都应。粗粝的手指摩擦着女人柔软的唇瓣，有些恋恋不舍。
　　但也知道不能再耽误开会时间。
　　松开她，“等我开完会回来，你再跟我说。”
　　他轻推她的腰肢，让她站起身。他拿过桌上的文件，差点扫到那朵纸玫瑰。
　　小心翼翼，如视珍宝般拿过来，轻轻地放在口袋里。
　　时湄在一旁将他的举动都看得一清二楚，唇角笑意更深，内心就像被注入一股暖流般。
　　怎么以前没发现，陈砚南这么可爱呢。
　　陈砚南走进会议室的时候，员工已经差不多坐满了位置，大家面对他的迟到都非常诧异。
　　嗖嗖嗖，十几道目光统一落在他的身上。
　　陈砚南脸色早就恢复往常的波澜不惊，面色冷峻地走到主位上，“人员都到齐没？”
　　老白汇报道：“还差一人，临时身体不舒服，应该马上回来。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　大家都悄咪咪地偷看陈砚南，都在好奇这位从来不迟到的老总为什么今天迟到了。
　　而且他们心里都清楚，现在他的办公室可是藏着一个苏妲己呢。
　　立马，就有眼尖的女同事发现陈砚南的唇瓣比平时要红一些，不像正常的红，反倒像被口红沾染上了。
　　哎哟。
　　美色误人哦。
　　她悄悄地推了下旁边的同事，打眼色，都不用说话。吃瓜的人就像都有一种奇怪的默契，瞬间全都get到意思了。
　　陈砚南敏锐地察觉到员工异样的目光，他微微拧眉，不自在的轻咳一声，手掌作势轻遮嘴巴，用手指擦拭了下唇瓣。
　　手指头染着点粉红色。
　　不做还好，一做更加显得欲盖弥彰了。
　　大家这回确定了，原来迟到的原因是在里面打啵呢.....说不准，还有更激烈的咳咳咳咳....
　　“陈总，对不起，实在不好意思，我耽误时间了。”迟到的同事一脸忐忑不安，进门后就一直鞠躬道歉。
　　他们都清楚陈砚南的性格，是个对时间要求严格的人。
　　正害怕会被陈砚南指责一顿，没想到男人却看起来面色如沐春风般的温和，淡淡道：“坐下吧。”
　　他不敢相信的瞪大眼睛，不敢相信事情就这么过去了。
　　其他人却跟人精似的，懂的都懂，看来让陈总开心的秘诀是林湄啊，以后他们可都得好好巴结她，搞好关系才行。
　　开完会议。
　　陈砚南重新走回办公室，推门扑鼻而来的一股饭菜香味。他满足地嗅了几口，看着桌上已经摆好色香俱全的菜式。
　　瞬间心情大好。
　　时湄去洗了个手回来，坐在他对面。
　　两人满足地吃着午饭。
　　陈砚南开口问道：“你想求我什么事？”
　　时湄没有犹豫，将上次事情来龙去脉都跟他交代清楚后，又补充道：“我就是怀疑天娱里面有人做这种违法产业链，若是以后曝光，对天娱也是严重的打击。”
　　“所以，你查查好不好。”
　　陈砚南眼眸掠过一丝冷意。虽然他的重心没在演艺圈，但也不同意有人在他眼皮底下做这种勾当。
　　“我会让人去查。”
　　着手查并不难。
　　很少人知道，黑V其实是他的产业。只有他顺着这条线去追查，总会有结果。
　　“你不要参与其中。”他不放心地叮嘱道。
　　既然敢干这一行，背后的人必然有势力能结识这些权贵之人，他怕她鲁莽行事又会受伤。
　　时湄跟他承诺：“你放心，我不卷进去。”
　　顿了顿，她好奇地问道：“你今晚要带我去哪呀？”

第151章 闹别扭
　　陈砚南幽深莫测道：“乖乖待着。”
　　他这幅神秘兮兮的模样，把时湄整得期待了一下午。
　　好不容易等到他把今日的事情忙完，已经是晚上八点了。
　　陈砚南带着时湄先去找饭店吃。
　　将车停在天然居的门口。
　　时湄推开车门下车，就感觉后方有人跟踪，她透过后视镜就看到身后有可疑的私家车，停在他们不远处。
　　车内有人，都没下来。
　　还明目张胆的用摄像机拍摄。
　　她扯了扯陈砚南的袖子，小声提醒道：“有狗仔。”
　　陈砚南眸光微深，拉过她的手掌，温声道：“没事。”
　　他一幅无所谓任由随便拍的样子，倒是让时湄感到诧异了。他想起他曾经和她分开后，又和t一个嫩模玩得火热朝天。
　　但她接触他就知道，他根本一心只在事业上，根本不是花花公子的形象。
　　那嫩模她倒现在都没见到一眼呢。
　　估计早就断了。
　　他就像是刻意营造他花心的人设，但她注意过很多次，每次涉及到祝南莲，他又会马上斩断和她任何的新闻。
　　看着两人紧紧相牵的手，她唇角勾起淡淡的讥讽，相信男人的真心就等同于自杀。
　　不公开祝南莲，不是说明她不重要，恰恰是他把她放在心上。
　　进了包厢里。
　　陈砚南把菜单递给旁边的女人，“想吃什么？”
　　时湄看了眼上面的菜单，明明方才很饿的，这会提不起兴趣来了，“随便吧。”
　　陈砚南不明的看着女人突然沉闷的情绪，明明刚刚还在车上高兴的哼歌，他语调带着温柔：“怎么了？刚刚不是还喊饿么？”
　　时湄挤出抹笑容，没什么心情，敷衍的看了眼菜单：“主要是这些菜，我都吃过了。”
　　陈砚南先是一怔，而后想起她在陈氏那段时间，天天给陈元野过来带饭。
　　那她的餐也是跟陈元野一块吃的吗？
　　想到这。
　　男人的脸色都变得难看了。
　　冷着脸，朝服务员道：“把你们这的招牌菜全部上一份。”
　　服务员犹豫了下：“陈先生，那可能会很多哦。”
　　时湄也拧紧眉头，不懂他突然发什么神经。该不高兴的是她才对吧，上这么多他们两人胃口又不大。
　　吃不完浪费得很。
　　正想说点什么，可看着男人冷漠的神色，她索性也不说话了，脑袋转向一旁。
　　两人都僵持着，谁也不搭理谁。
　　气氛转而变得尴尬又诡异，服务员小心翼翼的打量了眼这两人，这是小情侣在闹情绪呢。
　　谁也不服软。
　　她不敢再多开口，深怕战火牵扯到她身上来，服从的赶紧拿着菜单出去了。
　　陈砚南站起身，将身上的风衣外套解开，挂在一旁，而后挽起衬衫袖子，不徐不疾的走去煮了一壶热茶。
　　时湄听着烧水声却视若无睹，低头玩着手机，余光瞥见男人端起茶壶给自己倒了一杯。
　　慢悠悠的喝着。
　　丝毫不开口问她要不要。
　　自私得很。
　　她顿时怒火比刚才更旺盛。对祝南莲就百般呵护，温声细语，对她就没耐心，动不动冷脸冷斥她。
　　这差别对待也太大了。
　　还装得好似对她很中意一样。
　　她白天真是鬼迷心窍，瞎了眼了！时湄越想越气，点开游戏开始匹配，直接就去泄愤虐杀敌人了。
　　包厢内茶香四溢，陈砚南本想指望着只要她主动服个软，跟他说一声她想喝，他这口气也就顺过去了。
　　没想到女人压根无视他的存在，不把他当回事，自顾自玩手机。他脸色也阴沉得难看。
　　好端端的，给他甩脸子。
　　多半是这里充满太多她跟陈元野的回忆，舍不得他呢吧！
　　陈砚南心里的醋意犹如翻江倒海般，听着她激烈外放的游戏声，身上的寒气越来越重。
　　连喝茶都没了闲情雅致。
　　将茶杯往桌上重重一搁。
　　噔的清脆一声，也没看到女人有半刻回眸。
　　他眼眸寒意凛凛，看来是他太惯着她了！脾性倒是不小！
　　两人的僵局一直持续到服务员进门。一道道菜井然有序的端了上来，摆满了整个桌面。
　　虽然菜式看着都丰富又精美，但时湄脸色却黑得很。
　　她数了下，足足十六道菜。
　　他们两个人怎么吃啊？！
　　时湄在心里暗骂这这个男人就是有病，下一秒，就听男人冷漠的嗓音在耳边响起：“吃，既然是熟客天天吃，肯定是喜欢得很。”
　　时湄不爽：“我都说了我没胃口。”
　　陈砚南凉薄讥讽一笑：“跟别人吃就积极得很，到我面前就没胃口了？”
　　他一想到她跟陈元野共同在这进食，就像一根刺扎在心尖上，拔不掉，被她的态度气得扎得胸口疼。
　　他坐下，自顾自拿起筷子夹了口糖醋鱼。
　　顿时紧蹙眉头，酸得很。
　　又尝了口往常喜欢的香酥鸭，也不尽人意。
　　服务员见他脸色不好看，小心翼翼问道：“陈先生，是菜式不合胃口吗？”
　　陈砚南语气冷淡带着轻嘲：“做的太差让别人没胃口吃。”
　　服务员连忙道歉：“实在不好意思陈先生，我马上让厨师重新做一份。”
　　她挥手就要让人撤走。
　　时湄看不得陈砚南这么折腾，他这分明就是对她有火，故意做给她看的。
　　伸手阻拦道：“你们出去吧。”
　　几人忐忑的看向陈砚南，请示他的意思。
　　见他板着脸没说话，但也是默许的态度，急忙远离这里面的战场。
　　时湄不跟他说话，就拿着筷子自己夹着吃，陈砚南见她吃着了，这才脸色稍微好看些。
　　两个人安安静静的各吃各的。
　　吃完后，时湄站起身，男人蹙眉，不满道：“去哪？”
　　时湄面无表情：“厕所。”
　　她走出去外面，就看到一直守在包厢两侧的服务员，温声说道：“桌上除了那盘鱼，香酥鸭，还有排骨焖香芋，其他全都没动过筷子，你们可以尝一下。”
　　“好的，谢谢小姐。”几人弯腰感谢。
　　趁着时湄去洗手间的功夫，齐西洲便打来电话给陈砚南。
　　“什么事？”陈砚南冷冰冰的开口。
　　齐西洲一听，语气不太对劲：“怎么跟吃枪药似的，谁得罪你了？”

第152章 女主人
　　陈砚南这会倒是挺佩服齐西洲了，之前对他每天游走在女人花花世界里非常不屑。
　　现在他发现，养女人比养只宠物困难百倍。
　　“你现在在哪？”
　　“这个点了，当然是陪女人约会咯。我可看到你新闻了啊，美人在怀，逍遥得很呢。”
　　陈砚南抿紧：“新闻出来了？”
　　齐西洲懒懒道：“是啊，说你又陪情人吃呢，林湄的脸都被拍得清清楚楚。”
　　陈砚南冷淡的嗯了声。
　　齐西洲感觉哪里怪：“不对劲啊，你这心情不好，吵架了？”
　　陈砚南觉得他在女人这方面确实跟福尔摩斯似的，他眉眼疏冷淡漠：“无缘无故跟我甩脸，不理人。”
　　齐西洲：“不不不，肯定不可能无缘无故，你倒是跟我说说都发生什么事，我给你分析一下。”
　　陈砚南听着他一幅老神在在的样子，倒是挺有信赖度。就没听他说过哪个女伴跟他闹掰过。
　　哪怕分手，都是和和气气的。
　　他想了想，也就将刚刚的事情经过全部说了出来，还特意强调了这家天然居是时湄和跟陈元野之前来吃过的。
　　齐西洲听着他那自己都没察觉的酸溜溜语气，在那边捂嘴轻笑。
　　旁边女伴好奇的问道：“怎么啦？”
　　齐西洲朝她摇了摇头，兄弟的事他能嘲笑，但不可能说给外人听。他贴心的夹了口点心塞她嘴里。
　　“乖，吃啊。”
　　女伴被塞得嘴巴满满当当的，脑袋甜蜜的靠在他的怀里。
　　齐西洲轻咳声，幽幽道：“你没懂，问题就出现在她下车的时候，跟你说了有狗仔在拍，你的态度有问题。”
　　陈砚南皱眉：“有什么问题？”
　　齐西洲：“你换位思考，若是林湄和你在一起是想让大众知晓的，那会像南莲那样费尽心思想要上新闻，根本不可能还提醒你。”
　　陈砚南沉眸：“她跟我在一起不愿意得到曝光？”
　　齐西洲嗯了声：“首先，她的身份跟在你身边名不正言不顺，你看登报后狗仔怎么形容她的，都说她是被包养的情人。”
　　“长远点想，若是将来你俩分开，你倒是没什么影响，但她女孩子家的声誉就不一样了。网友有些嘴巴恶毒的，都得说她是你不要的破鞋。”
　　陈砚南眼眸瞬间掠过一丝怒火，“谁敢这样说！”
　　齐西洲：“天下悠悠，难堵众人之口。”
　　顿了顿，他又继续分析：“林湄看起来就是个精明，心思剔透的人。你护着祝南莲，从来不让她登上报纸。带着她，却肆无忌惮任由记者拍摄。”
　　“你别忘记了，她之前遭遇那么多的危险都和你有关。何况你一开始的初衷就是拿她给祝南莲做挡箭牌。”
　　“你现在对她心思也不一般，你得好好想想如何处理这两个人的处境，不然，我怕你将来有天会后悔。”
　　照他看，陈砚南这是动情却而不自知。
　　又有祝南莲无法割舍。
　　他想两边平衡，感情的事情哪能做到分得如此清楚。
　　他一番语重心长的话讲完后，陈砚南沉默了许久，久久未言，显然是听进去了。
　　也算是弄懂了时湄为何突然不高兴。
　　没想到他只是一个简单的举动，也会让她想入非非。他当时只是觉得，时湄在他身边早已是整个京北众人皆知的事情。
　　他没有必要躲躲藏藏。
　　“我想想。”他压低嗓音，就看到门被推开了，女人面无表情的走了进来，显然是对他还有气。
　　他直接挂了电话。
　　主动将女人的包包拎了起来，面色温润：“怎么去那么久？”
　　时湄对他的主动搭话颇为意外，她寻思这男人强势的性格，不可t能低头呢。何况，她又没有错。
　　是他莫名其妙。
　　但她还是淡淡的回应他：“跟服务员说话耽误了下。”
　　陈砚南好奇：“说什么了？”
　　时湄：“桌上剩这么多菜，不想浪费，跟他们交代没动过筷子，可以放心吃。”
　　她是从小饿过来的，见不得食物浪费。
　　对于他们这些有钱人，没挨过饿的来说，大概会鄙夷她的做法。
　　可没想到，陈砚南却赞赏的看着她：“嗯，做的不错。”
　　她微微挑眉，疑狐的扫了他两眼，“走了。”
　　陈砚南拿过外套，顺从的跟在她的身后。
　　出了天然居，陈砚南这会没有强行和她手牵手，就任由她自顾自自行走在前面。
　　他替她拎包跟在其后。
　　上车后。
　　陈砚南自然的抓过她的手掌，握了握微凉的指尖：“是不是很冷？”
　　“还好。”时湄感觉他转变得太快，还有些无从适应。
　　陈砚南把暖气打开，也不放开她的手，就紧握着，单手开车。
　　时湄看着他宽厚的大手紧紧包裹着她，她低垂着眉眼，刚刚还烦躁的心情瞬间神奇的被安抚了。
　　情绪来得快，去得也快。
　　喜怒无常。
　　她唇角偷偷翘了起来。
　　陈砚南一直关注着她，见她在笑，语气也轻快：“笑什么呢？”
　　时湄忍不住吐槽道：“两个神经病。”
　　陈砚南也染上笑意：“一张床睡不出两种人。”
　　时湄眸光微闪，面色染上绯红，不自然的转头看向窗外，不搭理他。心里暗道，有病，都有病。
　　到达九龙庭。
　　“密码还记得吗？”陈砚南让时湄站在前面，时湄认真回忆了下，输入了密码。
　　“滴——”密码错误，“你这密码设计得太复杂了，真难记。”
　　“你想换什么随便换。”陈砚南替她输入密码，而后又重置密码，示意她动手。
　　时湄眉梢微挑，不太确定的看向他：“真让我随便改？”
　　陈砚南风轻云淡的恩了声：“前提是密码得让我知道。”
　　时湄轻哼声，还以为他这么大方真送给她了。
　　不过她还是改成了自己想换的密码。
　　推开门，房间一片漆黑，她摸不到墙上开关在哪，“灯呢？”
　　没听到身后男人应答，只好摸索的走了进去。
　　突然。
　　就看到前面黑暗的地方暖黄色的灯光闪烁，她加快脚步，凑近一看，一旁还有摇曳的烛火，中间是一大捧玫瑰花。
　　超级大，她预计这得是999朵。
　　“蹬——”下秒，房间灯光通亮。
　　她就看到了眼前精致布置的客厅，墙上挂满了气球，中间的玫瑰花摆成了爱心，还有可爱的玩偶熊，地上还有洒落的花瓣。
　　她彻底愣住了，“你.....布置的？”
　　陈砚南也没想到找人布置成这么绚丽，但看着也还不错，“恩，喜欢么？”
　　时湄有些没反应过来：“为什么要布置成这样？”
　　陈砚南漫不经心的说道：“给这个屋子里的女主人欢迎仪式。”

第153章 他准备的惊喜
　　陈砚南一句轻描淡写的话，却犹如一颗石子被人猛得掷入平静的湖面，瞬间荡得时湄的心尖泛起层层涟漪。
　　久久未能平息。
　　时湄太过震惊女主人这三个字从陈砚南口中说出来了。
　　“怎么了？”陈砚南没听到她的回应声，就看到女人一脸呆愣的表情，就像被魔法定住了身体般。
　　难得见她这幅傻样，他还真的挺好玩的。
　　捏住她的下巴，弯腰，啄了口她粉嫩的唇瓣。
　　时湄撞入男人一双深邃的眼眸里，脸颊忍不住发烫，忍不住将他推开，嗔怒道：“烦得很。”
　　他懂女主人这三个字代表了什么吗？
　　她跑去卧室，推开门。
　　又再一次愣住了。
　　整个风格都和上次发生了大改变，之前是以陈砚南的冷淡风格为主，是压抑的黑灰色。
　　现在却是以温馨得暖黄色调，看着舒适又温馨，床上还摆放着可爱的玩偶，完全变成了女性风格。
　　她走过去，打开巨大的衣柜。
　　引入眼帘，全是摆放整齐的衣服，上衣，裤子，裙子，礼服，全部按色系精致的摆放。
　　一双双闪耀得高跟鞋，旁边还有首饰架。
　　琳琅满目的珠宝，翡翠，钻石，闪得晃人眼。
　　还有昂贵的包包，她认出里面有几个是珍藏款，有市无价的。
　　他竟然全都安排给了她。
　　时湄觉得如同置身在云端上般，极不真实。这是她小时候看童话故事的时候，幻想过长大以后想拥有的房间。
　　后来长大后就知道自己简直是在天方夜谭。
　　童话就是童话，现实是残酷的。
　　哪能实现。
　　可是她没想到，有一天，她会置身在这梦想中的房子里，甚至比她曾经幻想过的还要更加夸张。
　　这些东西已经是估不出价值的。
　　“还有一份礼物。”陈砚南满意的看着她站在衣柜前发呆，不枉费他精心布置了这么久。
　　他神秘的递了个盒子给时湄。
　　时湄低头，看着那盒子就是一个黑色正方形的盒子，普普通通，没有任何名牌的logo。
　　她情不自禁的幻想，不会是什么戒指吧。
　　但又觉得非常不可能。
　　她想不到，动手打开。
　　一张黑色的信用卡摆在了她的面前。
　　时湄震惊的将它拿了起来：“...你怎么给我这张卡？”
　　陈砚南温声解释道：“这张卡没有上限，随便你刷。”
　　时湄：“没有上限？！没有额度限制吗？”
　　她瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　今晚接二连三接受的东西，完全超乎她的想象。
　　陈砚南轻笑，看着她那不相信的样子，磁性温润的嗓音不徐不疾的说道：“你想花什么随便，不用跟我汇报。”
　　这，简直是天降横财。
　　不！
　　这已经可以说，她瞬间站在了人生的巅峰。
　　“我拿去买跑车，买别墅，都可以吗？”她再次确认。
　　陈砚南思索了下：“你想买豪车没问题，但是买别墅不行，你现在只能住这栋房子里。”
　　时湄哦了一声。
　　陈砚南见她语气一下子低落，又补充道：“我会把九龙庭过户给你，以后你就是这栋房子的女主人。”
　　九龙庭过户给她？
　　写她的名字？
　　就以这里的地盘和房价，她初步估计都得上亿。
　　他就这么任性随意，说得跟送她一只包包一样轻描淡写。
　　时湄感觉手上的黑卡沉甸甸的，明明只是一张薄薄的卡片，却重量感十足。“你为什么要给我这么多？”
　　陈砚南眉梢微挑，带着清傲，唇角一勾道：“我养的人，自然要配得最好的东西。”
　　他若是看中的，根本不会吝啬。
　　这个决定也不算太过突然，之前想过要包养她的时候，就想过将来要给她多好的诱惑。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　他自然看得出来，这女人眼里最重要，最在意的就是金钱。
　　这些对他来说轻而易举，只要能够满足她，让她心甘情愿欢喜的待在他身边，有何不可。
　　其他东西都是他一开始就想好的，唯独这张黑卡，他犹豫了许久。
　　不知道到底要不要送，倒不是因为舍不得，而是怕这女人给得太多，反而会另起心思。
　　结果前天，老白跟他聊天的时候，无意间便提及了时湄的事情，说时湄跟他抱怨过他是个抠门小气的人。
　　他怎么能允许他在她心里的形象这么恶劣。
　　不过就是张信用卡罢了，晾她也不敢生出二心。
　　他眸光一深，意味深长带着隐晦的说道：“这张卡我不会限制你使用，但是你的每一笔消费我都可以查到。”
　　“你只要乖乖待在我身边，我不会去管。”
　　“但你若是起了别的心思，这卡自然会被冻结，而且。”
　　“你也懂得，得罪我没有好下场的，对吗？”
　　他身子欣长而清瘦，居高临下带着威圧感，捏着女人的下巴强迫她仰头与他对视。
　　四目相对。
　　他眼眸里是毫不掩盖的威胁和阴鹜。
　　时湄安静的点了下头，她撇开男人的控制，低头，继续看着手心的黑卡。
　　眸光复杂而隐晦。
　　之前陈砚南说过，只要她答应让他包养，他会给她想要的东西。
　　她当时还不以为然，现在却觉得这份巨大的诱惑是所有人都无法抗拒的。
　　跟着他，他有颜有钱，又年轻有为。还对她大方得吓人的地步。有这张黑卡在，她可以肯定的说她今后都不需要工作了。
　　可以提前过上退休的生活，只需要陪陪这个男人就行。
　　不用住着窄小又拥挤的出租房，不用担忧时曼婉的医药费不够，不用为了接单接任务，过着每日提心吊胆。
　　每次都要四处逃亡的生活。
　　她可以真正的安稳下来，有了钱，她开始享受她的人生。
　　时湄紧握着掌心的黑卡，眼眸里翻涌着无法平复的惊涛骇浪，她沉默许久。
　　男人也很有耐心，目光一直凝视在她的身上，等待她的回复。
　　他还有一点惊喜没有告诉她。
　　关于她母亲病情的事情。
　　他也懂得掌控人心，好东西要一点一点的给，若是全给完了，后面就会失去期待。
　　他也失去拿t捏她的底牌。
　　他现在就等待着她的想法，他知道之前一直是在他半强迫，现在他要看到的是她真正的心甘情愿。

第154章 你就这么迫不及待？【已修】
　　时湄确实难以拒绝这份天大的诱惑，她想换做是任何人，都没办法不心动，不无动于衷。
　　“那你，准备包养我多久？”
　　她声线带着一丝沙哑和犹豫。
　　陈砚南摇头：“这个我说不准，哪怕就是将来我腻了，我给你的东西也不会收回。”
　　时湄眸光微闪。
　　她轻轻的点了点头：“我知道了。”
　　陈砚南见她没有什么要问的了，沉声问道：“我要听你的想法。”
　　她的想法？
　　她无论是从哪个角度，都不可以拒绝，不是吗？
　　时湄什么话都没说，踮起脚尖，搂住了男人的脖子，闭着眼睛朝他吻去。
　　陈砚南修长的手指穿过她的发丝，用力的深吻，攫夺了她的呼吸。
　　两人之间的气氛越来越暧昧，温度也越来越高。
　　时湄吻技不如他，被他逼得步步后退，身后就是大床了，她膝盖一弯，顺势的躺了下去。
　　感受到男人的大手不着痕迹的抚摸她的身子，带着灼热的温度，烫得她连连轻颤。
　　又痒又磨人。
　　她忍不住在他怀里扭动，两只紧张的握拳。
　　妩媚的狐狸眼微微眯着，似一泓秋水般，迷离又勾人。
　　陈砚南好不容易才松开她，看着女人脸颊染上红晕，眉眼间尽显风情媚态，顿时又喉咙一紧。
　　小腹的火蹭蹭的往上冒。
　　他受了蛊惑般，再一次低头擒住她粉嫩微张的唇瓣，呼吸逐渐沉重，手指抚摸过她腰肢细嫩的肌肤。
　　“嗯~”时湄忍不住发出一声轻吟。
　　更加激得男人力道更重。
　　就是今天了吗？
　　时湄感受到男人灼热的气息，她有预感今天肯定躲不过了。可是她还没有安装监控，没办法准备证据。
　　她面上应付着男人，心里却又些焦灼。
　　正当打算找借口跟男人说还没洗澡，要起身去洗澡时。
　　陈砚南突然停下了动作，他呼吸依旧继续，一双眼睛明明染满了情欲，可他还是很克制着冷静站起身。
　　开口的嗓音都是隐忍的嘶哑，能看出他此刻忍的非常难受了。
　　“你今晚早点睡，嗯？”
　　看着女人衣衫被折腾得半漏，白皙的肌肤晃人眼，他起身，拿过一旁的被子，将她盖住。
　　而后站起身。
　　时湄也瞬间恢复了清醒，看着男人额头隐忍的细汗，她眉心微拧：“你...不难受么？”
　　他突然的刹车让她太过意外。
　　她本来以为，今晚肯定要失身于他的。
　　他不要她？
　　这个想法一出，让时湄心头一震。
　　她突然想到他们之间枪擦走火的很多次，最后都没有成功，哪怕就是躺在同一张床上，他都能做到冷静克制。
　　她那时候也还没准备，自然不会去勾引他破戒。
　　但现在今晚到这一步，他还要刹住车，这明显不对。他这算是什么意思？
　　他包养她，却不愿意碰她？
　　陈砚南没说话，只是径直的走到落地窗前的沙发上，弯腰坐下，看着夜晚的景色，从口袋里掏出了烟盒，香烟咬在嘴角，他轻车熟路地点燃。
　　烟雾缭绕，迷蒙了他清隽的眉眼，眉心微蹙，带着让人无法参透的神色。就这么静静的，缓慢的，抽完手里的香烟。
　　房间内刚刚火热暧昧的气氛也随之冷却了下来，时湄坐在床上，也借这个时间思考为什么陈砚南不碰她。
　　他身体没有疾病，对她也有反应。
　　一个男人费尽心思包养一个女人，对她有欲望却又忍住不碰，她敢打包票除了陈砚南没人干得出来。
　　他到底把她当做什么?
　　若他永远如此，那她的计划如何进行得下去？
　　她有些不甘心，掀开被子，光脚下床，就这么直接踩在冰凉的地板上，朝他走过去。
　　一把夺过他又重新点燃第二根的香烟。
　　长腿一跨，整个人坐在他的身上。
　　她一坐下，陈砚南好不容易才克制压下的欲火，又瞬间燃了起来。他手掌扣住她的腰肢。
　　低沉着嗓音：“怎么了？”
　　时湄手指夹着他还在不断燃烧的香烟，眼神直勾勾，带着三分野，三分媚，三分嗔怒，还有一丝不爽。
　　“美人在怀，你忍毛线呢！”
　　简直火大。
　　若是刚刚让她来喊停，她还不觉得有什么。
　　偏偏是陈砚南先停下来，而且明明有感觉得很，却在这边孤寂抽烟，把她晾在一旁吹冷风。
　　这不是说明她没有魅力吗？
　　陈砚南好笑的看着生气的女人，他手指掐住了她气嘟嘟的脸颊，揶揄调侃道：“你就这么迫不及待？”
　　时湄不甘示弱，暗示地扭动屁股：“你不急的话，别怼着我。”
　　陈砚南一向知道她性格火辣大胆，但没想到她说这些话都这么直白，唇角微抽。
　　扣着她腰肢，强制地压下。
　　满足的发出一声低叹后，却更加难以忍耐了。
　　他觉得他简直就是在折磨自己。
　　不知何时，一向不看重感情的他，将自己身于这种两难的境界，他游离于道德线边缘。
　　一边是曾经舍命救他，又等他多年的祝南莲。
　　一边是牵动他心弦，让他如同上瘾般戒不掉的时湄。
　　他既要又要，如齐西洲所说，不可能做到双方平衡。
　　他只能告诉自己，既然舍不得放弃时湄，便将她当做宠物养着，他不会做出最后那道防线。
　　倘若一旦做出，那他便是真正的出轨了，他一方面有愧于祝南莲，一方面也鄙夷自己如同从以前就看不起的陈雄森般，别无两样。
　　明明小的时候最是厌恶陈雄森的做法，觉得他恶心，明明家里有妻子，却还要在外面不停的偷吃。
　　现在，他不想成为他那样的人。
　　时湄见他不说话，弯腰就吻他。
　　却被陈砚南按住了唇瓣，他一双眼眸已经重新恢复了清明，冷静而清醒，伸手，将女人抱了起来。
　　语气依旧温柔，但也能听出点淡漠：“秋天冷，不要光脚踩地上，明天我让人过来全部铺上地毯。”
　　一边说着，一边走到床上。
　　将时湄放了下来。
　　他则温声道：“我还得回一趟陈家，你今晚就在这休息。”
　　“明天不用跟我去公司，在家等我晚上回来，嗯？”
　　他现在心里笃定时湄是不可能还会再想离开他了。

第155章 你侬我侬
　　深夜，时湄一个人躺在床上，灯没关，整栋房子静寂得可怕。
　　完全没有她之前住过的房子那样，嘈杂的声音交杂在一起，有吵架的，有造孩子的，有做饭的。
　　吵得她夜不能寐。
　　现在这个房间里，入秋了，陈砚南给她开着最舒适的暖气，哪怕光脚踩在地上也不怕冷。
　　睡着最舒服的床，还有一大堆华丽的金银首饰。
　　她一下子成了她之前曾经幻想过，她有钱以后的生活。
　　她的目标突然间就实现了。
　　思绪乱得无法入睡，脑袋里就像是有无数个小人在打架般，带着天使翅膀的天使叫嚣着。
　　时湄，你清醒一点！你将来靠自己努力也能得到这一切，不要被眼前的美好所困惑了，你要坚定自己入行的初衷！
　　而带着黑色翅膀的恶魔则邪恶一笑。
　　得了吧，上亿的别墅，无上限的信用卡，上千万的珠宝，你跟我说这些是能努力就得到的？
　　重新投胎几百回都不一定能得到。
　　你不是本来就不相信爱情吗？现在陈砚南不肯碰你，岂不是更如你愿。你只要乖乖的顺从他，他给你大把大把的钱，你可以去旅游，去开店，去做更有意思的事情。
　　就算将来陈砚南不要你了，你也能得到比鉴情师这份职业还超高的回报，或者是拿了钱以后想干再继续干呗。
　　就祝南莲那点报酬，加上还要被组织吃回扣，到手上恐怕只能给时曼婉治疗一次。
　　以后呢？
　　她还能遇到像陈砚南这种这么特殊，各方面和她心意的顾客吗？
　　“啊！”时湄烦躁的一把扯过被子，直接盖过脑袋，将光线全部遮挡，强迫自己闭上眼睛。
　　强制关机。
　　五分钟后。
　　她掀开被子，下床穿上了陈砚南刚刚离开时，特意给她摆放好的毛茸茸拖鞋。
　　穿上去特别舒适舒服，跟他脚上那双还是情侣款，一黑一白。
　　倘若抛出任务，她其实对于和他滚床单这个事情，根本也不热衷。若不是为了完成任务，她也不会费劲的一直勾引他。
　　现在他不碰她，正好各个方面确实都附和一个完美的金主。
　　时湄轻叹了口气，走去其他房间。
　　刚刚只来得及看客厅，还没去看另外两个房间。
　　将书房的门推开，里面的改动让她惊呆的捂住了嘴巴。原本的风格属于中式风格，实木书桌摆满了文房四宝。
　　两面是巨大差不多有两个高的梨木书柜，还有单独隔出来可以煮茶下棋休息的茶室。
　　现在却完全截然不同。
　　榻榻米的茶室被改成了电竞房的格局，两台炫酷的主机，两张舒服的电竞椅，一黑一粉。
　　超大的曲屏t屏幕，就摆在一张长方形的桌子上。
　　旁边贴心的零食架，上面已经堆放五花八门的零食还有饮料。
　　她心动的摸着机械键盘，这对于她这种打游戏的人来说，简直比房间还有让她更加激动喜爱。
　　内心太过震惊了。
　　没想到他会改动这么大，而且和她的想法默契的碰撞在一起，如此的了解她的喜好。
　　她迫不及待的走去客房，想看看那间房子又会给她什么惊喜。
　　打开后，里面倒是跟之前的布置都差不多，但唯独诡异的少了一张大床！
　　原本放床的位置空空如也，被人搬走了。
　　客房不放床？
　　他这是打算以后来都跟她睡在主卧，还是他不会在这里留宿？
　　时湄现在猜不透陈砚南的心思，一晚上内心起伏波动太大，既兴奋又忐忑，她觉得现在只有一个东西能让她得到释放了。
　　酒。
　　她莫名的就是相信陈砚南，肯定会给她放酒的。
　　正准备打开冰箱，就看到冰箱门上，用一张爱心的便利贴纸贴着，上面留了字。
　　她认真的看进去。
　　是陈砚南的字，字体很漂亮的楷体，写得比较大，很抢眼。
　　还缺什么，想要什么，有什么事打电话给我。
　　右下角落笔留名处，他写了C。
　　陈砚南的陈。
　　时湄手指摩挲着那张卡纸，已经能够想象男人在这这句话的神态，肯定是漫不经心，眉目温润的。
　　他的温柔不像别的男人那样油嘴滑舌，他不擅长说情话，可他的举止却如春雨般温润细微，渗透心灵。
　　让人忍不住，沉沦在他精心策划的这张名为温柔的蜜网里。
　　不愿出来。
　　时湄现在有点明白为何祝南莲对陈砚南的爱恨交织，她之前觉得祝南莲不够清醒，现在觉得是陈砚南太会了。
　　他本身的条件就站在金字塔顶尖，加上只要他稍微用点真情，便能叫女人死心塌地。
　　时湄垂下眸，淡淡的扯唇。
　　说不出在笑什么。
　　像讥讽，又像在自嘲。
　　她拿了酒，走回房间里，就这样一瓶接一瓶，宿醉了一晚。
　　过后的几天，陈砚南每天晚上都过来九龙庭，时湄也过了几天清闲在家躺平的日子。
　　她白天睡到自然醒，下午想出去散散步，便走去附近的商城逛逛。拿着陈砚南的卡，她消费也毫不手软。
　　看到喜欢的衣服就买，还不忘给陈砚南也准备着。
　　又走去买菜。
　　回家煮晚饭，如果陈砚南今晚不用应酬，他就会提前给她发信息，告诉她他会回家吃。
　　她便在厨房一顿折腾，精心准备好晚饭。
　　吃完饭，她就和陈砚南一起甜蜜的窝在沙发上看电影，他将她搂在怀里，不知道怎么得知她害怕看恐怖电影的。
　　特意选那种惊悚吓人，喜欢看她胆小鬼吓得跟缩头乌龟似的，他就如天神般将她紧紧搂在怀里。
　　玩闹玩闹着，他就会情不自禁的将她压在沙发上，狠狠的亲吻她。
　　看完电影。
　　她就拉着陈砚南去书房里打游戏。
　　陈砚南本来是个事业脑，一心只在工作上，对游戏只有高中的时候和同学打过几盘，后来他们都带妹去了。
　　他觉得没意思，看他们你侬我侬的样子，完全无感。
　　索性将游戏直接卸载了。
　　时湄就教他玩各种新奇的游戏，一开始她玩得可爽了，把陈砚南使劲揍，一枪直接爆他头。
　　看着他脸黑的样子，她笑的不亦乐乎。
　　让他欺负她，总算让她找到主场可以报复回他了。

第155章 情侣游戏
　　可时湄在游戏方面，才在陈砚南面前嘚瑟两天，这男人的技术马上得到了质的飞跃。
　　居然可以反杀时湄。
　　把时湄气的咬牙切齿，嫉妒得眼红。她可是资深玩家啊！也算是游戏高手，才两天就被陈砚南的技术超越了。
　　果然天才玩什么都不会比别人差。
　　她不服气。
　　吃完饭就拉着陈砚南继续战斗。
　　两人厮杀起来毫不手软，尤其是陈砚南毫无半点绅士风度，把时湄三条命都揍没了。
　　时湄发现和有钱人玩游戏的好处就是，装备随便买，宝箱随便开，甚至就连想要的珍藏版皮肤买不到的那种。
　　只要她跟陈砚南撒娇想要，他一个电话就搞定了。
　　后来她想了想，他们两人这么高超的技术总在这互相厮杀实在是浪费，她往常匹配到一个高手的队友，都得赶紧加对方好友。
　　这会有陈砚南在这，还怕什么？
　　她拉着陈砚南，直接开启双人匹配，两人去哪杀哪，杀得敌人片甲不留，连连胜战。
　　双剑合璧。
　　时湄玩得感觉爽翻了。
　　看着她和陈砚南的排行榜登上了第一第二，只用了一星期的时间，她乐的狐狸眼都笑弯了。
　　他俩的头像是陈砚南选的情侣头像。
　　名字也是。
　　陈砚南最开始注册账号的时候，就给自己取名叫淡定哥，然后让时湄买了改名卡。
　　原本他要改成妩媚姐，被时湄驳回了，改成矜持姐。
　　一个淡定哥，一个矜持姐，这对仅仅用几天的时间就打上榜首，犹如宝剑横空出世般，瞬间引来了关注度。
　　各大平台都有了这对情侣的报道。
　　淡定哥和矜持姐，这两人到底是哪位顶级大佬在打游戏？上百万的皮肤随便买，而且技术还都非常牛逼！
　　我已经想象到两个人背后肯定是俊男靓女了。
　　呜呜呜，就是小说里那种财阀千金跟世家少爷吧！
　　我的秘书在哪，三秒内我要知全部信息！！
　　陈砚南手机兄弟群的群聊也没闲着，本来一开始谁也没关注的，是齐西洲。
　　那次陈砚南先离开，留下时湄跟他们喝酒时，中途他们就打起了游戏。齐西洲有时湄的游戏账号。
　　他打游戏主要是为了泡妞。
　　但这次却不是真的泡妞，而是被家里安排了相亲对象。他根本没有收心的打算，哪怕对面这女人长得合他胃口。
　　他也表现得兴致怏怏的样子。
　　无心吃饭，就坐在那打游戏，完全不给对方面子。
　　未想，对方也看起来不爱搭理他。
　　也跟着拿手机打游戏。
　　明明面对面，在外人看来肯定是组队打游戏呢，谁也看不出这两人各打各的。
　　齐西洲打游戏基本就没单打过，一定得找个人，而且必须是女人陪他一起。
　　这会游戏好友倒是不少，但毕竟家里安排的相亲女人还坐在他的对面，他倘若邀请别的小妞，肯定得连麦。
　　那别的小妞那做作甜腻的声音一出，这女人不爽去家里告他状，他这不是自找麻烦吗？
　　想了想，技术好的又不会有绯闻缠身的，就是林湄了。
　　正好，见林湄在线，他直接邀请她。
　　没想到对方拒绝了他。
　　他正疑惑呢，又看到她的名字，矜持姐？然后下面还连着一个淡定哥，而淡定哥名字的后面打了个括号。
　　（砚南）
　　“卧槽。”齐西洲忍不住爆了句国粹。
　　不是吧？
　　他没眼花看错吧？
　　陈砚南打游戏了？那家伙他曾经废了多少劲让他打，他都连个眼神都不带鸟他的。
　　现在居然在打游戏，而且还是跟林湄搞情侣名，情侣头像。
　　“牛逼，牛逼，牛逼。”他连连重复了三遍，都无法压抑住他心头的震撼。
　　而坐在他对象的相亲对象，也是路遥遥。她则一脸嫌弃的看着齐西洲，她最讨厌的就是男人开口没素养。
　　低俗。
　　跟外面那些吊儿郎当的男人没什么区别。
　　听说还是个种马。
　　白瞎一幅好皮相了。
　　她也准备拉时湄打游戏，点击邀请，对方明明在线却拒绝了。
　　她不满的皱眉。
　　怎么回事？时湄从来没拒绝过跟她组队打游戏的。
　　她点开她主页，就打算给她发信息。
　　没想到进去一看，就看到她显示了情侣标志。
　　“卧槽！”她脱口而出，点开关系信息显示，她和时湄的闺蜜标还在，现在多出了一个爱心情侣标。
　　她立马点开对方的头像。
　　淡定哥。
　　再进去看战绩显示，明显是刚注册的信号，游戏记录全都是这几天的，而且团战没有一场输的。
　　头像上都显示二人组团的标志。
　　说明他每场游戏都是跟时湄打的。
　　“牛逼，妈的。”她已经震惊到全无刚刚半点名媛气质了，忍不住爆了句粗口！
　　时湄居然背着她们偷偷交男朋友了！
　　靠！
　　她不是说，姐妹永远眼里没男人吗？
　　她们四人，她觉得谁谈恋爱，时湄都是最不可能谈的。而且她跟的顾客那么多，从来没有哪个男人，让她这样过。
　　这不是真爱是什么？！
　　她感觉到了一股来自于闺蜜的深深背叛！
　　齐西洲听到女人学着他说话，眉梢微挑，颇为诧异。还以为她是个什么温柔名媛风格呢。
　　怎么讲话这么脏。
　　“你学我呢？”
　　路遥遥冷笑：“大哥，你幻想症啊？”
　　她心情不爽的很，根本不想再伪装，现在只想找个人来发泄怒火，正好，齐西洲就坐在她对面。
　　充当她的出气筒。
　　齐西洲感觉对面女人跟唱戏似的，一时一个样。
　　还从来没人敢这种态度对待他。
　　“我幻想症，那你是什么，学t人精？”
　　“错了，我是有病。”
　　“哟，挺有自知之明。”
　　“我是有病才会认识你！”
　　“路遥遥！”齐西洲拔高音调。
　　瞬间引来周围人的注视，大家都好奇的看了过来。
　　齐西洲一向肆无忌惮，才不顾忌别人的眼光，他眼眸危险的眯了起来：“道歉！”
　　路遥遥眼神无辜的看着他，秀眉微拧，一脸像小狗般可怜巴巴的样子，就在齐西洲以为她是害怕要求饶时。
　　只见她非常贱的，学着他的话，扭着脖子：“哎哟，道歉~~~”

第118章 她体内的毒素
　　路遥遥那副贱兮兮的样子，可把齐西洲恶心坏了，把他气得面色铁青，全无往日半点在女人面前的绅士风度。
　　“好好好。”他不怒反笑，咬着后槽牙，眼神阴森的盯着她。
　　路遥遥微微皱眉看着他，感觉这男人真是哪哪都不行。她来之前，家里人还告诉她。
　　齐家公子，一表人才，风度翩翩。
　　尤其是有一双看谁都深情的桃花眼，不管男女都拜倒在他西裤下。
　　她不以为然。听这形容，感觉就跟一只招摇过街的大公鸡似的，恨不得谁都来看两眼。
　　她也想见见这位传说登上排行榜榜首，京城最想交往的男人第一名，到底有何魅力。
　　事实证明，她没形容错啊。
　　看他这情绪不稳定，怒气冲冲的模样，可不就是一只随时战斗的大公鸡吗？
　　她眼神突然瞥到齐西洲特意精心梳得高高的背头，嘴角差点憋不出笑，鸡冠头。
　　“我跟你道不同不相为谋，走了，回家你应该懂得怎么跟长辈说。”路遥遥懒洋洋的起身，拎着包包。
　　她现在急着找时湄算账。
　　对男人本就没兴趣，见了齐西洲之后，更加对男人彻底没了好感。
　　齐西洲看着她挥挥手起身就走的潇洒模样，冷笑一声。
　　还从来没哪个女人这么不把他当回事。
　　路遥遥是吧。
　　他偏偏和她杠上了，得罪了他就想撇清关系，一走了之？
　　做梦！
　　路遥遥回到车上，踩下油门后，把导航的播放关掉，一只手掌握方向盘，腾出一只手给时湄拨打了电话过去。
　　那边。
　　时湄还在跟陈砚南激烈的厮杀，正玩得上头，一个电话弹了出来。
　　打游戏的时候最烦的就是突然被人弹来电话，一下子就打断了游戏画面。但她看了眼显示是路遥遥的名字。
　　有些诧异。
　　路遥遥还从来没这么晚给她打过电话，而且她一般都是会先发微信，什么事这么着急。
　　游戏和闺蜜之间，她自然选择后者。
　　她刚滑动接听。
　　就听路遥遥声音不小：“湄湄？！”
　　“诶，是我。”时湄一边站起身，轻拍了下旁边的陈砚南，手指指向门口，示意自己出去接个电话。
　　陈砚南微微拧眉，虽然好奇谁打来的电话她还要刻意避开他，但还是嗯了声让她出去了。
　　等时湄出去后，陈砚南便以最快的速度结束了这场游戏，而后把游戏页面停在那，他拿起手机。
　　微信不断的信息轰炸。
　　是兄弟群。
　　齐西洲疯狂的艾特他。
　　【陈砚南？！还在甜蜜游戏配对呢？快点出来！】
　　【你真够重色轻友的，我当初让你打游戏，你说什么都不下载，现在居然跟林湄搞情侣组队！】
　　其他人也被轰炸了出来。
　　晏斯伯刚结束一台手术，一脸迷糊的看着信息，【说什么呢？】
　　齐西洲：【他跟林湄创了游戏情侣账号！！！】
　　晏斯伯：【....噢，这值得你这么生气吗？】
　　另外几人倒是嗅到一丝不对劲的味道了。
　　【洲哥，你是说南哥跟林湄打游戏？牛啊，看不出来南哥还有这种浪漫天分。】
　　陈砚南将他们的对话一扫而过后。
　　懒得搭理齐西洲发疯。
　　一时一个样。
　　不过看到晏斯伯，他倒是想起了一件事，上次让晏斯伯抽了时湄的血拿去医院检测，过后也没收到他的回复。
　　他直接打了个电话给他。
　　“斯伯，在忙吗？”
　　晏斯伯一边活动酸痛的脖颈，一边懒洋洋的回复道：“还好，刚做完手术，现在准备回办公室。”
　　“你现在不是在跟林湄打游戏吗？怎么有空来关心我了？”
　　他笑着调侃。
　　陈砚南也跟着无奈轻笑声：“陪她随便玩玩。”
　　晏斯伯听着他语气里都带着宠溺，忍不住啧啧两声。隐约能感觉到他这次是真的上心了。
　　他情绪挺复杂的。
　　林湄那么喜欢他，不管他身边多危险，都要缠着他。如今打动了陈砚南的真心，他也能对她好了。
　　可祝南莲呢？
　　她那边的事情，他又打算怎么处理？
　　他都替陈砚南头疼，他清楚祝南莲在陈砚南代表着什么，他不会放弃她的。
　　陈砚南清冷的声线传来打乱了他的思绪：“上次她的检查报告出来了吗?”
　　晏斯伯看了眼日期，“今天出来，我现在过去看看。”
　　他加快脚步，回到办公室里。
　　桌面上已经摆放了一份加密的文件袋，估计是他的助理放着的。上面写了个湄字。
　　晏斯伯迫不及待的拆开。
　　陈砚南：“出报告时间这么久，你给她做了什么检测吗？”
　　晏斯伯嗯了声：“上次抽了血化验，她身体有一项数据不正常，她应该曾经中过毒，体内还残留毒素。”
　　“具体是什么毒，我就想检测出来再告诉你。”
　　一边说着，他一边拧眉看着手里的报告。
　　越看，越是心惊。
　　“怎么回事？”晏斯伯忍不住发出一声惊叹。
　　陈砚南在那边听着声音都连带着紧张，“有什么问题？”
　　晏斯伯认真的看着上面的数据，“这......她体内的毒素，跟你以前被注射过的毒素相似度极高。”
　　陈砚南一听这话，倒是没多少紧张了。
　　他常年在陈雄森的家法伺候下，被他强逼服用了不少药物，药性很强，但也时间短。尽管残留在体内，也不会造成威胁。
　　“是哪一种？”
　　晏斯伯表情却显得非常凝重：“我可能治不好......你有空带她来医院再做一次详细检查。”
　　“我现在不好评定到底曾经被下了什么毒。”
　　“但是，这个数据来看，很像......暗阁的手法。”
　　“暗阁？”陈砚南面色骤然一沉，眉心紧蹙，“你确定吗？”
　　晏斯伯也觉得不可能。
　　林湄不过只是一个普通人，怎么会接触到暗阁这种组织，而且它也已经被陈砚南端掉了啊。
　　早就不在了。
　　“你有空带她过来吧，也许是时间太久，检测得不太准确。”
　　他的安抚显然对陈砚南不起作用了，他眼眸里翻涌着情绪，如同深海卷起大浪，久久不能平息。

第158章 关心
　　时湄在阳台和路遥遥打着电话。
　　晚风凉飕飕的，她不禁打了个冷颤，但脑袋也被吹得冷静了些，听着闺蜜那头在控诉她和陈砚南情侣关系这件事。
　　她下意识的辩解道：“都是为了任务。”
　　路遥遥反问道：“你确定吗？湄湄，你现在对陈砚南到底是什么感情？”
　　时湄微微愣了下。
　　她仰头，望着夜晚漆黑的天空，一如她现在的内心，就像被泼墨般，蒙上了一层黑布。
　　她自己都看不透里面的内心世界。
　　她沉默的几秒，已经告诉路遥遥答案了。
　　“湄湄....”她语重心长，有些不知道如何开口。明明向来对感情是最没有期待，最清醒的时湄。
　　也有这种茫然的时候吗？
　　“我不是说你不能爱人，说真的，你能喜欢上男人了，我都替你高兴。证明你走出当初的阴影了。”
　　“所以，你哪怕承认你有点喜欢上了陈砚南，你也没有半点错。”
　　“日久生情，情到深处难自控。”
　　“但是，他的感情关系太复杂，你会受伤的。”
　　路遥遥不忍心看到时湄再被人伤害，陈砚南不是她的良人。跟他在一起，之后怎么发展她都能想象到。
　　他可能会伤害时湄的。
　　就如当初那个男人一样，一走了之，直接抛弃了她。
　　她本就从小出生在时曼婉的阴影下，见过各种形形色色的男人，对男人的嫌弃和厌恶比常人要抵触多了。
　　好不容易打开心扉，却被那个渣男伤害。
　　而今，她选择陈砚南，在她眼里就是飞蛾扑火。
　　“我没有。”时湄冷着声，眼神带着坚定，说不清是想像路遥遥证明，还是在告诫自己。
　　“我知道我每一步在做什么，我不会走偏的，你放心吧。”
　　路遥遥感觉今晚这通电话是有用的了，她嗯了声：“好，你能想通就行。”
　　“你今晚相亲如何了？”时湄八卦的问道。
　　昨天路遥遥就在群里吐槽她家里给她安排相亲对象了，没说是谁，她好奇极了。
　　路遥遥冷笑：“别提了，一只炸毛的大公鸡。”
　　“噗——”时湄忍不住笑出了声，“什么啊？阿姨给你介绍的眼光不会那么差吧？”
　　该不会是染了一头黄毛？
　　她正想详细问，肩膀就被一件外套压了下来，毛茸茸的裹着她，瞬间抵挡了不少寒冷。
　　男t人有些责备又藏不住的关心：“也不知道披个外套，一会冻感冒又不肯吃药。”
　　时湄转过身，撞入男人的怀里，他长臂瞬间一搂，将她抱住，让她依偎在他胸膛。
　　手掌抚摸着她柔顺的长发：“回去吧？这里冷。”
　　电话那头，陈砚南的话让路遥遥都听得一清二楚。她满脸诧异，不是说陈家太子爷清傲高冷得很吗？
　　怎么在时湄面前这么温柔体贴。
　　就这把磁性温柔的嗓音，犹如高山的冰雪般，清冽带感。
　　好吧，难怪把时湄这个小妖精迷得心神都不坚定了。
　　对比起她今晚遇到的这只大公鸡，人家一个声音就能秒杀他。
　　“湄湄，先挂电话了嗷，明天再聊。”
　　她才不当这个电灯泡。
　　时湄应了声好。
　　陈砚南见她电话挂了，直接拦腰将她抱了起来，腾空而起，时湄惊呼声，两只手搂住了他的脖子。
　　“我自己能走。”
　　陈砚南颠了颠怀里的女人，轻得很，谁像她这么高，体重还不过百，他不满道：“以后吃饭不准挑食。”
　　时湄轻哼声：“那你给我煮一顿。我喜欢吃辣，你又不吃辣，我迁就你，当然吃不多。”
　　她是故意这么说的。
　　她知道陈砚南最讨厌的事情就是下厨。
　　没想过他会答应。
　　未料下一秒。
　　男人沉思了会，认真的审视着她：“我下厨的话，你会全吃完？”
　　时湄瞪大眼睛：“你真要做饭？”
　　陈砚南：“你先说，你会不会全吃完？”
　　时湄看他那样就是逞强呢，她重重点头：“会！你做我就吃！”
　　陈砚南若有所思：“好。”
　　他把时湄放在沙发上，时湄蹬腿把拖鞋甩掉，看他坐下来，如同树袋熊般熟练的缠住他的后背。
　　趴在他脑袋旁边。
　　“你说真的假的，你煮饭能不能吃？我从来没见过你煮饭呢。”
　　她只是看着陈砚南每次去到哪个家，冰箱打开食材都是空的，一看就不是煮饭的人。
　　但见他一脸老神在在的样子，她又很好奇他的厨艺了。
　　陈砚南气定神闲的点头：“当然能吃。”
　　煮熟了为什么不能吃？
　　他可没答应她说好吃。
　　拉住她的手臂，从身后拽到怀里来，他目光突然隐晦的睨着她，把时湄看得有些不自然了。
　　“干嘛？”
　　她感觉陈砚南情绪有点怪怪的。
　　陈砚南思绪还沉浸在晏斯伯通话里，时湄怎么会和暗阁扯上关系？这让他想不通。
　　“你以前有没有经历过什么伤害？”
　　“没呀。”时湄眼睛都不带眨一下。
　　她是个人领域极重，也极其注重隐私的人，没到让她放下界限的人，她不可能轻易吐露自己的心事。
　　即便是陈砚南，她也不可能跟他交代清楚。
　　只是心中疑狐。
　　他怎么会突然好奇问起这个？
　　难道他暗中在调查她吗?
　　她心一下子警惕了起来。
　　陈砚南知道她在撒谎，若是没遭到伤害体内的毒素怎么回事：“你坦白跟我讲，以前身体有没有受到什么伤害？”
　　“没有！”时湄坚定的看着他，“为什么突然问这个？”
　　陈砚南眉眼冷淡了下来：“没事。”
　　他看出时湄对他还是没放下戒心，不信任他。
　　罢了，他直接带她去医院详细检查一次。
　　“你明天跟我去医院一趟。”
　　“为什么？我不要。”时湄十分抵触。
　　陈砚南面色不容置喙：“必须去，我是在通知你，不是在跟你商量。”
　　若真的是暗阁的手法，那恐怕连晏斯伯也难以治疗了。
　　他越想，心情越如阴霾般糟糕。
　　而时湄却慌了神，她敢笃定陈砚南肯定是查到什么，带她去做检查，若是期间暴露了什么问题。
　　岂不是有暴露她身份的风险。
　　她不能去！

第159章 审问她
　　时湄也没了和陈砚南继续玩游戏的心思，她现在心情乱如麻绳，安静着没有说话。
　　陈砚南也发现她的异常，他目光如炬从她头顶落下，盯着女人异常安静的神色。
　　无声的给人一种压迫感。
　　时湄自然注意到他一直在观察她，只能刻意伪装平静，脸上不动声色。
　　忽然，听得男人深沉的问道：“你有没有什么事情一直瞒着我的？”
　　时湄心里咯噔一下，故作害怕的拍了拍胸口，撅唇，眸光幽怨带着控诉的看着他：“你干嘛？在这查我户口呢，你真要我说？”
　　陈砚南沉着脸：“你坦白交代。”
　　时湄想了想，说了个大概：“我以前做兼职，没钱，只想着要找钱多的，然后就被人骗了，把我拐了去。”
　　“然后呢？”男人心提了起来。
　　时湄回忆起那段很多年前的往事，也算是她人生遭遇的一个大波折，至今还是心有余悸。
　　但她不能告诉陈砚南太多信息。
　　不然以他的势力去调查，倘若真的查到她的过往，那也会暴露她的身份。
　　“然后......”她拖长尾音，吊着男人胃口，“然后我就凭借我的聪明才智逃出来啦。”
　　陈砚南看着她那副吊儿郎当，丝毫不当回事的样子，瞬间不满，“你好好说！被什么人拐骗的，在里面他们对你做了什么？”
　　时湄越听，越感觉他肯定是查到她什么事了。
　　她保持着警惕：“其实那就是个骗子公司，看我漂亮，想要我和他们合伙，给他们拍摄短视频。”
　　“我前期应付着他们，不干的时候他们顶多就是饿我两顿，根本不敢打我，还想靠着我脸蛋跟身材赚钱呢。”
　　“后面我就跟里面一个清洁阿姨求情，她用垃圾桶把我送出去了。”
　　“没啦。”
　　陈砚南眉心紧缩，清冷的目光透着犀利，审视的睨着她的脸上，似想揪出她撒谎的痕迹。
　　但女人一脸认真诚恳，过程说得也很真实。
　　又窥探不出真假来。
　　可她的身体怎么会有关于暗阁的毒素呢？那个组织可跟诈骗没半点干系。
　　要么就是晏斯伯检测错了，要么就是她还有事瞒着他。
　　他现在只能等确定的检测结果出来才行。
　　陈砚南沉着声：“那你逃出来之后，他们还有找你吗？”
　　时湄摇摇头：“我偷偷跑去报了警，警察叔叔把他们一锅端啦。”
　　她笑着说完，而后很困的打了个哈欠。
　　睡眼惺忪，眼角都带着泪花：“好困，我想去睡觉了。”
　　她手臂搂住男人的脖子，“你要不要一起？”
　　陈砚南见她真的困了，手掌揉了揉她脑袋：“你先去吧，我明天安排人过来接你。”
　　时湄没想到他还是固执的要带她去医院做检查。
　　眉心微微拧紧，“我不要，我害怕去医院，我怕抽血。”
　　陈砚南正要劝她。
　　就听她目光紧紧的看着他：“除非你亲自陪我去。”
　　陈砚南想了下明天公司的事情，白天还要去跟进项目，接见一位重要的上级，抽不开身。
　　“那我晚点来接你。”
　　“好。”
　　时湄乖乖点头，朝他挥挥手。
　　回到房间里，她躺在床上，给K姐发了条信息。
　　【我怀疑陈砚南在暗中调查我了】
　　K姐：【放心，他查不出什么，我们会盯着看】
　　时湄：【嗯嗯】
　　K姐：【你这次行动任务时间太久了，你该不会是舍不得他了把？】
　　时湄自嘲一笑。
　　看来不是她在自欺欺人，所有人都看出她这次行动任务的不对，只有她还一直在找借口。
　　这段时间，她沉浸在陈砚南给她编织的蜜网里，挣脱不开。
　　一日过一日，对他的思念逐渐加重。
　　尤其是和他待在一起，让她感受到前所未有的放松和惬意，就是时时刻刻想见他。
　　和他亲热时，心跳加速得快要跳出来般。
　　这些事实都是在打脸她的嘴硬。
　　她就是喜欢上陈砚南了。
　　她心甘情愿的想要待在他的身边。
　　她喜欢这样每日和他浪漫又惬意的相处。
　　好在，今晚他突然的审问让她猛然醍醐灌顶，她真是疯了，差点把自己玩进去了。
　　只想着，哪怕跟了陈砚南分手后，也能得到他的补偿。
　　却没想到，从头到尾她就是一个骗子，欺骗玩弄他感情的人。有天被他得知真相，以他的自尊心怎么可能咽的下这口气。
　　就算他查不到，祝南莲若是知道她叛变了，也会想方设法告诉陈砚南。
　　她最后成了什么？
　　成了真正破坏他们感情的第三者，这和她职业想要拯救万千被爱情蒙骗少女的初衷大相径庭。
　　“疯了。”她喃喃自语，眼里满是浓烈的讥讽和自嘲。
　　她拿着手机，给K姐发了信息，【不会，陈砚南和其他人没有区别。】
　　她发完后。
　　退出，给祝南莲发了信息。
　　【明日想办法托住陈砚南。】
　　祝南莲好奇的发了个问号。
　　时湄没有解释，只是让她照做。
　　天上人间的酒吧里，嘈杂劲爆的音乐，群魔乱舞的人群，燥热暧昧的气氛震耳欲聋。
　　“来来来，碰杯，咱四个明明在一个城市，怎么聚一回这么难。”顾晓曼叨叨道。
　　举起酒杯，朝旁边几人碰杯。
　　路遥遥轻笑着：“还不是你天天只顾着陪男人了，哪还记得姐妹们啊？”
　　顾t晓曼抗议指着旁边美艳的女人：“别只说我啊，时湄也是啊，天天见不到人，我上次可看新闻了啊，甜蜜约会，啧啧。”
　　时湄轻哼声：“我卖身可都为了你，今天这顿酒必须你请了。”
　　顾晓曼诶了声，激动道：“别说，时湄你真是好本事。真把请许的事情办妥了，前几天天娱的人找请许暗中调查上次的事情了。”
　　“看样子很重视。”
　　“今晚你随便喝！这顿酒，必须我买单！”
　　路遥遥和闫冰心在一旁跟着起哄：“你请她一顿，那我俩也得有。”
　　顾晓曼大方的抬抬手，雨露均沾：“都有都有。”
　　路遥遥一乐：“不愧是女皇做派，对男宠大方，对我们这些臣子也毫不吝啬。”

第170章 辜负真心的人会遭报应
　　顾晓曼赶紧朝她使眼色：“你们牙关都得闭紧点，别让宋清许知道我之前的事情。”
　　路遥遥不以为然：“知道又如何，他贪图你的身份和资源，难道舍得离开你？”
　　顾晓曼摇摇头：“他和之前的不一样，我一直告诉他，他是我的初恋。”
　　“他是真心和我交往的，若是让他知道我在欺骗他，他肯定会和我分手的。”
　　“我现在，想和他好好发展，不想分手。”
　　路遥遥看她显然已经上头，劝不住了，眉心一皱：“你有没有想过，和他在一起的话，你家里人怎么同意。”
　　顾晓曼烦闷的喝了口酒：“我现在想不了那么多，我只知道我当下喜欢我就要对他百般好。”
　　“哪怕将来分开，至少我们此刻甜蜜过，拥有过，也不算遗憾。”
　　她说这话的时候，眼神似有异彩光芒，脸上呈现的是少女青春的热烈和勇猛。
　　路遥遥见状，不再相劝了，“好吧，享受当下，你这点倒也没错，是我们三个顾虑太多了。”
　　她们以前都是嘲笑顾晓曼恋爱脑，见一个爱一个。
　　明明家世富有，有颜有钱，总是要给那些臭男人当舔狗。现在想想，她这样未必不好。
　　起码她每日都过得逍遥自在。
　　反观她们，看似对感情独立清醒，认为看透男人这种生物的恶劣，不愿意接纳。
　　实则，何尝不是心头胆怯。
　　不比顾晓曼的果敢，她们害怕受伤，害怕沉迷。
　　顾虑太多，想得太多，也就遗憾太多。
　　路遥遥突然认真的朝顾晓曼问道：“倘若你和宋清许感情一直谈的这么好，家里人要求你们分手，你怎么办？”
　　顾晓曼想都不用想：“当然是反抗到底，大不了搬出去住呗。”
　　路遥遥愣住几秒后，喉咙发紧，“是么？”
　　她失落的垂下眉眼，脑海里闪过男人最后看着她，那双赤红的眼睛浸染了恨意和痛苦。
　　她苦涩一笑：“我当初若是像你这样想，也许结局会不会........”
　　但她心里很清楚。
　　顾晓曼是顾晓曼。
　　而她是路遥遥，那个永远权衡利弊，保持清醒的路遥遥。
　　她没有为了一个男人而家里闹掰的勇气，她舍不得从小过大的富贵生活，无法接受他的贫穷。
　　明明知道没有结果，却还是任性得骗他，玩弄完他的感情后，将他无情的踹了。
　　也许是报应吧。
　　和他分手后，她再也找不到喜欢的男人了，那时候觉得她路遥遥可以找到条件更好，能让她过上富裕生活，又能相爱的男人。
　　可她接触过其他人后，一对比才知道，再也没有人会像他那般好。
　　他们不过都是贪图她的钱财和身份罢了，只有他，一开始被她蒙骗在骨子里，还像个傻子一样。
　　有一百块就能给她全花完，一分都不给自己留。
　　“瑶瑶。”时湄见她突然眼圈泛红，酒一杯接近一杯的灌下，就知道她从沉浸往事里了。
　　她抢过她杯中的酒。
　　将她抱在怀里。
　　路遥遥趴在她的肩头上，她没有喝酒，意识依旧很清醒，她轻轻的说道：“湄湄，你喜欢陈砚南的话，要不就喜欢吧。”
　　“我不想你以后，像我这样。”
　　她看起来过得不错，依旧每日过着富裕的名媛生活，可心里总是空落落的，无数次噩梦醒来，都是男人那双从一开始盛满爱意到怀恨的眼神。
　　他冷冰冰的说：“瑶瑶，辜负爱意的人是要遭报应的。”
　　路遥遥后来无数次想要去寻找他的身影，可这京北说大不大，说小也不小。他把手机号码，住址，公司全都换掉了。
　　彻底的消失在她的生活里。
　　她再也找不到他了。
　　时湄听着路遥遥的话，眸光微闪，她唇角凉薄轻嘲一笑：“我不会跟他在一起。”
　　路遥遥之所以后悔，是因为付逢生真的很爱她，爱到骨子里。
　　而陈砚南呢，他对她的情感又怎么会是爱，不过是有点新鲜瘾，对她像逗弄只动物般。
　　手机叮咚一声。
　　时湄打开看了眼。
　　是陈砚南发来的短信。
　　【今天有事，我明天再去找你，乖，早点睡】
　　紧随其后的是祝南莲发来的信息。
　　【他在我这了】
　　时湄忽略心头那绵绵密密如银针扎着的疼痛，露出一种果然如此的笑容。
　　昨晚装得那么深情的关心她的身体，今日还不是照样会舍弃她选择祝南莲。
　　她早就料到他会去祝南莲那了，所以直接来赴闺蜜的局，没傻傻的在九龙庭等他过来。
　　她在陈砚南那，从来都不是第一选项。
　　“怎么了？”顾晓曼注意到她脸色有几分难看，黯然伤神般，关心的问道。
　　时湄摇了摇头：“没事。”
　　她没什么好难过的。
　　她安抚了路遥遥伤心的情绪后，端起酒杯和她碰杯，“不想了，事情过去那么多年了。”
　　路遥遥苦涩一笑：“我想再看他一眼，又害怕看到他身边已经站着妻子和小孩。”
　　她眼角泛着泪花，仰头喝下。
　　时湄陪着她一起喝。
　　闫冰心这种二十五年的母胎solo看着她们一个两个都这样为情所伤，害怕的摇摇头。
　　她还是认真搞钱算了。
　　“对了，那宋清许现在是想要继续在天娱，还是解约？”时湄对着顾晓曼问道。
　　顾晓曼摸着下巴：“他的意思是，他毕竟和顾长思从小到大都是一起的，他不想单独离开。”
　　“加上看到天娱内部也在调查这件事了，他想还是继续留下。”
　　“他的资源改善了不少，已经开始有综艺节目找他录制了，曝光度也在慢慢提升。”
　　“就是...顾长思...他还是被雪藏的状态。”
　　时湄缄默了会，回忆起顾长思的五官，以陈砚南那张天神公愤的颜值，但凡和他沾点边有几分相似的。
　　都不会差。
　　是很适合混娱乐圈的。
　　倘若就这样被雪藏，确实可惜。
　　“我找机会看看吧。”她感觉的到陈砚南不太喜欢顾长思。
　　顾晓曼感激的点点头：“麻烦你啦湄湄，我现在就把他喊过来陪你喝酒解闷。”
　　时湄想了想，也不错，“行啊。”

第171章 打架
　　顾晓曼一通电话，直接把宋清许和顾长思喊了过来。
　　一见到宋清许，两人便甜蜜的缠在一起。
　　顾晓曼依偎着宋清许：“今天累不累？本来是想让你好好休息的，但我有些想你了。”
　　宋清许被她的直白撩得耳根子发烫，他显得羞涩腼腆，但眼神里还是盛满了喜欢：“不累。”
　　他紧紧的搂着她。
　　摸着她身上单薄的裙子，顺势把自己的外套脱了下来，盖在她的身上。
　　“天气冷，多穿点。”
　　顾晓曼甜甜一笑：“在你怀里我才不冷。”
　　“喂喂喂！”路遥遥不满出声反抗，“你俩够了啊，在这公然喂我们狗粮吃，过分了。”
　　宋清许有些不好意思，脸色微红，微微低下头。
　　倒是顾晓曼大胆的拉着他的手，朝路遥遥回怼道：“羡慕啊？羡慕就快点找一个啊。”
　　路遥遥不屑轻哼：“我想找就能找。”
　　时湄轻笑着看她俩斗嘴，就注意到有道目光一直落在她的身上，她抬头望去，正好迎上他温柔的眼神。
　　见她来了，他眼里似有一道亮光掠过，随后又黯然的垂下脸庞。
　　很明显他状态不对。
　　时湄拿过酒杯，跨过顾晓曼的大腿，朝他靠近。
　　“怎么了？”
　　她凑近他的那张脸庞，也许是酒吧昏暗的灯光下，看不太清，有一瞬间模糊的将他和陈砚南的脸庞重合在一起。
　　只是他没有陈砚南身上那股清冷凌厉的气场，不同于他天生矜贵清傲，他反而更像是一轮只能隐藏在黑夜的弯月。
　　清冷出尘，但又很容易被乌云掩盖，随时便会黯然无光。
　　顾长思发愣的看着近在咫尺的女人，没想到她会主动过来的，盯着她娇美的脸蛋看了许久。
　　才在她带着笑意的眼神下缓过神来，连忙摇头：“我只是......没想到还能再见到你。”
　　他以为，上次一别，他们就不会有重逢的机会了。
　　他马上让出一旁的位置，让时湄坐下来。
　　时湄也不推脱，出来喝酒嘛，缺点男人怎么玩得尽兴，晃了晃手里的酒杯。
　　顾长思立t马读懂她的意思，马上给她倒酒。
　　顾晓曼在一旁笑着说道：“你当然能见到湄湄啦。这次天娱能够重新调查天娱的事情，你俩都得感谢湄湄。”
　　宋清许和顾长思两人都诧异得很，没想到会是时湄帮了他们的忙。
　　“别，不用谢。”时湄见他们两人张嘴要说什么，立马抬手阻止了，“今晚是玩乐局，搞这些客套的就没意思了。”
　　“喝酒喝酒。”
　　她朝众人示意后，直接仰头，一口气就喝完了那一整杯。
　　随后又接着再倒。
　　一杯接着一杯，脸上的笑容就没放下来过，看着心情很好的样子，但只有路遥遥看得出来。
　　她那哪是心情好啊。
　　分明也同她一样，借酒消愁呢。
　　时湄喝着喝着，身子不由往旁边一靠，旁边男人立马伸手搂住了她，修长的手掌绅士的搂着她的手臂。
　　五指紧张得微微张开，又悄悄的合拢。
　　顾长思闻着女人散发的香味，只觉心脏处砰砰直跳，呼吸都不由的收紧了。
　　“咔擦——”突然。
　　一道闪光灯朝她们这边的方向闪了下，好几个女人莽撞的朝她们这桌冲了上来。
　　不由分说对着宋清许和顾晓曼两人就是一顿拍摄，嘴上还愤怒的叫骂：“真的是你！宋清许！你居然有女朋友！”
　　“你欺骗我们，谁给你的资格可以谈女朋友的，谁允许的！”
　　“你还抱她，还不快点撒手！”
　　那几个看起来年纪不大，情绪非常激动，一边大声控诉，一边直接就朝顾晓曼扑了过去。
　　顾晓曼前面的位置就是时湄跟顾长思，她喝得正迷糊，就看到有人吵吵闹闹的朝她方向冲过来。
　　她蹭的一下站起身，“你们做什么！”
　　她抬手刚要抓住其中一个女的，结果对方手里正好有相机，直接就朝她的脸庞猛地砸了过去。
　　“啊！”时湄反应快速的躲开，但还是被砸中了额角。
　　顾长思搂住她，紧张生气的问道：“湄湄，你没事吧！”
　　时湄本就喝酒喝得醉沉沉，这一砸，脑袋嗡嗡响，疼得她捂着伤口，好久没反应过来。
　　而局势已经乱了起来，喝酒的路遥遥哪里能容忍被人欺负，直接就拿起酒瓶砸了过去。
　　“反了你们！哪里出来的神经病！我今天砸死你们！”
　　宋清许则紧紧搂住顾晓曼，将她挡在身后，“晓曼，这几个人我认识，是这段时间一直跟踪我的私生粉。”
　　“你别管，快点先走。”
　　随后，他冷着脸大声呵斥她们：“你们疯了吗？有什么事冲我来，伤害她做什么！”
　　他这般维护的态度，更加让那几个私生粉嫉妒得燃烧了理智，愤怒的叫喊道：“你还护着这女的！”
　　“把她交出来，我要打死这个不要脸的！”
　　路遥遥都快被气笑了，“妈的，你们才是几个不要脸的。”
　　她挽起袖子，揪住一个女人的头发，狠狠的甩几巴掌过去。那女的也不甘示弱，一边尖叫一边抓了回去。
　　闫冰心也立马上手揪住另外一人，顾晓曼也不是好惹的，直接推开宋清许冲过去。
　　场面瞬间一片混乱，酒吧其他人全都围上来看热闹，起哄声把局势烘托得更加一发不可收拾。
　　顾长思见时湄也要帮忙，马上把她强行拉到一边：“你站在这，我去帮忙。”
　　时湄见那几个女的手里都拿着长枪大炮的相机，来不及顾管额头的伤口，马上去找安保过来。
　　天上人间的安保一见这里在闹事，立马就出动一队人马，一个控制一个，直接强行带走去了办公室。
　　“噢~这就结束啦？”
　　“没得好戏看咯，继续跳舞，继续跳~”
　　那些看戏玩闹的人见没戏看了，又立马一窝蜂的散开了，留下一地的水果酒瓶相机，一片狼藉。
　　休息室里。
　　若不是安保一人控制一个，她们还要冲上去继续打。
　　顾晓曼愤怒大声道：“我要报警！马上叫警察过来！”

第172章 那可是陈砚南的宝贝
　　酒吧管理人也跑了过来。
　　一眼就认出顾晓曼的身份，毕竟常年在他们这消费，VIP客户了，他急忙弯腰鞠躬表达歉意。
　　“对不起啊顾小姐，是我们失责让您体验感不好，我这就为您主持公道。”
　　顾晓曼难惹怒火，“你们酒吧审核制度在哪？什么阿猫阿狗都能进来吗？而且还带着摄像机，严重侵犯他人隐私！”
　　办公室的灯光通亮，这才看清刚刚那几个女的长什么样。她们每个人脸上都画着辣妹妆，厚重的眼影扑灵扑灵的闪着，眼角眼线飞起。
　　身上也是要风度不要温度的穿着打扮，都是短袖跟超短裙。
　　只见为首的秦芝芝愤怒的站起身：“阿猫阿狗？！你骂谁呢，你去京北打听打听，我秦芝芝是谁！”
　　她愤怒的指着宋清许：“我从你出道，给你花几百万打投，天天给你做数据，就是怕你数据不好混不起来！”
　　“没想到你是个这么不上进的混蛋，才刚上升期就和别的女人搅和在一起，你对得起我吗！”
　　“我真是瞎了眼，你很喜欢她是吧，好，我今日就把她毁了给你看！”
　　她嚣张跋扈，越说越阴狠。
　　直接抓起桌上的烟灰缸就砸过去。
　　顾晓曼爆了句粗口，她就坐在她对面，还来不及起身躲避，突然，一道身影闪现挡在她的面前。
　　紧接着，便是一声闷哼。
　　而后，是那沉重的玻璃烟灰缸砸落在地面上，砰的一声脆响，几块玻璃都砸了出来，可见力度之大。
　　“清许！”顾晓曼瞪大眼睛，紧张害怕的抓住男人的手臂，“你没事吧？还好吗？”
　　宋清许忍着疼痛，摇了摇头，“没事。”
　　他转身，怒视的瞪着秦芝芝：“我知道，我隐瞒恋情的行为对不起粉丝，你可以脱身，或者打我骂我都可以。”
　　“但是！我最后再警告你一次，别动我身边的人！”
　　秦芝芝往常就喜欢追这些刚出道的小明星，喜欢用金钱成为粉丝大粉，又控制他们。
　　几乎每个没背景的艺人都笼罩在她阴影里。
　　她没想到这次碰到个刺头。
　　宋清许居然敢这样跟她对抗，她咬牙切齿，连连道了三个好字，“宋清许，你别想在这个圈子里再混下去！”
　　“还有你！”她嚣张的指着顾晓曼，“你也给我等着！”
　　“放你妈个屁，你算哪根葱啊！”路遥遥愤怒的朝她批头一顿骂，真以为她老大了。
　　她直接抓过一旁的花瓶就朝她砸过去。
　　“别动手，别动手！有话好好说！”经理见双方又要打起来了，一边是顾家，一边是秦家。
　　都是他得罪不了的，他赶紧派人去把齐少找了过来。
　　“闹什么？！”正当安保人员极力阻拦双方时，办公室的门重新被推开，经理转过去。
　　这一刻，见到齐西洲，犹如见到天神般。
　　他赶紧过去，小声的汇报情况。
　　齐西洲一边听着，一边朝屋子里的人物都巡逻一圈，看到秦芝芝先是诧异，又是这女的。
　　而后看到路遥遥，更加诧异了，没想到她居然也参与其中。
　　最后再把视线落在角落里的时湄时，已经被震惊住了。什么情况？陈砚南的女人也在这？
　　见她脸色不对，他先是朝她走过去，凑近看，就看到她手捂着伤口的位置，可以看到丝丝血迹渗透。
　　他面色一沉，若是让陈砚南知道他的宝贝在他这受伤，可不得宰了他，“没看到有人受伤吗？愣着做什么，快点过来包扎。”
　　经理没想到他会先管一直没出声的女人，机灵的马上让医生过去。
　　齐西洲朝时湄沉声问道：“陈砚南呢？”
　　时湄淡淡的掀起眼皮，朝他瞥了眼，“不知道。”
　　齐西洲听着语气不对，怀疑两人又吵架了。
　　但目前不是管这个的时候，他走到秦芝芝面前，唇角带着一丝邪气：“秦大小姐，您各个酒吧闹个遍，今晚来砸我的场子了？”
　　秦芝芝见到齐西洲那刻，刚刚嚣张的气焰才有所收敛，她来的时候没想到天上人间会是他的。
　　但还是愤怒说道：“我砸你的场子，我可以跟你道歉！但是，对面这些人得罪了我，你必须给我个交代！”
　　顾晓曼冷笑：“给你个交代？让警察叔叔给你交代吧！”
　　齐西洲一听她要报警，眉梢微挑：“什么事我给你们好好处理，叫警察叔叔也无济于事啊。”
　　这要是报警了，明天登上新闻，又会对他的酒吧有影响。
　　顾晓曼沉着声朝齐西洲说道：“那你必须给我一个公正的处理，我们喝着酒，是她无缘无故冲过来直接砸我们。”
　　其实，她也不想报警。
　　毕竟报警的话，一会通报出去，加上今晚很多人拍了视频，肯定会对宋清许造成不好的影响。
　　她不过是见齐西洲和秦芝芝看起来熟络，怕他偏向那边。
　　齐西洲点了点头，突然朝路遥遥的方向看了过去，“你呢？你有什么想说的？”
　　他看着女人发丝凌乱，手里还抓着个花瓶，一幅野t蛮女人的模样，顿觉几分新奇。
　　和那晚坐在他对面的大家闺秀实在是不符。
　　没想到这么快就能看到她的狼狈，他眼神都带着几分兴味，唇角勾笑。
　　路遥遥以为不会和这只大公鸡再相见，没想到这会又见到了，她面色不爽，但还是忍了下来：“你直接调取监控录像。”
　　齐西洲指了指她手里的花瓶，皮笑肉不笑：“瑶瑶，一个花瓶五百万。”
　　他一句瑶瑶，顿时让路遥遥身上泛起了疙瘩。
　　而顾晓曼几人都目光诧异的流转在两人之间，没想到他们会认识。
　　路遥遥对他翻了个白眼，她和他之间没那么熟好吧，但现在在他场合下，她还是得忍。
　　放下花瓶。
　　齐西洲让人去调出来监控录像。
　　以事实为证，全程看完一圈后，他胆战心惊的看着时湄依偎在旁边男人的怀里喝酒。
　　这，她哪来的胆子。
　　这要是让陈砚南看到这一段，以他的性子.......
　　齐西洲有些不敢想了。

第173章 这么牛逼怎么一打五！
　　查完监控。
　　齐西洲一双桃花眼似笑非笑的睨着秦芝芝：“秦小姐，还需要再调查吗？”
　　秦芝芝面对铁证如山，确实是她先动的手，心里有些心虚，但还是梗着脖子，不服气道：“就算是我先动的手，也是他们先招惹我的！”
　　她愤怒的指着宋清许和顾晓曼。
　　齐西洲眉眼慵懒散漫，他抬手打断了她的话，“你私底下那些恩怨情仇与我无关。你今天对我酒吧造成的损失，是你这边负责，还是我亲自去找秦老大？”
　　秦老大是秦芝芝的爹，在京北也是威名赫赫，经商厉害，但是教育这方面没做到位。
　　对秦芝芝只给钱，不顾管。
　　知道她惹事，就会直接上家法。
　　导致秦芝芝挺怕他的。
　　这些外界不知道，都以为秦芝芝是被秦老大纵容宠溺的。但他曾经和秦老大吃过饭，听他诉苦过。
　　秦芝芝果然眼神流露一丝胆怯，她强撑着脸面道：“就为了这种垃圾货色，还犯不着让我爸出面！”
　　“不就是钱吗？我给你就是了！”
　　她掏出信用卡。
　　齐西洲余光淡淡的扫了眼经理，他立马识时务的上前，接过卡：“秦小姐，请稍等片刻，我这就去清点清楚。”
　　顾晓曼听到她还在骂宋清许垃圾，生气的朝她喊道：“秦芝芝，你再骂一句试试？！”
　　“你口口声声说你支持清许，你支持他什么了？不就投了几张票吗，花了点钱吗？”
　　“他没表演舞台给你们看吗？”
　　“你搞清楚你的身份，你只是一个粉丝，你不是他妈，也不是他的领导！你没权利指挥他应该怎么做！”
　　秦芝芝不甘示弱：“难道偶像可以谈恋爱吗？他既然没做到，退圈得了！”
　　顾晓曼冷笑：“你说退圈就退圈，你算老几啊？”
　　宋清许也冷着脸，“明天我就会发声明，公布自己有女朋友的事情，我尊重粉丝的意愿！”
　　“但是，像你这种只想掌控我，还变态的跟踪我的行程，伤害我的爱人，我有你这种粉丝感到耻辱，丢脸！”
　　“你马上跟曼曼道歉！”
　　秦芝芝被他骂的一愣一愣的，她追那么多小偶像里，还从来没有敢这样说她，哪个不是对她毕恭毕敬。
　　他居然说她是耻辱！
　　她手颤抖的指着他，放下狠话：“宋清许，你不要后悔！”
　　骂完，她也不想再待在这里，转身就朝门口冲去。
　　她的小姐妹全都赶紧跟着她。
　　谁知刚走到门口，手臂突然被人猛地拽住，她转头刚要叫骂，一道猛烈的风直接就朝她的脸庞扇了过去。
　　“啪——”
　　“啪啪——”
　　一声清脆的巴掌声刚落下，打人者还不过瘾，直接又手段快速的再扇了两巴掌。
　　手劲又快又猛。
　　在场的人瞬间都蒙住了。
　　“啊！！”秦芝芝捂着疼得刺痛，火热发烫的脸颊，崩溃的大叫。
　　而路遥遥站在她面前，居高临下俯视着她的狼狈，冷冷一笑：“要你道歉你不道，那就别怪我以牙还牙了！”
　　把她湄湄砸伤，她扇她这几巴掌都算轻的。
　　“你敢打芝芝！靠！看我们不收拾你！”那几个小姐妹顿时直接就路遥遥冲了过去。
　　一道身影将路遥遥直接拽走。
　　“还不快点拦住！”齐西洲阴沉着嗓音，一旁的安保冲上去，将那几个轻而易举的控制住。
　　秦芝芝愤怒得大叫：“你放开我！我要杀了她！”
　　她一双眼睛通红，充斥着怒意和恨意，死死的瞪着路遥遥。
　　齐西洲眯了眯桃花眼，唇角抿着，没了笑容。认识他的人，都知道他这是发怒的前兆了。
　　“秦芝芝，我奉劝你看清这是在谁的地盘！”
　　秦芝芝没了理智，大声叫道：“她扇我！这个贱人居然敢扇我，我要告诉我爸！”
　　齐西洲让安保松开她。
　　一幅请便的样子。
　　但身子就挡在路遥遥面前，态度直白的摆着那，随便你想怎么折腾，我奉陪。但是，你若是想冲上来报仇，那不可能。
　　秦芝芝咬牙切齿：“你们都是一伙的！”
　　她直接一通电话打了过去，对着秦老大就是一顿嚎哭：“爸，我被人欺负了，我被人打了。”
　　秦老大一听急了眼，居然有人敢欺负他的女儿，“在哪！我现在马上过去！”
　　秦芝芝报了天上人间的名字。
　　齐西洲转过身，看着路遥遥还一脸不爽，正张嘴要说什么，谁知下一秒，女人突然难受的皱眉。
　　脸蛋都拧在一起，手捂着胃，冲着他的脸，直接就打了个酒嗝。
　　味道又冲又臭，恶心得齐西洲一阵反胃：“你也太恶心了吧！”
　　他真是遇到这个女人，就没好事。
　　又没素质，又野蛮，又恶心！
　　路遥遥把气打出来后，浑身轻松一泄，手自然的搭在齐西洲的肩膀上，顺畅的叹了口气：“舒服多了，谢了啊。”
　　“滚！”齐西洲难以忍受的抬手扇风，被她臭得有点后悔刚刚救她了，就该看着她这么冲动行事，这么牛逼怎么一打五！
　　顾晓曼则朝路遥遥竖了个大拇指，不愧是她姐妹，她心情舒服多了。
　　时湄知道有路遥遥在，又有齐西洲。
　　不用担心这边的情况了。
　　她手捂着受伤的额角，被医生包扎了一块白色正方形纱布。医生温声叮嘱她道：“伤口这几天不要碰水，三天后去医院换一次药。”
　　“好。”她昏沉沉的应道。
　　她本就喝了很多酒，现在又被砸了，整个人意识都有些涣散。只想找个床休息，“我想回去了。”
　　“我送你回去。”顾长思立马扶住她的身子。
　　齐西洲见他们两人就这么当着他面依偎在一起，顿时瞪大眼睛。这若是当着他的面，林湄被别的男人带走。
　　他还怎么跟陈砚南交代啊。
　　“不行，你俩别动，就在这！”
　　时湄不解的看着他：“齐少，你还有事吗？”
　　齐西洲拧眉：“砚南知道你今晚在这吗？”
　　时湄恍然了下，她扯了扯唇角：“那你现在打电话问他一声吧。”
　　齐西洲想了想，也行。他现在还有很多事情处理，陈砚南的人自然得他来带走。
　　说着，他便跟陈砚南打了个电话过去。

第174章 他在乎的话会继续打
　　齐西洲特意放了外放。
　　就为了跟时湄听到陈砚南的声音，还有震慑她旁边这个小白脸。
　　电话拨通好一会，才有人接听。
　　时湄就听到男人清冷磁性的嗓音传了过来：“西洲，有事？”
　　齐西洲：“你现在在哪呢？”
　　陈砚南：“在南莲这。”
　　齐西洲刚准备说出口的林湄二字，又瞬间哽在嗓子里，说不出口。他心虚的看了眼。
　　却对视上女人轻嘲的目光。
　　这才恍然。
　　原来她是知道的。
　　陈砚南见齐西洲没说话了，感觉奇怪，“什么事？”
　　齐西洲支支吾吾的，犹豫半会。他也拿不准陈砚南的态度了，但作为兄弟，还是告诉他一声吧。
　　“林湄现在在我酒吧这喝酒，我看到她了，你要不要过来接她？”
　　那边先是一阵惊讶：“她在你那？”
　　“是啊......她刚刚和别人起冲突了，现在额角受伤，我让医生包扎好了，你过不过来？”
　　他没说这小白脸的事情。
　　这种事还是得陈砚南自己来处理吧，他在电话三言两语说不清楚。他若是说到这份上了，他还不过来的话，也不能怪他了。
　　“严重吗？”陈砚南语气有些紧张。
　　“倒不会，被相机砸的，破了个口子吧。”
　　他说完后，那边似有什么事情，突然没人回应了。听筒里安静沉默几秒后，就听到几声细碎的杂声。
　　【怎么样了？】
　　【没事，我感觉好很多了】
　　【要不要去医院？】
　　【我才不要，有你陪我就够了。是谁的电话呀？】
　　【公司的事。】
　　齐西洲就看着时湄的脸色越来越冷，他也后悔自己开了扬声器了，聪明反被聪明误，这算什么事啊。
　　正当他想偷偷挂断电话的时候。
　　就听到陈砚南淡淡的声音传来：“你t把她安全送回九龙庭，我这边还有事，就不过去了。”
　　“好。”
　　齐西洲不敢再说话了，挂了电话。
　　时湄什么话都没说，就倚在顾长思的身上，靠着他的身子支撑着才没让自己晕过去。
　　她眼皮冷漠的半阖。
　　顾长思直接搂着她离开了。
　　“哎。”齐西洲只能看着他们两人的背影，叹了长长一口气。这算什么事啊，这不会是被他搅黄的吧。
　　顾晓曼在旁边也听得一清二楚，咬牙切齿：“渣男！”
　　路遥遥则唇角冷嘲，果然，陈砚南这人，就不值得依靠。她又不爽的看着面前这只大公鸡，尽办些傻逼事。
　　时湄刚走酒吧的门口，马上电话就响了。
　　她低眸一看，是陈砚南打来的。
　　“要接吗？”顾长思看着她手机备注是C，心头一涩。这明显就是给特殊身份的人才会的备注。
　　他自从上次就知道她已经有男人了。
　　今晚听到那男人是个脚踏两只船的人后，更加不甘愤怒。她为什么要喜欢那样的人。
　　他自然没有奢望她能够喜欢他。
　　只是她明明可以找到其他更好的，看着她受伤的表情，他只觉得心疼得心要碎了。
　　他主动把她挂断电话。
　　对视上女人投来的眼神，他垂眸，轻声道：“对不起，我擅自动你的手机。但是他若是在乎你的话，他肯定会再打过来的。”
　　时湄淡淡扯唇：“是么？”
　　她眼神透着凉意，盯着黑屏的手机屏幕。
　　就站在酒吧的门口，吹着秋季深夜的凉风，萧条又冷寂，一阵一阵的，冷的她不禁打了个哆嗦。
　　脖子微缩，脑袋的理智也逐渐清醒了过来。
　　她抬头望着路边的路灯，握着手里毫无动静的手机，她在想，按一个回拨，需要多久的时间。
　　一秒？
　　两秒？
　　至少，她等待的这段时间里，已经足够别人打一通越洋电话，甚至接连轰炸了。
　　可她的手机始终静默的。
　　他此刻在做什么呢？
　　是不是围着祝南莲嘘寒问暖，是不是将她抱在怀里同床共枕，是不是跟她亲密接吻。
　　他在她面前，也会和她的相处一样吗？
　　明明理智告诉她清醒一点，可思想却如潮水汹涌般控制不住，越想越是失控，她眼眶泛红。
　　抬头仰望着深夜的夜空，已经看不见月亮了。
　　声音很轻的问道：“你说，我是不是犯贱？”
　　明知不可为，却还是亲眼看着她把自己玩进去了。
　　顾长思看着她苍白的小脸，浑身都透着可怜劲儿，那股苍白的破碎感让他忍不住抬手，轻轻将她搂在怀里。
　　“你不是犯贱，只是他不值得。”
　　“你会遇到更好的。”
　　他坚定的说着。
　　目光坚毅道：“伤害你的人，都不会有好下场的。”
　　他似做了什么决定，眸里翻涌着偏执的光芒，可惜他脸庞背对着时湄，她未曾看见。
　　只当他是在安慰她。
　　自嘲一笑，“得了，我还用不着同情。我先回去了。”
　　她推开顾长思，走到路边拦车。
　　顾长思不放心：“你回哪去，我跟着你。”
　　“九龙庭。”时湄朝他挥挥手。
　　顾长思一脸不满：“你怎么还要回去他那？你就那么喜欢他吗？”
　　时湄轻笑了下，漫不经心道：“是啊，我喜欢一个人，要么他必须臣服我，要么，同归于尽。”
　　她垂眼，卷翘的睫毛在眼底打下一层阴影，显得阴翳又有些渗人。
　　爱而不得，爱而不能，爱的最后便是恨。她突然理解了祝南莲，为何陈砚南对她那么好，她讲起他的时候，眼里有股恨意。
　　感情最是容易让人走入极端。
　　顾长思将她的话听了进去，若有所思。
　　他还是坚持将时湄送到九龙庭，看着她走进去的身影，再看着眼前这栋他这辈子都不可能踏进去的小区。
　　既然他已经没什么指望了，那就帮她吧。
　　时湄回到九龙庭，进屋就直接睡觉。她知道这栋房子有陈砚南安装的监控，他想看就能查到她的踪迹。
　　只是知道她回来后。
　　她的手机依旧是毫无动静，没有任何信息，没有任何电话。
　　时湄躺在床上，将手机搁置一边，沉沉的睡了过去。
　　三天的时间，时湄都没有见到陈砚南的身影，两个人之间的关系突然变得奇怪了起来。
　　就像是在互相僵持较劲般，都在等着对方先低头。

第175章 沉默的盯着她：“你在撒谎。”
　　秋天的夜空黑得比往常快，只是才傍晚六点，天色已经黑了一半。时湄穿了条深V的黑色针织裙，露出漂亮精致的锁骨，搭配一双锃亮的皮靴。
　　肩上披着一条米色的披肩，遮挡寒风。
　　戴上墨镜，一头浓密的卷发在风中飘扬，乌发雪肤，涂抹红唇，显得清冷又风情十足。
　　她从出租车上下来的，关上车门。
　　看着眼前的红十字标志，想到时曼婉，轻叹了口气。自从上次陈砚南深夜开车能准确到医院的后花园找到她时。
　　她就敏感的察觉了不对劲。
　　她感觉陈砚南像是知道了什么，尽管她后面追问他时，他只是淡淡解释正好来医院有事。
　　过后，她就一直不敢去医院看时曼婉了。
　　今天依旧不敢。
　　她现在不敢确定有多少人在暗地里跟踪她，上次她被陈雄森绑架的时候，就连K姐都调查不出来。
　　那几天的经历对她来说毫无印象，就像是做了一场梦般，她现在想想还是觉得诡异。
　　走进医院里，人为满患。
　　她给晏斯伯打了通电话，“我在西门这。”
　　晏斯伯那边应该是在开会，还能听到交谈声，他温声道：“好，你等我一分钟，我现在过去。”
　　“晏医生，是谁让你这么着急？”一旁同事不禁打趣道。
　　晏斯伯淡笑解释道：“朋友，一位朋友。”
　　“朋友？是女朋友吧？”
　　“我们一会可要看看。”
　　晏斯伯没理会他们的打趣，赶紧乘坐电梯下楼，一路上不少认出他的人，纷纷侧目。
　　到了大厅。
　　他就像如同有感应般，一下子就捕捉到那道站在门口曼妙的身影，气质独特，皮肤白得晃人眼。
　　周围不少人都在盯着她看。
　　仿佛在猜是哪位明星。
　　时湄转头，也正好瞥见他，朝他挥挥手，扬唇一笑。
　　那抹浅浅的笑容让晏斯伯眸光一深，他深呼吸了下，朝她小跑过去，一眼就看到她额角的伤口：“你受伤了？严不严重？”
　　他目光紧紧，眼里的紧张和关切不似作假。
　　时湄朝他摇头：“就是被砸破了个小口，正好今天过来找你换药。”
　　“好，你跟我过来。”
　　被整个医院奉为神的天才医生晏斯伯，从未听过他任何绯闻，在同事眼里他已经是同性恋的存在时。
　　今天居然身边带着一个精致美艳的女人。
　　瞬间，晏医生有女朋友的新闻传遍整栋大楼，每个科室都知道晏斯伯带了女朋友来医院了。
　　不少人假装路过，偷偷瞟了眼晏斯伯的办公室，想透过小窗口好奇八卦看看到底什么样的女人才配得上他。
　　时湄坐在晏斯伯安排的沙发上，手里捧着一杯热茶，已经感受到门口无数道视线往她身上瞟。
　　她笑着调侃着晏斯伯：“晏医生，你的人气不输给天王啊。”
　　晏斯伯无奈摇头：“能让全世界的人都做到统一的一件事，就是八卦了。”
　　他走过去，直接把帘子拉上，瞬间就听到外面传来一阵兴奋的起哄声，显然门口蹲藏着不少“狗仔”。
　　他遮的严严实实的，瞬间让众人心里YY各种画面了。
　　晏斯伯索性直接打开门。
　　“哗啦——”几道猝不及防的痛叫声，只见那几位实习生全都摔在地上。
　　抬头正好对视上晏斯伯皮笑肉不笑的表情，看着就害怕：“是不是我给你们布置的任务太少了？”
　　“没有没有，我们这就走。”
　　一个两个瞬间溜得比兔子还快。
　　晏斯伯轻哼声，把门重新关上。他拿着药箱走到时湄面前，弯着腰，手上拿着棉签给她的伤口消毒：“可能会有点疼。”
　　伤口已经肿了起来，淤青也没消散，还有一道小口子，他一边处理，一边温柔的问道：“怎么伤到的？”
　　“烟灰缸砸到的。”时湄感觉到他动作的细致温柔，本来怕疼的身子放松了下来，“喝酒喝的。”
　　“喝醉啦？”
　　“一点点。”
　　“下次喝酒喊上我，要是我第一时间来处理，你这伤口不会几天过去还这样。”
　　时湄轻笑一声：“你意思是说我下次喝酒还会受伤？”
　　晏斯伯意识到说错话，脸色微红，不好意思笑着道：“我不是那意思。”
　　“嗯，我知道。”时湄轻轻抬眸。
　　她是坐着的姿势，他要帮她处理伤口，半弯腰俯身靠着她，和她之间的距离很近。
　　她抬头正好是他下颚的位置，能清晰的感受到他温热的呼吸扑洒在她的脸上，痒痒的。
　　她不由的微微屏住呼吸。
　　晏斯伯处理好伤口，低头正好撞入她漂亮的瞳仁里，如一汪秋水般，清澈又水盈盈的。
　　两人之间的距离近在咫t尺间，近的倘若他再低头半米，便能吻上她了。心跳在这一刻就像漏了一拍般。
　　他喉咙一紧，突然慌乱的往后退了两步，不自然的低头收拾工具，耳根子悄悄的发烫。
　　声音都是紧绷的，“伤口不要碰水，三天后再来找我，我到时候给你开膏药，就不会留伤疤了。”
　　时湄轻轻的嗯了声。
　　看着他走去一旁的背影，她微微垂眸，面容沉静的坐在那。
　　等晏斯伯再次回来，他拉了办公椅坐在她对面，刻意的与她保持了点距离，“我这次喊你过来，是因为我检查到你血液有不正常的毒素，我想问问你。”
　　时湄恍然了下，果然。
　　陈砚南那晚无缘无故问她话，隔日又执意要带她去检查，原来是因为晏斯伯的话：“你什么时候抽我的血？”
　　晏斯伯：“上次，你被绑架昏迷的那次，砚南怕你体内会不会被人下药，就让我抽血检测。”
　　时湄了然的点头，“我身体没什么问题，那些东西都过去了，对我造成不了影响。”
　　晏斯伯皱眉：“这么说，你很清楚你身体的毒素是什么？”
　　时湄眸光闪了下：“小时候被绑架，可能就是那时候留下的吧，不过我后来已经得到医治了。”
　　“被绑架？你能具体说说，被什么组织绑架吗？几岁？”
　　“为什么问这么详细？八九岁吧。”
　　她说完后，晏斯伯沉默的盯着她：“你在撒谎。”

第175章 不知道该恨他还是谢谢他
　　晏斯伯不知道她为什么要隐瞒他，“你体内的毒素时间不会超过十年，我预计是七八年前那段时间。”
　　他精准的说出时间让时湄措手不及。
　　今天她会来医院，就是晏斯伯打了通电话喊她过来的，说有关于她的重要事情要说，加上上次陈砚南执意要她去。
　　她觉得还是亲自一探究竟。
　　没想到他们是要查七八年前发生的事情。
　　晏斯伯继续问道：“七八年的事情，你清楚记得你发病时候的症状吗？”
　　时湄没再说话，而是直接拿起包包，淡淡的说道：“对不起晏医生，这是我的隐私，我无可奉告。”
　　说完，她就要走。
　　却被晏斯伯抓住了手腕，他挡在她的面前：“你在顾虑什么？我是医生，我能帮助你。不然这些毒素一直积攒在你体内，只会一直影响你的免疫力，你很容易生病，而且体质会一次比一次差。”
　　“我没有夸大事实，如果不得到治疗，你将来寿命都会简短。”
　　时湄紧皱眉头，这么多年，她也一直没有犯病了，她以为都过去了。那个组织的药那么厉害吗？
　　竟影响她这么深。
　　涉及她会变成短命鬼，她还是面露纠结，犹豫了下。
　　晏斯伯又继续说道：“我曾经治疗成功过跟你一样毒素的人，你可以完全相信我的医术。”
　　“或者，你有什么不能说的顾虑，你可以告诉我。”
　　时湄下意识的问道：“你治疗过？能告诉我，是谁吗？”
　　晏斯伯见有希望，趁热打铁道：“只要你配合我，我会告诉你那个人是谁。”
　　“医疗费用方面，你不用担心，我免费帮你治疗。”
　　“而且我向你保证，你一定会长命百岁的，好吗？”
　　他一脸诚恳，就差用笔写着人畜无害四个字了。时湄自然是信得过晏斯伯的医术，若不找他，她以后也不知道该找哪个名医治疗。
　　甚至她敢打赌，很多医生见都没见过这种毒。
　　她沉思几秒后，选择妥协：“好，但是你要答应我一件事，今天我和你说的任何事情，你不能告诉陈砚南。”
　　晏斯伯恍然，原来她的顾虑一直是陈砚南。他直接举手发誓，一脸认真：“我向你承诺，我绝不会对陈砚南吐露半句，倘若我做不到，我就不.....”
　　时湄抬手挡住了他未说完的话，盯着他的眼睛轻声道：“我相信你。”
　　晏斯伯心头泛起层层涟漪，久久不能平复。
　　他让她重新坐回位置。
　　他手里拿着报告单，认真记录，两人面对面，一问一答。
　　晏斯伯温声问道：“具体中毒时间。”
　　时湄：“八年前的冬天。”
　　“你是怎么中毒的？”
　　“我是.......”时湄已经很久没有对外说过这件事了，她眼神飘忽，回忆起那段痛苦折磨的过往。
　　至今心头胆颤。
　　“那是一个地下搏斗场，我听说在那当服务员一晚上可以拿到丰富的小票，于是就去了。”
　　“后来，就成为那里的员工。”
　　“然后发生了点变故，他们就把我关押了起来。”
　　晏斯伯没有问什么变故，他清楚的知道她不想说，便不想揭开她的伤疤，“然后呢？”
　　时湄惨淡一笑：“然后，他们就惩罚我，见我长得漂亮，就说要把我扒光上去拍卖。”
　　“他们逼我去学习跳舞，接受训练，想要等他们周年庆那天，把我当成压轴的产品。”
　　她清楚的记得那时候自己不过才15岁，每天都听着他们在耳边说要将她卖给谁，并且威吓她。
　　倘若卖不出去，就要将她活剥了器官，一个个单独卖。
　　她不妥协，不练舞，不配合他们训练。
　　他们就给她注射会上瘾的毒、药，精神控制她，让她听话。
　　为了让她习惯适应羞耻，她衣服都是被剥光的，拿铁链栓住她的脖子，没有房子，她睡在铁牢里，铺着一层简单的床单。
　　毫无人权，就像条狗一般。
　　只有她求饶了，他们才会赏她一剂药，再给她披上一张毯子。
　　那段日子，她生不如死，出生这么多年她在时曼婉肉体和精神的折磨下都坚强倔强的活着。
　　唯独，那段时间，她无数次求死。
　　“那个药物发作的时候，全身会疼得非常难受，你说不出具体哪疼，浑身发冷，快窒息过去，脑袋只有一个念头，就是快点给解药。”
　　“喝上后，整个人才像获得重生一般。”
　　晏斯伯眼眶微微赤红，难以想象她当年那么小就忍受这样的痛苦，“那后来呢？”
　　时湄低头，有些自嘲的笑了笑：“后来跟着一个人，跟着他得救了。我俩都逃出去了，我就再也不敢靠近那地区了。”
　　她不知道该恨他，还是该感谢他了。
　　当初她之所以进去做兼职会被抓走，就是因为一时心软，救了他，才会被组织当成是同伙，一起抓走。
　　后来又因看上她的样貌，对她百般折磨。
　　可能得救，也是因为他的势力及时赶到，在周年庆那天，她还没在万人裸、体登场前，将她救了出来。
　　晏斯伯：“那你后面....是谁给你治疗的？”
　　这又是时湄的心头一痛，她忍着心里的闷疼，回忆起那人：“遇到我的前男友吧，我发病的时候被他看到了，他手里有可以缓解的药，就给了我。”
　　“但是那药不能药到病除，他也告诉我，我这是相当于毒、瘾了，只有靠自己才能戒掉。”
　　“我就..努力的戒掉了。”
　　她轻描淡写的，把那段伤痛的过往用三言两语的讲完了，但晏斯伯却能想出她当时戒掉的过程会有那么的艰难。
　　他难掩心疼的看着她，“那个地方叫暗阁，他们给你注射的是他们组织特别研制的药，叫玛咖，外界都没有人能研制出来。”
　　“暗阁。”时湄低声呢喃，她只知道那是个地下组织。
　　晏斯伯嗯了声：“你说的症状跟我之前治疗过的一个人有些相似，但又不完全一样，但没关系，我既然能治好他，也能治好你。”
　　“你说的那个人，到底是谁？”
　　晏斯伯犹豫了下：“是砚南。”

第177章 她才是那个真正的小丑
　　时湄心头猛然一震。
　　目光紧紧锁定晏斯伯的脸色，不肯错过他任何一丝神态，“你是说，陈砚南也曾经被抓到这个组织里？”
　　晏斯伯点了点头，他深思了会，突然表情微变，“他好像也是八年前的事情......”
　　他脑海里有一个不可思议的想法，可又觉得太过离谱。
　　“或许......你和他认识吗？”
　　时湄冷着声音，斩钉截铁的否认：“从未见过。”
　　“哦。”晏斯伯点了点头，倒是没有再多过问。毕竟暗阁那么大的组织，他们两人都曾经也抓进过，只能说是缘分。
　　但若说两人之前被关在一起，又怎么会现在互相都不认识。
　　他却没有注意到对面时湄的眼眸里早已翻涌着惊涛骇浪，犹如深海般一眼望不到底的黑沉。
　　陈砚南。
　　她回忆起当初那个戴面具的少年，虽然看不见脸，但听那清冷的嗓音还有那风光霁月的气质。
　　也能感觉到面具下的脸必然不凡。
　　那会年纪不大，她一时被他的眼神所吸引，明明被他们折磨着却不曾叫喊过一声疼痛，咬牙隐忍着。
　　一双眼神干净得太过漂亮。
　　她一下就心软了，加上从小走南闯北的，胆子大，做事也莽。就想着要将他救出来，不能看着他好好的被人这般凌辱。
　　本来仗t着她是在里面打工的，没人会怀疑她。她的计划也很完美，但不知道他是这个组织重点关注的对象。
　　才刚带着他逃脱，整座铁笼里响起了刺耳的警报声。
　　立马就有人将他们两人直接带走。
　　她也因为为了救他，从此开始遭遇了那段非人的折磨。
　　呵呵。
　　她觉得命运太过可笑。
　　她想起了他时园的同心结，想起了他办公室的竹蜻蜓，她还曾经问过他，他都是轻描淡写。
　　毫不在乎。
　　看起来一点兴趣都没有。
　　怎能想到，他就是那个与她羁绊的人。
　　时湄只觉心头一阵钝疼，她脸色苍白，捂着胸口。
　　晏斯伯正要继续说话，抬头就发现她的异样，立马站起身朝她走过去，“你怎么了？身子不舒服吗？”
　　时湄轻轻摇了摇头，“脑袋有点疼，我想休息会。”
　　“我这有休息室，你去那休息会。”晏斯伯忧虑重重。
　　时湄拒绝了，“我想回家。”
　　晏斯伯见她已经坚决拎起包站起身，只好妥协，但还是不太放心：“我送你回家吧。”
　　“不用，我调整好了会过来找你的。”
　　“好吧，那你到家给我发条信息。”
　　时湄点了点头。
　　走出医院门口，刺骨的寒风直接往她身上猛吹，她只觉得浑身冰冷，血液凝固般。
　　她最是厌恶冬天，或者害怕冬天。
　　总会勾起她那段耻辱没有尊严的日子，冷风一刮，她便觉得像没穿衣服般，情不自禁羞耻得像要弯腰蜷缩起来。
　　她知道。
　　这是那时候留下的心理疾病。
　　尽管已经成功戒掉了毒、瘾，可曾经受过的伤痛和耻辱终究会让她记得一辈子。
　　她本不应该恨陈砚南，毕竟当初救他，是她自己想要做的事情。
　　可她不能接受的是，他将她忘得一干二净，他提起她送的礼物时，那副满不在乎的模样。
　　他怎能如此！
　　他都忘记他对她说过什么了吗？
　　这么多年，她还拜托K姐帮忙找他，又总害怕他会不会又被那些人抓回去不再这个世上。
　　结果.......
　　他过着他富贵日子，佳人在怀，活得有滋有味。
　　她才是那个真正的小丑。
　　时湄冷冷一笑，冷风灌进她胸口般，如同有千百般银针扎着，密密麻麻的疼。她忍着疼深呼吸，眼眸里是万念俱灰的淸寂。
　　裹紧身上的披肩，感觉暖和了些。
　　她拿过手机，给祝南莲发了信息。
　　【他现在在哪？】
　　过了几分钟，祝南莲才回复道：【在江御这，今晚天娱开酒会，你要做什么？】
　　时湄唇角冷嘲，原来最近还是一直待在祝南莲身边给她忙前忙后的，她打字回复：【我现在过去。】
　　祝南莲过问她想做什么，没等到回复，她心里莫名有些不安。
　　看着站在人群里气质卓越，正温笑着和别人谈笑风生的男人，他对比起周围那些秃头大肚的男人，宛如自带光芒般。
　　清冷绝艳，孤高远尘。
　　她情不自禁的望着他，一旁邓盼儿凑了过来，不满道：“刚刚让陈总发表感言，他全程一个字未曾提起你，你说他到底是什么意思？”
　　祝南莲冷嘲一笑，她也看不懂陈砚南了，看似仿若将她捧在掌心中，这两日她说身体不舒服，他便抛下公务也没有去见时湄。
　　一直悉心照顾她。
　　一幅完美男朋友的样子。
　　可一到公开场合，他总对她避而不谈，反而跟时湄成双成对。
　　她现在也已经心灰意冷了，尽管心里不甘，可又有什么办法？她只能指望可以打破局面，她也不能再这样陪他耗下去了。
　　邓盼儿又继续打抱不平道：“你看旁边那群女人没？都是富家千金，刚刚听她们说，陈总送邱盈雨去读了伯利亚。”
　　“你说什么？”祝南莲猛然脸色一变，“你确定吗？”
　　邓盼儿点了点头：“我可不敢乱造谣，千真万确。说陈家有意和邱家联姻。”
　　祝南莲知道联姻的事情，但陈砚南不是早就承诺过她已经断了没有联系了吗？他却偷偷私自帮助邱盈雨。
　　难道，他已经物色好了少夫人位置就要让给她？
　　祝南莲脸色难看至极，咬着后槽牙，没有做声。
　　邓盼儿小心翼翼的瞥了眼她脸色，心头一阵唏嘘。想进豪门哪有那么容易，她和祝南莲家世都是社会的底层，凭什么祝南莲攀上陈砚南后日子从此水涨船高。
　　她却还是混得一塌糊涂。
　　她是嫉妒。
　　祝南莲也不配得到这一切，那个秘密，只有她知道。倘若她哪天告诉了陈砚南，她现在所有的荣华富贵也都会随之消失。
　　思及此，她看着祝南莲更是难掩讥讽，“对了南莲，我最近手头有点紧，你再转我一百万吧。”
　　祝南莲气急了：“你钱都去哪了？为什么又没钱？”

第178章 我找陈砚南
　　邓盼儿不满：“什么叫又没钱，一百万能花多久，买点包包首饰一下子就没了。”
　　别以为她不知道，陈砚南给了她一张卡，可以随便祝南莲使用。她要这一百万，过分吗？
　　祝南莲本就心情糟糕，再被她一要钱，更是来火了。将她扯到一边：“你不要胃口太大！这么多年，我给你多少钱了，你把我当成提款机了吗？”
　　邓盼儿甩开她的手，她做了美甲，把她抓得手都疼了，“提款机？你至于说话这么难听吗？你又不是拿不出这个钱！”
　　她指着她脖子闪烁的珠宝：“就你全身这套珠宝算下来，五百万总要吧？”
　　祝南莲：“这些都是品牌方的，又不是我的！”
　　邓盼儿哼了声：“那你家里呢？陈砚南送你的东西随便都是几十万的，你自己日子过得好，不能带上我吗？”
　　祝南莲知道她这幅理所当然的底气是为什么，不过就是当初那件事她落了把柄在她手里。
　　她是唯一知道那件事真相的人。
　　也因为如此，她不敢跟邓盼儿闹掰，让她这条吸血虫这么多年一直吸着她的血。
　　她偏生还无可奈何。
　　倘若不答应她，以邓盼儿的性格，转头就会去找陈砚南了。若是让他知道，她欺骗他这么多年。
　　他肯定会弄死她的。
　　她不敢想象他的报复。
　　所以心头每日惶恐不安，只盼着陈砚南能够快点和她结婚，只要她当上陈家少夫人。
　　哪怕，最差的结果。
　　陈砚南要和她离婚，她也能瓜分到财产。
　　祝南莲这般想着，只能在心头告诉自己，再忍忍，再忍忍。她脸色紧绷着，严肃的告诉邓盼儿：“钱我一会可以转你，但是！你给我省着点花！”
　　“我自己的片酬根本就没有那么多，我若是一直用陈砚南那么大笔金额的钱，哪天也会招来他怀疑的！”
　　邓盼儿敷衍的点头。
　　心里不以为然。
　　只道她小气得很。
　　没有她保守秘密，哪有她的今日。
　　但她和祝南莲是绑在一条船上的人，她去告诉陈砚南，也意味她没有现在这么享受，不到万不得已，她也不会去做那种傻事。
　　邱盈雨今日也被小姐妹拉来参加天娱的酒会，最近因为INGO项目的事情，她哥哥经常和陈砚南碰面。
　　家里也频繁的跟她提及陈砚南的名字。
　　她虽然感激陈砚南上次给她那封推荐信，但也清楚他是有目的的，加上他作为男方一直没主动来找她。
　　她对他也没什么感觉。
　　正和朋友聊天时，突然就听到门口一阵嘈杂声，像是有人起了争执。
　　她抬头望去，就看到保安把一个女人拦住了。
　　今晚酒会，大家都打扮得隆重精致，可那女人只是穿着一身紧身的针织裙，款式简单，却又完美的勾勒她的线条。
　　再看一眼那张精致美艳的脸蛋。
　　她顿觉几分眼熟。
　　这.......这不是陈砚南的那个情人吗？
　　她对这双狐狸眼印象特别深刻，很少女人像她长得这般过目不忘，风情万种的。
　　她余光朝祝南莲的方向瞥了眼，唇角勾起一抹坏笑。
　　让这个女人上次害她。
　　她今晚偏生也要让她难堪才是。
　　走过去，朝保安温声道：“怎么了？”
　　保安见他过来，松了口气，指了指时湄说道：“她没有邀请函，执意要闯进来，我自然不可能放她进。”
　　邱盈雨看了眼时湄：“你是有什么事情吗？”
　　时湄一眼就认出她了，邱家的千金，之前和陈砚南联姻那个人。轻声道：“我找人。”
　　邱盈雨眸光掠过光芒，找人？好玩了。
　　她朝保安昂首示意：“我认识她，是我的朋友，你放她进来吧。”
　　保安犹豫了下，但还是不想得罪人，果断放行。
　　时湄温声朝邱盈雨道：“谢谢。”
　　邱盈雨很是热情：“你是不是要找陈砚南？我带你过去？”
　　时湄看着大厅里灯光璀璨，名流云集，她目光很快就锁定在那人群中格外显著的男人。
　　看着他一身剪裁合体的深色西装，领带挺括，衬得他衣冠楚楚，矜贵清傲。
　　金丝框眼镜让他多了几分斯文内敛，从容不迫的气场，对这种名利场游刃有余。
　　一点毫无当t初和她一起关在冰冷的铁牢里，那清瘦又狼狈的姿态。
　　倘若不是今晚晏斯伯的戳破，她一点也不会把两人联系在一起。
　　“你怎么了？”邱盈雨关心的问道。她看着时湄突然不说话，眼神就这么盯着陈砚南的方向出了神。
　　不像她想象的激动或者是情人来找茬的愤怒，反而有一种莫名破碎的伤感。
　　让人不禁也跟着心头一沉。
　　时湄回过神来，朝她摇了摇头，“没事，我自己过去就好。”
　　她就这么朝陈砚南的方向走去。
　　周围的人见到一个没穿礼服，又长相美艳的人走过来，纷纷把目光好奇落在她的身上。
　　“这是谁？”
　　“怎么有点眼熟啊？”
　　“好像....好像那个.......”
　　有人努力回想，再看到她径直的站在陈砚南面前时，猛地一下脑子，灵光一闪：“啊！陈总的情人！”
　　“对！就是她！”
　　陈砚南看到时湄的那刻，面色藏不住的惊诧，目光沉沉的盯着她白皙的小脸。
　　不过是短短三日未见。
　　怎么觉得她瘦了？
　　见她也不说话，就这么仰头，一双眼睛水盈盈的望着他，似在同他较劲般。
　　他也不说话。
　　一旁刚刚还在攀谈项目的老总一时有些为难，摸不着脑袋：“这......陈总，这位是？”
　　陈砚南朝他们温声道：“不好意思，汪总，林总，我这临时有事要处理，一会再谈。”
　　“好的，理解理解。”两人点点头，一边走还一边好奇的看着。
　　陈砚南看着时湄仍然不说话，周围已经汇聚了不少人的投注了，最后，他还是败下阵来，温声问道：“怎么来了？”
　　时湄眼眶骤然一红，默默的，泪水就顺着眼眶流淌了下来。
　　顺着脸颊。
　　滴落在地上。
　　浑身都透着那股可怜劲儿，像是没人要般。
　　陈砚南心头瞬间一疼，之前的闷气都没了，直接搂住了她。

第179章 一举一动轻易牵扯着他的心魂
　　陈砚南觉得她就像是天生来降服他的妖精般，一举一动轻易牵扯着他的心魂。
　　明明这几日，还在为她的撒谎隐瞒而生气，笃定主意要给她个教训，不让她这般不听话。
　　可眼下，她仅仅是主动过来寻他，眨眼落泪，那泪水仿若也渗透他心里般，心头软得说不话来。
　　轻搂着怀里的女人，感觉到她的轻颤，他心里无奈的轻叹了声。再看周围引来不少的动静，知道他方才没经思考的举动太过冲动了。
　　也罢。
　　他轻拍她的肩膀，温柔地在她耳边低声呢喃：“我让人带你去休息室，你在休息室等我，嗯？”
　　得知女人轻轻点头后，他朝一旁的老白扫了眼。
　　老白连忙机灵的上前：“林湄，走吧。”
　　时湄一改往常的明艳张扬，反倒是一步三回头，一双眼睛红成小白兔，闪烁着泪花，咬着下唇。
　　一幅梨花带泪又依依不舍的模样。
　　把陈砚南勾得差点失去理智，只恨不得现在就过去问问她到底怎么了。
　　他重新和一旁的老总攀谈，眉眼清朗，神态疏阔，沉稳的继续展开刚刚谈及一半的项目。
　　就像是适才什么都没发生般。
　　周围人都不由惊叹。
　　还是陈家太子爷厉害，不仅商场得意，情场也手到擒来，做什么都是那股慵懒又游刃有余的劲儿。
　　“南莲，你站这干什么，你没看到陈砚南刚刚抱了那个女人吗？”邓盼儿目瞪口呆，对陈砚南在这种宴会上公然抱住情人完全震惊。
　　尤其是祝南莲还在场啊。
　　他是不是忘记了？
　　祝南莲本就心烦意乱，这会被她在耳边喋喋不休，更觉得烦透。她能没看见吗？
　　甚至时湄过来，还是她告诉的地址。
　　她知道开弓没有回头箭，哪怕心底再嫉妒也要继续下去。她深呼吸，捂着胸口传来的闷疼。
　　“倘若一会有人找我，你便说我先回去了。”
　　邓盼儿不理解：“你这是要把陈砚南拱手相让吗？”
　　祝南莲淡淡讥讽的扯唇：“你这会倒是真心替我打抱不平了。”
　　邓盼儿脸色微变：“你说的什么话？我和你多年的朋友，自然真心为你好。”
　　祝南莲冷冷一笑，也不说话，让邓盼儿面色有几分难堪。提着裙摆朝洗手间的方向走去，想着去个洗手间再回家。
　　刚踏上台阶，岂料细高跟踩到了裙摆，整个人身形一晃，正要摔倒时，身旁突然出现一道身影及时接住了她。
　　她顿时松了口气。
　　“谢谢。”她扭过头，想感谢扶住她的人，却再看到对方样貌时，顿时愣住了。
　　“长思。”她轻声呢喃他的名字，看着他那清隽的眉眼有些失了神。往常他都是清冷对她不怎么热情的，今晚怎会如此主动。
　　顾长思乖顺的嗯了声，他原本抓着她手臂，顺势托住了她的细腰。她今晚穿着镂空礼服，指尖不经意接触肌肤那刻，似电流流淌般，一阵酥麻。
　　“我看你心情不好，就怕你出事。”
　　他声音又轻又低，眉眼染着温柔之色，安静而内敛的，说完这句便没有再说，只是手臂始终禁锢着她的腰肢。
　　祝南莲听出这话的言外之意，他今晚一直在暗中观察她呢。心头微微一动，她低头动了动脚，感觉脚踝处刚刚歪了一下有点疼，她顺势靠在他的身上，“我脚好像受伤了，有点疼。”
　　顾长思垂眸，看了眼她纤细的脚踝。
　　沉默了会后，眸光深邃看着她的眼睛：“我能抱你吗？”
　　祝南莲眸光微闪，轻轻的点了下头。
　　她没让顾长思抱她去休息室，而是直接从后门的方向离开了酒店。
　　而陈砚南正和天娱的总裁司弘方谈话，他眸光凌厉，声音低沉：“上次我让你调查的事情，有进展了吗？”
　　司弘方在他面前神色显得拘谨：“有进展了，公司有几个负责带领这些刚进公司的新人，其中章天明任总经纪人一职，负责他们的商务洽谈。”
　　“还有一个是副部长，庄璇。两人都是在公司的元老级别，做了很多年了，最近我已经派人暗中盯着了。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　又漫不经心的问道：“我记得你们公司，是不是有个艺人叫顾长思。”
　　司弘方对公司那么多艺人，这还真记不住名字，“陈总，是有什么吩咐吗？我让人去查。”
　　陈砚南眉眼寡淡，清冷道：“既然没什么资源，那就干脆让他离开公司。”
　　司弘方瞳孔微缩，虽然不懂陈砚南为什么突然插手一个小艺人的事情，但这态度，明显是对那人不满意。
　　他不敢过多询问，“是，我回去就安排。”
　　“他今天来了吗？”陈砚南眸光敏锐的在大厅里搜寻，但人头密集，而且这些男艺人每个人都化了妆，穿的衣服也一致。
　　一时想认出来不容易。
　　“来了，我这就去找他过来。”
　　陈砚南淡淡嗯了声，“若是找到了，把他带去1号休息室。”
　　司弘方点头。
　　陈砚南迈步要朝休息室走去，突然想起什么，招呼老白过来：“你去看看南莲在哪。”
　　老白心头暗忖，您还记得今晚跟祝小姐一块来的啊。
　　他以为见到林湄，他就什么都忘光了呢。
　　若是让祝小姐知道他方才公开拥抱林湄，恐怕心脏又得受不了了。
　　肚子腹诽，老白脸上却是一点不敢表露。
　　“我这就去找。”
　　陈砚南嗯了声，“找到后你负责送她回家，就说我今晚还有事处理。”
　　老白应了声。
　　时湄坐在休息室的沙发上，安静无聊的等待着，拿过桌上的桔子开始剥，等剥到第二颗的时候。
　　就听门口传来响动声。
　　她耳朵一动，立马转头望去，盯着密码门被人输入后，一道修长挺拔的身影映在她的眼瞳里。
　　她趴在沙发上，两只手像猫咪的爪子般抓着，下巴抵着沙发，一双勾颤人心的狐狸眼直勾勾，又透着点委屈和生气。
　　唇角撇着，就这么盯着男人看。
　　陈砚南推门进来，就看到沙发上露出个脑袋，像是小猫咪张望苦等着主人般。
　　可爱得让人手痒想抚摸她。

第850章 你想怎么要我人，要我心？
　　陈砚南走到她面前，面色清冷，明显端着架子，好似方才在宴会上那抹温柔都是作假般。
　　薄唇抿成直线，居高临下的俯视着她：“你今晚怎么过来这？”
　　她从哪得知他的行踪？
　　时湄仰着一张巴掌大的小脸，趴在沙发上辛苦的仰望着他：“想见你。”
　　陈砚南眉心微挑，牛头不对马嘴，“过来找我什么事？”
　　时湄：“我想你。”
　　陈砚南绷着的面色明显有几分松动，但还是目光沉沉，似有火光跃动：“你当我三岁小孩般好哄？”
　　时湄摇摇头，“没哄你，是真心的。”
　　她主动张开手臂，搂住了他的腰肢，将脑袋靠在他的怀里，像小猫咪般眷念的蹭了蹭。
　　贪婪的闻着他身上的味道，“我以为你不要我了。”
　　陈砚南明显察觉她今晚很不对劲，放在往常，她哪会这么卑微听话t，恨不得得寸进尺，踩在他头上。
　　但心头那股火还是没下去。
　　她竟然敢欺骗他，三更半夜偷溜出去喝酒，还和男人靠在一起，不接他电话。
　　正当他是随便任由她玩弄的吗？
　　“你抬起头来。”陈砚南推开她的脑袋，手指捏住她的下巴，迫使她仰头。
　　两人四目相对。
　　她一双狐狸眼依旧妩媚动人。
　　“这就是你道歉的态度，嗯？”他不爽的微眯着眼睛。
　　若这件事就让她这样轻而易举的过去，那她把他当成什么了？
　　既然选择他给的路，当了他的宠物，她便只能乖乖听从他一个人的话。
　　谁允许她可以撒谎，还让别的男人碰她。
　　他思及此，眸光阴沉沉的落在她的身上，抓起她的手掌，微微用力的捏着她的指尖。
　　“他都碰哪了？”
　　时湄手指被他捏得生疼，感受到男人怒气不小。她就知道，他这几天肯定会去调查那晚的事，知道后等着她道歉呢。
　　她吞咽了下口水，故作迷糊：“什么碰哪？我们各自喝酒，谁也没碰谁。”
　　陈砚南讥讽一笑，目光透着几分危险：“当着所有人的面，任由他搂着离开？”
　　他一想到她依偎在别人怀里的模样，便想将那男人直接剁了，连同她，他也恨不得将她直接关起来，不让她再接触外界半步。
　　时湄暗自吐槽齐西洲真是个大嘴巴。
　　这事儿除了他口中吐出，没其他人知道。
　　她心里骂着，眼眶却蓦然一红，眼里闪烁着破碎的星光，轻声沙哑的反问道：“那你呢？我受伤的时候，你在哪？”
　　陈砚南视线一凝。
　　时湄继续红着眼睛控诉：“你前一天晚上明明说好的，陪我去医院，你食言了。”
　　“你不也对我撒谎吗？你根本不是在忙公司的事情，而是在祝南莲那。”
　　她轻声抽泣。
　　“我心情不好，才喝醉的。”
　　“结果还倒霉的被人砸伤，我当时多么的想你出现......可我听到了你在她那对她嘘寒问暖。”
　　时湄卷翘的睫毛眨了眨，看着男人清隽的眉目，她今晚情绪格外的敏感。
　　泪水就像是不要钱般。
　　说流就流。
　　“我嫉妒。”时湄控诉着他：“我一想到你和她过夜，我心都要碎了。”
　　“我一想到你和她同床共枕，我这几天晚上连觉都没睡。”
　　“你还不理我，冷落我。”
　　“你若是不想要我了，你就直说。我也不想跟你在一起了！”
　　大声说着，她一把用力推开他。
　　甩脸子似的，直接就从沙发上下来，转身要往门口大步走去。
　　手腕却突然被人拽住，一道猛烈的力道将她往前一推，她整个人跌落在沙发上，而后是男人高大的身躯压了下来。
　　阴影将她完全笼罩住。
　　身上凉薄而清冽的气息包裹着她，他英俊的脸庞近在咫尺，大手掐住她的脖子往上一提，惩罚得咬住她的唇瓣。
　　时湄挣扎慌乱地扭动身体，却被男人更紧的搂住她的腰，疯狂的亲吻着。
　　她泄愤的，直接张嘴咬住他的舌头。
　　却被他敏锐的退开。
　　她紧闭着牙关，倔强着撇开脸。
　　男人有的是法子，只见他手掌掐住了她的脸颊，迫使她嘴巴张开，又低头趁她要咬人之时，将长指伸了进去。
　　连带着唇舌，将她所有的呜咽和挣扎全部吞噬。
　　时湄只觉那股心惊肉跳感，铺天盖地的袭入她的大脑里，她紧紧抓着他的衬衫，从挣扎力道逐渐妥协。
　　眸光微闪。
　　陈砚南也尝到了一点咸湿的味道。
　　他抬起头，就看到她在无声安静的哭着，顿觉心头一阵闷疼，毫无半点想要追究她过错的心了。
　　将她紧紧搂在怀里，眸光暗晦复杂交织。
　　他知道她为何哭了。
　　知道她这几天的委屈。
　　不止是他在生闷气，她也同样因他而折磨着。
　　这便是齐西洲常说的动情滋味吗？她不好受，他便会更加不好受，而后相互折磨着。
　　“不哭了。”陈砚南低声安抚着她，“我说了，我和她之间，没有你想的那些事情。”
　　他心里好气又好笑。
　　他对她什么态度，她还不清楚吗？
　　他心里的天秤，早就偏离她这边来了。她还总吃着祝南莲的醋，但这说明她在乎他，想到这一点，他心头又不由一阵快意。
　　“她身体不舒服，我过去看看她罢了。”他算是，这辈子最大的耐心都给了她了，以往哪曾这样温柔细语对别人解释。
　　时湄不依不饶：“可她就是你女朋友，我是被你包养起来不得见光的人，你总是在意她多过在意我。”
　　“我不要。”
　　“我只想要我喜欢的男人满心满眼在我一人身上。”
　　陈砚南捏了捏她的脸颊，听闻她的话，他似笑非笑的睨着她：“你这般贪心？”
　　时湄唇瓣还是红肿的，她搂住他脖子，张牙虎爪的扑过去：“对，我就是不仅要你的心，我还要你的人。”
　　陈砚南一时身形不稳，被她反扑在地上。
　　地上铺着厚重的地毯，倒也不疼。
　　他轻笑一声，看着女人骑在他的身上，又恢复了往常的样子，他手指顺着她衣角探了进去：“你想怎么要我人，要我心？”

第851章 暧昧升级
　　暧昧的氛围顺着这句话像热浪般卷入空气中，升腾到了沸腾的极点，丝丝缕缕的往外扩散。
　　时湄的裙摆被推至腰部，男人手掌托住了她的臀部，她呼吸急促在他耳边喘息。
　　感受到身下男人坚硬的胸膛，温度就像被大火烧撩过般，身体瞬间滚烫了起来。
　　她小手拽着他的衬衫，轻车熟路的往里探去，抚摸着他的腹肌，正欲往下时。
　　却正好被男人一把抓住。
　　“你做什么？”时湄下意识拧紧眉头，他难道又要到这一步刹车了么？
　　她垂着眼眸，分明看到男人眼底那翻涌灼热的暗欲，眼尾染着猩红。
　　早已情动。
　　陈砚南握着她的小手，忍不住用力的捏紧，她全身都软乎得似没骨头般，娇软得让人想摆弄各种姿态来。
　　可，他深呼吸，带着仅剩的最后一丝理智和克制，终究还是忍住了内心疯狂的冲动。
　　长臂一揽她的腰肢，与她紧紧贴合，脸庞埋在她的脖子处，灼热的呼吸喷薄在她的脖颈处。
　　连带着荡起一层激流。
　　时湄忍不住扭动身子，却被男人死死摁住，他的嗓音清透着沙哑，已经压抑到了极致。
　　“别动。”
　　时湄咬牙切齿：“你没用！”
　　“你不是男人！”
　　她毫不客气的骂着。
　　陈砚南面色一沉，眼底翻涌着浓郁的暗涌，看着女人气愤的脸颊涨红，媚眼如丝，犹如一朵已经含苞待放等待别人采摘般。
　　他心底无声的一声喟叹。
　　看来不仅他憋屈，也把她憋坏了。
　　“饿了？”陈砚南暗哑的问道。
　　时湄觉得莫名其妙：“谁饿了？”
　　她话音刚落，就看到男人手指探入。
　　面色一红，忍不住一声轻吟。
　　腰肢像猫咪般弓了起来，又把脑袋一把埋在他的脖颈处。
　　羞愤得像还未出格的少女般，毫无刚刚半点气焰。
　　耳边，是男人轻哼声，带着逗趣似的撩拨着她的神经，处处如同电流划过神经未梢般。
　　酥麻又痒。
　　“叩叩——”外面，突然传来敲门声，“陈总，您还在里面吗？人我带过来了。”
　　时湄犹如惊弓之鸟般被吓了一跳，猛地从男人怀里起身，面色潮红，腿脚都发软。
　　再看男人慢条斯理整理着褶子凌乱的衬衫，而后又在她眼皮底下，扯过桌上的纸巾，轻轻的擦拭手指。
　　她瞬间脑袋一热，不敢再看。
　　“在。”陈砚南沉声应了声。
　　门被推开，司弘方带着身后的人走了进来，怕他不认识，还跟他介绍道：“这位是陈总，也是执掌我们天娱生死大权的人。”
　　顾长思慢慢的抬起头。
　　感受到陈砚南压迫感的目光，他只和他轻轻对视一眼，便立马挪开，又把视线放他旁边。
　　便见时湄面色潮红，亲密的站在他的身侧。
　　发丝凌乱，额前还流了热汗，在外面这样寒冷的天气里，她明显的不正常。他不会天真的认为她是生病了。
　　一想到她上一秒在这里面和陈砚南发生着什么，他便觉得心头一震窒息，呼吸都有些艰难了。
　　“愣住做什么？”司弘方半天没听到顾长思开口，用手肘撞了撞他，怎么这么没眼力见。
　　顾长思这才低头，低声道：“陈总。”
　　陈砚南没有应话，他看着他的目光很淡，就像是在看一个无足轻重的人轻蔑和冷淡，浑身散发着一股淡漠又高贵的气场。
　　司弘方拘谨赔礼道：“不好意思陈总，因为他临时家中有事提前离开了，我把他喊回来耽误一些时间。”
　　他说完，又看了眼他旁边的方向。
　　凭借他敏锐的第六感，他感觉自己这敲门的好像不是时机，有点坏事了。
　　正怕陈砚南发火时。
　　便听得他淡淡嗯了声，“顾长思，是么？”
　　顾长思低着头，点了点头。
　　“上次被人绑去黑V，遭到凌辱的人，是你吧？”t
　　顾长思回忆起那时候被人绑架遭到那刀哥的欺辱，最后还是靠着时湄求这男人才得以得救。
　　只觉得自尊心受挫。
　　男人和男人之间的敌意，只有他们自己能感觉出来。
　　他明显的感觉到陈砚南对他有很大的敌意，甚至可以说非常不待见他。他不敢看时湄，低着头，“嗯。”
　　陈砚南声音温润，带着上级的关怀：“既然受了欺负，那就应该大胆的上报，不敢吭声是弱小的行为，只会继续被别人踩在脚底，明白么？”
　　他一番循循教导，让时湄看不清他的用意，但知道他没那么好心，因为他的眼神毫无半点温暖，全然只有冷漠和疏离。
　　顾长思忍气吞声，继续点头。
　　陈砚南眸光带着轻嘲朝他头顶掠过，就这般胆量也敢和他抢女人么？
　　“公司不会让任何一个艺人遭受无辜的伤害，这件事我已经交代方总调查，你也不要隐瞒任何细节，一五一十的汇报给他们。”
　　“另外。”
　　“我听说你性格偏内向，在公司表现普通，成绩不出彩。公司这边也有权利决定是否要对艺人进行投资，现我认为，您的资质不适合留在天娱。”
　　“等此事调查清楚后，你可随时离开。”
　　顾长思猛地抬头，瞳孔微缩，“你...要将我赶出公司？”
　　陈砚南温和一笑：“公司有权利决定一个员工的去留。”
　　顾长思没想到陈砚南今晚就是要将他羞辱一番，最后将他踹走的。他倘若离开天娱，那别的公司也不会再收纳他的。
　　他家里还有负债没还，怎么甘心。
　　时湄也有些诧异的看向陈砚南，再看顾长思一脸灰暗，知道他是受了她的连累，她心头有些不好受。
　　带着歉意的看着顾长思，他却正好这时，目光落在她的身上。
　　目光交汇。
　　他眼神带着安抚，似在说没关系，一切都是他自愿的。
　　陈砚南面色骤然如冰冻般，气压越来越低，这两人找死吗？当着他的面，就在他眼皮底下还敢眉目传情？
　　他冷着声，驱逐道：“出去！”
　　司弘方感觉到陈砚南心情变得不好，赶紧将顾长思拉走，远离战场。
　　“还盯着看，要不我替你俩开个房？”头顶男人阴测测的嗓音传来，带着几分薄怒，说话也极为刺耳。
　　时湄也正不爽着：“好啊，反正你也不行。”

第852章 感情是磨人的
　　车里，两人的氛围又突然陷入了僵局。
　　谁也不搭理谁，一个比一个脸色还差，就跟吃了枪药似的。
　　明明上一秒还亲热得差点开干，这会又差点变成真的开干。
　　气氛太过静寂，就连呼吸声都能听到。
　　陈砚南把音乐打开，按了系统随即播放。
　　女歌手动听的声音缓缓唱来：“此生多少情与仇，只愿你与长相守.......”
　　他正细品着歌词。
　　倒是写出几分水平。
　　正慵懒的听着，突然，旁边一道杀气的眼神像小刀般朝他飞过来，女人冷冷一笑：“好听吗？”
　　陈砚南心里冷呵，刚刚不是还眉目传情得很，还跟他甩脸，现在主动搭话了？他不能太顺着她台阶下。
　　“还可以吧，你听得来吗？”
　　时湄阴阳怪气味道更足了：“我听不来，做不到你听这么用心，怎么电视剧放没邀请你一起合唱呢？”
　　“男女搭配，干活不累啊。”
　　陈砚南没想到她火药味比他还浓，只觉她是还在生气顾长思的事情，面色也不好看：“我当然愿意捧场，这歌遇不到对的人，再好的歌词写了都没用。”
　　时湄火越来越大了：“这么说，你觉得你是那对的人了？”
　　这时，车内的女歌手又继续唱着道：【月下独影泪湿青衣，流水不付一世深情】
　　陈砚南觉得这歌词就是写的不错，她还听不进去，“是啊。”
　　“好。”时湄点了点头，直接一把扯过包包，愤怒拍打车窗：“停车！我要下车！”
　　陈砚南觉得她简直是莫名其妙了，“你闹什么？你当着我面跟顾长思眉目传情的，现在还在这发火？”
　　时湄阴冷一笑：“所以你就当着我面放祝南莲唱的歌，还听得津津有味，你既然遇到对的人就去找她啊！”
　　“拉着我做什么！”
　　她噼里啪啦一顿输出。
　　把陈砚南整懵了，什么祝南莲？
　　他瞥了眼屏幕，看到那显示歌手名字——祝南莲。
　　犹如碰一鼻子灰般，他难得露出一抹尴尬，食指轻推高挺鼻梁上的金丝眼镜框，轻咳两声，润了下嗓子。
　　按了切换键。
　　又是一道女声，他下意识的赶紧再看了眼歌手名字，好在不是，但还是听着烦躁，索性关了。
　　关了之后，车内的氛围又瞬间静寂了下来。
　　面对一旁女人咄咄逼人的视线，他显得有几分不淡定了，带着心虚：“我没看到。”
　　祝南莲什么时候还唱歌了？
　　他记得这首歌的歌手不是她啊，她翻唱了吗？
　　而且声音怎么变调了？现在的修音师一点都不用考虑真实性了吗？
　　时湄冷笑：“没看到什么？你和她才是天造地设的一对，我坐在这碍眼了，索性我腾位置。”
　　她一肚子火还没放下。
　　拽着车门，“我要下车！”
　　陈砚南见她不停的折腾，把心神落在她的身上，也无心开车，只好找了个路边朝把车停下。
　　车停下。
　　时湄直接快速按了解锁键，推开车门拽着包包就下车。
　　陈砚南在后头追上气鼓鼓的背影，发现这女人生气起来走路就跟两只脚安装火轮似的，平时让她走多一会都嫌累。
　　他现在觉得，这让她这么走回家，她都能做到。
　　见前方红绿灯，还剩三秒，她还执意要闯过去，他眉心一蹙，长臂一伸，拽住她脖子的披肩。
　　直接将她搂在怀里。
　　“你混蛋！拉我做什么！放我走！”
　　时湄拼命挣扎，却被男人蛮力的控制着她。
　　陈砚南任由女人泄愤的在他怀里拳打脚踢，他一点怒火都没有，反而还温柔的哄：“好了不气了，是我错了。”
　　这低三下四的语气若是让任何一人认识他脾性的人知道，恐怕都得大跌眼界，以为他是不是灵魂被人夺舍了。
　　可陈砚南自己却不认为有什么，脸皮嘛，一旦拉下了，也就拉下了，不重要。他现在倒是有点犯贱的感觉。
　　感受着这种情绪反复波动，折腾磨人，却从中品出一点甜味来。
　　原先还对那些在大街上吵吵闹闹的情侣觉得非常不屑，认为放在他身上绝对不会出现这样的问题。
　　可他现在却体会十足。
　　体会到齐西洲总对他说的那句，等他以后遇到对的人就知道了，他所以为的并非是真情。他和祝南莲的相处方式并不是他所认为的和谐温情。
　　他在那祝南莲那永远的保持着冷静和沉着，相处间平淡的就像温开水，不冷不热，没有一个沸腾的点。
　　反倒在时湄这，形成了两个极端。他有时候都觉得自己想法幼稚，可又不受控制，遇到她后都快变成个疯子了。
　　可偏偏，又甘之若饴。
　　真正的爱情会让人没了理智，卸下伪装，展露真性情。
　　“好了。”陈砚南捧起她的脸颊，见她气得眼睛都红了，心疼的吻落在她的眼皮上。
　　时湄眼皮轻轻一颤，闷气道：“你亲什么，我还没说原谅你，唔——”
　　她话音刚落，嘴巴就被男人堵住。
　　她突然意识到这可是在大庭广众之下啊！尤其是还在过马路口，旁边是倒计时一分钟的红灯，周围的路人不断汇聚，越来越多。
　　可陈砚南却视若无睹般，细碎的吻落下，温柔深情的轻吻逐渐转为唇齿间的交缠，她被他吻得呼吸逐渐急促，脑袋发昏。
　　陌生的暗潮也逐渐吞没了理智。
　　等他松开她时，旁边都是路人的起哄声，“哇哦!!”
　　“好恩爱呀！甜甜蜜蜜，幸福美满！”
　　陈砚南非常淡定，很有礼貌的说道：“谢谢。”
　　时湄早已羞得埋在他的怀里，不敢抬头。
　　他应什么啊！什么时候这么社牛了？深怕别人认不出他的身份吗？
　　她拽着他赶紧走。
　　一旁正好是甜品店。
　　陈砚南听说女孩都喜欢吃点心，也不急着回家，拉着她手走了进去，“想吃什么？”
　　时湄撅唇：“三更半夜还带我吃甜的，想报复我让我长胖吧。”
　　她一边吐槽，一边眼神在那些精致的蛋糕上挪不开眼。
　　陈砚南哪里看不出她心思：“你瘦得很，现在瘦我喜欢，胖点我也喜欢。”
　　“谁要你喜欢了？”时湄不屑的切了声。
　　指了指生日蛋糕，轻声道：“我只有这个没吃过。”

第853章 成为了彼此的救赎
　　陈砚南看着她指着那个黑森林蛋糕，“没吃过这个口味的么？”
　　店员忙解释道：“不好意思小姐，这份蛋糕是别的客人提前预定了，一会就过来拿。您若是喜欢吃黑森林口味的，可以看看旁边这个款式的。”
　　她指了指旁边的小份切块蛋糕，也是黑森林的，但并非生日蛋糕的样子了t。
　　时湄眉眼有些失落：“想吃生日蛋糕还需要提前预定么？”
　　店员微笑：“是呀，因为都是蛋糕师现做的，我们要根据顾客的喜好，您看，因为今天的客人属兔，我们特意给她做了一只可爱的小兔子。”
　　时湄弯腰低头，果真看到上面有一只奶油做的小兔子，栩栩如生。
　　“真好。”
　　她语气难掩的羡慕。
　　想来讽刺，小时候的愿望便是生日的时候可以吃一次生日蛋糕，长大后有钱了却觉得没有意义了。
　　小时候渴望的是蛋糕，长大后才懂。
　　不是渴望着吃那块蛋糕，而是渴望着有人能记得她的生日。
　　陈砚南感受到她情绪不佳，朝店员温声道：“那现在做一个吧。”
　　店员看了下墙上的时钟，面露纠结道：“先生，做一个蛋糕最少要一小时，我们下班时间还有五分钟，要不您明天再过来可以吗？”
　　陈砚南眉眼平和：“蛋糕师下班了吗？”
　　店员摇头，正收拾包包准备下班的蛋糕师正好从里头走出来，便听得男人的声音低沉磁性，说出的话都悦耳极了：“辛苦你们今晚加个班，我可以支付十倍的加班费，或者你们有别的要求，可以提出。”
　　蛋糕师和店员震惊地互相对视一眼，他们没听错吧？十倍？！
　　就算是节假日加班，他们老板也没信守承诺给他们三倍工资，别说现在加班一小时给十倍了。
　　这钱不要了？
　　不要就傻子！
　　两人立马喜上眉梢：“可以，先生，我们也看出您对这位女士的喜欢，我们愿意接下这个活。”
　　“您想什么样的款式，我这边拿宣传单给您。”
　　马上，各种蛋糕款式的单子递到了时湄手上。
　　时湄也没想到陈砚南会做出这样的举动，她看着上面琳琅满目的蛋糕款式，语气带着点轻快的朝男人问道：“你喜欢哪个？”
　　陈砚南对甜品没什么兴趣，他搂着她的肩膀，语气带着一丝温柔，“按你喜欢为准。”
　　时湄只觉心头一暖。
　　她还是选择黑森林蛋糕，只有这个看着不是很甜，他一会还能吃上几口，“要这个，但是不要放芒果，他不喜欢。”
　　陈砚南眉梢微挑，听着女人随心脱口的话，几分愉悦。
　　她什么时候偷偷记住他不爱吃芒果的？
　　店员马上让蛋糕师去做，她伺候着这两人金主到沙发上坐着先等待一会，“可能过程有点久，二位若是想去别的地方逛逛也可以，一会做好我电话通知你们。”
　　时湄微笑婉拒：“外头冷，就在这吧，你先去忙吧。”
　　店员：“好的，有事可随时喊我。”
　　她刚转身，就听得男人温柔地低声询问，“现在感觉很冷么？手伸过来，我握着。”
　　啊！
　　她瞬间心态不淡定了。
　　这简直是虐死单身狗啊！而且两个人颜值还那么高，气质也高贵，到底是不是娱乐圈哪位明星夫妇啊？
　　她偷偷地站在角落里，也无心干活，就看到男人贴心地将身上外套脱了下来，盖在女人的肩膀上，又将女人搂入怀里。
　　那结实的臂膀，还有侧颜清隽英俊的的脸庞，比偶像剧还要甜一百倍！
　　时湄贪婪地嗅着他身上那股淡淡清冽的松木香，是属于他身上独特的冷香，好闻极了。她不由想起当年在铁牢里，他也是这般将她搂在怀里。
　　在寒冷的冬天里，两个可怜的人互相取暖，成为了彼此的救赎。
　　没有陈砚南，她不会被害。
　　但没有陈砚南，她也不会活到现在。
　　他真的对她一点印象都没有？
　　还是对当年的过往早已抛之脑后，毫不在意了？
　　时湄喜吸了吸鼻子，陈砚南低头关心地问道：“还那么冷么？”
　　这还没正式入冬，蛋糕店又门窗紧闭还开了暖气，为何她总是浑身冰凉凉的。陈砚南接触她后，就感觉到她体质特别的怕冷。
　　时湄双手搂住他腰肢，依偎在他结实宽阔的胸膛，摇了摇头：“不冷。”
　　陈砚南握着她的手，一边给她取暖，一边把玩着她纤细的手指，捏着她粉嫩的指甲盖：“你生日是什么时候？”
　　好像认识她这么久了，都未曾听过她提生日这回事。
　　时湄无所谓地笑了笑：“你今天给我买了生日蛋糕，就当今日吧。”
　　陈砚南垂眸，她脸庞埋在他胸膛，看不清她的脸色，但莫名心头一沉，“以前怎么过生日的？”
　　他记得他身边所认识的女性，过生日这天都得大张旗鼓的，开派对，办舞会，奢侈礼物堆的没处放。
　　但他想起她身上那些残留的伤痕，觉得她童年应该是不幸福的。
　　果然，下句便听得女人用极其轻的声音说道：“没过。”
　　两个字，却犹如石头猛地砸入平静的湖面里，溅起层层激荡，层层涟漪，蔓延至心头不能平复。
　　嗓子干涩，有些说不出来话了。
　　而后轻叹一声，闭了闭眼，将她更紧地搂在怀里。
　　时湄脑袋被他摁在怀里，看不见光，黑暗更让她觉得安心，可以肆无忌惮地展现自己的委屈和难受，也不怕别人瞧见。
　　不用再故作伪装坚强不在乎。
　　以前路遥遥她们曾经提议过要帮她过生日，问过她是几月几号出生。可她只觉自己的出生是不幸的，诚如时曼婉所说。
　　她是她所有遭遇的祸端，她的出生不被期待，她不该来到这个世界上。
　　她没有权利过生日，在那一天感到开心。
　　生日于别人的意义是欢迎来到这个世界，于她的意义是想随时告别这个世界。
　　陈砚南却觉得衬衫处有湿润的地方渗入，在这刻化作了熔岩般，灼热得他全身发疼。他眸光隐晦，心疼不已。
　　只能安抚地揉着她的脑袋，将瘦弱的她搂得越发密不可分。

第854章 喝酒吻
　　九龙庭。
　　时湄小心翼翼地提着蛋糕，放在茶几上。
　　陈砚南几天没回来了，看着屋子被她收拾得整洁，到处都是情侣用品，心里热胀。现在回到这个地方，比他去任何一个地方都要高兴。
　　仿若，这才是真正意义上属于他的家。
　　他看着茶几上女人正兴奋的研究着蜡烛，唇角宠溺一笑。
　　他送那么多珠宝给她，都好像比不上这份生日蛋糕。
　　“打火机。”时湄朝他伸手讨要。
　　陈砚南从口袋摸出后递给她，“点几根？”
　　时湄数了数，总共八根。
　　她插上两根：“一根我的，一根你的。”
　　“我？”陈砚南没想到自己还有份。
　　时湄看了眼日历，期待地看着他：“今天12号，以后这个日子就是我们的生日了如何？”
　　“我们？”陈砚南扯唇轻笑，“你以后每个生日都想和我过么？”
　　时湄摇了摇头，“不。”
　　陈砚南眉心一蹙，正不悦要说她。
　　就看女人攥着他的手指，一字一眼用力而坚定地说道：“不是和你过，是我们一起过，一年过一年。”
　　一年过一年.......
　　陈砚南心头一颤，却又莫名的对这句话充满着向往。他对生日也是不屑一顾，在陈家，自然是有人记得他生日，甚至经常隆重大办一场。
　　但那些来宾比他这个主人公还有参与感。
　　借着他生日的由头，洽谈合作，结交关系，拉拢豪门。
　　没有人在意他真正想过的生日是什么，但人人都比他还想过这个生日。
　　他只觉没有意义，加上那件事后，他便彻底厌恶了他的出生。
　　生日这个词，从他出国后无人再敢跟他提及，成了他的禁词。可现在看着她眼眸里的星光，清澈的瞳仁里照着他的缩影。
　　满心满眼都是他。
　　他心头一软，温声道：“好。”
　　时湄捧着他的脸庞，奖励的吻了口。男人正要加深时，她已经撤退了，将两根蜡烛点好，才想起来没有关灯。
　　又一番折腾跑去把灯关上。
　　“要先许愿！”她兴奋的双手合十，先闭上了眼睛。
　　烛火摇曳，照得女人脸颊似美玉般莹润，艳丽的眉眼都变得柔和几分，唇角带着笑容，诚心的闭着眼睛。
　　诚恳许愿的样子就像个小孩般。
　　男人漆黑的眼眸里蕴藏着炙热的神采，眼神落在她的脸上挪不开眼。
　　“好了吗？”时湄掀开眼皮，一双美眸潋滟，弯似皎月般。
　　陈砚南嗓子低哑的嗯了声。
　　“吹蜡烛。”
　　时湄拉着他凑前，她高兴的吹了口气，烛火熄灭，正要抱怨男人没吹时，脸颊突然被一只大手强行掰了过去。
　　捏着她细嫩的小脸，低头霸道的深吻了下去。
　　“唔——”周围一片黑暗，什么都看不见。感官变得更加敏感。男人温凉的薄唇含住了她娇嫩的唇瓣后，细细描绘勾勒，渐渐的更加深入探索。
　　唇齿交缠，舌尖卷入。
　　她柔软的腰肢被抵在他有力的臂弯里，胳膊逐渐越收越紧，身子无声地贴合，两人的距离瞬间变得亲密无间。
　　时湄在男人刻意撩拨下，脑袋逐渐昏沉。
　　等他松开她时，她已经在他怀里低喘着气，抬头吻着他的唇角，挣扎要起身。
　　“去哪？”周围t一片黑，陈砚南知道她看不见路，不放心地拉住她。
　　时湄把手机打开，开了手电筒。
　　“我去拿酒。”
　　气氛烘托到这，就缺点酒助助兴了。
　　陈砚南嗯了声，嗓子还带着点低哑，“慢点，别摔倒。”
　　他现在看着时湄的举动，都是时刻担忧着，怕她磕着碰着，如视珍宝般，恨不得将她锁在怀里。
　　不被人瞧见，不受伤，不和除了他以外的任何人有交集才好。
　　他越想，眼底便浮现着丝丝阴翳。
　　时湄没有看见。
　　走去酒柜，知道陈砚南不胜酒力，她特意挑了两瓶最烈的酒，又拿两个高脚杯重新返回去。
　　两人都没有开灯，就靠着手机手电筒那一小束灯光照着，依稀可见彼此的脸庞轮廓，还有亲密贴合的温度。
　　“砰——”轻轻碰杯。
　　两人对视着，仰头抿了口。
　　时湄喝得很轻松，陈砚南对这种烈酒喝不习惯，抿了口后先微微皱眉，但还是喝下了。
　　“蛋糕配烈酒，谁教你的搭配？”
　　“属于我们两个人的独创。”
　　陈砚南现在对于她开口都是我们，又两人的词语非常满。他唇角微勾，拿过蛋糕刀叉：“我给你切。”
　　时湄唔了声。
　　他切了一块，又把那块写着湄湄生日快乐的巧克力牌喂给她：“尝尝。”
　　时湄眉眼弯弯：“好吃。”
　　很甜，但是味道比她尝过的所有巧克力都好吃。
　　她一边吃着蛋糕，一边和男人碰杯。
　　一杯下肚，她面不改色，可男人的脸色已经逐渐浮现潮红，见他杯底还剩下最后一口，她拿了过来。
　　替他一口喝完，又没有完全喝完，含在嘴里，她身子前倾，搂住男人的脖子，吻了上去，将酒液全部渡给了他。
　　昏暗的光线，她眉眼浸染着风情和妩媚，就像个脱俗的妖精般。
　　陈砚南眼眸里情欲涌动，鬼迷心窍般，被她勾得又上头了。
　　两人之间的距离越来越近，灼热的呼吸互相交替着，令人无法忽视的暧昧。
　　“我能问你个问题吗？”
　　“什么？”
　　时湄咬着他的唇瓣：“你不愿意碰祝南莲，是为什么？”
　　陈砚南手指摩挲着她腰肢：“你还想八卦这个？”
　　时湄撒娇地拽着他手臂：“你说嘛，你到底为什么对她那么好？可我觉得，你不喜欢她。”
　　男人漫不经心：“那你觉得我喜欢谁？”
　　她吻了吻他唇角，斩钉截铁地吐出一个字：“我。”
　　陈砚南见不得她这般得意，“那你呢？”
　　时湄轻哼：“你得先告诉我。”
　　陈砚南将她搂在怀里，眸光深邃幽暗，倒没什么不能说的，“她救过我。”
　　时湄眉心微跳：“就因为这个？你将她当做心爱之人，对她那般好？”
　　他是那么记得恩情的人么？
　　那怎么不记得她当初的救命之恩？舍身相救？！
　　“你还记不记得，你十八岁那年被人抓走？”
　　她语气激动试探，眼睛灼灼地盯着他。
　　却见陈砚南眼眸微眯，审视地盯着她看：“谁跟你说的？”
　　时湄红着眼眶，看来他记得呢。
　　她咬着下唇：“你对我，真就没印象了吗？”
　　陈砚南看着她眸光闪烁的泪光，认真地打量着她：“什么意思？”
　　时湄：“你当时被他们抓去铁牢里，有个小女孩救了你，对吗？”
　　陈砚南抿唇：“你从哪知道的这些事情？”
　　时湄咬牙，她攥过他的手，用力而激动道：“既然你都记得，你都知道，为何你不认识我？”
　　“我和你一起关在铁牢里，我用草绳给你编织的同心结，跟你做的草蜻蜓，你全都忘记了么？”

第855章 我一定好好爱你
　　陈砚南神色恍惚了下，似对这段记忆有些模糊。
　　但他还是不以为然，摇了摇头。
　　当年那个人怎么可能会是时湄。
　　他记得很清楚，是祝南莲。
　　醒来后，也是她一直陪伴在他的身边，陪着他疗伤。
　　而且因为受了他牵连而被暗阁的人下药伤害。
　　导致心脏永久性伤害。
　　时湄见他摇头不说话，也闷着气。
　　摇头是什么意思？
　　祝南莲救他一次让他终身难忘，她的救命之恩在他眼底就不当回事了吗？
　　“她怎么救你的？什么时候？”
　　她盯着他的脸庞，看着他紧蹙的眉心，隐约带着一丝抗拒，心里隐约察觉出不对劲来。
　　双手捧着他的脸庞，凑近望着他的眼睛，关心的问道：“你怎么了？”
　　陈砚南费了劲的回想，已经许久未曾触碰那段封尘的记忆，眸光幽远，声线压低道：“我当年被人绑架，遇到了她，她费了劲要将我救出去，可是却受我牵连，她也遭遇了很多伤害。”
　　时湄越听越不对劲，“你说，你当年遭遇绑架，是祝南莲救了你？”
　　她瞠目结舌。
　　她原本以为是陈砚南忘记了，可没想到，他却把祝南莲当成了她？
　　当年那铁牢里就他们两人，何来祝南莲的身影，怎么可能会是她救的他？！
　　“你确定，你没记错样子吗？”
　　陈砚南看着她反复确认，眸光疑狐的落在她的脸上，见她焦急的模样，他手指按了按有些发疼的额角，“你怎么了，为什么问这些？”
　　也许是太深入回忆，或者是刚刚那杯烈酒，他现在脑袋显得昏沉沉的。
　　时湄气结，后悔刚刚这么早就灌他酒了，“你怎么会把我和祝南莲认错的？陈砚南，救你的人是我！”
　　陈砚南不相信的轻笑一声，扯着她的脸颊，反问道：“你怎么什么都想要？”
　　他眼眸微眯，带着几分醉酒的迷离。
　　“我不能失信对她的承诺，是南莲陪我走过了那段黑暗的时光。我答应过她，会永远待她好。”
　　“湄湄，给我点时间处理，嗯？”
　　他没有把她的话放在心上，仅是当成她是太想取代祝南莲的地位了。他也逐渐摸清自己的内心。
　　他不能一直这样拖着，之前是他想法过于简单，他以为只要不碰时湄，便算不得出轨。
　　算不得他越过那条线。
　　可他动了感情，便会有止不住的欲望，内心的天秤也失去公平。
　　他该找个合适的时机，好好处理这段关系了。
　　时湄又气又心塞。
　　看着他全然认定那人是祝南莲，全然偏袒她，反而对她半点信任都没有，她憋屈得眼眶都红了。
　　忍不住在心里大骂。
　　就是个傻逼。
　　但她又真的很想摸清楚，祝南莲是怎么做到取代她的？尽管8年过去了，但她15岁的模样和现在差别不大。
　　祝南莲和她完全不是一个类型的。
　　他怎么会认错？
　　“那你还记不记得，我原本是进去卖酒水的，就因为迷路走去了地下一层，遇到了你。你那会被他们戴着黑色头罩，只露出一双眼睛。”
　　“你正好朝我看了过来。”
　　“我假装肚子不舒服要上厕所，看准他们松懈的时候，我拿小刀给你拆了绳子，我们两人一起跑。”
　　“他们拿棍子朝我挥过来，你将我护在身下。”
　　时湄说话的语速很慢，就是想让他记起每一个细节。可看着他眼神里的迷茫，她心里低低叹了口气。
　　她看出来了，他显然是后来出了一些问题。
　　没再执着让他回忆起来了。
　　“那你后面醒来，祝南莲她就在这你身边？”
　　陈砚南这回对这段记忆记得很清楚，他嗯了声。当时醒来后，看到祝南莲那刻，心里便一直有个声音告诉他。
　　一定要好好对她。
　　后来经过一段长时间的治疗，他才逐渐恢复了过来。
　　也从她嘴里得知了很多事情。
　　“所以，你这么多年守护着她，便是因为这件事吗？”
　　陈砚南点了点头。
　　“那倘若。”时湄心头隐隐作疼，嗓子发涩：“倘若，当年救你的人，是我，你会如何？”
　　她牙齿咬着下唇，潋滟的眼眸倒映着破碎的光泽。
　　一瞬间，各种复杂的情绪犹如潮水般涌了过来，委屈的，难过的，无可奈何的，生气的，全都交织在一起。
　　陈砚南望着她一双眼眸被手机灯光照射的晶莹，也不由跟着心头一疼。设想了下她说的可能性。
　　倘若当年救他的人是时湄.......
　　一想到会是这种可能，他心头便犹如被人重重的一击，整个脸庞呈现出难以辨识的复杂之色，全身紧绷着，有些说不出话来。
　　半晌后，见他手掌抬起，指腹轻柔的抹去她无声流下的泪水。
　　凝望她那双清澈的眼瞳，他眸光迷离里似荡漾着一片水色，藏着无限柔情，沙哑缓慢，又带着无比认真的道：“那我一定，好好爱你。”
　　时湄卷翘的睫毛微闪，泪水顺着睫毛掉了下来，可嘴角又止不住上扬，整个人又哭又笑的。
　　被这句话冲击得情绪有些溃败。
　　她胡乱的抹去脸上的泪痕，朝他怀里扑了过去。
　　黑暗遮掩了她脸上的神色，让人看不出她的崩溃，听得她沙哑的说道：“那就把我当成是那个救你的人。”
　　“好好的，爱我一次吧。”
　　她说着，动手解开了他的衬衫纽扣。
　　带着咸湿的泪水，急促的吻着他的唇角。t如骤雨急下般，动作凶猛而用力，身后正好是毛毯，推着他躺下。
　　陈砚南也被她勾的呼吸急促，他紧搂着她的腰肢，很快就占据主场的位置，攫夺了她所有的呼吸。
　　很烫，很软，又很急，很凶。
　　带着暧昧的喘气声和女人的低吟声。
　　酒精的作用在此刻发酵，麻醉了神经，也让人彻底的被情欲操纵，失去了所有的理智。
　　沙发上被扔去了衣衫，一件又一件。
　　满地凌乱。
　　整个客厅一片黑暗，唯有那一束微弱的手机灯光，正好照射在对面的墙壁上，照应着两人缠绵交织的身影。

第855章 甜蜜
　　后半夜。
　　时湄好不容易才去浴室冲了澡，浑身散发着香味，回到床上躺着，全身都是疲软的。
　　以前总听闻这事儿累，但又很爽。
　　她不以为然。
　　现在倒是深刻体会到了。
　　好不容易才哀求男人将她抱回房间，他还要缠着她一起洗澡，被她直接拒绝了。
　　她现在只想休息。
　　听着洗手间里的洗浴声，水声很大，溅在地板上，听得出男人洗的很急了。
　　她侧躺着床上。
　　眸光盯着被风吹得轻轻摇曳的窗帘，眼底一片暗晦复杂，面容沉浸在思绪里。
　　“睡了？”男人低沉磁性的声音从身后传来。
　　时湄转过身，就看到他上身赤裸着，露出白皙结实的胸膛，下半身裹着一条浴巾，人鱼线若隐若现，显然动作比较匆忙。
　　胸膛上还暧昧的留着几道红痕。
　　她不由看了眼自己指甲。
　　这还是她前几天去把美甲卸掉了，为了保养，没有再做。不然，现在恐怕将他抓得更狠了。
　　“你的杰作。”陈砚南注意到她目光停留，他低头，指着身上的痕迹，轻哼声。
　　时湄不服的回应道：“好像你没留下杰作在我身上一样。”
　　陈砚南眉心微挑，迈步朝她走过去，“是么？我看看。”
　　他刚刚确实失控了，加上没有光线能看，触碰到她的柔软，一下子便理智全无，也不知道将她蹂躏成什么样子。
　　掀开被子。
　　就看到她脖子啃得全是一片暧昧的红，都是他情不自禁吸吮和啃咬，还有手腕上一圈的红痕。
　　“里面呢？”
　　他看着她已经换上了保守的长袖睡衣，看起来倒想是真的怕了。平时恨不得裸着睡在他身侧呢。
　　时湄抓着领口不让他瞧，“没什么。”
　　“我看看。”陈砚南执着的，两三下就把她的防卫给解开了，将她衣服掀开，就看到里面的红痕更多了。
　　尤其是那处饱满。
　　时湄垂眸，只看到一个黑色的头顶在她眼前，她面色一红，突然身子一颤，猛地慌了声道：“你干嘛！”
　　男人没有回应她。
　　她挣扎着推开他，浑身却有些使不上力。
　　“还疼么？”陈砚南吻了吻她，手掌帮她轻轻的按摩揉搓着。
　　时湄红着脸颊，一双眼神逐渐迷蒙，“不...不疼！”
　　话音刚落，眼前一道高大的阴影便将她笼罩在身下，她慌张道：“你干嘛？不行！”
　　男人却有些不满，“刚刚没开灯。”
　　他掐着她的下巴，啄了口她的唇角，望着女人媚眼如丝，他只觉好不容易平息的火焰又瞬间燃了起来。
　　有些事情，一旦开始，便无法再收手了。
　　他也没想到今晚会冲破这条界线。
　　在他意料之外，却又满足至极。
　　低头，声音暗哑带着隐晦：“我想认真看看你。”
　　认真看看她情动的模样，会是如何的致命。
　　时湄挣扎的力度逐渐放轻，身子被撩拨得微微弓起，也化为主动了。
　　.......
　　猛烈的阳光照入，床上被子堪堪遮住两人半个身子，甜蜜的相拥在一起，时湄先醒了过来。
　　她动了动身子，感觉被男人压住动弹不了，她费劲的从他怀里挣脱出来，刚扭动了腰肢。
　　酸的她忍不住呲牙咧嘴。
　　刚要从地上捡起睡衣，身后有长臂伸了过来，将她一搂。
　　她又滚回男人的怀里。
　　“诶，你干嘛？”她抬起头，额头撞到他坚硬的下巴。
　　陈砚南眉心微蹙了下，将她脸颊抬了起来，刚起床的声音都带着沙哑，“疼不疼？”
　　时湄摇摇头：“不疼。现在几点了？”
　　他抬手，从桌上拿过手机看了眼。
　　“十二点了、”
　　宿醉一晚加放纵，没想到一觉直接睡到了正午。
　　时湄摸着平坦的肚子，体力消耗太大：“我饿了。”
　　陈砚南嗯了声，吻了吻她脸颊，“想吃什么？”
　　她挑眉，带着点惊喜：“你做给我吃？”
　　他掀开被子下床，走去衣柜拿了衬衫穿上，一边慢条斯理的扭着纽扣，一边温声道：“你上次不是想吃我做的饭么？”
　　时湄没想到他还记得这件事呢。
　　唇角甜蜜的弯起，“对，期待你的成品哦。”
　　陈砚南看着她满怀期待的样子，嗓子不太舒服的轻咳了声。
　　等两人收拾完出房间，时湄就看着陈砚南背影挺有自信的走去厨房，她想着惊喜嘛，就不去看他怎么做的了。
　　窝在沙发上玩手机。
　　看着相册里的图片，她眸光一深，眉眼带着几分纠结。
　　“好了。”还没一会的功夫，就听见厨房传来男人的召唤，她也许是心虚，慌张的将手机屏幕关闭。
　　朝他走过去，“你煮了什么?”
　　这几天她一直在这煮，冰箱都布置的满满的，不愁没饭菜吃。
　　她期待的走过去，就看到桌上摆着两份牛扒，他还挺有情调，上面有黑椒酱画了个爱心。
　　旁边还有意大利面。
　　吃这个，倒也不错。
　　“尝尝。”陈砚南将刀叉递给她，目光紧紧的看着她。
　　时湄接过后，因为太饿，切了一块不大不小的，刚放进嘴里，便眉头一皱。这是不是？
　　有点太老了？
　　怎么嚼不动？
　　“好吃吗？”男人在一旁，表情带着几分期待。
　　时湄看着他那副认真的样子，有些为难，不敢说不好吃，深怕伤到他的自尊心。
　　不是出国那么多年么？就这厨艺，怎么活下来的？
　　倒是她高估了。
　　她努力的嚼着，费劲的一下接着一下，“嗯.......挺有味道的。”
　　陈砚南露出满意的笑容，“那再尝尝意大利面。”
　　时湄好不容易才艰难的吞下，又鼓足勇气试了口。
　　硬。
　　就跟吃没熟的一样。
　　索然无味。
　　“怎么样？”
　　她看着男人又是一脸期待，唇角微抽，很是后悔自己怎么会期待这种太子爷下厨煮东西。
　　“也......还不错。”
　　她话音刚落，就听得男人一声轻笑。
　　对视上他那双带笑的眼眸，她突然意识过来，他是在故意玩她的呢！
　　她气恼道：“你故意的？！”
　　陈砚南摇了摇头，“那倒不是。只是煮出来后我自己尝了下，太难吃，我已经叫人送餐过来了。”
　　“没想到你这么捧场。”
　　“过来，让我亲一个。”
　　他自然的直接捧起她的脸颊，重重盖了个章。

第857章 已经变成老司机
　　时湄娇嗔瞪了他眼，将他推开，“餐什么时候送来呀？”
　　话刚落下。
　　就听到门口传来响声。
　　时湄小跑过去开门，送餐的人西装革履，打扮非常正式。她扫了眼，应该是这个小区物业的人。
　　“先生，小姐，午餐到了，您看我放哪里合适?”
　　“给我吧，谢谢。”
　　时湄接过手后，把门关上。
　　两手提着沉甸甸的餐盒，盖着盖子她却已经闻到香味了，迫不及待地放在餐桌上。
　　见陈砚南走去一旁接电话，她先把菜拿了出来，眼眸有些惊喜。
　　他明明不吃辣的，可今天居然点了湘菜，看着上面的小米椒，顿时胃口大开。
　　从一旁的小袋子准备拿饭菜时，突然摸到角落有两盒硬硬的东西。
　　好奇地掏出来一看。
　　面色一红。
　　他怎么连小孩嗝屁套都要别人买啊？
　　扫了眼上面的尺寸，想到他怎么跟别人交代的，瞬间尴尬得脚趾扣地，而且还买两盒！！
　　又不是牛，哪里能用得完这么多！
　　“不舍得放下了？”陈砚南正好接完电话回来，就见那捧着那两盒颜色亮眼的东西，笑着调侃道。
　　时湄脸颊还没褪去的热度，心虚地直接丢回袋子里，“才没有！”
　　陈砚南倒是饶有兴趣地拿起来欣赏上面的字眼。
　　超薄...敏、感。
　　“昨晚那盒不够，多备两盒。”
　　他刻意的解释让时湄更加羞耻极了，没好气地瞪了他眼：“谁要跟你用啊！你还吃不吃饭了？”
　　她发现这男人开荤后一点都没以前单纯了。以前被她撩拨后，她特别喜欢看他强装淡定实则耳朵红彤彤的模样。
　　现在，哼。
　　已经变成老司机，一点都不纯情可爱了。
　　陈砚南含笑地看着她那不好意思的别扭样子，觉得新奇。之前见她那么果断大胆，他以为她实战经验很多。
　　心里设想过她这般老练了，肯定不是初次，尽管有些生理洁癖，但若是对象是她，也觉得能够接受。
　　没想到她却给他一个极大的惊喜，看似火辣成熟的辣椒剥开后还是青涩的籽粒。
　　见她吃得香着，他情不t自禁走过去，修长的手掌钳住她的脖子，轻捏着软肉，举止亲昵。
　　被他捏着，时湄痒得忍不住缩着脖子，嘴巴还咀嚼着牛肉，“干嘛？”
　　陈砚南就像逗猫似的，修长的手指捏着她的后颈一路往下，“我等下要回公司了，你是要随我回去，还是待在这？”
　　时湄想了想，去他公司也没意思。
　　摇摇头，“我继续待在这。”
　　陈砚南也没强求，“那你在家玩，不要到处乱跑，有什么状况第一时间给我打电话。”
　　时湄听着他的语气，就跟吩咐叮嘱小孩子似的，敷衍的嗯嗯两声。
　　陈砚南无奈摇摇头，拉开她旁边椅子，也跟着她挤在一起吃。
　　吃完午饭，陈砚南时间很赶，拿过外套穿上，站在门口换鞋，见女人吃饱喝足已经舒适躺在沙发上惬意休息着。
　　两只白白的脚丫翘起来，怀里抱着抱枕正看着电视剧，丝毫没把注意力放他心上。
　　不由心头不满。
　　以前不是恨不得总想方设法勾搭他留下么？
　　现在得到了就对他不珍惜了？
　　他沉着声，朝她招手：“过来。”
　　时湄正看得入神，抬起头，脸色有些惊讶：“你还没走？”
　　陈砚南心头更气了，可脸色却不露声色，笑得温柔：“过来。”
　　“什么事呀？”时湄嘀咕道，神神秘秘的。
　　她站起身，踩着拖鞋朝他走过去。
　　才刚走到他面前，男人眸光一深，原本还温柔似水的表情立马变了脸，霸道地将她一把拽了过来。
　　时湄闷哼声，刚要骂他。
　　双腿腾空，纤细的腰肢被他的蛮力提了起来，那鞋柜位置不大的，她屁股沾着点边缘，只能紧张的两只手放在他肩膀上。
　　“你干嘛.....唔。”
　　倏然间，后脑勺被他大手一压，男人直接擒住了她那喋喋不休的唇瓣，惩罚地轻咬着她唇肉，舌尖用力的往里探，不给她有半点退缩的机会。
　　时湄挣扎不开，被他压制得完全没办法，只能被迫地承受他如暴风雨般激烈的吻。
　　浑身发软，感觉自己就像是深海的鱼，憋得快窒息，拼命地想要浮出水面吸取氧气，可又被他疯狂拉着沉沦。
　　“别......”感觉到男人的手探入她衣角，捏着她的软肉。她又疼又痒，忍不住轻颤。
　　“快...放开。”她低低地求饶，狐狸眼闪烁着泪花，眼尾染着嫣红，透着不自知的撩人春意。
　　陈砚南眼眸里染着灼热的光芒，将她松开后，粗粝的指腹摩挲着她的粉唇，爱不释手。
　　总是要不够。
　　若不是时间不够，他必然不会这么轻易放过她。
　　捏着她的耳朵，看着她身子一颤，知道这是她的敏、感处，他嗓音低沉暗哑：“我今晚尽量早点回来...”
　　看着那圆圆的耳坠可爱地泛红，他幽深的眸子都是欲念，张嘴，轻咬着她：“回来好好满足你。”
　　手指温柔地拂过她眼角的湿意。
　　直到他离开，时湄还身子发软地站在原地，浑身被撩拨得似海面的水浪般，只差帆船猛烈撞击。
　　面红耳赤，心脏不受控制地猛烈跳动。
　　陈砚南离开九龙庭，老白直接过来接他，“爷。”
　　他偷瞄了眼他的脸色。
　　颇有种春风得意的样子，看着心情不错。
　　突然的，眼尖看到他脖子处的一块红色，像被蚊子咬过般。
　　这都快入冬了，哪来的蚊子？
　　咳咳......
　　都是成年人了，他瞬间秒懂，不由心头腹诽。
　　也不注意点，这一会还要去检查工程，巡视开会呢。
　　“怎么了？”陈砚南见他还不开车，一边低头看文件，一边沉声问道。
　　“没事。”老白清了清嗓子，正式汇报工作，“现在INGO那边进展一半了，他们预计如果顺利的话，明年开年就能开业。”
　　“一会局长和邱总他们要过去巡视，准备工作都做得差不多了。”
　　陈砚南嗯了声，“先不去公司了，先去工地。”

第858章 还是想跑？
　　INGO项目当初选的地盘是建在郊区，虽然没有市区那么繁荣，但也有好处。
　　这占地面积大，又交通顺畅，周围都是小区房。
　　可以在这打造一个商业帝国。
　　“陈总。”陈砚南刚下车，负责工程项目的三名工头立马上前迎接。
　　陈砚南嗯了声，皮鞋踩着地面的沙土，看着现场工人忙碌的工作，还有已经初步建起的高楼。
　　看了眼时间，朝老白问道：“问问他们到哪了？”
　　老白拿出手机，拨通电话和那边沟通，“还有三分钟到。”
　　陈砚南昂首，没有进去。
　　听着面前手下汇报工作进展。
　　“哔哔——”很快，门外传来了汽车的喇叭声。
　　几辆黑色显赫的豪车开了进来，保镖上前迎接，后座下来几位看着贵气无比的人。
　　陈砚南温文尔雅走过去，温和打着招呼，“杨局。”
　　杨局长笑着握着他伸来的手：“陈总好久不见，风采依旧啊。”
　　陈砚南笑了笑：“杨局谬赞了。”
　　他朝一旁还站着的其他人也点头示意。
　　邱少卿向来脸色没什么表情，“陈总。”
　　其他人几人也打了招呼。
　　寒暄一番后，陈砚南便领着他们往里头走去，那几名项目负责人一看来的全是京北有头有脸的人物。
　　个个战战兢兢，打起精神介绍着。
　　正当一行人准备通往高楼时。
　　突然，砰的一声。
　　似有什么东西从高楼上砸了下来，接近着，轰隆一声，眼见整栋楼就像被人施了魔法般。
　　摇摇欲坠。
　　墙壁上出现几道裂痕。
　　陈砚南面色骤然一变，厉声道：“全让开！”
　　他刚把杨总拽着往旁边闪躲，其他人见他一动，也全都跟着跑，短暂的十秒时间，只听得一声轰隆声，整栋楼瓦解，轰然倒地。
　　卷起一地尘土。
　　全场的人全都震惊住了。
　　而后有人传来惊呼声：“有人受伤了！快叫救护车！”
　　场面瞬间变得兵荒马乱。
　　......
　　时湄没有答应陈砚南的乖乖待在家里，他出门不久后，她把一集电视剧看完后，拎着包包出了门。
　　她先是去了组织分部。
　　和K姐汇合。
　　里面依旧是上次那样简陋的办公室，一旁圆圆他们还在用电脑跟客户聊天。
　　“K姐呢？”时湄四处张望。
　　圆圆他们见到她，都一阵惊讶，“湄姐，好久不见呀，你最近这单任务接的时间也太久了吧！”
　　时湄把带来的下午茶提过去，放他们桌子上，“好久不见，赏你们的。”
　　“哇，谢谢湄姐！”几人发出惊叹声，急忙围上去瓜分。
　　时湄随口问道：“最近生意如何？”
　　圆圆叹了口气：“秋天，多愁善感的季节，这阶段分手的情侣多得很，我们都快应付不过来了。”
　　时湄了然的点头。
　　圆圆又八卦的问道：“湄姐，你和陈砚南相处咋样了？我看新闻了，你们经常同进同出，还总是去约会，他对你可好了。”
　　时湄勾唇：“你看着羡慕？”
　　圆圆摇摇头：“那倒没有，我可没忘记他还有个正牌女朋友。只不过吧，他这男人又多金又帅，还是很有魅力的，我都怕你陷进去了。”
　　时湄：“这么容易就想拿下我，我这么多年的职业操守不是白费了？”
　　圆圆笑嘻嘻：“就是，他们还私底下打赌来着。说你这次一直没拿下，多半遇到硬茬，或者可能被打动了。”
　　“我就说，不可能嘛！”
　　时湄眼眸微眯，掠过那几个还在吃她带来下午茶的人：“谁天天在背后说我坏话呢？”
　　没人敢应话，一个个头低的跟缩头乌龟似的。
　　时湄轻哼声，也没想跟他们计较的意思。她之前也经常跟他们玩这种打赌游戏。
　　她们这职业特殊性，不像是普通员工上班，兢兢业业为老板付出，而是需要面临太多诱惑，太多挑战性的东西。
　　之前也有几例，一开始都觉得自己可以做到忍住诱惑，完成任务，可最后还是败在了金主的西装裤下。
　　直接放弃了任务，被金主包养了去。
　　而组织除了要求她们赔偿高额的违约金外，也不再对她们的隐私进行保护。
　　加上雇主一闹，那些男人得知她们身份并不单纯，直接就果断甩掉，有的甚至被雇主打上了官司。
　　惹得一身麻烦。
　　时湄不禁想起前段时间自己也差点迷失在陈砚南编织的蜜网里，不由心头一沉。
　　但也觉得松了口气。
　　好在，及时回头，还来得及。
　　“K姐在哪？”
　　“出去了，估计马上回来。”
　　圆圆说完。
　　就看到K姐提着大包小包的回来，看到她还蛮意外的，“哟，回来了？”
　　时湄走过去，“买了什么？”
　　K姐依旧是戴着神秘的面具，只剩下一双漂亮的眼睛能看到，她声音清淡又带着点揶揄：“准备今晚煮的饭菜，正好，我们大厨回来了，也不用顾着给那些臭男人煮饭了。”
　　时湄被她这句臭男人逗笑了。
　　“我煮饭也都从你这学的，今晚让我再讨教讨教，学几门手艺。”
　　K姐精明着呢t：“说得好听叫讨教，老实说就是想偷懒，没门。”
　　时湄忍不住吐槽她：“你许久不见我，就这么欢迎我的？”
　　K姐轻呵：“自家人来了都得老老实实干活，客人我勉强伺候下。”
　　时湄感觉她被她这句自家人PUA了，听完后心头一暖，还想再继续跟她干几年了。
　　两人先把饭菜都拿去冰箱冻着。
　　而后一人一杯咖啡，这才找了个地方坐下来谈话。
　　时湄先开口道：“我任务快完成了，你得帮我安排我接下来的路线。”
　　K姐眉毛微挑：“真拿下了？”
　　时湄点头。
　　K姐认可的看着她，又试探的问道：“还是想跑，没想过跟在陈砚南身边吗？他能给你的，比我给你的多多了。”
　　时湄唇角勉强的提起：“待不了，那不是我想要的生活。”
　　她眼眸里一片清醒。
　　对自己向往的日子很是清楚，她确实很想要一个家，甚至有数不尽的钱财，可以自由的生活。
　　但这些必须要靠她自己得到。
　　依附男人所得，她终究要付出代价。

第859章 不会伤及砚南，你明白吗？
　　时湄和K姐谈完话，已经接近傍晚了的。
　　她给陈砚南发了信息，问了他是否要回来吃晚饭，一直没等到回复，便没有再顾管。
　　最后几人围在一起打边炉，天冷最适合这个，再配几杯灼热烧胃的烈酒，全身都瞬间火热了起来。
　　K姐虽然平时也有煮饭，但向来没跟他们在餐桌吃，总是会选择去小房间吃，脸上永远都戴着神秘的面罩，从来没人看清她真实的模样。
　　这次打边炉，她也参与其中。只不过时湄提前帮她安排了单人份的食材，她端回房间自己吃。
　　饮了酒，吃完回去的时候，已经是晚上九点了。
　　寒风瑟瑟，时湄下意识的裹紧身上的围巾，防止冷风渗入，口袋里的声音突然传来震动声。
　　她下意识的掏出来，带着自己都没察觉的期待。
　　可屏幕亮起。
　　却发现不是陈砚南发来的。
　　从她下午发的那条信息后，他直到现在还一直没有回复。信息是晏斯伯发来的，说让她去趟医院，有重要的事情要告诉她。
　　时湄回复了好的，随手在路边拦截了一辆出租车，便朝医院的方向驶去。
　　刚到医院门口，就发现今日异常热闹，门口车辆汇聚，她看到有些人手上扛着摄像机和话筒。
　　记者？
　　“这里不准拍。”马上，就有身穿制服的安保上前和那群记者推搡。
　　那些记者也不依不挠，被堵在医院门口不给进，话筒直接往安保脸上怼：“能告诉我们现在里面什么情况了吗？”
　　“听说今天工地塌方，局长他们都在，现在是否有人员伤亡的情况？”
　　“这次塌方是不是因为SS集团豆腐渣工程，偷工减料所导致，可以让陈总现在出来回应两句吗？”
　　记者们七嘴八舌的话语混在一起，时湄没听太清楚，只知道是工地塌方闹出事情了，为了避免被他们注意到，她低着头，快速的溜了进去。
　　径直找到晏斯伯的办公室。
　　“你来了。”晏斯伯听到敲门声，抬起头，见到是她，朝她招手。
　　时湄走进去，看着他桌面摆满了文件，电脑上还有病人的X光片，“你现在很忙吗？”
　　晏斯伯眉眼露出凝重之色，点了下头，“恩，你没看到新闻吗？”
　　时湄困惑：“什么新闻？”
　　她想到刚刚门口遇到的那些记者，还有一直没回信息的陈砚南，突然有了不好的预感。
　　赶紧低头打开手机。
　　热搜前几条都是超高热度。
　　【SS集团下午发生在建工程塌方，伤亡未知】
　　【SS集团疑似偷工减料】
　　【据说现在有工人仍在医院抢救，SS集团方面表示暂不回应，致电未接】
　　时湄触目惊心一条条看下去，看到一条报道写着下午陈砚南陪同局长和几位投资商前去考察，未想建好的高楼在这一刻突然塌方，现场一片混乱，救护车的警报声响彻路边。
　　“他受伤了吗？”时湄面露不安，紧张的盯着晏斯伯。
　　晏斯伯看出她眼里的关切，朝她摇了摇头，“砚南轻微擦伤，没什么大碍，只是当时还有几名工人闪躲不及时，现在还在抢救室里面。”
　　时湄听到无碍，先是松了口气，但还是内心沉重。
　　她跟在他身边，最是清楚他对这次项目的重视，经常忙前忙后。现在这么大的事情，他现在心情肯定很糟糕吧。
　　晏斯伯见她面色难看，安抚着她说道：“放心，这点事压不跨他，他什么大风大浪都经历过了。”
　　时湄恩了声，“你刚刚说有重要的事情要告诉我？”
　　晏斯伯找出手里的诊断书递给她看。
　　时湄接过手，看到患者名字的第一眼，心脏猛地一跳。
　　时曼婉！
　　她紧紧抓着那份病历，眼神防备警惕的看着晏斯伯：“你...从哪里得到的这份病历？”
　　她确实一直想找晏斯伯救时曼婉，但是她还没处理好她跟陈砚南之间的事情。倘若贸然行动，她和陈砚南之间，晏斯伯毋庸置疑肯定会选择陈砚南。
　　那她等于把自己的底牌送了出去。
　　可怎么都没想到，晏斯伯竟然偷偷掌握了时曼婉的病历。
　　晏斯伯有些惊讶她的反应：“砚南没有跟你说过这件事吗？”
　　时湄急声：“他也知道？”
　　晏斯伯：“是啊，她是你的母亲对吧？砚南应该是一个月前来拜托我，把她的档案调到我这，我让他申请转院，在我这我亲手照料比较稳妥。他说需要问过你意见。”
　　“加上我看了你母亲的病历后，知道她现在急缺的是匹配的心脏移植，上次过去见过她，状态还不错，也就没强制要求。”
　　时湄只觉脑袋嗡嗡响，内心的震惊惶恐怎么都压不住。
　　怎么会是陈砚南叫晏斯伯帮忙？
　　他从未跟她说过这件事，他到底是什么时候得知时曼婉是她母亲，他还知道什么？
　　他为何一直隐瞒她？！
　　“他......还跟你说了什么？”时湄艰难开口，嗓子有些干涩。
　　晏斯伯摇了摇头，“只让我想尽办法要治疗好，费用他会负责，其他的没说。”
　　“我今天喊你过来，是想告诉你一个好消息，现在已经找到和你母亲配型成功的心脏，可以着手开始准备手术的事情。”
　　时湄觉得整个人好像坐在过山车般，一上一下，表情都僵硬着，指尖发凉，她掌心蜷缩着紧紧相握。
　　晏斯伯见时湄好像没有他想象的开心，关心的问道：“怎么了？”
　　时湄目光恳求的看着他：“这件事，你能不能先不跟陈砚南说？”
　　晏斯伯很意外：“为什么？你是怕他会做什么吗？不用担心这个，他现在真的很喜欢你，他知道后肯定也会很高兴的。”
　　时湄心头苦涩。
　　现在喜欢，以后呢？
　　这样充满着谎言的喜欢可以维持多久呢？
　　她还是再一次恳求道：“算我拜托你了，暂时先不跟他说，好吗？”
　　晏斯伯感觉到她看起来似乎一直躲着陈砚南，沉默几秒后，还是松了口：“可以，毕竟她是你母亲，你有决定权。”
　　“谢谢。”时湄诚恳朝他低头感谢。
　　却听得头顶，传来男人温和而平淡的声音：“我这两天答应你这些事情的前提是，不会伤及砚南，你明白吗？”
　　他眸光暗晦复杂落在时湄脸上。
　　只见她面色一白，而后轻轻点头，“我知道。”

第119章 为什么他会知道
　　时湄从晏斯伯办公室出来后，站在原地伫立许久后，还是朝电梯走去，没有按一楼，而是改了路线，朝西栋的手术楼走去。
　　才刚接近，便听得那边传来嘈杂的说话声，伴随着有人的争执。
　　“这次的工程项目是由建业集团全程负责，我们陈氏不过只是派了一小队过去协助，这怎么能和我们有关系？”
　　“那请问现在事故原因还未调查清楚，为什么网络上已经传出偷工减料的流言蜚语，很难不让人相信这是一场计划已久的阴谋。”
　　“呵，我们陈氏作为这次的合作方，工程塌方对我们也影响极大，我们出于人道主义顾及SS这边事态突然，还未计较赔偿问题。你们倒好，直接倒打一耙。”
　　两方的公司代表围在手术室门口吵的不可开交。
　　手术室门口，乌泱泱一片，围了一大群穿着黑色西装的人。
　　时湄悄悄的站在角落里，没看到陈砚南的身影，正准备撤退时，突然，一转身，撞到男人的肩膀。
　　“哎哟。”她捂着额头，被吓了一跳。
　　脑袋往后退，看到一张妖孽的面孔，显得有些诧异，“陈元野？”
　　陈元野眸光沉沉的盯着她几秒后，不由分说的直接将她手腕拽住，拖着她往楼道走去。
　　时湄挣扎着，可力气根本不敌他。
　　只能被他强硬带走。
　　正当准备大声呼叫时，陈元野就像是看穿她的动作般，将她抵在墙角，一手捂住了她的嘴巴。
　　“不t用喊，我不会拿你如何。”
　　时湄瞪着眼睛看他，最后还是妥协的点了点头，示意自己不会喊。
　　陈元野这才将手掌拿下，唇角轻勾：“你跟过来，是真关心，还是想来看好戏的？”
　　时湄只觉得他不安好心，面无表情说道：“关心亦或者是看好戏，都和你无关。”
　　陈元野讥讽一笑，捏着她的下巴，审视的看着她这张美艳的脸蛋，一般男人还真驾驭不住。
　　“你还记得你跟我说过的话么？”
　　“你承诺过我，你接近陈砚南，会从他身边盗取机密文件给我。”
　　时湄直接翻脸不认人，她也笃定陈元野没有证据，“我没有这样说过。”
　　陈元野不以为然，眼神玩味：“你可以承认自己没有说过，但你敢承认自己真的一心向着陈砚南麽？”
　　“你别有居心的待在他身边，我相信他还不知道这件事吧？”
　　时湄目光警惕，直觉告诉她。
　　陈元野像知道一些她的事情。
　　或许，是他刻意试探。
　　她稳定自己的情绪，告诉自己冷静，不要慌乱阵脚。
　　“我待在陈砚南身边，自然是因为我喜欢他。你说的别有居心，我没办法理解，也不想理解。”
　　陈元野轻嗤一声，用力的捏着她的下巴：“装，继续装。”
　　他凑近她，在她耳边压低声音。
　　带着警告的威胁：“你真叫林湄吗？你本名叫什么，需要我写下来吗，嗯？”
　　“时湄。”
　　时湄心头猛地一震。
　　又听得他继续说道：“用假身份接近陈砚南，将他耍得团团转的，玩弄他的感情。”
　　“我看他已经爱上你了，你的任务也快完成了吧。”
　　时湄被他的话语冲击得有些没反应过来，瞳孔微缩，全身僵直，血液犹如倒流般，站在原地一动不动了。
　　为什么陈元野会知道？！
　　陈元野满意的看着她的表情，微微退开身子，胸有成竹的站在她的面前：“继续和我合作，如何？”
　　他手里头攥着她的把柄。
　　他相信她不会不敢答应的。
　　他眼眸掠过一丝精光。自从上次被家法惩罚过后，陈雄森派人去调查当年的事情，却不知被人从中作了手脚。
　　竟然捏造出当年凌听蓉的出事跟秦可儿有关系，是因凌听蓉不赞成他和秦可儿在一起。
　　导致秦可儿报复。
　　尽管后面他很快用证据澄清了事实，但也让陈家把目光落在了以前从未关注的秦可儿身上。
　　派人暗中将她底细查得一清二白。
　　他隐藏这么多年两大软肋，一个爱人，一个母亲，全都暴露在外的，这让他这口气怎么吞得下去。
　　他敢笃定，这背后肯定是陈砚南的手脚！
　　既然他不让好过，他自然也别想顺利。
　　今天的事情不过只是开端，他目光阴鹜的落在眼前的女人身上，心里冷笑。
　　陈砚南，后面还有你受的。
　　“你若是不想让他知道，只能和我达成合作。”
　　“我需要一份INGO工程的机密文件，详细的东西我一会会发文件给你，你务必要找到带给我。”
　　“否则......后果，你自行衡量。”
　　时湄放在腿边的手紧紧握拳，低着头，面色在楼道的阴影下显得隐晦暗沉。
　　陈元野不怕她不答应，打巴掌又给颗甜枣道：“你放心，我只需要你完成这件小事。”
　　“我承诺，后期不会再为难你。”
　　“毕竟我们的敌人，是一致的，我们才是盟友啊，不是么？”
　　他笑着，手掌揉了揉她的头顶，眼底一片阴戾之色。
　　时湄等到他离开后，还站在楼道没有离开。
　　她深呼吸，从口袋里掏出了香烟，咬着烟头，烟雾缭绕，她浑身疲惫虚脱的靠在墙壁上。
　　倘若没有这片墙，恐怕她已经脱离坐在地上了。
　　陈元野让她盗取的文件，她不用想都知道，必然是会陈砚南沉重打击。
　　一边是被他威胁，一边是陈砚南私自拜托晏斯伯救时曼婉的事情，她如同处在悬崖中心。
　　无论朝哪一步迈去，下场都是万劫不复。
　　而与仅仅只隔着一层的楼道上面，墙壁倒映着一道高大修长的阴影，男人修长的手指垂落在腿侧，指尖一抹猩红燃烧，伴随着烟雾弥漫。
　　逆着光，男人冷峻的面孔隐匿阴影处，看不清其中的神色，只能感受到他身上低冷的气压。
　　犹如地狱煞神般，阴森又恐怖。
　　良久后，他金丝框眼镜后的眼眸掠过一丝寒光，唇角寒凉一笑。没想到出来抽根烟的功夫，还能看到这出好戏。
　　时湄啊时湄，你可真给我一个好大的惊喜。

第191章 遗言
　　时湄知道今晚陈砚南不会回九龙庭，他现在被这些事情缠身只怕应接不暇。
　　她也没有回去。
　　而是去找了时曼婉。
　　“林小姐。”她刚进病房，找的护工阿姨认出她来，停下了削苹果的动作，赶忙站起身。
　　时曼婉正捏着一块苹果吃，听到声响抬头望去，脸色没多好看：“你过来做什么？”
　　还知道过来。
　　她以为她打算就这么把她丢在医院里呢。
　　时湄见她气色不错，微微松了口气。朝那名护工阿姨感谢道：“阿姨，这些天辛苦你了。”
　　护工阿姨连忙道：“不辛苦，不辛苦。”
　　她面色迟疑：“你......是不是打算辞退我呀？”
　　时湄看着她忐忑不安的样子，轻笑了下：“怎么会。某些人性格疯疯癫癫的，能跟她相处得来不容易。”
　　护工阿姨瞬间听出她这是在说时曼婉呢，配合着僵硬笑了笑：“不会.......你妈妈性格很温和的。”
　　时湄感叹赚钱不容易，什么谎话都说。
　　时曼婉满脸嫌弃：“你过来干嘛的？特意来给我添堵的，就快点走。”
　　时湄朝护工阿姨挑了挑眉，一脸你看吧，我没说错的样子。
　　惹得阿姨打趣一笑：“我和我女儿也是经常这样，吵吵闹闹的。”
　　时湄心里嘀咕，那可不太一样。
　　她让护工阿姨先出去休息会，病房内只剩下她和时曼婉两人。
　　拿起那块阿姨才削了一半的苹果，接着继续削，时曼婉鼻子嗅了嗅，鼻头一皱：“去哪沾染一身野男人的烟味就过来，臭死了。”
　　时湄一边削皮，一边回着她：“我自己抽的。”
　　时曼婉板着脸：“使劲抽，最好一天一包，早死早超生。”
　　时湄削完皮，拿过水果刀，切了一小块完整的，掀起眼皮，先递到时曼婉嘴边，“吃不吃？”
　　时曼婉板着脸，紧闭嘴巴，一脸生闷气不想搭理她的样子。可时湄却很执着，手就一直这么举着。
　　等晾她个一分钟，时曼婉觉得诚意够了，这才拉下面子，张嘴要咬，谁知面前的苹果却被没收了回去。
　　她瞪着眼睛，气结的看着时湄径直往自己嘴边送，还吃得一脸满足：“这苹果这么甜，都堵不上某些人的臭嘴。”
　　她就是故意来气死她的！
　　时曼婉被耍了一顿，脸都黑了：“你过来干什么的！我看到你就心烦，要走快点走！”
　　时湄轻哼，翘着二郎腿，直接整个苹果拿起来咬，悠然自在。一口接着一口，咬得清脆嘎嘎响。
　　直到把时曼婉耐心磨耗得要动手赶她走了，她才把苹果核扔掉，拿过纸巾擦擦嘴巴。
　　没头没尾的问她一句：“你还有没有什么心愿没实现的？”
　　时曼婉内心不安，紧紧的盯着她：“什么意思？”
　　时湄幽幽道：“你的身体状况，自己不清楚么？倘若不做手术，你活不过这个冬天。”
　　她靠在柜子旁边，手掌撑着下巴：“往常你总吵着要去死，我想了想，这应该也算是你的心愿，我总拦着也不好是不是。”
　　她一脸认真，语重心长的，带着从未有过的温柔。
　　却叫时曼婉听着心头越发寒意，一种即将面对死亡的惶恐笼罩着她：“你.......你要对我放弃治疗？！”
　　时湄摇摇头，轻叹了口气：“不是我对你放弃治疗。一来，是确实没找到能治疗的你办法了，二来，你总吵着要去死，我也不想让你活着痛苦。你放心，等你死后，我也会去陪伴你的。”
　　时曼婉面色泛白，已经被吓得失去血色。她手按着心脏的位置，扑通扑通的，超出正常速度的跳动。
　　让她更加觉得死期将至。
　　一想到自己熬不过这个冬天了，她脑袋瞬间一片空白，颤抖着唇瓣，慌张失措的急声喊道：“我......我不想死。”
　　“我没有说过我要死。”
　　“我养你这么多年，你忍心看着我就这样死过去吗？”
　　她一把抓住了时湄的手腕，就像把她当成救命稻草般，眼睛泛红，死死的盯着她。
　　时湄面露纠结痛苦，“我能有什么办法跟死神抢人呢，妈妈。”
　　时曼婉听着她喊那声妈妈，眼泪都流了下来，不是因为感动，而是清楚她说的话都是真的。
　　她真的要没命活了。
　　她颤抖崩溃的哭泣着：“我不想死，我不想死。我还没有让他知道，我生下你。”
　　“我还没有报复他。t”
　　“你让我怎么甘心就这样去死，让我这辈子受的苦，找谁偿还！”
　　时湄眉心一跳。
　　原本只是想先吓唬她一顿，让她害怕死亡，接下来这段时间不要再作妖，必须全程配合她。
　　她拳心紧握，紧紧盯着她：“你说什么，找谁复仇？”
　　直觉告诉她。
　　她说的那个人就是她的亲生父亲。
　　他没死？！
　　时曼婉满脸的不甘心，紧咬着牙，“没什么，你知道了对你也没有任何好处。”
　　“他没死，他抛弃你对吗？”
　　时曼婉惨淡笑了下：“是，他没死。还活着，他利用完我一片真心，直接将我抛弃。”
　　她看着时湄那张与她相似的面容，时而庆幸好在与她相似，时而又遗憾，为何不多像他一些。
　　抬手，轻轻抚摸她的眉眼，“你不用激动，他倘若知道你的存在，肯定会想方设法杀了你的。”
　　时湄倏然间心头狠狠一颤。
　　这就是她期待这么多年的父亲吗？
　　“他是谁？在哪？京北吗？”
　　时曼婉摇头，不肯说。
　　时湄却不肯放过她，紧紧相逼：“你还想治疗吗？你真的甘心这辈子就这样把他辜负悔恨一生去世吗？”
　　“我找办法努力把你救活，你把他的事情告诉我，如何？”
　　时曼婉发愣的盯着她，“你有办法.......”
　　“我不敢保证，但你接下来必须听我的话，每一步都跟我走。有可能过段时间，我们要离开京北了。”
　　时曼婉：“离开京北？那还回来吗？！”
　　时湄突然深深的盯着她看，看穿她的焦急，她抿着唇，冷声道：“他在京北，是吗？”

第192章 痛苦纠结
　　那晚，时湄没有从时曼婉口中得到肯定，但她不敢承认也不敢否认的样子，已经足以告诉她答案了。
　　这几天她走在马路上，看着马路上人来人往，总会情不自禁盯着一张张脸看过去。
　　原来这么多年，她一直跟她亲生父亲生活在同一座城市吗？
　　他们是否也曾经这样擦肩而过。
　　时曼婉说，他知道她的存在，会杀了她。
　　她感到心寒的同时，又还是忍不住滋生好奇，她想见见那个人渣，哪怕一面也好。
　　她想看看，他现在过着怎么样的生活。
　　想看看，他见到她的那刻，第一句话会对她说什么。
　　时湄正入迷的想着，突然，耳边传来了新闻媒体的报道。
　　【SS集团此次工程塌方事故，因抢救及时，无人伤亡，两名工人还在危重病房，家属围聚在集团门口要求给个说法！】
　　【本次的工程事故，导致SS集团股市大跌，股民怨声满天。媒体记者采访SS集团相关负责人，那边却说事故原因仍在调查，暂时不方便透露。】
　　【但已经有小道消息传出，是由于SS集团想节约成本，和建业集团达成协议，购置低价劣质材料，偷工减料，具体真相还有待核实。】
　　时湄看着广场大屏幕上，记者拍摄的视频里，有男人一闪而过的脸庞。
　　依旧清冷带着稳重。
　　保镖们将他护在里面，将他安全护送进公司里，而公司门口，围聚了不少人，都是举牌举横幅。
　　上面写着SS集团害人不浅，丧尽良心，不把工人的生命当回事，草菅人命。
　　她心头一沉。
　　她跟在陈砚南身边，看着他做事便知道，他待员工的福利向来宽厚，根本不可能是那种奸商为了点蝇头小利做出那种事。
　　还有这些家属闹事，以SS集团的财力，想谈清赔偿款轻而易举，而他们却一直闹事，明显是背后受人指使。
　　时湄正想着时，手机叮咚一声。
　　是一条陌生短信。
　　【我只能给你最后两天的时间了！如果你还没做到，别怪我心狠了！】
　　时湄心头一沉。
　　只觉得压力如山般，压抑而沉重。
　　她重重呼出口气，犹豫几秒后，给陈砚南拨打了电话过去。电话响了许久，在她以为没人接通正准备挂断时。
　　突然。
　　那头传来男人清冷低沉的嗓音，“喂？”
　　时湄心头一紧，整个人没由来的紧张，几天没听到他的声音，她只觉得陌生又熟悉。
　　鼻头被冷风吹得有些想流鼻涕，微微沙哑道：“你在公司吗？”
　　陈砚南嗯了声，“这几天新闻上的事看到了吗？”
　　时湄：“看到了，现在情况怎么样啦？要不要紧？”
　　陈砚南：“棘手了点，主要是事故原因还一直没找出来，若是能找出责任方不在集团这边，事情会好办许多。”
　　时湄听着他语气有些沉重，心头也跟着有些不好受。她紧咬着唇，眼眸里带着纠结和痛苦之色。
　　她没开口，倒是让陈砚南发觉了不对劲，声音放缓问道：“怎么了？这几天不见，有想我吗？”
　　时湄吸了吸鼻子：“想了.....我今晚给你做饭吃，你回来一趟，好吗？”
　　陈砚南沉声应道：“好，我晚上过去。”
　　挂了电话，时湄迈着如同注入水泥般的双脚，朝超市走去。
　　陈砚南也同样再挂了电话后，看着手机上的备注，湄湄，而沉默不语着。
　　他面色缄默，眸光深沉。
　　老白朝他走了过来：“爷，陈家派人让你回家一趟。”
　　陈砚南知道，该来的还是躲不过。
　　他嗯了声，“备车。”
　　车子路过公司门口的时候，他望了眼还聚集在门口闹事的那群人的，沉声道：“今天那两名工人情况如何？”
　　老白语气放轻松了些：“听晏医生说，只要熬过今晚，就可以转普通病房了。”
　　陈砚南嗯了声，“多派几人盯着，不要出差错，务必让他们活着。”
　　老白重重点头。
　　只要没有出现伤亡，一切还有逆转的空间。
　　一旦保不住性命，事情就闹大了。
　　他现在只侥幸一件事，那便是当时陈砚南第一时间将杨局拉走了，否则伤到那位重量级人物，他们现在就没路可走了。
　　“我让你查她的事，如何了？”陈砚南沉声问道。
　　老白从后视镜看到男人深沉如寒潭的眼眸，瞬间明白他说的是谁，“查不到任何资料，她所有的经历被人刻意抹去，不过爷，倒是有个意外收获。”
　　“我顺着陈元野那边的线往下查，发现林湄曾经和秦可儿接触过，而且那次她从九龙庭消失的三天，最后出现的人是陈元野，并非陈家主。”
　　当初他们都以为，时湄是被陈雄森绑走了三天。
　　现在仔细去查，才发现漏洞。
　　时湄和秦可儿有过接触，那三天又和陈元野待在一起，又将陈雄森拉扯上关系。
　　他面色警惕：“爷，也许时湄就是陈元野的棋子，或者.......她是陈家主安插的！”
　　他也是从陈砚南口中才得知，林湄本名是时湄。
　　而且背景并不简单。
　　想到他那么多次相信她，却遭到她深深的背叛，内心便愤恨不已。
　　要他说，既然已经察觉不对，就不应该再继续放任她。
　　将她抓起来，严刑拷打一顿就是了！
　　陈砚南唇角凉薄一扯，嗓音阴寒：“是人是鬼，早晚浮出水面。”
　　他看似平静的眼眸，眼底却翻涌着一片惊涛骇浪，危机四伏。
　　到达陈家后。
　　付婷兰先将陈砚南唤了过去。
　　她劈头盖脸便是一顿指责：“你不是说过你会谨慎行事吗？现在落得这样子，董事会还有家族这边的长老这几日都在开会，数落你的劣迹，败坏陈家名声。”
　　“若非我帮你扛着，现在他们已经要将你除名了！”
　　陈砚南淡着声：“事件还没查明原因，他们现在抓不到我的把柄。”
　　付婷兰已经不信任他了，强硬道：“我们太势单力薄了，你必须联姻！我已经跟邱家那边说好了，邱盈雨也没有反对意见，下月初你们订婚，先把这些丑闻先盖过再说。”
　　陈砚南冷着脸：“我没同意。”
　　付婷兰厉声道：“你不同意？！我给你安排好的婚事你一拖再拖，你被谁迷魂了眼，祝南莲，还是那个狐狸精？！”

第193章 实则早已经支离破碎
　　付婷兰目光咄咄逼人，看着陈砚南沉默不语，她继续质问道：“上次天娱年会，我听说你当着邱盈雨的面抱了那个狐狸精？可有这件事？”
　　“我费尽心思想帮你在陈家站稳脚跟，你却一心只想着那些狐媚女人，你对得起我吗?”
　　陈砚南眸光寒凉冷漠，唇角讥讽一勾：“你当真是一心为了我吗？”
　　付婷兰抿唇：“你什么意思？”
　　陈砚南轻嗤一声：“从我出生至今，你总打着为了我的名号，在背后却做着伤害我的事情。”
　　付婷兰急声反驳：“我伤害你？我逼迫你联姻，我给你找一门好亲事，倘若邱家不是看在陈家和付家的面子上，就凭你这到处惹臭的名声，他们怎会答应？！”
　　“你现在反过来倒打一耙，连一只白眼狼都不如！”
　　她说得咬牙切齿，满脸都是对陈砚南的失望透底和愤怒不满。早知当年，她就应该多生一个。
　　将希望放在这个废物身上，能有什么用t？！
　　陈砚南冷笑一声，他逆光站立，背影宽厚，整个人笼罩在阴影下，气息违莫如深，透着阴森和寒凉。
　　语气渗透着丝丝寒气：“当年我的绑架，真的是一场意外吗？”
　　他挽起袖子，露出手肘处一道丑陋的疤痕，甚至细看上面还有很多细密的针孔，“我从医院醒来后，你过来关心我几次，却从来不敢看我身上的伤痕？”
　　“是心疼，还是心虚？”
　　付婷兰瞳孔微缩，闪过一丝慌乱，但又极力让自己克制冷静，“自然是心疼，你是我儿子，你受那么严重的伤害，我花费多少心血让医生治好你，你现在却说这样的话。”
　　陈砚南寒凉一笑：“是么？”
　　他一双眼眸迸射出冷意，犹如冬夜的寒风，毫无半点温暖，“我兴致勃勃跟你说，我想学医。你表面假意答应，背地里却直接联合了一场亲手灭子的大戏。”
　　“将我送去暗阁，第一件事便是毁掉我的右手，让我从此拿不动手术刀。”
　　“又让我在里面吃够教训，学会听你的话，才派人将我救出来。”
　　“事后又怕我追究这些细节，不断的给我注射精神药物，十几次的MECT，你是不是以为我当真全都忘记，再也不记得了？”
　　他每说一句，付婷兰的脸色就白上一分，等到最后，她已经被他眼眸里冰冷阴戾吓得倒退几步。
　　后腿撞到身后的架子上，砰的一声。
　　花瓶清脆砸落在地上。
　　陶瓷碎片四分五裂，宛如他们这段母子关系般，看似表面和气，实则早已经支离破碎，无法再重新缝合。
　　“你......你胡说！”付婷兰捂着胸口快要跳出来的心脏，全身血液凝固了般，手脚发凉发软。
　　惊慌之下，她本能的抓着了一旁的架子，才堪堪稳住身子。
　　守在门口的沈姨听到立马的动静连忙冲了进来，第一眼就被面前的场景吓到了。
　　一向骄傲高贵的夫人居然露出崩溃狼狈的样子，全身虚软颤抖着。而一贯温和清冷的少爷，却面容寒凉，整个人阴沉沉的宛如地狱煞神般，让人望而生却。
　　畏惧他周身锋利的气场而不敢靠近。
　　这是发生什么事情了？
　　怎么会谈成这样？
　　付婷兰见到沈姨，就像看到救命稻草般，连忙大声呼叫她：“沈姨，我头疼，快过来扶我！”
　　沈姨应了声，连忙上前扶住付婷兰。
　　手腕被她紧紧用力的抓住，还一直在发抖，她想象不到到底发生的事情才能她害怕成这样。
　　“夫人，你没事吧？”
　　她关心的问道。
　　又小心翼翼的看向陈砚南冰冷的脸庞，轻声劝说道：“少爷，不管如何，你和夫人都是同一战线，有什么误会好好说解开便是。”
　　陈砚南轻嗤一笑，眉眼染尽了不屑和轻蔑，看着已经脸色发白半句话都说不出的付婷兰。
　　他只觉得内心压抑这么多年的恨意总算得以纾解了些，可是还不够还不够。
　　“十几次的电疗，你以为事事都能如你掌控般，可你忽略了我内心有多刻骨铭心的恨意。”
　　他盯着她的脸庞，唇角微微下压，一字一句，紧咬着牙，“你让我恶心。”
　　付婷兰只觉心脏被利剑狠狠击中般，疼得她蜷缩弯曲，溃败不堪，泪水流淌了下来。
　　唇瓣颤抖，抓着沈姨的手，看着他冷漠离去的背影，她只知道不断的重复：“他怎么知道的......."
　　“他....到底怎么知道的？”
　　她做的那么隐秘，为什么他会知道？！
　　他到底是怎么知道的？！
　　所以，这么多年了，他一直都记着这件事，这才出国八年不回来吗？
　　她凄惨一笑，不甘心的咬着牙：“我何错之有？我又做错什么了？”
　　“身为陈家的儿子，他不想着接手陈家的生意，只顾着研究他的医学！他想要人权，想要自由，想要梦想，简直可笑！”
　　“我不把事情做的这么绝，他现在能有今日的好日子过吗？”
　　“他应该感谢我的，现在却反过来恨我，骂我恶心。”
　　她哈哈大笑，泪水却从眼角飙了出来。
　　她现在只恨，只恨当年的事情还做得不够绝，竟让他查到了这些事情。
　　她的儿子她最是清楚性格。偏执又记仇，他既然还记得当年的事情，那么对她肯定也存在报复心里。
　　不会乖乖听她的话了。
　　她接下来想要掌控他，难如登天。
　　她得好好想想对策。
　　她抓着沈姨的手腕，将她抓得生疼，她却不敢吭声，只能害怕的盯着付婷兰接近扭曲的面容。
　　“夫人.......要不，您先冷静下来吧？别再做伤害少爷的事了，你们是母子呀......”
　　她痛心疾首的相劝。
　　可付婷兰却已经听不进去，她讥讽一笑：“母子？你看他刚刚的样子，简直把我当成了恶人，哪还把我当成母亲。”
　　“既然他这般恨我，那便恨着好了。”
　　“只要他一日姓陈，他便摆脱不了陈家！”
　　“我也永远都会是陈家的主母！”

第194章 惊喜
　　时湄今晚做的是西餐，按照陈砚南的口味，做了法式牛排，香煎龙利鱼，还有龙虾浓汤。
　　又倒了两杯红酒。
　　将灯光关闭，点燃了烛火。
　　做完这一切后，她看了眼时间，也差不多了。
　　刚刚陈砚南给她发了信息，说他还有十分钟到达。
　　正内心有些紧张时，便听到门口传来响动声。
　　她立马抬头，小跑了过去。
　　“滴——”电子锁刚解开。
　　陈砚南推开门，见屋子一片黑暗，没有开灯，正疑惑时，怀里突然被一道人影冲撞了过来。
　　女人就像一只树袋熊似的，甜腻依偎的紧紧搂着他，语气都带着几分娇甜：“你终于回来了。”
　　陈砚南尽管告诉自己不过是她的演技精湛罢了，可内心还是产生这种不受控制滋生而出的喜悦。
　　闻着她身上的气息，他伸出手臂，将她搂住。
　　身子相贴的那刻，心里某处空落的地方顿时就充实了般，他朝自己自嘲一笑。
　　清醒的看着自己沦陷，无法自拔。
　　明知那是个陷阱。
　　他也收不住手脚。
　　时湄嗅着他身上那股清冽好闻的气息，这几日心里虚空和不安，在这一刻得到了安宁。
　　黑暗里，彼此都望不见对方的脸色。
　　紧紧相贴的体温，恨不得将对方揉进骨子里的力道，思念在这一刻犹如潮水般扑向两人。
　　时湄没由来的心头一阵委屈，复杂的情感交织着她。她也清醒的知道她现在对陈砚南的感情早已超出了任务。
　　她早已不是那个对感情果断冷静的情感鉴情师时湄。
　　她承认自己的感情，承认自己爱上了他，可又还维持着最后的冷静，告诉她。
　　倘若真的踏进去，前方便是万丈深渊。
　　她没有回头路。
　　时湄踮起脚尖，摸着黑，亲昵的捧着他的脸颊，看不着只能凭着感觉朝他脸上亲去。
　　第一下只亲到男人的下巴。
　　可下一秒，后脑勺就被男人的大手托住了。
　　他一手搂着她的腰肢，将她整个人轻而易举的抬了起来，另一只手霸道的压着她的后脑勺。
　　准确无误的吻上了她粉嫩的唇瓣，轻车熟路的撬开她的唇齿，用力的吸吮她的甜。
　　“唔——”时湄也同样配合的踮起脚尖，搂着他的脖子，主动地与他缠绵热吻。
　　两人一顿亲热后，缓解了思念，才松开了对方。
　　陈砚南搂着她发软的腰肢，嗓音低沉透着一丝沙哑：“怎么不开灯？”
　　时湄想起厨房还在点燃的烛火，再不过去的话，怕一会已经融化了。
　　她拉过他的手：“因为我想给你一个惊喜。”
　　她摸着黑走，男人就在后面替她挡去了危险，将所有边边角角尖锐的地方都用自己身体替她挡去。
　　以免她受到伤害。
　　转个弯后，他看到了轻轻摇曳的烛火，花瓶上插着几朵白玫瑰，铺着白布的餐桌，还有一桌精美色香的食物。
　　他微微发怔。
　　似是有些被惊讶到。
　　时湄满足的看着他意外的样子，高兴的牵着他的手走过去：“你看，都是你爱吃的。”
　　“我这次做的，你尝尝，肯定比你上回做的好吃。”
　　陈砚南看着她重复他上次的举动，上面用黑椒酱画了个爱心，唇角不禁一笑。
　　“这是故意在我面前炫技了？”
　　时湄轻哼：“我的厨艺还用故意么？分分钟吊打你。”
　　她说的骄傲极了，下巴还抬起来。
　　陈砚南看着她那嚣张的气焰，捏了捏她脸上的肉。将原本面对面的位置，把她的椅子挪到旁边来。
　　“坐过来。”
　　时湄笑着和他坐在一起。
　　“你从公司赶过来的吗？”她关心的问道。
　　陈砚南想到方才的事情，眸光一沉，摇头道：“不是，从陈家。”
　　时湄敏锐的察觉到他心情不好，想到陈家的压抑氛围，这次SS集团的工程闹这么大的事情。
　　陈家喊他回多半没好事。
　　想到他刚被训斥一顿，内心就有些不好受，握着他的手掌，“那你没受伤吧？t”
　　陈砚南睨了她眼：“你觉得我回自己家会受伤？”
　　时湄撇了撇嘴，“我猜的，上次那天晚上，你后背那么严重的伤，又全身发冷的样子。”
　　“我想了下，京北应该没人可以把你伤成这样，除了.......陈家。”
　　她说得小声，但也极为笃定。
　　陈砚南眸光晦涩的盯着她，该说她聪慧，还是因为她太懂他。放在任何人身上，都不会有人相信陈家太子爷背地里是过着这样的日子。
　　可只有她，说得轻描淡写，但陈砚南却真正的读懂她的心疼。
　　他觉得他在她面前变得笨了。
　　分不清她哪句话是真心，还是假意。
　　时湄看着他不说话，就这么盯着她，而后指尖轻轻的落在她眼皮上，她只能轻轻眨眼。
　　紧张的问道：“你怎么了？”
　　不知是不是她的错觉，她感觉今晚的陈砚南情绪有点奇怪，就像是压抑着一场快袭来暴风雨般。
　　陈砚南手掌将她的眼睛盖住，不看她那双迷惑人心的眼睛，反倒能让他维持着清醒。
　　指腹轻轻的摩擦着她唇角，刚刚被亲得模糊出界的一抹红色，他沉声道：“没什么。”
　　“你也饿了吧？吃吧。”
　　他切了第一口，先递给了时湄。
　　时湄张嘴，眉眼弯弯，笑着看着他。
　　她发现陈砚南不知何时养成的这个习惯，只要现在和她一起吃饭，他第一口都是会先喂给她。
　　“好吃吗？”她期待的看着他。
　　陈砚南满意的点头，“我喜欢吃你做的饭。”
　　时湄心头一颤，她眼睛盯着餐盘，小声的说道：“那以后，我一直做给你吃。”
　　陈砚南也同样没抬头，低头切着牛扒，嗯了声：“但愿你不要食言。”
　　他用力的切下一小块。
　　又递到她嘴边。
　　转头，望着她。
　　深邃的眼眸里被烛火照得熠熠发光，又带着一丝奇异：“你不会骗我，对吗？”
　　时湄被他注视着，只觉表情僵硬，她扯唇一笑，“当然。”
　　张嘴，咀嚼着那块牛扒。
　　是不是煎得老了，要不然怎么会如何难咽......
　　两人吃着烛光晚餐，喝着红酒，目光交汇在一起时，如同电流般，又情不自禁的搂在了一起。
　　陈砚南一把将她从桌子上提了起来，搂在怀中，让她坐在他大腿上。

第195章 羞愤
　　时湄身形微微僵住，她手搂住男人的脖子，屁股坐着的是他硬邦邦结实的大腿。
　　看着他修长指间燃烧的一抹猩红，她俯身弯腰，身子往前挪了挪，食指像小勾子般夺过男人的香烟。
　　卷发如瀑布般散落，男人手指将她的头发拨弄到一旁，露出流畅的线条，姣好的面容被烛火照得柔美又莹润。
　　只见她半垂着眼睛，红唇凑近他方才咬过的位置，舌尖微探，轻轻含住。
　　仿若那不是烟头，而是他的唇舌般。
　　狐狸眼迷离享受的半阖着，烟雾缭绕间，她挑逗式的扬了扬眉，捧着男人的脸庞，唇瓣微张。
　　将袅袅烟雾全都吹到他的脸上。
　　看着他猝不及防的被呛得眉头紧皱下，她就像狡黠的狐狸，得逞的在他怀里轻笑着。
　　“呵呵....我抽的香烟比起你自己抽，味道如何？”
　　陈砚南被她一顿戏耍也不羞恼，手指将鼻梁上金丝眼镜框摘取了下来，慢条斯理的搁置在桌面上。
　　而后，大手掐住女人嫩如豆腐的小脸。
　　低头，趁她那口烟还没吐出来前，直接堵住了她的唇瓣。
　　“唔——”时湄猝不及防的被呛了正着，口腔里尽是香烟强烈清冽的味道，还有男人强劲的攻城略地。
　　“别.......咳咳咳.......”她被反将一军，自讨苦吃，难受得想咳嗽又咳不出来，只能憋得脸颊通红，眼睛雾蒙蒙一片。
　　陈砚南见她瞬间难受得快哭起来，眼眶红红，鼻头红红的模样，不知为何，心疼之下又滋生一种肆虐的心态。
　　恨不得让她狠狠哭起来才好。
　　“还抽么？嗯？”他手指勾住她的食指，将香烟夺过，指尖轻弹上面的烟蒂。
　　时湄咳了一会才缓过劲来，“不，不抽了。”
　　突然。
　　眼前一黑。
　　原来是餐桌上的烛火灭了。
　　看不见对方的神色，让她顿觉心头一紧。
　　鼻翼间都是被男人独属的荷尔蒙气息所缠绕着，她没由来的紧张，借着黑暗无人可见脸上的热度一点点攀升。
　　“火灭了，开灯.....”她嗓子微微发紧，轻声道。
　　昏暗的光线看不清男人硬朗的轮廓，只觉他一双漆黑的眼眸正一瞬不瞬的盯着她，似要将她吸进去般。
　　陈砚南的手掌犹如燎原之火般，抚摸着她身上一寸寸，引得她轻轻发颤。
　　她今晚穿的是一件紧身的紫色针织裙，长度只到膝盖处，此刻坐着，裙边卷了起来，细嫩的肌肤裸露在外。
　　身形匀称，腰肢细软。
　　每一寸，都像是上帝精心打造般，完美得让人流连忘返，手指舍不得挪开。
　　时湄感觉到他的指尖探入，不受控制的轻吟一声，脑袋不禁往后仰，露出修长又白皙的脖颈。
　　陈砚南眸光一沉，呼吸逐渐加重。
　　她丝毫意识不到动情的她，就像是一只艳丽又清纯的妖精，眼尾那抹泛红的春意，不自觉的勾人。
　　“舒服么？”他凑过去，绵绵密密的细吻落在她的脖颈处，嗓音沙哑到了极致。
　　时湄那双妩媚的狐狸眼泛着一层水雾。
　　舒服什么？
　　难受得很。
　　她羞愤得脸颊泛红，推着他的胸膛，“回，回房间！”
　　这可是餐桌啊！
　　他不至于这么禽兽不如吧。
　　话音落下，便觉身子被人抱了起来，她两腿下意识的夹住男人的腰肢，后背却抵着一处坚硬的桌角。
　　眼前一道阴影压了下来。
　　她瞪大眼睛，用力拍着男人的肩膀，却来不及阻拦了。
　　.......
　　后半夜。
　　时湄总算如愿的躺在她梦寐以求的大床上，整个人犹如溺水般鱼儿般，瘫软无力，微微张嘴吸着气。
　　身上还泛着丝丝疼痛，不算很疼，是有点发热的疼。
　　她低头，看着白皙的身子到处都是男人留下的痕迹，这一块那一块的。
　　面色发烫。
　　如果是第一次他们还都是青涩摸索的新手，今晚便已经是得到进修，开始掌握方法，学技巧的上路司机了。
　　她越发感觉陈砚南这人，哪里是表面看上去的清冷禁欲，分明是纵、欲过度，而且还花样变态。
　　也不知道他之前那么多年是怎么隐忍过来的。
　　时湄想起刚刚的那一幕幕，还是忍不住咬着后槽牙。她今晚准备的惊喜，恐怕对他来说，她这个人才是那道他想吃的菜！
　　听着他还在浴室冲澡的水声，她眼睛落在了他放在桌面上的手机，还有一旁的公文包。
　　她看了眼时间，他洗澡速度向来都是在十五分钟左右，现在刚刚进去，还得有一会才会出来。
　　不受控制的。
　　她光脚下床，踩在地毯上没有发出半点声响。
　　将他今晚带来的公文包拉链打开，里面是一份份黑白字体的文件，她咬着下唇，翻了一下。
　　再看到一份写着建业集团承包工程的字眼上，微微顿住了。
　　这份合同，好像就是陈元野要她找的那份。
　　她偷偷拿了出来，看了眼上面的条例。
　　是关于INGO项目工程，SS集团承包给建业集团，里面写明了各种条款，筹备资金，材料，款项，要求，还有各种违反条款的法律法规。
　　这已经是属于SS集团的机密文件了。
　　现在事情闹这么大，倘若这份合同在陈元野的手上，他想要在上面动什么幺蛾子，SS集团只怕毫无反手之力。
　　时湄面露纠结为难之色，她看着紧密的浴室房门，外界还说他精明呢。
　　分明就是傻子。
　　轻而易举的将这些资料都摆在她的面前。
　　他这是对她放了多大的心。
　　时湄心头沉闷，将资料拍了照片后，又重新原封不动的塞了回去。
　　陈砚南洗完澡出来，就看到女人坐在床上，怀里抱着玩偶，下巴撑着，正目不转睛的看着电视。
　　他看了眼她看的节目。
　　非诚勿扰。
　　相亲节目。
　　他一阵好笑，手上的毛巾擦着湿漉漉低头的头发，朝她走过去，“不困，嗯？”
　　时湄抬头，朝他招招手，“坐过来。”
　　她拍了拍旁边的位置。
　　陈砚南刚坐下。
　　时湄便接过他手里的毛巾，替他轻柔的擦拭着，他的发质很好，温顺又黑亮，她喜欢他洗完澡后头发蓬松的样子。
　　有一种慵懒又随和，非常有亲和力的模样。

第195章 自杀
　　擦得差不多，她又拿过吹风筒，按了热风，顺着吹着他的软毛，指尖穿过他的发间。
　　他和她用着同款洗发水，熟悉的芬香缠绕鼻间。
　　她将他浴室的洗漱用品都换成她用的品牌后，他也跟着用，他现在完全沾染着属于她的气息。
　　这种感觉，就像是他是她的人般。
　　时湄眸光温和，吹完头发，她拍了拍自己的大腿，“躺下来，我给你按摩。”
　　陈砚南眉梢微t挑，似在惊讶她今天这般好，乖乖的枕在她的大腿。
　　细嫩又舒服。
　　他享受的微微阖眸，许久没有放松休息，一直紧绷的神经在这一刻得到了缓解。
　　他眉眼不禁舒展开来，温声道：“今天怎么这般好？”
　　时湄力道适中的捏着他的额角，看着男人英俊的轮廓，清隽的眉眼，眼神带着连她自己都没察觉的柔情。
　　“我哪天对你不好了？”
　　她轻哼声。
　　手掌顺着他额角往下，捏着他的肩胛骨，微微使了些劲。按摩她是特意学过的。
　　懂得技巧，懂得力道，如何能让他舒服。
　　看着他现在享受着，她心头涨涨的，被满足的感觉。
　　陈砚南闭着眼睛，没看她的脸：“那你答应，每晚都给我按摩。”
　　时湄也不知道是不是自己敏感了。
　　他今晚特别喜欢说这样的话，要求她要一直如此。
　　她鼻头微酸。
　　她不想再骗他，便只能轻轻嗯了声，含糊了过去：“现在那两名伤者，情况如何了？”
　　陈砚南：“熬过今晚的话，便会转入普通病房。”
　　时湄微松口气：“那就好。”
　　陈砚南淡淡的掀起眼眸，看着她眼里的高兴不似作假，似由衷般。
　　“依你看，事故的原因是什么？”
　　时湄微怔了下，没想到他会问她这个问题。
　　事故的原因？
　　“你做事向来周全谨慎......我不相信这只是一场失误，你有派人去调查吗？”
　　陈砚南对她的回答有些意外，他手肘撑着脑袋，深邃的目光紧紧盯着她的脸。
　　“你认为这不是失误，那是什么？”
　　时湄睫毛轻颤，“我不知道。”
　　陈砚南拉过她的小手，在掌心把玩着，漫不经心的说道：“没事，无论你说什么，我都不会指责你。”
　　“这只不过是我们两人之间才能知道的对话。”
　　时湄纠结的，牙齿轻咬着下唇。
　　半晌后，才下了决心般，缓缓吐出口气：“假设不是失误，那可以想想这件事背后的得利者。”
　　“谁最期盼着出事。”
　　“又了解内部情况，可以从中下手的。”
　　陈砚南眸光睨了她眼，看似波澜不惊，实则看着她的目光都带着些许幽深。
　　“听着你已经有人选了，说说看？”
　　时湄：“现在怀疑指向最多的人就是陈氏。当初他们西城的项目被我们夺走，他们肯定存着想报复的心思。”
　　“后来又假意各种想征求合作的法子。”
　　“现在出事，这其中最欢的应该就是陈元野了。”
　　她声音清冷，有条不紊的分析着。
　　一幅真心为他着想的样子。
　　倒是让陈砚南不由目光紧锁着她，不想错过她任何的神态，“那你觉得，陈雄森如何？”
　　她的坦诚出于他的意外。
　　这是她故意为之，让他放低界限，还是出于真心？
　　陈砚南揣着疑虑和质疑，面色却不露声色，依旧是温和的微笑着，似寻常的聊天般。
　　陈雄森？
　　时湄想了想，轻轻摇头，“我觉得，他应该没有插手。”
　　陈砚南眉梢微挑，一脸认真讨教的样子，“为何？”
　　“站在他的立场上，他应该没有足够要牺牲自己的利益用来对付你，这次的工程出现丑闻，他投入的资金也会遭到亏损。”
　　“一来他是你父亲，二来，陈董的眼中是利益高于一切。”
　　“而陈元野便不同。”时湄看着他，不紧不慢道：“你和他交锋多次，你的身份和地位对他而言是最大的威胁。”
　　“若是能自损八千，伤敌一千，我相信他是愿意做的出的。”
　　陈砚南眸光微动，忽而挑唇一笑，他朝她勾手，掐住她的下巴，直接吻住了她的唇瓣。
　　他想，便再最后相信她一次。
　　无疑，她今晚的坦诚彻底取悦了他。
　　倘若她刚刚说的话语是在为陈元野辩解而测谎，他不敢想他会不会控制不住自己的怒火。
　　对她做些什么行为。
　　时湄还不知道她的一番话救了她自己，只觉得陈砚南莫名其妙的激动，明明这些话他应该比她还了解才是呀。
　　何必要她来分析。
　　感受到他手指触碰的位置逐渐不对，她瞳孔微缩，赶忙抓住他的手腕，急声制止道：“不行！”
　　今晚已经过度了!
　　陈砚南兴致上头，温柔的哄着她：“我轻轻的，你闭眼享受就好。”
　　时湄咬牙。
　　男人在这种时候嘴巴是没有一句真话的！
　　“不行！”她感觉腿酸的很，还是将他推开。
　　正当两人又纠缠在一起时。
　　放在桌面上的手机突然响了。
　　时湄扭头望去，就见是陈砚南的手机亮了，显示的是一串陌生的电话。
　　她疑惑，这个点了，凌晨两点会是谁呢？
　　她将手机递给陈砚南。
　　陈砚南也没有避开她，将她搂在怀里，接通了电话。
　　“喂？”
　　电话刚接通。
　　那边就传来女人焦急要哭的声音：“陈先生，你快过来一趟吧，祝小姐吞药自杀了！”
　　“我现在不知道该怎么办了！”
　　陈砚南眉头紧蹙，厉声道：“你再说一次！说清楚一点！”
　　红姐带着哭腔，颤抖慌张的说道：“我现在推开房间，看到南莲躺在床上一动不动，手里还抓着药瓶，地上是洒落一片的药丸！”
　　“我不知道她到底吞了多少，陈先生，现在我该怎么办！”
　　陈砚南直接站起身，冰冷着声音道：“还不快点叫救护车！”
　　他直接抓过一旁的外套，已经来不及换下身上的睡衣。
　　时湄呆愣的坐在床上，目光看着他急匆匆着急的模样，眼神有几分空洞。
　　整个人僵硬而发冷。
　　看着陈砚南挂了电话，又给晏斯伯打了电话过去。

第850章 本身也就是他的错
　　已是深夜，陈砚南给晏斯伯打电话那边却一直没有接通，多半是还在睡觉。
　　陈砚南又给医院打了电话，安排紧急通道，而后行色匆匆的直接夺门而出。
　　至始至终都未曾看过床上的时湄一眼，将她彻底的忽视了过去。
　　时湄听到砰的一声重重的关门声，一直悬着的心在这一刻彻底跌入谷底。
　　唇角僵硬的扯出一抹惨淡的笑容，比哭还要难看。
　　何曾见过陈砚南那般惊慌失措的时候，他甚至连睡衣都没换，旁边的公文包也没拿走。
　　明明上一秒还在跟她缠绵说着甜言蜜语的男人，下一秒全身心已经去了别的女人那。
　　何曾有她半分影子。
　　她自嘲一笑。时湄啊时湄，好在你还清醒着，没有放任沉沦下去。
　　想起当初祝南莲在她面前信誓坦坦的样子，坚定她在陈砚南心里的地位别人永远不能超越。
　　她还觉得她太天真，最不能相信的就是男人的真心，现在看来，倒是她变成了一场笑话。
　　全身犹如被抽空了般，瘫软无力的躺在床上，恍惚的盯着天花板上的灯光，逐渐变得涣散。
　　祝南莲，自杀。
　　她无声的呢喃着五个字，眼里泛着浓烈的讽刺。
　　陈砚南让红姐叫救护车送去省医院，九龙庭离市区远，他看了眼导航，开车过去都得五十分钟左右。
　　深夜人少，马路上车也少。
　　他闯过一个个红绿灯，将油门踩到底，将原本五十分钟的路程硬生生的缩短成三十分钟。
　　到达医院时，祝南莲已经被救护车及时送去手术室抢救。
　　红姐全身瘫软的坐在抢救室门口，见到陈砚南的身影，瞬间眼里带着激动的光芒。
　　“陈先生！”她眼眶都是红的，嗓子沙哑。
　　还沉浸在惊慌之中，全身还在颤抖着。
　　扶着一旁的椅子才能站起来。
　　“怎么回事！医生怎么说？！”陈砚南眉心紧蹙，脸庞都覆盖一层寒凉的薄冰。
　　红姐泪水布满泪痕，慌张无助的一边哭着一边说道：“医生说她现在低压太低，而且还不清楚她到底食入多少颗药丸，要赶紧洗胃....很有可能有生命......”
　　后面危险两个字碍于陈砚南寒冷压迫的气场下她不敢说，但也能知道肯定情况不妙。
　　祝南莲本身就心脏不好，现在又吞食那么多颗药.......
　　一想到有可能会丧失性命，陈砚南心头骤然一痛，眼眸里染着愧疚和悔恨。
　　是他没有信守承诺了。
　　答应过要护着她的，却逐渐疏忽冷淡了她。
　　“她这几天都发生什么事，你一五一十的全部告诉我，不可以有任何的隐瞒。”
　　他冰冷着声音。
　　红姐仔细回忆了下：“她最近没发生什么事情，上部戏刚刚杀青，这几天她都在休息。”
　　“前几天还高兴的跟我说，你帮她拿下了小美好那部电视剧的女主，她很开心，想快点进组。”
　　陈砚南想起上次见祝南莲，已经是在天娱的酒会上了，过后他就把身心都放在了时湄身上，加上公司这边又起了乱子。
　　便一直忽视了祝南莲。
　　想到天娱的年会，他手掌猛地握紧，因用力而手背骨节突起，青筋显露。
　　“上次年会过后，她有没有跟你说什么？”
　　红姐认真回忆了下，“那天晚上，南莲跟我说她身体不舒服，就提前回家去了。”
　　“隔天见到t她，她在我面前看起来状态确实挺差的，我问她怎么了，她说......”
　　她看着陈砚南，有些迟疑的停顿住了。
　　陈砚南沉声命令道：“说！”
　　红姐眸光微闪，小心翼翼的说：“她说，感觉她快失去你了。我当时还在安慰她，不要胡思乱想。”
　　“她却很认真的说，她没有胡思乱想，而是眼见为实。”
　　“我问她什么意思？她却摇摇头没有说话了。”
　　陈砚南放慢了呼吸，只觉得每秒的呼吸都像是凌迟般，带着隐忍和痛苦。
　　那天晚上，是他一时没有把控住，当着所有人的面抱了时湄，她那样敏感又安静的性子被她看到后，肯定难受了很久。
　　本身也就是他的错。
　　所以，她突然服药自杀，原因都在他的身上。
　　陈砚南想透这一点后，心情并没有缓解多少，反而更加沉重了。他继续追问细节：“过后呢？她还有什么反常的地方，关于说我的部分。”
　　红姐想了想：“这两天她情绪都不高涨，很是低落。我问她怎么了，她说看到新闻上的事情，担心你出事，吃不好睡不好。”
　　“我就劝着她说，既然担心，不如打个电话给你。她不打，说是怕打扰你，又说....”
　　她看着陈砚南越来越难看的脸色，有些害怕，还是继续的说了下去：“又说，你身边已经有人安慰你了，不再需要她了。”
　　红姐现在回忆起来，也是一阵悔恨。
　　她怎么都没想到祝南莲竟然会如此极端，会因为感情这点事连自己的命都不要了。
　　现在可千万不能有事啊！
　　不然连同她的后半辈子都会完蛋！
　　陈砚南闻言后，缄默了许久，低垂眉眼，神色暗晦不明，而后沉声道：“她的手机在哪？”
　　红姐把手机递给了他，“她吞的那瓶药已经被医生拿走检测去了，初步判断说是安眠药。”
　　“我进去的时候，她的手机砸落在地上。”
　　陈砚南接过手机，继续给晏斯伯打电话，他设想过倘若再叫不醒，那就让人亲自上门，就算把门砸坏了也得抓过来。
　　好在。
　　晏斯伯这回听到了他的召唤声，迷迷糊糊问道：“谁啊？怎么了？”
　　他还打了个哈欠。
　　陈砚南语气沉重：“你现在过来医院一趟，南莲服药自杀，在抢救。”
　　“什么？！”晏斯伯以为自己听错了，自杀两个字让他蹭的一下从床上坐了起来。
　　陈砚南已经失去了耐心：“最快的速度赶过来！需要准备什么我让人去调，她不能死。”
　　晏斯伯已经从床上直接翻身下床，胡乱的穿着拖鞋，抓过车钥匙就冲出门。
　　“我马上到！”

第198章 亲密照片
　　抢救室里抢救了一晚上，病危通知书都下了两次，都是陈砚南签的字。
　　最后一次晏斯伯疲惫的从抢救室走出来，一直红灯的牌子总算变成了绿色，暗示着手术结束了。
　　“如何？”陈砚南熬了一晚上的夜，眼眸里透着血丝，嗓子都是嘶哑的。
　　晏斯伯摘下口罩，重重叹了口气：“已经洗了胃，好在发现得早，时间还来得及。”
　　“不过现在还没脱离危险期，而且她求生意识不强，一会你进去多跟她说说话。”
　　陈砚南嗓子发涩嗯了声。
　　红姐松了口气，赶忙问道：“陈先生，那现在这种情况，要不要通知南莲的家人过来照顾好一些？”
　　陈砚南点头：“可以，先不要说得太严重，她父母岁数也高了，就说已经抢救成功。”
　　红姐听令的走去一旁联系家属。
　　天知道她昨晚顶着多大的压力，从医生派下病危通知书的时候，她便提议要通知祝南莲的家人过来。
　　但陈砚南说了，现在已经是凌晨，骤然通知家属这种事，让他们过来签字只会造成惊慌。
　　他果断的签下自己的名字。
　　她很想说万一抢救不过来，她家人连最后一面都见不到，恐怕事情闹得更大。
　　可看着陈砚南不容置喙的脸色，她也不敢反驳，只好祈祷千万要成功。
　　“砚南，你跟我来趟办公室。”晏斯伯凑近陈砚南身边，闻到了一股浓重呛人的味道。
　　难以想象他在外面等候有多煎熬，抽了多少根烟。
　　他心头叹了口气。
　　怎么会闹成现在的地步。
　　到了办公室。
　　他将祝南莲的报告递给了陈砚南看，“她现在的心率已经很低了，接下来要看她的情况，倘若这一关挺不过去，我便只能冒着高风险给她做心脏移植手术。”
　　陈砚南嗯了声。
　　晏斯伯又面露纠结为难之色：“你之前让我留意和南莲能配型的心脏，现在找到了，只是.......”
　　陈砚南眉心紧蹙：“怎么了？有什么困难？”
　　晏斯伯：“只是....林湄的妈妈，时曼婉那边也配型成功，现在虽然还没到最后一步，但也得提前做准备了，看你如何选择？”
　　陈砚南也难掩震惊。
　　没有想到时曼婉和祝南莲会同时配型成功。
　　一边是曾经对他有救命之恩，这么多年又一直苦苦守候等待他的祝南莲。
　　一边是时湄的亲生母亲，她若是失去自己的妈妈，恐怕.......
　　陈砚南从来没有面临这么难的抉择，他又下意识的想从口袋掏出烟盒，但打开才发现，烟都被他昨晚抽完了。
　　晏斯伯也知道他的难处，他轻拍他的肩膀：“现在暂时还有时间可以考虑，我也会让人继续寻找。”
　　“你不用太焦急，你只要让她有求生意识，积极度过危险期，这关也就能过了。”
　　陈砚南捏了捏高挺的鼻骨，没摸到眼镜，才想起来眼镜搁置在时湄那了。
　　近期的连轴转加上巨大的压力，导致他现在脑袋已经隐隐作疼。
　　晏斯伯又奇怪的问道：“为什么好端端的南莲要服药自杀？什么原因？”
　　陈砚南沉默。
　　他知道原因在他身上。
　　可还是觉得有一些蹊跷。
　　以祝南莲的性格，虽然安静敏感，但是不至于连问都没质问他，直接走上极端。
　　他知道她还有很多难以割舍的东西，不可能轻易寻死。
　　口袋的手机突然嗡嗡作响。
　　他拿了出来，是祝南莲的手机。
　　上面显示的是爸爸。
　　现在才早上六点，她父亲打来电话多半是被红姐通知了想来确认的。
　　陈砚南接通后，温声跟对面说了几句，担保她会平安无事，安抚了老人家一番焦急的心情。
　　他便想着从她手机里找找线索，手指轻易两下就破解了手机密码。
　　映入眼帘的，是冲击他眼眶的照片。
　　让他瞳孔微缩，整个人彻底僵住，面色如被冻结的寒冰般，一瞬不瞬的盯着。
　　他突然变得可怕的脸色让晏斯伯也跟着怕了。
　　跟随着他看了过去。
　　也惊呆了眼睛。
　　只见祝南莲的手机里，是还没退出手机相框的界面，显然她最后看的内容就是这了。
　　那是一张男女亲密在沙发上搂着拥抱的照片。
　　从拍摄的角度看，镜头应该是安插在了对面隐匿的角落里，而照片上男女的面容被拍得一清二楚。
　　正是陈砚南和时湄！
　　看着陈砚南动作僵硬的一张张往下滑。
　　后面都是陈砚南和时湄亲热的照片，拥抱，接吻，打闹，欢笑的。
　　每一张像素都拍得一清二楚。
　　背景都是在九龙庭拍摄的。
　　后面还有一段视频。
　　他点了播放，画面是漆黑的，先是一阵暧昧的唇舌接吻声，而后是女人细细的低喘和男人压抑隐忍的声音。
　　听得晏斯伯面红耳赤。
　　心头一阵惊骇。
　　这些照片和视频祝南莲从何而来？
　　尤其是这样的角度。
　　他心头有一个大胆的猜想，可看着陈砚南早已阴森可怖的面色，不敢出声。
　　陈砚南死死的盯着那些亲密的照片和视频，全身绷紧，仿佛有什么利器狠狠的击打他的心脏。
　　呼吸在这一刻都瞬间停止了。
　　那是一种被深深背叛被欺骗的钝痛和惊骇。
　　这样的视角，除了她，还能有谁有？！
　　他竟然不知道她什么时候安装的监控。
　　所以她对他所有的亲热都是刻意，甚至每次都在找角度是吗！
　　他薄唇不自觉的跟着颤动了几下，浑身发冷，失去了温度，“她竟然背着我对南莲做这些事情！”
　　他不可置信的狠狠冷笑和自嘲。
　　笑自己的愚蠢。
　　从头到尾，都被她耍得团团转。
　　她明明知道祝南莲身体不好，也知道南莲对他的重要，可是却在背后背对他做这些事。
　　将南莲逼向了自杀崩溃的路。
　　他明明跟她说过，他会处理好的。
　　她就这么迫不及待吗！
　　陈砚南内心燃烧着一股无法遏制的怒火，额角的青筋随着呼呼的粗气而一鼓一张。
　　晏斯伯张嘴，却没办法为时湄辩驳半句，这一刻就连他也觉得，时湄做的太过分了！

第199章 变成了被她捕食的猎物
　　陈砚南重新回到重症观察室时，祝南莲的父母还有她弟弟已经到了。
　　祝母早已哭成泪人。
　　红姐一直在旁边安慰着她。
　　此刻正好见到陈砚南过来了，祝t母情绪显得非常激动：“陈先生，我将我的女儿嘱咐给你，你便是这样好好照顾的吗！”
　　陈砚南也心头沉重，这件事完全是怪他。
　　是他没有遵守好承诺，是他辜负了南莲。
　　是他没有守住自己的道德线。
　　“对不起。”他嗓音低沉，朝面前二位长辈鞠了个躬，真挚的表达歉意。
　　祝母心里难受极了，他们是普通家庭，好不容易女儿有点出息，在娱乐圈小有名气。
　　谁知道会出现这样的事情。
　　“我就这么一个女儿，我早就劝过她，让她不要和你在一起，可是.......”
　　“她说她很爱你，离不开你，不听我的话。”
　　“陈砚南，南莲那么爱你，可是你呢？你一天到晚就是跟别的女人传绯闻，亲密约会。”
　　“可曾把我女儿放在眼底？！”
　　“我知道我们家高攀不起你们陈家的家境，但我们也是要尊严，要骨气的人！”
　　“岂能让你如此作践！”
　　她越说越是情绪激昂，振振有声，把陈砚南说得哑口无言。
　　确实，是他对这段关系没有处理好。
　　“阿姨，对不起。”陈砚南低垂着眉眼，态度依旧是诚恳真挚，“我向你保证会让南莲健健康康的走出医院。”
　　一旁祝南莲的弟弟也连忙拉住了激动的祝母：“好了，妈。事情没调查清楚，也别全怪姐夫。”
　　他朝陈砚南谄媚一笑，安慰他道：“姐夫，没事，我们家都是支持你跟姐姐在一起的。”
　　红姐看着陈砚南缄默的模样，心里哪怕有些责备他确实是个渣男，但以他的地位能对南莲做到这个份上。
　　在她的角度想，已经很不错了。
　　何况他早就跟南莲提过他是不婚族。
　　是南莲想要的太多，执念太多，才会走上极端。这感情的事出处不来必然是双方都有问题。
　　也不能全怪一人。
　　若是再说下去，得罪了他后果可不会比现在好，他们失去的远比现在拥有的多。
　　她拉过祝母，在一旁搭腔相劝道：“是啊阿姨，还是得南莲清醒过来再问问她吧。”
　　“现在啊，你们作为家属就应该听医生的，先进去跟南莲多说说话，让她听到你们的声音后早点醒过来。”
　　祝母也觉得有道理，吸了吸鼻子，胡乱的抹掉泪水，“好，那我们快进去。”
　　陈砚南却在一旁出声阻止了：“阿姨，我有话对南莲说，我先进去吧。”
　　祝母看着他那副憔悴的样子，指责的话语也无法再说出口，是她女儿不听劝，一心都在他身上，这才落了个飞蛾扑火的下场。
　　她心头叹了口气，“行吧，你先进去。”
　　陈砚南安静的走进病房内，心电图发出的滴滴声显得寂寥又无情，揣着沉重的心情，每往床上走一步。
　　步伐如注水般沉重而疲惫。
　　站在病床前，看着她脸上带着呼吸罩，双眼紧闭，呼吸微弱的样子。
　　心头传来阵阵隐痛。
　　脑海里不由回忆起当年她奋不顾身救了他，跟着他受了那么多的苦难，那时候她还未成年。
　　尽管记忆已然模糊，但他依稀记得她当时有多坚定的告诉他，我们一定会活下去。
　　她是他那段至暗时刻的一道光芒。
　　那时候倘若没有她在，他不知道自己能否度过。
　　他醒来后郑重对她许诺，一定会照顾她一辈子。
　　他问她想要什么？
　　她说她什么都不想要，她只想要他，她喜欢他。
　　好，那他便给了她爱人的位置，这么多年，她提的要求他尽数揽收，只要她开心就好。
　　可是，他们之间是从什么时候变得。
　　或者是他，他是从什么时候变的。
　　他脑海里闪过了另外一双妩媚精明的狐狸眼。她别有用心的接近，他看出来了，却也放纵她的接近。
　　他起初也只不过利用她，想用她给南莲挡去凶险。可在她一次次受伤后，他开始对她心软。
　　从狩猎者的身份变成了被她捕食的猎物。
　　直至最后落入了她编织的大网里。
　　她现在该有多高兴，是否总在心里嘲笑他的愚蠢，她将那些亲密照片发给南莲的时候，有想过后果吗？
　　陈砚南心口犹如被无数只银针密密麻麻针着般的，刺疼得很。他双眸复杂愧疚的看着祝南莲，声音沙哑道：“南莲，是我对不住你。”
　　“人生还有很多美好的事情，只要你醒过来，我便会承诺你你想要的。”
　　他弯腰，手掌抚摸了她的头顶。
　　轻轻的叹了口气。
　　因为公司还有一大摊乱摊子没有处理，陈砚南没有在医院久待着，他派了一个医疗团队过来照顾祝南莲和他的家人们。
　　他自己则先回公司。
　　老白还不知道昨晚发生的事情，他惊讶于陈砚南怎么一大早会从医院出来，见他情绪不佳，他不放心的问道：“爷，是那两名工人出什么意外了吗？”
　　陈砚南手指倚着发疼的额角，微微阖眸，“没有，他们今日可以转入普通病房了，你派人盯着。”
　　老白松了口气，轻快道：“好嘞。”
　　陈砚南又继续叮嘱道：“昨晚南莲自杀，你小心一点媒体，我怕走漏风声，现在她需要静养。”
　　“什么？！”老白大吃一惊，双眼瞪大。
　　不敢相信自己的耳朵。
　　“爷，你是说祝小姐自杀了？为什么啊？那她现在情况如何？”老白连连追问。
　　陈砚南心头冷笑，看了眼至始至终都没有任何短信的手机，昨晚倒是他一时心急疏忽了。
　　当时她也在旁边听到祝南莲自杀，却没有半点意外，甚至根本没有跟过来的意思。
　　现在也不曾问候半句。
　　一条人命在她的眼里就那么不值钱是吗？
　　陈砚南眼眸燃起浓烈的怒火，他下颚紧绷着，因为隐忍着情绪，额角青筋若隐若现。
　　“现在还没脱离危险期，我一会要召开新闻发布会，还要参加股东大会。你多关注这边，有任何情况不用管场合随时向我汇报！”
　　老白面色沉重点头。
　　人命关天的事情，孰轻孰重，他自然分得清。

第200章 新闻发布会
　　新闻发布会。
　　“咔擦咔擦——”面对着台下一群乌泱泱的媒体记者，快照声就像不要钱般，刺眼的灯光拼命的闪着。
　　陈砚南坐于主位，旁边是公司的副总，以及这次承包工程的建业集团老总，项目主要负责人。
　　首先，由陈砚南带头，对着全媒体的面鞠了个躬。
　　“我代表SS集团全体员工，对本次项目所造成的失误向全社会公开道歉。”
　　房间里。
　　时湄一宿没睡，房间昨晚男人走后一时太过空寂，她就一直放着那档非诚勿扰。
　　以往看了能让她觉得滑稽搞笑的节目，一晚上了却没贡献半点笑点给她。
　　好不容易刚闭眸入睡了还没多久，耳边突然响起了陈砚南的声音。
　　她霎时间还以为是幻觉了。
　　蹭的一下睁开眼睛，房间一片空荡，依旧没人。
　　只不过，她目光缓缓的落在了屏幕上，看到了那张熟悉的面容。不过仅仅是一晚不见，他整个人气色肉眼可见的疲惫和憔悴。
　　她坐起身子，找了个抱枕抱在怀里，膝盖屈起，撑着下巴不由的在想。
　　他就那般担心祝南莲吗？
　　他说他对祝南莲只有感激救命之恩，可当真如此吗？
　　他恐怕连自己的内心都没认清吧。
　　也是，连救命恩人都能认错的人，时湄唇角勾起一抹讥讽。就看着他旁边的特助老白有条不紊的跟媒体公开汇报本次的工程调查情况。
　　“现在两位受伤的工人已经转醒，具体为何楼房会发生塌方的原因，我们还需从他们口中再核实调查清楚情况。”
　　“网传的本次事件是由于偷工减料导致，完全是诬蔑造谣。SS集团成立这么多年，在工程上向来秉着百分百负责的心态，绝对不可能会出现这种毁灭良心的事情。”
　　“对于本次散播谣言的源头，我们也已经向警方报案，相信警方很快就会揪出背后别有用心的真凶。”
　　媒体很快就捕捉到他说的字眼，敏锐的发问道：“请问您刚刚所的真凶是什么意思？是指造谣的人，还是说本次事故的真凶另外他人，是无意还是真的人为？”
　　老白冷笑着，违莫如深的说：“具体细节我们已经有眉目，但现在还不方便透露，我们诚心邀请各位媒体紧跟事态，我们也很愿意公开，向公众汇报情况。”
　　“INGO项目作为SS集团开发的重点关注项目，我们可以说每个环节都是把控到位，我们对内部人员更是考核严厉，不允许他们会出现任何疏漏。”
　　“而你们也清楚，本次项目的参与者，不仅仅只有我们内部人员，还有其他人的参与，鱼龙混珠，请给予我们调查和审问的时间。”
　　记者已经嗅到了不一样的味道，今日SS集团临时召开的新闻发布会，看来并非敷衍，也并非公关。
　　而是想透露什么重点信息。
　　他逼近一步道：“据我们了解，INGO项目一直宣传是陈氏和StS集团共同打造，所以，您方认为SS集团内部员工都各守本分，导致出事的幕后真凶是陈氏吗？”
　　他这样发问实在是过于直接大胆。
　　在场的人呼吸都微微收紧，紧紧的盯着台上的几个领导，似在等待他们的回答。
　　而老白只是神秘的说道：“我们会以事实说话，铁证如山，谁也别想逃过法律的眼睛。”
　　时湄也听得聚精会神。
　　突然。
　　她电话响了起来的，她看了眼是个陌生号码。
　　心头已经隐隐有了不好的预感。
　　放在耳边，便听得陈元野阴沉压迫的声音传来：“我让你找的资料呢？你到现在还不快点交给我吗？”
　　时湄目光落在角落处的公文包里，那里面的东西就触手可得。
　　可......
　　她眼眸掠过一丝冷意。
　　声音却忧虑重重，“元野哥，我刚刚看到新闻发布会了，陈砚南是不是发现了什么？我若是偷他的文件给你，让他知道我们在背后联合陷害他...”
　　陈元野已经被陈砚南今日临时的召开新闻发布会打了个措手不及，尤其是他有目的性的针对。
　　更让他变得浮躁，失去耐心。
　　“我做的那么隐蔽，他发现不了什么！就算是咬死陈氏又如何，在他的工地上出的事情，他也休想逃脱责任！”
　　“你不用顾虑那么多，事成之后，你想要得到什么我自然会帮你。”
　　“但前提是，你必须把我要的文件发给我，还有，我还要SS集团的公章。”
　　“你要找出来，一起给我。”
　　时湄诧异的瞪大眼睛，“元野哥，我这哪里能偷到SS集团的公章呀？”
　　陈元野冷笑：“他如今对你那么放心，我相信以你的手段，没什么做不到的。”
　　见时湄不说话，他怕她不答应。
　　又继续威逼利诱：“你的事情也不想让我揭发吧，一旦陈砚南得知你的身份，你好好想想你的下场。”
　　“只有跟着我了，我才能给你一条明路！”
　　时湄深呼吸，似是下了某种决心般，“好，你再给我一点时间，他的东西没那么好拿，我得确保万无一失。”
　　“嗯，三天内，你必须给我。”陈元野冷淡着声音，挂了电话。
　　时湄盯着黑暗的手机屏幕，唇角露出一抹讥讽，她将录音键关掉，将这段对话文件保存了下来。
　　看着台上还在进行的新闻发布会，手指远远的对着屏幕画着男人流畅的脸型，心头暗忖道。
　　算是她最后送给陈砚南的一份礼物吧。
　　她翻身下床，给晏斯伯打了个电话。
　　“斯伯，你现在方便吗？我有事想拜托你。”
　　晏斯伯也很意外她现在还给他打来电话，回想起刚刚看到的事情，他现在对时湄的心情很是复杂。
　　“你......为什么要做那样的事情？”
　　时湄拧眉：“什么事情？”
　　晏斯伯：“你...算了，你过来医院一趟吧，我有个坏消息要告诉你。”
　　时湄眉眼一跳，突然有了一丝不好的预感。
　　而那边。
　　新闻发布会结束后，陈砚南刚站起身准备离开，身边突然多了道身影靠近。

第201章 老谋深算
　　“陈总。”身边，传来男人冷淡的呼唤。
　　陈砚南侧过头，就看到一张冷酷的面容，是邱少卿。
　　“邱总。”陈砚南昂首，伸出手掌和他相握。
　　“借步说话？”邱少卿淡着声。
　　陈砚南看着新闻发布会刚结束，身后还跟着散场的媒体，他们两人若是现在单独离开，必然会营造话题。
　　这一点，邱少卿应当想得到。
　　陈砚南猜测他特意寻这个动机的用意，由工作人员清了场，他和邱少卿走去了一旁的隔间。
　　身后媒体赶紧镜头捕捉两人的身影，笔杆已经想到要写什么噱头的标题了。
　　就写邱陈两家筹备联姻，大舅子和妹夫会面议事。
　　隔间只剩下陈砚南和邱少卿两人。
　　邱少卿走去饮水机旁，打了杯热水，顺带递给了陈砚南。陈砚南婉拒了，他手掏出烟盒，递了根给他：“抽？”
　　邱少卿看着那根香烟，冷酷的脸上难得展颜，他捏着那根烟，烟头在掌心轻戳：“你看起来疲惫得很，现在进展很棘手？”
　　陈砚南摇了摇头，他又拿出打火机点燃烟头，他嗓音透着嘶哑揉进烟雾里：“明日就可以正常开工。”
　　邱少卿诧异：“明日？现在事故原因不是还没调查清楚，冒然开工的话......”
　　他说着声音突然变小，对视上男人一双深邃如寒潭的眼神，他也是久经商场的人，立马读懂里面的算计和深沉。
　　“事故原因你早就调查清楚？”
　　否则，不会今日新闻发布会先来个暗有所指的下马威。
　　但他为何不公布？
　　陈砚南看出他的疑惑，淡着声音解释：“时机未到。”
　　他设的局还没到可以收场的时候，今日不过只是先让他线乱阵脚，还有最重要的一点。
　　他想看她会如何做。
　　他将文件就摆在她的眼皮底下，她究竟会不会背叛他，她会绝情的做到这一步吗？
　　他必须要等到答案。
　　邱少卿懂了，“这么说，还真是陈元野的手笔。”
　　可若是将此时定义为人为的故意陷害，仅只有两位工人受伤，而且现在还已经转入普通病房。
　　再联想他们上次几人都成功化险为夷，虽然亲身现场经历，但又很巧妙的是楼房是在他们还没上去的时候坍塌。
　　他们都没受伤。
　　这若是说老天助力，对于他这种商人来说，是不相信的。
　　他不由多看了眼陈砚南波澜不惊的面色，心里头有股很强烈的预感。这次的事故他是知晓的。
　　而且很有可能，里面有他的手笔掺入。
　　想将事件闹大，引起外界风波，但这种工程事故又要保证没有人员伤亡，降级至最低风险。
　　“我是不是也被你利用进去了？”邱少卿突然恍然，眉梢微挑，有些不爽，但又莫名的敬佩。
　　他发现他的每一步，都精准得算到位。
　　竟可以天衣无缝的将每个人都当成棋子，摆在了合适的位置。
　　陈砚南知道聪明人一点就通，他已经是想到了最深的一层，闻言，他只是轻笑：“谈不上利用，你还应该感谢我。若是我没提前谋划，恐怕今日躺在病床上的人会是你。”
　　他这话说得直白，毫无避讳，沾了商业里最忌讳的晦气。
　　引得邱少卿脸色微变，但也明白他这不是恐吓，而是事实。陈元野既然已经想到谋害了，自然是要尽最大可能将工程击毁。
　　而他们这些权贵，哪怕有一个受了伤，陈砚南的日子都不会像现在这样好过了。
　　尽管最后调查事故原因不在他身上，他面对这些家族和高官的压力，也难逃其责。
　　思及此，他看陈砚南的眸光又不由变暗，和这样精明步步为谋的人若一直同为盟友，便是如有神助。
　　可倘若与他为敌，恐怕被吃进骨头吐出渣了，还不知道真凶是谁。
　　他啧了声，带着些许感慨：“我有件事要跟你商量。”
　　陈砚南眉梢微挑，总算开门见山了，“说吧。”
　　“你觉得盈雨如何？”邱少卿目光试探的落在他身上，看着他身姿优越，气质疏朗，五官也生的清冷凌厉。
　　想到他将来可以成为他妹夫，他倒是没有反对的意思，反而带着一丝暗爽。
　　他得尊敬他。
　　还得乖乖叫他一声姐夫，岂不美哉。
　　陈砚南眉梢微挑的，有些惊讶于他会开口谈这件事，他神色平淡，简单的评价：“挺好。”
　　挺好？
　　这算是满意的回答吗？
　　邱少卿琢磨了下，男人之间若是谈商业的事情他还能用点心眼，但他今日是代表邱家，父母要他来谈婚姻之事。
　　让他如何迂回，他也不懂。
　　何况他们是女方，太赶鸭子上架也容易让人瞧不起。
　　他想了想，果断直接的问道：“若是让你和盈雨联姻，你什么想法？”
　　“当然，同意的前提是，你必须答应我们，和外面那些莺莺燕燕都要斩断联系。”
　　他是圈中人，听到的比新闻上媒体捕风捉影多多了。
　　据说陈砚南有一个白月光正牌女友，还额外包养了一个情人，对那小情人百依百顺，喜欢得很。
　　作为男人，他可以理解他的风流。
　　但若是和邱家联姻，自然不能让他妹妹受尽委屈。
　　他想的很长远，却没想到陈砚南淡笑一声，嗓音很平缓，沉静，又带着坚定的说道：“我不会和邱家联姻。”
　　邱少卿眼眸掠过一丝诧异：“你明确拒绝？”
　　以陈砚南现在在陈家的地位，不愿意豪门联姻，难不成他真的喜欢他那两个家境贫穷的女人？
　　陈砚南嗯了声，他神色清冷，眉眼透着一丝深沉：“不管陈夫人和你们邱家如何谈判，你们都不必当真，她做不了我的主。”
　　陈夫人？
　　邱少卿没错过这个疏远的称呼，他眸光加深。
　　这陈家表面看着风光权贵，但内部关系混乱，他那天真的妹妹嫁过去真能应付得来那些明枪暗算？
　　他多了一层疑t虑。
　　也没再勉强。
　　“你不愿意，是看不上邱家，还是说不会？”
　　陈砚南眸光幽暗，“我这人对婚姻向来淡薄不屑，之前是从未想过，现在......”
　　邱少卿听出一点味道：“你有联姻人选了？”
　　陈砚南缓缓吐出烟雾，遮掩了深沉隐晦的眉目，淡着嗓音：“也许吧。”

第202章 心寒的看着他
　　时湄去医院找晏斯伯，也想借此打听祝南莲的情况。
　　晏斯伯见到她来，神色有些复杂，对她的态度也冷淡了下来，没有了之前的温和：“坐吧。”
　　时湄敏锐的察觉他情绪异常，加上他说的坏消息，她心头有了不好的预感。
　　身子不由打了个冷颤。
　　晏斯伯立马注意到了，他看着她身上单薄的衣衫，再看外面寒风瑟瑟，想到她上次曾诉说遭遇的苦难。
　　他轻叹了口气，还是心软了：“怎么不多穿点衣服？”
　　他将屋子里的暖气调高。
　　又走去把门窗都关上了。
　　时湄接过他递来的水杯，水是热的，上面还在冒烟，捂在掌心暖暖的，比热水袋还要管用。
　　“谢谢。”
　　晏斯伯拉过椅子，看了眼她额角的伤口：“嗯，开始结痂了，接下来清淡饮食，少吃辛辣的，涂我那个药膏每日两回，就会恢复了。”
　　时湄乖乖点头，“好，我知道了。”
　　晏斯伯又把她的身体检测报告递给她看：“我现在研究了套治疗方法清除你体内的毒素。”
　　“每个月都要过来我这做个疗程，坚持十二次，为期一年，清干净的话没多大问题。”
　　时湄非常诧异：“一年？这么久？”
　　晏斯伯看她的感觉就明显没意识到问题的严重性：“暗阁以前可是有个专门研制药物的基地。这些毒素你若是不清除干净，长年累月积攒在你体内，会影响你怀孕，还有身体机能，包括我上次说的短寿。”
　　时湄会怀孕这一项倒是没多大在乎，她是不会生小孩的，这一点她非常坚定。
　　但自然想要长寿，不然她赚钱没命花，还没享受她的人生怎么可以。
　　“我想想看吧。”时湄知道自己在京北待不了多长的时间，接下来和陈砚南关系恶化，晏斯伯也指不定会再搭理她。
　　晏斯伯眉心紧蹙，想着以后再劝说，便说起另外一件事，“还有上次你母亲心脏的问题，现在恐怕......”
　　时湄心一紧：“怎么了？”
　　晏斯伯深深看了她眼，这......
　　哎，该说她是自作自受，还是说老天的安排。
　　“祝南莲自杀住院的事情，你知道吗？”
　　时湄点头，很平静的说：“有听说过。”
　　她冷淡的态度引起了晏斯伯的不满，医者仁心，她若是不给南莲发那些信息，也不会导致她走上极端。
　　她怎么还能这般冷漠。
　　他语气也跟着冷了下来：“她是吞噬过量的安眠药导致的自杀的，现在心率非常低，若是情况恶化，生命危在旦夕。”
　　“唯一的方法就是给她做心脏移植手术，但是....她的心脏配型出来跟你母亲等待的那颗心源配型成功。”
　　“也就是说，现在的情况是，会先以南莲为中心。”
　　时湄脑袋嗡嗡响，有一瞬间就像是闷雷闪电在她脑海里炸开，火花四溅，她呆愣的看着晏斯伯，久久没有回神。
　　“你.....你是说，我妈妈配型的那颗心脏，要让给她？”
　　晏斯伯点头，“是。”
　　时湄除了狗血二字，想不到别的形容词。她敢笃定，祝南莲肯定不是真的自杀。
　　她怎么可能让她自己真的死。
　　“你确定她需要吗？真的给她检查清楚了吗？她心脏到底是真出问题还是假出问题？”
　　她被这个消息震惊到后，一时也乱了心神，好不容易时曼婉才能配型成功，倘若错过这次，她还有多少时间可以活着？！
　　她不接受！
　　如果这次放弃，也就意味着她真的放弃了时曼婉的生命！
　　她越想越是焦虑，一把抓住了晏斯伯的手腕。
　　晏斯伯却蹙眉，没想到她这般过分，语气也加重了几分：“湄湄！南莲的心脏从以前救砚南的时候就出现了问题，这么多年，一直没有根治。”
　　“她也受了很多苦，你跟在砚南身边，应该知道她身体一直不好！”
　　“可是你却还刺激她，你为什么要把和砚南在一起的亲密视频都发给她，导致她自杀。”
　　“她若是昨晚抢救不回来，那是一条人命，你真的心安吗？”
　　时湄眉心紧锁：“你如何得知我将亲密视频发给她？”
　　晏斯伯：“今天早上砚南拿过南莲的手机打开看到的。她自杀前，手机屏幕最后显示的就是你给她发那些刺激她的照片。”
　　呵呵——
　　时湄恍然大悟。
　　心头冷笑连连。
　　难怪祝南莲有恃无恐，她这招果然高超。
　　是她小瞧了她的手段。
　　她还一直等待着她会将底牌留到什么时候跟陈砚南亮牌，没想到她憋到最后放个大招。
　　在这等着她。
　　倘若没有时曼婉的事情，她现在只会配合她，毕竟她是她的雇主。
　　可现在，这件事加入了时曼婉的生命在里面作为赌注。
　　她不能再继续坐以待毙。
　　祝南莲可以骗过所有人，却不能骗过她！当初救陈砚南的人是她，根本不是她祝南莲。
　　她何来的心脏受损？
　　而且，时曼婉也被心脏病折磨多年，她的病发都是突然的，哪像祝南莲，每次都能精准算好在陈砚南在的场合发生。
　　也就只有那个愚蠢的男人才会一直被她欺骗。
　　时湄心头愤懑，又有些期待他以后知道真相会是什么反应。
　　“她现在在哪？我去看看她。”
　　晏斯伯被吓了一跳，现在祝南莲正是需要有人激起她求生欲望时候，她过去若是再说点什么刺激的话。
　　那就是神仙也抢救不过来了。
　　他拉住她的手：“不行！她现在还没脱离危险期还在昏迷中，你不能见她。”
　　时湄推开他的手腕：“你只需要告诉我她在哪个病房，她会想见我。”
　　晏斯伯觉得她简直是在天方夜谭。
　　作为情人，把别人正主气得自杀，她怎么理直气壮的。
　　一时来气，索性也把话都挑明了讲：“你就算是见她也没用。早上砚南已经知道了，也知道你母亲的事情。”
　　“哪怕是祝南莲不需要这颗心脏。”
　　“他也不会再帮助你母亲了，取消了所有对她的救济。”
　　“这颗心脏，不会再用到你母亲身上。”
　　时湄顿时浑身僵直，眼神发灰，一瞬不瞬的紧紧攫住他。

第203章 期待你们精彩的表情
　　时湄心口就像被一把钝了的锉刀残忍的割着，不是一下子的疼，每刀都是磨着磨着割蔓延着细密的疼。
　　她唇角薄凉一笑，轻轻的问道：“你说，陈砚南知道这件事，并且告诉你，放弃我母亲的生命，对吗？”
　　原来，这就是那个男人口中的喜欢。
　　这就是他所给予的偏爱。
　　哈哈，这份爱，她实在是承受不起。
　　一个祝南莲便让他就这般恨她了是吗？
　　是不是一旦祝南莲死了，她还得给她偿命？！
　　晏斯伯看着她整个人就像受了打击般，脸色失去血色，又倔强隐忍着，就这么怨恨愤懑盯着他看。
　　他唯恐下一秒若是再说些绝情的话，她会承受不住打击。
　　可.......
　　这也是没有办法的事呀。
　　晏斯伯无奈的重重叹了口气：“湄湄，你跟他那么久还不懂他的性格吗？”
　　“砚南这人向来清冷淡漠，对谁都不热衷。我甚至可以跟你保证，砚南对你的喜欢绝对超过南莲。”
　　“可是，我们这些亲近的人都知道，南莲她不一样啊。”
　　“她对砚南来说，是无人能比的存在。”
　　时湄只觉得可笑，彻头彻尾的虚伪。
　　她对他的救命之恩，他全回报给另外一个女人身上去，反而对她赶尽杀绝，甚至要让她眼睁睁的看着她母亲去死。
　　这便是陈砚南的喜爱。
　　她从来没有像今日这般后悔，当初为何要救陈砚南，早知道他死在那个狩猎场也与她无关。
　　时湄垂在手臂上的手掌紧紧握拳，因为情绪激动而浑身抑制不住的轻颤。
　　可她的眼神却如同一滩死水般，波澜不动，就这么淡淡的看着晏斯伯，“有朝一日，我期待看着你们精彩的表情。”
　　说着，她便转身离开了办公室。
　　晏斯伯被她最后的眼神惊骇住，她看着就像是心死般失望透底，让他心头蓦然一沉。
　　感觉自己做错了什么。
　　明明早上他还很气愤时湄的所作所为，现在又突然很心疼她，他们这样对她，是不是太过分了。
　　可是南莲......
　　现在还生死未卜。
　　“哎。”晏斯伯重重叹了口气，不行，他得另寻办法救治祝南莲，尽全力把两个人的生命都保住。
　　而且，她刚刚最后一句话是什么意思？
　　什么叫期待他们精彩的表情。
　　她话里有话，像是知道了什么。
　　晏斯伯心里隐隐透着不安，他重新回到座位上，t面前摆放着的是时湄、时曼婉和祝南莲三人病历。
　　他拿起来细细对比。
　　总觉有什么细节被他疏漏了。
　　时湄尽管不通过晏斯伯，要在医院找到祝南莲的病房也非常简单，她来晏斯伯办公室这几次，那些护士都认得她脸。
　　听她打探病人，毫无保留的把病房号告诉了她。
　　时湄走到病房门口时，就看到外面守着两个穿着黑色西装的保镖，一旁还有一个看着二十出头的男孩正无聊叼着烟打游戏。
　　在医院顶级的危重症病房，还要配置保镖。
　　这是在防谁？
　　怕谁伤害？
　　时湄眼眸掠过一丝凉意，直接就走了过去。
　　“站住。”她一接近，那两名保镖立马拦住了她，警惕的盯着她：“你是谁？”
　　时湄面露担忧：“我是她的闺蜜，陈总让我过来陪南莲说说话，看看能不能让她醒来。”
　　正在打游戏的祝元恺听到女人的声音，一抬头，看到是一张美艳精致的脸蛋，瞬间两眼泛光。
　　游戏都顾不上打。
　　这颜值，比他姐还要好看一百倍。
　　是娱乐圈哪位明星，他怎么从来没见过，而且居然还认识他姐。他眸光微动。
　　那两名保镖显然已经受人交代，态度非常严谨：“你有什么证据证明你是陈总喊来的人？”
　　“现在病人情况危险，放任何人进去都得承担风险。”
　　时湄眼眶泛红，“我是南莲的好朋友，她现在躺在里面我都难受得很，你们要我怎么证明？”
　　“我把她电话给你们看？还是让陈总跟你们通话？”
　　说着，她正拿出了手机翻找。
　　祝元恺看着她着急的手都在发抖，赶紧上前，瞪了那两个保镖：“这是我姐的朋友，她一个女人能有什么危险！”
　　他谄媚一笑，凑近时湄：“姐姐，你是不是想进去看我姐？你放心，我说一声的事。”
　　他自信的拍了拍胸口。
　　时湄看着他眉眼确实和祝南莲有几分相似，眼里水雾微闪：“弟弟，那你能让我进去吗？”
　　“我真的只是看她一眼。”
　　祝元恺被她水汪汪的眼神一望，心都软了。这是哪来的小妖精啊，怎么生的这般妩媚妖艳。
　　就这一双含情脉脉的眼神，看上一眼都犹如放电流似的，谁能拒绝。
　　“可以可以！你快进去吧！”祝元恺重重的点头，甚至为了展示自己的魅力，还强行那两名保镖赶走，“你们别杵在这，我姐就在这病房待着，能有什么危险啊！”
　　“姐姐，你叫什么名字，我加你个微信吧，我姐有啥情况我随时汇报给你听。”
　　时湄轻轻点头。
　　拿出手机，加了他的微信。
　　祝元恺浑身都激动得颤抖，一想到自己的女朋友是大明星，而且还长得这样美艳，瞬间看着时湄的眼神就跟狼看到食物泛光似的。
　　手臂体贴的揽着她肩膀：“我带你进去。”
　　“谢谢。”时湄没想到祝南莲的弟弟是个蠢货，她脸上流露感激，小心翼翼放轻脚步。
　　进去后，就看到躺在病床上，浑身插着管子的祝南莲。
　　倒真是像模像样。
　　这幅苍白无力的样子，也难怪叫某人心碎得很。
　　时湄眼眸掠过一丝轻嘲，她淡着声：“你先出去吧，我跟你姐姐讲两句。”
　　祝元恺一听不要他在旁边陪着，微微诧异，但还是点了点头，“噢，那姐姐你时间快点，我姐夫不给人在里面待太久。”
　　姐夫......
　　时湄没错过他口中的称呼。
　　她走到祝南莲的床边，望着她紧紧闭着的眼眸，她冷漠着声：“是我，时湄。”
　　“我知道你能听到。”
　　“现在外界都在传陈砚南要和邱盈雨联姻，你若是再慢些醒过来，恐怕时机就错过了。”

第204章 发怒
　　时湄看着一动不动的祝南莲，她有预感她能听到。
　　虽然不知道她究竟是用了什么手段，能够将晏斯伯这样的医生都蒙骗了过去。
　　但是她既然精心导演一出好戏，便不可能让自己真的深受重伤，外界的风声她还是必须要掌握的。
　　她继续淡漠着声音：“今日陈砚南已经和邱少卿私下会面，你猜他们两人会聊什么？”
　　“你身子也该好了不是么？”
　　“哪怕陈砚南力排众人娶你，陈家真的会同意一个病恹恹活不久的人嫁入吗？”
　　她一边说着时，一直盯着祝南莲的反应。
　　很清楚的感受到，她手指微微动了一下。
　　她唇角冷笑。
　　她果然听得到。
　　“姐姐，你讲好了？”祝元恺诧异的看着刚进去还没五分钟的时湄。
　　时湄敷衍的应付着他，嗯了声：“我跟她说了几句话，她一直没醒。等她醒了，麻烦你告诉我声。”
　　祝元恺积极的点头：“没问题。以后你想来看我姐，你就直接发微信告诉我，我带你过来。”
　　他凑近她，他身材瘦高，比时湄高一个头，闻着她身上的一股暗香，心魂也被吸了过去。
　　“姐姐，还不知道你叫什么呢？”
　　时湄仰头，朝他俏皮的勾唇一笑：“下次见面，我告诉你，好不好？”
　　祝元恺被她一笑，眼神都挪不开来，她跟他约了下次见面，看来，她也是喜欢他的。
　　“好。”他笑得痴傻。
　　忍不住想要伸出手臂，握过她的手。
　　突然，身后传来一道男人冷戾的声音：“你们在做什么？”
　　祝元恺被吓了一跳，急忙按耐住不老实的手，规规矩矩的喊着：“姐夫。”
　　时湄一听声音便知道是谁。
　　她侧眸望过去，眼神交汇，两人谁也没有说话，面色一个比一个冷。昨晚的甜蜜犹如过往云烟般，淹没在了深海血仇里。
　　对比起她的冷漠，陈砚南明显冷戾得带着愠怒。
　　一步步，裹挟着摄人的寒风，劈头盖脸的就是一顿质问：“你过来做什么？！”
　　时湄仰头，看着他冷漠的眉眼，这就是他真正的样子吗？
　　哪怕是当初她和他第一面，他也从未用过这样冷酷到近乎怨恨的眼神看过她。
　　仿若她在他眼里，早已成了他的仇人。
　　和记忆力那双如雪般淡漠，可会心疼她的伤口，含泪热吻着她的伤痕；又在寒冷雪天里将她紧紧搂在怀里。
　　唤着她说，阿时，再撑一会，我们都在撑一会，以后我一定不会再让你受到伤害。
　　他早已判若两人。
　　变得那样陌生，将尖锐的刀锋反过来毫不留情的刺向了她。
　　陈砚南，若你以后得知真相，你会后悔现在用这种质问仇敌的眼神看着我吗？
　　你会悔恨你今日的所作所为吗？
　　她眼眶不受控制的赤红，但倔强的隐忍着，嘴角漫不经心的一笑：“我能做什么？”
　　陈砚南没想到她还敢跑来看祝南莲，而且又勾引祝元恺，她还想做什么？
　　觉得祝南莲还没死，过来加速她的死亡吗？
　　他脸色寒沉，眸光如刀锋般凌厉，“谁允许你过来的？”
　　他身上的气场阴森可怖，十分骇人。祝元恺已经吓得不敢出声，不清楚的看着眼前的状况。
　　这是什么情况？
　　她不是她姐的朋友吗？
　　她姐夫这么凶做什么？
　　祝元恺不忍心看着时湄被凶，他鼓起勇气，小声的劝道：“姐夫你误会了，她是过来看看我姐的而已。”
　　“闭嘴！”陈砚南冷戾的扫向他，他没错过他刚刚盯着时湄那种炽热的眼神，若他不是祝南莲的弟弟，他现在只想将他的眼睛挖下来。
　　祝元恺被吼住，顿觉在时湄面前面子有些难堪。
　　这么凶做什么？
　　时湄不怕死的朝祝元恺温柔一笑，“没事，谢谢你了。”
　　祝元恺心花怒放，连忙安抚她：“你别怕，我姐夫是太担心我姐的病情才会这样的，我帮你跟他解释清楚。”
　　时湄笑着：“是啊，你姐夫和你姐姐，可真是情比金坚，她天生一对。”
　　“这样适合的人，不结婚可惜了。”
　　祝元恺听不出她的阴阳怪气，还觉得十分有道理。他本身就是认定了陈砚南这个姐夫，哪管他多风流，这样的家世当然得牢牢抓紧。
　　还是他姐有本事。
　　他高兴的说道：“以后他们结婚的话，你可以做伴娘，到时候我也在呢。”
　　“好啊。”时湄爽快的应了下来。
　　丝毫不顾及一旁陈砚南越来越阴沉的面色。
　　直至她手腕直接被人强行的拽住，她眉梢微挑，十分诧异：“陈先生，你抓我做什么？”
　　祝元恺看着陈砚南阴森的样子，以为他要打人，连忙阻止：“姐夫，你别扯疼她啊！你误会了啊！”
　　陈砚南只觉满腔的怒火无处发泄，尤其是时湄当着他面和男人眉眼来去，对他却像对待陌生人似的，将他无视到极致的样子，更让他恼火到了极致。
　　他直接将碍眼的祝元恺一把推开，拽着时湄的手就往外扯，也不顾及力道多重。
　　时湄身子清瘦，力气敌不过他的蛮力，只能被他拽着跑。
　　嘴巴却还是继续不断的挑衅：“陈先生，你当着你妹夫的面当众把我拉走，不怕他误会什么吗？”
　　“若是被他误会我们两人有什么关系，祝家不一定t愿意把女儿嫁给你呢。”
　　陈砚南沉着脸隐忍着怒火没发作，刚出医院门口，不知从何处突然围过来一群媒体记者。
　　将时湄和陈砚南两人团团堵住。
　　对着他们便是一顿拍摄。
　　“陈先生，听说祝南莲自杀了，是因为你出轨相逼吗？”
　　“听说祝南莲自杀，是因为小三挑衅，你对此有什么想说的吗？”
　　“这位小姐，祝南莲是不是就被你逼死的？你是陈先生包养在外的情人吗？”
　　“请你跟我们解答一下好吗？现在网友都在骂你，说你是杀人凶手，是真的吗？”
　　突然。
　　有人从记者的后面砸来了一块厚重的灯牌，紧接着就是各种杂七杂八的物件。
　　那些女孩嘴里还不断愤怒的叫嚣着：“就是她害死了莲莲！”
　　“打死她！这个不要脸的臭婊、子，小三!”

第205章 争吵，对抗
　　那些粉丝一看就是祝南莲的死忠粉，见到时湄一个个情绪激愤，就像看到仇人似的。
　　那块灯牌直接朝时湄的方向砸过来，好在陈砚南反应快速，一把将她扯到怀里。
　　“砰——”灯牌重重的砸落在地上，发出沉重的声音。
　　很难想象若是这么重的灯牌砸到人脑袋上，得破多大的口子！
　　陈砚南面色冷峻，眼里渐渐酝酿起一场风暴，薄唇抿成直线：“谁砸的？！”
　　他嗓音犹如寒冰般，又裹挟着怒火。
　　在这寒冷的夜风里，像凌迟的小刀投射在面前这几十号人身上。
　　全场顿时一阵寂静。
　　谁也不敢出声。
　　陈砚南高大的身子带着一股凌厉压迫的气场，他面色阴沉得让人不寒而栗：“若是没人敢承认，那我只能请各位都去局里接受调查了。”
　　这会有人怕了。
　　但也有人愤怒的喊道：“你管谁砸的！她就应该杀人偿命，我们做的不对吗？”
　　“就是，南莲现在都在抢救室生死不明，你为什么还拥护着这个女人！你把莲莲伤的还不够吗你这个渣男！”
　　记者们没有粉丝这么义愤填膺，他们已经看出陈砚南动了怒火，明显是真的生气了。
　　他们若是现在谁出声，难免会被他当做出头鸟。
　　得罪了陈家，分分钟公司破产不是问题。
　　陈砚南眸光阴冷，犀利的射向那叫嚣的女人，他看着面容有几分眼熟，像是平时常常跟随祝南莲的死忠粉。
　　“谁告诉你祝南莲在抢救室的？”
　　女人被他这投来森然的一眼有些被骇住，但还是壮着胆子，“我们都是南莲的真爱粉，当然知道她的行踪！”
　　“你若是否认，那你让南莲出来跟我们讲两句话。”
　　陈砚南觉得可笑，他讥讽不屑的看着她：“你不过只是个粉丝罢了，有什么资格要求艺人跟你谈话。”
　　他又锋利的眼神一一扫过在场的人脸，清亮的嗓音带着怒意：“我不管你们从哪听到的小道消息，但你们无凭无据公然伤人是事实，还造谣诽谤。”
　　“既然各位这么有时间，那就通通去局里接受调查吧。”
　　说着，他朝一旁的保镖使了个眼色。
　　那几个保镖见场面混乱，早就提前叫了人手过来，马上，安保公司下来了几辆车的人数，全部着装统一的将那些人包围起来。
　　有人直接不客气上前夺了那些记者的机器设备。
　　“你们这是公然动用私权！”
　　“你们懂法吗？陈家就可以一手遮天了是吗？”
　　“快点把机器还给我们，不然我们肯定要告你们！”
　　那些粉丝见陈砚南把时湄带走了，还一个个在后面叫嚣谩骂：“你这个贱人，你会不得好死的！”
　　“害死莲莲，不要脸！”
　　“你和陈砚南不会有好结果的！我祝你早死早超生。”
　　陈砚南听着这些歹毒的话语，额角青筋跃动，眼神阴鹜发冷，杀意露骨。
　　是他对这些狗仔这么多次太仁慈了，让他们忘记陈家的手段，想找王法，寻公平？
　　他就会让他们知道，在权势滔天下，这些想法是有多么可笑。
　　碾死他们，不过如蝼蚁般简单。
　　他大手摁住一旁女人的肩骨，将她推上车，而后给齐西洲打了个电话。
　　嗓音冷酷：“帮我去警局处理个事。”
　　齐西洲连忙关心的问道：“你说，什么事？”
　　陈砚南将刚刚的事情三言两语简单概括了，眼眸似深潭般漆黑深沉：“我要从她们嘴巴里撬出，她们到底从哪得知的内幕消息。”
　　“好，交给我。”这种事对于向来就涉、黑的齐家，根本不是问题。
　　尤其是齐西洲，教训人的手段有的是。
　　陈砚南挂了电话后，一言不发，周身气场阴沉而骇人。棱角的线条显得冷硬又锋利，他明明早就封锁了所有的信息。
　　祝南莲住院的消息，根本没有人会传到外头去。
　　更别说，还会得知是时湄害得。
　　在里面，就像是有幕后黑手在推动事态发展般，得利者又是谁？这么做的目的是什么？
　　一直没听到旁边有半句声，他不由余光冷冷的落在身侧女人身上。
　　时湄似有所感般，跟他眼神一对上，瞬间就读懂他心里在想什么。她唇角讥讽挑衅一笑：“调查什么啊？是我放出的风声，是我找人来特意演的一场苦肉计。”
　　“你送她们去警局做什么，直接把我送去啊。”
　　陈砚南面色染上一层冷怒，目光冰冷如薄刀：“你以为你故意这么说，我就不会怀疑你吗？”
　　时湄像是听到极大的笑话，捂着嘴笑出声，眼尾都笑出泪花了：“我都告诉你了，是我做的。”
　　“你不用怀疑，我自己报警把我自己送进去。”
　　“免得把你也气出心脏病来，多不划算。”
　　陈砚南被她最后一句话彻底激怒，一双冷淡幽深的眼眸此刻更是黑的吓人，阴鹜可怕。
　　她还觉得自己没错是吗？！
　　他将真心展露在她面前，她却在他面前撒谎成精，演技精湛，将他耍得团团转。
　　将那些亲密照片和视频都发给南莲，看着她现在都已经躺在抢救室里，还没有半点愧疚和后悔？
　　是他平时对她太好了。
　　让她可以这样任意践踏他的真心。
　　他就该让她知道，被人包养，被人当宠物，就别想有别的心思。他想做什么就做什么，由不得她拒绝，由不得她这般放肆！
　　陈砚南就像不要命似的将油门踩到底，一路不知道过了多少辆车。
　　时湄不怕他飙车，她本身就喜欢飙车，这点手段还唬不住她。
　　“呲——”刺耳的刹车声，车轮划过路面，是急刹。
　　陈砚南一把推开车门，他冷着声：“下车！”
　　时湄虽然不愿意回九龙庭，但也想今晚跟他割个果断，她下车，冷风刮来，她不自然的缩着脖子，打了个冷颤。
　　陈砚南却被愤怒灼烧着心肺，早没了以往的怜惜，讥讽的看着她：“害死人都不怕，还怕这点冷风。”
　　时湄不甘示弱的冷笑，看着他那副可恨的嘴脸，最恨当初自己瞎了眼。
　　“你不是现在恨死我吗？我教教你怎么对付我，将我绑在这棵大树上吹一晚上冷风。”
　　“我怕冷，这招对我最有效果。”

第205章 狠狠惩罚
　　时湄死死的盯着他。
　　她还就不走了，就站在那棵大树下，本来自然环臂的双手垂落了下来，她就是这样的性格。
　　她要痛，便要痛得彻底。
　　她将弱点暴露给他。
　　教他该怎么用最锋利的方式将她狠狠刺伤，怎么报复她才是最痛快淋漓的。
　　“不敢吗？”她挑衅的扬起下巴，那双眼神在黑夜里明亮得发亮。
　　她索性扯掉了自己脖子的围巾，直接扔在了地上。
　　任由冷风吹过脖子，灌入领口，全身冷得起鸡皮疙瘩，忍着那股羞愤的想要蜷缩起来的羞耻和屈辱。
　　她背脊挺得笔直，坚韧的就像旁边的树干般。
　　谁也别想再伤害她。
　　哪怕是陈砚南，也不可以。
　　他狠是吗？
　　她就可以比他更狠。
　　她就这么明晃晃的挑衅刺激他了。
　　陈砚南脸色阴沉可怕，看着她被风吹得冻红的鼻子，一张小脸白白的，就连眼眶都是赤红的。
　　明明就是单薄得像片白纸，风若是大一点就能将她刮跑。
　　可身上却又鼓着一股不服输的劲，像火焰燃烧般，蓬勃有力。
　　他知道她没有说谎。他记得她曾经躺在怀里，像小猫蹭着他般，对他说。陈砚南，我讨厌冬天，我讨厌天气冷。
　　他当时问她为什么？
　　她说，是她曾经受过伤留下的心灵创伤。
　　他细问什么事，她却不肯说。
　　陈砚南黑色的瞳孔犹如一汪幽静的深潭，不怒反笑，他大步上前，弯腰，将那条围巾抓了起来。
　　“你以为我不敢是吗？”
　　他一把拽过她的手，将围巾用力的捆住她的手腕。
　　彼此都在较着劲。
　　她赌他不会绑死，他也知道她不会主动解开。
　　他微凉的手指缓慢的落在她的眉眼，而后掐住了她纤细的脖颈，稍稍用力迫使她脑袋仰起直视他的目光。
　　“这么简单的惩罚你，怎么够？”
　　他眼神是冰冷的，残酷的，带着肆虐t。
　　直接将她强制性的带回屋子。
　　锁上门，他直接换了密码锁，时湄想看他换的什么密码，他却不给她看，动作很快。
　　“密码更改成功。”机器人发出了机械冰冷的声音。
　　时湄心头没由来的不安。
　　他改密码想做什么？
　　她猜不透他的下一步举动，但感觉到他身上的气场非常诡谲阴森。
　　陈砚南换好密码，直接将她拽入了房间里，也不怕她能逃跑，他自己走去了另外的房间里。
　　时湄站在门口，只能从门缝看到他好像在保险柜拿什么东西。
　　她皱着眉头。
　　想到什么，赶紧跑去将冰箱底下的备用钥匙掏了出来，身后，传来男人阴森冷淡的声音。
　　“你以为我会给你打开这道门的机会吗？”
　　时湄蹭的一下转过身，看清楚他手里的针管，还有一瓶药物，她不安警惕的往后退。
　　面色绷紧：“你想如何？”
　　陈砚南唇角勾起一抹讥诮的笑，神色越发薄凉起来。带着慎人的气息朝她走过去，居高临下的俯视着她：“我当初便警告过你，若是欺骗我，下场不会好过。”
　　现在才知道怕吗？
　　晚了。
　　是他一直对她拿错了态度。
　　对她这样心狠凉薄，对他真心不当回事的女人，他就应该用最狠厉的方式对待她。
　　只要她足够听话，他达成他想要的目的就够了。
　　哪里需要去体谅她的感受。
　　他的好她不珍惜，那便该承受他的坏。
　　“你放开我！”时湄不傻，看着他手里的东西，哪里还肯任由他转她。她直接大力的推开他，一边叫着，一边直接抓过旁边的书本朝他砸过去。
　　而她力道又哪里会是陈砚南的对手。
　　之前陈砚南不过只是一直陪她小打小闹，一旦动真格，她在他面前便毫无反抗之力。
　　男人显然是有备而来，他直接将她压在身下，从身后掏出一副冰冷的手铐铐住了时湄的手腕。
　　在她还要挣扎时，脖子也传来冰凉的触感，她低头，是一条经过精心打造的银链子，圈套锁在她脖子处。
　　链子那头由男人掌控着。
　　他用力一扯，她便疼出一阵窒息感，双手又被锁着，狼狈屈辱得整个人趴在地上。
　　就像一只动物般，毫无半点尊严和人权。
　　她浑身气得发抖，大声骂着他：“你把我当什么？！”
　　陈砚南满意的看着她戴上了这幅他很早以前就准备的工具，眼神涌动着病态的偏执。
　　手里还有一副脚铐。
　　他眼神诡异的落在她纤细的脚腕上，若是将她两只脚也拷起来，她便没法动弹。
　　只能像他曾经养的那只黑猫般，全身跪趴在地上，任由他操控。
　　“这不是你求来的么，嗯？”
　　陈砚南漫不经心一笑，手掌揉着她的脑袋，眼神却毫无笑意，反而一片危险和寒凉。
　　时湄现在浑身一动，便是铁链踉跄相碰的清脆声，她盯着他手里还有一副跃跃欲试的脚铐。
　　唇色泛白。
　　现在彻底的感受到陈砚南就是一个精神不正常的人。
　　她体会到了陈志强当初说的，他不过只是弄死他的小猫，他便可以直接下药要了他的命。
　　她又落在他旁边放着的一瓶药瓶上。
　　没有贴任何的标签。
　　看起来就像是他自己研发的般。
　　那是什么药？
　　他到底想做什么？！
　　陈砚南注意到她眼神落在那瓶药瓶上，拿了起来，摇晃了下，里面是药物碰撞的清脆声。
　　“知道这个是什么吗？”
　　他嗓音是平静的，可这种情况下，越是平静，便越是吓人。
　　时湄咬紧牙关不做声。
　　他没有在意，继续道：“我告诉过你，不要骗我。可你太不老实了，你总在面前撒谎。”
　　“我就只能这样撬开你这张倔强的嘴巴了。”
　　他手劲用力的，捏住她的下巴。
　　时湄猜测那肯定是让她精神涣散的药，她不能吃，她不敢保证自己能否真的挺过。
　　她咬着牙：“我骗你什么了？”
　　陈砚南冷笑，他站起身，方向很准的直接朝电视柜后的花瓶找去，果然，他摸到了一个小型的摄像头。
　　又去了阳台，卧室，沙发，厨房。
　　他一个一个的丢在了她的面前，浑身戾气暴涨：“你没骗我，你告诉我，这些是什么？！”

第207章 惩罚2
　　时湄扭动脖子，冰凉的项圈紧紧锁着，她就连将脖子伸长，下巴都会抵到。
　　链子不长，那端在陈砚南的手上拽着。
　　男人见她不回应，目光如同淬了冰般，手掌一扯，用力将她扯了起来，他弯腰俯身。
　　高大的阴影笼罩着跌坐在地板上束手无力的女人，透着窒息的压迫感，冷冷道：“说话。”
　　时湄被迫仰头俯视着他愤怒的样子，心头只觉解恨又畅快，只不过是个开胃小菜，他就这样生气了吗？
　　若是他知道，这一切都是他最爱的女人在背后指使的，他的表情得多精彩啊。
　　一想到这，她血液就开始沸腾。
　　盯着他，露出一抹诡异的笑容：“是我录给祝南莲看的。”
　　陈砚南没想到她还真的敢大胆承认，他眼中掠过一丝黑色的暗涌：“你的目的是什么？你想做什么，嗯？”
　　他大手擒着女人的脖颈，看着她难受得面色憋红，他胸口郁结，被怒火燃烧着，却还是没找到发泄的方式。
　　时湄眉心因难受窒息感紧锁着，脸色却没有屈服于他，反而是讥讽带着嘲笑：“你....怎么知道她不爱看？”
　　“说不准，她看得津津有味呢。”
　　她说得可都是大实话，可听在陈砚南的耳朵里，分外刺耳，简直可笑。
　　陈砚南那双漂亮的眼睛危险一眯，讥诮的视线划过她那张毫无半点悔意和知错的脸。
　　黑眸逐渐笼罩着一层阴翳，唇角微勾，带着一丝残忍又冰冷的笑容。
　　“好，既然你这般喜欢录着，那我便满足你。”
　　他就不该留一丝情面给她。
　　弯腰，将刚刚那双脚铐从地上捡了起来。
　　看着女人开始慌张往后退，他无声冷漠的勾了勾唇角，现在害怕也没用了。
　　他给了她那么多次机会。
　　哪怕，哪怕她服个软。
　　告诉他，是因为太爱他，不想要祝南莲的存在，想让祝南莲离开他。
　　他也许都能接受。
　　可她却还反过来指责是祝南莲想看，她没错。
　　她既然没有半点心，他又何必对她再留半点情分，骨头硬，不认输是吗？
　　他今晚就偏要敲断她所有的骄傲和尊严，让她清楚彻底的认清自己作为玩物的位置。
　　“躲什么？”他还拽着链子那头，时湄根本跑不了，猛地一扯，她整个人就狼狈不受控制的朝他怀里撞去。
　　她不给他动手的机会，被他桎梏着也拼了命对他捶打脚踢。
　　陈砚南看似平静，可整个人气场阴沉沉的，显然早就处于一种偏离正常，逐渐走往暴戾疯狂的路线。
　　他强行的掐住她的脸颊，朝她嘴里塞了一颗药，又提着她脖子强硬让她吞下。
　　“唔——咳咳咳——”时湄感觉药物卡在了嗓子眼，她弯腰想要咳出来，可根本咳不出，嘴里蔓延着苦味。
　　又听咔擦一声。
　　她脚腕上一阵冰凉，不安的低头一看，脚踝已经被他锁上了脚铐，两只腿迫不得已的并拢起来。
　　链子很短，她甚至步子只能迈半步那么大。
　　“你想做什么！陈砚南，你这是非法囚禁！”时湄怒气冲冲的拔高音量。
　　伴随着嘴巴的苦味蔓延，她突然感觉到浑身疲惫，连往后挣扎的力气都站不稳，连连后退。
　　眼见马上整个人往后翻过去，陈砚南将她整个人拦腰直接扛在肩膀上朝卧室走去。
　　“你放我下来！”时湄双腿悬空，整个人倒挂着，脑袋充血，更觉得头晕目眩。
　　“砰——”男人力道没有半点温柔可言，就像是砸货物般将她丢在床上后。
　　他又走出去了一趟，回来的时候，手上多了几个东西。
　　时湄等适应过来那阵眩晕的感觉，就看到他在床边捣鼓着什么，定睛一看，是摄像头！
　　她瞳孔微缩，内心的不安感变得更加强烈，已经隐隐猜到他要做什么事情了，脸颊因愤怒涨得通红：“陈砚南！你若是今晚敢碰我，我一定会要你死的！”
　　陈砚南看到了她眼中那股深深的恨意，犹如锯齿般刺痛他的心。
　　恨吗？痛吗？
　　他何尝不是。
　　他将几个机位三百六十度安装好后，开始慢条斯理的脱掉自己身上的衣服。
　　冷硬的线条显得深邃而无情，脸庞笼罩着一层阴鹜，手表，领带，外套，毛衣。
　　再到最后的衬衫。
　　露出冷白色结实的胸膛。
　　他弯腰，靠近女人，在她愤怒怨恨的目光下，动手解开她的扣子。
　　时湄冬天里面喜欢穿裙子，这会正好方便了男人的脱落。
　　因着她两只手都被铐起来，没办法将裙子脱落，他便掀起来盖在她的脸上，将她的视线遮掩住。
　　突然的黑暗使得时湄更加的不安，胸口一凉，她感受到男人灼热的视线落在她的身上。
　　冰凉的手指拂过她的身体，一寸一寸，毫无半点t隐私和人权，她就像案板上任人宰割无力反抗的鱼儿般。
　　“你既然那么喜欢录，那我成全成全你，让大家看看可好？”她看不见男人的脸，但他的声音清清冷冷的，又带着一丝肆虐的畅快。
　　时湄一想到还有那么多个摄像头对准她拍摄，胸口掀起无法压抑的怒火，气急败坏，挥舞双手。
　　浑身奋力的挣扎，憎恨的叫喊：“陈砚南！你敢！”
　　“不准拍！你要是敢发给别人，我会恨死你的！”
　　“我一定不会让你好过的！”
　　陈砚南动作丝毫没停下来，褪去她最后的遮挡，手指探入，阴冷一笑：“恨我么？”
　　“你一会会求着我拍的。”
　　时湄脸色气得一阵白一阵红，咬牙切齿愤怒拔高声音：“不可能！你痴人说梦！”
　　他将她当作什么？！
　　这股耻辱感让她回想起了当年在暗阁里，那些人便是这样褪去她的衣衫，要将她赤裸的摆在数万人面前任人观赏，任人抚摸。
　　她没想到今时今日，她竟然会重新体验一遍，而施虐者变成了陈砚南。
　　命运简直可笑。
　　若是早日今日的下场，她当初看到他第一眼，绝对不是救他，而是将他这种败类杀了。
　　她恨，太恨了。
　　恨得浑身发抖，心脏的位置就像是被锋利的小刀狠狠的穿透，鲜血流了一地。
　　慢慢的，她疲软的身子逐渐发热，她憎恨自己的身体在这样的情况下还能起反应。

第208章 恨意
　　可越来越难耐，以及嘴巴抑制不住的轻吟声让时湄察觉到了不对劲。
　　她眼前依旧是被衣裙挡得一片黑暗，看不见面前的场景，让她所有的触感都变得更加敏感。
　　“你！你刚刚给我吃的是什么药？！”她的声音都带着一丝颤抖。
　　身子似水般，越来越软。
　　陈砚南拿过一旁的大剪刀，只见他果断的扯过她脸上的衣裙，几刀下去，整套裙子四分五裂像碎片般散落一地。
　　突然的亮光让时湄不适应的眼眸一闭。
　　等适应过来后，就看到他们两人坦诚相对的身子，还有他手里拿着的摄像机。
　　她顿时愤怒涌上心头，眼神赤红：“你都拍了什么？！”
　　她挣扎要躲，可一碰到他身上冰凉的肌肤，燥热的浑身变得渴望极了，恨不得紧紧缠绕着他身上不放。
　　陈砚南显然早就料到她会是这个反应了，他唇角阴戾一笑，搂住她细嫩的腰肢。
　　吻了下她唇角，带过泛红的耳根子。
　　含住她的耳垂，低沉暗哑，一字一字道：“喜欢录，我们便录个完整的全程。”
　　时湄浑身颤抖，咬牙愤恨道：“滚！你别恶心我！”
　　她不能留这种把柄在他手上。
　　绝对不能！
　　她翻身要逃跑，可整个人双腿一软，砰的一声，狼狈的膝盖跪在地板上。
　　男人则是坐在床上，手里拿着那个摄像机，居高临下，带着冷傲的俯视着她所有的狼狈。
　　冷眼残忍的看着她哪怕双手双脚动弹不得，也还是要逃离他身边。
　　他就像是游刃有余的上位者，眼神紧紧的攥着这只早就属于他的猎物。
　　她能逃哪去？
　　能怎么逃？
　　他就看着她隐忍着难受，浑身发抖，无能为力的慢慢一点点弯下那倔强的脊背。
　　他要她求他！
　　.......
　　时湄从来没觉得自己这么没用过，那种无力感又被药物操控，加上那股耻辱，让她只恨不得有把刀捅向自己。
　　流点血，更痛点，让她清醒也好。
　　“求我。”
　　男人将她压在身下，一双眼睛发红，咬着她的唇角。
　　她赤红着眼眶：“求你妈，我恨你！”
　　话音落下，男人发了狠力。
　　她不受控制的直接低泣了起来。
　　直到后半夜。
　　她疼得不行，沙哑着嗓音低低的求饶：“求求你...放过我.......”
　　回应她的。
　　是男人势在必得的冷笑。
　　天光大亮，刺眼的光芒透过窗帘折射了进来，房间内一片混战过后的混乱。
　　大床上，只有女人单薄的身影还在睡着。
　　可她巴掌大的小脸却显然睡得不安稳，眉头紧紧的锁着，就像是被噩梦缠身了般，嘴巴微张，听不清在说什么。
　　“啊！”听得她突然短促的一声害怕的尖叫声，猛地睁开了眼睛。
　　引入眼帘是她再熟悉不过的卧室。
　　她却第一眼便感觉到排斥和厌恶，引起了心里不适。明明当初还那么喜欢这套房子，这间卧室的。
　　可现在一想到这栋房子是陈砚南的。
　　这张床都是他沾染过的气息，她便难受得想要作呕。
　　“唔——”正想着，突然胸口一阵反胃，她马上翻身，反趴在床边，张嘴干呕几声。
　　可是昨晚根本没吃什么，加上一晚上的体能过度消耗，她什么都吐不出来了，胃里空空的，说不出的难受。
　　让她眼眶泛起一层水雾。
　　抬起手时，还是听到铁链清脆的碰撞声。
　　她低头，全身一丝不挂，昨晚他给她戴上的装备，现在还是全都在没解开。
　　脑海里闪过昨晚的画面，还有她最后不堪重辱对他的认输，她眼里掠过一丝疯狂的恨意。
　　今日的仇，她早晚都会找他报回来的。
　　她要他有一天，也跪在她的面前，也戴上这屈辱的装备，要他尝遍她所受的苦十倍、百倍！
　　现在浑身就像被车轮碾过般，稍微一动，又疼又难受。但还是得起来。
　　两只手被拷着，她行动不便，便简单的拿过一件浴袍披在身上，拖着沉重的脚步，先去了浴室洗漱。
　　看着双腿红通的痕迹。
　　她突然想到他昨晚根本没做措施。
　　不行，她得赶紧吃药，绝对不能接受任何一丝意外。
　　她走去外面，厨房客厅到处空无一人，他显然早就离开了，朝门口走去，输入密码果然错误。
　　门被他锁死，钥匙也找不到。
　　时湄胸口郁结，她冷冰冰的跟陈砚南打过去电话。
　　那边，很快就接了电话。
　　男人的声音恢复了清冽，但又毫无往日半分温柔：“怎么？”
　　时湄冷冰冰道：“买药！”
　　陈砚南一时没反应过来：“什么药？你哪受伤了？”
　　时湄恶心他的虚伪做作，这时候好像显得很关心一样了，她冷冷道：“杀了你孩子的药，懂吗？！”
　　陈砚南反应过来她说什么后，脸色骤然阴沉了下去。
　　本来还在旁边的齐西洲见他脸色不对，眉梢微挑，投去了关心的眼神。
　　可陈砚南却没有理会他，他压抑着怒火，“怀了又如何？”
　　时湄眼神是淬了恶毒的光，愤恨道：“二十四小时内，你若是药物没到，我会直接拿刀捅进我肚子里，休想它能存活！”
　　说完，她完全不顾他的反应，挂了电话。
　　陈砚南胸口燃起一阵怒火，但他很清楚，以她的脾气可以做到。她便这般不想怀他的孩子是吗？
　　之前是她先费尽心思勾引他，对他说了那么多的情话，到头来都只不过是她的谎言。
　　这样的女人，也不配怀他的孩子。
　　他心里愤恨不屑的这般想着，可面色却依旧难看至极。
　　齐西洲听出了眉目来了，难怪他今日就跟吃枪药似的，“跟她闹别扭了？女人在气头上，你得顺着来，逆着来更得不偿失。”
　　陈砚南冷笑，他就是太顺着她来了。
　　他想不通自己之前到底哪里对她不好，让她还要这样背叛他。
　　“昨晚调查结果如何？你直接说。”
　　齐西洲说起正经事，脸色也变得严肃了起来：“昨晚经过我一番严厉的审问和打击，那个大粉说是有人在粉丝群说了这件事。”
　　“我已经派人去把背后的人抓过来了。”

第209章 怨恨，爱意，不舍，委屈
　　“咔擦——”陈砚南滑动打火机的齿轮，随意丢了根落在齐西洲的怀里。
　　他垂眸，烟雾缭绕，遮掩他清冷的眉目，神色显得暗晦不明。
　　“多久能出结果？”
　　齐西洲拿过他递来的香烟，也跟着抽了根：“查个小人物罢了，这点本事我还是有的。”
　　他游刃有余：“不超过一天，我就会带到你面前。”
　　说着，他深吸口烟，缓缓吐出。
　　“听说南莲现在情况不妙，你怎么执着在这件事上？”他有些纳闷。
　　虽然他心里清楚陈砚南对祝南莲不是男女的感情，可毕竟当初那件事，祝南莲确实为他牺牲不少。
　　如今还在抢救，他怎么反倒关心起这种消息外漏的事情。
　　大不了，查出来就是内部人员泄露呗。
　　陈砚南抿了下唇，嗓音漫不经心：“南莲出事那晚，我就已经封锁了所有的信息，哪怕是她的公司都没人知道。”
　　“你说，媒体和粉丝是从哪得知这些详细细节的？”
　　齐西洲清楚他不会无缘无故起疑，肯定是事情哪里出了异样，“你若是这般说，那便将可能的人列举出来。知道此时的无非是祝南莲的家人，她的经纪人，还有谁？”
　　他想到一个可能性：“林湄？她故意为之？”
　　陈砚南垂眸，眼眸掠过一丝锋利，“她没这个必要。”
　　时湄透露出去，除了能得来骂声t，什么都得不来。若是她透露出去想使苦肉计，昨晚就不会对他那副态度。
　　至于经纪人红姐，也不太可能，除非她是想葬送自己的职业生涯。
　　那么，就剩下祝南莲的家人了。
　　可他们又从何得知这些细节，他们能知晓的渠道也不多，除了晏斯伯就是红姐，这两人他敢笃定是不会告诉他们的。
　　所以，这才引起了他的可疑。
　　心里有一个匪夷所思的想法，可又觉得不太可能，没有得到证实之前，他不会轻易定下结论。
　　他打开手机，那些媒体大概是吃够了齐西洲的教训，今日没人敢报道昨日的事情，但那些死忠粉可不会。
　　在祝南莲的贴吧和话题下拼命刷热度。
　　一个个标题看过去，全都是在骂时湄的，甚至还给她取了个标题，全网最贱的小三。
　　他面色含着愠怒，直接给公关部的人发信息，命令他们清理广场。
　　没由来的，他又有点庆幸，好在她一直用假名字，外界都只知道她叫林湄，而不是时湄。
　　可又想到若不是当初他意外得知她的名字，现在不也被她骗过去，何况和她在一起这么久，她从来都未想过在他面前坦诚半句。
　　“在想什么？”齐西洲看着他脸色突然变得难看，凑了过去，看到他手机屏幕显示的内容。
　　以为他是在生气有人骂林湄。
　　安抚的轻拍他的肩膀：“不用太在意舆论，你接下来该想想的，她和南莲之间，你该做出个选择了。”
　　“不然这次就算度过去，以后也还是会有下一次的。”
　　陈砚南明白他的意思，在这件事发生之前，他的想法是他会找个合适的时机跟祝南莲说清楚。
　　她想要什么补偿，除了女朋友这个位置，他都会补偿给她，也算是这么多年对她的亏欠。
　　他沦陷在时湄编织的甜蜜蜜网里，既然动了感情，他也无需逃避，不想再让外界议论她的身份。
　　他想正儿八经的和她以爱人的关系相处，想和她一直走下去，不想让她觉得委屈。
　　可是，现在，一切都不可能了。
　　他很清醒的知道，他和时湄回不到过去了，这道坎他过不去，她也不屑他的真心。
　　呵——
　　他眼眸闪过一丝自嘲。
　　人总是犯贱的。真心爱着他的，他不爱。他偏生就是要去舔一个没心没肺的女人，到头来得到的全是一场谎言。
　　他一段长时间的没有言语后，一通电话打乱了他的思绪。
　　“南莲醒了，你过来看看。”
　　电话里头，是晏斯伯激动的声音。
　　陈砚南蹭的一下站起身，以雷厉风行的速度抓过沙发上的外套，朝外走去：“好，我知道了。”
　　齐西洲倒是颇为意外，他眉梢微挑，想了想也凑了上去：“我跟你去。”
　　作为最爱吃瓜的人，他总得站在最前线才是。
　　到达医院。
　　晏斯伯见到陈砚南屁股后面还跟着齐西洲，轻笑一声：“你怎么也来了？”
　　齐西洲义正言辞：“当然是来关心南莲的，现在情况如何？”
　　他探头，朝病房里看去。
　　就看到祝南莲床边围着她的家人，正和她说着话。而她表情苍白虚弱，看起来有气无力的。
　　陈砚南也还没进去，他抿着唇：“现在算是脱离危险期了吗？”
　　晏斯伯：“我刚给她做完检查，一会等报告出来后，你过来我办公室一趟吧。”
　　陈砚南嗯了声。
　　祝南莲似有所感般，微微侧头，眼睛朝门口的小窗口看了过来，正好和陈砚南的眼睛对视上。
　　她眼眶骤然一红，楚楚可怜的。
　　怨恨，爱意，不舍，委屈各种复杂的情感交错。
　　祝母也发现她无心听他们讲话，一心都在陈砚南身上去了，有些无奈的叹了口气：“你啊，怎么就一颗心都在男人身上了？”
　　“他到底哪好，哪好了？”
　　为什么她不懂？
　　一个男人若是真的爱她，不会让她苦等八年，也肯定早就主动提结婚的事情。
　　他这种态度，只能说明他根本心就没在她身上啊。
　　祝元恺急忙说道：“妈，姐夫怎么不好了？你看，知道我姐醒了他立马就来看她。”
　　“那可是陈家啊，你给姐相亲的那些人，哪个比得过？”
　　祝母又气又无奈：“就是因为人家门第高，你姐在他面前就永远没有平等，永远要低他一等。”
　　“陈家又如何？你看他有说过要娶你姐吗？”
　　她不过就是个普通人，按照她的思想，自古以来门当户对是非常有道理的，差距太大即便嫁过去也不会幸福。
　　祝南莲刚醒不久，声音还显得很虚弱，可却又无比坚定的轻声道：“他会娶我的。”
　　“妈，你们出去，让他进来吧。”

第210章 订婚
　　祝母无奈。
　　得，陈砚南一来，他们这些家人都比不过他一个。
　　祝元恺也连忙推着两人走，“好了，爸妈，姐现在醒了，你们也放心了，你们这几天一直没休息，我带你们回家休息。”
　　祝母和祝父还是放不下来，一边走还不忘朝祝南莲回头叮嘱：“有什么事给我们打电话，千万不能再这样吓我们了啊。”
　　祝南莲乖乖的轻点头。
　　“姐夫。”祝元恺已经没了上次对陈砚南的怒火，见到他又是一脸谄媚。
　　祝母对陈砚南没什么好脸色，“陈先生，南莲好不容易醒了。我希望你进去跟她好好说话，不要再让她受刺激了，也算是我这个做母亲的求你了，行吗？”
　　她说到激动时，甚至给陈砚南鞠了个躬。
　　陈砚南连忙扶住了她，眉眼垂顺温和：“阿姨，你言重了，我答应过会好好照顾她，不会食言。”
　　齐西洲也在旁边帮着说话：“阿姨，这些多年砚南对南莲的好，我们这些做兄弟都看在眼里，南莲如今有好的事业，好的生活，都离不开他的帮助。他又怎么会害她呢？”
　　祝母想怼他，这些有什么用，不过都是身外之物，他的真心呢她怎么就看不到他有任何想娶她女儿的心？
　　但想了想，还是忍了下来。
　　叹了口气，什么话都不想说了。
　　祝元恺看着陈砚南进去病房里，突然想到要给时湄发个信息告诉她，他姐醒了。
　　正好，找个话题可以跟她聊天。
　　陈砚南推开病房的门，在祝南莲凝望下走到她的面前，语气温和道：“感觉如何？”
　　祝南莲没有说话，只是微微侧头，不再看他，似是疲惫的闭上眼睛，可泪水却无声的顺着眼角流淌了下来。
　　陈砚南怕她又想起那些事，一会情绪激动又影响心率，叹了口气，拿过旁边的纸巾。
　　俯身弯腰，动作轻柔地擦拭她的泪水。
　　轻声哄着道：“醒过来就好，我都怕你从此一睡不醒。”
　　祝南莲嘴角一撇，委屈的睁开眼睛：“你会怕吗？你会怕我死掉吗？”
　　陈砚南看着她的眼睛：“会。”
　　祝南莲没有开心，反而更加痛苦的哭了起来，“我以为我醒不过来，这样，我就不会再想起那些事。”
　　“我的心好痛现在.......”
　　她手放在心脏的位置，揪着衣衫，表情痛苦。
　　陈砚南急忙道歉：“是我不好，是我做错了，别去想那些事了，以后都没有了，好吗？”
　　怕祝南莲心脏真受不了，他正要转身去叫晏斯伯进来。
　　手腕却被祝南莲抓住了。
　　她吸了吸鼻子，沙哑的嗓音道：“别去，我想和你说说话。”
　　陈砚南温和的点头，“嗯，你想说什么，我听着。”
　　祝南莲眉眼染着痛苦之色：“其实我什么都知道，我知道你不爱我，我知道你对我只有感激之情。”
　　“你爱林湄，你爱的是她。”
　　“所以，你可以跟她接吻，跟她亲热，跟她上床。”
　　她说着，又是一阵哽咽。
　　陈砚南心头也蔓延着酸软。
　　祝南莲继续带着哭腔道：“因为你不爱我，所以你总是抗拒我的接触，我甚至傻傻的给你下药，给自己下药，还惹来你的怒火。”
　　她唇瓣颤抖，说得非常难过：“是我对不起你......一直用当年救你的事情捆绑了你。”
　　“我应该跟你道歉。”
　　“那天晚上，我看着你和她亲热视频，我就知道，我该放手了。”
　　“我彻底的失去了你，失去我最爱的男人。你的身边以后站着的人不会是我了。”
　　“可是.......我从高中就喜欢你，为了你我连命都可以不要，我实在是没办法割舍。”
　　“我太痛苦了，所以我想吃点药让自己长眠过去，我不想面对你来找我说分手的场面。”
　　祝南莲说着，身子颤抖了起来，整个人泣不成声，已然说不下去了。
　　陈砚南心中犹如被沉重的石头压着般，有些透不过起来。他只能抚摸着她的脑袋，温声道：“该说对不起的人是我。”
　　“是我对不起你。”
　　“以后，不会有她了，我向你保证。”
　　祝南莲摇头：“不要......你那么喜欢她，不要因为我就放弃。是我不该挡着你追求幸福，我......我放手，t你以后都不用管我了。”
　　她说完，撇开了脑袋，躲开了他的抚摸和触碰。
　　陈砚南看着她苍白痛苦的小脸，轻叹口气。她什么性格他岂会不清楚，他若是应个好字，她肯定又会寻死路的。
　　何况，他和时湄，也确实走不下去了。
　　“我已经和她说清楚了。”陈砚南沉着声，向她保证：“以后，不会有其他女人了。”
　　祝南莲还是不愿意相信：“可是你不喜欢我，即便没有她，以后也会有下一个女人，我又怎么敢相信你真的确定我了。”
　　陈砚南轻叹口气：“谁说我不喜欢你？”
　　尽管过往在暗阁的记忆有些模糊，但他依然记得她那时候为了救他付出了多少。
　　还记得很冷的时候，他们互相抱在一起。
　　醒来后，他更是坚定的发誓要对她好。
　　又怎么会不喜欢她呢。
　　陈砚南想，也许是自己这么多年没放下那段耿耿于怀的往事，所以才会对祝南莲总是提不起热衷。
　　他拼命的想忘却在暗阁经历的一切，还有带给他痛苦的女人。
　　可祝南莲又是当事人。
　　祝南莲眼眸掠过一丝哀意：“可你以后还是会娶别人，陈家总给你安排联姻，我继续跟着你，分开也是早晚的事。”
　　“砚南，你不用勉强自己了，我不想逼迫你。”
　　陈砚南沉着眼眸，望着她苍白的小脸，似做了个重大的决定，沉声道：“我们订婚吧。”
　　祝南莲像被吓到般，不可置信的看着他：“可，可是.....你不是你不婚族，你在骗我的对吗！”
　　她不愿相信，可一双眼睛却亮的很，充满了期待和欣喜，叫人无法再拒绝。
　　陈砚南温和的说道：“没有骗你。我会对外公布我和你订婚的消息。”

第211章 祝南莲装病？！
　　祝南莲一脸欣喜又有些害怕，不敢相信的样子，她微微垂眸，低声道：“可是，陈家能同意我吗？”
　　“他们不是希望你跟邱盈雨联姻吗.......”
　　她眉眼看起来十分落寞难过。
　　男人温和透着磁性的嗓音从她头顶传来：“那我跟邱盈雨联姻，你能接受吗？”
　　祝南莲瞬间抬头望向他，一双眼睛又泛起了水雾，唇角颤抖，隐忍着巨大的悲伤，“我....我同意。”
　　“只要能为你好，我......都愿意。”
　　“就像当年一样，我一心认定你了，就不怕受到这些伤害。”
　　陈砚南眸光微闪，他弯腰，没再说什么，安抚的替她将被子盖好：“你刚醒过来，不要想那么多，睡吧。”
　　祝南莲发怔的看着他，有些欲言又止，最后还是忍下去了。在心里安慰自己。
　　不用着急，既然陈砚南已经开了口了，她和他订婚的事项他肯定会安排好的。
　　接下来一步步程序，谁也少不了她的。
　　她一定会嫁入陈家，这个陈夫人她当定了。
　　她乖巧的点头，捂着胸口缓慢的呼吸着：“嗯......我还是有些不舒服先躺会，你一会再过来陪陪我好吗？”
　　陈砚南温和的点头。
　　见她闭上眼睛了，他这才侧身退出了房间。
　　门口齐西洲站着抽烟，见他出来了，将还剩半根的烟随手掐灭，“状态如何了？”
　　陈砚南眸光微深：“还可以。”
　　齐西洲：“我偷听到你答应她要订婚，真想好了？”
　　他这么多年交往过的女人不少，但并非真的是随意玩玩，每一段他都是去享受爱情。
　　他思想是传统的，并非不婚族，而是他结婚的对象一定会是他坚定想要的那个，不可能凑合，也不可能因为别的愿意妥协。
　　一定是因为爱情。
　　没有爱情，如何跟一个人长久一辈子？
　　想想便觉得终身不幸。
　　可陈砚南的想法却和他不同，他甚至是坚定的不婚主义者，又怎么会轻易同意订婚。
　　因为一段救命之恩将自己捆绑在这？
　　他还是有些不能接受这样的理由。
　　陈砚南长睫毛垂下淡淡的阴翳，整个人透着冰雪似的沉静，嗓音淡得很，听不出情绪来：“若这是她想要的，那我便给。”
　　不知何时，他作不婚族的想法被动摇了。
　　以前觉得，他谁都不可能爱上，包括祝南莲，尽管她当初救了他，可这么多年确实如齐西洲所说，他对她的感情并非爱情。
　　所以他从未想过结婚这回事。
　　可若是碰上想爱的人时，便会产生想将这个人捆绑一生的想法，不让她逃。
　　她那么精明势力，又吝啬付出真心的人。
　　单靠他包养她，给她钱财她也不会在他身边留多久，他也不想真的像对金丝雀般关在牢笼里。
　　他希望用合法的手段，让她心甘情愿的一直待在他身边。
　　那段时间，他从未那么期待下班回九龙庭，一到下班的点便满脑袋都想着她。
　　想着她会煮什么好吃的，一会和她玩什么游戏，看什么电影，带她去哪约会。
　　短暂的日子却让他体会到了幸福的滋味。
　　他想，想让这样的日子保持永远，想让她永远待在他身边。
　　付婷兰逼他联姻的时候，他脑袋闪过的是时湄的脸。
　　他动摇了不婚族的念头。
　　可现在.......
　　他心里淡淡的冷嘲，和谁结婚都不重要了。既然这是祝南莲想要的，那便满足她吧。
　　齐西洲看着他侧脸如玉，清冷而沉静，动了动嘴皮子，想说点什么，最后还是低声叹了口气。
　　如今闹成这局面，确实，只有这样的收场才能结束了。
　　只是，他总哪里说不出来的憋屈，可又不知道这股气该怨谁了，只能说造化弄人。
　　陈砚南头回爱上一个人，却如此坦坷。
　　两人一起去了晏斯伯的办公室。
　　“还这么忙？”齐西洲见晏斯伯连眼镜都戴上了，轻笑打趣道。
　　晏斯伯拿着笔在报告单上圈圈画画，一旁的书籍摆放堆得很高，正一步步翻阅着。
　　眉心紧皱，似遇到困境般，嘴巴喃喃自语：“这不对劲啊。”
　　陈砚南看到他拿着的是祝南莲身体报告单，也去看了几眼。他当年是想往学医的方向发展，对这些病症也都能看得懂。
　　只是除了那件事后，他对医学从此没有了兴趣，他有了更大的目标和报复。
　　“这个报告单看着正常。”陈砚南研究了几眼后，幽幽道。
　　晏斯伯抬头，目光和他对上：“你也觉得，这个报告单很正常对吗？”
　　陈砚南嗯了声。
　　齐西洲不懂他在打什么哑谜，“正常不就好了？那你还在这查什么书呢？”
　　晏斯伯摇头：“恰恰是正常，才是最大的反常。”
　　陈砚南微微拧眉：“你想说什么？”
　　晏斯伯嘴皮子动了动，有些欲言又止。
　　齐西洲是急性子，见不得人墨迹，尤其是现在心情一直不是很美妙：“他都答应跟祝南莲订婚了，你有什么话赶紧说，以后想反悔都来不及了。”
　　晏斯伯震惊的看着陈砚南：“订婚？你这回是真的吗？”
　　蓦然，他脑海里闪过那双妩媚的狐狸眼，理智告诉他，他不应该再同情她。
　　可情感却不受他控制，他忍不住会去想，她若是知道了会不会很伤心，很难过。
　　陈砚南淡淡嗯了声，没想在这个话题纠缠，“这份报告你看出什么问题，不用顾忌。”
　　怎么不用顾忌，这下让晏斯伯本来的怀疑又突然不敢冒险说出口了，他只能摇着头，“你...让我再查查，给我点时间。”
　　他赶紧继续翻阅书本。
　　齐西洲都快给他气死了，正要发火时，就听陈砚南嗓音低沉清透，偏冷，带着洞察一切的犀利和锋芒。
　　“因为数据太正常，所以她不像是一个心脏病病危且刚抢救过来的病人，是吗？”
　　晏斯伯愣了一下，随即有些无奈，轻叹口气，果真什么都瞒不过他。
　　哪怕这样的可能性已经高达百分之九十九了，但没有百分百的肯定，他现在不敢说。
　　一旦说出来，面临的局面又将是另外一番了。
　　齐西洲嗅到了不对劲的地方，他眼眸危险的眯了起来：“什么意思？祝南莲装病？！”

第212章 这就是她的目的
　　晏斯伯保守道：“现在情况还没调查清楚，你先别下定论，若是怀疑错了，你该知道这样的伤害是致命的。”
　　若是他们的猜想是错误的，那置祝南莲于何地。
　　“也许，有可能是当初暗阁给她下的是独特研制的药，所以导致她和其他普通心脏病的病人症状不同。”
　　“一切，都得等我查清楚再说。”
　　不知为何，他脑海突然闪过那天女人讥讽的脸，还有她留下的那句让人深思的话。
　　她说，期待看到你们精彩的表情。
　　仿佛，她早就看透他们被人戏耍的事情。
　　齐西洲越听越觉得离谱，他仔细分析整件事情：“那如果说，祝南莲的自杀是假，是作秀，她为了什么？”
　　为了.....！
　　瞬间，他把目光汇聚在陈砚南身上，匪夷所思道：“你早就想到了？”
　　祝南莲能为了什么？
　　她若是不做这一场秀，陈砚南现t在还和那个林湄恩爱甜蜜，早就将她抛之脑后。
　　更不会娶她。
　　可她现在一箭双雕，既让陈砚南从此憎恨林湄，她又可以借助这件事博得陈砚南的同情和愧疚，让他答应结婚。
　　这就是她的目的。
　　陈砚南是不是早就看出来了，所以刚刚才会说那句，既然这是她想要的，那便答应她？！
　　晏斯伯也好奇的看着陈砚南，想问他是如何猜到的。
　　被他们两人盯着的陈砚南，不动声色的脸庞泛着超然物外的冷静，“我也只不过刚刚在病房里才猜想到。”
　　一个刚服药自杀，被医生下了病危通知书，甚至严重到需要动心脏移植手术的人短短两天便恢复清醒。
　　而且刚刚和她的谈话里，她看似一切委屈被动，一副打着全然为他好的名义，但实则思路缜密，一直抓着点深究不放。
　　这不是一个刚大难不死的人好不容易清醒的状态。
　　一切都进展得很自然平静，可这恰恰是不对劲的地方，太像了，太像是一场完美的作秀，一场精湛的演戏。
　　他那时候便想到了这种可能性。
　　倘若祝南莲的自杀是假，那么粉丝和媒体那边泄露的消息便解释得通，以及她昏迷之中还能试探他和邱家联姻的事情。
　　齐西洲皱着眉，不满道：“你既然已经猜到，为什么还容忍她这样算计你？”
　　这完全不像是陈砚南的作风啊。
　　陈砚南眼眸漆黑深邃，带着看不透的暗晦：“真真假假，虚虚实实，没什么意义了。”
　　九龙庭那些到处安装的监控录像，难道还能是祝南莲进去安装的吗？
　　能进九龙庭的人，他敢肯定，除了他，只有时湄。
　　从头到尾她就没真心待他。
　　齐西洲不知道他心中所想，但也只能摇头：“但愿你以后不要后悔。”
　　婚姻，那是一辈子的事。
　　他不认为陈砚南可以真正对林湄做到放手，也不认为他的心里当着不会计较祝南莲以这种逼迫手段欺骗他。
　　这种事，现在觉得没什么，但随着时间和相处，刺扎在那，就会密密麻麻的疼，早晚有天得爆发。
　　晏斯伯犹豫了下：“那...我还查吗？”
　　陈砚南沉声：“查，查清楚她身体到底什么状况，当年暗阁给她下的药到底是哪种。”
　　他又看向齐西洲：“昨天要你查的那名假粉，你还是把人带到我面前来。”
　　“然后再查查，祝南莲这段时间购买渠道的明细，具体查查药物这方面的。”
　　齐西洲积极得很，他现在只有一个信念，要救兄弟于水火之中，“你放心，我肯定给你查的一五一十，全给你搜出来。”
　　陈砚南嗯了声。
　　晏斯伯想起什么，又说道：“对了......既然祝南莲现在不用那颗心脏了.......那.....”
　　他只说一半，他知道陈砚南听得懂。
　　陈砚南沉眸，违莫如深道：“再等等吧。”
　　口袋的手机响了起来，显示陈雄森。他眸光深谙，走至一旁接听。
　　齐西洲则围着晏斯伯转，逼迫他快点多讲一些细节，看看还有没有什么漏掉的。
　　陈砚南冷漠的应了几声后，挂了电话。
　　而后朝他们两人道：“我有事回趟陈家，你们有事打我电话。”
　　齐西洲就猜到陈家不可能这般风平浪静，看着陈砚南眉眼间的疲态，轻啧一声。
　　感慨不容易啊最近。
　　啥事都怼在一起了。
　　“去吧，这边我们来盯着。”
　　病房里。
　　祝南莲等着陈砚南出去后，闭上的眼睛这才睁开。
　　她沉默了会，拿过手机，浏览了一遍上面的热点新闻，对于没看到媒体报道她自杀的事情有些不满。
　　怎么回事？
　　她明明交代了红姐泄露风声出去，她没做吗？
　　又点进去自己的话题里，顿时被粉丝发的视频吸引了过去。
　　看到被媒体和粉丝围堵的两人，看着陈砚南在那种情况下还将时湄搂在怀里，瞬间面色嫉妒有些扭曲。
　　她都那样了，他居然还护着那个小妖精？
　　他当真和时湄断了吗？
　　她想了想，还是打了个电话给时湄。
　　电话接通后，她左顾右盼，确定没人进来，才压低声音：“你现在在哪？”
　　时湄懒懒的声音毫不意外她的苏醒：“九龙庭。”
　　祝南莲不满道：“你怎么还在那？你忘记我们两人当初怎么交易的吗？”
　　时湄轻嗤一声：“祝小姐不一直没醒么？没你指示，我哪敢动下一步。”
　　祝南莲感觉她在冷嘲热讽她，虽然不知道是什么原因，但她现在目的已经达成。
　　只想着时湄快点滚蛋才好。
　　她抿着唇：“我现在已经醒了，陈砚南刚刚已经提出要跟我订婚，你和我的交易也算彻底结束了，钱我一会会全款打去你机构，你这几天必须离开他身边。”
　　那边，女人沉默了几秒后，才回她一个清冷的好。
　　挂了电话后。
　　祝南莲这才觉得心安，她唇角甜蜜的翘了起来，一切都按照她所想的方向发展。
　　真好。
　　这么多年，她费尽心思总算得偿所愿。
　　思及此，她又找了红姐给她发信息，为了怕陈砚南反悔，还是得将这信息透露给外界，由外界传播舆论施压，就不会有意外了。

第213章 谈判
　　陈砚南独自驱车开到陈家。
　　沈姨见到他回来，脸色有几分惊讶：“二少爷，怎么这时候回来了？”
　　陈砚南朝她颔首：“陈董在哪？”
　　沈姨指向了楼上：“先生这时候应该在三楼的书房。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　他懒得费精力走楼梯，选择乘搭电梯上去。刚到三楼，门一开，面前有阻碍挡着。
　　他低头垂眸，是坐着轮椅的凌听蓉：“蓉姨。”
　　凌听蓉见到他微微一怔，但又没多少意外，“砚南，找你父亲吗？”
　　陈砚南嗯了声，朝她身后的方向扫了眼。
　　这一整层三楼都属于陈雄森的地盘，凌听蓉恰好在这时候出现，显然刚刚那通电话并非意外。
　　而凌听蓉看起来也没什么想瞒着他的必要，她温声说道：“我刚从你父亲那出来。”
　　她对陈砚南并没有任何敌意，相反自从进陈家看到他们对小孩的教育方式，付婷兰的苛刻，陈雄森的冷漠。
　　她对陈砚南经常感到同情，这也是她哪怕不喜欢陈家，也要进来的原因。
　　她不想要陈元野也从小生在在这样的环境里，付婷兰对她自己儿子都善且如此，更别提这种私生子了。
　　陈砚南淡淡的嗯了声，静听她后话。
　　凌听蓉观察他的脸色，可陈砚南向来是隐藏表情的高手，很难从他脸上窥探出任何信息来。
　　清清冷冷，犹如高山的初雪般，渗透着凉浸浸的寒意。
　　她眼眸有过纠结踌蹴之色，但想了想，还是叹了口气：“这次元野有做得不对的地方，蓉姨想恳求你，饶恕他这次吧。”
　　他们内部消息向来要比别人快，尽管现在还没公布案件原因，但大家都心知肚明了。
　　尤其是那场记者会后，她更加知道这次的事件瞒不过陈砚南。
　　她后悔陈元野做事鲁莽叫人抓住了把柄，如今每日都担惊受怕会遭来陈砚南的什么报复。
　　自从那场新闻发布会后，他一直很平静，可恰恰这样的平静才叫人觉得害怕。
　　陈砚南对她的求情露出淡淡的轻嘲，放过陈元野，若不是他从始至终就没相信过陈氏的合作，现在谁来放过他？
　　早料到INGO项目惹红了陈氏的眼睛，与其让他们在暗处，倒不如顺势而为，来一招请君入瓮。
　　陈元野不出手项目顺利进行是最好，他若是想动手脚，那他便成全他意。
　　“蓉姨......”他低低的声音透着冷意：“倘若这次工程事故导致的是领导受伤，有人伤亡，而且是因为偷工减料，你会如现在这般，替我求情吗？”
　　凌听蓉顿时表情僵住了，随后连忙温声道：“当然会，我最看不得你和元野两人闹得难看的地步，你们和睦便是我最想看到的画面。”
　　陈砚南轻嗤一声，眉眼带着玩味嘲弄。
　　他轻推着她的轮椅，替她按了电梯的开门键，漫不经心的驱逐：“蓉姨行动不便，还是得找人在旁照顾好，免得出意外。”
　　凌听蓉看着他清冷绝情的态度，有些慌张。
　　她清楚这是最后的谈判机会，陈砚南不可能让这件事风平浪静过去，她抬手挡住了电梯的门。
　　目光紧紧的看着他：“也许，我们之间有谈判的可能性呢？”
　　陈砚南眉梢微挑：“蓉姨想拿什么把柄来交换？”
　　凌听蓉握了握拳，脸色暗晦：“这世上没有不漏风的墙，元野是，付婷兰亦是。”
　　付婷兰？
　　陈砚南眸光微转，大概想到是什么事情了。
　　呵。
　　他舌尖轻抵腮帮子，带着看好戏的嘲弄玩味，看来付婷兰当年也漏了手脚。
　　他若是不帮手一把，以凌听蓉的战斗力恐怕很快就会给付婷兰撕成肉渣。
　　凌听蓉不清楚他的想法，但她认定一点，付婷兰若是出事，陈砚南不可能不t管。
　　他们母子俩是站在统一战线的蚂蚱，就如她和元野般，不可能见死不救。
　　她本来没想这么快露出底牌，但现在箭在弦上，她没办法了。
　　“沈姨，父亲等很久了，待会见。”陈砚南清淡一笑，朝她挥挥手，而后看着电梯门缓缓关上。
　　凌听蓉心里有了底。
　　陈砚南站在书房门口，敲了敲门，推门进去。
　　“进。”里面，传来陈雄森低沉的声音。
　　陈砚南推门进去，就看到他正惬意的坐在茶室里，饮着热茶，窗户开了半扇，冷风刮进来，整个书房都显得清凉冰冷。
　　“许久没同我下过棋了吧。”陈雄森抬手，指了指他对面的位置，茶几上摆着一幅围棋。
　　他执白棋，留了黑棋给陈砚南。
　　陈砚南款款落坐，他神色疏阔，轻捏着棋子，等待陈雄森先。
　　陈雄森落子后，第二步就看到陈砚南习惯性落在他的右边，他笑了下：“你这习惯还是从小没变，喜欢跟着我步步走。”
　　他的围棋是他教的。
　　对于陈砚南每步怎么走，他了如指掌。
　　陈砚南对他的亲和没什么感触，神色始终平淡。
　　越下，陈雄森的表情越是凝重，他全神贯注，盯着棋盘许久后，发现他竟然无形中被陈砚南堵得无路可走。
　　明明他习惯还是和小时候一般，是从哪一步开始变了的？
　　他眸光幽远的落在他这个儿子身上，从小就沉默寡言，孤冷独立，不讨喜。
　　现在身上的气场经过多年的洗礼和沉淀，已经变得成熟稳重，甚至气场透着一股凛冽的压迫感。
　　初露锋芒，令人不敢轻视。
　　“棋下得不错，是我太多年没跟你下，不了解你了。”他索性将白棋丢回盘中。
　　没有再下的意思。
　　陈砚南眉眼散漫慵懒，对陈雄森的弃局不置可否，比起失败，不能接受自己的失败才是最令人看不起的。
　　他一颗颗的，将他的白棋收了回去，“不过是局围棋。”
　　陈雄森眸光微敛，“是，说得对，不过是盘围棋看不出什么，我倒不觉得你陌生，性子还是和小时候差不多。”
　　陈砚南唇角轻勾，没应话，只是低头，继续帮他把白棋一颗颗捡起来。
　　陈雄森抿了口茶，目光打量着他：“这次工程项目，你的调查结果如何？”

第214章 陈家是耻辱
　　陈砚南睨了他眼，超出意料之外的是他没有玩心眼，反而很诚实：“查出来了，是陈元野收买了工程的人，交易记录，录音，监控，文件，我这全都有。”
　　陈雄森深沉的盯着他，窥探不出他的用意，他只能先装作一幅震惊，又带着怒意：“这个逆子，我让他和你好好合作，他竟做出这种事。”
　　陈砚南顺着他的话点头：“我也没想到元野会在背后陷害我，真叫我这个做哥的心寒。”
　　“若是没查出真相，现在背这口黑锅的人就是我。”
　　陈雄森沉重的叹了口气：“是他野心太过，做事太欠缺考虑。”
　　陈砚南唇角在笑，可眼底却没有半点笑意，只有无尽的寒意和讽刺。
　　欠缺考虑？
　　仅仅是一句这样责骂的话，便想将整件事抹去。
　　他对除了他以外的其他儿子，都向来偏心，好在，他早已猜到这个结果，对他没有报任何的期望。
　　“工程出事导致的股市跌宕，公司的形象受损，亏损了几十个亿，又涉嫌谋害.....”
　　“但毕竟是自家人，我倒是有些不好处置。”
　　陈砚南慢条斯理道。
　　在陈雄森赞许的目光下，他又不轻不重的抛了句：“所以，我决定交由警方处理，专业事还是得找专业人。”
　　说着，朝陈雄森勾唇一笑：“爸，你觉得呢？”
　　陈雄森脸色早已阴沉如乌云般，交由警方？那事情可就闹大了，陈家三公子陷害哥哥，触犯刑法。
　　这对陈氏的打击可就大了。
　　更是一桩天大的丑闻。
　　他沉着声，不满道：“自家人的事自然是关起门解决，将证据交由警方处理，是不是太过了！”
　　陈砚南凉薄一笑：“太过了么？那父亲觉得，如何处理才为好？”
　　他捏着最后一颗白棋，丢回他面前的盘中，不紧不慢道：“总不至于没个像样的交代。”
　　陈雄森沉思垂眸，这才注意到他收棋只收了白棋子，他下的黑棋子一颗没收，整个旗面被黑棋占领。
　　显得威风凛凛，犹如铁军踏破城门般，势如破竹之势。
　　这是他在告诉他，他的态度。
　　绝不让步！
　　陈雄森打消了一开始的劝和，明白陈砚南的手段后，知道这件事若处理得不够他满意。
　　他必然会闹大。
　　思及此，他沉着声，“陈元野犯了错，自然得受惩罚。从明日起，我会将他调去别的地方任职，不允许他回京北。”
　　“至于陈氏，不可一日没人顾管，你既然回国这般久了，陈家的事业也是时候回到你手里。”
　　他自认为这是他最大的让步，甚至将陈砚南的心思揣摩透彻，他做这么多，和陈元野明争暗斗，又打压陈氏。
　　无非就是想要拿回陈氏的继承位置。
　　一个陈元野既然已经成了废棋，那就换一个，他不缺人，只要在他掌控之内。
　　陈砚南轻嗤一声，他轻笑一声，眉眼孤傲而透着不屑。陈氏对他来说又算什么？
　　陈雄森还将陈氏当做宝，以为他做这么多是想要回陈氏，简直可笑。
　　他的笑声惹来陈雄森的不满，他抿着唇：“你笑什么？！”
　　陈砚南轻笑，摇着头：“陈氏我没想要，既然这是你的诚意，那就让陈元野做多几天官吧。”
　　说着，他直接站起身。
　　陈雄森见他就这样要走，瞬间脸色冷酷，阴沉道：“砚南，做事三思而后行！别忘了你姓什么，曝光对你毫无用处！”
　　他还姓陈。
　　陈家若是利益受损，对他能有什么好处？
　　他不信他不明白这个道理！
　　陈砚南背对着他，他表情显得阴翳，戴着金丝眼镜框后的眼眸漆黑而幽暗，似深潭般透着寒意，“姓陈，是我出生最后悔的事情。”
　　他以为陈家是什么殊荣，人人都向往着吗？
　　不。
　　他要让他知道，陈家会成为所有人最不屑，最底层的存在！
　　早晚有天，他会让整个陈家彻底瓦解坍塌，如同废墟。
　　陈雄森愤怒的看着他决意的背影，心里不安的突突直跳，这会才真正感觉到他这个儿子出国八年，真的不一样了。
　　心狠是好事，他们陈家不需要善良心慈的人，但若是不忠于陈家，起了反逆之心.......
　　就别怪他心狠了。
　　陈雄森眼底透着阴寒之色，他走至桌子上，拨打了一通电话。
　　“您好，这里是南部军区，请问有什么指示？”
　　“我找陈楚生。”
　　“收到，请稍等。”
　　很快，就有人接过电话。
　　男人的声线偏冷硬，“爸。”
　　陈雄森紧皱的眉眼舒展了些，“嗯，你什么时候回来？”
　　陈楚生平静道：“应该半个月，等这边演练完就回家一趟。”
　　顿了顿，他又问道：“最近家里如何了？”
　　陈雄森冷笑一声：“一个个翅膀大了，都想往外飞，你尽早回家！”
　　陈楚生本就话少，闻言只是拧了下眉，“我知道了。”
　　具体什么事，他自有人手会去调查。
　　挂了电话后，他打开手机，搜查了关于陈家的词条。
　　突然，就被一则热点吸引。
　　陈砚南疑似要和相处多年白月光订婚，小情人已惨遭抛弃。
　　他点了进去。
　　再看到媒体发出的照片后，他瞳孔微缩，将图片女人的脸庞放大，林湄？
　　她怎么会叫林湄？
　　那双狐狸眼，他过目不忘不会认错人。
　　他沉声，打了通电话：“帮我查一个人。”
　　.....
　　陈砚南从凌听蓉那谈完出来后，已经变了天，黑幕降临，寒冷的风刮在脸上，如冰刀似的，又冷又疼。
　　他微微呼出口气，朝九龙庭的方向开去。
　　到达停车场，将车停放好，正要上楼时。
　　他突然意识到什么事情，又转身去找了药房。
　　“您好，麻烦来盒避孕药。”他冷漠着脸庞，很是直接。
　　里面的店员都有些诧异的看着他，似想说这样英俊的男人竟然也让女人吃避孕药。
　　“有两款，想要哪种？短效的还是紧急的？”
　　陈砚南沉眸：“哪款对身体没伤害的？”
　　店员轻嘲一笑：“先生，都吃这玩意了，就没有对女性不伤害的。真正要不伤害的话.....”
　　她拿过一旁的杜蕾斯，放在他的面前，“还是用这个吧。”

第215章 她用伤害自己的身体博取他的同情？
　　陈砚南手指摩擦那盒紧急特效药，眸里掠过一丝悔意。她身体本就毒素积压着还没完全清除，他没有忘记当初医生对他说的话。
　　说她体寒，难以怀孕。
　　若是让她吃避孕药，他担忧会对她身体有害。
　　他有些后悔自己昨晚的冲动。
　　只是盯着那盒避孕药几秒后，他还是沉声道：“就要这盒。”
　　他和时湄之间的情况已经不适合出现任何t意外了，一丝都不能有。否则，才是给她带来更大的伤害，也是对生命的不负责。
　　“这个要吗？”店员不放弃的把面前的那盒杜蕾斯往他跟前挪，男人神色平淡：“不用了。”
　　他还没到这种饥渴跟禽兽的程度。
　　接了药，他又细心询问这个药会有什么不良反应等症状，了解差不多了他才回了九龙庭。
　　“滴——”陈砚南推开门，看到屋内灯光通亮，心里没由来的松了口气。
　　密码换了，这里又戒备森严，哪怕她就是有手机想请个开锁师傅进来都不是件容易的事情。
　　没看到人，他朝里头走去，在厨房找到了女人忙碌的身影。
　　她双手双脚还拷着那副他精心叫人研制的手铐，因为中间有根链子连接着，距离迈不开。
　　随着走动，上面的铃铛还会发出叮当响。
　　她全身就穿了件白衬衫，尺码看起来是他的，长度堪堪遮住大腿，伴随行动，里面的景色若隐若现。
　　一双笔直又纤细的长腿，白得晃人眼。
　　这样冷的天，她穿这么少？
　　他眉眼微蹙，先是走去将暖气调高，滴的一声电子声，看女人无动于衷的背影，他从进来后动作不小。
　　以她的警觉性，肯定能知道他回来了。
　　她是故意对他置之不理的。
　　他薄唇抿成一条直线，朝她走过去，走至身旁，看到她身前紧紧只扣了上面两颗扣子，底下全是真空的，几乎等于整件衬衫只是披在肩上。
　　丰满圆润连至平坦没有一丝赘肉的小腹被他全部一览无遗。
　　“怎么穿成这样？”他不满的问。她知道现在外面只剩下几度吗？在家穿成这样，是想故意生病折腾自己惹怒他，还是她的苦肉计？
　　时湄低头切菜，不知他心里所想。
　　若是他的心声被她听到了，她肯定是要狠狠吐几口唾沫在他脸上，够不要脸了，什么金都往自己脸上贴。
　　她用伤害自己的身体博取他的同情？
　　这是祝南莲那种蠢货才会干的事情。
　　她对他的话置若罔闻，继续低头切葱，切成碎碎后，她将菜刀举了起来，猛地转头。
　　锋利的刀锋对准男人的胸膛，她眸光微眯，仰头望着巍然不动的男人。
　　他不怕吗？
　　是自信她不会动手伤他？
　　还是自信来得及躲？
　　“让开！”她冷着眸，手肘不客气的狠狠朝他胸口一捅，恨不得换成刀将他捅伤才好。
　　因为使劲过大，她整个人被反作用也跟着脚步摇晃了几下，真空的胸前也一起晃动。
　　陈砚南仅仅只是后退了一小步，而后手臂伸长，拽住了她的手臂，一摸，都是冰凉的温度。
　　她向来最怕冷，冬天里肌肤不肯漏出一丝出来。
　　“为什么不穿......”他正忍着怒火，冷声再次质问，可目光却突然凝住，未说完的话也跟着咔在了喉咙里。
　　发不出去。
　　他眼睛垂下，看着因为手铐的原因，女人就连起锅炒菜都是难事，只能两只手握着铲子。
　　笨拙而费劲。
　　他才意识到自己有多蠢。
　　早上只想着将她锁死，给她一个教训，而且防止她又要做出什么举动，却忘记了.......
　　他将她锁成这样，一整天的时间，她连衣服都穿不了，更别提还要煮饭做菜吃。
　　蓦然喉结发涩，有话在喉咙滚动却发不出，他摸向自己的口袋，将钥匙掏了出来。
　　握过她的手，他垂眸不语，帮她解开了手铐，摸着她手腕上被勒出的红痕，已经有些破了皮。
　　他不由动作轻轻放柔和。
　　把将她脖子的项圈，脚上的脚铐全部解了之后，他拎着手里沉重的三套刑具，难得脸色有过无措之色。
　　似找不到地方将它们归放好。
　　时湄两只手紧绷了一天，这会得到释放了，她疲惫的抬不起来，只能无力的在旁边甩着。
　　双脚也跟着活动。
　　陈砚南将手铐重新放回保险箱里，回来的时候就看到她紧皱眉头，表情显得难受痛苦。
　　他心里一沉。
　　上前，强势的握住了她的胳膊，带着一些劲道的捏着，女人也没挣扎，就任由他给她活络筋骨，放放松。
　　厨房里除了锅里热油溅起的声音，其余的寂静得让人有些压抑，陈砚南感觉捏得差不多了，眼睛也没有看她，只是低沉着声问：“好点了吗？”
　　时湄抽过手，动了动手腕后。
　　突然——
　　“啪——”她毫不客气直接朝他脸上甩去一巴掌，冷然的脸上勾起一抹笑容，满意的说道：“有劲了，好点了。”
　　陈砚南只觉脸上一阵火辣辣的疼，伴随着刺痛。他眼眸骤然如寒冰般冰冷阴寒，他薄唇紧抿着，唇角微微下压。
　　整个人身上的气压降得非常低，甚至让人瘆得慌。
　　眼眸阴沉沉的落在女人的身上，这么多年还从来没人敢这样甩他一巴掌。
　　看着她倔强的扬起下巴，毫无半点惧怕。
　　他深呼吸，努力的压下翻涌而上的气血，只是冷冷的刮了她眼，冷漠的转身离开了厨房。
　　他这个反应倒是在时湄的意料之外，她以为她这般挑衅他，他会发怒的掐住她的脖子，或者是还回来。
　　倒没想到，他能忍下这口气。
　　时湄眸光微闪，没有理会他，继续低头关顾自己的饭菜，这巴掌是他该的。
　　她还打太轻了！
　　她中午只是随便泡了个泡面吃，这会真正肚子饿了，一盘素炒时蔬，还有一盘下了小米椒的炒土鸡肉。
　　都是冰箱的存货。
　　端着两盘菜出去，她只给自己拿单人碗筷，完全当陈砚南没这回事，自顾自坐下后。
　　她突然想起什么，抬头看向坐在她对面，低头玩手机的男人，“我药呢？”

第215章 等一个机会一招致命
　　陈砚南正看着手机上热点新闻，不过只是早上的事情，现在晚上已经有营销号和媒体捕风捉影。
　　发文讨论他的订婚之事，有些认识的朋友看到新闻后都私自转发给他，问他消息是否可靠真实。
　　他不由冷嘲的扯了扯唇角，而后淡淡的掀起眼皮，看着对面自顾自吃饭的女人：“没买。”
　　时湄瞬间就生气了，她将碗重重的搁置在桌面，厉声道：“你现在必须去买！不然我就自己去！”
　　她转身，怒气冲冲的就要朝门外走去，结果站在门口，却突然反应过来，密码换了，她现在根本出不去。
　　她转身，和男人幽深的眸光撞上，他显得波澜不惊，仿若早就意识到她根本没办法出去。
　　她抿唇，拿过自己的手机准备在网上下单。
　　可她知道就算是下了单，她也拿不到，因为这里的小区外卖员根本进不来，就算让物业拿上来，陈砚南不开门，她照样拿不到。
　　她越想越觉得窝火，生气的朝男人拔高音量问道：“你很想让我怀上你孩子是吗？”
　　她笑得又狠又冷：“好啊，有了怀上也行，正好拿来瓜分你们陈家的财产。”
　　陈砚南本来是因为厨房那巴掌怒火没消，是想着让她能和之前般在他面前服个软，哪怕是主动开口对他说两句，他都接受。
　　怎么都没想到她会说出这样的话。
　　在她眼里，怀上他的孩子，她只想到利用他来分钱，毫无半点喜欢是吗？！
　　他面色骤然冷了下来，讥讽冷声道：“你想太多了！”
　　他将药盒抛到桌面。
　　时湄见他买了，脸色也没好看到哪去，她走到一旁给自己倒了杯温水，吞了药这才放心了下来。
　　陈砚南看着她迫不及待的样子，抿了抿唇，还是沉声叮嘱道：“若是有什么不良反应及时告诉我。”
　　时湄不屑讥讽的睨了他眼：“这时候假惺惺，昨晚不S不就行了麽？”
　　她说着继续回去吃饭。
　　丝毫不理会头顶那道阴沉的目光。
　　整整吃了一碗，她擦了擦嘴巴后，自顾自拿着手机走去了卧室想赶紧去冲个热水澡，桌上剩的饭菜就摆在那。
　　倒不是留给陈砚南的，而是懒得收，他平时家务都会请专业的阿姨上来整理，没让她做过家务活。
　　至于他今晚吃不吃，和她无关。
　　满足的冲了个热水澡，褪去一身寒气，她从衣柜找了件保暖睡衣，是非常可爱兔子加绒，帽子上还有两个长长的耳朵。
　　一边擦拭着湿淋淋的长发，一边朝客厅走去。
　　刚走去，就闻到了一阵徐徐飘来的烟味，还有男人冷沉的说话声。她脚步不由的伫立在墙角，顺着墙角拐弯的地方朝厨房看去。
　　男人依旧是坐在刚刚的位置上，面前没有碗筷，他没吃饭，修长的手指夹着细烟，身上的外套褪去，露出里面白色的衬衫。
　　两颗纽扣解开，肤色冷白，下颚线棱角分明，单手握着手机，偶尔低声应答两声，深吸口烟。
　　烟雾缭绕，像一幅画般，自带矜贵慵懒的松弛感，一举一动都赏心悦目。她不可否认他确实是好看的。
　　是上帝精雕细琢的艺术品，清清冷冷，不可触及。
　　初见他时，第一眼觉得他像一座冰山孤傲冰冷，现在她觉得自己想得太简单t，他更像是随时会爆发的火山，表面风平浪静，实则危险重重，潜伏着无数阴暗的危机。
　　虚伪、冷漠、偏执、阴狠、自私、狂妄才是他的本质。
　　陈砚南食指轻敲，弹了弹烟灰，低沉的嗓音揉进烟里：“呵，兔子逼急了就想跳墙，一千万就想摆平？少了。”
　　“爷，需要加价多少？”
　　“两个亿。”
　　“这......陈元野恐怕拿不出这么多。”
　　陈砚南轻嗤一声，面色不动声色，语气很平静可说的内容却叫人胆颤：“挪用公款，贿赂官员，加上谋害罪，数罪并罚，能关多少年？”
　　那头也跟着心惊了下。
　　似没想到他原来打的是这个主意，这招太狠，数额这么大若是陈元野真往下跳，怕是要判个无期。
　　涉及挪用公款，触碰了陈氏那些老狐狸的利益，都会将他视为废棋.......
　　他压下心头的震惊，沉声道：“收到。”
　　“另外，还得麻烦你一趟，帮我联系司长官，我有一桩陈年旧事的案件，需要请他来核查。”
　　“是，我这边会转达他。”
　　陈砚南嗯了声。
　　挂了电话后，他漆黑的眼眸一片深沉，眼眸微落下阴翳，两只手随意的交叠，食指有一下没一下的轻敲手背。
　　时湄一眼就看出，这是他习惯性算计人时的微动作，看来有人要倒霉了，根据刚刚含糊听到的信息。
　　他应该是要算计陈元野。
　　这么久拖着一直没动手，他肯定是在等一个机会一招致命。
　　时湄觉得这就是陈砚南恐怖的地方，他的狠是藏起来的，淡泊于世如神邸的面容下，藏着如魔鬼般的灵魂。
　　就在她打算要出去时，又听他的手机响了起来。
　　“查得如何了？”见陈砚南接起电话，她迈出的脚步又收了回来，继续偷听。
　　电话那头是齐西洲打来的。
　　他沉着声道：“人抓到了，是祝南莲的经纪人，红姐。”
　　陈砚南眸光微沉：“是她？”
　　齐西洲嗯了声，这下已经坐实了祝南莲是故意谋划这场自杀的事实，她的经纪人就是她的帮凶。
　　“一开始嘴巴硬的很，不肯说。等到我用了点手段，她才老实坦白，但说是祝南莲指使她这么做的。”
　　“祝南莲确实吞了安眠药，但药不多，而且刚吞下红姐马上就打电话给你，又联系医院抢救，所以才抢救那么恰好及时。”
　　陈砚南没有料到会是红姐，但对祝南莲这一场自杀其实心里早就存疑，现在听到肯定的答案后。
　　他心头涌上一股错综复杂的情绪，说不出是失望还是麻木。
　　一次又一次，她这般做，不过是在消耗他仅存不多的耐心，他只认对她足够宽容，足够宽待。
　　昏黄阴影下，他的周身笼上一层淡淡的光晕，重新点烟时低头，火焰跃动，映得他眼眸黑得发亮。
　　齐西洲还在继续讲着：“你现在打算怎么做？是揭发她，还是当做这件事不存在？”
　　他没作声，抬眸，突然看到墙角处有一道影子落下。

第217章 你一直在利用我是么
　　“过来。”陈砚南的嗓音低沉，带着命令似的，中气十足。
　　时湄听到红姐的名字，正听得入神，突然听到他的话，一时之间不清楚他在跟谁说话。
　　她悄悄的露出脑袋看过去。
　　正好撞上男人幽暗的、深沉的、平静的目光。
　　是对她说的。
　　时湄被他抓住偷听，也没半点慌张心虚，而是自然的朝他走过去，正好，她也有话要找他谈清楚。
　　“你......”她刚走近，男人只是抬了抬手，朝她示意靠近，站在他身边去。
　　“站这。”他依旧是拿着手机，语气不疾不徐的，可却不容人忽视的态度。
　　时湄搞不懂他想做什么，皱着眉头不解的走过去，刚靠近，还没反应过来，就被男人手臂直接将她纤细的腰肢往前一提。
　　将她搂在怀中，正好坐在他的大腿上。
　　“放开。”她发火，现在十分排斥他的接触，正挣扎要起身时，却听得电话里头齐西洲的声音传来。
　　“林湄在你旁边？”
　　时湄八卦的属性都被勾了起来，她实在是太好奇陈砚南怎么会找人调查祝南莲的，又唯恐他调查出什么来。
　　她只能选择乖乖的坐在男人腿上，还朝他摇头摆手，示意跟他说自己不在。
　　陈砚南看着她挤眉弄眼的样子，没由来的，方才心里的雾霾就像是被一阵风忽的吹散。
　　他神色疏阔，微凉的指尖捏着她脸颊的细嫩，轻柔的摩挲着，顺了她的意思，温和说道：“没，让她走开了。”
　　“哦。”齐西洲了然了下，又继续喋喋不休道：“你可知道，我刚刚审讯红姐的时候，还发现一个惊天秘密。”
　　时湄离得陈砚南没那么近，只能听到依稀半点，她指了指他的手机，示意他放扬声，可男人恶劣得很。
　　只朝她勾了勾手指，似笑非笑的睨着她，唇角轻勾带着兴味的弧度。
　　时湄敢怒不敢言，狠狠的瞪了他眼，但实在想听齐西洲还查到什么，她只能往前凑近，耳朵靠在他的手机旁边。
　　两人之间的距离忽然凑得非常近，只剩下手机隔在中间，若是谁轻轻偏了下头，肯定就能亲到对方。
　　她刚洗完澡，身上那股馥郁的芳香扑鼻而来，令陈砚南闻着有些沉迷，手掌情不自禁的落在她腰窝的地方。
　　将她搂的更紧。
　　嗓子都发紧了些，“嗯，什么秘密？”
　　时湄也跟着聚精会神。
　　齐西洲：“按理说，红姐也算是天娱的元老，她应该清楚祝南莲和你之间，谁才是哪个能决定她生死的人，怎么会想到背叛你帮助祝南莲。”
　　“在我药物的摧残下，她说祝南莲手上有她的把柄。”
　　陈砚南眸光微眯：“什么把柄？”
　　齐西洲：“说得不是很清楚，好像是她在公司内部做了什么权色交易......可以拿到分成。”
　　时湄瞳孔微缩，立马就想到了顾晓曼让她调查的事情。上次宋清许和顾长思两个人的遭遇，事后让陈砚南去查。
　　可一直没查到头绪。
　　没想到红姐就是其中的参与者。
　　陈砚南显然也想到了这件事，他沉着脸，整个人透着危险：“想办法让她一五一十交代清楚，恐怕她只是牵头的人。”
　　上次让司弘方去调查，可他一直迟迟没给成果，他就知道这背后的产业链涉及的人肯定不简单。
　　只是他事务繁忙，暂时也就将天娱搁置一边。
　　齐西洲沉声道：“行，这件事交给我，最好别让我查出来祝南莲也有份。”
　　自从知道祝南莲利用自己的身体要让陈砚南强制娶她时，他现在对祝南莲的感观非常差，而且越查下去，越是觉得心惊。
　　他总感觉还有很多秘密在等着他去挖掘。
　　“等我调查完通知你。”
　　“嗯。”
　　陈砚南挂了电话。
　　时湄一看没八卦听了，起身就要走，却被男人拦住了腰肢，他不满道：“利用完就想走？”
　　时湄记仇得很，没忘记他昨晚的行为，她冷笑，一语双关：“不然呢？没价值的东西自然留不住我。”
　　陈砚南眸光暗晦：“你都听到了？”
　　时湄语气散漫，不甚在意：“就算她是假自杀又如何，就算权色交易的产业链有她的参与又如何？”
　　她双手捧着男人的脸庞，对视着他那双深沉的黑眸，倒映着她的影子，她笑得讥讽，红唇蠕动：“她可是你的救命恩人啊，她若是出事真死掉了，我都怕你撑不住也跟着陪葬了。”
　　说着，她轻笑出声。
　　嘲笑的意味非常浓烈。
　　果然，引得男人脸色瞬间阴沉了下来，“你都知道多少？你和她私下有联系？”
　　时湄冷笑：“我和她有什么好联系的，她向来讨厌我，我也不喜欢她。”
　　陈砚南抿着唇，质问道：“那你为什么要录下这些亲密的照片和视频发给她？”
　　这一点，时湄从来没有给他正面的回答。
　　他现在联想到祝南莲谋划的自杀，突然心里有了更匪夷所思的想法......会不会时湄也是祝南莲的计划中。
　　可又觉得这个想法太过荒谬。
　　时湄早就猜到他肯定还会追查这件事，没关系，她一早准备的证据正好用上了。
　　“因为她害我，所以我要报复她，我就是故意刺激她的。”
　　“她害你？”陈砚南目光瞬间凝住。
　　时湄点点头，她从口袋拿出手机，将一份文件发给他看，“你还记得我刚和你认识的时候，我被陈志强绑架了吗？”
　　“那次，我给你发了求救信息，可却暴漏了位置，祝南莲也被陈志强抓住了。”
　　“但实则，这都是她自导自演的戏码，为的就是让陈志强将我撕票，扔我下悬崖。”
　　陈砚南看着画面的视频里，路边的监控清楚的录下了祝南莲和陈志强对接的身影，他眼眸掀起了惊涛骇浪。
　　他确实没有想到祝南莲竟然心思如此缜密，难怪上次行踪泄露，他派去保护她的人都没守住她t。
　　原来是她自己自投罗网！
　　声音也跟着冷了起来：“这段视频，你什么时候有的？”
　　时湄：“从那次被救后，我让人给我调查的。”
　　陈砚南握着手机，面色暗晦不明：“所以，你接近我的目的，就是为了报复祝南莲，报复她害了你，这么久以来你都是在利用我，是么？”
　　“是。”时湄斩钉截铁，没有半丝犹豫。

第285章 恨意和厌恶
　　四目相对。
　　陈砚南看着她神情冷淡至极，就连眉眼都是清冷的，他看不见她的眼眸里有对他的半分爱意缱绻。
　　只有似寒冰般的冷漠无情，还带着一丝憎恨。
　　一个是字，宛如被利器狠狠砸向心口处破了个口子，寒风肆意的往里面钻。
　　又冷、又疼。
　　他眼眸漆黑，如同浸染在万年深潭中的寒冰，冰凉的手指就像蛇一般，强势的穿过她的手指缝隙，紧扣着她的指节。
　　发了力的，想将她揉碎了般。
　　目光锐利，咄咄逼人：“你跟我相处这么久，都是你的逢场作戏？”
　　时湄迎上他的目光，他眼神没有半点温和之色，眼神黑得浓郁，带着慎人的光，紧紧的攥着她。
　　偏执而执拗的要一个回答。
　　她似能看穿他平静面容下隐忍的愤怒，被人戏耍玩弄的自尊心，又被她冰冷刺伤快要碎掉的心。
　　他就那般一瞬不瞬的盯着她，仿佛她今晚不把话说好，他是不会让她走的。
　　时湄面无表情的看着他，对比起他情绪的大波动，她就像是一滩平静的死水般，心里早已泛不起任何涟漪。
　　相反，蔓延着报复的快意。
　　陈砚南，你也会痛吗？
　　可是，这还不够，远远不够。
　　她说过的，她会让他比这痛上一万倍。
　　“是啊。”时湄轻轻一笑，眼神里满是戏弄和嘲笑，眼神高傲的就像是在看一个愚蠢的人。
　　“难不成，你真以为我会爱上你吗？”
　　“我一开始接近你，我告诉过你，我就是图你钱财，没想到祝南莲因为嫉妒，想杀我。”
　　“我当然知道她最在乎什么。”
　　时湄说着，弯腰，手掌轻轻拂过他的脸颊，看着他的眼睛，一字一句清楚用力，“她最在乎你，那我就拿你来报复她。”
　　“这场游戏好玩吗陈砚南？”
　　“我不爱你，从未爱过。”
　　说着，她用力的掰开了他的手掌。
　　男人因为生气，手指扣得很紧，她就用力的一根根，把他的手指掰扯了下来，而后不屑一甩。
　　陈砚南掌心瞬间空落一片，她就像风一般刮过，他到头来什么都没抓住。
　　此刻的内心就像是有千万把小刀扎在心头，流淌着鲜血，疼痛让他呼吸都不由收紧。
　　巨大的波涛在他胸膛里横冲直撞，愤怒、羞恼、痛恨、失望各种错综复杂的情绪冲击着他。
　　他紧紧的握拳，手背青筋凸起，隐隐发抖着，一双清冷的眼眸染上猩红，嗓音压抑发紧，咬着牙关：“你真该死。”
　　她怎么敢的？
　　怎么敢肆无忌禅的玩弄他的感情？
　　怎么敢在他面前演出了十分的爱情，他投入了，她却告诉他，从头到尾她都是在虚情假意！
　　时湄冷笑的看着他，嫌弃不够般继续激怒他：“听说你要订婚了，恭喜恭喜啊，哦，还要不要继续包养我？”
　　“我保证不会破坏你们两人的感情，你继续给我买车买房，给我钱花，给我砸资源。”
　　“我虽然不爱你，但是我愿意花你的钱啊。”
　　她笑脸盈盈的，丝毫没觉得自己的话有多么的不要脸，反而理所当然的，非常有底气。
　　陈砚南清楚她的底气来源于什么，来源于他动了情。她简直恶劣得让人厌恶生恨，真以为他是什么任人拿捏的玩意吗？
　　她就不配得到他任何的心软。
　　他站起身，居高临下的俯视着她，手掌掐住了她的脖颈，微微收紧，眼神黑得发冷：“你别太把自己当回事了。”
　　时湄被他力道锁的呼吸微微收紧，但还是艰难的挤出一抹玩味的嘲弄：“你把我关在这，不就是想继续包养我吗？”
　　“我现在同意，如你意，怎么不好？”
　　她手指揪住了他的衬衫，熟练的给他解开了领带，一颗颗解开他的纽扣：“做吧，从现在开始，我们之间做一次按价格算，一百万，如何？”
　　“这个价位，对太子爷来说，不贵吧？”
　　她忽视男人越来越阴寒的面色，将他衬衫衣角抽出，手掌抚摸着他结实的肌肤，正欲往下解开皮带时。
　　却被男人猛地用力推开，她脚步踉跄，往后退了几步。
　　脖子被松开，她轻咳了几声，笑盈盈看着他：“不做吗？你身体可只对我有反应，离开我你可怎么办？”
　　“和祝南莲的新婚夜，可得记得想着我，不然我怕你起不来。”
　　她的一字一句，都像是锋利的利刃，刀刀对准男人的底线刺过去，相处这么久，她太了解他的雷区。
　　她太懂怎么样才能刺他最深，让他最痛。
　　陈砚南周身都泛着阴翳骇人的气场，气血翻涌，额角的青筋暴起，似下一秒就要将眼前的人撕碎了般。
　　带着极大的隐忍和自控力才没有让他失控。
　　薄唇用力的紧抿，眸光微眯着，眼眸的恨意和厌恶几乎化为实质，狠狠的劈在她的身上，咬牙切齿的发了狠：“你真让我恶心。”
　　“也够自作多情，太把自己当回事。”
　　“你也只配当一只被我养在外面的玩物罢了，我想要就要，想让你滚，你就休想再回到京北！”
　　“砰——”时湄看着他带着愤怒直接离开，重重的甩上房门。
　　力道大得，整个屋子仿佛都跟着震动。
　　她眼眸微垂，卷翘的睫毛在眼底下打了一层阴翳，面色暗晦，半晌后，她唇角轻轻划开一道冷嘲的弧度。
　　好在她足够清醒理智。
　　没有沉溺在他那点爱意里，他才这点打击就痛了吗？他真以为那么自信全世界的女人都会爱上他吗？
　　是他太把自己当回事，以为他施舍一点爱意她就应该百倍万倍爱回他，他给予她什么了？资源，财富，几次的救命之恩？
　　他不也从来没承诺要跟她结婚吗？
　　一边对她柔情似水，另一边又照顾着他的白月光。他凭什么要她的爱？他哪点配得上。
　　惺惺作态。
　　那点情深义重，她瞧不上。
　　陈砚南现在在她眼中，不过只是她执行任务的目标对象。她本就是个对感情极其严苛又淡薄的人，职业使然，她永远是在别人感情里的局外人，看了太多人在乍然一现的爱河里沉溺其中，最后被伤得尸横遍野。
　　爱情在她这，最是无用。
　　年少情窦初开遇见的那个少年，她早已当他死在了那铁牢里。

第219章 逃
　　时湄并不慌张陈砚南的离开，而没有急于逃出九龙庭。她清楚的拿捏着陈砚南的脾性，也许今晚之前，他将她关在这。
　　还是存着一丝想这样扭曲的关系继续进行下去，将她藏起来继续包养她的想法，但今晚过后。
　　被她这般无情的刺穿他傲人的自尊，他绝对不会再让她出现在他身边，她设想过，最坏的结果就是把她赶出京北。
　　没关系，这个结果她可以接受。
　　只要到时候他和祝南莲圆满结婚，他肯定会将她抛之脑后，她到时候偷偷回来他也不会知道。
　　她想了想。
　　给K姐打了个电话。
　　电话拨通了好久，才有人接听。
　　“K姐，在忙吗？”时湄看了眼时间，已经晚上十点了。
　　K姐的声音透着一点疲惫：“嗯......出了点问题，被人跟了，现在在转手了。”
　　时湄一听，连忙问道：“什么情况？出什么问题了？”
　　K姐：“没事，不关这边的事情，是我另外的部门出了点问题。”
　　说着，她还不忘骂了句：“狗日的，这些傻子，雇主也不选好。”
　　时湄眉梢微挑，露出诧异之色。要知道K姐跟她相处这么长的时间，一直都是神神秘秘的形象，看似平和，但她毕竟是领导，身上总有一股威严。
　　她和她的关系，只能顶多算是朋友，但也没有到亲密的程度。
　　可是，K姐不是骂人的性格，看来真是遇到棘手的事情了。
　　她知道K姐的副业很多，她很神秘，资源丰富，人脉广阔，涉水很深。她现在这个情感机构不过只是她的冰山一角。
　　K姐也只是骂了一句，就调整好了情绪，“对了，祝南莲的款已经打我这了，你准备什么时候离开？”
　　她向来对帮她安排好逃离的路线。
　　时湄沉默了下，还是决定找K姐帮忙，她现在也是没有法子，“K姐，我一个人跑不是难事，而且我预计过几天陈砚南会主动放我离开。”
　　她把时曼婉心脏的事情跟K姐交代了一遍。
　　以往她不愿意说，是不想把自己的弱点暴露，哪怕是认识几年的K姐，但她怎么说也是她的头目。
　　她没有对她十足十的信任，怕她以后会拿时曼婉拿捏她。
　　但现在，确实没有更好的办法。
　　她想t要陈砚南主动对她放手，就得让他恨她，但他恨她，也就不会好心救时曼婉了。
　　K姐听完后，沉默了下，“好，我知道了，你等我回信，不用慌，我会帮你处理好。”
　　“谢谢。”时湄知道她性格，这般说了肯定是有百分之八十的把握。
　　她浑身松了口气，心情都愉悦了些。
　　“K姐，没想到你还有医学方面的人脉呢。”
　　K姐冷呵一声，“我有制药的团队，都是顶尖的人才。不过今日出了点问题，被一股势力严查，那些人狠得很，我只好弃了两个人。”
　　这才是让她最心痛的地方。
　　但也没办法，若是不弃，她整个团队都得被抓获。
　　她现在还要去查，到底是卖给谁惹来的祸，能够一天的时间内差点查到她大本营的势力，简直是恐怖骇人。
　　她怀疑是得罪了哪个大佬了。
　　时湄眼眸掠过一丝诧异，没想到K姐居然有制药的团队，没等细问，K姐就说她很忙，要去忙了。
　　她只好等着机会，下次再来问。
　　转眼京北进入了初冬，昨晚深夜的第一场初雪还登上了热点，赶上周一，市民一个个裹紧大衣，无精打采。
　　国外有黑色星期五，国内就是黑色星期一。
　　打工族没有人能够周一高兴的。
　　陈氏集团的人一个个坐在岗位上打着哈欠，这种寒冷的天气，只想裹紧棉被，钻进被窝里。
　　现在又冷又困，咖啡都拯救不了，简直是要了命。
　　有人打着哈欠问道：“今早早会还要不要开？”
　　有人回道：“今天周一，陈总应该会来吧。”
　　正当大家交头接耳时，突然，有人发出爆鸣般的尖叫声：“我靠！快看新闻！陈总被....被抓走了！”
　　“你没睡醒吗？！”有人当即反驳，但也赶紧跑过去看新闻。
　　就见新闻的标题是：陈元野深夜带行李欲逃亡国外，在机场被警方抓获，以谋害罪、贿赂罪、动用公款等罪名接受调查。
　　明明每个字大家都认识，可组合起来，就是让众人都快读不清楚了。
　　尤其是图片里的面孔，正是他们熟悉的陈总，陈元野。
　　“陈总动用公款？谋害罪？！”
　　“这是什么意思啊？陈家要垮了吗？”
　　众人瞬间六神无主，震惊地下巴要掉下来了。
　　“全部集合！陈董召开全员大会！”有人跑过来大声喊道。
　　打工人面面相觑，低声道：“完了完了，不会是要裁员了吧。”
　　“靠，虽然我天天抱怨不想上班，但我考勤可没少过一天啊！呜呜呜，我想上班了！”
　　“还准备赚钱回家过年，这下不是穷光蛋了吧。”
　　陈氏的总裁陈元野倒台的消息，如同一阵狂风，卷过整个京北，普通人当做笑话看，可稍微有点社会地位的人都开始担忧了起来。
　　毕竟陈氏在京北的地位可谓是一手遮天，旗下涉及的产业数不胜数，倘若塌台，牵连的人可就多了。
　　站在金字塔顶尖的陈家，竟然也会出事。
　　风云难测啊。
　　就在众人都慌乱之时，作为这一切的主导者陈砚南却显得淡定至极，他今日没有去公司，而是来到了医院里。
　　他先是去了祝南莲的病房里。
　　“在看什么？”推门，他就看到祝南莲正抱着手机看入神。
　　祝南莲没想到他过来，诧异了下：“你今日不忙吗？我看新闻说陈元野出事，你不是应该.....”
　　陈砚南神色平静，淡淡温和道：“陈元野出事，那也只是陈氏的事，和我有什么关系？”
　　祝南莲脸色微怔：“可是陈氏出事......不正是你接手的好时候吗？”
　　她早上还在高兴陈元野出事。这说明陈氏的接班人只会落到陈砚南手上，那她嫁给他也等同于拥有了陈氏。
　　现在陈砚南怎么好像......没有回陈氏的意思？！

第220章 到底是她变了？还是她根本不是
　　陈砚南轻描淡写的回道：“我从来没想过回到陈氏。”
　　看着祝南莲松怔的样子，他眉梢微挑，似调侃般无意的问道：“你希望我回去？”
　　祝南莲没想到他作为陈家的儿子，竟然不去接手陈家的产业。难道他就一直这么执着于SS集团，它有什么好的？
　　纵使心头忿忿不平，可对上陈砚南投来深意的眼神，她却不敢说实话了，挤出抹笑容道：“我自然是跟随你的意思，你不想回陈氏，那就不回。”
　　陈砚南闻言，只是莞尔一笑，没说什么。
　　祝南莲突然想起什么，“对了，你知道红姐去哪了吗？我这几天都联系不上她。”
　　自从她嘱咐红姐开始有意无意向外界透露她订婚的消息后，红姐就再也没出现在她面前了。
　　按理说，她现在手头没事干，应该会来看她的呀。
　　陈砚南不甚在意：“不知道，没太关注她。”
　　祝南莲哦了声，也是，陈砚南最近忙得很，哪里会有精力注意到她的经纪人：“那我一会再让公司的人找找吧。”
　　“你和红姐关系很好？”陈砚南弯腰坐在一旁的凳子上，随意聊着天，拿过桌上的砂糖橘，开始剥皮。
　　他很仔细，修长的手指捏着那瓣橘子，将茎都扯断后，才递给了她，直接喂到了嘴里。
　　这番动作让祝南莲难掩喜悦，她甜蜜的张嘴，一边咀嚼一边说道：“嗯，还不错。我和她毕竟在一起这么多年了，她也很照顾我。”
　　陈砚南嗯了声，“她现在只负责你一个艺人吧？”
　　祝南莲点了点头：“是呀，你一开始跟天娱谈好的就是把她分给我，司总也就没让其他人跟着。”
　　陈砚南若有所思的点头。
　　祝南莲好奇的问道：“怎么啦？你怎么突然关心起她的事情？”
　　陈砚南随意的应道：“你接下来要同我订婚，后面还有一系列事宜，你若是赶通告的话，我怕你两边顾不来。”
　　“你身体不好，我不想你太劳累，倒不如......”
　　祝南莲一听这话，有些着急了：“我，我通告的事情可以先放一边，没关系的，我和红姐那边协商好就行。”
　　她好不容易才得来的订婚，不想有任何差错。
　　陈砚南若有所思的点头，“嗯，你若是将来嫁给我了，还想继续闯荡演艺圈吗？”
　　祝南莲心里想，都当上陈家少奶奶了，谁还稀罕累死累活拍戏赚钱，他就是随随便便分她一点股份，都能让她这辈子不用愁。
　　但她不能在陈砚南面前实话实话，委婉的说道：“是不是陈夫人不喜欢我这份职业，为了你，我什么都可以舍弃的。”
　　陈砚南看着她说得一脸真挚的模样，不知为何，心里毫无波澜。他唇角勾着，可若是细看，笑意却不达眼底。
　　“那我将红姐调去接管新人那边，你觉得如何？”
　　祝南莲眸光微转，“好呀，她接应起来得心应手。”
　　陈砚南笑着点头：“毕竟她对带新人想来也是颇有经验。”
　　祝南莲嗯了声，不作他想：“你若是安排红姐去管新人，那就让她归章天明团队吧。”
　　她对这个结果很满意，她可以不用继续混娱乐圈，红姐和章天明联手也更加方便。
　　最近公司严打，红姐他们收手有一阵子了。
　　正当她美美的想着时，漏过了陈砚南眼眸掠过的一抹冷意。章天明，呵，和他调查的结果附和。
　　他看着眼前女人清纯的面孔，突然觉得陌生了起来，心里的抵触越来越重。
　　将橘子放下，他声音都变得冷淡不少：“你身体现在感觉如何了？心脏可有问题？”
　　祝南莲不想订婚之事再拖延下去，她朝他微笑着：“我身体感觉没事了，可以出院了。”
　　“砚南，我们订婚的事情，你跟家里人说了麽？我们是不是要改天找个时间去你家一趟？”
　　陈砚南眉眼冷淡：“不用，我的事情和陈家无关，将来就算是结婚，陈家的产业我也不会要。”
　　“为，为什么？！”祝南莲心头一震，她不敢置信，感觉耳朵嗡嗡响像出现幻听般。
　　她是不是听错了？
　　他不是陈家的接班人吗？那可是陈家啊！资产超千亿，他不要？！
　　他疯了吗？
　　祝南莲觉得他简直不可理喻，他若是不要，那她嫁过去分得到什么？他现在所拥有的这家小公司吗？
　　她慌张的抓着他的手：“砚南，你是不是跟叔叔阿姨吵架了，若是有什么误会的地方说开就是，毕竟你是他们的儿子呀。”
　　陈砚南唇角轻嘲一笑：“你刚刚不是说跟随我的所有决定么？”
　　他手指发凉，轻轻的拨弄开她额前的碎发，宛如一条湿冷的蛇般，薄唇蠕动，漫不经心又透着令人心悸的寒意，“南莲，你向来最能理解我，哪怕接下来要跟我吃苦，我相信你也会一直陪伴我的，对么？”
　　祝南莲被他抚摸着，没由来的浑身一阵发凉，全身泛起了鸡皮疙瘩，她心慌的空落落的，“什，什么意思？为什么要吃苦？”
　　陈砚南漆黑的眼眸睨着她的脸蛋，语t气散漫又带着引诱：“因为我要和陈家对抗。我现在想想，有你真好，若是将来我一无所有了，有你陪伴我，也值得了。”
　　祝南莲霎时间脸色变得苍白，犹如失去血色般。
　　不！
　　这怎么跟她想的不一样！
　　她只想过美美的豪门梦，为什么放着好日子不过，要让她一无所有！
　　她完全不敢接受这个事实，浑身发冷，脑袋这会是真的疼痛难忍，她皱着眉，难受的捂着额头，“啊，我头好疼。”
　　她有气无力的，捂着心口重新躺回床上，“砚南，你别吓我了。”
　　她眸光微闪，泛着一层水雾：“不管如何，我都爱你的。”
　　被子下的手，握得很紧。
　　指甲陷入掌心肉里，带着疼痛感才让她没有失控。
　　陈砚南只是温和一笑，将被子盖在她的身上，“好，你别多想，睡吧。”
　　他转过身时，脸上的温和荡然无存，取而代之的是一脸冷漠和失望。
　　人真的可以在短短几年的时间大变样吗？
　　当初她可以牺牲了自己的性命救他，现在却会被他一句没钱所吓唬住。
　　是时间改变了人心，还是根本.......就不是这个人？！

第221章 他的怀疑
　　陈砚南离开祝南莲的病房后，穿过楼层来到了晏斯伯的办公室。
　　“叩叩——”他轻敲房门，没听到里面有回应声。
　　他轻轻推开门，“斯伯？”
　　办公室里没见着人，一旁护士走过来温声道：“晏医生去查房了，一会就过来。”
　　陈砚南嗯了声，点了点头。
　　他径直走进去，看着晏斯伯桌面上摆放的文档，见到有一份写着祝南莲的名字。
　　他沉眸，直接拆开。
　　看着上面显示的数据诊断，越看，面色越是阴沉。
　　“你在看什么？”晏斯伯推门进来，就看到陈砚南正拿着文件在看。
　　“什么叫疑似患者长时间的服用受损心脏的药物？”陈砚南目光紧紧的落在他身上。
　　面色冷肃，黑眸阴沉沉的，透着几分危险之色。
　　晏斯伯叹了口气：“如你所想。祝南莲这么多年心脏一直治不好，是她自己作的。”
　　“她应该是私底下一直服用了会导致心脏受损的药物，才会造成心率低，心悸，呼吸困难的症状。”
　　“不过，这些都是短暂的时间。过后就可以恢复。”
　　他言简意赅的总结：“她每次都在你面前发病，恐怕不是什么突发......”
　　不过是祝南莲的有意为之。
　　为的什么，结果很明显了。
　　陈砚南突然想起了当初在车上邱盈雨曾对他说过，她说祝南莲是伪装给他看的。
　　他当时不以为然，尽管有过一刻起疑，但还是选择相信祝南莲。毕竟不管从哪个角度，他没理由会相信邱盈雨说的话。
　　但现在，事实摆在他面前，却狠狠扇了他一耳光。
　　想到多少次因为她的发病，他抛下公务悉心照顾，心疼她的难受，愧疚她的病情是因他所导致。
　　想尽办法想要弥补她。
　　她却钻着他这一点，肆意的践踏他的心意。
　　攥着那张调查表，他因怒火手臂都在发抖，冰冷着声音道：“还有吗？”
　　晏斯伯面色露出几分纠结：“你前天给我的那份药，我调查出来了，是世面失踪已久的噬心。”
　　“而能研发这款特殊药剂的团队......只有曾经的暗阁才能研制出来。”
　　陈砚南心头瞬间狠狠一震。
　　脑袋犹如被重棒敲击般，眼眸染上戾气之色，“你说什么？！她能拿到暗阁的药？”
　　晏斯伯凝重的点头：“当年暗阁虽然让你一把火烧个精光，但毕竟他们组织强大，人数众多，总有漏网之鱼。”
　　“你不是查到祝南莲购买药物的人手吗？再往下查查，也许就能揪出暗阁的人。”
　　他敢肯定，这种药，肯定是只有暗阁内部的人才能研制出来。
　　陈砚南狠狠的咬着牙。
　　他前几天抓到的线索，很快就被掐断了，据抓到那两个人交代，只是说他们是黑市二手转卖的，并不清楚谁是背后的雇主。
　　倘若祝南莲一直和暗阁扯上关系.......
　　他眼眸瞬间燃起一阵浓烈的杀意，让人看了都不免心头一颤。
　　晏斯伯知道他是听不得暗阁两个字，连忙安抚他的情绪。
　　“这件事再查查，或者问问南莲，到底怎么回事？”
　　“按照她的经历，她一个普通人不可能和暗阁扯上关系，也许真的是瞎猫碰见死耗子，从黑市买的药，她也不清楚卖家是谁。”
　　陈砚南紧锁着眉心，他想努力的回忆过往，可是脑袋就像有根筋在狠狠被一只大手揪住拉扯着。
　　疼得他手掌不由捂住额角。
　　一幅幅画面从他的眼前犹如走马观花般飞速的越过，他想努力的抓住什么，可却都如影子般，他什么都捕捉不到。
　　祝南莲、暗阁......
　　她当初可以混进暗阁里，自然是和里面的人打过交道，她现在还能和暗阁的人有联系，倒是说的过去。
　　可又说不过去！
　　他有多清楚，她怎么会不憎恨暗阁，不痛恨里面的人。
　　只有她，能够和他感同身受！
　　只有她，才能够和他有共鸣！
　　这么多年过去，她不恨在暗阁里遭遇的那些苦难，反倒还一直吞食他们的药物，这样的结果让他完全无法接受。
　　难道时间真的可以改变一个人吗？
　　这是他今晚第二次产生的质疑。
　　当年那个女孩，真的是她吗？
　　怀疑一旦产生，便如同种下一颗种子，不受控制的在心尖肆意发芽，长出藤蔓。一想到有可能祝南莲不是当初那个人的可能......
　　他心脏就像被一只大手狠狠的揪着，快要喘息不过来。
　　若她不是.......那真正的她在哪？
　　这么多年，她就这样一直贸然顶替她的功劳，他对她所有的好都给错了人吗？
　　“砚南！你没事吧！”晏斯伯看着他突然脸色苍白，痛苦的弯着腰，隐忍着剧烈的疼。
　　慌张的连忙给他把脉，脉象全是混乱的，他着急道：“你别想了，快点冷静下来！”
　　“一切还没有查清楚不是吗！若是祝南莲呢？你岂不是又错怪了她？！”
　　怕陈砚南一头钻进牛角尖里，又把当年的痛苦重新勾出来，会对大脑造成什么后果他不敢想。
　　他连忙拿出了镇定剂，直接果断给他注射了进去。
　　“冷静，好吗？不要再想了，会调查清楚的，一定会的。”
　　他在陈砚南身边，一遍一遍的保证。
　　可陈砚南的眼神却是从未有过的冷寂和空洞，打了镇定剂后，他浑身无力靠在椅子上，刚刚混乱交缠在一起的痛苦得到了缓解。
　　可取而代之的事一种虚空，茫然，和无措。
　　当怀疑祝南莲不是当初那个人时，他的想法便越是坚定了起来。他不相信一个人可以如此大变样。
　　她不是她。
　　绝对不是。
　　陈砚南狠狠的咬着牙，她竟然敢欺骗他！
　　眼里翻涌着浓烈的杀意，面色阴翳骇人：“我要让她一五一十的交代清楚！”
　　他说着，就想努力的站起身。
　　却被晏斯伯压住了他：“你现在得先等药效缓过去，保持冷静，不要做错事。”
　　正安抚着时。
　　突然，一旁的手机响了起来。
　　他接过电话，震惊得拔高音调：“什么？！时曼婉突发心悸，现在在抢救了？”

第222章 令人心疼的破碎感
　　晏斯伯面色凝重，难掩担忧和焦急之色：“发生什么情况导致的？患者是什么症状？时间点。”
　　那头护士紧张的汇报：“就半小时前的事情，患者这段时间一直状态不错，结果今晚不知为何，她突然说她头疼胸闷，呼吸困难。”
　　“我们赶紧给她做检查，可十分钟时间她就全身已经疼的大汗淋漓，脸色苍白，心律失常。”
　　“主任察觉情况不对，立马说安排抢救。”
　　晏斯伯最清楚时曼婉的身体情况，她的心脏属于是晚期充血性心力衰竭，如今只怕是到了极限。
　　“我知道了，我现在过去。”
　　他挂了电话后，朝身后陈砚南看去，“你刚刚都听到了？”
　　陈砚南也从震惊中才缓过神来，他面色暗晦：“你先过去吧，有什么事及时通知我。”
　　晏斯伯嗯了声。
　　陈砚南没再耽误时间，起身就大步往外走，身子刚刚注射的镇定剂还没完全消散。
　　四肢走路的时候有些疲软。
　　但他也顾不得。
　　急匆匆的打了个电话，“她人现在还在房间里吗？”
　　接听他电话的是这几天被他派去守在九龙庭那的下属，自从那晚他们不欢而散后，他再也没有回去。
　　依旧将她锁在那，她也有骨气得很，从未给他发过任何一条信息。
　　“是，林小姐还在。”
　　陈砚南想着，可能是医院还没打电话通知她，不然以她的性格不可能还能待得住。
　　“我知道了，看好她，等我过去。”
　　陈砚南上车，一路踩着油门朝九龙庭的方向看去，手掌紧握着方向盘，因为紧绷手背青筋绷着，清晰可见。
　　他五t官冷肃，清隽的脸庞匆匆掠过路边灯光的光影，高挺的鼻梁挡住了光，在脸侧落下一道暗影，衬得轮廓锋利而深邃。
　　下颚线紧绷着，脑海闪过了各种飞驰而过的画面。
　　她母亲心脏病的事情，他一直都知道的。
　　也交代了晏斯伯要治好，可是后来因为祝南莲的事情，他一怒之下让晏斯伯撤回对她的救援。
　　本就是一个心脏病晚期的人，拖一天就有晚一天的危险。
　　晏斯伯也不是天神，今晚的凶险不亚于从阎王爷手里抢人，若是有半点失手……
　　她就得承受失去母亲的巨大痛苦。
　　那她会恨死他吧？
　　可一边又想着，她上次对他万般羞辱，他完全没必要救她，最好让她也吃尽苦头，尝遍痛苦才是。
　　她的母亲，和他有什么关系？
　　脑海里思绪混乱得犹如在打架般，他连闯了几个红灯，硬生生的将路程缩短了一半的时间。
　　“在里面？”陈砚南因为着急赶过来，呼吸还有点喘。
　　手下朝他点了点头。
　　陈砚南直接解开密码锁推开门。
　　刚走进客厅，就看到她穿着睡衣，还坐在沙发上惬意的看着电视，俨然完全不知发生何事。
　　“你怎么来了？”时湄听到脚步声，抬头看到男人走来的那刻，露出诧异的表情。
　　男人逆着光，一步步走来时，身上还裹挟着从外面带进来的冷气，刀削般的轮廓深刻而冷硬。
　　看起来阴沉沉的，也不说话，就用一种复杂又晦涩的目光盯着她看。
　　这种看起来像有大事要宣布的表情，让她心里突然有了一丝不好的预感：“你怎么了？”
　　一旁电视机还在上演谍战片，枪战声混合着爆炸声，砰砰作响，吵得人心里也跟着震了几下。
　　陈砚南弯腰，拿过遥控器，将电视关掉。
　　他面无表情，就像是在说一件很寻常的事情般：“你妈妈在医院抢救。”
　　“什么？！”时湄手里还在吃着的薯片直接砸在了地上，溅了几块出来。
　　她紧紧的盯着陈砚南注视几秒后，没有任何一丝犹豫，直接就朝外面跑去，“我要去看她！”
　　陈砚南见她穿着单薄的睡衣就朝外面冲去，瞬间皱起了眉头，喊道：“拦住她！”
　　说着，他抓过旁边一件他放置在那一直没收拾的大衣，大步走了出去，一把扣住了时湄的手腕。
　　冷静而沉着道：“我带你去！”
　　时湄知道自己现在没拒绝的理由，她点了点头。
　　男人把大衣丢在她身上，一边摁了电梯，不容置喙的态度：“穿上！”
　　时湄嘴巴动了动，想说不用，但看着男人冷漠的脸色，还是选择不多话，穿上了。
　　她小跑跟上他的大跨步：“我妈妈现在是什么情况？为什么突然抢救？”
　　“而且没有医生通知我，为什么是你知道？”
　　对于她的喋喋不休，陈砚南显得异常冷漠，他浑身都透着冷漠的疏离感，事不关己的态度。
　　“你到医院自己去问。”
　　时湄感觉他好像全身长刺了似的，她抿唇，扭过头看着车窗外飞驰而过的风景。
　　拿出手机给医院的人打了电话。
　　“何医生，是我！”时湄语气焦急，心乱如麻：“我妈妈现在情况如何，有没有生命危险？”
　　电话里头的医生不知回了她什么，只见她瞳孔微缩，失声道：“必须马上做心脏移植手术？”
　　“那医院有合适匹配的心脏吗？”
　　“没有？！那怎么办，不能再用别的方式拖着了吗？我有钱，多少钱我都愿意支付。”
　　何医生大概是说了惋惜的话语，让时湄心灰意冷，脸色苍白：“也就是说，如果超过今晚没有做心脏移植手术，我就准备给她收尸了是吗？”
　　得到对面肯定的答复后。
　　她眸光泛起一层水雾，嗓音发紧，无力道：“好。”
　　她看了眼一旁目不斜视，直视正前方开车的男人，她知道她的对话他肯定都听完了，可他依旧无动于衷，冷漠得像一座冰山般，无情又残酷，明显是置之不理的态度。
　　她眸光微闪，也不出声。
　　陈砚南没听到旁边发出任何动静，余光不留痕迹的轻轻扫过去，就见女人脸色仓皇茫然，静静的流淌着泪水。
　　哭得无声无息，肤色白皙，像陶瓷般一碰既碎，让人心疼的破碎感。
　　她很少哭，每次哭都是恨不得让他看见，故作在他面前演戏。
　　他分不清她现在是在作秀还是真情，可明明告诉自己，不该再对她有半分宽容，这一刻心里还是有些不好受。

第235章 他心头狠狠一颤
　　到了医院里。
　　刚下车，时湄就直接朝里面跑去，陈砚南这才注意到她只穿了单薄的棉鞋，刚刚那件大衣也没披上。
　　他沉着脸在后头跟着。
　　“张阿姨，到底怎么回事？”时湄很快就找到了抢救室，朝护工阿姨跑了过去。
　　张阿姨见她匆匆而来，发丝凌乱狼狈的样子，心底有些心疼。握着她冰凉的手：“本来今晚一切好好的，你妈妈今晚晚饭还吃了不少，没想到才睡没一会，整个人就发抖吵着冷，又说疼。”
　　“我赶紧叫医生过来，他们见情况不对，就推去抢救室里了。”
　　张阿姨还没说的是，时曼婉那个脸色简直吓人。
　　恐怕难以撑过今晚了。
　　“哪位是时曼婉的家属？”抢救室的门打开，有护士从里面走了出来，手上拿着文件。
　　“是我。”时湄急忙出声，“我是她女儿。”
　　“这是风险保证书，还有病危通知，你签个字吧。”
　　时湄对这两个文件早已经麻木了，尤其是上面的黑白字体，每个条例她甚至都能背下来了。
　　她脸色苍白，握着笔的手在发抖，艰难的签下了自己的名字，“护士，她现在情况如何？”
　　“看造化了。”护士叹了口气，面对这种场景也是爱莫能助。将她签下的通知书收回后，她重新走回抢救室里。
　　时湄感觉浑身冷的刺骨，双腿无力，她后退几步，整个人后背靠着墙壁，才得以支撑她疲软的身子。
　　望着头顶的白炽灯，只觉得晃眼得让她眼神涣散，几分迷离，手下意识的朝口袋摸去。
　　一片空空，这才看到她着急出门，身上就穿着一套玩偶睡衣，她自嘲一笑，还从来没这么不修边幅过。
　　“咔擦——”突然，耳边响起了打火机的声音。
　　她转过头看去，就看到男人挺拔清瘦的身子站在窗边，他开了半扇窗，背对着她们这边，冷风将他发丝吹乱。
　　利落的下颔线，线条清晰优越的侧脸，就像是皑皑雪山般，孤高远尘。
　　眼神就跟窗外的寒风般，毫无温度。
　　对于她这边的一切，他周身自动的升起了一层屏障，不愿顾管。
　　“烟。”正当陈砚南缓缓吐出口烟雾时，旁边突然传来女人轻轻的声音。
　　他眯着清冷的眸光望去，就看到她身子单薄，站在风口处被寒风吹得瑟瑟发抖。
　　巴掌大的小脸又白又瘦，瞳仁漆黑而清亮，鼻子红红的，唇瓣紧抿着泛着干纹。
　　她抬起手，掌心朝上，固执的等待他。
　　陈砚南唇角紧抿着，烟雾缭绕，他却一口没吸了。将烟盒还有打火机放在她手上。
　　时湄沉默的接过。
　　她熟练的从烟盒掏出长烟，夹在指间，滑动打火机时，火焰刚闪，就被冷风吹灭。
　　她又继续固执的滑动。
　　反反复复，周而复始。
　　她带着一种疯狂的执拗，坚持要在大风下点燃这根烟，重复试了有几十次之后，打火机再也无法点燃了，彻底作废。
　　她就像才死心了般，没再折腾。只是脑袋低垂，唇瓣不受控制的颤抖，眼眸波光粼粼，全身隐忍得崩溃和无助，手上的烟早就被捏得弯曲变形了。
　　成年人的痛苦是无声的，压抑的，无法再像小时候那般能够大哭哀嚎，或者竭嘶底里的哭喊出来。
　　长大后，连哭泣的资格都没有了。
　　哭解决不了问题，没有人能够帮助你了，一切都只有自己。
　　身旁突然出现一道高大的身影，他紧靠了过来，身板正好将风口处堵的严实，男人没做声，手掌伸了过去，夺过那包烟。
　　他的手指青葱如玉，骨节分明，看他做任何动作都像是在看艺术品般，赏心悦目。
　　见他从里面重新拿出一根，打火机坏了，他也没用。就将自己嘴角咬着仅剩一小节的烟取了下来。
　　烟头一触，烟雾缭绕，马上燃起一股烟草味。
　　“拿着。”他声音依旧是清清冷冷的，把烟递给了女人。
　　时湄那双泛红的狐狸眼抬眸看了他眼后，手指颤抖的接过那根烟，指尖相碰时，她身上的温度冷得就像冰块一样。
　　他眉心不着痕迹的一皱，转身，将窗户关上。
　　“砰——”突然，身后传来一阵扑通声。
　　他焦急的立马转身，以为是女人晕倒了，可眼前的一幕却叫他心尖狠狠一震。
　　只见她就这么双膝跪在了他的面前。
　　小脸仰望着他，赤红着眼睛，嗓音沙哑到了极致，缓慢的启唇：“t求...你，救救她。”
　　陈砚南垂在腿边的掌心紧紧握拳，不受控制的轻微发抖。他就站在她面前，居高临下的，以清傲的姿态俯视着她的狼狈不堪，她的低头认错。
　　他很清楚她是个自尊心完全不输与他的人，她要强，又敏感，要让她折辱弯腰都是登天的难事。
　　更别提现在做出这种对他下跪的举动。
　　高兴吗？
　　满意吗？
　　他今晚一直在这等待不走，不就是为了这一刻吗？
　　他不就是等着她来道歉，她来认错吗？
　　嘲笑她的不自量力，报复她的自以为是，让她也尝尽痛苦，让她也试试这种被人戏耍利用的滋味。
　　这是她应得的。
　　他不必心软，若现在是旁人，他早就不会让她留在这个世上了。
　　陈砚南心里狠狠的告诉着自己，可凝望着女人晶莹的泪水顺着眼角流淌下来，心口处的疼痛也跟着蔓延，犹如被小刀割着般。
　　他唇角轻轻扯动，眼神透着复杂的光芒，有些轻嘲，说不清是对自己还是对她的：“晏斯伯，在里面了。”
　　时湄眼眸瞬间如同点燃了亮光般，紧紧的盯着他：“他会给我妈妈做心脏移植手术吗？”
　　她知道，会不会都取决于面前的男人。
　　陈砚南嘲弄一笑，他发了狠的咬着后槽牙：“这原本就是我准备送你的惊喜，是你自己作死，弄成今天这幅下场。”
　　他有些发恨。
　　心头郁结无法舒缓。
　　想不通为何他们之间会变成今天的地步，到底是哪一步走错了。
　　明明当初是他准备给她的惊喜，等待着她高兴搂着他亲，如今不过短短的时间，物是人非。
　　他那会做梦也想不到，她会有天跪在他的面前......
　　她当真让他又恨又…….爱…..

第224章 发烧，他的温柔
　　时湄小手揪住了他的西裤，泛红着眼眶，固执要一个答案：“会吗？”
　　“嗯。”陈砚南克制的挪开视线，不再去看那双泪眼朦胧的狐狸眼。
　　早在晏斯伯刚进手术室前的前一刻，就已经打过电话跟他请示，能不能给她做心脏移植。
　　晏斯伯的说法是人命关天，什么都没有生命重要，劝他先将那些爱恨情放置一旁。
　　先想尽一切办法救人。
　　他便顺着他的话同意了，可他心里清楚，并非人命关天，而是那个人是她母亲。
　　他终究还是软了心肠。
　　时湄得到肯定的答复后，睫毛微颤，泪水顺着睫毛滴落在地上，她弯下腰，额头贴着膝盖骨里。
　　虔诚而真诚，沙哑低声道：“谢谢。”
　　她说句谢谢，说的是真心实意。
　　还好，她赌对了。
　　陈砚南眉眼染着几分不耐烦，将手里的大衣丢在她身上后，直接转身离开了。
　　一整夜。
　　时湄就裹着陈砚南的大衣，坐在地板上，双腿屈起，抱着膝盖，头发凌乱，眼睛一瞬不瞬的看着亮灯的手术室牌。
　　尽管得到了陈砚南的保证，她没看到时曼婉出来的这一刻，还是无法十足十的放心。
　　她能挺过吧，毕竟她是一个天天吵着要死结果还一直顽强活着的女人，这一点她像极了她。
　　张阿姨上了年纪，熬不住这样的夜，被时湄叫去回病房休息去了。
　　此刻寂静的走廊便只剩下她一个人，孤苦伶仃，整个人小小一坨，瘦瘦的蜷缩在那。
　　落寞又可怜。
　　冷风萧萧，她不禁想着，时曼婉这一生有她来送终，哪怕她死了也有女儿给她收尸。
　　那将来她死了呢，有谁会替她收尸吗？会守在病房门口这样为她祈祷吗？
　　或者，她会死在一个不起眼的地方，到变成干尸都没人发现。
　　正当她还在胡思乱想时，眼皮就像在打架似的，无精打采的耷拉着，脑袋越来越沉重。
　　下一秒，额头重重的磕在手臂上。
　　彻底失去了知觉。
　　陈砚南出去外面逛了一圈，正好有小卖部，他进去买了水，面包，还有水果。
　　重新提回来时，就见女人小小的身影孤单坐在无人的走廊里，脑袋趴着。
　　他皱着眉头，一旁有椅子也不知道坐。
　　提着手上的袋子走了过去，冷冷道：“不知道坐旁边去吗？”
　　没听到任何回应，他将手里的袋子丢在她的旁边，以为她是睡着了，“在这睡什么？”
　　“我以为你有多上心呢。”
　　他一番冷嘲热讽，却一直没等来女人半句回应，甚至连个反应都没有。
　　他轻啧了声，有些不耐烦了。
　　弯下腰，推了下女人的肩膀，结果这一推，她整个人直接倒在了地上。
　　双眼紧闭，躺在地上，没有半点知觉。
　　陈砚南被吓了一跳，他面色骤变，手抚摸上她的额头，烫，额头像火般滚烫，他又摸过她的手。
　　湿热，也是热乎乎的。
　　发烧了。
　　他当机立断，直接将她拦腰抱了起来，朝前台那边快步走去，见到值班护士，他急声道：“快，她发烧了。”
　　“发烧了？我给你找间休息室，你快带她过去。”护士不做犹豫，赶紧安排了一间单独的休息室。
　　陈砚南将时湄放在病床上，将被子替她盖的严严实实的，又怕他还是冷，又去把旁边病床上的被子也拿了过来。
　　两张厚重的被子密不透风的压在她的身上。
　　他走去把窗户都关得严实。
　　“怎么样了？”护士拿着体温计走进来，刚把灯光打开，病床上的时湄瞬间不舒服的闭上眼睛。
　　陈砚南沉声道：“关掉灯，她睡觉有灯不习惯。”
　　护士只好把灯都关了。
　　可灯一关，整间休息室都是黑的，她也看不着啊。
　　只见陈砚南打开了手机手电筒，特意的放远了些，和床上的女人保持着距离，既没有照着她眼睛，又能保证能看得清楚。
　　看着时湄紧皱的眉头一点点松开，他手指下意识的抚平她的眉眼，“她睡着的时候喜欢开一点光，不能太亮。”
　　也不能全黑。
　　这是他和她一起睡了这么久后，得知她的习惯。
　　全黑的屋子睡觉，她会害怕。
　　护士不由深深的看了他眼，这几天不是有新闻说陈砚南要和祝南莲订婚了吗？
　　还说花花公子收心，抛弃了旧情人。
　　可她看着，不像啊。
　　这般温柔似水，又紧张担忧的样子，明显还是爱之深呢。
　　“给她量一下温度。”陈砚南手背探了下时湄的额头，还是温度很高。
　　他皱着眉，果然抵抗力太差，轻易就生病：“刚刚她衣服没穿多，吹了冷风，估计是受寒了。”
　　护士拿的是体温计，要夹腋下，可一碰时湄，她立马就嚷嚷着浑身反抗。
　　“我来吧。”陈砚南知道，她这是因为不舒服所以才这么闹。他拿过体温计，一手压着女人乱动折腾的身子，摁住她的胳膊。
　　一手轻轻的拍着她的后背，自己都没察觉到的温柔语气：“别动，马上就好了。”
　　他身上冰冰凉凉的，一靠近，时湄瞬间舒服的贴着他，睡梦中也贪恋独属他清冽又淡淡松木香的气息。
　　就像是安神香般，可以抚平她所有的烦躁不安。
　　护士惊讶于时湄的配合，再看陈砚南那副样子，突然觉得，果然网上的新闻都是造谣骗人的。
　　都说网上的新闻全靠营销号拿笔在家编，编到什么就是什么。
　　以陈砚南的身段，如此屈尊降贵照料一个女人，真是让人意想不到。
　　看着男人棱角分明的五官，她突然有些心动了，这样又高又帅又有钱，还温柔贴心的男人，谁能不爱啊。
　　“好了。”陈砚南抽出体温计，下巴微扬，皱眉不满道：“39.5。”
　　这是高烧了。
　　“我去拿药，你先看着她。”
　　“嗯。”
　　陈砚南就坐在时湄的床边，守着她，光线阴暗交错，衬得他面容也暗晦不明，目光沉沉落在女人两腮通红的脸上。
　　“热——”她唇瓣动了动，一直重复的吵着。
　　只觉得浑身快要冒烟了，身上好像有千斤重的石块压着般，陈砚南见她额头都渗出汗水了。

第225章 她的卑鄙利用
　　陈砚南将被子减少了一层，冰凉的指尖刚触碰到女人，就被她一把抓住不放。
　　贪婪的紧紧握着，就像是沙漠里暴晒口渴的人遇到清凉的泉水般，渴望的想要更多更多。
　　陈砚南倒了杯水，放在她唇边：“先喝点水。”
　　他轻轻倒进去。
　　可她完全被烧得毫无意识了，加上又是躺着，灌进去的水都顺着嘴角流淌了下来。
　　陈砚南不禁想起了他被陈雄森惩罚的那个晚上，他浑身鞭伤，她偷偷的潜入他的房间里。
　　在他喊冷，浑身巨痛颤抖的时候。
　　她紧紧的握着他的手掌，含着水，一口一口的喂给了他。
　　“想喝水，对么？”陈砚南目光沉沉的凝着她难受皱起的小脸的，手指鬼迷心窍的轻轻抚摸，摩擦着她娇嫩的脸颊。
　　护士拿着药水，轻声进来的时候，就被面前的场景吓了一跳，差点药水都没拿稳。
　　她就看着男人握着水杯，亲密无间的用嘴对嘴的方式，周而复始有耐心的喂着女人。
　　在昏暗的光线下，周t围的一切都虚化了起来，有暧昧掺杂在空气中，不受控制的发酵，温度逐渐升高，丝丝缕缕的往外扩散。
　　她觉得眼前的这一幕，简直完美的就像是在看偶像剧一样。
　　电视剧演出来的哪有这般深情款款，而且颜值还没有这两位高！
　　她有一种磕到了的感觉。
　　陈砚南对周围的感知向来敏感，即便护士没有出声，他也能知道，淡定的侧过头，平静淡淡的说道：“给她注射吧。”
　　他淡定从容的模样，倘若不是薄唇上还泛着水渍，谁也猜不到他上一秒刚亲热完。
　　护士给时湄打了退烧的点滴，又和陈砚南交代几声后，便离开了病房。
　　陈砚南就坐在床边，握着女人的手掌，防止她乱动。
　　.......
　　“对不起，手术失败了，我们无能为力。”一群身穿白大褂的医生站在时湄面前，弯腰鞠躬的道歉。
　　时湄整个人犹如当头一棒般，不可置信的连连后退，“不可能，不可能！”
　　就像是重重的跌入了云层中般。
　　她猛然一震。
　　睁开了眼睛。
　　“妈。”她惊慌的睁开了眼睛，映入眼前的是一片白色，病房？
　　这是停尸房？
　　不对，那也不是她躺啊。
　　“小姐，你醒啦。”张阿姨温声道。
　　时湄看了过去，“张阿姨。”
　　她皱着眉头，回想起最后的画面，她不是在手术室扥等待时曼婉出来吗？
　　看着外面天光大亮，她神色有些慌张，立马就要翻身下床。
　　张阿姨握住了她的手腕，“你昨晚发烧了，是陈先生发现了把你带回病房休息了。”
　　“放心，你妈妈的手术成功了，现在还没醒，医生说要八个小时之后才有可能醒。”
　　时湄重重的松了口气，只觉胸口积压这么久的大石终于落了下来。
　　看着身上依旧是穿着昨晚的睡衣。
　　她发烧了？
　　陈砚南带她回来的吗？
　　她一点印象都没有了，只记得梦里确实有一只冰凉的手掌一直贴着她.......
　　没看到陈砚南人，她问了句道：“那陈先生人呢？”
　　张阿姨：“他天刚亮就走了，我看他一晚上没睡，也是疲惫的很。”
　　时湄眸光微闪，没再问他的事情。
　　“我去看看我妈。”做了噩梦后，她现在迫不及待的想要去见时曼婉一眼。
　　张阿姨劝着她：“你昨晚刚退烧，现在先把早餐吃了再说。人是铁饭是钢，不然一会胃空了又得生病。”
　　她把一旁带来的早餐递给了她：“吃口吧，粥刚买的，还热乎着。”
　　“谢谢。”时湄温声道。
　　她没再拒绝，浑身确实还有些疲软，她需要保持体力。
　　吃完早餐，她站在观察室的门口，医生说现在还不能进去，她便透着小窗口看着里面双眼紧闭的女人。
　　一旁仪器有曲线的走动，她心里逐渐安稳了下来。
　　“虽然手术成功，但接下来还要一周的观察期，要看看她会不会有排斥。”身后，男人温和的声音传了过来。
　　时湄转过身，晏斯伯穿着白大褂站在她面前。
　　四目相对，两人的脸色都有些复杂。
　　毕竟上次最后一次碰面，还闹得不欢而散。
　　不管如何，时湄还是诚恳的弯腰，感谢道：“谢谢你救了她。”
　　晏斯伯轻轻的叹了口气，扶起她：“这是我作为医生的职责，换成别人我也会救。”
　　他看着她脸色苍白憔悴，没什么血色，皱着眉难掩关心：“你脸色看起来好差，身体不舒服吗？”
　　时湄摇了摇头，“没休息好而已。”
　　她指了指时曼婉：“我接下来要做什么吗？她多久可以下床呢？”
　　晏斯伯：“接下来要特别小心照顾，现在是她抵抗力最差的时候，不能出现感染的风险。”
　　“这一两周的时间都还暂时不能下床。”
　　一两周.......
　　时湄点了点头，表示知道了。
　　“其实砚南也很担忧，他毫不犹豫让我救你妈妈。”晏斯伯回想起今早看到陈砚南一夜没休息，也憔悴的样子。
　　忍不住说道。
　　虽然不知道有没有用，但就是觉得......陈砚南对她足够好了，希望她能少伤害他一点......
　　或者，对他好一些吧。
　　时湄背对着他，眸光掠过一丝复杂，她隔着玻璃望着还在昏迷的时曼婉。
　　心里就像有一只无形的手，紧紧的揪着她的心脏，仿佛要将她的心扯出来，疼得她呼吸有些艰难。
　　仿佛要让大家看看这颗心到底红的还是早已黑透。
　　谁都不知道。时曼婉的发病是在她的计划里，或者说，是K姐给了时曼婉一颗药丸，让她吃下。
　　因为要找一个合适配型成功的心脏不容易，她和K姐干脆决定赌一把，下一盘棋。
　　她们催促了时曼婉的病情发作，逼迫陈砚南在关键时候选择救她。
　　她也不知道她哪来的自信。
　　亦或者赌的就是陈砚南对她那点真情，他不是好人，她更不是。她甚至比他还恶劣，站在道德的制高点，却在这利用他，卑鄙的算计他。
　　所以，昨晚那膝盖的下跪，还有她真诚的感谢，都是发自肺腑的。
　　是她卑鄙、无耻的，又利用、欺骗他一次。
　　时湄感觉视线有些含糊，看不太清楚了，她吸了吸鼻子，眼睛眨了眨，把泪水重新逼回去后。
　　她转身，朝晏斯伯露出笑容：“嗯，谢谢你们。”

第225章 清纯白莲花？歹毒
　　“恭喜陈总啊，听说好事将近，不知可有定下时间？”刚和SS集团签下合作协议的地产刘总，笑脸盈盈。
　　陈砚南握住了他伸过来的手，他不卑不亢，温淡的说道：“现在还没敲定时间，若是定下来，届时还望刘总赏脸。”
　　刘总笑得眼睛都快看不见了：“陈总你放心，只要你有邀请，我哪怕就是再天大的事都会放下。”
　　陈砚南淡笑一声：“刘总抬举了。”
　　他护送着他走出会议室，刘总看了看周围，没见什么员工走动，他小心翼翼的说道：“陈总啊，我听说这陈元野做尽坏事，收买了工程的人玩栽赃陷害，如今身陷囫囵，也算是罪有应得。”
　　陈砚南眉眼波澜不惊，温和道：“老天自有公道。”
　　刘总连忙点头，连道三声是。可看着陈砚南淡定从容的样子，他可不会天真的认为那些证据真是老天看不惯调查出来的。
　　在这商战里能混开的人，就没一个简单的。
　　更别说陈家这种黑白两吃的家族。
　　他奉承道：“之前我就和陈氏打过交道，却合作不愉快，陈元野仗着自己身居高位，疯狂压价还拖欠货款，哎，说来就是心酸。”
　　“依我看，若是这陈氏将来换成陈总接管，以陈总的格局和做事风格，必然步步高升，我太看好陈总。”
　　陈砚南看出他的有意讨好，自从陈元野倒台后，这段时间对他抛橄榄枝又献殷勤的，不止他这一个。
　　人人都像是诸葛亮般，断定他要回陈氏接管，想赶紧来拉拢关系。
　　他自然不会错过这样的机会，照单全收，合作通通吃下，也算补偿前阵子工程项目的损失。
　　若是让老白听到他心里这般想法，肯定控制不住得来吐槽一句，真是只老狐狸！那点股市损失，这几天因为洗清罪名，股市连涨几天，而且他又从陈元野身上算计了那么多钱。
　　什么损失早就让他轮番赚回来了，甚至这几日接的合作都已经提前完成了今年商务部的KPI。
　　刘总还想再多说几句，却看陈砚南手机响了，有人打电话进来，他只好识趣道：“那陈总，我就先回去了，改日咱们再约饭局。”
　　陈砚南点了点头，眼神示意一旁的员工：“送送刘总。”
　　刘总离开后，老白马上走了过来，手里拿着文件夹：“爷，一会是和姚总的饭局，下午有个两小时的会议......”
　　“对了，现在网上很多人开始扒祝南莲的家世背景，是否要派人删帖？”
　　若是平时，关于祝南莲的事情是不用过于陈砚南的，向来都是以保护她的隐私为主。
　　可现在不同。
　　陈砚南这几天一直派他去调查祝南莲的过往，越挖越是骇人，那副清纯的白莲花面具下，竟然如此心机深沉。
　　就单单是天娱，陈砚南原本将她送进天娱，花巨资投资就是为了给她资源，谁曾想她利用这层便利，在公司内部大开绿道，和其他管理层人员勾结。
　　对公司艺人强迫性的权色交易，胁迫他们卖身谋取利益，一边又以天价解约金压迫，赚的盆满钵满。
　　整个天娱变成了一个大染缸，内部运作混乱，成了害人公司。这个事若是曝光，陈砚南作为最大的投资者先不说利益受损，名声也会被彻底败坏。
　　他真想不通，祝南莲怎么就胆子这么大，心眼这么坏。
　　“不用删帖，注意舆论走向，看是否有水军煽动节奏，抓住幕后的人。”陈砚南眸光深沉，语气偏冷的吩咐。
　　手机还在不停作响，他看了眼亮着的屏幕，t显示祝南莲三个字。
　　眸光掠过一丝冷意，滑动接听，声音倒是平淡听不出情绪来：“怎么了？”
　　祝南莲那头完全没有察觉，她正高兴着的说道：“砚南，我感觉我身体恢复好了，我刚刚找医生说，他们说只要我小心注意，不要受刺激心脏就没事。”
　　“我想出院啦，我待在这太闷了。”
　　陈砚南：“想出院了？”
　　祝南莲幽怨道：“是呀，你又一直工作忙没来看我，我去找你好不好？”
　　陈砚南淡淡道：“不用了，你想出院的话我让人给你办出院手续，一会派人去接你，注意安全。”
　　祝南莲有些失落：“那你呢？我出院你都不来看看我吗？”
　　陈砚南现在听着女人的声音，只觉心如止水，毫无波动，甚至快没了耐心，“工作忙，抽不开身。”
　　祝南莲：“好吧。我父母一直在问订婚的事情，他们说流程得跟你商量一下，你得抽一天时间出来陪我，我们还没挑衣服呢。”
　　陈砚南唇角勾起淡淡的轻嘲，“我有空联系你。”
　　“好。”祝南莲点头，“那你也别顾着忙，要多注意休息，好好照顾身体。”
　　陈砚南挂了电话后，面色冷漠的朝老白道：“她要出院，派人暗中跟着，不要声张。”
　　老白站在旁边也听到了，他点点头，“还有件事，陈元野现在一直请求想见你，说是有话要说，是对你很重要的事情，你若是错过，会后悔。”
　　陈砚南唇角微微往下压，他走出会议室，冷声说道：“把下午的会议推迟到明天，告诉他，我两点会到。”
　　老白点头，脚步跟上。
　　祝南莲在病房里惬意的化着妆，一旁陈砚南找来的人正在旁边负责给她收拾行李。
　　她闭着眼睛，任由化妆师给她扫上眼影，“要画的好看一点，我休息这么久出院，一会媒体都在外面等着，每个角度都不能落下。”
　　化妆师捧着她道：“放心吧祝小姐，你天生丽质，这张脸怎么画都是好看的。”
　　“我一想到现在伺候的是以后的陈家少夫人，可半点都不敢马虎。”
　　祝南莲轻笑出声：“眼力见没人快的过你。”
　　“祝南莲！”门口，传来女人咋咋呼呼的声音，邓盼儿走进病房就被眼前的景象惊呆了。
　　整个病房都是人，专业的化妆团队，还有服装团队，还有人在负责收拾行李，有人在切水果伺候。
　　这哪像是住院的病人啊，老佛爷在这都没这待遇啊！
　　“你！你不是生了重病吗？”邓盼儿目瞪口呆，看着化完妆气色红润的祝南莲。

第227章 交换时湄的秘密
　　祝南莲看到邓盼儿，下意识的皱眉，“你怎么来了？”
　　邓盼儿冷笑一声：“若不是我看到新闻，还不知道你要和陈砚南订婚了。”
　　祝南莲抿着唇：“现在订婚的时间还没确定下来，我也就没告诉你。”
　　邓盼儿才不相信她的话：“你是故意不告诉我的吧！你努力这么久终于如愿以偿，却不让我知道，你也太自私了！”
　　祝南莲不满道：“什么叫我自私？有哪条规定我事事都得向你汇报吗！”
　　邓盼儿没想到祝南莲在她面前口气这么硬了，她绷着脸，也不想闹太过，毕竟现在祝南莲已经成功攀上豪门。
　　她抓着她把柄也能跟着享福。
　　“我没钱花了，你给我转五百万吧。”
　　祝南莲瞬间气的脸色涨红，瞪着她道：“五百万？你张口闭口就是上百万，你当我这里是慈善机构吗？”
　　邓盼儿：“你现在都是陈家少奶奶了，五百万对你来说算什么呀，你不能吃上肉了就把你姐妹忘了吧。”
　　她暗有所指。
　　趾高气昂的。
　　笃定祝南莲肯定会给的，甚至觉得自己要少了。
　　陈家市值上千亿，她将来可是要瓜分一半财产的，她作为她能有今日的人，五百万简直杯水车薪。
　　祝南莲气的不行，若不是病房还有这么多人在，她真想和她撕破脸皮，“你要五百万拿来做什么？”
　　“你也知道我这段时间一直没接戏，我哪来的收入。”
　　她当艺人这短短几年，若说钱，还真的赚的远远不够她花的，购买的服饰珠宝都要配档次外，她接的剧本制片方看她咖位不大，也没给多少钱。
　　加上邓盼儿这个吸血鬼，一直在这榨干她。
　　她若不是靠着那条副产业捞金，早就穷了。
　　她也不敢花大额资金，虽然陈砚南有给她卡，但她怕他调查到的话会起疑。
　　现在邓盼儿开口就是五百万，她去哪找给她。
　　邓盼儿才不管她，她没有，陈砚南还能没有吗？“我要结婚了，准备买套婚房。”
　　祝南莲气结了：“你要结婚的婚房也要来找我，我是你什么？你找你父母，找你老公去要！我这，没有！”
　　邓盼儿不爽的眯着眼睛，她冷笑，点了点头：“好，没有对吗？那我去找陈总要。”
　　她说着，转身就要走。
　　祝南莲气的快将后槽牙咬碎，看着邓盼儿的背影，她眼眸掠过一丝阴狠。
　　这个祸害，不该活着。
　　不然早晚会害死她的。
　　她深呼吸，压制住怒火：“你总得给我时间。”
　　邓盼儿也不过只是做做样子罢了，她当然清楚找陈砚南的话，要不到五百万，反而还会遭来风险。
　　不过是吓祝南莲的罢了。
　　此刻得逞了，她重新带着笑容，转过身来：“你早说要时间嘛，我又不是不讲理的人。”
　　祝南莲冷笑，连应她的力气都没了。
　　病房里的人面面相觑，众人互相观望，感觉就像是听到了什么惊天大秘密。
　　谁会无缘无故给人五百万，就是亲生父母都得再三思量啊。
　　这祝南莲明显是被这个女的掌握了不能说的把柄，被要挟了。
　　化妆师后面，有人偷偷拿出手机，开始跟上级汇报这里的情况。
　　陈砚南结束和姚总的饭局，到达警局的时候正好是两点整。
　　在警察的带领下，他来到了一间看守室，室内简陋，四面白墙，就是一个长条的桌子跟板凳。
　　小窗口透出一点光线，室内气氛压抑，连带那穿着蓝白相间囚服，双手铐着手铐的人都带着腐朽的味道。
　　“请坐。”警察给陈砚南倒了杯热茶。
　　一直低着头不说话的陈元野，缓慢的抬起头来。看着坐在他对面衣冠楚楚的陈砚南，他从他眼睛里仿若能看到自己狼狈的样子。
　　他嘲讽一笑。
　　觉得命运真可笑，短短几日，他的人生就已经发生了翻天覆地的转变。
　　他不甘心。
　　不甘心就这样失败。
　　陈砚南吹了口热茶，姿态不徐不疾，也没出声。
　　终究是陈元野耐不住，他几日没刮胡子，嘴角都是胡茬，黑眼圈也沉重，看起来十分憔悴。
　　可一双眼眸依旧泛着执拗的光。
　　“你一步步将我套入圈套里，不费吹灰之力，你赢了。
　　陈砚南眉眼无波无澜，沉静的犹如深潭里的水般：“害人的是你，贿赂的是你，转移公款的是你，步步都是你亲手做的，怨不得人。”
　　陈元野笑出了声，他眼睛泛着一闪而过的泪花。
　　是，是他太小看陈砚南了。
　　他没想到他早就换了他身边的人，收买了他的心腹，每一步都精准的算计他的心理。
　　“我输了，是我技不如人。我今日喊你过来，是想跟你做个交易，你肯定感兴趣。”
　　陈砚南眉梢微挑，不甚在意：“说说看。”
　　陈元野：“是祝南莲和时湄两人的事情，我将这个秘密跟你作为交换，你想办法将我送往国外，你放心，我不会再回陈家挡你的道。”
　　陈砚南眸光微深，想起了他在楼梯和时湄曾经的对话秘密，他今日猜到他是要说这个。
　　所以才会过来。
　　可现在，他嘲弄一笑：“你没有跟我谈判的资本，你可以选择不说，但你好好想想你的母亲还在陈家，你的女朋友还在四处找你捞你出来。”
　　“她们不懂外面社会的险恶，若是万一找到不好的人帮忙，怎么办？”
　　他意味深长的说道。
　　陈元野脸色骤然一变：“你不准动她们！”
　　陈砚南冷笑：“我说了，你没跟我谈判的资本，不过你若是说了，我倒是可以考虑，让法官少判几年。”
　　他慢条斯理，在陈元野凶狠怒视的目光下，不紧不慢道：“给你一个将来送终的机会。”
　　他说的话，简直是令人可恨。
　　可偏偏，陈元野半点都反驳不了。
　　他深呼吸，让自己冷静下来：“你答应我，不能伤害她们两人，还有...让法官少判几年，我就说。”
　　陈砚南还不至于对两个没威胁力的女人动手，他点点头。
　　陈元野深呼吸，缓缓道：“我也是上次知道的，你心爱的时湄，她其实是祝南莲雇你身边的......”

第225章 他知道了真相
　　从监狱出来，初冬的阳光有些晃人眼，接连下了好几天的雪，今天总算是放晴了。
　　老白就站车边等着，站在太阳刚好照到的地方，享受着阳光的沐浴t，刚把烟点着，就看到前方男人高大的身影走了过来。
　　一身黑色风衣，深灰色的围巾，阳光打在他的身上，显得整个人挺拔又清瘦。
　　肤色冷白，戴着一副金丝框眼睛，唇薄而红，儒雅绅士，又透着不近人情的淡漠。
　　“爷。”老白立马把嘴边的烟摘了下来，端正站好。
　　陈砚南面无表情的嗯了声。
　　回头再看了眼警局的方向后，他沉默不语，坐进后座。
　　老白跟随他身边这么久，一下就感觉出他心情不太美妙，刚点的烟都没抽了，忍痛灭了。
　　赶紧跑回车里。
　　他启动车子，眼神悄悄的透过后视镜看着后座的男人，车内气氛寂静中又透着一丝压抑。
　　他轻咳两声嗓子，试探的问道：“爷，和陈元野谈得如何？他手上还掌握什么把柄吗？”
　　陈砚南冷着脸，抿着唇，没有回答他的话，而是侧过脸庞将车窗降落半扇，潇潇冷风里面灌进车内，车内的暖气全都跑了出去。
　　冻得老白脖子一哆嗦，打了个冷颤。
　　好端端的，开车窗做什么？
　　外面哪怕是出太阳，也冷啊。
　　可看着陈砚南一动不动，丝毫没有半点畏冷的模样，在心头暗暗道：真不愧座冰山。
　　老白只敢在心里忿忿不平，嘴上笑呵呵的转移话题：“爷，接下来往哪边去？”
　　“对了，刚刚安迪汇报，说在病房里给祝南莲办理退房手续的时候，突然有个朋友来找她。”
　　“两个人聊天的对话有点奇怪，那个女人找祝南莲要五百万买房，祝南莲一开始很生气，但最后妥协了。”
　　“安迪还说，那个女人话里话外都在威胁祝南莲，她若是不答应，就来找你，看样子应该是祝南莲有把柄在她手里。”
　　陈砚南宛若深潭般深沉的眼底掠过一丝波澜。
　　五百万不是小数目。
　　他了解祝南莲的性格，她不可能对外人这么大方，尤其是金钱方面，向来没听她提起过她还有什么深交的朋友。
　　“暗中派人去查，这段时间暗中盯着那个女人，还有看看她的户头近几年的明细。”
　　“是。”老白点头，“刚刚祝小姐出院，媒体都在医院门口蹲点采访，她接受了，而且公开承认了你要和她订婚的事情，现在已经登上热点榜单，是否要降热度或者是否认？”
　　陈砚南镜片后的眸光冷锐，他淡淡冷笑：“先不管，任由她一段时间。”
　　老白若有所思的点头。
　　他偷偷的抬眸，看着男人冷峻的神色，总感觉他从里面出来后哪里不一样了。
　　具体是哪，又说不出来。
　　但就是整个人，就像是伪装平静和谐的气氛里酝酿着随时都有可能会爆发的一场暴风雨。
　　让人提心吊胆，有些喘不过气来。
　　“爷，那接下来回公司？”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　他取下眼镜，随手搁置一旁，有些疲惫的低头，眼帘微垂，白皙修长的手指捏着高挺的山根，侧脸线条看似温和又隐藏着锋利寒意。
　　车窗外寒冷的冷风肆无忌禅的灌了进来。
　　阴湿寒冷，就像是蛇一般，从领口处钻进体内，冷得人不禁泛起鸡皮疙瘩。
　　可陈砚南却如同冰山般挺拔的脊背没有一丝颤抖。
　　脑海中都是刚刚陈元野说的话。
　　她叫时湄，不是林湄。
　　靠近你，是有意为之，蓄谋已久。
　　她是从事特殊行业，在情感机构里近几年有一个新出的行业，叫鉴情师。
　　这类女人，通常都是受雇主的委托，帮忙测试自己男人的忠诚度。她算是这方面顶尖的老手。
　　勾引过的男人数不胜数，就没她失败的案例。
　　她来到你身边，是受了祝南莲的指使。祝南莲一开始怀疑你身体出问题，所以想让时湄来试探。
　　后来又想想发设法让你娶她，想让你突破道德底线。
　　可以这么说，你是她们两人的棋子，两人合伙起来在戏弄你罢了。
　　这是时湄亲口告诉我的。
　　陈砚南一开始不相信他的措辞，觉得简直荒谬，他冷嘲质疑，你又从哪得知的这些？
　　陈元野耸了耸肩，我没有骗你的必要。上次时湄发现我妈的藏身之处被我抓获后，我请了催眠师，对她关押三天接连拷问逼出来的，句句属实。
　　他说的这些真还是假，陈砚南知道，只要他去联想一下这两人的所作所为就能判断。
　　只是还是无法接受这个令人可笑的事实。
　　最后的真相竟然是他全程被蒙骗！
　　两个女人联手将他耍得团团转，他成她们谋利的棋子，他愤恨他这段时间付出的真心都被她们看做是笑话。
　　还有祝南莲的自杀，时湄的报复，他彻夜难眠的痛苦和纠结，他不得其解的困惑，他费心费力的照料。
　　恐怕她们两人都在背后嘲笑他的愚蠢。
　　这份强烈的屈辱感足以让他燃起浓烈的杀意。
　　她们真该死。
　　竟敢在背后一步步算计他。
　　将他玩弄于掌心中。
　　而陈元野就像是不怕死的，看着他越来越难看的脸色，火上添油，笑着补充道：“对了，我还问了时湄，问她爱不爱你。”
　　陈砚南沉默不语，只是一双眼眸漆黑紧紧攥着他，阴沉得可怕。
　　就看着陈元野的嘴巴蠕动，一字一句用力清楚道：“她说她不爱，不可能爱。”
　　“你应该知道，那样催眠的情况下，她不可能撒得谎了。”
　　尽管陈砚南这段时间早就从时湄那知道她不爱他，但远远没有从陈元野这得到答案的杀伤力大。
　　他心里燃起一股无法揭制的怒火，紧握着拳，拳头咯咯响。用极大的克制力才让自己保持冷静，没有对陈元野动手。
　　看着陈元野投来的眼神，哪怕他已经尽力在控制了，但他还是能看穿他伪装皮囊下的嘲笑。
　　就像是在看小丑般。
　　最大的讽刺是，这一切陈元野早早就知道了.......

第229章 深夜医院谈话
　　结束完工作。
　　陈砚南从SS集团出来，已经是深夜了，走出办公室，员工基本都下班了。
　　天气一冷，天也黑的早。
　　他有交代，下班时间不用超过晚上十点，做不完的活可以带回家或者第二天加急处理，自行选择。
　　路过办公区域时，他眼角余光下意识的落在了角落的位置上，脑海里闪过她当初第一次来面试的样子。
　　穿着性感，信誓旦旦的说，她就是要给他做贴身小秘，工作内容就是负责勾引他。
　　他当时不以为然，对她的态度始终还是轻视的，就想看看她玩什么把戏。
　　谁料后来的事........
　　“陈总，您还没下班吗？”打扫卫生的阿姨刚扫完最后一片办公区域，准备下班，就看到那站着一个高大的男人。
　　陈砚南转过身，看了她眼，温和道：“不是说了不要超过晚上十点么？”
　　保洁阿姨憨笑了下：“我今晚有事耽搁了，现在回去也不晚。”
　　她顺着他刚刚看的方向看过去，好奇的问道：“这是林小姐的办公区域吧？她人好久没来了。”
　　陈砚南有些意外：“你还记得她？”
　　保洁阿姨有些激动：“那当然啦，我从来没看到过长这么漂亮的小姑娘。而且人也善良，之前看我一个人提水提不动，都主动过来帮我。”
　　“就连凤姐，也是连连夸赞这小姑娘没架子，做饭又好吃。”
　　陈砚南认得凤姐，是食堂阿姨。
　　他倒是没想到，她在这公司没干成什么业绩，倒是把人脉都混熟了，人人都夸她。
　　善良......
　　呵。
　　她的演技大概是与生俱来的吧，将每个人都能骗过去。
　　陈砚南眼里染着淡淡的轻嘲，他指着面前的桌子，语气淡漠得就像窗外正飘着的雪花：“明天过来的时候，把这些东西全都扔掉吧。”
　　阿姨彻底愣住，以为自己听错了：“陈总，你刚刚说什么？把林小姐的私人物品全都扔掉吗？”
　　陈砚南淡淡嗯了声：“她以后不会再过来了，这些东西留着也是碍眼。”
　　他特意加重最后两个字，颇有几分咬牙切齿。
　　阿姨小心翼翼的瞅了他眼，但还是识时务的知道不能打听领导的私事，“好，好吧，那我明天来收拾。”
　　陈砚南嗯了声：“你也尽早回去，路上小心。”
　　阿姨心头一暖，诶了声。
　　以是深夜，又下着雪，路上几乎看不见人影走动，就连车辆都稀少。
　　陈砚南坐在车内，手掌放在方向盘上，没有目的，盲目的随意开。
　　他现在没有回家的打算。
　　开着开着，车流量突然多了起来，前方甚至开始堵塞了起来，他看了眼周围的建筑。
　　突然。
　　他轻嗤一声。
　　手掌重重泄愤得摁了下喇叭。
　　就像是躲不掉的烦躁。
　　他竟然不知不觉开来医院了，也难怪这个点了还能堵车。
　　保安见他车子不动，刚好卡在直行和右边的路口，小跑过来，轻敲车窗：“先生，您是要直行还是要进医院？”
　　“如果要进医院的话，右手边右拐直行就是停车场了。”
　　这话问过后，大概等了几秒钟的时t间，才听得男人冷漠的嗓音道：“我进医院。”
　　“好的，请右转。”保安赶紧升起栏杆，护着这辆豪车安全进入。
　　陈砚南下车，穿过医院的走廊，哪怕他自从上次手术过后，已经一周没过来，依旧能记得路线。
　　尽管没过来，但医院里的消息都有人汇报给他。
　　详细得她一天在医院里待多久，吃的什么，什么时候休息，都样样俱全。
　　站在高级病房门口，陈砚南单手插兜，透过小窗口看到女人的身影。
　　消瘦。
　　如瀑布的长发披散在身后，背对着他，他看不见她的脸色，但能看到她用手肘撑着桌子，后脑勺一点一点的。
　　欲往下坠。
　　应该是在睡觉。
　　他又看向时曼婉。
　　这还算是他头次这么正式的看她，之前的两回印象都停留在她辱骂时湄那副情绪不稳定的样子。
　　现在认真看，发现她的眉眼确实和时湄相似，两人的容貌都很出色。
　　他一直还没派人去调查她是做什么的。
　　突然。
　　正靠着手臂睡觉的女人猛地脑袋往前一栽，整个人差点摔倒了过去。
　　碰到一旁的水果，砰的一声砸在地上。
　　把时曼婉都惊醒了。
　　她不耐烦地睁开眼睛：“睡不着就出去。”
　　时湄抿唇，弯腰把苹果捡了起来，只觉得腰酸软得快挺不直了，“你睡吧，我出去走下。”
　　时曼婉懒懒的嗯了声，闭上眼睛。
　　时湄刚转身，就被门口的脑袋吓了一跳，尽管男人没看过来，但侧脸就认得出来。
　　陈砚南！
　　他怎么过来了？
　　她偷偷看了眼时曼婉还在睡觉，蹑手蹑脚的走出病房，将门轻轻关上后。
　　她仰头，望着面前的男人，如今她对他也没什么怨恨，毕竟他救了时曼婉。
　　加上看新闻，他也马上要和祝南莲订婚了。
　　她该退出了。
　　当年救他的人是不是她，祝南莲如何顶替她的已经不重要了。
　　她都释怀了，成全他们两人才是。
　　她声音放低，轻声问道：“怎么过来了？”
　　陈砚南看着她整个人都瘦了一圈，本就瘦，现在更瘦，显得眼睛大，下巴尖。
　　他薄唇紧抿，眼眸里神色暗晦不明。
　　“听说手术很成功。”
　　时湄嗯了声，“谢谢你。”
　　陈砚南嘲弄一笑：“我如今分不清你的话哪一句是谎言，哪一句是真心。”
　　时湄眼眸微闪，感觉他整个人情绪怪怪的。
　　就像是在压抑着什么。
　　她保持警惕的心态：“这一句是真心。”
　　陈砚南冷笑：“那之前呢？之前跟我说过的所有话，还有哪一句是真？”
　　他猛然。
　　一把掐住了她的下巴。
　　迫使她抬头。
　　他今晚没戴眼镜，漂亮的扇形眼睛，瞳仁很黑很深，透着似能看透一切的犀利和冷锐，直照人心。
　　“告诉我。”他薄唇轻轻蠕动，带着几分阴狠和冰冷。
　　时湄感觉到他今晚是要来算账的。
　　但具体猜不到他指的是什么，紧张得心如擂鼓般，“我不知道你在说什么？”
　　陈砚南冷笑：“是你下药催促你母亲的心脏病复发吧？”

第350章 她是算计他，算计习惯了。
　　时湄被陈砚南突如其来的反问面色一僵，她伸手想将他的手臂挡下来，却被男人推开。
　　“回答我。”陈砚南一双眼神如鹰般紧紧攥着她，不肯错过她任何的脸色。
　　看着女人被他掐着下巴，迫使的望着小脸，睫毛微颤，哪怕脸色不见惊慌，可他已经知道答案了。
　　“没有。”时湄的声音很淡，听起来没有多少可信度。尤其是在陈砚南已经坚信认为的时候，更加确信他心里的答案。
　　她的反应太冷静。
　　若她没做，现在听到他的问话必然先是震惊，而且按照她的性格肯定还会承认，对他冷嘲热讽一顿。
　　断然不是现在这样的反应。
　　陈砚南当即冷笑连连，他松开了她，向来性格云淡风轻，极少动怒的他，此刻却面色难看到了极致。
　　他生气起来，眸色森然，带着戾气，看着面前这张曾经亲密无间的面容，感到陌生又厌恶。
　　“你真是步步为谋，算到极致。”陈砚南咬牙，用力得像是要将牙齿咬碎了般。
　　单单恨字，已经不够形容他现在的感受了。
　　只有他心里清楚，他曾经付出的真心被人不屑的踩在脚下，被人得不到半点珍视，甚至还被嘲笑。
　　时湄低垂着眉眼，头顶上男人锋利的眼神如同刀刃要将她刺穿，她直接回避了。
　　确实没想到陈砚南会知道这件事。
　　但，既然这件事已经暴露了，干脆就和他撕破脸皮也好。他们之间总得说个结束。
　　便是今晚了。
　　这一刻，时湄感觉自己的心肠太过冷血了。
　　被冷风吹着，她脑袋清醒无比，听到自己嗓音发紧，轻声说道：“我只能这么做。”
　　陈砚南听着她那看似无辜的辩词，更觉得可笑极致。他薄唇抿着直线，眼里渐渐地酝酿出一场风暴。
　　“你是只能这么做，还是你想这么做，你心里清楚。”
　　她明明有千万种办法，她可以选择来和他条件，来求他，用她一贯最会的勾引手段。
　　她明明都已经笃定他不会袖手旁观了，她笃定他会心软。
　　可她都不愿意。
　　反而是一种最卑鄙，最恶劣，完全利她的手段，半点亏不吃，还尽数让他认下。
　　她是算计他，算计习惯了。
　　为什么？
　　因为她不爱他，所以才能算得这么心狠，这么理所应当。
　　这个赤裸裸的事实才是让他最是觉得可笑的原因。
　　难怪啊，她下跪了。
　　可单单下跪就够了吗？
　　她以为这就够了吗？！
　　陈砚南眸若寒冰，手掌紧紧握拳，青筋凸起，用尽极大的自控力才让自己没有失控。
　　看着她的沉默，他走至一旁，掏出烟盒，低头，点燃烟头，浓浓烟雾徐徐而升，挡住了他清冷阴戾的眉眼。
　　走廊里不断有护士查房，还有其他病人家属走动，纷纷对他们两人投来好奇的目光，似乎都看出两人之间剑拔弩张的紧张氛围了。
　　护士壮着胆子，小声的过来提醒道：“陈先生，这里不是抽烟区域，麻烦您去前面拐弯口抽，可以吗？”
　　陈砚南眸光冷冷的瞥了她眼。
　　一旁同事赶紧将这个没眼力的护士拉走，这可是他们医院的金主，院长大人见到他都得点头哈腰的。
　　这一看就心情不好，可别轻易招惹这些权贵。
　　“咳咳。”时湄闻着烟味，嗓子有些发痒，轻咳了两声。她虽然烧退了，但是在医院也没一个好的休息环境。
　　现在感冒还一直拖着没好，鼻塞，咳嗽。
　　陈砚南只是冷漠的扫了她眼，烟没掐灭，但他迈步朝前面走去。
　　时湄看着他冷傲挺拔的背影，犹豫几秒，还是快步跟上，小声的跟一旁的护士交代道：“我有事得先离开一小会，辛苦你们帮我照看下我妈。”
　　“她若是找我，就跟她说我很快就回。”
　　护士连连点头，八卦的眼神在陈砚南和时湄两人之间流转：“放心吧，我们在这看着，你快去吧。”
　　看着两人一前一后的背影，她们不由在背后八卦了起来。
　　“这两人颜值长得真好，若是明星，我肯定追。”
　　“得了吧，明星在他们眼里算啥回事，这种是掌控资本话语权的人。话说陈砚南不是要和祝南莲订婚了吗？怎么还和情人纠缠不清？”
　　“正常，这些有钱人哪个不是外面野花飘飘的。”
　　“这两人之间的氛围，你们不觉得是陈砚南被情人把控了吗？”
　　空无一人的楼道口。
　　陈砚南站在窗口安静的抽烟，时湄将门轻轻的合上，防止有人出现。她没说话，就安静的站在男人身后。
　　就这样寂静而诡异的气氛不知持续了多久。
　　陈砚南身上的戾气才淡淡消散，他嗓音沙哑而缥缈，像揉进了烟雾里，“你还有什么要说的么？”
　　时湄不明的轻抬眼，男人背对着她，她看不清他的神色，但摇了摇头，“没有。”
　　陈砚南轻笑了声，他指尖轻弹，烟灰如同外面雪花般飘散落地，“好，给你一日的时间，把你所有的东西搬走。”
　　“我会找律师跟你联系，没收回我的资产，如果你不愿意更还，可以聘请律师......”
　　“好，我明天会去把东西都收走，房子，车，信用卡，所有的东西我通通归还。”
　　陈砚南手中的烟头骤然被捏得有些变形，脸色却依旧不动声色，微笑道：“嗯，那是最好。”
　　他转过身，面无表情，态度冷漠得就像一座冰山般，透着不近人情：“还有，我接下来不想再见到你。”
　　“任何场地。”
　　他加重语气，对最后四个字。
　　时湄猜到了什么，掀眸不太确定的问：“你想让我离开京北？”
　　陈砚南面色淡淡：“你也知道我马上订婚了，我当初之所以接受你，不过只是想拿你做挡箭牌，不想让南莲受到任何舆论或者身体的危险。”
　　“现在你对我而言，没了利用价值。”
　　“我不希望因为你，再来打扰我的幸t福生活，让南莲不高兴，能听懂吗？”
　　寒风吹过，周围无人走动，气氛很安静。
　　安静得时湄耳朵可以将男人的每一句话，每一个字都听得清清楚楚，听进了心里去。

第351章 到此为止
　　时湄早就知道当初陈砚南同意她的接近，是不怀好意，可现在听到他这样直白的讲。
　　看着男人眉眼间的清冷无情，漆黑的眼眸孤寒而淡漠，没有掺杂半点感情。
　　她忽视心口处那点没由来的闷痛。
　　面带微笑，轻轻点头，“好，祝你和她幸福美满。”
　　这句话落下。
　　周围的冷气似乎都凝固了般，陈砚南看着她由衷的祝福，他眸光深沉，身上的气息仿佛寒冷冬夜里的一抹清寒。
　　低垂眼眸，将手上还未燃尽的半截烟摁在一旁的垃圾桶盖上，掐灭星火，随手一扔。
　　语气淡漠又似夹杂着一丝厌烦：“我们之间，到此为止。”
　　他和她之间，本就是互相利用的开局，一场成人游戏，男女博弈。
　　谁先动心，谁就成了输家。
　　他对去质问她的身份，已觉索然无味，也没有必要。
　　一个处心积虑的心机女人罢了。
　　他陈砚南，没什么好放不下的。
　　这场游戏他先同意的开局，结束那应当他来了断，他依旧认为自己是主导者。
　　男人擦身而过时，身上带起如外面冰雪般清冽的气息，看似清冷却又强势，一如他这个人。
　　时湄站在原地许久，看着他高大的背影，他成长了，和当年那个铁牢里清瘦的少年不同。
　　他找到了他想爱的人。
　　她清楚，这一次，是真的结束了。
　　她和陈砚南将近一年的羁绊，从热情似火的夏季开始，葬送在孤寂寒冷的冬季。
　　“又是冬天。”时湄有些恍惚的望着窗外飘然而落的雪花，她伸出手掌，想去接，可什么都抓不到，全从指缝溜走了。
　　陈砚南从医院驱车离开后，给齐西洲拨了电话，“出来喝酒。”
　　齐西洲一脸见鬼的表情，且不说现在是凌晨了，天这么冷，就单从陈砚南这个三杯就醉，向来对酒没兴趣的人。
　　这么主动提出喝酒，很不对劲了。
　　肯定有事！
　　他不能错过这样的八卦。
　　“在哪啊？来我家还是去我酒吧？”齐西洲本着一副舍命陪君子的善良忠诚，从被窝里艰难的爬起来。
　　“酒吧。”陈砚南嗓音淡漠，说完后挂了电话。
　　踩下油门。
　　齐西洲眸光微转，马上换衣服。
　　时湄轻手轻脚的回到病房，刚拉开椅子坐下，本来还在睡着的时曼婉突然睁开了眼睛：“去哪了？”
　　“有事去处理了。”时湄淡着声。
　　时曼婉看着她安静疲惫的样子，嘴皮子动了动，“困就去睡觉，别一副死人脸坐在我旁边。”
　　时湄没什么表情，对她的恶毒话语早就已经百毒不侵了，甚至这段时间一直能来医院看她。
　　现在听着有些想念。
　　“你身体如何？我过几天给你办理转院。”
　　时曼婉瞪大眼睛：“为什么？”
　　时湄不想跟她解释太多，有气无力道：“赖在这做什么，这里贵，我没钱出费用了。”
　　时曼婉知道这次动手术花了她很多钱，一时也找不到话说，“那去哪家医院？我都到这一步了，若是没调理好会出人命的。”
　　“回平城吧，你很多年没回去了吧。”时湄淡着声道。
　　时曼婉脸色微变：“回平城做什么？那小地方有什么好回去的？”
　　时湄手肘撑着脸颊：“当年你带我从平城逃到京北来，一待就是这么多年，我对那都没什么回忆了，我想回去看看。”
　　时曼婉坚决道：“不能回！不能回！”
　　时湄疑狐的看了她眼：“为什么？”
　　时曼婉眸光微闪，却不肯说原因了。
　　时湄却不理会她，她现在是个只能躺在床上的病人，她要让她回去办法多的是。
　　本来K姐给她安排的路线是去国外，她觉得若是以陈砚南的势力，真要追杀她，恐怕只有到国外才能躲过一劫。
　　现在她和陈砚南可以和平的结束，对她来说已经是个很好的结果了。
　　既然陈砚南这边和平处理完了，那她就想回平城。
　　她有记忆起，就没听说时曼婉还有没有其他的亲人，只知道她是从平城那个小县城出来的姑娘，她想回去一探究竟。
　　她既然不肯说，那只能她自己回去查。
　　时曼婉见她已经累得闭上眼睛睡着了，咬牙，不放心的再次警告：“我跟你说！不准回平城！”
　　天上人间。
　　齐西洲就看着三杯就醉酒量的陈砚南，一杯接着一杯，没停下来过，完全把他吓住了。
　　他压住他还要拿的酒瓶：“你明天不用工作了？喝这么多？”
　　陈砚南眼眸冰冷，脸颊染上红晕：“给我。”
　　齐西洲才不给，“你这样干喝酒没意思，我带你娱乐娱乐。”
　　他拍了拍手。
　　马上，经理笑脸盈盈的推门进来。
　　身后跟着一群漂亮的姑娘，每个打扮的风格都不一样，可爱小兔的，清冷冰山的，妩媚妖娆的。
　　“怎么样？看上哪个了？”齐西洲推了下陈砚南的肩膀，示意他看。他店里的姑娘可跟外面的不一样。
　　不是单纯的只会卖弄风骚，各有各的风格，什么性格做什么样的事情，保证角色配合到位。
　　“小莲莲你过来。”齐西洲突然朝那个长相清纯的女人勾勾手。
　　女人一脸羞涩，“齐少，你又给我改名字。”
　　齐西洲瞟了眼无动于衷的男人。
　　眸光微动，又朝那个长相妩媚的女人招了招手，“那换你吧，小湄湄。”
　　“你有完没完？”身侧，男人低沉带着一丝暴戾的声音警告道，极其的厌烦和暴躁。
　　齐西洲眉梢微挑。
　　得，测试出来了。
　　情伤。
　　而且还是被那个林湄整受伤的，不是祝南莲。
　　他朝那几个女人挥挥手：“你们都出去。”
　　几人啊了声，依依不舍的看着面前两个钱多又帅气的金主，不甘心的走出去。
　　齐西洲给自己倒酒，又给他填满：“我和你说过了，追随自己内心。既然对祝南莲没感情，不要强迫自己。”
　　“你这样脚踏两只船，不能怪小湄湄不选择你，对不对？”
　　陈砚南阴冷的看着他：“以后不准在我面前提她。”
　　齐西洲愣住几秒后，识趣的做了个缝合的动作，比了个OK，“不说了，你想喝酒，我陪你喝。”
　　他余光瞅了眼他难看的脸色，偷偷在心里腹诽，就是死鸭子嘴硬。他不提就能没事？主要他本人得心里不想啊！
　　这一喝，就是一宿。
　　陈砚南一个本身就没酒量的人，更是吐了好几回，就像是在自虐般。

第352章 离开得好
　　时湄动作很快，隔天就去了瑶台公寓，她在这住的时间不长，留的东西也不多。
　　将所有属于她的私人用品，她全部打包在一个袋子里，轻轻将门关上。
　　而后又去了九龙庭。
　　九龙庭这边，她早就有走的计划，所以行李都是提前收拾好的，这会动作也快。
　　陈砚南买给她的任何衣服，首饰，包包，她一个没动，原封不动的放在那。
　　站在书房里，她一边抽烟，一边看着那两台电竞电脑，电竞椅子都一黑一粉，这是她来之后陈砚南才改造的。
　　之前这里就是一个单调枯燥的书房。
　　她眯着眼睛，低着头把手机拿了出来，登录游戏好友，申请解绑情侣关系，又将陈砚南的账号彻底拉黑。
　　她知道陈砚南只是迁就她，他根本不喜欢玩游戏。
　　他以后也多半不会登录了。
　　但她还是一删为尽，免得看着碍眼。
　　拉着行李箱准备离开前，她突然想到了什么，眸里掠过一丝冷意，转身，走进房间里。
　　带走了唯一一个陈砚南的物品。
　　“陈太太。”门口的保安见到她，都对她颇为眼熟，毕恭毕敬的。
　　时湄眉梢微挑，怀疑这些保安都不看新闻。
　　明明陈砚南马上要和祝南莲订婚的消息沸沸扬扬，他们还能这么脸不红心不跳的称呼她。
　　该说是敬业，还是说是反讽她了。
　　她唇瓣微勾：“这是钥匙，若是陈总有过来，就拿给他。”
　　保安呆愣了下，不明所以的接过，“陈太太，是拜托我们转交给陈总吗？”
　　看着时湄手里的行李箱，正要说什么时。
　　突然。
　　不知从哪寻到风声的媒体记者举着话筒蜂拥而至，“林小姐，你这是准备离开陈砚南先生身边了吗？”
　　“你是被他抛弃的对吗？”
　　“听说你一直介入陈砚南先生和祝南莲小姐长达八年的爱情长跑，你是厚颜无耻的小三，是真的吗？”
　　“能不能和我们谈一下，你现在是什么心情？陈先生给你多少分手费？”
　　时湄被一群记者包围着，话筒都快怼她的嘴边，还有摄像机疯狂拍摄。
　　那些人话语犀利，没了陈砚南在身边护着，这些记者为了要流量热点，就像是饿着的老虎看见一块精美的肥肉般。
　　恨不得将她反复啃噬，里里外外啃噬干净。
　　她波澜不惊，尽管这样的场t面下，也未见半点慌乱，反倒是一脸笑盈盈的。
　　“各位真是行业里敬业的人才，不愧是被称为狗仔，闻着点味就马上跑过来了，让我大开眼界。”
　　那些狗仔们面面相觑，被网友称为狗仔也认，但这样当面的说出来，倒有点像在骂人。
　　有人马上不爽的要开口。
　　就听时湄继续淡着声道：“我在此祝愿祝南莲小姐和陈砚南先生订婚快乐，婚后幸福美满。”
　　“我和陈先生之间的事情没什么好讲的，他们两人爱情长跑八年，相信彼此肯定信任感十足，没有秘密瞒着对方。”
　　“对吗？”
　　她浅浅一笑，眼里却掠过一丝冷意。
　　媒体不可能盯着她咬，这些人肯定是收到了风声才赶这么巧过来。而只有陈砚南知道这件事。
　　要么是陈砚南，要么就是祝南莲。
　　她的答案更偏向于后者。
　　无疑就是想让记者拍下她狼狈的样子罢了，她心头冷笑，祝南莲，但愿你订婚顺利呢。
　　“麻烦让开。”她推着行李箱，推开那些挡路的狗仔。
　　狗仔们都还在她刚刚那句话里回味探索。
　　什么叫没有秘密瞒着对方，对吗？
　　怎么感觉这位林小姐话里有话啊。
　　“林小姐，先别急着走啊，继续回答我们的问题呗。你现在被陈砚南不要了，心情如何啊？”
　　“你是真心祝福他们两人订婚的吗？”
　　“你有想过嫁给陈砚南吗？”
　　那些狗仔一个个依依不饶，把时湄包围成圈，不让她走。
　　“哔哔——”身后，突然传来一阵摁喇叭声。
　　众人抬头望去，就见几个身穿黑色衣服的保镖从车上下来，一脸冷酷，雷厉风行的直接撞开那些狗仔。
　　“林小姐，请。”
　　时湄看着这些突然出现为她解围的人，也带着几分茫然，不清楚是谁。但把这些烦人的狗仔都清除了，她还是很感激的。
　　她走过去，再看清里面的男人是谁后，放心的进了车内。
　　狗仔一个个瞠目结舌，不清楚这突然来的这批人是谁，但人跑了没问出什么，他们只能在后头腹诽。
　　“谁啊？刚离开陈砚南，马上傍上另外一个了？看那车牌，也不像是陈总的车啊。”
　　“跟太子爷身边这么久，最少也能得个几百万分手费吧。”
　　“看看你们刚刚拍的照片怎么样了，祝小姐不是交代我们把她拍得狼狈一点吗？”
　　一群人凑在一起，看着相机里拍的照片，一张张看完后，几人对视一眼。
　　这......这女人长得也太好看了。
　　他们明明没挑角度，甚至刻意随意想捕捉她丑一点的表情，结果没有！
　　不管是冷笑，垂眸，还是面无表情，一举一动都写满了风情，无懈可击。
　　这照片若是发出去，恐怕祝小姐那边会不太满意啊，这情人的颜值还完胜她一个当明星的。
　　黑车里。
　　时湄坐在后座，看着身侧的男人，温声道：“谢谢你啊，远舟哥，没想到你来得这么凑巧。”
　　顾远舟目光深邃的落在她的身上，看着她小脸清瘦了不少，不禁带着点怜悯疼惜：“最近新闻沸沸扬扬，网上都是在骂你的。”
　　“原谅我派人偷偷查了你的行踪。”
　　他的诚实让时湄心里那点芥蒂都没了，她确实怀疑顾远舟一直跟踪她，不然不会这么凑巧。
　　“没事，今天的事情还得谢谢你替我解围。”
　　顾远舟轻轻的叹了口气，“那你现在，算是彻底离开他了吗？”
　　时湄嗯了声，轻轻点头。
　　顾远舟：“离开得好，陈家太过复杂。你别看陈砚南现在要和祝南莲订婚了，这事，还没底呢。”
　　时湄有些诧异：“为什么没底？”
　　顾远舟轻嗤一声：“陈家那样的门第，不可能接受祝南莲的，你看新闻这么久，陈家或者陈氏，有谁出来表态过半句？”
　　“他们那是不屑搭理，压根没把这件事当回事。”
　　“就连陈砚南......你发现没？从头到尾，他都没有跟媒体一个肯定的答复。”

第353章 她的事和我无关
　　被顾远舟这么一说，时湄这才回味了起来。
　　确实啊。
　　好像，这件事从头到尾，传的沸沸扬扬，甚至连连登上热点。
　　祝南莲接受采访的时候都承认了。
　　但是，陈砚南一直没出来回应半句。
　　那些媒体也像失声了般，没人敢跑去问陈砚南对这件事的态度答复。可陈砚南昨晚不是在她面前说那些话么？
　　莫非，他不会和祝南莲订婚？
　　顾远舟看着她发愣的样子，怕她误解他的意思，轻咳两声让她回魂：“我的意思是，像陈砚南这种心思深沉而做事不负责的人，向来都是让女人出来替他当挡箭牌，不值得信任。”
　　“噗——”时湄没忍住，轻笑了声。
　　她玩味的看着顾远舟，“远舟哥，你这说教的功夫越来越上年纪了啊。”
　　兜兜转转一大圈，是来跟她吐槽陈砚南人品不行的啊。
　　顾远舟被她盯得脸色有些不自然，他轻咳两声，“我只是怕你还不清醒。”
　　时湄轻哼声：“远舟哥，你别太小瞧我。”
　　谁是猎物，谁是猎人，还不一定呢。
　　她圆满完成任务，既拿了钱，又给她妈治好了心脏，是她完美的计划。
　　顾远舟看着她一双狐狸眼染着狡黠的光芒，显得俏皮又妩媚，不由深深看了两眼，“湄湄，你接下来有什么打算吗？”
　　时湄不想拖时间，她已经联系了平城那边的医院，给时曼婉办了转院手续，以她的经验来看。
　　尽早离开这种是非之地准没错。
　　“去旅游放松一段时间。”
　　“去哪？”
　　“秘密。”
　　顾远舟有些无奈了，“连我也瞒着吗？”
　　时湄想起什么，把包包里的钥匙拿了出来：“对了，远舟哥，这是瑶台公寓你那套房子的钥匙，我一直忘记给你，现在物归原主，谢谢你了。”
　　顾远舟看着她掌心的钥匙，抿着唇。
　　一旦收了，他和她之间的羁绊也就彻底没了。
　　“你拿着吧，那套房子，就当我送你的。”
　　时湄一动不动，眼睛盯着他，带着点审视和反讽：“送我房子？我以什么身份收下那套价值千万的房？”
　　顾远舟看着她精致美艳的小脸，内心那股一直得不到的欲望又开始作祟，他握紧拳头，“做我的女朋友，如何？”
　　“我肯定不会让你受到伤害，我会对你百倍好。”
　　时湄对于他的表白，连半点惊讶都没有，她不以为然的轻笑了下：“女朋友？会娶我吗？还是想像陈砚南那样包养我？”
　　娶？
　　顾远舟神色微怔了一下。
　　时湄马上精准的捕捉到了，她不屑的冷呵：“远舟哥，我实话实话，我不屑和你们这些权贵打交道，我只涂钱，不涂感情。”
　　“你用钱砸我，好过你用这种空白没有说服力的感情说话。”
　　“我也不是随便哪个男人想包养我，有钱就可以的。前提是，得我看不看得上！”
　　她示意司机路边停车，拉着行李箱下车的那刻，心情重重的吐出口长气。
　　这些有权有势的男人都有一个通病，自以为自己魅力无限，他们给点恩施就能让女人趋之若骛。
　　他们不爱女人是正常，女人不爱他们就是另类。
　　太自以为是。
　　所以这也是为什么她接这么多单任务，都能成功的原因。男人天生的自负，太过相信自己的魅力。
　　一个美艳漂亮的女人接近一个男人，男人从不自卑，也从不会怀疑女人的目的，反而会得意满满，认为是自己魅力无限。
　　而一个长相高富帅的男人接近一个女人，女人的第一反应都是会怀疑这男人的动机，不愿意相信是老天派对象，反倒觉得目的不纯。
　　通常一对男女分手，女的会反思自身的错误，自责是否做错了，而男人只会将错都归于女人身上，认为自己没错。
　　这就是她不愿意再碰感情的原因。
　　狗男人，都完蛋吧。
　　她冷呵一声，拖着行李箱，脚上高跟鞋踩得叩叩响。
　　“醒了啊？”晏斯伯听到床上的动静，抬头看去，就看到床上的男人坐了起来。
　　陈砚南手撑着额头，还有些阵痛：“几点了？”
　　晏斯伯抬手，看了眼手表上的时间，“恭喜你，睡了整整十二个小时，现在是下午五点了。”
　　昨晚夜里他正睡得沉，突然被齐西洲一个个电话轰炸。
　　接了才知道，原来是陈砚南喝到吐几回，导致胃病犯了，倒在沙发上疼痛不已，还不准齐西洲送他去医院。
　　他赶紧跑去酒吧，就看到他喝的烂醉，捂着自己的胃，满脸痛苦。
　　他叹了口气，赶紧喂他吃了药，又和齐西洲两人合伙，把他扛来休息室。一晚上被他折腾一晚没睡。
　　陈砚南皱着眉头，声音还带着几分沙哑：“五点了？”
　　他拿过手机，看着时间。
　　突然就看到底下弹出的新闻标题。
　　【陈砚南的情人被抛弃！狼狈打包行李带走！】
　　他点开，脸色阴沉的看完。
　　晏斯伯凑过去，摸了下他额头，没发烧了，顺t着他视线看过去，这新闻他已经看过了：“你把她赶走了？”
　　陈砚南淡淡的收回眼眸，将新闻关闭，“嗯，以后别提她。”
　　晏斯伯眉梢微挑：“你没看另外一条新闻吧？她被一辆黑车接走了哦，也不知道哪位白马王子来解救了。”
　　陈砚南沉着脸：“我说了，她的事与我无关。”
　　他将手机丢在床上，翻身下床，走去洗手间。
　　水龙头的水像冰块一样，他也无所顾忌，捧着水洗了把脸，冰冷让他恢复了冷静，看着镜子里眼睛还未消散的红血丝。
　　他抿了抿唇，抽过纸巾擦干手。
　　“电话！”晏斯伯在外面喊道。
　　陈砚南走过去，看了眼手机显示的名字，沉眸，冷笑。
　　现在才忍不住了吗？
　　他接通。
　　就听得付婷兰厉声道：“你疯了是吗？”
　　陈砚南眉眼波澜不惊：“我没疯，倒是你开口的样子，让外人知道陈夫人背后是这幅疯癫样子，怕是惹人笑话。”
　　付婷兰咬牙切齿：“你明明知道凌听蓉手里抓着我的把柄，你还把陈元野送进监狱里？”
　　“你至我于死地，对你有什么好处？”

第235章 呵，他真是魔怔了。
　　陈砚南听着那头付婷兰生气的质问，眼眸掠过一丝冷意，声音却寻常般冷淡：“你说蓉姨吗？”
　　“她抓住你什么把柄了？”
　　付婷兰对他装模作样的样子感觉愤怒，她声音不由拔高：“蓉姨？你倒是对她亲切，我看你不如认她做母亲算了！”
　　陈砚南冷笑，“若是有得选择，我不会选你。”
　　付婷兰：“我也不会选你这个逆子做我的儿子！”
　　晏斯伯站在一旁，将他们母子俩的对话都听了进去。他一直都知道陈砚南和付婷兰的感情不好。
　　但也万万没想到，两人之间的关系恶劣到这个地步了。
　　感觉陈砚南情绪也有些失控，他轻轻扯了下他衣角，示意他冷静下来。
　　陈砚南淡淡的睨了他眼，眉眼间的烦躁和不耐这才勉强压下，他冷着声：“如果你打这通电话只是来说废话的，那可以挂了。”
　　付婷兰被他气得面色涨红，呼吸都粗重不少，“你现在眼里还有没有长辈？是不是真以为自己翅膀硬了？”
　　他什么时候变得态度这么差劲了！
　　陈砚南轻扯唇，带着几分嘲弄：“陈夫人若是没要紧的事，就不要来骚扰了。”
　　付婷兰怒火不减反增，但尽管再生气，也没有忘记今日这通电话的用意。
　　她深呼吸，克制住怒火：“你现在想如何？凌听蓉刚刚来找我谈话了，她坚决要给陈元野申请保释。若是你那边压着不放人，她就要将当年的事向外界捅破。”
　　她说这话的时候，语气里带着几分咬牙切齿。
　　她万万没想到凌听蓉那件事过去这么久了，她手里还有证据，想起她刚回陈家那会，还要她假惺惺的调查。
　　这次若不是陈砚南将陈元野送进监狱里让她亮出底牌，她恐怕还一直演戏着呢。
　　而且，凌听蓉还说了在陈元野没进去之前，她已经找过陈砚南谈判过，万万没想到他丝毫不顾及她这个母亲的名声，一意孤行坚持要把陈元野抓进去。
　　他眼里还有她这个母亲吗？
　　陈砚南对这个结果毫不意外，他眉眼疏朗，云轻风淡的道：“你害怕什么呢？连亲生儿子都能害，谋杀一个破坏你家庭的情人罢了，外界会理解你的。”
　　付婷兰面露难堪。外界理解？那些证据如果捅出去了，哪怕最后有人保她出来，她这些年经营的好名声也会付之东流！
　　何况，她总感觉凌听蓉的背后没那么简单。
　　她当年一个受伤那么严重的人，去哪收集的这些证据！
　　越想，她心底越是恐慌。
　　感觉暗处有一双眼睛盯着她般。
　　“你想要什么，直接提条件！你要清楚，只有我才会坚定的站在你身后，我倒下，付家不可能支持你。”
　　“陈雄森的儿子不止你一个，他最爱的可是他的大儿子，陈楚生！”
　　陈砚南眸光寒意凛冽，“当年在暗阁地下格斗场，我要那里面的所有监控。”
　　付婷兰立马谨慎了起来：“你在说什么？我哪有这些。”
　　陈砚南冷笑：“我只给你一日的时间，你若是找不到给我，陈元野会在里面关到死。”
　　“正好，你也有机会进去跟他作伴。”
　　付婷兰瞬间失控了，“陈砚南！你敢！”
　　陈砚南深沉若深潭的目光掠过一丝冷意，他不在做声，将电话挂掉。
　　晏斯伯在旁边都听得一清二楚，此刻诧异的看着陈砚南：“当年你一把火烧掉暗阁的时候，不是什么都没了吗？她能有？”
　　陈砚南面容寒凉，他生气的时候眼皮往下压，带着戾气，“她是暗阁首领其中之一，更何况是涉及我的。”
　　“她当然有。”
　　晏斯伯听着这句话，脊背毛骨悚然，手臂上的汗毛都立了起来：“她是暗阁的首领.......所以你当年的遭遇都是和她....？！”
　　难怪，刚刚陈砚南在电话里说付婷兰连亲生儿子都能害，原来当年陈砚南遭遇的那场非人折磨的绑架......
　　都是跟付婷兰有关。
　　他再一次被陈家的变态人性感到可怕。
　　有谁会将自己的儿子折磨得半死。他现在还记得那时候陈砚南被救回来抢救，付婷兰一直过来关心呢。
　　“为什么？她为什么要这么做？”
　　陈砚南低头，给老白发信息让他过来，一边换下身上的衣服，语气漫不经心，像是在说别人的故事。
　　“因为我当年不愿意进入陈氏，她想让我和他们竞争接班人的位置。”
　　晏斯伯想起来了，当年陈砚南和他一样，都对学医感兴趣，还约定一起去国外进修。
　　只是遭遇那场绑架，陈砚南的手骨被折断，哪怕治愈好也被判定以后不能拿手术刀，如果一个姿势保持时间过长，手臂就会开始发抖。
　　陈砚南也直接去了国外创业，连陈氏都不愿意踏进一步。
　　他感叹豪门的残酷无情，叹了口气：“那你现在跟她交换条件，接下来想再将她送进监狱，可就没那么容易了。”
　　付婷兰也不是好对付的，她身后的付家或者是请陈雄森出手将陈元野保释出来，自然不难。
　　只是她现在顾忌陈雄森，加上证据败露，所以这步棋被陈砚南吃死了。
　　可这次错过机会，下次就难了。
　　甚至还会让付婷兰抓到他的软肋。
　　陈砚南已经将衣服重新换了一套，他扭上衬衫最后一丝纽扣，衬得正经而清冷，走过去，将小窗推开。
　　窗外雪花纷飞，寒冷的风似能吹进人的皮肤，直达骨头，阵阵刺痛。
　　正值晚间时间。
　　街道上人流多了起来，都出来觅食，受着寒风吹拂，人人都不由裹紧身上的大衣，弯腰埋头。
　　其实他也很讨厌冬天，讨厌这样刺伤人的冷意，没有温度，无情残酷。
　　突然反应过来，他怎么会说也。
　　呵，他真是魔怔了。
　　他薄唇抿着直线，嗓音发紧，带着晦涩难明：“现在对我而言，什么都没有真相重要。”
　　扳倒付婷兰的机会不多，尤其是这种可以一举两得，让陈元野这派和付婷兰那派自相残杀，更是难得。
　　可，一切都没有她重要。
　　这段时间，他一直执着于要追查当年的真相，现在越来越接近，他却没由来的，头一回如此惶恐不安。

第355章 真相就在眼前
　　祝南莲出院后回到天娱，她最近一直联系不上红姐了，电话也不接。
　　问其他工作人员也没人清楚。
　　只好来公司找人。
　　一路来到司弘方的办公室门口。
　　祝南莲敲了敲门，“司总，你在里面吗？”
　　“进。”听得里面的回应声。
　　祝南莲将门推开。
　　“司总，忙着呢?”她微笑着走过去，却看到司弘方看到她的那一刻，表情微变。
　　似有些害怕，又有些嫌弃。
　　她感到莫名其妙：“怎么这样看我？”
　　这段时间，司弘方被陈砚南托以重任，将红姐等人一整条线都送到他手上，他才知道，原来他的公司表面风光无限，其实里面早就腐朽烂透了。
　　而这一切的开端，都是眼前这个看着清纯善良的女人做的。
　　现在陈总那边让他先不要打草惊蛇，再继续深入调查。
　　而且，看陈总的态度，看起来还是要护住祝南莲。
　　他叹了口气，没想到陈砚南这么清醒做事决断，感情上居然是个这么恋爱脑的人。
　　对女人也太过宽容了。
　　这种事，他都能忍下去。
　　他也不敢露出异样，温和一笑：“没事，只是许久没见你了，听闻你大病初愈，又马上要和陈总订婚，双喜临门，还没恭喜你。”
　　祝南莲听着他语气里的尊敬，眉梢难掩得意，她就说嘛。有了陈砚南这层确定的关系，和她之前的待遇又是另外一个等级。
　　人人都得尊敬她，毕竟她马上就是陈少夫人了。
　　她笑了笑：“多谢司总了，到时候我一定让砚南邀请你t来吃席。”
　　司弘方只是淡笑。
　　祝南莲又问道：“对了，我今天过来是想问问你，有没有看到红姐？”
　　“还有齐哥他们，怎么也没见到人呢？”
　　司弘方只是唇角带笑，笑意却不达眼底，带着冷意，“他们啊，我暂时有项目派他们去做了。”
　　祝南莲：“什么项目？”
　　司弘方：“这个属于公司机密，暂时不能透露。”
　　祝南莲顿时不满了起来。
　　他情商这么低吗？她现在算是股东夫人了，他还瞒着她？！
　　她板着脸：“那他们什么时候回来？为什么电话都没人接。”
　　司弘方只是平稳道：“等项目结束会回来的。电话没接的话你多打几个，可能是那边信号差吧。”
　　说着，他便低头继续工作了：“我还有会议要开，你若没有别的事情，就先出去吧。”
　　祝南莲瞬间一阵恼火，他居然敢驱逐她了？
　　她冷笑：“司总这么忙的话，那我就先不打扰了！”
　　装模作样，若不是陈砚南投资他，他哪有现在的位置坐！
　　走出去后。
　　祝南莲越想越不对劲，为什么刚好是红姐和齐哥他们呢？
　　其他人不见谁被调去。
　　而且什么新项目，什么地方需要被没收手机的？
　　难道.......他们露馅了吗？
　　一想到会是这个可能，祝南莲心如鼓擂般，手掌心都出了汗。她不允许她的订婚有任何的意外。
　　她得赶紧派人去查查到底怎么回事！
　　她走到角落里，拿出手机，刚要打电话。
　　突然，微信蹬蹬发来几条信息。
　　她下意识的以为是陈砚南发来的，带着一丝期待点开，眉头瞬间皱了起来，火蹭的就冒了上来。
　　【南莲，我钱什么时候到账？】
　　【五百万对你现在来说，没必要拖这么久吧？】
　　【赶紧转给我】
　　祝南莲咬着后槽牙。
　　呵，差点都忘记了，还有这个最大的隐患在这。
　　五百万？
　　这一次给了，下一次她又要多少？
　　没有人比她清楚，人的贪心是永无止尽的，就像她一开始，只是想让陈砚南分点眼神在她身上。
　　后来顶替了那个救他的人后，她就开始痴心妄想了起来，她想成为他爱的人。
　　成为他爱的人，她又想嫁给他，想要他的资产。
　　将来，她更是要努力多生几个小孩，像这种豪门家庭，孩子就是金钱。
　　祝南莲还在幻想中，手机接二连三的震动震碎了她的美梦。
　　【收到就回话！】
　　【我知道你都看到了，不要装作看不见。】
　　【苟富贵，勿相忘啊。别忘了，你有今日是谁帮你的。】
　　祝南莲低垂着眸，睫毛在眼底打下一层阴影，眼里逐渐酝酿着一场风暴。
　　她攥紧手机，眼睛死死的盯着屏幕的头像。
　　她必须要，永绝后患！
　　眼眸染着一丝阴狠，她低头，快速敲字回复。
　　【我现在自己信用卡套不出那么多钱，如果用陈砚南的卡，一次性转大笔金额会让他怀疑】
　　【我家里有一百万现金，我先拿给你。】
　　邓盼儿就等着她这句话呢，【一百万？这么少？行吧，先拿来顶一顶，到时候剩下的可一定要补齐！】
　　祝南莲：【交易地点就选在老地方吧，安全起见，明晚八点，不见不散】
　　邓盼儿：【可以。】
　　天上人间的包厢内，今晚齐西洲特意关门一日，此刻吵闹的酒吧寂静得毫无人烟。
　　他这个老板都有些不太习惯了。
　　看着坐在沙发上沉默不语的陈砚南，调侃道：“我可是为了你，少收入几百万啊。”
　　陈砚南抿着唇，沉默不语。
　　他的面前，放着一台电脑，里面显示文件接收成功。
　　这是不久前付婷兰发送过来的文件，她说，他要的全在里面。
　　这是他最接近真相的时候了，手掌却有些发凉。
　　晏斯伯也坐在旁边，有些忐忑不安。
　　“叩叩——”突然，外面敲门声响起。
　　老白推门进来，“爷，有人匿名给我们一封信。”
　　他将手里还未拆封的信封，放在陈砚南的面前。
　　齐西洲好奇接过手，看着上面写：陈砚南轻启，摸着还挺厚重，“我帮你拆开了？”
　　陈砚南淡淡嗯了声，他现在没什么心情顾管这些小事。
　　齐西洲将信封拆开，发现里面是照片。
　　“哗啦——”刚抽出一张，剩下的照片就像是雪花飘散般，直接飘落砸了一地。
　　上面，是一男一女的亲密照片。
　　女人浑身赤裸，脸部拍的清晰可见。
　　“我靠——”齐西洲直接爆了粗口，握着那几张照片，手都在发抖，眼神小心翼翼的看向陈砚南。

第355章 他当年竟被如此虐待
　　晏斯伯难得一见齐西洲一副震惊下巴的样子，好奇的也弯腰捡起地上的照片。
　　这一看，也吓得惊慌失色。
　　连忙瞅了眼陈砚南。
　　老白也同样，三人用一种从未有过的默契，复杂的看着陈砚南，从他的脸上慢慢的转移到头顶。
　　陈砚南心思没放在这上面，可挡不住这几人投来的注目，还有落在他电脑键盘的照片。
　　他修长的手指捏住照片的页脚。
　　看着里面女人上半身暧昧的赤、裸着，而男主角只露出后脑勺，脸部明显是被虚拟过的。
　　看不出来是谁。
　　但女主角，那张清纯的面容却让人无法忽视。
　　“呵。”陈砚南眸光阴鹜，盯着女人沉迷的神色，冷冷一笑，颇有几分咬牙切齿的意味。
　　手指捏着照片的页脚也不禁收紧。
　　照片都出现了褶皱。
　　齐西洲赶紧朝老白质问道：“这封信是谁搞的恶作剧？”
　　老白捡起信封，到处查看都没有发现任何痕迹，“前台说是一个跑腿的把这封信放在那，说让陈总亲自查看，若是其他人擅自打开会后悔。”
　　“前台不敢贸然行动，就拿给我了。”
　　“我现在让他们调出监控，查查看到底是谁！”
　　“不用了！”陈砚南嗓音冰冷，他眸光阴寒，看着照片的女主角。恶作剧？谁都看得出来，这照片不是拼接的。
　　从各个角度全方位拍摄，祝南莲每个神态演得比她在荧幕面前拍得床戏都要入戏享受。
　　恐怕，她是被人算计了。
　　但看她的样子，也是心甘情愿。
　　想到她在他面前装作一副忠贞，总喜欢以她苦等他八年，对他有多深情的面孔，他内心骤然滋生一阵浓烈的厌恶和反感。
　　齐西洲三人忐忑的互相对视了眼，没想到祝南莲竟然偷偷给陈砚南戴绿帽了。
　　这个女人，隐藏得够深。
　　现在就看.......
　　陈砚南还能不能为了当年的救命恩情，再忍受这顶绿帽了......
　　齐西洲不满道：“砚南，她早就背叛你了，哪怕一会当年那个女孩确定是她，我也不接受你原谅她。”
　　“你这些年对她的补偿已经足够了。”
　　“说到底，没有你，她当年也逃不出来。”
　　晏斯伯和老白也一致表示赞同，老白忿忿不平：“爷，原来祝小姐早就背地里和别人男人厮混了！这种事，没有哪个男人还能忍！”
　　“当年的事，你就当它过去了吧！”
　　“人是会变的！”
　　陈砚南幽冷的黑眸倏然眯紧，他神色冷冽，眼底深处涌动着几分薄怒。
　　薄唇紧抿，唇角压迫的下压，冷冷道：“她不是她！”
　　这一刻，他无比的坚定。
　　在看到照片之前，也许还会矛盾纠结于如果真是祝南莲，他接下来该用什么态度对待她。
　　现在看到这些后，他从未有过的肯定。
　　祝南莲绝对不是当初的她！
　　齐西洲没想到他这么固执，他实在搞不懂，他为什么对当年的事情这么耿耿于怀。
　　为什么会当初那个女孩这么执着不放。
　　这种时候了，还想着欺骗自己。
　　“行吧，那你快看付婷兰发来的文件，看看到底怎么回事。”
　　晏斯伯和老白也凑了过来。
　　陈砚南将那些碍眼恶心的照片通通扔在一边后，不着痕迹的深呼吸了下。
　　棱角分明的脸庞透着凛冽的寒意，沉着而冷静。
　　文件点开。
　　约莫有20多个监控文件，分明记录着不同的地方，不同的时间点。
　　他点开第一个。
　　嘈杂起哄的声音传了出来。
　　“打！打！杀了他！”八年前的监控画面显得有些模糊，但还是将壮观的万人场面拍得一清二楚。
　　观众区上一个个看红了眼，表情狰狞，随着场上两个人的搏杀，情绪愈演愈烈。
　　整个地下场管理森严，到处可见安保人员，电子屏幕不断的有人摁下手上的电子仪器数以百万的加注筹码。
　　齐西洲惊叹道：“这就是暗阁的地下场，我以前就听过，在这一晚上的交易量达到上亿。”
　　画面一转。
　　晏斯伯看着台上的两个主角，一个是浑身肌肉，满脸画着油画的凶煞大汉。
　　而在他对面的，是浑身单薄清瘦的白衣少年，脸上戴着神秘的面具，只露出一双冰冷凉薄的眼眸。
　　经过刚刚一场厮杀，他的白衣已经染上血祭，狼狈的倒在地上。
　　一个看起来才一百斤出头的少年，跟一个两百斤的肌肉男搏杀，这无疑是以卵击t石。
　　晏斯伯指着画面的人，惊呼道：“艹，砚南，那是你吧？”
　　陈砚南眯着眸光，他脑海里对这个场景已经没什么记忆了，只知道他当时一直被暗阁的人压上去跟那些为了钱不要命的人搏杀。
　　哪怕在陈家也经过一些训练，但他更喜欢的是研究医学，赤手空拳他自然是打不过那些人的。
　　只见他趴在舞台上奄奄一息。
　　台下不断有人叫喊：“杀了他！杀了他！”
　　被压来地下场的人，都是签了生死状的，只要投注金额达到一亿，可以允许直接杀人。
　　这，就是暗阁的主场，为了钱，人命不值一提。
　　而站在陈砚南对面的人显然也杀红了眼，见金额不断往上叠加了，他恶劣的上前，一脚狠狠地朝少年的腹部踢过去。
　　“噗——”少年直接吐了口鲜血出来。
　　他得意的哈哈大笑，从来没有哪一场战斗像今晚这样，就跟逗弄小鸡似的。
　　他拖着少年的身体，不断的在地上转圈玩弄。
　　这种单方面的虐杀，让场面一度疯狂，很快，金额达到了上亿。
　　在场的人都激动了：“杀！虐杀他！”
　　大汉笑得疯狂狰狞，“对不住了小弱鸡，见地狱去吧。”
　　他摩拳擦掌，整个人直接跳起来要一拳朝少年脑袋砸下去时，突然，少年眼里迸射出一丝狠意。
　　他整个人灵活一翻，狠狠地一脚踹向大汉的下体。
　　“啊！”这一脚偷袭实在是猝不及防，大汉痛得大汗淋漓，捂着下体狠狠后退。
　　全场人都震惊住了，万万没想到这个看似弱不禁风的少年竟然还有力气反抗，但比赛这不就是需要这样的趣味吗？
　　“杀！杀了他！一亿就是你的！”
　　突然，投注方向开始变了，全部都砸向了少年那。
　　他们现在想看的戏码不再是单方面虐杀，而是想看绝境逆生！
　　“哔哔——”突然，台下暗阁的人派了两个人上台，吹了两声哨子，意味着中断比赛。

第357章 女孩和少年当年事
　　在众人激烈抗议时，暗阁的人直接将陈砚南拖下了舞台。
　　这一段长达二十分钟的监控，也彻底的结束了。
　　晏斯伯看完，掌心发凉，整个人脊背毛骨悚然：“你当年，竟然在里面受这样的苦......”
　　听到的，和亲眼见的，完全不同。
　　当年他和他师傅给陈砚南医治的时候，看到他身上触目惊心的伤痕，全身没处好的，肋骨断裂，胸腔破裂，还有各种被简单缝合，扭扭曲曲像蜈蚣的伤口。
　　那时候他就知道，陈砚南这一趟苦，恐怕是人间疾苦。
　　但远没有今日亲眼见到的震撼。
　　尤其是看着他被人肆意玩弄，在地上拖拽转圈，他眼眶不禁一红。
　　谁能想象他作为京圈太子爷，这样傲人的清骨，多少人梦寐以求的身份，竟然会被这样折辱对待，毫无人权。
　　甚至，将他送进去的人，还是他的亲生母亲。
　　身体加心灵的痛苦，叠加在一起，是一辈子刻骨铭心的痛恨。
　　齐西洲和老白也看得满腔怒火，齐西洲咬牙切齿：“老子要将这些人全杀了！他们也配！”
　　也配这样对待陈砚南！
　　老白也是眼里浓烈的杀意。
　　陈砚南如今再看这些画面，觉得自己已经免疫了，比起这些，难道不是一直将这些监控画面保留的付婷兰更加让他可笑吗？
　　她保留这些监控这么久，说明她都看过了。
　　这么多年，他也没得过她一句歉意或者悔恨，她将这些伤害看做是对他的惩罚。
　　还希望他引以为戒。
　　呵呵——
　　陈砚南内心就像是被锋利的刀刃狠狠的剜了一块血肉下来，急速刺痛的蔓延全身。
　　他接连的往下看，前十个视频基本都是他在台上被人肆虐的画面。
　　直到第11个视频。
　　画面场景不一样了。
　　他应该是刚下台，全身被打得虚脱，狼狈的被暗阁的人架着身体。
　　而这时候，一个戴着蝴蝶面罩，露出尖细下巴的女人提着空篮子走了过来，她嗓音清脆带着稚嫩。
　　听得出年纪不大。
　　“卖完了，再续点。”
　　吧台的人笑着道：“小时，还是你本事好啊！每次都能卖精光。”
　　被他唤小时的女孩，只是淡淡一笑。
　　两只手费劲的提着那个篮子，她身上穿着暗场的工作制服，完美的勾勒身形。
　　纤细，削瘦，可该有的地方又很丰满。
　　肌肤如玉般，肤色白得晃人眼。
　　莹润樱花粉的唇瓣，尽管没有露全脸，但已然是勾人得很。
　　顾客都很买她的单。
　　只见她提着篮子，正要继续往回走时，突然，转头朝少年的方向看了过来。
　　第一眼先是随意一扫。
　　在跨出那道门时，她又偷偷的，再朝少年看了眼。
　　最后才走了出去。
　　“怎么？大少爷人都快废了还在想女人啊？”一旁压着陈砚南抽烟的男人声音粗狂，笑得轻狂。
　　少年只是淡淡的睨了他眼，而后垂眸，任由他们将他带走。
　　刚准备下台阶准备送去地下三层的地牢时，突然，那大汉捂着疼痛的肚子，随手将陈砚南扔在原地。
　　“你给我老实点，我去上个厕所！”
　　陈砚南没有做声。
　　大汉想着整个场子都是他们的人，也不怕陈砚南跑，也就赶紧跑去洗手间解决去了。
　　陈砚南小心翼翼的环顾四周，他知道，这是唯一的机会。虽然跑了被发现会死，但不跑再这样下去，他早晚也是死。
　　他的个性，不可能安分守己，必定是博！
　　可往哪走，哪边是出口，是个问题。
　　他偷偷的取下引人注目的面罩，露出一张清冷绝色的脸庞，悄悄的离开了。
　　到处都是暗阁的人，他身上的衣服若是不换掉，等那个人上完厕所出来，很快就能找到他。
　　可一时半会，他根本找不到换衣服的地方。
　　正焦急时，突然，一只小手握住了他的手腕，戴着蝴蝶面具的女孩一双漂亮的狐狸眼盯着他，压低声音道：“我带你出去。”
　　她拉着少年，明显是熟悉这里面内部结构的，左拐右拐，很快就带着陈砚南离开了工作人员的后台。
　　正当他觉得看到逃出去的曙光时，突然。
　　整个地下场所有警报声响起，喇叭不断的播报，残酷得犹如阎王爷索命般：“1号出逃，1号出逃，全部人将所有的通道关闭，比赛暂停！”
　　很快，一阵兵荒马乱。
　　每个人都开始被暗阁的人用漆黑的家伙抵着脑袋审问。
　　女孩就带着少年躲在观众席的位置，呼吸紧张的闭紧，现在出口被关，他们没得地方逃了。
　　只见一步，一步，又一步。
　　黑色皮靴逐渐逼近，审问声近在咫尺。
　　女孩眼看着下一个就到他们的位置，她没办法了，抓着少年的手臂就开始逃跑。
　　可这一跑，全场都惊动了起来。
　　马上有人举报：“在这！他们跑了，他们跑去那边了！”
　　“砰砰砰——”万人吵闹的场面被几声枪声震慑得直接寂静无声。
　　“全部坐下！若是有人敢袒护，我就将他一起杀了！”头目的声音凶狠无情。
　　观众被吓得面容失色，弯腰坐在各自位置上。
　　女孩和少年根本无处躲藏，她也害怕极了，躲在少年的怀里颤抖着，就看着那些人犹如死神般靠近。
　　浑身带着杀气。
　　“打！”随着那领导人的一声令下，那些人没动枪，但多的是打人的工具。
　　抽出腰间的铁棍狠狠的朝两人砸去。
　　少年将女孩紧紧的搂在怀里，压在身下，他瘦弱的脊背弯曲着，身上不要命的铁棍一棍一棍的落下。
　　少年只是咬牙闷哼声，没喊过半句。
　　鲜血从嘴角控制不住的流淌，身上的白色衣服也彻底被血液浸湿。
　　衣服挡住，看不见伤口，可鲜血却如瀑布般不受控制。
　　女孩在他身下也挨了几下，疼得一直在低声哭泣。
　　耳边，还有恶犬的狗叫声，闻到鲜血兴奋的叫喊。
　　那领导一脚，踩在少年的背上，脚底板狠狠的碾压血肉绽开的伤口，“若是再敢逃跑，下次就是被这些恶犬咬了！”
　　他又阴狠的看向女孩：“还有你，谁给你的胆子敢救他？”
　　他举起常长棍，直接朝女孩脑袋挥去。
　　那样的狠劲，若是砸下，恐怕脑浆都得崩开。
　　在这千钧一发之际，少年抬起手臂，直接挡住了那一棍。
　　咔擦声，还有他疼得当场垂落扭曲的右手臂。
　　断了——

第358章 当年的人是时湄！
　　监控画面最后定格在这残忍的一幕。
　　几道倒吸口气的声音响起。
　　晏斯伯看着那扭曲的手臂，感觉心脏都被揪在了一起，“原来，你的手臂就是这样受伤的......”
　　齐西洲面色铁青：“这些杂种，当年死透没？没有老子现在掘地三尺也要让他们给我死透！”
　　老白看得眼睛都红了，他跟着他家爷独自去国外闯的时候，不是没受过比这更严重的伤。
　　他们每个人的身上哪个不是有枪弹的疤痕。
　　可是，这种伤比起一枪中弹，还要折辱百倍。
　　从没见过那么t高傲孤冷的人，会有这种被人凌辱玩弄，残酷折磨的经历。
　　他咬牙切齿，“我这就让他们去查，当年肯定还有漏网之鱼，全杀了才好！”
　　而坐在电脑前的陈砚南却一言不发。他睫毛微垂，屏幕的光线打在他高挺的鼻梁，落下阴暗的侧影。
　　眸色漆黑，紧紧的盯着屏幕定格里，他怀里的那个女孩。
　　半扇蝴蝶面罩露出的下颚线，瓜子脸，唇形如樱花般，有个小小的唇珠，又纯又欲。
　　只看半张脸，就知道这是个美人。
　　和祝南莲是完全不一样的脸型。
　　果然，不是她！
　　证据确凿后，他心里松了口气，可随之而来的心里像破了个无底洞，冷风肆虐的往里面灌。
　　空虚、惶恐、摸不到底的漆黑。
　　他抬起指尖，轻轻的点在女孩身上，看着她害怕哭泣的颤抖，为何.......
　　那么像一个人。
　　“你怎么了？”晏斯伯见陈砚南看完半天一直没说话，怕他又在强迫自己记起往事，担忧的推了推他肩膀。
　　陈砚南嗓子发紧，低哑道：“没事......”
　　对于这些画面，他都没有具象化的画面，只记得当时有个女孩救了他的事实。
　　晏斯伯感觉他脸色不太好看，“要不改日再看吧？你若是身体不舒服，不要勉强自己。”
　　齐西洲挑眉：“别啊，都到这一步了，下个视频就能知道这女的是谁了，一定要看！”
　　他甚至自己动手，直接摸鼠标垫双击下一个。
　　晏斯伯只好也继续看，他其实也好奇得很。
　　监控画面转场到了地牢，两人被黑衣人残忍的丢在地上。
　　女孩还没从惊慌中回过神来，一直颤抖哭泣着，听到旁边有倒吸口气的声音，她才连忙转过来。
　　朝少年爬了过去，害怕无措，不敢触碰到他的右臂，看着浑身都是血的他，低声哭泣：“你怎么样了？身上是不是很痛？”
　　少年躺在地上，除了眼睛还能转动，其他部位没一处好的，他轻声带着隐忍的力道：“没事.......”
　　“我去让他们给你医治，他们不会放任你这样死的。”女孩掌心触摸到他温热的血液，浑身一颤。
　　赶紧爬到布满铁栏和电线的门口大喊：“你们快救救他啊！再不救，他就要失血而亡了！”
　　“难道你们真的要看着他死吗？”
　　“他若是死了，你们不怕要担责吗！”
　　“有人啊，救救他啊！快啊！救命！”
　　她扯开嗓子，一遍又一遍的大喊，喊到嗓子都干了。
　　才传来懒洋洋的声音：“打这几下死不了。”
　　女孩没见到人，抬头一看，说话的声音是从监控传来的。
　　她抬起脸的那刻，面容刚好对准着画面。
　　齐西洲立马按了暂停，这会看得清清楚楚。
　　虽然戴着面具看不见全脸，但他惊奇道：“咦，真的不是祝南莲。”
　　晏斯伯皱着眉：“怎么那么眼熟.......”
　　画面继续。
　　很快就有医生过来，给陈砚南包扎了伤口，又把他的面罩继续套他脸上，只露出一双眼睛。
　　这里的人，都忌讳陈砚南的面容被人看见。
　　毕竟时曼婉的要求只是私底下给她儿子一个教训，但却不允许让外人知道堂堂陈家太子爷受过这种屈辱。
　　所以，他不能露脸。
　　“她身上也有伤。”少年的伤口被简单止住血后，他朝医生指了指女孩。
　　一旁的首领冷笑了下：“哟，看来你们俩是之前认识啊。”
　　他在女孩面前，弯腰，“我倒要看看长什么样子。”
　　说着。
　　他一把扯下她的面具。
　　女孩面容精致，一双天生的狐狸眼魅惑而清澈，肤色瓷白透着淡淡的粉色，娇艳若滴。
　　首领惊呆了，他眯着眼睛露出不怀好意的光芒：“原来你这样漂亮啊，小时。”
　　小时立马垂下脑袋。
　　她来这做兼职，只是看重这里一晚上高额的小费，清楚这里是个危险的地方，所以她从来都是戴着面具。
　　此刻看着首领眼中的坏意，她心里慌张又害怕。
　　齐西洲再一次按了暂停。
　　他整个人震惊的话都说不清楚，指着电脑屏幕，手指发抖，“她......她怎么长得那么像......”
　　世界上真的有人五官高度重合吗？
　　这简直是时湄那个女人的缩小版。
　　就那双过目不忘的狐狸眼，就足以标志性了。
　　晏斯伯也恍惚了，他面色苍白道：“是......是她。”
　　脑袋在这一刻犹如被雷霆当头一击。
　　记忆犹如潮水反扑到他脑海里。
　　时湄身上的伤.......
　　时湄对祝南莲的嘲讽.......
　　还有她说期待以后看到精彩的表情.......
　　原来....原来如此。
　　他当即赶紧看向陈砚南，他都如此，更别提...他了。
　　只见陈砚南冷峻的五官都变得僵硬，他慢慢抬眸，连脸颊上的肌肉都在隐隐抽动。
　　握着拳头的指节用力到发白。
　　没有人能感受到这一刻猛烈的冲击。
　　心脏处就像是被一股巨大的力道攥住，拉扯着，剧烈的疼痛蔓延到指尖。
　　他一瞬不瞬，死死的盯着女孩的面容。
　　不会再有第二个和她如此像的女孩。
　　是她。
　　是她。
　　脑海里有个声音一直在疯狂的叫嚣着，接着是一阵头疼欲裂，撕裂般的疼。
　　晏斯伯看着他额头都渗出了冷汗，连忙把电脑屏幕盖住：“先别看了，冷静，保持冷静。”
　　“不要回想了！”他看着陈砚南眉心紧皱，隐忍着疼痛，就知道他在强迫自己回忆过往。
　　十几次的MECT电疗就是为了让他减弱这段记忆，如今怎么能让他又沦陷回当时的痛苦中！

第359章 回忆杀，他的悔恨绞痛
　　“你们出去！”陈砚南喘着气，声音冷冷道。
　　齐西洲还没从刚刚的震惊中缓过神来，见陈砚南突然状态不对，赶紧道：“不行不行，你别再看了。”
　　“这些事都不重要！”
　　“过去的事，有什么好想的对不对？”
　　“既然是时湄，那就找她嘛！不正好，她也在这，是好事啊！”
　　他不停地安慰，讲得吐沫横飞。
　　陈砚南身上的气压却越来越低，脸色阴沉，已经失去了耐心，冷冷吼道：“滚！全部滚！”
　　老白知道，现在陈砚南肯定心头大乱了。
　　这齐少不清楚情况，还在这添油加醋。
　　他是知道的。
　　那时湄.......已经被他家爷.....赶出京北了啊。
　　现在将人伤透了，她恐怕对陈砚南只有恨意了，哪会回来啊。
　　这事情的反转真的是，太折磨人了。
　　他叹了口气，拉过齐西洲的手臂，又朝晏斯伯劝道：“晏医生，我们先出去吧，让爷一个人待着，冷静下。”
　　晏斯伯悔恨的叹了口气。
　　他若是，早点反应过来。
　　事情也不会这么糟糕。
　　三人走出包厢外，将门关上。
　　整个包厢重新陷入黑暗中。
　　齐西洲站在包厢外，皱着眉头：“这算什么狗血事，这么多年认错人就算了，真正救砚南的人是时湄！”
　　“若是没有弄错，砚南又那么爱她，现在多幸福美满。”
　　“不行，这种情况只能把她带过来了。”
　　他立马要打电话找人。
　　却被老白阻止了，他面色沉重：“你找不到的了，昨天医院那边的人已经通知我，时湄走了，连同她母亲。”
　　齐西洲瞪大眼睛：“走了？！去哪？陈砚南知道吗？”
　　老白叹了口气，摇头：“不知道去哪，爷之前说以后她的事不许汇报给他听，我也就没去查了。”
　　晏斯伯后退了几步，靠在门板上，整个人犹如被泼了盆冷水般，全身刺骨的冷，又疼又冷。
　　他惨淡一笑：“是我错了，都是我的错......”
　　齐西洲莫名其妙的看着他：“你又怎么了？这件事怎么跟你也有关系？”
　　晏斯伯苦笑：“之前我查到她血液里有毒素的成分，砚南让我核查。我查出来，那种成分只有暗阁能研制出来。”
　　“我还问过她，她跟我说，她是去了搏斗场，去当服务员，结果被人看到长得漂亮，图谋不轨，才会给她注射了玛咖。”
　　“她让我不要跟砚南说这件事。”
　　他说着，嗓音都沙哑了，痛苦的捂着眼睛，“我怎么......怎么就没想到，她中毒的时间跟砚南那么接近，她才是救砚南那个人呢。”
　　当时，谁都没有怀疑过祝南莲是假冒的。
　　他也只以为是巧合。
　　一想到他们后来因为祝南莲怎么对待她的，他内心就不好受极了，甚至曾经答应过给她治疗身体的，他最后都因为祝南莲而对她迁怒。
　　没有给她治疗了。
　　更甚至.....还差一点就不救她母亲，对她母亲的心脏病撒手不管了......
　　如今想想，他和畜生有什么区别啊！
　　心如绞痛，他无力的弯腰蹲在了地上。
　　老白和齐西洲两个人听完已经傻在了原地了。
　　齐西洲喃喃道：“这么说，她一直都知道陈砚南是当初和她一起的人........t那她为什么不....”
　　说着，他声音也跟着禁了声。
　　就之前那段时间的情况，哪怕时湄说了，他们也不会相信她。
　　都会认为是她在耍心机。
　　他重重叹了口气，也跟着蹲在地上，烦躁的爆了句粗口：“妈的，这都算什么事啊。”
　　老白看着他们两人都尚且如此，当事人的心，现在得该有多煎熬难受.....
　　包厢内光线昏暗。
　　陈砚南把电脑放在膝盖上，他整个人蜷缩在沙发里，隐忍着脑袋的疼痛。
　　继续执着的看着监控画面。
　　首领在看到时湄的真容后，摸着下巴，开始打起了主意：“你这幅样子，若是关在这，倒是有点可惜了。”
　　“拿去拍卖的话，应该值不少钱吧？”
　　“会跳舞吗？”
　　小时惨白着脸色，连连摇头，“我不会......求求你，放我回家吧，我给你跪下可以吗？”
　　她在这兼职，看到了作为夜场福利，通常会送上来一批女孩，一个个都是光裸着身体，在万人注目下跳着舞蹈。
　　价高者得，谁价高立马就能拉下台，为所欲为。
　　甚至.....
　　观众席那么多人，有些人还玩起了共享。
　　画面残忍的不堪入目。
　　她看过那些被折磨的女孩，没有一个不是痛苦的，她不能接受自己也变成那样。
　　她跪在地上，开始不断的给那个首领磕头。
　　可首领哪舍得放过这样的猎物，他掐住她的下巴，冷笑：“谁让你救他的！”
　　“如今想走，不可能了！”
　　“乖乖的，不会跳舞明天我就让人教你，学会了你就好受点，不好好学，有得你受的。”
　　说完，他带着医生出去。
　　小时就趴在地上颤抖的哭泣着。
　　耳边，是少年愧疚而歉意沙哑声：“对不起......我连累你了。”
　　小时不搭理他，继续哭着。
　　冬天夜里冷，牢里没有任何的棉被。
　　少年已经习惯这里的温度了，加上身体疲惫，一下就沉睡了。睡着睡着，感受到旁边一阵热源靠近。
　　他转头过去。
　　就看到女孩和他紧紧靠着，蜷曲着身体，颤抖的说道：“冷，好冷。”
　　他眸光微深，伸出还能动弹的左臂，将她紧紧搂住。
　　冰天雪夜，寒冷刺骨，他们两具单薄的身子就这么艰难的硬生生熬过了一宿。
　　透光的屏幕，突然有晶莹的液体滴落在上面。
　　模糊了女孩因为寒冷而苍白的小脸。
　　她可怜无助的身影小小一只，倒映在男人漆黑的眼瞳里，深深的装了进去。
　　他睫毛轻眨。
　　感觉脸庞有些湿润。
　　四肢百骸都传来钻心的痛，几乎疼得他快不能呼吸。
　　他手指疼惜的轻轻抚摸女孩的脸，想透过屏幕安抚她，可又觉得这样的自己过于可笑。
　　她曾经对他说，她最讨厌的是冬天。
　　她极度怕冷，她曾经在冬天留下了痛苦的回忆。
　　他却讽刺过她，装模作样，怕这点冷风…..
　　当初射出的箭，如今在这瞬间一箭箭又精准狠狠的穿透他的心脏......

第240章 回忆杀-把她衣服扒了
　　隔日，小时是被冷醒的。
　　摸着地上冰凉硬邦邦的地板，她冷的一缩，猛地撞入一个坚硬的胸膛，少年闷哼一声。
　　她吓了一跳，这才想起来这是什么地方。
　　她连忙坐了起来，发现他是用手臂给她垫了一晚，现在麻痹都动弹不得。
　　“不好意思。”她帮他按摩放松。
　　虽然是因为他被关在这，但毕竟是自己起意想救他，加上他为了保护她挡下那致命的一棍。
　　她对他也没什么气了，都是可怜人。
　　她轻叹口气：“不知道以后咱两要在这被关多久了。”
　　少年愧疚的看着她：“对不起。”
　　小时摇了摇头，“你叫什么？为什么会被关在这？我来这做兼职的，他们这能上场的选手都是专业的训练过的，没有哪个像你这样。”
　　她已经接连好几个晚上，看着他被台上被那些人无情的虐待，别人上台都是为了赚钱，可他像是被强迫的。
　　少年沉默寡言道：“1号，被绑架过来的。”
　　小时点了点头，“你可以叫我小时，或者阿时。”
　　少年低声低喃，阿时。
　　铁牢里的时光没有了手机，又和外界隔绝了联系，实在是太过难熬。
　　少年早就习惯了一个人孤寂的待一整天，可小时耐不住这样枯燥煎熬的等待。
　　总是有一搭没一搭的找话题和少年聊天。
　　直至夜幕降临。
　　脚步声逼近。
　　那名首领带着下属走了过来。
　　“你过来。”
　　两人因为寒冷是挨着坐的，一时不知道他喊的是谁。
　　小时纠结轻声道：“他全身都伤成这样，再去的话，会没命的......”
　　那首领不怀好意笑了下：“既然你这么不舍得，那你代替他吧。”
　　小时瞳孔微缩。
　　就见少年将她挡在身后，冷淡着嗓音：“我去。”
　　说着，他站起身。
　　首领却将他一把推开，“我还没想这么快玩死你。”
　　“小时，过来。”
　　说着，他们直接将小时带走。
　　留下少年一个人在铁牢里。
　　陈砚南看着后面仅剩不多的几段监控，他呼吸显得有些艰难。付婷兰显然已经拿捏了他心里所想。
　　知道他想看的是什么。
　　所以监控全是关于他和时湄的。
　　他不知道下一个视频等待他的会是什么，但在那个铁牢里都是他和时湄痛苦的经历。
　　他突然有些失去勇气，不敢看，他怕看到她被折磨痛苦的样子，怕听到她的哭声。
　　漆黑未知的惶恐和无措，他心脏都快疼得窒息，快碎掉了.......
　　他深呼吸，牵扯着心口拉扯的疼，选择继续往下看。
　　画面一转。
　　是小时被带去了一个练舞室里，周围都是镜子，一旁围着舞蹈老师和那些男人。
　　“把衣服脱了。”首领无情道。
　　小时害怕的往后退，紧紧的抓着身上的工作制服，就是一条简单的黑白裙子，若是脱掉，那她就要被他们看光身子了。
　　“你自己脱，还是我们帮你？”首领眸光危险一眯。
　　小时泪水在眼眶里打转：“我不要被拍卖，我只是进来做兼职的，求求你们，放过我好吗？”
　　“放我出去，我绝对不会对外面说半句的。”
　　“我家里人若是找不到我，他们肯定会报警的，到时候事情闹大......”
　　这话一出，首领都笑出了声，“报警？你就觉得我们这违法的事做的还少吗？报警有用的话，我这都不用开了。”
　　舞蹈老师看着女孩梨花带泪的模样，眼睛都放光了：“在哪找的，这么漂亮。”
　　首领：“够极品吧，马上周年庆了，你好好调教一番，我指望卖个大价钱。”
　　舞蹈老师点了点头。
　　先让首领他们出去，而后走向小时，一脸温柔的安抚她的情绪，不断对她说好话，可见小时一句都听不进去只想逃跑。
　　她脸色一变，直接就揪住她头发，将她推到在地上。
　　朝一旁的同事使了个眼色，“把她衣服扒了。”
　　很快，两人齐齐上手。
　　小时身上的裙子直接就被扒走了，身上仅剩下一套简单的内衣，她哭得无助又凄惨，缩在角落里双手抱着膝盖一直哭。
　　那两人就像恶魔般站在她的面前，“你现在有两种选择，第一，乖乖跟我们练舞，一会让你穿衣服回去。”
　　“第二，你可以不练舞，但你会一直没衣服穿。”
　　小时柔弱的身躯不住的颤抖。她选不了，哪种选择她都接受不了。
　　最后，她还是没有选择配合。
　　那些人也真的就这样把她抓出去，一路走过，不知道被多少邪恶的目光看过，最后把她丢回了铁牢里。
　　将她重新和少年关在一起。
　　“别看。”小时嗓子哭得已经沙哑，羞愤得恨不得整个人钻进地缝里。
　　少年只是看了一眼，马上低垂目光。
　　右臂骨折了，他只能艰难的单手，脱下了身上的衣服。好在，昨晚他们见他那间衬衫全是血不能穿了，给他一件新衣服。
　　宽大的衣服抛向女孩身上。
　　她脸色苍白，颤抖的穿上，昨晚原本一双灵动的眼睛，现在只剩下破碎和绝望，“他们......要将我卖掉，让我跳脱衣舞。”
　　“我该怎么办？”
　　少年愧疚的深深看着她，“是我连累你了......”
　　他朝她招招手，示意她过去。
　　小时看着他光着上身，身上全是伤痕累累，怕他也冷，便朝他小跑和他靠在一起。
　　握着他的手：“你衣服给我穿了，你冷不冷？”
　　少年摇了摇头。
　　小时叹了口气，她适应能力也强，情绪立马调整了过来，轻声道：“不知道我们要被关多久？”
　　少年压低嗓音，在她耳边轻声道：“会有人来救我们的。”
　　小时眸光一亮，压制住激动，“真的吗？”
　　“嗯。”少年肯定的看着她。
　　小时找到了希望的曙光，这会又高兴拉着他继续聊天说话，无聊时，她捡起地上的杂草。
　　给他编了个竹蜻蜓，“好看吗？”
　　少年只是淡淡的看了眼，“嗯t。”
　　小时不满：“你话怎么这么少？好看就好看，不好看就不好看。”
　　少年不太习惯夸人，嘴皮子动了动，半晌后才道：“还行。”
　　小时瞪了他眼，丢他怀里，“不好看那我不要了！”
　　少年抓着那只竹蜻蜓，随手放在一旁。

第241章 回忆杀——我不想活了
　　在铁牢里度日如年。
　　首领每天准时都把小时带走。
　　少年伤势重，他们给了他一段时间休养。
　　他坐在铁牢里，就看着女孩每次被带回来，身上都没有衣服。
　　他每次都会默默地把自己的衣服脱下来，披在她的身上。她却说不需要了，她已经习惯了。
　　不会感到羞耻了。
　　那些人给她脖子栓上铁链。
　　在她面前警告道。
　　不要太把自己当人看。
　　随着天气越来越冷，那些人也真怕他们死过去，给他们送来了毯子可以盖。
　　可小时越来越安静，她没有再讲很多话。
　　整个人已经没了往日的活力，她就像是一朵绽放明艳的花朵惨遭摧残，日渐枯萎。
　　她也越来越没有精神。
　　有时候被带回来的时候，都是昏迷的状态。
　　倒在地上。
　　把他吓了好几次，一直不断的抚摸她的脉搏，确认她还活着。
　　半夜。
　　他们依旧挨着睡觉。
　　小时昏迷醒过来后，脑袋昏昏沉沉的，她看着整座密不透风的铁牢，已经开始怀疑他在骗她了。
　　就这样的关押，怎么可能有人能救得了她呢。
　　她轻轻的低叹一声。
　　没想到少年也没睡，轻声问道：“怎么了？”
　　小时撇了撇嘴，“1号，我们出不去的，对吗？”
　　少年将她搂紧，坚定道：“不会，肯定可以出去。”
　　小时睫毛轻眨，“好吧。”
　　她再相信他一次。
　　隔日。
　　首领继续派人过来要抓着小时，却见少年突然一把摁住了她，挡在那些人的面前。
　　他的手上不知从哪得到的玻璃碎片，摁在自己的脖颈处，鲜血往下流，他目光坚韧冰冷，像感受不到疼痛般：“若是再将她带走，我就自杀。”
　　那些人果然慌了。
　　赶紧打电话把首领喊来。
　　首领也被少年的凶狠吓住，虽然上面的人是说要给他一个教训，但也明确的说过不能让他死。
　　如果他死了，他们都得陪葬。
　　他忍着怒意，冷笑道：“不带走她可以，你别一会来求我们带她走。”
　　说完，他直接撤退了人。
　　小时没想到他身上会藏着玻璃碎片，连忙用衣服摁住他流淌鲜血的伤口，“疼不疼啊？你傻，干嘛真割。”
　　少年将玻璃碎片松手，放到一旁，“不这样的话，唬不住他们。”
　　他看出来，他唯一可以让他们畏惧的一点，就是他的生命。
　　小时难受的撅唇，“那也不能这么用力啊。”
　　少年没有说话了。
　　没过多久，他就体会到刚刚那个首领是什么意思了。
　　小时突然倒在地上，全身疼得蜷曲，脸色痛苦，失去意识的一直喊着：“冷.....疼.....”
　　“给我....药....”
　　“给我药........”
　　她手紧紧的揪着心口，狰狞而无助一直叫喊着。
　　少年一眼就看出，她这是被那些畜生注射了成瘾的毒，原来是用这种办法控制她，让她屈服。
　　他眸光迸射出杀意。
　　但也知道，她肯定忍不了这关。
　　最后还是屈服的喊来了首领。
　　那首领笑的得意，将手里的针筒扔给了他，“我早说了，会来求我的。”
　　少年冷冷的接过手，熟练的给小时接上。
　　剩下一半，见她意识逐渐恢复过来，他知道，不能让她成瘾，不然只会一次又一次加大药剂。
　　对她身体也会造成不可逆的伤害。
　　他将剩下一半的玛咖注射到自己身上。
　　小时看着他的动作，吓了一跳，“你做什么？”
　　少年压低声音：“我也中的话，他们就会给双倍的药剂，我给你留着点。”
　　“等我们逃出去，我可以带出去研究解药。”
　　小时心疼道：“你还说我傻，你才傻！”
　　怎么有人主动注射毒品啊！
　　她这次药剂不够，身上的疼痛还没消散，而少年也同样起了症状，见她难受，他头一回笑，“这会体验到感同身受了。”
　　小时眨了眨眼，泪水眨巴掉，“你是傻瓜。”
　　她又揪起墙边长出的杂草，这会不是草蜻蜓了，而是一枚同心结。
　　“认识这是什么么？”
　　“不知道。”
　　“同心结，我在书上看到的，寓意是永远绑在一起，好看吗？”
　　“....还行。”
　　“不好看？那给你。”
　　她习惯性的往少年怀里丢。
　　少年默默地接过手，收了起来，“你读高中吗？”
　　小时眸光黯然，“我不告诉你。”
　　少年：“你消失这么久，家里人会不会很担心你，还有老师同学。”
　　小时低着头：“不会......我没钱读书，我妈妈恨不得我去死，才不会救我呢。”
　　她不想再提自己的事：“那你呢？你家里人会着急吗？你妈妈得急坏了吧。”
　　少年眸光微闪，但还是肯定道：“嗯，她应该很着急，总说我是她唯一的儿子。”
　　小时感慨道：“真好。”
　　首领发现少年也注射了玛咖后，把他气死了，但又别无办法，只能给两份的量。
　　而后赶紧把这里面的事情汇报给了上面。
　　让这太子爷沾染上毒瘾，他们可担负不起这个责任啊。
　　临近周年庆的前一晚。
　　小时一夜未眠，她就这么独自坐着，靠着墙壁，轻轻的说道：“明晚，他们就要把我送上台了。”
　　“听首领说，明晚是周年庆，来的人比以前都多。”
　　“我是压轴的。”
　　“到时候，就会把我全扒光，让我在台上跳艳舞，谁看上我了，给最多的钱，就可以把我带走。”
　　她喃喃自语。
　　就像是在说给自己听般。
　　眼神只剩下绝望可怖的空洞，小小的身影孤寂又脆弱。
　　没有人会来救她了。
　　明晚，就是她要被上万人场，被那些恶心男人凌辱的日子。
　　感觉到眼眶有些湿润，她尽可能的睁大眼睛，不让眼泪掉下来，“我从来没这么讨厌过冬天。”
　　“原来，冬天比我想象的寒冷，漫长，煎熬。”
　　“我从不被期待的出生，这么艰难而努力的活着....我以为我是打不死的小强....”
　　“我以为...祸害遗千年这句话是对的呢...”
　　她没看少年一眼，轻轻的阖眸，泪水顺着眼角无声的滑落。
　　整个人都感觉到要碎了，轻轻无力道：“我不想活了。”
　　她从出生就在肮脏的环境下，不被期待，不被关爱，现在如果还让她死前遭受那些恶心男人的凌辱。
　　她宁愿，自我了断，留个干净。
　　她向老天投降了，她不该活着。

第242章 他的阿时他的崩溃
　　陈砚南指尖轻轻的触碰屏幕，只恨不得穿透屏幕擦拭女孩的泪水。
　　“阿时......”他沙哑着声。
　　与屏幕那头当年的他，异口同声。
　　多年前的他，替现在的他轻轻擦拭过小时的泪水。
　　少年没有纸巾，就拿袖口轻轻的替她擦拭，女孩的皮肤娇嫩，动作若是不轻柔些，就会起红印。
　　他轻轻的问：“阿时。”
　　“如果得救，你想做什么？”
　　小时委屈的撇嘴，她不想相信他的鬼话了。
　　根本就不可能得救的。
　　她眉眼低垂：“如果有下辈子，我想出生在一个父母都爱的家庭。”
　　“我想要变得有钱。”
　　“我想......想过开心的日子。”
　　少年心口说不出的难受，“有钱不一定就能获得幸福，不过你想要的，我都可以给你。”
　　小时看着他那双清冽干净的眼睛，就是被这双迷惑得导致她做了蠢事马上要葬送自己的性命。
　　她吸了吸鼻子，轻哼声：“我的命都是你害得，做鬼都不放过你。”
　　少年看她情绪好转些了，眼神也带着点宠溺：“好，我允许你永远缠着我。”
　　小时不屑的切了声，“那你呢，如果你能出去，想过什么日子？”
　　少年垂眸，看了眼自己的右手，苦涩扯唇：“可能得按部就班了吧。”
　　他主动握过小时的手：“阿时，不要做傻事，相信我，我不会让你上台的。”
　　小时只是深深的看了他眼，没有说话。
　　漫长的寒冬夜，这一晚两人都没有睡着，就披着同一张毯子，靠着墙壁，肩膀倚着。
　　抬头仰望着头顶炽白的灯光。
　　孤寂的、难熬的、沉默的。
　　少年在等候着救援时机。
　　而小时在倒计时自己所剩的时间。
　　......
　　陈砚南想继续往下看时，后续已经没了。付婷兰显然也拿捏了他，知道他想查什么，只给他到这。
　　后面到底她还经历了什么。
　　他们是怎么得救的。
　　为什么她会和他分开，难道他没有救她吗？
　　还是说，来不及.......
　　愧疚、懊悔、悔恨、痛苦，各种复杂的情绪犹如潮水将他反扑，他只感觉自己就像是置身在漆黑的大海中。
　　任由海水一浪盖过一浪将他彻底淹没。
　　他的灵魂被冲碎得t无处安放。
　　每呼吸一次，都是揪心的疼。
　　“阿时...阿时...”他焦灼而痛苦的轻声唤着自己这个名字，脑袋的神经阵阵疼痛，无数狂乱的记忆匆匆闪过，宛如滔滔江水快要冲破堤坝。
　　痛苦如排山倒海般压来，令他几欲崩溃。
　　他怎么能将她忘了......
　　他怎么能这么多年，将应该对她的好给了别人......
　　他怎么能对他的阿时这么恶劣。
　　阿时，阿时。
　　我真该死。
　　......
　　“一直没动静，这样能行吗？”齐西洲偷偷将耳朵贴在门缝，想听听里面的动静，可却什么没听到。
　　越是安静，越是让人不安。
　　哪怕现在陈砚南情绪发怒去将祝南莲过来，要将她千刀万剐，他都觉得正常不过。
　　可他什么都没做，反而一直将自己关在里面。
　　已经五个小时过去了。
　　“再这样等下去，怕是要天亮了。”他看着手表，困得打了个哈欠。
　　见半天没人应他，垂眸一看，是早已颓废的晏斯伯，他的状态没好多少，就跟霜打的茄子似的。
　　“不是，你们一个两个，与其在这痛苦懊悔，倒不如想着怎么补救。”
　　“女人嘛，最是容易心软了。”
　　他哄女人信手沾来，在他看来，如今找回真相，还为时不晚。
　　晏斯伯眼睛微动，显然是听了进去。
　　是，他现在得找到她，道歉也好，要他付出什么都好，只要她能原谅他当初的作为。
　　他扶着墙壁站起身。
　　老白大着胆子，上前敲门：“爷.....我们能进去了吗？”
　　回应他的，是一片寂静。
　　三人面面相觑。
　　没人敢去挑战陈砚南的脾性，若是直接推门进去，他必然会大怒，谁也没那个底气觉得能收住他。
　　“我去偷偷看监控。”
　　齐西洲想起自己在这些包厢里都有偷偷安装监控。
　　正要去时。
　　突然，听到里面砰的一声巨响。
　　三人对视一眼。
　　直接朝里面冲了进去。
　　“砚南！”他们将灯打开，里面的场景让他们震惊不已，地上碎裂的酒瓶，流淌的酒液混合着刺眼的鲜血。
　　男人手里捧着电脑，栽倒昏迷在了地上。
　　彻底失去了意识。
　　“他....他这是给自己脑袋开瓢了？”齐西洲头回说话都不利索了。
　　这...陈砚南是疯了吗？
　　晏斯伯赶紧和老白把陈砚南扶了起来，他探了他的脉搏，面色凝重：“把医药箱拿过来，快点叫救护车。”
　　他肯定是拼命想要记起过去，导致脑袋疼得受不了，才会自残。
　　这也是他最害怕的。
　　人的精神是很脆弱的，倘若遇到大的冲击一下没经得住打击，很容易会得精神创伤，过度的导致出现幻想幻听，甚至自残的行为。
　　他一直不想让陈砚南回忆那些痛苦的过去。
　　就是害怕他会走不出来而得精神疾病。
　　但现在显然...一切都失控了。
　　......
　　“陈夫人打电话过来了，怎么处理？”老白看着不断作响的手机，又看着病床上还昏迷不醒的男人。
　　齐西洲也头疼，“先不管。”
　　看着陈砚南嘴巴突然动了动，不知道在说什么。
　　他赶紧俯身去听。
　　“阿时......阿时......”
　　他无可奈何。
　　这下记起他的阿时了，“他得这样说梦话到什么时候？”
　　晏斯伯眸光忧虑：“得看他愿不愿意醒过来了...他现在是拼命的想沉浸在过去......”
　　他唤不醒。
　　陈砚南骨子有多固执疯狂，他们都清楚。
　　他现在肯定是不惜一切代价，都要找回真相的。
　　齐西洲：“祝南莲那女人呢？直接把她抓过来严打拷问，什么手段都用上，我看她说不说真话！”
　　老白低头，给负责跟踪祝南莲的人发了信息。
　　那头马上回复。
　　【祝小姐约了今晚在云间坊和邓盼儿见面】

第243章 她真的杀人了
　　云间坊。
　　这处算是出了名的私密会所，是吃饭的场合，但是客户的隐私做得特别到位。来这的人，基本都是隔开的单间。
　　走廊设计更是独到。
　　每一间包厢看似相隔不远，但由服务员从指定路线带路，根本不会跟陌生人碰到一起。
　　祝南莲每次和邓盼儿交涉，都是来的这处。
　　躲开媒体，也躲开熟人。
　　祝南莲比邓盼儿早到，她坐在位置上，有些紧张的喝着茶水。
　　看着房间的布局。
　　这间房后面就是山庄，有个小门可以直通后面的温泉池。
　　这是每个包厢独有的，不会有外人的参与。
　　她心里暗暗的打定了主意。
　　刚喝完一杯茶，就听见高跟鞋的声音逼近。
　　服务员替邓盼儿推开门。
　　祝南莲一眼就认出邓盼儿手里提着的包包是新款的爱马仕，她眸光掠过一丝冷意。
　　这就是她在她面前哭穷。
　　她这日子，过得比她这个少奶奶都要好了。
　　邓盼儿进了包厢才觉得身体暖和，她眼睛朝她周围飘去，果然看到一个黑色行李箱。
　　嘴角露出笑容，但话里还是带着几分嫌弃：“我都不知道你在怕什么，还这么麻烦，一百万现金提着多重啊。”
　　祝南莲眸光冷淡：“谨慎点总是好些。”
　　邓盼儿轻轻挑眉，笑着调侃道：“哎，你说你要真是当年那个救了陈砚南的女孩该多好。”
　　“也不至于这么多年提心吊胆的。”
　　她似深有所感，叹了口气：“哎，不是自己的，总归还是心虚。”
　　祝南莲咬着牙关，这么多年，就是因为当初被她知道这点，所以总是让她操控她。
　　她绝对不会让她这样嚣张拿捏她一辈子。
　　心里恨得很，脸上却带着笑容：“说来也感谢你，一直替我隐瞒。”
　　邓盼儿轻哼声：“那是，我可是把你当成亲姐妹，这么多年才一直守口如瓶。要知道如果让陈砚南知道了，肯定会招来杀身之祸的。”
　　祝南莲提了提嘴角：“吃饭吧，我还点了你最喜欢喝的酒。”
　　邓盼儿眸光微亮，赶紧看了下年份：“哇，这酒年份有百年了吧，你都舍得给我？”
　　祝南莲：“我和你之间，不用论这些。”
　　邓盼儿：“我最喜欢你了！”
　　她迫不及待的打开，尝了口，满足道：“嗯，好喝，以后你就送我这种酒。”
　　祝南莲眼里染着冷意，“放心，你喜欢喝，有的是。”
　　劝着邓盼儿喝，看着她一杯一杯的喝下，她脸色越发深意。
　　“嗝——”邓盼儿打了个酒嗝，脸颊嫣红。
　　祝南莲：“喝了红酒泡个温泉最美颜了，走吧，泡温泉去。”
　　邓盼儿：“行啊，走！”
　　两人在旁边换好衣服，就朝温泉池走去。
　　邓盼儿半个身子探进温暖的泉水里，感慨的叹了口气：“这种日子真好，有钱人每天都过着这种日子，真享受。”
　　祝南莲冷笑：“是啊，你如今也过上了。”
　　邓盼儿朝她挑眉：“你是一招让自己变凤凰，不然咱两现在可能只是公司的苦命打工人。”
　　她感慨，舒服的闭上眼睛。
　　感觉到脑袋越发昏沉，困意来袭，让她越来越想睡觉。
　　失去警惕的她，没注意到身旁一道身影危险的逼近，女人眸光阴沉落在她身上。
　　见她睡得差不多了，突然猛地伸手，一把摁住她的脑袋，死死的朝泉水里压进去。
　　“唔——！快，救，救命——”邓盼儿直接呛了口水，脸色涨红，难受得快窒息过去。
　　她拼命的挣扎，可却发现自己四肢无力。
　　抓着祝南莲的身子，却被她用力的甩开。
　　脖子被她死死压着。
　　她这才意识到，祝南莲要杀她！！
　　这个歹毒的女人！
　　她拼命的挣扎，可药效挥发加上被呛了水，她的力道越来越小，最后只能眼睁睁的看着自己力气一点点消散。
　　祝南莲整个人面目狰狞，两手死死的掐着女人的脖子：“去死！你给我去死！”
　　“你只要死了，就再也没人知道这个事情了！”
　　“是你自己找死的！”
　　看着邓盼儿整个人沉没在泉水中，她急促的喘息着，赶紧从温泉里爬了上来，无力瘫软的坐在池边。
　　看着自己在发抖的手。
　　她杀人了。
　　真的杀人了。
　　她深呼吸，狠狠的咽了下口水，告诉自己冷静冷静。
　　她是喝酒过度，导致溺水身亡，跟她没有关系。
　　“服务员！”她一转身，带着哭腔的朝外面大声的叫喊。
　　“砰——”突然，从另外一道小门冲出来一批人跳入温泉池里，将沉没的邓盼儿捞了上来。
　　而有人直接将祝南莲一把擒住。
　　祝南莲惊慌失措，看着这些莫名出现的人：“你们是谁？抓我干什么？！”
　　“祝小姐，有些话，还是去爷面前坦白吧。”老白缓缓走了出来。他胸口挂着摄像机。
　　手里拿着照片。
　　全是刚刚祝南莲杀人的过程。
　　拍的一清二楚。
　　祝南莲瞬间脸色煞白，失去血色，“不，不是的！你听我解释！”
　　“我是在救她，是角度问题！”
　　“我是想拉她上来，结果力气太小，没拉成功！”
　　她大声拼命的辩解。
　　老白觉得她声音t刺耳，他朝一旁手下使了个眼色，马上就有人将她的嘴巴封住。
　　晏斯伯给地上的邓盼儿拼命的做心脏复苏。
　　直至她猛地吐了几口水出来，他才擦干脸上的水迹：“好了，没死。”
　　老白冷笑看着祝南莲有一刻扭曲的脸色，只觉痛快又厌恶。当初怎么就没看出来，这女人长得一脸清纯。
　　实际心肠歹毒。
　　若不是他们提前派人埋伏在这，恐怕人已经被她制造了一场意外身亡了！
　　“带走！”他冷漠无情道。
　　......
　　医院里。
　　齐西洲无聊的咬着苹果，守在陈砚南身边，看着他眉心紧皱，整个人还在梦靥中。
　　叹了口气。
　　“别再想了，我都怕你想成神经病了。”
　　“你在这回忆过去有什么用，赶紧醒来把时湄找回来，跟她道歉说些软话，好好补偿她比什么都重要。”
　　“他们把祝南莲抓了，你不想报仇啊？”
　　“这女人，骗了你这么久，又害了时湄，你不拿她解恨这么睡着能忍得下去？”

第244章 当年你们到底怎么合谋的！
　　【医生，他的伤势如何了？】
　　【少爷这次全身上下多处骨折，胸口肋骨断裂，右臂骨裂，体内还沾染了毒、瘾，只怕要卧床休养很长时间了。】
　　【那依你看，他的右手痊愈可能性大吗？能恢复几成？】
　　【这.....实在是抱歉，夫人。因为少爷的伤势拖太久没得到医治，恐怕会留下后遗症。】
　　【那就好。】
　　【啊？】医生愣了一下，以为自己听错了。可看着面前陈夫人的脸上，丝毫没有伤心和悲痛，反而有一种松了口气的宽慰。
　　付婷兰面色如常，【照常医治吧，有什么状况第一时间向我汇报。】
　　她走出房间后。
　　医生还在喃喃自语，“怎么听起来好像陈夫人不愿意给少爷医治呢。”
　　他没注意到，病床上昏迷躺着的少年睫毛轻轻的动了一下。
　　“砚南，砚南——”耳边，有人不断的呼唤声，将他从梦靥里一把拽了回去。
　　陈砚南睁开眼睛。
　　入眼是一阵白色，耳边是晏斯伯松了口气，“总算醒来了，再睡下去就又过一天了。”
　　陈砚南刚醒过来，状态显得有些疲惫，目光幽幽的落在一旁挂着的点滴。
　　脑袋刚动一下，立马传来阵痛。
　　“嘶——”他闷哼一声，手下意识的捂住，摸到一层白纱布。
　　晏斯伯拦住了他的手：“你先别乱动，你用酒瓶砸破了脑袋，给你缝了针，这段时间都不能摘下。”
　　酒瓶......
　　昏迷前的回忆逐渐回笼，他眸光幽冷，许久没说话的嗓音沙哑粗粝：“祝南莲呢？”
　　晏斯伯把他的床位调整，让他半坐着，端了杯水给他：“她杀人未遂，被我们当场抓获，就等你醒来看看怎么处置。”
　　陈砚南抿了口水，润了嗓子后，一刻也等不了，“把她们带过来。”
　　晏斯伯点头，给齐西洲打了电话。
　　现在人都在齐西洲那关着。
　　他又让护士去订点清淡养胃的餐，刚醒过来不能吃太辛辣刺激的。
　　站在一旁，小心翼翼的观察了眼陈砚南的面色。
　　他没有言语，也没有动作，只是侧眸，望着窗外正在飘落的雪花，簌簌寒风，他那双静默的眼睛异常冰冷。
　　仿若置身在外头，也沾染了一身寒气般。
　　孤高远尘。
　　晏斯伯感觉哪里不对劲，他现在越是平静，他越是担心了。
　　过了会，外面传来吵闹声。
　　齐西洲和老白一人押着一个。
　　齐西洲吵吵闹闹的进来：“老实点，再乱动我扇几巴掌，爷我可没有不打女人的规定。”
　　“呜呜呜——”女人显然被捂着嘴巴，发不出声。
　　祝南莲被齐西洲粗暴的推进屋子，见到陈砚南那刻，立马梨花带泪，“呜呜呜——”
　　齐西洲将她的胶带撕掉，她两只手被绑着，只能跑到陈砚南面前，朝他控诉道：“砚南，救救我.......他们欺负我，将我私自关起来。”
　　陈砚南语气是平静的，却隐隐裹挟着风暴的暗流在慢慢地涌动：“他们怎么欺负你了？”
　　祝南莲一听，委屈得哭的难受了：“他们不听我的解释，都误会我了，我只是和朋友在聚会吃饭，中途邓盼儿溺水，我要去救她，力气不够拉不上，他们就说我是在杀人。”
　　“你知道我的呀，我怎么可能杀人呢？”
　　“我身体心脏不好，本身就泡不了温泉太久，我也难受得紧.....”
　　齐西洲在一旁听着她的话，冷笑出声。
　　把邓盼儿解开了绳索。
　　邓盼儿一得到释放，面前憎恨的直接朝祝南莲扑过去，“明明就是你要杀了我！你这个毒妇，简直是可恨！”
　　“我今天一定要掐死你！”
　　祝南莲被她掐得脖子都红了，她面色难受涨红，眼睛求助的看着陈砚南，想等到他的保护。
　　可却看到男人冷漠无动于衷的面色。
　　她心咯噔一下。
　　这几日的不安在这刻得到了证实，陈砚南肯定是知道了什么事情，不然不可能对她的生死无动于衷。
　　她眼神警告的看着邓盼儿，咬着牙关艰难道：“你掐死我...对你有什么好处......”
　　“你能...得到什么？”
　　邓盼儿冷笑，她死到临头了还想着来胁迫她。
　　她就是再图钱，也不可能还原谅她。
　　她一把狠狠推开她，转头，看着陈砚南冷峻的脸色，有几分胆怯，但还是深呼吸，“陈总，我有话要对你说，这个秘密对你而言很重要。”
　　陈砚南：“你说。”
　　邓盼儿：“可是，你能不能答应我，我说完之后......你不怪罪我，看在我老实交代的份上，给我五百万...啊！”
　　她话还没说完，膝盖被人从身后猛地一踹。
　　她一软，整个人跪在了地板上。
　　后脑勺被一个东西重重的顶着，齐西洲阴狠的嗓音在她耳边就像夺命的恶魔：“想试试被一枪爆头吗？”
　　“不，不要，我说，我说！”邓盼儿面色煞白，浑身僵住了，连动都不敢动，就怕一会走火了。
　　“陈总....这个贱人，根本就不是救你的人。”她指着祝南莲，恶狠狠道。
　　祝南莲瞳孔微缩，没想到她真的说出来了，她大声反驳：“你胡说八道！邓盼儿，你就是嫉妒我！你想毁了我！”
　　邓盼儿冷笑：“我毁了你？当初你怎么合谋的，我可都看的一清二楚。”
　　她转头，朝陈砚南举起手发誓：“我可以对天发誓，我所说句句属实。若是有半句谎话，我出门就被车撞死！”
　　齐西洲烦躁的踹她一脚道：“快说！当年你们到底怎么合谋的！”
　　邓盼儿忍着疼：“当年，陈总有一段时间很久没去学校，外界都传他是出事了。”
　　“祝南莲那时候很喜欢陈总，就一直暗中打探他的消息。”
　　“陈总得救后在医院治疗的时候，我跟着祝南莲，看到她正在和陈家的管家说话。”
　　“沈姨，我记得是这个名字！”
　　“她们两人看起来关系不错。祝南莲一直跟沈姨打探陈总的消息，询问身体状况，听说陈总还在昏迷中，而且这次还有个女孩跟着陈总一起被救回来了。”
　　“那女孩也还昏迷中。沈姨说，这个女孩和陈总都是这次遭遇绑架的，两人感情深厚，可是陈夫人的意思，是要将这个女孩安排送去偏远的地方。”

第245章 我找到她了
　　邓盼儿对那天下午听到的消息记得一清二楚。
　　她知道祝南莲一直很喜欢陈砚南，她自然不甘心看着她隔三差五的跑去医院看陈砚南。
　　若是真的被她攀上陈家，那岂不是山鸡变凤凰。
　　她也想要这个机会！
　　她就听着那叫沈姨的人和祝南莲说：“那女孩这次陪少爷受伤严重，夫人不想要这个女孩待在陈总身边。”
　　“怕他将来会成为情种，不分轻重。”
　　“现在已经将她送出京北了，看她自己的造化了。”
　　祝南莲眸光微动：“你是说，少爷很爱这个女孩？”
　　沈姨点了点头，“是啊，送来医院的时候，若不是医生强制分开，他还一直抱着她呢。”
　　祝南莲一听脸色都不好看了，陈砚南一直以来在学校都是没有任何绯闻，身边从没见哪个女孩能接触到他。
　　现在他居然有了在乎的人！
　　“沈姨.......那少爷若是醒来之后那女孩被送走，岂不是会和夫人闹.......”
　　沈姨深深看了她眼：“这一点夫人自然考虑到了，她已经在联络国外的医生，准备给少爷电疗，清除他这段记忆。”
　　祝南莲：“也就是说，少爷会不记得那个女孩？”
　　沈姨嗯了声：“以夫人的手段，肯定会做到万无一失的。”
　　祝南莲立马握着她的手，“沈姨，你能不能允许我，这段时间照顾少爷，我在旁边陪着他，行不行？”
　　沈姨皱眉：“这......夫人肯定不会同意的，不行不行。”
　　祝南莲直接就给她跪了下来，哭得t楚楚可怜：“我有多喜欢少爷，你知道的。他这段时间出事，我难受一直睡不着，我现在只想盼着他快点好起来。”
　　“求求你了，沈姨，看在你和我妈妈是朋友的份上，就让我偷偷的，偷偷陪伴他吧。”
　　沈姨见她哭的可怜，心肠一软，也就答应了。
　　邓盼儿当时站在角落里，听完心里很不是滋味。觉得祝南莲简直是趁人之危，赶在陈砚南重病的时候去他身边照顾，她倒是会找时机。
　　本来还在期盼着她被陈砚南赶走，可没想到等了很久一段时间后，祝南莲再次出现在校园里，陈砚南站在她身旁了。
　　她目瞪口呆。
　　又偷听到陈砚南对着祝南莲说：“你伤势刚好全，不用担心学业，我会请私教给你补课。”
　　祝南莲感动道：“谢谢你，砚南。”
　　伤势？祝南莲什么时候受过伤了？！
　　邓盼儿立马趁着陈砚南不在将祝南莲扯过，逼着质问她：“你什么时候受伤了？你怎么会和陈砚南在一起？”
　　祝南莲一开始还嘴硬：“你问那么多做什么，我和砚南现在是情侣关系了。”
　　邓盼儿冷笑，有了个匪夷所思的想法：“你该不会是顶替了那个女孩的救命之恩吧？”
　　祝南莲脸色骤变，完全没想到她会知道这件事，哪怕当即反驳，却也失去了可信度。
　　邓盼儿越发确信了。
　　她竟然这么卑鄙，这么狡猾！这种手段都用上了！
　　仗着陈砚南重伤，又被洗去记忆，她顶替了救命恩人。
　　可既然祝南莲攀上陈家了，那她以后不就有这个把柄可以拿捏她。
　　这么想着，她也就仗着这件事这么多年一直让祝南莲给她打了上千万。
　　祝南莲脸色惨白，跪在陈砚南面前，“砚南，你不要相信她，她都是因为恨我恶意编的故事。”
　　“你忘记了吗？我和你一起被他们打伤，我还心脏受损，我......”
　　她话说到一半，只见一把锋利的匕首快速的出击，刀尖抵在她的胸口，男人眸光阴寒，讥讽的勾唇，“你心脏受损？我割开看看，可好？”
　　他漫不经心的说着，语气却让人毛骨悚然。
　　说着，他手腕转动，直接就捅了进去。
　　这一举动，把在场的人都吓坏了。
　　谁也没想到从刚刚到现在一直平静的陈砚南，突然会做出这么疯狂的行动。
　　祝南莲更是疼得眼睛瞪大，面色扭曲，她缓慢的低头看着刀尖刺入胸口。
　　剧烈的疼痛蔓延，鲜血涌了出来。
　　骇人得很。
　　“你......你杀我......”
　　邓盼儿吓得连连后退，瑟瑟发抖。
　　晏斯伯怕他真的当场杀人，急忙握住了他的手腕，“砚南，冷静一点！”
　　陈砚南眸光漆黑，一眼望不到底，看着祝南莲痛苦的脸色，只觉得还不够，还不够。
　　她所做的事情，以为只捅一刀，就能结束的吗？
　　他嘴角泛白，狠狠地冷笑一声：“我已经找到她了，还得感谢你，把她送到我身边来。”
　　祝南莲瞳孔微缩，颤抖着声音：“你....你找到她了？是谁？”
　　陈砚南：“时湄。”
　　“不，不可能！”这个打击比真相发现还让祝南莲难受百倍，她几乎崩溃的喊出声。
　　扯动胸口的伤口，疼得她脸色扭曲。
　　怎么可能会是时湄！
　　是她请的时湄来陈砚南身边勾引他，就是为了嫁入陈家。
　　现在兜兜转转，变成她自作孽吗？
　　那如果她当初没有请时湄，是不是事情就不会走到今天这一步？！
　　陈砚南也不会发现真相？
　　“哈哈哈——”她悲烈绝望的笑出声，“不可能是她的.......若是她，她为什么没认出你来......”
　　陈砚南心口处骤然窒息一疼。
　　他记起那晚喝醉时。
　　时湄说过的，她暗示过他，有没有可能她才是当初救他的人，她甚至......都说出了细节。
　　可当时的他太蠢。
　　太过相信祝南莲，对她没有半点信任，觉得她的每句话都是别有用心。
　　压根没有将她的话听进去。
　　现在想想，她当时恐怕在嘲笑他的蠢，早就对他失望透顶了吧......
　　陈砚南眸光迸射出寒光，咄咄逼人，咬着牙关：“若不是你，我不会这么多年....错过了她。”
　　“你真该死。”
　　死一万次，都弥补不了他这辈子的遗憾，愧疚，痛恨。
　　他铁青着脸色，一脚将她狠狠踹开，大声道：“老白！把她关在黑牢里！”
　　他势必，不会让她这辈子好过。

第245章 必须找到她
　　老白听到黑牢后，瞬间同情的看了眼祝南莲。
　　黑牢啊。
　　那可真不是人待着的地方。
　　“走吧。”他抓起祝南莲，丝毫没有顾及她心口上还扎着的匕首。
　　冬天衣服本就穿得厚，加上伤口扎入这么久，也不见祝南莲失血晕倒，想必他家爷肯定也是收了点力道。
　　不是那么喜欢伪装自己心脏不舒服吗？
　　不让她变成真的，怎么对得起她。
　　一旁邓盼儿还趁机想逃，被老白一眼看穿，立马让人也一起带走。
　　拿他家爷的事情，这么多年坑蒙拐骗赚钱，谁给她的胆子。
　　收拾完后。
　　只见陈砚南直接摘下了手背上的针管。
　　晏斯伯见他还带着伤口要离开，连忙拦住他：“你伤势没好全，要去哪啊？”
　　陈砚南只是冷淡道：“让开，不必管。”
　　齐西洲一眼就看穿他心事：“你是不是想去找时湄？”
　　陈砚南垂眸不答，自顾自将大衣披上。
　　齐西洲见他这幅倔样，就知道说对了，“别去了，老白打探过消息，她离开京北了。”
　　陈砚南骤然眸光紧缩：“去哪？”
　　齐西洲：“我让人去找了，说她是给她母亲转院到海城的医院，只是到海城那边又说没这个病人，早就离开了。”
　　“现在已经让人去搜寻她的行踪，还没下落。”
　　费尽心思周转，明显就是不让别人查到她的行踪。
　　至于这个别人是谁......
　　他看向陈砚南，已经不言而喻了。
　　陈砚南自然也能想明白这一点，他面色冷沉，斩钉截铁：“找！必须找到她。”
　　他甚至不用给她打电话，也能猜到，她必然拉黑他了。
　　她接近他的时候，连身份都是假造的。
　　如今离开了，自然所有假的一切都得抹去。
　　齐西洲点头，这么没有目的的找不是办法，那时湄又身份特殊，多的是造假身份。
　　保不齐连这个名字都是假的。
　　“对了，她不是有几个朋友吗？这个总不能造假，我去找路遥遥那疯女人问问。”
　　他说着，就给路遥遥打去电话。
　　“您好，您所拨打的电话已关机......”
　　“我去。”齐西洲忍不住想爆粗口了，这女人相亲不成，回家把他形象诋毁一顿不说，还把他号码都拉黑了。
　　也不想想上次她在他酒吧闹事，最后谁帮她摆平的。
　　越想越气，他齐西洲什么时候被人这般嫌弃了。
　　“我去她家堵她去！”
　　说着，他走的比陈砚南还快。
　　陈砚南也紧随其后，晏斯伯立马问他：“你去哪？”
　　“陈家。”
　　“那我给你开车吧，你现在这样还是别开车了。”
　　晏斯伯主动请缨，开车载着陈砚南回陈家。
　　路上，陈砚南尝试给时湄的微信发信息，果然得到了一个红色的感叹号。
　　他让晏斯伯发着试试。
　　晏斯伯惨淡一笑，“我也试过了，也把我删了。”
　　他站在祝南莲那边，谴责她行为的时候，便已是大错特错。
　　陈砚南只是心口一涩，立马就让自己冷静下来。
　　既然当初祝南莲是找了机构才联系的时湄，那他只要派人彻查这家机构，抓住她老板，不难找到她。
　　她就算是躲到天涯海角去，他都要将她挖出来。
　　这一次，他不会再放开她的手了。
　　“少爷，您怎么这时候回来了？”今晚是沈姨守夜，见到陈砚南徐徐走来的身影，颇为诧异。
　　现在都是晚上十二点了。
　　她又看向他额头的白纱布，哎哟一声，关切的问道：“你这怎么受伤了呀？谁弄伤的，严不严重？”
　　陈砚南目光寒冷，压迫的落在她身上。他倒是想不到，从他出生就一直在陈家伺候的沈姨，竟然也背叛他。
　　他冷冷一笑：“我有话要找你。”
　　沈姨见他面色不善，偷偷的瞅了眼旁边的晏斯伯，见一向温和的他也是对她冷着脸。
　　突然心里有了不好的预感。
　　讪笑道：“少爷，不知是什么事，您尽管说，我知道的肯定不瞒着。”
　　陈砚南居高临下的俯视着她：“当年，你们救下我后，付婷兰将她送哪去了？”
　　沈姨脸色一白，眼神几分闪烁心虚。
　　怎么会时隔这么多年，他现在来追问当年的事情。
　　“这.....少爷，我不太懂你的意思，她是谁？祝小姐吗？”
　　陈砚南嘲讽一笑。
　　当年他昏迷很长一段时间，脑袋遭遇创伤感觉忘记了很多，醒来后就看到旁边穿着病服的祝南莲守在他身边。
　　他那会看着她，便觉陌t生，可又记得，确实有个女孩陪着他一起。
　　沈姨在一旁直言告诉他，就是祝南莲，没有错。
　　他对这位可以说从出生照顾他比付婷兰还更似亲妈的人，毫不怀疑。
　　现在胸口有一股无法遏制的怒火，“你若是再不老实，我就将你赶出陈家。”
　　“断绝陈家对你一家老少的扶助。”
　　沈姨在陈家被倚重多年，陈家待她也不薄，起码她一家人后半生吃住不愁，工资丰厚，就连孙子的学校都是在陈家赞助的贵族学校免费就读。
　　若是断绝，基本上断了沈姨的命根子。
　　她吓得当即立马跪下，额头渗出冷汗，知道陈砚南必然是知道什么事了。
　　她不敢再撒谎，连连哭诉道：“少爷........当年的事情我没有插手，我只知道夫人派了人将她送去离京北很远的西城。”
　　“你醒来后，我见你一直执意要找她......恰逢南莲那时候又跟我关系好，我挨不住她的恳求，心一软，也就帮了她这个忙。”
　　陈砚南面色冷峭：“心软？怕是你也收了她不少好处。”
　　沈姨急忙要否认。
　　陈砚南却对她已经失去耐心，他咬着牙关：“这么多年在我眼皮下玩了一招偷梁换柱，你倒是真让我刮目相看。”
　　他带着戾气，转身离去。
　　沈姨瘫软无力的坐在地上。
　　脑海只有一个想法，完了。
　　她清楚陈砚南的性格，从小到大，他都不是任人欺负的主子，从小时候开始，谁得罪了他都没好果子吃。
　　现在被他发现这件事，他更加不会手下留情了。
　　夫人......
　　对了，她去找夫人求救，还来得及。

第247章 她当初怎么忍的
　　时园。
　　陈砚南走了进去，见晏斯伯有些乏了，跟一旁的佣人道：“给晏医生收拾间客房。”
　　佣人点头，跟晏斯伯道：“晏医生，请跟我来。”
　　晏斯伯不放心的看了他眼：“你有什么事喊我啊。”
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　晏斯伯刚上楼。
　　有佣人快步走进来：“少爷，外面凌夫人求见。”
　　陈砚南眉眼淡淡：“让她进来。”
　　凌听蓉被佣人帮忙，推着轮椅缓缓进了客厅。
　　她看着坐在沙发上等候她的陈砚南，有些惊讶，“我方才听外面有车声，问人说是你回来了，我还不相信。”
　　陈砚南感觉走动太久，脑袋还有些疼意，“凌姨，有事吗？”
　　凌听蓉眉眼有些着急：“砚南，你现在到底想要元野如何？”
　　那日，她放话给陈砚南，威胁他，她手里有涉嫌付婷兰犯罪的证据，就是想让他对陈元野手下留情。
　　没想到他竟过后几日，给她寄了一封信。
　　里面有当年的事情更加确凿的证据。
　　她收到后都震惊了，这些证据若是她上交法院，肯定能让付婷兰立案接受调查。
　　她搞不懂陈砚南此举何为。
　　难道他真的一心要陈元野入牢吗？
　　她被逼无奈，只能拿着那些证据去找付婷兰威吓，但她本意并不想和付婷兰鱼死网破。
　　比起让她坐牢，她更想的是救她儿子出狱。
　　陈砚南唇角带笑：“凌姨，我将证据都给你了，你想如何便如何，与我无关。”
　　凌听蓉面露迟疑：“可是......可是那是你母亲，你当真不顾她生死吗？”
　　顾她生死？
　　说出去谁也不信。
　　他这辈子最痛恨的两个人，竟然是自己的亲生父母。
　　呵。
　　“凌姨，她的事和我无关。冤有头债有主，我甚至帮你一把了，不是吗？”
　　凌听蓉看着他冷漠无情的脸色，只觉他心肠果真够硬。但一联想，又觉得他话里有话。
　　“你能不能直接告诉我，我要如何做，你才能放过元野？”
　　陈砚南冷笑：“陈元野是咎由自取，凌姨与其在这求我，不如去找找你背后的人帮忙。”
　　凌听蓉眸光一闪，“什...什么？”
　　陈砚南从沙发起身，走至她面前，俯身弯腰，亲切的看着她，可眼底却没有半丝温度。
　　“陈楚生要回来了，不是么?”
　　“陈元野当了他棋子这么多年，没有功劳也有苦劳，他在军中颇为威望，莫不是真袖手旁观？”
　　凌听蓉面色煞白，瞳孔震惊的看着他。
　　他......他是怎么知道是陈楚生在背后......
　　原来，他做这么多，目的是陈楚生。
　　凌听蓉有些恍惚，最后什么话都没有再说，被佣人推送了回去。
　　陈砚南回了趟房间，拿了钥匙后，他走至最后一个落了锁的房间。
　　还记得上次时湄在这过夜。
　　她当时就好奇这间房间是什么，他当时还警告了她。
　　呵，如今想来，倘若......
　　他开了锁，推门而入。
　　房间里多年没有打扫，一片灰尘。这间房他出国后就一直不允许佣人进入。
　　里面陈设也布置简单。
　　以前这间房是他小时候最爱待的地方，他喜欢在这研究医学，研究药物。
　　墙上到处都是瓶瓶罐罐。
　　他拉开抽屉，里面全是空的针管。
　　当年他也沾染了玛咖，付婷兰要他自己戒掉，一开始难以戒掉，他便会躲在这间房间里。
　　偷偷注射。
　　而且沉浸在药物发作痛苦中时，他不知为何，虽然难受得紧，可却又带着一丝空虚的享受。
　　他当时不明白。
　　现在却有些懂了。
　　他虽然记忆没有了，可身体的记忆还没有消失，玛咖是他为了时湄而注射的，瘾犯时，他们在寒冬里紧紧相拥。
　　时湄耐性没有他好，她疼得受不了，就喜欢咬他。
　　到处咬。
　　他虽是痛的，却又有些病态的，乐在其中。
　　以至于后来，明知这玩意是不好的，却总舍不得戒掉......
　　他捏着那几十根针管，眸光暗晦自责。
　　他是有条件，可以选择戒或者不戒。
　　那时湄呢？
　　以她当年的条件，她别说买不起，根本就买不到，她又是怎么熬过去的......
　　他现在每每回想，便觉心口钝痛。
　　就像是有把刀子，一下一下的磨着他的心口，让他生疼，又不完全割下，就尽折磨他。
　　.......
　　平城。
　　时湄几经周转，确保自己信息没有泄露后，就带着时曼婉来到平城。
　　“这是哪？”时曼婉感觉自己昏睡了几天，缓缓睁开眼睛，入眼的病房窄小，完全不是她之前睡得大病房了。
　　时湄平静道：“平城。”
　　时曼婉吓了一跳：“什么？！你真把我带来这？！”
　　时湄嗯了声，“医生说你再休养几天就能出院了，出院后，我们回当初的家住几天。”
　　这段时间，她也跟K姐申请了休息，暂时不打算接单了。
　　这次给时曼婉的医药费花了她近百万，剩下的钱也没多少，能玩多久玩了再说。
　　时曼婉却已经失态了，她掀开被子，急声道：“不行！马上走！我们不能待在平城！”
　　时湄从来没见她这么慌张过，不解的问：“为什么？”
　　时曼婉闪躲道：“你别问那么多，马上买机票，回京北！”
　　时湄短时间内是不可能回京北的，一是陈砚南不允许，二是她既然接了祝南莲的单，就要守信用。
　　没必要破坏他们之间的感情。
　　至于三.......
　　她就是特意来平城，对当年的往事一探究竟，看着时曼婉脸上的恐惧，她眉心微蹙：“你若是今日不说清楚来，我们就一直在这了。”
　　时曼婉看着她不容置喙的脸色，气得咬牙：“你不要命了吗？怎么就这么不听劝！”
　　时湄：“我回平城，我的老家，怎么会丢性命？”
　　时曼婉握了握拳。
　　若是让那人查到她们，只怕又要想发设法弄死她们。
　　她好不容易才逃出的平城，她又带她回来。
　　“走！别说太多！”
　　时湄屁股动都不动一下，任由她在那收拾行李，“你的证件我全没收了，你要走的话就看你两条腿能走多少米了。”

第248章 遭来追杀
　　时曼婉感觉被她气得心脏又不舒服了。
　　她捂着胸口，脸色煞白：“你是不是又想我心脏复发？”
　　时湄不懂她为何不敢在平城待着。
　　她越是不敢，她越是要一探究竟。
　　她扯了慌：“你也知道我最近招惹了陈家，我现在是在避风头，除了这能待着，还能去哪？”
　　时曼婉在新闻或多或少看到她的报道，她皱着眉头，不满道：“都是你自找的。”
　　“你再这样招摇下去，没命活你别来怪我。”
　　说着，她负气的重新走回病床上。
　　时湄知道，她这是妥协了。
　　她剥了砂糖橘递给她：“吃吧，这时候吃这个可甜了。”
　　时曼婉不搭理她，背对着后脑勺：“不吃。”
　　时湄也不恼，自顾自吃着，砂糖橘甜得很，她一炫就上瘾停不下来，“我记得你当初带我离开平城的时候，我才六岁。”
　　时曼婉没有应答，只是沉默着。
　　时湄又继续道：“我还记得，一群陌生人来到红馆里抓人，你连夜带着我逃离。”
　　“你说，他还不知道我的存在。”
　　“所以，那晚来找我们的人，是他吗？”
　　这么多t年过去了，儿时的惊心动魄早已经过去，只残留当时片刻记忆。
　　她记得那晚，时曼婉照常出台唱歌，和往常没有两样。
　　可演出刚唱到一半，来了一群高大威压的男人，他们黑衣黑裤，充满肃杀之气。
　　对于平城这个贫穷小镇，显得格格不入。
　　“你们这，是不是有个叫时曼婉的人？”
　　那时候时曼婉是用艺名婉儿卖唱，除了红馆的人，基本无人知道她的真名。
　　这般直白来找人，可见来者不善。
　　老板也是被他们一群人震慑住，先是保住时曼婉，告知他们没有。
　　可那群人明显不信，直接就叫他们所有的女性人员通通出来。
　　他们手上拿着照片，一个个的找。
　　时湄记得当时时曼婉根本不敢去，就拉着她，捂着她的嘴巴，颤抖的躲在了门缝后面。
　　等到那群人走了，她们刚微喘口气。
　　没想到回到住所的时候，就发现门锁被撬开，屋内一片混乱，衣服被子全被丢在地上。
　　有人来搜寻她们家！
　　时曼婉没有再犹豫，直接跟红馆老板辞职，钱都不要了，拉着她连夜买票离开。
　　当时时曼婉只跟她说家里进贼了。
　　现在回想，那些不是贼，而是特意来找她们的。
　　是谁？
　　想做什么？
　　时曼婉冷笑一声：“我劝你不要自作多情，不是他来找你，就算他，见了你，也会让你死。”
　　时湄脸色微变。
　　不可否认，在知道她那所谓的父亲没有去世，还活着时。心底总是会有些期待或者好奇。
　　可时曼婉一而再再而三的警告她，她的出生不被期待，甚至他会杀她，她早就磨灭了期待。
　　更何况，这么多年对她不养不育，她没那么贱，真一定要个父亲。
　　但是，若是她们母女被他害得这么惨，他还想要杀她们，那她自然也不会善罢甘休。
　　她们凭什么要害怕他，凭什么要躲。
　　“所以，你承认了，那晚就是他派人来杀我们？”
　　时曼婉目光迟疑，但还是摇头，“不是他，你别多问太多了，住多几天，我们马上走。”
　　时湄：“你甘心吗？你甘心被他害了一辈子，现在还要因为他而躲躲藏藏，不能正常生活？”
　　时曼婉眸光泛红。
　　时湄注意到她肩膀在颤抖，知道她这是忍不住了，又继续下猛药：“这么多年了，他抛弃你，早就成家立业了吧。”
　　“他阖家幸福，过着美满的日子。”
　　“你却连自己的老家都不敢待着，若不是这次手术成功，你这辈子也就到这结束，你真的甘心吗？”
　　时曼婉胸口一阵酸涩，她沙哑着声音：“我们是普通人......哪里能跟他斗。”
　　“当年我们家被搜了，那个女人肯定知道我生下了你......”
　　“若让她找到，你和我都不能活。”
　　时湄敏锐的捕捉到她的字眼：“当初那批人，是他妻子对吗？他妻子不允许我们的存在。”
　　时曼婉知道，今天不把危害性跟她讲清楚，她肯定不会离开平城的。
　　她转头，目光复杂的看着她：“以她的性格，我估计她会在这一直留着她的人。”
　　“就等我回来自投罗网。”
　　“我们在这住一天，便多一分危险。”
　　“对了.....你没回去我们那屋子吧？”
　　时湄看着她紧张的目光，沉默了会，“回了。”
　　时曼婉脸色煞白：“完了.......完了。”
　　时湄倒觉得不以为然，“能如何？我就不信真有人敢盯这么多年，她若不来，你以后不用再躲躲藏藏，安心到处走。”
　　“她若来......那更好。”
　　她冷笑：“我倒要看看，是多厉害的人。”
　　时曼婉见她完全听不进劝，气得很，索性将被子盖住脑袋：“你自己找死，别来害我。”
　　时湄：“我回去做饭给你吃。”
　　说着，也不顾她什么态度，她就转身离开。
　　来这平城，她自然不可能住医院里，找回当初的住所重新打扫一顿后，她也安顿了下来。
　　去超市逛了一圈，买了油盐酱醋，又买了猪肉排骨，蔬菜，准备两人午餐安排一汤一菜一肉。
　　【今日，疑似祝南莲的亲密照片流传全网，引发网友热议，但目前未见祝南莲的经纪公司有出来回应。】
　　【就连未婚夫陈砚南先生，对此也致电没有回应。】
　　【据网友对比，根据照片上的点痣位置，还有五官比对，跟祝南莲相似度高达百分之九十九。】
　　时湄推着购物车的动作突然停顿住。
　　她抬头，就看到大屏幕滚动着关于祝南莲的新闻，上半身赤裸打了马赛克，但脸却一眼看出，就是她。
　　是被人恶意P图，还是真被人害了？
　　陈砚南怎么舍得这种照片放出来，以他的性格，肯定是要全网清查，揪出背后人才是。
　　她觉得这里头水深。
　　现在这亲密照传得沸沸扬扬，若男主角是陈砚南，还可以说是夫妻趣味。
　　若不是陈砚南......
　　那岂不是，祝南莲给他戴了一顶绿帽子？？
　　不知为何，她就觉得后者可能性更大。

第249章 跟踪
　　时湄想着，赶紧点开了姐妹群。
　　【谁给我探探情报？】
　　顾晓曼马上跳出来，直接打语音电话：“湄湄，你可总算出现了！我发这么多天信息，你一条都不回！”
　　时湄笑着，将购物车推好放在一边，免得影响别人走路，一边接电话。
　　“我这不是度假嘛，你知道我的。”
　　顾晓曼轻哼，不满道：“度假也不是你这样的，说离开京北就离开，连我们去送送的机会都没。”
　　时湄：“顾大小姐，我若现在是你的身份，就光明正大坐私人飞机到处飞了，哪用这样偷偷摸摸。”
　　顾晓曼：“我可以借给你啊。”
　　时湄：“哎，伤心了，对男人就是各种送，对姐妹开口就是借。”
　　顾晓曼快吐血了：“那...哪能一样，我这私人飞机还是我哥的...呢，你要啥别的礼物尽管说。”
　　时湄笑了笑，只不过是逗她的罢了，“现在京北有什么瓜吃？”
　　顾晓曼兴致勃勃：“大瓜，内部消息！祝南莲完蛋了，明天还有她的瓜要爆，她现在可以说身败名裂！”
　　时湄：“怎么回事？她经纪公司还有陈砚南，没有人护着？”
　　顾晓曼：“护着？！祝南莲都给陈砚南戴绿帽，他没宰她都不错了，我听说天娱那边已经对祝南莲做封杀准备了，很多代言这几天都悄悄换人。”
　　“只等明天的大瓜爆了之后，她就没得蹦跶的机会了。”
　　时湄眉梢微挑，颇有几分幸灾乐祸：“陈砚南真被绿了？”
　　顾晓曼：“你猜男主角是谁？”
　　时湄一听这语气，就感觉是她认识的。但她认识的人里头，哪个不知道祝南莲是陈砚南护着的人。
　　谁敢睡她啊。
　　陈元野可能敢，但他一看不上祝南莲，二现在人在监狱，也没这本事啊。
　　“快说。”
　　顾晓曼激动道：“是顾长思！！”
　　时湄皱眉，“什么？怎么会是他？”
　　顾晓曼：“我听宋清许说的，本来这件事没人知道，但他跟顾长思住在一起，偶然看到他电脑的底片是和祝南莲的亲密照。”
　　“在他逼问之下，顾长思才承认他跟祝南莲睡了，是专门拍下他照片的。只不过，这些照片他匿名交给了陈砚南。”
　　“并没有发给媒体。”
　　时湄理了理思绪。
　　这些照片，顾长思给了陈砚南，没有给媒体。那媒体能得到手的渠道......
　　岂不是陈砚南主动提供的？
　　他为什么？因为祝南莲绿了他，生气之下的报复吗？
　　可他之前不是对祝南莲恩爱有加，又一直顾忌她身体，现在又不重要了？
　　时湄摸不着头脑的事：“为什么顾长思要和祝南莲睡在一起？”
　　顾晓曼道：“顾长思说，他在报复。”
　　时湄当即想到最后一次见顾长思，他那会送她回九龙庭，当时好像对她说了什么话。
　　该不会......
　　他是在替她报复陈砚南吧？
　　一想到这个可能性，时湄眉心就紧蹙了起来，她并不需要这样的报复，何况她对陈砚南也不是真的真心实意。
　　他若是因为她，而搭上得罪了陈砚南的路。
　　他今后还能混吗？
　　他真以为陈砚南是吃素的，一个匿名信封，他猜不到是谁寄的吗？
　　“那他现在人还安全吗？陈砚南那边有没有什么动作？”
　　顾晓曼：“安全着。”
　　话音刚落，立马又有另外的头像加入了语音通话。
　　“湄湄，你躲好一点，最近暂时先别露面。”路遥遥紧张兮兮的嘱咐。
　　时湄不明所以：“为何？”
　　路遥遥：“我昨晚回家，被齐西洲堵住了，他来找我问你下落，说是有很着急的事情。”
　　“我看他那样子，满腹心机，不怀好意。”
　　“估计是陈砚南在背后指使，要来找你麻烦。”
　　时湄觉得荒唐，她已经听了陈砚南的话，离开京北，他还有什么不满意的？
　　等等。
　　他若是现在和祝南莲闹掰，那会不会查t到之前都是她和祝南莲合谋算计他？
　　若这点让他知道了，以他那强烈的自尊和傲人的骨气，岂能容忍被人当棋子戏耍。
　　她心尖一颤，好在她当时做了两手准备，转翻几趟，陈砚南一时半会要找到她没那么容易。
　　“好，我知道了，你帮我盯着点，有什么消息联系我。”
　　她谨慎得连手机号码都换了，也不怕原来的号码被人监听。
　　挂了电话后，她推着购物车结了账。
　　平城这个小县城，道路不似京北繁荣昌盛，路边都是乱摆的摩托车单车，本就不宽的车道，硬是被挤成一车道。
　　在这，小车的速度反而没有骑摩托车的快。
　　时湄的摩托车是刚买的，她将后视镜调好，转动油门，猛地冲出杂乱的菜市场。
　　“哔哔哔——”身后，马上传来小车鸣笛声。
　　她无意扫了眼，黑色面包车，贴了防窥膜。
　　只能看到开车的司机神色冷峻，目光压迫。
　　而旁边的车窗挡的严严实实，什么都看不见。
　　她停在家门口，先下车，将门开了锁。
　　摩托车就停在道路中间。
　　她拐弯她家门后，饶了路，直接走进了一旁小卖部的后门。
　　借着货柜遮掩。
　　她看到那辆面包车果然停了下来。
　　刚刚那名面色冷峻的男人从车上走下来，先是谨慎的左顾右盼，又见那辆摩托车停在家门口。
　　门锁开了，刚刚提的菜都不在。
　　看来是已经进去了。
　　他沉眸，只是稍稍瞥了眼，便朝小卖部走过去，“来包烟。”
　　老板娘：“什么烟？”
　　男人道：“荷花。”
　　老板娘：“不好意思啊，我们这没这个烟，小熊猫可不可以？”
　　男人微微皱眉，“也行。”
　　收了老板娘的烟，他没走，就当场拆下包装袋，看似随和道：“你们这租房子贵不贵？”
　　老板娘笑了笑：“不贵啊，我们这物价实惠，基本家家户户都是自己的自建房，很少有人租房。”
　　男人若有所思点头：“有没有那种闲置很久的房子没人住，我打算长期住，住酒店不划算。”
　　这一说，老板娘下意识就往旁边的屋子瞧，这一看，惊奇道：“咦，这户人已经很久没人住了，怎么门开了？”
　　此刻时湄就站在他们身后隔着货柜，呼吸紧张的闭了起来。

第250章 订婚更是子虚乌有的事情
　　男人听到她的话，顺着她的视线看过去，似随意的问道：“这房子空很久了吗？我看这屋子不错，若是能长久出租就好了。”
　　超市老板娘探头张望：“这间房已经空了十几年了，我估计是主人家回来收拾了。”
　　“若是不打算长久，你想租的话，你跟她商量商量，应该她肯的。”
　　男人吸了口烟，眼睛微眯：“你认识这屋子主人么？男的？”
　　超市老板娘摇头：“不是男的。”
　　她努力想了想，也是十多年前的事情了，“是对母女，在我们这是出了名的漂亮。”
　　“也不知道是不是她们回来了，你若真想要，你留个号码给我，改天我遇见了，帮你问问她们一声。”
　　“若人家再有意愿出租，我就打电话通知你。”
　　男人笑了笑，从兜里掏出一百块现金，递给她：“那就麻烦老板娘了，只要你见着这家人了，她们有在家，你就跟我打电话。”
　　“房子的事，我自己去谈。”
　　他眼里涌动着一股杀意。
　　可老板娘注意力全在那张现金上了，她喜笑颜开，美美的拿起来，手指头磨磋了下确定是真的后，爽快道：“行，这件事就放我身上了。”
　　男人就站在超市门口，将烟抽完后，才转身离开。
　　老板娘收了钱，又见那门开着，就想着过去那屋里头看看情况的，谁知刚转身，肩膀突然撞到一个硬物。
　　她吓得猛地转头，捂着胸口后退几步：“小姑娘，你怎么走路没声音的，什么时候来到我后头的？”
　　她怎么没见人从哪走来的，这一下就站在她身后了。
　　若不是长得这么精致漂亮，她都要怀疑光天化日之下见女鬼了。
　　时湄直接将她扯进屋内，确保外面没人能看见后。
　　她幽怨的看着她：“何姨，你不认识我了？”
　　何姨先是诧异的挑眉，而后再定睛一看，这妩媚风情的眉眼，巴掌大的小脸......
　　“你....你该不会是湄湄吧？”
　　这，这么多年过去，小时候就精雕玉琢的姑娘现在出落得这么亭亭玉立，比她母亲还惊艳。
　　时湄轻哼声，看着她手里还没塞进口袋的现金：“何姨，你背叛我。”
　　何姨见着她，笑的眼睛眯眯，搂着她使劲瞧：“我哪背叛你了？你回来怎么也悄然无声的，我就说你们家门怎么打开的。”
　　“哎呀，你小时候那么瘦小，现在又高挑又白皙，我真是快认不出来了。”
　　时湄指了指她手里的钱：“你没背叛我，你收这个钱？”
　　何姨没想到她知道，颇为不好意思的笑笑：“哎呦，何姨也没主动要啊，这不是他给的吗？”
　　“你既然听到了，那你怎么说？你那屋子又长期不住，我想着帮你搞个出租，你每个月多个收入，多好的事啊。”
　　时湄板着脸：“何姨，你知道他是谁吗？哪有无缘无故来个男人刚好来租我房子。”
　　她这么一说，何姨猛地一拍脑门，“还真是......这么久都从来没人过问过，怎么你刚回来，就马上.....”
　　时湄：“他是变态跟踪狂，追求我不成后就盯上了。”
　　她眼眶泛红，楚楚可怜：“何姨，难道你真的要帮他忙吗？”
　　何姨见她楚楚可怜的样子，心疼得很：“哎哟，你别哭！原来这男人这么坏，刚刚何姨还透露那么多信息给他，我真是...”
　　她懊恼的拍了下脑门：“我真是太傻了。”
　　时湄微松口气。
　　她小时候出生，何姨就在这开超市，那会是出了名的爱财。她怕她不说的惨一点，她真会为了钱帮那个男人。
　　她扯了扯她袖子，委屈的撇嘴巴：“那你帮我还是帮他？”
　　何姨：“当然是帮你！这一百块，我....我退给他！我不要了！”
　　时湄挑眉：“别啊，何姨。这钱你收着，白捡的钱干嘛不要。”
　　何姨本来还肉疼，被她劝两句，也就不好意思讪笑了下，“那...那我这收了钱....”
　　时湄凑她耳边说着悄悄话：“你不是有他电话号码吗？这一百块你收着，但是你得帮我个忙......”
　　.......
　　老白见办公室门口围着几个人，你推我我推你，他扬声：“你们站在这做什么？”
　　几人被吓了一跳，急忙朝他比了个嘘：“白特助，小点声。”
　　老白看着他们手里拿着的文件，了然：“要去给陈总签字？他人在里面，敲门进去就是了。”
　　几人叹口气。
　　他们自然知道陈总在里头，就是因为在，所以才不想进去。
　　这一进去，一会又得当被陈总批评的倒霉蛋了，有人小声打起主意：“白特助，要不你替我们进去一趟？”
　　“文件都审核过了放心，就当陈总签个字过个场。”
　　老白没好气的瞪了眼他们，“你们倒是会拿我使唤。”
　　这几日新闻闹得沸沸扬扬，从祝南莲被爆出和其他男人亲密照后，陈砚南向媒体表示自己和她已经毫无关系，订婚更是子虚乌有的事情。
　　京北所有人都知道，陈砚南头顶被戴了一顶绿帽子。
　　哪怕众人内心不敢说什么，但都心照不宣，眼睛止不住的看陈砚南头顶。
　　今日天娱又爆出了大新闻。
　　内部腐败，要求刚签的新艺人陪酒陪睡......
　　这种事本来是埋在娱乐圈的潜规则里，圈内人基本都知道，但又都抗不过资本没人能发声。
　　这会突然被爆出来，而且证据确凿，录音证人样样俱全，警方更是直接去天娱抓人。
　　整个天娱暂停营业，围了一路的媒体。
　　爆料人里控诉，这条产业链祝南莲仗着自己是公司的顶梁柱也参与其中。
　　网友们都炸裂了。
　　祝南莲所有的账号贴吧话题直接被封禁，粉丝想维护都找不到地方，只能任由被网友唾沫淹没。
　　身败名裂，前途尽毁。
　　有人骂她是活该，自讨苦吃，罪有应得。
　　也有人在背后议论，这种资本家的事会不会是陈砚南为了报复祝南莲戴绿帽的事情在背后出手？
　　但这代价也太大了吧.....
　　天娱现在股市跌停，他作为最大股东，得亏多少啊。

第251章 陈楚生回来了
　　今日公司的人谁都不想去碰触头，谁都知道陈砚南必定心情不好。
　　老白这几日也愁，他倒是清楚，陈砚南心情不好不是因为祝南莲。
　　而是.....那像人间蒸发了的时湄。
　　怎么就找不到踪迹了呢。
　　他叹了口气，见几个人还期待哀求的看着他，瞪了他们眼：“拿来拿来。”
　　几个瞬间笑容灿烂：“多谢白特助了，一会下班请你喝酒！”
　　老白敲了敲门t，“爷，文件。”
　　“嗯。”男人声线清冷，没什么感情。
　　老白进去，将文件给他签字，看着他的脸色，小声汇报道：“祝南莲现在还在黑牢里，要不要将她移送警方。”
　　陈砚南眉眼冷漠疏离：“嗯，移送吧。”
　　老白微松口气。
　　那黑牢环境恶劣，最近又天气寒冷，睡一晚跟在冰柜没区别，这几天，他们断了她的吃食。
　　逼着她下跪才赏她吃的。
　　一旁还关着呲牙咧嘴等着吃肉的恶犬，在旁边狂吠个不停，休息都休息不得。
　　眼见祝南莲都快折磨得不成人样了。
　　他不知道陈砚南的底线在哪......但也知道这么关下去，人早晚得疯。
　　“她一直吵着要见你。”
　　陈砚南冷漠：“她吵着要见，就得见吗？”
　　他签了字，带着薄怒将钢笔一掷，丢至文件上，眸光寒冷的盯着老白：“你想为她求情？你是不是觉得她现在遭遇得一切都惨极了？”
　　老白连忙道：“没有....爷，你误会了。”
　　陈砚南怒极了，咬着牙关：“她现在所受的罪，还没有当年时湄的一半！”
　　“她既然那么喜欢顶替别人的恩情，那就该把人家所有的苦都一起顶了去。”
　　说着，他从抽屉里拿出一个包着的小盒药箱，“一天一支。”
　　老白打开看了眼，心头一骇，都是针管。
　　这里面是什么东西.....不言而喻。
　　看来，爷心里当真是恨透了祝南莲。
　　他沉着脸：“明白，我肯定办妥！”
　　陈砚南眸色染上一层薄薄的寒冷冰雾，那个影片就到那结束.......他不知道后面时湄到底有没有上舞台....
　　若是真的上了.......
　　只要一想到有那种结果在，他便止不住的手抖，心口窒息的疼，只恨当年的火烧的还不够旺盛。
　　应该将那些看客全都烧了才是！
　　“还没有她的消息吗？”
　　老白惭愧的低着头：“暂时还没有......我们怀疑她可能又是用了假身份乘坐交通工具。”
　　不然不可能航空公司跟高铁那边查了几天，都还没一点下落。
　　陈砚南攥着手机，看着上面刺眼的新闻词条。
　　陈砚南对外公布，和祝南莲订婚是假消息！
　　祝南莲涉嫌多项罪名，被警方逮捕立案！
　　.......
　　她平时那么喜欢吃瓜，又总抱着手机不放的人，肯定看到新闻了吧？
　　她会不会觉得他对祝南莲还不够狠......
　　现在会不会有快意？
　　他最近几日晚上都无法入眠，总恨不得记起过去的记忆，又懊恼自己同她最后一次见面。
　　在医院对她说的那些心狠话。
　　说他有多爱祝南莲，不过是利用她，还让她离开京北不得踏入。
　　如今想想，他心如刀割，只恨不得狠狠抽自己的嘴巴......
　　她现在应该最想报复的人就是他了吧。
　　阿时，阿时。
　　都让我找到你，见到你吧。
　　你想如何对我，我都心甘情愿，甘之如饴。
　　老白看着他又捂着头，就知道他又犯头疼了，“爷，晏医生说了，让你不要费劲，一切事情顺其自然。”
　　他走去拿了药，又倒了杯水递给他。
　　见陈砚南吃下了，他心里有些无奈。
　　“对了，还有件事。陈楚生回来了。”
　　陈砚南缓解了头疼后，眉眼间的阴鹜还没散去，“陈家没动作？”
　　老白：“本来是安排了接风宴，但陈楚生以行事低调，不要过度声张拒绝了。”
　　“陈家安排了家宴.....”
　　他小心翼翼的看了眼陈砚南。
　　家宴......
　　却没通知陈砚南。
　　陈雄森恐怕以为有了陈楚生，就后患无忧了。若是以往，陈夫人肯定要致电来通知陈砚南。
　　但估计最近被凌听蓉的事压着，她倒是也显得收敛低调不少。
　　陈砚南皮笑肉不笑，他眸光阴森：“既是家宴，我自然得去。许多年没见我这个哥哥了，他应当也是想念我的。”
　　老白摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　啧，爷又在算计人了。
　　.......
　　陈家。
　　陈雄森指挥着佣人到处收拾整洁，又布置华丽，“沈姨，楚生的院子收拾干净了吗？”
　　“他可见不得灰尘，别让他不高兴。”
　　沈姨点头：“放心，陈董，我已经让人收拾妥当，里里外外擦拭了两天，不会有灰尘的。”
　　陈雄森还是有些不放心：“今晚的菜，有没有安排他最喜欢的西湖醋鱼？”
　　沈姨笑着道：“厨房都已经安排妥当了，陈董还是心疼大少爷，这么多年他的习惯爱好记得一清二楚。”
　　“呵——”一道冷笑声从两人身后传来，只见付婷兰穿着旗袍，打扮华贵精致，“你倒是记性好，砚南喜欢吃什么菜？你可记得？”
　　沈姨没想到付婷兰会突然赶到，害怕的低着头，后怕刚刚自己说错了话。
　　陈雄森听到陈砚南的名字下意识的皱眉，“那个逆子，不听我话，最近又频繁在外闹事，惹臭了陈家的名声，你多加管教才是。”
　　付婷兰轻嘲一笑：“那女人家境贫穷，又背叛砚南。砚南做的有什么不对？”
　　“你怎么不提你那个害得将陈氏股市一连跌停几天，损失十几亿的好儿子？”
　　陈雄森脸色骤然一黑。
　　这件事，难道陈砚南没有错吗？
　　自家人的事，明明可以私底下解决，明争暗斗他都接受，可他偏偏不顾情面撕得如此难看。
　　丝毫不顾及陈家利益。
　　凌听蓉推着轮椅过来，正巧听到付婷兰的嘲讽，心头一怒：“陈夫人...如今元野已经在牢中反省，他这么多年为陈氏创造的价值也不止十几个亿，说话做事还请三思而后行。”
　　她最后一句话，明显的加重，意有所指。
　　付婷兰脸色一沉。
　　知道她这是又来拿捏她了！

第252章 袒护
　　陈雄森看着两人剑拔弩张的气势，温和出声道：“好了，元野做事冲动鲁莽，也该反省一下。”
　　他看了下时间：“楚生应该快到了，别让他看到家里不和睦。”
　　这话说得道貌岸然。
　　让两个女人都觉得可笑。
　　凌听蓉笑的是陈雄森这人看似多情，却也是最无情。向来只以利益为重，别看他外面女人众多。
　　但他始终还是尊敬付婷兰，不是喜欢，而是因为付婷兰背后有个付家。
　　她们这些对他而言，都是可以随时抛弃的棋子，就连他亲生儿子，他也没想过救一把。
　　付婷兰看着他那期盼的样子，心里也一阵讽刺。
　　不过才参军几年，就当上少校，这里面若说没有他的手笔，她是半点不信。
　　眼里只有那个贱女人生的儿子。
　　想到这，她又对陈砚南恨铁不成钢，为何她就生了这么个逆子，处处与她作对。
　　不肯按她规划的人生走，现在还要反过来恨她这个母亲！
　　“哔哔——”外面传来鸣笛声。
　　沈姨机灵道：“哟，听这声音，应该是大少爷回来了！”
　　陈楚生从军车上下来，他一身笔挺的军装，站姿笔直，军帽帽檐压着碎发，五官线条坚毅凌厉。
　　“把车上东西拿下来。”他将钥匙递给他的下属欧阳青山，沉声道，举手投足间都带着庄重和严峻。
　　欧阳青山点头，从后备箱里提了好几个袋子下来。
　　陈楚生正准备朝正厅走去。
　　突然，一辆显赫低调的迈巴赫对准他的方向开来，毫无半点停车的意思。
　　车速特别快。
　　欧阳青山吓了一跳，反应快速的把手上的礼物往地上一丢，朝陈楚生跑过去：“生哥小心！”
　　他就要掰过陈楚生的身子，让他躲避。
　　却被陈楚生抬手阻拦了，只见他站立不动，目光沉着：“不用！”
　　那迈巴赫步步逼近。
　　就连赶出来迎接的陈雄森几人都被吓了一跳。
　　“呲——”一声刹车声。
　　车轮滚过路面，车头就离陈楚生的面前还不到一米的距离停下了！
　　后座，男人长腿一迈，从车上走了下来。
　　对比起陈楚生一身威严的军装，陈砚南则穿的随意，深灰色的大衣尽显儒雅风度，生的一张无关风月的脸庞。
　　眉眼慵懒而淡漠，浅笑着道：“不愧是从军队训练出来的，胆魄惊人，哥现在真是让我刮目相看了。”
　　陈楚生面容冷硬，冷漠道：“砚南，这么多年不见，你倒是还和小时候那般爱玩。”
　　他对这个更像是挑衅的见面礼，没有丝毫的计较，显得一点都不意外。
　　可字眼间却又在说陈砚南的不成熟。
　　欧阳青山则是一脸忿忿不平，居然敢这么对少校！简直无礼！
　　老白不甘示弱，回他一个讥讽的嘲笑。
　　就是故意的，你又能如何？
　　龟孙子，从部队出来就这点胆量，陈楚生若是刚刚被他拉着一起跑，那真是贻笑大方了。
　　想想他都觉得有些可惜，没看到这样的画面。
　　陈雄森冷着脸，不满意的看着没受到邀请突然到来的陈砚南，指责道：“你一来就搞得声势浩大，车不会好好开吗？”
　　付婷兰没想到陈砚南居然来了，对他的行为非t常满意，笑着维护道：“这是停车区域，楚生站着不动多危险，下次应当往旁边站着。”
　　她又看了眼被欧阳青山丢在地上的礼物，心疼的啧啧两声：“你怎么办事的？楚生有心了，还给我们带了礼物。”
　　“这都扔在地上了，还不快快捡起来。”
　　说着，朝沈姨看了眼。
　　沈姨马上上去捡。
　　欧阳青山低着头：“抱歉，刚刚是我没拿稳。”
　　付婷兰温笑：“下次可要拿稳了，若是贵重物品打烂了多可惜。回自己家有什么害怕的。”
　　“这要是在自家还能被车撞，天底下就没处能说理了。”
　　欧阳青山听着心里不爽，敢怒不敢言。
　　陈楚生眼底涌动着寒意，淡着声：“听说凌姨也回来了，天冷，给付姨和凌姨都挑了条围巾，我眼光不好，若是不喜欢莫嫌弃。”
　　凌听蓉坐在轮椅上，笑着道：“拿给我看看，楚生有心了，我自然喜欢得很。”
　　付婷兰只是轻轻扫了眼。
　　心头冷笑。
　　她和凌听蓉的礼物安排一样，一视同仁，他倒是会做事。
　　陈雄森就听着他们一来一回，暗藏锋芒，眸光微深：“好了，都别站在外面，饭菜一会凉了。”
　　一大群人这才朝里面走去。
　　吃饭间。
　　陈雄森对陈楚生关怀之至，不断地询问他军中生活如何？训练是否辛苦？
　　陈楚生在他面前向来温和乖顺，少了严肃之态。
　　这把付婷兰看得眼睛都红了，瞪了眼还在漫不经心拆螃蟹吃的陈砚南，手肘轻碰了他下。
　　陈砚南视若无睹。
　　付婷兰气得很，只好选择自己来。
　　她笑着朝陈楚生打探：“楚生，你这几年一直待在军中，如今岁数也不小了，也到了该成婚的年纪。”
　　“我认识的人脉广，帮你介绍个优秀的女孩给你如何？”
　　陈楚生目光温和：“不用了付姨，我已经心有所属了。”
　　付婷兰诧异的挑眉：“哦？不知道是哪家的千金？”
　　陈雄森也关注的看着他。
　　陈楚生沉稳从容：“她叫傅从筠，和我一个部队的，我和她在一起几年了，感情深厚，这次回来也是想要安排订婚。”
　　付婷兰仔细的回想，这姓傅的是哪家千金？
　　好像没听说啊。
　　莫非，只是个普通家庭的？
　　正心头一喜，却见陈雄森脸色比她还要高兴：“是傅司令的女儿？”
　　陈楚生点了点头，“是。”
　　陈雄森开朗大笑：“好！傅从筠可是他的宝贝女儿，他肯让她同你交往，定然也是看中你的能力！”
　　付婷兰面色一白。
　　什么？
　　陈楚生竟然这么有本事，攀上了司令的女儿？
　　胸口瞬间堵住一口气，差点上不来。
　　陈楚生随和的继续说道：“对了，不是听说砚南也要订婚了吗？到时候若是赶上一块，倒不如一起办也省事。”
　　付婷兰咬牙。
　　这个心机的，哪壶不提提哪壶。
　　她冷笑：“砚南没有订婚的事，你看的是假新闻。”

第253章 陈砚南也在找她？
　　陈砚南见话题点到他身上来，也不慌张，慢慢的抽过一旁纸巾，擦拭了下手指，漫不经心道：“恭喜哥了，如愿以偿。”
　　“我原还担心以哥冷漠寡言的性格，不会谈恋爱。”
　　“现在看来，是我目光浅短，还是哥目标明确。”
　　他轻笑一声，带着戏谑，举起酒杯朝陈楚生示意。
　　陈楚生眼眸覆盖一层寒意。
　　他这话明面听着像是真诚道喜，但仔细琢磨，不就是在说他心机重，把傅从筠当成目标。
　　他举起酒杯，没有和他碰杯，“我和从筠是真心相爱，她不是司令的女儿，我也会爱她。”
　　陈砚南恍然大悟点点头，用一种佩服的眼神看着他，像对他的人品给予赞赏般。
　　陈楚生胸口郁结，一口将酒杯中的酒一饮而尽。
　　陈雄森将他们兄弟之间的暗斗看在眼里，他袒护着陈楚生，“你仅只比楚生小一岁，他如今军功赫赫，又感情稳定。你呢？风流债不断，每日都是你的新闻，还不快收敛低调些！”
　　陈砚南姿态闲适，目光似深意流动，眉梢微挑，朝陈楚生看去：“哥，你手里头还有没有哪家司令或者参谋长，元帅的千金能介绍的，别忘了关照弟弟。”
　　陈楚生被他这吊儿郎当的话语说得面色铁青。
　　他把他当成什么了？
　　以为是媒婆吗！
　　“没有！”他咬牙切齿。
　　陈砚南一脸可惜，叹了口气：“哎，那可惜了，这可怪不得我，我出国多年，要真带回来只能带洋妞。”
　　“比不上哥本事好。”
　　付婷兰也附和，宽慰的拍了拍他手臂：“好在你之前没和邱家千金联姻，这么看以我们陈家的门第，邱家还够不上。”
　　“妈再给你好好物色哈。”
　　母子俩难得默契，一唱一和的，把陈楚生贬得是一文不值。
　　凌听蓉想说话都没找到个插嘴的口子，只能替陈楚生气恼。
　　这陈家，付婷兰不倒，他们这些人就永远不可能有做主的时候。
　　本来应该是喜气融融的家宴，没想到最后却不欢而散，除了陈砚南始终带着笑以外，其他人脸色都不太好看。
　　饭后。
　　陈楚生站在走廊的窗户抽烟，欧阳青山站在他旁边，“生哥，傅小姐马上要回来了，你让我跟踪的那位小姐，还要继续吗？”
　　陈楚生沉着脸：“还没有她消息吗？”
　　欧阳青山摇头，有些不明白为什么向来对女色不看重，眼里只有傅从筠一个人的陈楚生。
　　会突然让他去追查一个长相美艳的女人。
　　而且那个女人，还跟陈砚南纠缠不清。
　　这若是让傅从筠小姐知道了，岂不是要闹翻了天。
　　陈楚生吸了口烟，嗓音沉声揉进烟雾里：“你确定她离开京北了是吗？”
　　欧阳青山肯定的点头，“是，一开始还能跟踪到她去了海城，而后就没了踪迹。”
　　“海城也没有她消息。”
　　“生哥，你找她是为了......？”
　　他试探的问道。
　　却见陈楚生眸光冷沉，他转头，正好看见从洗手间走出来的陈砚南，四目相对。
　　陈砚南朝他挑唇一笑。
　　风轻云淡，带着玩味，又似挑衅般，转身离开。
　　他心头一沉。
　　不明白时湄怎么会和他掺和在一起。
　　“陈砚南也在找她是吗？”
　　欧阳青山嗯了声，“确实有另一批势力一直在寻找，应当是陈砚南的人。”
　　陈楚生微眯着眼睛：“从筠应该还有半个月才回吧。”
　　他若有所思，“我知道她在哪......”
　　欧阳青山不明所以，这个她怎么说的好像不是傅从筠。
　　陈楚生却没有解释，只是将还没抽完的半截烟随手扔进了垃圾桶里，朝陈雄森的书房走去。
　　他知道陈雄森肯定有话对他谈。
　　如今他其他儿子都成为废棋，他只能全身心倚在他身上。
　　......
　　付婷兰从吃完饭就一直心神不宁，见陈砚南要离开陈家，立马将他拉住。
　　“你看到了！他这趟回来，功成名就，又攀上司令的千金！”她忿忿不平，眼神满是愤怒。
　　陈砚南像是不懂她的怒火般，莞尔一笑：“这是好事啊，给陈家光宗耀祖。”
　　付婷兰咬牙，“他算哪门子的陈家人！”
　　“他显然是有目的的归来，你若是再不和我联手，真要眼睁睁的看着他将我们踩在脚底下吗？”
　　“他若是继承了陈家的一切，你将来还能潇洒吗？”
　　陈砚南神色居高临下，眸光漆黑，笑容也显得很浅：“陈夫人，你似乎弄错了一件事。”
　　“我如今没有拿陈家任何东西，集团是我个人的，我名下的股份财产也都是我个人的。”
　　“换句话说，就算是陈楚生继承了陈家的一切，或者是陈家倒塌了，对我都造成不了任何的影响。”
　　付婷兰脸色苍白。
　　想反驳他，却又找不到话。
　　是了，他如今翅膀硬了，国内外都是他个人创办的资产，从回国后就对陈家的任何产业半点不沾手，还一直打击陈氏。
　　他确实悠然一身。
　　可....！
　　陈砚南犀利的点出她心里的话：“可你不一样了，陈夫人。你费尽心思好不容易才进了陈家的门。”
　　“若是让陈楚生拿到继承权，他肯定会折磨你，想办法让你一无所有。”
　　“你风光从此不在。”
　　“没了陈家，你的家族付家也不会再给予你多大的帮助。”
　　“对吗？”
　　付婷兰攥着拳头，被他堵得半句话都反驳不得，只能咬牙切齿，“你...你既然都知道，难道忍心看着....”
　　“忍心。”陈砚南冷冷一笑，透着阴阴鹜，“我早说过了，从当年你策划了那场绑架案后，你就不再是我母亲。”
　　付婷兰没想到他当真铁石心肠：“那你答应我的呢？你不是说我将那些视频给你，你就会帮我压下凌听蓉的事，你现在言而无信吗？”
　　陈砚南轻轻摇头，“言而无信的人是你，不是我。”
　　他盯着她的眼睛，带着凌厉的压迫感，一字一句道：“你那份文件，心里清楚还差什么...”t
　　“你若是不交给我完整版，我不保证凌听蓉会和陈楚生联手做什么。”
　　“陈夫人，在我面前，你没有谈判和商量的资格。”

第254章 手臂紧紧箍着她细腰
　　付婷兰被陈砚南的气势震慑住，她看着眼前这个唯一的儿子，对着她的眉眼尽显薄情寒凉。
　　毫无半点尊敬亦或关爱。
　　她看着她朋友家的儿子，母子融洽，前不久她儿子还带着她去游玩世界了。
　　为何就独她，丈夫不爱，儿子不爱！
　　她到底哪做错了！
　　付婷兰眼神满是愤懑和不甘：“我堂堂付家的千金，嫁给一个风流成性的男人，整日和外面那些女人勾搭给我添堵！我没有哪一日过的开心！”
　　“我原以为我自己含辛茹苦生下的孩子，肯定会待我千倍万倍好！”
　　“结果呢？照样还是被外面那些狐媚妖子迷惑了眼睛，反过来憎恨我这个母亲！”
　　“我这辈子到底造了什么孽，才让自己过的如此悲惨！”
　　她字字诛心，眼睛泛红，深深的控诉道。
　　却没能换来陈砚南半点的心软。
　　寒风萧萧，犹如刀子般刮过两人的脸庞，周围的人都自觉的退散了下去，将空间留给这对母子。
　　付婷兰低着头，低声哭泣着。
　　陈砚南看着她的泪水，让一向骄傲的付婷兰流眼泪，确实罕见。可惜......他对她所有对母爱的期待和疼惜，早已被她亲手葬送。
　　如今看着她的泪水，他心里起不了任何的波澜。
　　“没有人逼你嫁给陈雄森，陈楚生比我大一岁，是你挤掉他母亲的位置，执意要嫁入陈家。”
　　“你只是没想到，你婚后的日子会把控不住陈雄森。”
　　“你的人生过得凄惨，每一步都是你自己选的，有因皆有果，皆是你种下的，懂吗？”
　　陈砚南语气平静，带着凉涔涔的寒意。
　　“至于我，也不过是你急着生下争夺权利的棋子罢了，你同我谈母爱，未免可笑。”
　　“那些视频，你可曾看过？”
　　付婷兰被他突然的反问，眸光微闪，一时间流淌的眼泪都挤不下来了。
　　陈砚南露出嘲讽的冷笑，他就知道她肯定没看。
　　也好在她没看，不然她早就对时湄下死手了。
　　这么多年，她能一直纵容祝南莲的原因，不过就是知道她并非当初那个人，所以她可以容忍。
　　甚至说不定，若他一意孤行真要娶了祝南莲，她还会以拿捏她。
　　这就是她口口声声的母爱。
　　步步为谋，步步利用。
　　将伤害他当做是理所当然的事情。
　　他眉眼间有些疲态了，“你想如何，自己想好。我已经把我的话放在这了。”
　　付婷兰眼睛紧紧的看着他远去的背影，不甘心的咬紧后槽牙。
　　车上。
　　老白小心翼翼的觑了眼后座的男人，看着他眉心紧锁，带着疲惫和烦躁，知道他定然心情不好。
　　每次他和陈夫人交涉，从来就没开心过。
　　他们这些生在普通家庭向来都是为钱所困惑。现在才知道，有时候仅仅是想要家庭和睦，父母相爱对于这个世界上的某些人来说，都是一种永不可得的奢望。
　　就当说陈家。
　　私生子众多，又旁支复杂，他家爷要以一己之力撬动整个京北的金山，根本不是一件易事。
　　何况......即便是真的成功了，手上皆是同血脉的血，兄弟...父母...同堂...又真的能获得开心吗？
　　难啊。
　　这世间，就没有十全十美的事。
　　他心里无声的叹了口气，“爷，今晚要去哪？”
　　陈砚南揉着发疼的脑门，本想说去九龙庭的，可一想到那早已经没了时湄的身影。
　　他也不想去面对那个空荡荡的家。
　　“去天上人间。”
　　得。
　　老白调转车头。
　　最不会喝酒三杯倒的人，现在是和酒杠上了，三天两头用酒精麻痹自己。
　　.......
　　“那是不是陈砚南？”顾晓曼靠在宋清许的怀里，脚踢了踢一旁自顾自喝酒的路遥遥。
　　路遥遥掀眸扫了眼。
　　男人只穿着单薄的白衬衫，解了扣子，倚在栏杆上，一身风光霁月的气质。在这鱼龙混杂的酒吧里，格外突显。
　　手里举着酒瓶，漫不经心的饮酒。
　　眼神似喝醉般，迷离的微眯着，说不出的清冷又慵懒，高高在上的禁欲感，别说，还挺勾人。
　　时湄眼光确实不错。
　　她点了点头，“不是听时湄说过他酒量超级差，怎么喝酒喝这么欢？”
　　顾晓曼眉梢微挑：“莫不是因为被祝南莲戴了绿帽子，现在来酒吧买醉？”
　　她偷偷拿起手机，躲在宋清许身后，“我得偷偷拍给时湄看，她若是看到他现在这狼狈样子，肯定高兴。”
　　路遥遥还来不及阻止她，就见她咔擦一声，拍了。
　　一阵炽白的闪光灯，一秒晃过。
　　却足以让陈砚南投来注目。
　　路遥遥捂脸，恨铁不成钢："你白痴啊！你刚刚不是给我拍了照片吗？闪光灯都没关！"
　　顾晓曼已经吓得恨不得躲进桌子底下了。
　　后悔道：“我给忘记这件事了......”
　　酒吧光线暗，她给路遥遥拍照都是得开闪光灯才拍得好看...刚刚忘记这关键的一步。
　　“怎么办？我们现在赶紧跑吧！”
　　“跑去哪啊？”身后，男人幽冷的声音传来。
　　路遥遥对这把声音熟悉极了，不用抬头都知道，又是那个公鸡男。她白了眼：“又有你什么事？”
　　齐西洲冷呵，伸出手掌：“手机交出来了吧，给小爷看看都拍了什么？”
　　顾晓曼怎么可能把手机交给他。
　　万一暴露了时湄任何信息，那她就害了她了。
　　她抬起下巴：“我凭什么上交手机，齐少，难道你这个酒吧权利这么大，还能偷看客户手机的吗？”
　　齐西洲就知道她们一个两个嘴硬。
　　说什么不知道时湄的下落，没她的联系方式。
　　这拍了陈砚南的照片，她们除了发给时湄，还能发给谁。
　　“我这酒吧也写了，尊重客户隐私。你们刚刚偷偷拍照，违规操作了，我现在有权利没收手机检查。”
　　说着，他就要动手拿。
　　路遥遥直接把顾晓曼的手机夺了过来，手臂一抬，就夹在自己的胸前，她轻嗤，不屑冷笑：“这么喜欢动手动脚？拿个试试？”
　　齐西洲就看着她胸前的汹涌，又白的晃眼。
　　诱人的事业线紧紧的夹着那部黑色的手机，若是稍微一晃，恐怕就要跳出来了。
　　他又气又觉得好笑。
　　这女人怎么做事这么勇啊，什么操作都能干出来。
　　他不甘示弱：“你当小爷这么多年在情场白混么？”
　　说着，他一把将她拽过，手臂紧紧箍着她细腰。

第255章 她的联系方式
　　路遥遥就看着齐西洲抬起手臂朝她胸口伸来，她手臂反应速度很快，就要一掌扇过去。
　　齐西洲显然对她的招数已经了如指掌了，敏锐的一把扣住她。
　　路遥遥冷声道：“顾晓曼，还愣着做什么！有人非礼我，还不报警！”
　　顾晓曼早已经被路遥遥的操作惊呆了下巴，这会连忙要拿宋清许的手机报警。
　　就听身后，陈砚南冷漠的声音传来：“报警更好，没收了手机，我若想要强行破解，没人能拦。”
　　顾晓曼顿住了动作。
　　路遥遥看着不知什么时候站在他们身后的陈砚南。
　　他还握着那个酒瓶，硬朗的轮廓间染上些许清冷，眸光疏离淡漠。看起来应该是有三分醉意了，只是身上那股与生俱来的凌厉感依旧让人望而生畏。
　　路遥遥有些不爽。
　　但也承认陈砚南说的是事实。
　　他若真的想动用关系强来，就凭她和顾晓曼两人抗衡不了她。
　　她冷着脸：“晓曼刚刚不过只是无意间按到相机，若是触犯到陈少的隐私，我们可以当场删除。”
　　齐西洲不爽，怎么在陈砚南面前老实，在他面前就泼辣得很。
　　他加重力气，捏着女人腰间的软肉，本是惩罚，却感觉嫩得很，有些爱不释手了。
　　路遥遥直接一脚高跟鞋，踩中他的皮鞋。
　　疼得他脸色扭曲。
　　陈砚南轻轻摇头，他唇瓣扯出淡淡的弧度：“我没有想阻拦你们的意思。”
　　他看向宋清许，有几分印象：“你是天娱的艺人吧？”
　　宋清许微微点头：“陈总。”
　　陈砚南不徐不疾道：“我记得你，当初她和我讨人情，说让我救你和你那位朋友，我让她二选一，她选了你。”
　　宋清许不明白他说这话是什么意思，但还是表达感谢，“是，谢谢时....谢谢林小姐她给我的帮助。”
　　陈砚南淡漠一笑：“你那位没被选择的朋友，日子就不太好过了。”
　　宋清许看着他笑容里的寒意，面色一白。
　　突然想到顾长思说是去打兼职，但已经两日没有回宿舍了，他以为他是工作有包住宿。
　　如今.......
　　是落到陈砚南手里了吗？
　　他心一紧：“陈总....你知道顾长思在哪？”
　　陈砚南眸光漆黑深沉，薄薄的唇角勾出一个讥讽的弧度：“想得到什么，总得拿等价的条件t交换。”
　　宋清许和顾晓曼对视一眼。
　　顾晓曼又无措的看向路遥遥。
　　陈砚南这话意思已经很明白了，顾长思在他手里，他想要的条件，估计就是时湄的踪迹。
　　路遥遥不敢给。
　　她不保证陈砚南到底找时湄有什么事情，如果害了姐妹，那她可良心过不去了。
　　她眼睛不带眨一下：“陈总，我承认我们有时湄的联系方式，但是她的下落，你也知道她性格，她不可能告诉我们。”
　　“我们爱莫能助。”
　　“至于顾长思，陈总，一码事归一码事，祝南莲出轨是她自愿的事，顾长思没给她下药，是她犯贱，怨不得他。”
　　陈砚南似将她们的话听了进去，缓缓点头，“那就将她联系方式给我，我会放了顾长思。”
　　路遥遥和顾晓曼两人对视一眼。
　　纠结之后，最后还是决定给了。
　　她们一会通知时湄不要搭理陌生号码就是了。
　　一个联系号码，跟一条人命，孰轻孰重，她们还是分得清。
　　陈砚南拿到时湄的联系方式后，显然眉眼舒展，心情好极了，当场就给老白打了电话，将顾长思释放。
　　一个没用的人，换一个对他而言价值千金的线索。
　　他觉得很值了。
　　齐西洲则在旁边摇头，感叹没救了。
　　一个联系方式都能让他如此，若是找到人，还得了......
　　.......
　　时湄照常回小屋子买菜做饭，晚上独自一人在屋里睡，精神保持警惕。她发现那个男人一直在暗处跟着她。
　　这几天，也确实只有他一个人而已。
　　要么他就是还没把情况上报给背后的人，要么，就是他得到了什么指令，不然不可能迟迟没有动作。
　　“你怎么了？心不在焉？”时曼婉吃着她做的饭菜，这几日吃得面色红润不少。
　　这丫头，这点还算有点用。
　　时湄看着她，想了想，不紧不慢道：“这几日，有人跟踪我了。”
　　时曼婉咀嚼的动作一顿，呆呆的看着她，“你...你说什么？”
　　时湄没有瞒着她：“我们的屋子，被人盯上了，你说，他们想做什么？”
　　时曼婉惨白着脸，眼神有过恐惧：“我就知道！这么多年了，她还是不死心！”
　　“她真要赶尽杀绝吗！”
　　时湄知道，她说的那个人，是她那所谓父亲的老婆。
　　她握着她的手，目光紧紧的看着她：“我们为什么要怕她？你告诉我，她是谁？”
　　“你知道的，现在躲不掉了，她不会善罢甘休。”
　　时曼婉无措的摇着头，“我们斗不过的。逃吧，走，我们现在收拾行李马上走。”
　　时湄冷着脸：“我不可能跟你走，我不找出这背后的人是谁，绝不离开！”
　　她容忍不了被人这样算计，凭什么？
　　她凭什么要躲躲藏藏的生活，她做错什么了？
　　她站起身，拉过时曼婉，“不想坐以待毙，就必须主动出击！”
　　“现在，出院！”
　　时曼婉呆呆的看着她把行李三下五除二，利落的收拾好，“你...你要带我去哪？”
　　时湄：“回家！”
　　时曼婉失声：“你疯了吗？明知道有人盯着，还要回去送死？”
　　时湄越发肯定，背后的人迟迟不动手，只在偷偷跟踪的原因，是因为还没找到时曼婉。
　　他想将她们两人一网打尽。
　　那她就如他所愿！
　　时湄强硬起来，时曼婉根本拗不过她，只能被她拽着回了小屋。
　　站在小屋时，时曼婉怀念的抚摸着里面的一砖一瓦，眼神几分恍惚：“这里还是和从前一样。”
　　“这间屋子，是你外公留给我的唯一财产。”
　　时湄记忆里起，时曼婉就是孤身一人。
　　没听她说过有外公。
　　她看着她坐在床上沉思，没打扰她。
　　而是走去找了超市老板娘。

第255章 放火杀人
　　深夜。
　　时湄和时曼婉躺在床上，当年能挤下一大一小的一米五床铺，如今两人躺在一起却显得有点拥挤。
　　时湄和时曼婉靠得太近，肩膀挨着肩膀，又盖同一张被子，这种从未有过的亲密让她浑身有些不自在。
　　时曼婉倒是困极了，打了个哈欠，觑了她眼：“你睡不着就去外面把门去！”
　　明知这里不安全，她还硬是要将她拉回来睡觉。
　　弄得她现在总是提心吊胆的。
　　时湄自然不可能真的熟睡过去，她看着天花板，躺在这床上，不由想起小时候在这的回忆。
　　那时候时曼婉一直在红馆卖唱表演陪酒，每天都带着她这个拖油瓶，她从出生就见识了各种形形色色的男人。
　　她现在有太多的疑问。
　　比如那个男人是谁？
　　时曼婉又和他怎么认识的？
　　“你跟我讲讲，你以前的事儿？”她胳膊肘碰了碰时曼婉。
　　时曼婉好不容易的困意又被她打断，烦躁的瞪了她眼，“你还睡不睡？”
　　时湄幽幽道：“你这会又敢睡了？”
　　时曼婉转过身，背对着她。
　　刚闭上眼睛，突然就闻到了一股什么味道。
　　浓重刺鼻的。
　　她警铃大作：“你......你有没有闻到一股汽油味？”
　　时湄当然闻到了。
　　她知道背后的人早晚会有动作的。
　　但没想到最后真是想出这么歹毒的招数，竟要将她和时曼婉活活烧死。
　　时曼婉见她还不为所动，立马从床上坐起来，吓得面色泛白：“快啊，再晚一点，真的就要被活活烧死在这了！”
　　好在屋子不大，她将鞋子一穿，行李都来不及拿，直接朝门口冲过去。
　　谁知这一拉，根本拉不动门锁。
　　她慌张焦急道：“怎么办！门被堵死了！现在打不开了！”
　　她开始大声喊叫：“救命啊，来人啊！快救救我们！”
　　她现在就算是打报警电话，恐怕也晚了。
　　而且也深更半夜的，谁会发现她们呢？
　　一种无力的绝望感从她铺天盖地的卷席而来，她双眼充满着仓皇和悲凉。
　　为何呢？
　　她难道还不够让步吗？
　　她做错了什么？
　　要将她步步紧逼，就连她的孩子都不放过！
　　时湄偷偷将窗户打开，就看到墙壁下倒了满满的一圈机油。
　　“咔擦——”伴随着男人打火机的响声。
　　她瞳孔微缩。
　　倏然——
　　外面传来一阵兵荒马乱声。
　　就见周围吵吵闹闹，有女人大声喊叫：“他在放火杀人！快点抓住他！”
　　接着就是男人的惨叫声。
　　而后是奋力的砸门声。
　　“湄湄！你们在里面吗？在的话快吱个声！”何姨辨识度的大嗓门让时曼婉重新燃起求生的欲望。
　　她激动的大声道：“在！我们在！快救救我们！”
　　“轰隆——”
　　有邻居从家里拿来铁锤，猛地将门锁砸落，一脚踹开大门，这才破门而入。
　　见着里面被困着的母女两人，大家心里都有些后怕。
　　没想到他们这还能搞出这种伤天害地的事情，若不是何姨警觉，让他们盯着，现在两条人命可就活活烧死在这了。
　　时曼婉跪坐在地上，心有余悸，后怕的流下眼泪。
　　何姨和她老公两人将那名男子捆绑着带了进来。
　　正是那天来跟她打探消息的男子。
　　何姨怒气冲冲道：“湄湄，没想到这人还真的是心肠歹毒，好在你一直让我看着，不然现在还得了！”
　　时湄朝男人走了过去，男人似乎没想到准备好的计划会发生意外，一脸震惊和不甘。
　　他凶狠的盯着时湄：“你知道我的计划？”
　　时湄扬手，直接一巴掌狠狠的朝他脸上扇了过去。手劲很大，她手掌一阵发麻，男人更是脑袋偏了过去。
　　脸颊火辣辣还带着被美甲刮花的血丝。
　　她小脸冷若冰霜：“说！谁指使你的！”
　　时曼婉也从后怕中回神，怒气的冲过来，一把擒住男人的衣领：“你说！是不是那个女人做的！”
　　“是不是她这么多年还不肯放过我！”
　　男人狂妄一笑，根本不害怕她们。
　　他就派来这这么多年，每个月上头都给他打点工资，但也说了，只要目标回来了，不用心软，直接杀了。
　　他就能得到一笔丰厚的巨款。
　　就算是出了事，就凭他们的身份想要保住他，根本不是难事。她们这对没权势的母女，能拿什么来斗？
　　他冷笑：“你们早晚都活不成，倒不如乖乖送死，我拿了钱会给你们多烧点的。”
　　周围倒是一阵倒吸口气的声音。
　　这....还是头次听说杀人未遂这么嚣张的！
　　何姨虽然贪财，但想到自己收了他一百块，顿时晦气得想把钱都烧掉，“好啊你！谁给你的胆子？你若是不说实话，我....”
　　她左右观望，一把抢过她老公手里的铁锤，咬牙切齿：“我一锤子锤得你脑浆爆出来！”
　　她老公倒是个老实的人，怕她一时冲动做过了事，连忙道：“你若是再不老实交代，我们就报警了。”
　　男人嚣张得很，“报啊，快点报警，我倒要看看，你们能耐我何？”
　　“谁给你的胆子？”骤然，身后传来一道凌厉阴森的男人声。
　　男人气势磅礴，铮铮铁骨，那一身还没褪去的军装，一看就是部队的人。
　　在场的人都t不认识这个突然不知从哪来的军人，面容英俊，年轻有为。他们这小县城什么时候有这样杰出的人物？
　　唯有时湄。
　　整个人仿若被人施展了魔法般，定格不动，只剩下呆愣的看着走来的男人。她是不是在做梦？
　　怎么会是安东尼......
　　她有些恍惚，眼前的人五官极像，可又好像哪里不一样了。
　　陈楚生也看着眼前的女子，他眼神复杂，站在她面前，低低叹息一声，有些缥缈如风般。
　　却因为很近，所以让这份恍惚多了实质感。
　　“湄湄......”
　　时湄睫毛微闪，她手掌攥紧，指甲陷入掌心中，疼痛感让她恢复了理智。
　　她没做梦。
　　是真的。
　　多年未见的安东尼，出现在她的面前了。

第257章 前男友
　　陈楚生见她冷着脸，没有回应他半句。
　　薄唇微抿。
　　带着薄怒的看着眼前这个被绑着的男人，抿着唇：“说！谁指使你的！”
　　男人眼神带着惶恐，似乎没想到这对母女居然还认识部队的人，而且看徽章，等级还不低。
　　他眸光微闪，开始扯谎子：“你们误会了！我今晚只是一时喝醉了酒，脑子不清醒才做了错事。”
　　“我向你们道歉，求求你们行行好，放了我。”
　　陈楚生眼皮阴沉的压了下来，像这种无赖地痞他见得多了，冷笑，也不跟他啰嗦。
　　直接一把掏出漆黑的家伙，抵在他的太阳穴：“我的耐心有限，你若是再不说实话，那就去见阎王爷吧！”
　　“嘶——”赶来帮忙的邻居街坊全部害怕的往后退，这...这辈子都没见过这玩意啊。
　　若是万一擦枪走火了可怎么办！
　　男人显然也被这家伙吓唬住了，面色煞白，浑身颤抖：“别！别冲动，别冲动！”
　　“我说，我什么都说，我老实交代！”
　　陈楚生朝时湄看了眼。
　　时湄按了按发疼烦躁的眉心，对情况的转变也猝不及防，但现在这男人既然肯老实交代了，也算省了件事。
　　她朝何姨鞠躬感谢，真挚的说道：“何姨，今晚的事谢谢你的帮忙，还有各位邻居街坊。”
　　“若是没有你们的热心帮忙，我和我妈恐怕现在已经没命了。”
　　她从兜里拿出早就准备好的红包，往他们手里塞去，“三更半夜还麻烦你们，这是我的一点心意。”
　　“不用不用！这都是应该的！”
　　“是啊！人命关天，你们平安无事就好，这钱我们可不能收。”
　　时湄强硬的塞他们手里，温声道：“收下吧，没多少，也请各位答应我一件事，今晚的事情不要传出去，谢谢。”
　　大家都听明白了。
　　这不仅仅是感谢费，也是封口费。
　　今晚谁看都知道这不是一件简单的变态跟踪狂事件，尤其是这突然到来的军官....以及亮出的家伙。
　　他们都是平民百姓，这辈子都没见过这种阵仗。
　　也就不再推辞，“那......那行，我们就收下了，现在也深夜了，我们就不多打扰你们，先回去了。”
　　时湄微笑着点头。
　　逐一送走他们，何姨走在最后，她不放心的瞅了眼。
　　时湄轻拍她的后背让她放宽心。
　　是她联系了何姨，通知这个男人告诉她，她们母女都回来屋子了，想来谈房子的事情可以过来。
　　又想这男人肯定会有所动作，刚好何姨就住她隔壁，给了钱交代她，这几天晚上先别太早睡。
　　只要她给她发信息，她就得带人过来。
　　何姨非常热情的答应了，也帮了她个大忙。
　　她又偷偷的塞给何姨一个红包。
　　何姨一摸，蛮厚实的。
　　她嘶了声，“我不要！虽然我爱钱，但你这也不容易，我看着你长大的，哪能眼睁睁看着你死。”
　　“你再给我钱，我就生气了啊。”
　　时湄见她是认真的，这才把钱收回了，笑了笑：“行，那我明天关顾你生意去。”
　　何姨眼睛一亮：“这个可以！”
　　送走了何姨。
　　时湄折返回屋子，就看到安东尼很自然的扶着时曼婉坐下来，一如以前的乖顺。
　　她不悦的抿着唇，“你怎么会过来？”
　　她没想到当年消失不见的前男友，居然会在这个时候出现，看着他惺惺作态，她就感到反感虚伪。
　　时曼婉倒是有些不太敢认，“小安......你....我都快不认识了。”
　　模样没变，可能是这一身军装太过显赫庄严，总感觉气质完全不同了。
　　以前的少年清俊沉稳，温和有礼。
　　现在尽管还是对她态度随和，但她就是有些承受不起他的照顾了。
　　陈楚生看出她们两人的抵触，微微沉眸。
　　四年的时间，发生太多的事情，终究是不一样了。
　　他温声道：“时姨，你们是不是得罪了什么人？”
　　时曼婉犹豫了下。
　　却听身后，时湄冷淡的声音带着强硬，她眉眼皆是疏离：“请你出去，这是我们自己的事情，你无权参与。”
　　陈楚生眸光暗晦。
　　看着她从刚刚见到他到现在，就没有露出半点笑容，反而一直冷着脸，没给他一个好脸色。
　　知晓当年的事是他对不住她。
　　他有些无力的想张嘴辩驳，却又明白今夕不同往日。
　　轻轻叹了口气，温和妥协道：“那我出去外面等你，你在里面盘问清楚，若是有什么需要我帮助的，你告诉我好吗？”
　　时湄撇过脸。
　　忽视他那一双满是柔情的眼神。
　　直至陈楚生出去了。
　　她这才把注意力放在面前男人身上，本来审问是有些困难，现在借着安东尼的势，她也顺着杆子往上爬。
　　居高临下的俯视着他：“说吧，到底是谁要你谋杀我们的，一五一十交代清楚，否则......你活不过今晚。”
　　男人眸光微闪，“我若是说真话，你们就会放了我？”
　　时湄冷笑：“即便你不说，我们也知道背后是谁要害我们，我如今只是给你一个机会，你的命运掌握在你自己手里。”
　　时曼婉也迫切的想要一个答案，她咬着牙：“是傅家吧？”
　　男人露出惊讶的表情。
　　显然是被说中了。
　　时曼婉身子微微发抖，果然，果然是傅家。
　　时湄低声呢喃，傅家？
　　什么背景？她怎么从未听说。
　　男子见她们还真的知道是谁，也就没有瞒着，老实交代道：“我在这等候你们十多年了，当年我被傅夫人安排来找你们，没想到你们连夜逃走。”
　　“傅夫人很生气，派了人去外面找，将我留在这守着。”
　　“吩咐我，只要是有哪一天见着你们回来了，格杀勿论，不折手断。”
　　他加重语气，一脸阴狠。
　　时曼婉气得身子发抖，“那他呢？那姓傅的，知道这件事吗？！”
　　她目光紧紧，带着威压，执着要一个答案。
　　到底是他夫人授意，还是他也默许？
　　他当真半点情面不顾，连他的亲生骨肉都要赶尽杀绝吗？

第258章 宝贝我想你
　　男人挑眉，朝时曼婉打量了几眼。
　　看着她双眼通红，激动的模样，又朝时湄扫了眼过去。突然，脑袋闪过一个匪夷所思的念头。
　　“你.....你们该不会是傅司令在外的情人私生女吧......”
　　时湄眉心一跳，她呆愣的看着时曼婉。
　　看着她脸上的慌张，就知道这男人没有说错。
　　傅司令.......
　　所以，她居然是傅司令的女儿......
　　难怪了。
　　呵，要对她们赶尽杀绝。
　　她们只要活着，对他的仕途就是一个巨大的隐患。
　　时曼婉知道什么都瞒不过了，回避一旁时湄投来的视线，她她急迫的逼着男人：“所以，他也知道的，是吗？”
　　男子不屑的轻笑一声：“你说呢？你若是对傅司令有价值，他怎么会不保护你？”
　　时曼婉眸光黯淡，这次才是真正的心灰意冷。
　　她身形摇晃，后退了几步。
　　一脸惨白，浑身如同泄了气的皮球，提不起半点劲了。
　　男子见她那样，就知道她是怕了。
　　上头那是什么势力，今天来的这个男人即便是个军队的，也斗不过人家司令啊。
　　“怎么说？你们若是现在放了我，我就当今晚没这回事，如何？”
　　他嚣张，无所畏惧的摇晃手里的粗绳。
　　时曼婉面色黯然，朝时湄轻声道：“放了吧，抓他也没用。”
　　时湄冷笑，“放了？你信不信，你现在放了，他明天就会来杀我们。”
　　她们母女两人现在都是一块香饽饽，谁都恨不得杀了她们拿到暴富的巨款。
　　她这么努力坚强的活了这么多年，凭什么要放弃？
　　司令又如何？
　　谁想让她不要过，就别怪她报复回去。
　　时湄扬了扬手机，上面显示的是正在录音的对话，她单手捏着手机，朝男人的脸狠狠的甩了几下。
　　“想你放走，掉层皮再说。”
　　男人被她羞辱的一脸愤怒，“你除非杀了我，不然你就算把我送去警局，你也奈何不了我！”
　　时湄没搭理他。
　　她走去一旁，打了个电话。
　　买凶杀人，不是只有那边会。
　　很快，一辆黑车赶到。
　　陈楚生本来站在t外面抽烟的，见下来几个陌生男人，为首的男人长得一张乖巧的小白脸。
　　看着秀气漂亮。
　　可他却一眼看出他的眼神不简单。
　　不似普通人。
　　“你们是谁？”他紧绷着脸，沉声问道。
　　小白脸朝他看去，上下扫了眼他身上的军装，挑眉：“哟，军爷在这呢。”
　　他语气随意的很，丝毫没有半点尊重。
　　陈楚生怕他们和那伙人是合伙的，正要上前动手。却见身后门打开，时湄走了出来。
　　“卡卡。”
　　卡卡看到她，眼睛都亮了，直接一把抱住了她，委屈道：“宝贝我想你。”
　　时湄嘴角微抽。
　　跟在卡卡身后的手下也是上看下看，就是不想见着这丢脸的主子。明明动手杀起人来，眼睛都不眨一下。
　　偏生就仗着自己长得一张人畜无害的脸，到处撒娇卖萌。
　　时湄手指戳他脑袋，将他推开：“别趁机占我便宜。”
　　卡卡一点被发现的心虚都没有，反而得寸进尺的在她耳边道：“宝贝感觉你又大了。”
　　时湄白了眼。
　　若不是知道他喜欢男人，她现在肯定一巴掌扇死他。
　　就仗着自己长得可爱，说这些话出来不显流氓。
　　“撒手。”她淡淡一瞥。
　　卡卡被她眼风一扫，马上乖乖收回手。
　　委屈的撇了撇嘴，“都多久没见你了，还不让我抱抱，小气。”
　　不等被时湄骂，他赶紧跨步进了房间里。
　　见到被绑在椅子上的男人，原本还可爱撒着娇的他，脸上突然挂着一抹阴森的笑容。
　　气势也带着一种高高在上的压迫凌厉。
　　“就是你想害死我的湄湄，嗯？”
　　他手里多了一把小刀，刀片带着锋利的光芒，就贴着男人的脸皮。
　　男子立马吓得脸色泛白，想往后退可又不敢动，“别......别杀我，求你了。”
　　卡卡笑着：“不杀你。”
　　他的笑容带着让人发寒的意味，手腕微动，锋利的刀片就这么隔着他的脸皮，直接破了皮肉。
　　鲜血流淌了下来。
　　半张脸全是血了。
　　时曼婉坐在对面，被吓得赶紧捂住眼睛，这也太血腥了，都是些什么人啊。
　　时湄怎么会认识这些人。
　　她连忙把时湄喊了过来，“时湄！时湄！快点阻止他啊！”
　　“卡卡。”时湄低声喊了句。
　　卡卡原本还带着戾气瞬间就消失得无影无踪，他放下刀片，还觉得有些不过瘾。
　　恨恨的道：“你可是让我差点失去我的宝贝。”
　　虽然他心里清楚，时湄很聪明。
　　她从来不会让自己真的陷入危险中。
　　可还是生气。
　　倘若她没有提前预料到，岂不是现在已经被这个男人得逞了？！
　　该死。
　　动他宝贝的人，都该死。
　　卡卡朝手下冷声道：“还愣着做什么，把人带走。”
　　“是。”几名大汉马上把男人直接从椅子上架走。
　　卡卡又拉过时湄的手：“宝贝跟我走。”
　　时湄摇头，拒绝了：“不行，我这还有点事，我得空了会去找你的。”
　　卡卡不满的抱怨：“得空，你一年都没空见我一次，次次都得我跑来。”
　　时湄摸了摸鼻子。
　　确实，她每次找卡卡，都是有事相求。
　　而且，还得他主动过来。
　　安抚的揉了揉他一头卷毛，“行了，我答应你，会去找你的。”
　　她还得靠卡卡给她调查一下傅家....
　　卡卡不知道她心里想法，见她不是骗他了，这才带笑，“你说的，你要是食言了，我可真生气了。”
　　时湄凉凉的睨了他眼，“快点。”
　　卡卡马上不耍性子了，朝那群还在看热闹的手下喊道：“看什么看！”
　　那群手下都在笑。
　　这个混世小魔王，也就在时湄这，变成跟个小媳妇似的。
　　每次都得被时湄虐一把，他才得劲。
　　卡卡临走前，朝站在原地一直看着他们的陈楚生扫了眼。
　　四目相对，彼此都看清里面的敌意。
　　卡卡上了车了，还在想。
　　这男人是谁呢？
　　为什么看着这么眼熟。

第259章 这么多年，你可有想我？
　　深夜寂静，城镇的巷子平日车子都罕见，更别提深夜了，连路灯都一闪一闪，光线昏暗。
　　寒风肆意的刮着，时湄方才处理事情不觉得冷，现在清净了，被风一吹，浑身都打了个冷颤。
　　真冷啊。
　　她吸了吸鼻涕。
　　陈楚生将身上的大衣立马脱了下来，盖在她的身上，眼神带着怜惜：“你一向怕冷，多穿点.....”
　　未等他话说完。
　　就见时湄直接把衣服推开，冷着脸：“不用。”
　　她转身要走。
　　却被陈楚生一把扣住了手腕，男人英俊的脸庞隐匿在夜色中，暗晦交错，复杂难辨。
　　“湄湄。”握着女人纤细的手腕。
　　久违的触感，让他忍不住握紧，不想放手。
　　心口处就像是沉寂几年的湖面突然被人掷了一颗石头，荡起了层层涟漪。
　　能牵扯他情绪的人，向来都只有她罢了。
　　方才她和那个男人亲密的互动他都看在眼底。她知道她长得这般美艳，身边肯定不会缺少追求者。
　　只是想着的，和眼睛亲眼看到的是两回事。
　　她和陈砚南纠缠不清，现在又和另外一个男人....还有多少个他不知道的？
　　他发现，她看不得她和别的男人这般亲密接触。
　　明明她之前，眼里只有他的。
　　他眼底墨色翻涌，压低声音：“这么多年，你可有想我？”
　　时湄轻嗤一声，就像是听到了巨大的笑话般，她转头，看着面前的男人。
　　“你真的叫安东尼吗？”
　　陈楚生眸光微闪。
　　时湄冷笑，“你连接触我的身份都是假的，我和一个莫须有的男人谈了一场虚假的恋爱。”
　　“你觉得值得想念吗？嗯？”
　　陈楚生没有想到她会知道，他启唇：“那你.....”
　　他带着点试探。
　　他想问，那她是不是知道他的真实身份。
　　所以才会接近陈砚南的。
　　她接近陈砚南的目的，是为了报复他，亦或者引起他的注意。
　　可时湄向他投来质问的眼神，却在明晃晃的告诉他。
　　她不知道。
　　她不知道她是陈砚南的哥哥。
　　不然，她不会直接离开京北，倘若不是他亲自找来，她这辈子都不会和他再有交集。
　　想到这种可能。
　　他心口一涩：“我可以解释，我当时...确实用的是假身份。”
　　时湄将他的手腕用力的甩开，她后退了几步，和他保持着距离，一脸冷漠疏离。
　　“所以呢？”
　　“你今日来找我，想说什么，或者想解释什么，一次性说完吧。”
　　她一身的不在乎，明显的告诉他。
　　快点说完，说完之后就和他再毫无瓜葛。
　　陈楚生现在无比的想念，想念当时那个总是依赖，满心满眼都装着他的女孩。
　　他轻声道：“当年用假身份，是被逼无奈.....我不想让别人查到我的行踪。”
　　“至于不辞而别......”
　　“我向你道歉......对不起，因为当时家族让我回去.....我想到若是参军，便要几年不得见你。”
　　“可我又不想和你说分开，所以，我用了最错误，最懦弱的方式。”
　　冷风吹拂，吹乱了时湄的发丝，她抬手，将额前遮挡视线的发丝撩到耳后。
　　她冷着眼睛，看着面前这个忏悔的男人。
　　当年他不辞而别，只留下一份信，短暂的写着：湄湄，以后好好照顾自己。
　　她一脸雾水。
　　不敢相信他真的就这样离开。
　　她去他的家里，看着所有关于他的行李全部清空了，打他的号码是关机的，后来就变成空号。
　　她又不死心，跑去了他曾经住过的酒店，想找他的信息。
　　哀求了老板很久，老板见她可怜才同意告知客户隐私。
　　结果却得知。
　　酒店没有一个叫安东尼的人。
　　所有关于他的一切，就像是做了一场黄粱大梦。
　　如今梦醒了，编织美好的泡沫破碎，他救济了当时被药物折磨最是狼狈的她。
　　好不容易她熬过来了，想好好爱他的时候，他抛下她走了。
　　现在他回来了，告诉她，他当初都是身不由己。
　　哈哈。
　　时湄忽视心脏处的隐痛，她轻笑着，轻抚过发丝的时候，掌心抹掉了眼角的泪水。
　　“我知道了。”她声音很轻，又在夜晚显得格外清楚，“你可以回去了。”
　　说什么身不由己。
　　身不由己的选择抛下她。
　　爱情里所有的不得已，不过都是权衡利弊之后说做的打算。她不相信爱情，可又坚信，倘若真的爱，没有任何事物可以分开彼此。
　　不存在相爱的两方，不得已的放弃。
　　只有一种可能，就是对方不够爱。
　　在他的选项里，你不足以排在第一。
　　家族追他，他去当兵，这些理由说来他自己不想笑吗？她看得透彻。
　　在知道他在这段感情里，看似付出真心，实则从身份都是假的，不曾对她袒露半句时。
　　她就知道，她是一个被抛弃的棋子。
　　而他是个道貌岸然的伪君子，嘴上说着爱她，实则最爱的是他自己罢了。
　　陈楚生心口钝痛。
　　他没想到他的坦白还是换不回她的半点动容，他上前拦住t她要进去的身影。
　　“湄湄，你这里不安全，不能再住下去。”
　　“我给你安排住所，你跟我走，好吗？”
　　时湄掀起眼眸，淡淡的看着他眼里没有作假的担忧，“不用了这位先生。四年前的我，需要你的帮助。”
　　“如今的我，已经不再需要你了。”
　　她轻嘲。
　　她现在连他姓什么都不知道了，倒是只能称呼这位先生。
　　陈楚生抿着唇，跟着她走进去。
　　时曼婉在屋内将他们两人的对话都听了进去，现在看着陈楚生的目光也带着复杂，“小安...”
　　又觉得不对。
　　陈楚生温声道：“阿姨，我姓陈，你喊我小陈就行。”
　　时湄眼里掠过一丝冷嘲。
　　看吧。
　　说着违心的道歉，却到现在还不敢说出自己的真名。
　　他真以为自己是狗皮膏药，会粘着他不放吗？！
　　她眼里浮现怒意，直接朝他冷声道：“我和我妈要休息了，这位陈先生！麻烦你直接离开！”

第250章 他想睡她
　　陈楚生知道时湄现在对他态度很是抵触。
　　他只能把希望落在时曼婉身上。
　　“时姨，你还愿意相信我吗？”
　　他弯着腰，一脸真挚。
　　看着时曼婉脸上的纠结，他又继续劝说道：“不管是当初还是现在，我都是想帮助你们，从未有过害你们的心。”
　　时曼婉看着他肩膀上的一颗星，因着当初和那个男人相处过一段时间，所以认出这是少校的地位了。
　　他今年不过才二十几岁，就能爬上这个位置。
　　背后的背景和势力肯定不简单。
　　如今她们两人已经被傅家那个女人盯上了，倘若不找个人庇佑，恐怕她们逃也没处逃。
　　权衡之下，她还是点了点头，“那就麻烦你了。”
　　时湄瞪着她母亲，没想到她居然叛变，“妈，你瞎答应什么？”
　　陈楚生松了口气，他高兴的站起来，搀扶着时曼婉的手臂，“时姨身体刚动手术，不宜有半点失误。”
　　“我可以向你保证，我会将你们二人保护好，将欺负你们的人铲除。”
　　时湄睨了眼他身上的军装。
　　眸光微转，突然想到什么，原本还生气的脸上转为意味深长的表情。
　　铲除？
　　行啊。
　　她倒是要看看，他现在说的这么冠冕堂皇，若是知道她们两人要对抗的人身份是司令。
　　他是不是又跑得比兔子还快了。
　　反正，终究对她没有害处。
　　她淡淡嗯了声。
　　陈楚生见她们两人同意了，很高兴，让她们将行李都收拾好，知道她们现在目前还不想离开平城。
　　他就将她们带去了他临时刚买的一处屋子。
　　下了车。
　　他力气大，照顾周全替她们两人拉着行李，“这是我临时买的房子，没有人会查到这，放心。”
　　若是欧阳青山见到他这幅样子，必然眼睛得掉到地上去。要知道，陈楚生在军队短短几年时间直接拿下少校的位置，还立了一等功，向来在军队人人都对他尊敬。
　　将他当神捧着。
　　哪里敢让他动手干这种伺候人的活。
　　时曼婉折腾一宿，加上又受了刺激，人早就没精神了，陈楚生给她安排了客房让她进去休息。
　　他走回客厅。
　　看到时湄坐在沙发上专注的玩着手机，女人眉眼如画，皮肤瓷白，坐在那就犹如一幅油画般。
　　他至今都还印象深刻。
　　初见她时。
　　她可怜瘦弱，被医院拒绝接受，疼得蜷缩在街角，路过的路人看着她蹲在那。
　　都以为她是在乞讨。
　　见她实在可怜，又长得美，路过的人都往她面前丢钱。
　　他也走了过去。
　　轻轻的拨弄开她的头发，她一双眼睛就犹如受了惊的小鹿般，清澈又害怕。
　　雪白柔嫩的肌肤，巴掌大小的小脸。
　　他在京北见过那么多世家名媛，豪门千金，人人都打扮精致，可谁都不及她美貌的十分之一。
　　她美得脱俗，毫无瑕疵和整容的痕迹，似仙女下凡般。
　　他心头猛地像被什么击中般。
　　情不自禁的朝她伸出手，“需要我的帮助吗？”
　　她明显是疼得难受了，牙齿咬着下唇，渗出丝丝鲜血，眼神犹如一弧秋水般，让人不禁动容。
　　可却还是倔强的摇头，“不...”
　　他没有气馁，而是继续说道：“我家里有医生，可以给你看看是怎么了。”
　　钱放在她面前，不见她拿一下。
　　明显不是缺钱。
　　可医院就在她附近，她又不去。
　　再看她的症状，他感觉有点像是什么发作了。
　　她还是摇着头，拒绝和他沟通。
　　不想过多和他纠缠，她倔强的扶着墙壁，起身要走，可身上估计是太疼了，她没走两步，身形一晃。
　　他直接扶住了她。
　　拦腰将她抱起，坚定道：“我得救你。”
　　女孩在他怀里，睫毛微闪，没有再挣扎。
　　就这样，他带着她回家，给她找医生，确诊她果然是被染上药瘾后，他陪着她戒掉。
　　从明媚的春日，再到寒冷的冬日。
　　他看着她，一步步成功的摆脱了玛咖。
　　看着她从瘦小不足九十斤的身材，一点点的长胖。
　　看着她稚嫩的脸蛋，逐渐张开，尤其是那双勾人的狐狸眼，随着长大，越发得妩媚。
　　稍微流转间，尽显勾人的春意。
　　她就像是被他亲手养大的花儿，受他浇灌，越开越貌美。只可惜.......他精心养大了几年，却还没来得及采摘。
　　一想到查到她当了陈砚南的情人。
　　他眼底浮现丝丝阴翳。
　　凭什么？
　　凭什么他所有属于他的一切，都变成陈砚南的！
　　她是他救下的，她就该是他的！
　　时湄注意到一道灼热得视线落在她身上，她抬起眸，看着男人一双漆黑浓郁的眼睛。
　　她对这种眼神很眼熟。
　　是一个男人对女人的占有欲，灼热得欲望。
　　她冷下脸，拿起手机站起身，“我还有事，先走了。”
　　陈楚生拽住了她的手腕，他微微收紧，使了些力道，声音暗哑：“这么晚了，你还要去哪？”
　　时湄轻笑，几分嘲弄：“你想我去哪？”
　　她凑近他：“两间屋子，你安排我妈睡客房，想安排我睡哪？”
　　陈楚生眸光深谙，她一凑近，便能闻到她身上馥郁的香味，一如当年的味道，勾得他喉咙一紧。
　　“我尊重你。”
　　“你若是不想，我不会强迫你。”
　　时湄冰凉的手掌贴着他的脸庞，唇角勾着笑容，可眼底却如寒冰般冷漠无情：“你以为我同意跟你回来，是想跟你重叙旧情？”
　　“陈先生，你搞清楚，我和你之间早就结束了！”
　　她说完，直接将他推开。
　　若说之前陈楚生的不辞而别，在她心里一直有个结在，今晚重逢，将她之前的幻想基本打碎了。
　　男人，不过如此。
　　就连同他，也不过如此。
　　原来，突然回来是想睡她了。
　　呵——
　　她觉得恶心。
　　见陈楚生还要拉着她，她冷着声，警告道：“别逼我扇你。”
　　陈楚生看着她不回头离去的背影，眸光沉沉。
　　当年他能让她喜欢他，如今也能。
　　不急。
　　他看向楼上关着的客房。
　　眼底满是笃定。
　　她会重新回到他身边的。

第251章 他是傅从筠男朋友
　　“怎么样？查到什么了？”
　　时湄抿了口咖啡，看着监控室里，仅仅过去一个晚上就被折腾得快没人形的男子。
　　卡卡瞥了眼咖啡，“我也要喝。”
　　时湄眨了眨眼，“我加了糖，不好喝。”
　　说着，她一口气直接将剩下的全喝了。
　　惹得卡卡直接对她翻了个大白眼，“你太无情了，我不想理你了。”
　　时湄笑了笑，把杯子塞他手里，“记得洗。”
　　卡卡撇嘴，委屈得跟个受欺负的小媳妇似的。
　　时湄越发想笑。她特别喜欢逗他玩，她怀疑卡卡估计是躺下面的那个，甚至还有点抖M的属性。
　　她越折腾他，他看着委屈，其实心里得劲得很。
　　卡卡轻哼，把她喝过的杯子往旁边一搁：“也就你敢使唤我去洗杯子。”
　　从小到大，他家里人都不敢这么对她。
　　时湄挑眉：“那你洗不洗？”
　　卡卡深呼吸，咬牙，“洗！”
　　他也是犯贱了，就喜欢她这样。
　　时湄从兜里掏出巧克力味的棒棒糖，“给你，专门去超市买的。”
　　卡卡眼睛一亮，瞬间就被哄好了，“宝贝，亲一口。”
　　他捧着时湄的脸，就要亲上去。
　　时湄冷脸：“糖还我，我走了。”
　　卡卡施施然的松开手，“别嘛，真小气。”
　　他拆开棒棒糖的包装纸，满足的咬在嘴里，“既然你哄小爷了，我就给你点线索。”
　　他说着，将一晚上查到的资料塞她手里。
　　时湄打开，是一份人物资料。
　　傅承嗣，南区军区司令，名下有一女，傅从筠。
　　夫人，宋曼寒，宋家的千金，有慈善夫人之称，名下产业众多，帝歌品牌的创始人。
　　傅从筠参军四年，有一个二等功，交往过两个男朋友，现任是陈楚生。
　　时湄看着资料上傅承嗣的照片，有些恍惚。
　　这就是她那个所谓的父亲吗？
　　长得确实有几分姿色。
　　年轻的时候应该更加帅气，难怪把见过那么多男人的时曼婉还是迷t得失魂落魄。
　　若不是她拜托他查，卡卡也没想到她会是傅承嗣的私生女。
　　他感慨道：“你和你爸还是有几分相似的。”
　　话音刚落，就收到时湄一计冷飕飕的眼锋。
　　他立马转变态度：“不像，这个人渣一点都不像你，宝贝长得这么美都像你母亲。”
　　时湄轻嗤。
　　她一点都不想像谁。
　　看着手里这份资料，她有些嘲讽。
　　他倒是洗的干净，资料上半点查不到时曼婉的痕迹。
　　还写着和他夫人十分恩爱，对唯一的宝贝女儿更是宠上了天。
　　她眸光泛着冷意。
　　卡卡手指戳了戳她细嫩的脸颊，“还有件事，想听吗？”
　　时湄掀眸，“什么？”
　　卡卡：“傅从筠的现任男朋友，陈楚生，知道是谁吗？”
　　时湄微微皱眉。
　　姓陈？
　　她好像有点印象。
　　在哪听过这个名字呢。
　　卡卡神神秘秘，示意她附耳过来，“昨晚你见的那个男人。”
　　时湄瞳孔微缩，惊呼道：“什么？”
　　卡卡笑的得意，轻哼道：“宝贝，那些男人都是渣男，你可千万不能相信他们。”
　　他也没想到顺藤摸瓜，竟然摸到这条有用的消息。
　　难怪昨晚感觉那个男人有点面熟，原来是三年前有过交锋。当时他在港口交易一批货物。
　　就是他带人直接扣押下来。
　　踩着他头上，直接立了个三等功。
　　他损失了几千万，这笔仇，还一直没找他报呢！
　　时湄还是有些难以置信。
　　她捋了捋思绪。
　　安东尼原名是陈楚生，他是傅从筠的男朋友。
　　呵——
　　傅从筠。
　　她唇角勾起淡淡的嘲讽。
　　这可真是孽缘了。
　　她敢笃定的是，陈楚生绝对还不知道她和傅家的事情。
　　卡卡见她陷入沉思，手肘碰了碰她，“那你知道陈楚生是谁么？”
　　“谁？”她淡淡的掀起眼皮。
　　卡卡指了指自己的脸颊，“亲我一口，我就告诉你。”
　　时湄直接挽起袖子，一副要开打的节奏，他完全就是三天不打上房揭瓦了。
　　卡卡急忙抬手，“别别，我说还不成嘛！一点情趣都没有！”
　　时湄冷呵：“说。”
　　卡卡：“他是陈家的大儿子，你之前是那个陈砚南不是有过交集吗？他是他同父异母的哥哥。”
　　“咳——”时湄这下真的被口水呛到了，面色涨红，连咳了好几下，才接受这个震惊的消息。
　　陈楚生，是陈砚南同父异母的哥哥？
　　老天爷，这都算什么事。
　　难怪了，她就说这个名字有点熟悉，当初听老白提过一句，他那时候嘴里的陈楚生就像是陈家的禁词。
　　听他的意思。
　　陈楚生跟他们不对付。
　　当然，依照陈家内部那种错综复杂的关系，除了自己，人人都是敌人。
　　她眼眸微眯，脑海里突然闪过了一个念头。
　　而后，冷冷一笑。
　　卡卡见她一脸了然的样子，好奇的问道：“怎么了？你想到什么了？”
　　时湄看着他：“男人会偶然对抛弃几年的前女友又想念起来么？”
　　卡卡急忙摇头，连表衷心：“我不知道！我可没有前女友！”
　　时湄意味深长：“那前男友呢？你现在会想念你之前的前男友会想去找他吗？”
　　卡卡满脸黑线，“不想！”
　　时湄打了个响指，“那就是了。”
　　她说得让卡卡云里雾里的，“你到底在说什么呢？”
　　时湄摸着下巴，已经笃定了陈楚生这趟来找她的目的。昨日他支支吾吾不肯说明自己的身份。
　　只说姓陈。
　　明显就是不想让她知道，他是陈家的人，是陈砚南的哥哥。
　　想来这趟回来找她，必然是看到了她和陈砚南闹得轰轰烈烈的新闻。
　　要么，是心有不甘。
　　要么，是别有心机。
　　弄清楚他的动机后，时湄摸着下巴，一脸沉思。
　　她如今要对抗傅家，陈楚生显然是一颗她非常好用的棋子。倘若利用妥当......
　　正想着时。
　　一通电话打断了她的思绪。
　　她扫了眼，是陌生电话。
　　下意识按了接听，“喂？”
　　那头没人出声，她微微皱眉，突然想到什么，立马将电话挂断了。
　　是她大意了。
　　前几天路遥遥有通知过她，陈砚南拿到了她这个号码的联系方式，她因着处理事情，就一直没去顾管。
　　这通电话......
　　她很有预感，是陈砚南打来的。

第252章 陈砚南来找她
　　卡卡见她面色凝重，朝那手机号瞟了眼，不明的问道：“怎么了？”
　　时湄摇了摇头。
　　她不明白陈砚南的用意。
　　为何找她？
　　当初说让她离开京北，不准回去的人不是他吗？
　　她这段时间虽然忙，但也有关注新闻。祝南莲被警方带走调查，因为违约，她的工作室被品牌方起诉巨额赔偿。
　　外界都说祝南莲是凉透了，被陈砚南抛弃了。
　　陈砚南也至始至终没出来回应半句，她觉得这里面应当是发生了什么事情。
　　不然祝南莲身上的这些事情，看似严重，可若陈砚南有心袒护，不过是撒点钱财挥挥手就能掩盖的事。
　　她唯一能想到的就是。
　　祝南莲露馅了，所以才遭来陈砚南的厌恶。
　　那么陈砚南如今想找到她，是否是知道她和祝南莲联手的一场戏，他现在恼怒想找她算账？
　　她微呼出口气。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　她已经决定要搅乱这淌浑水，和他碰面也是迟早的事。
　　她现在要好好想想，该如何对付傅家。
　　卡卡又说道：“十天后，傅家在京北举办了一场生日宴，算是为傅从筠接风洗尘，你想去的话我去弄张邀请帖。”
　　他做得生意说好听点是刀尖上讨饭吃，说得不好听就是随时都会被崩脑袋的活。
　　和军区那帮人，水火不容。
　　他们拼了命都想他抓回去立大功呢。
　　但不代表他傅承嗣的宴会他没办法进去，只要他想，什么都拦不住他。
　　“生日宴......”时湄嘲弄一笑，同样是他的血脉，他却对她赶尽杀绝，这么多年不闻不问。
　　她淡着声：“不用，我有办法进去。”
　　既然是傅从筠的生日宴，陈楚生肯定会在一旁吧......
　　时湄冷下眼眸。
　　那边。
　　陈砚南还未来得及说话，就见电话被挂断了。他带着几分急切的看向一旁的技术人员：“查到定位没有？”
　　技术人员被他站在旁边盯着，压力大得额头都渗出汗水了。
　　也不知道他家爷三更半夜不睡觉是要做什么，专程办了个新的电话卡，跑来找他，要他紧盯着，但凡接通一秒，马上定位对话的位置。
　　“查到了！”他指着地图上一个红点，微松口气道：“在平城。”
　　陈砚南拧眉，从未听过这个地方。
　　她怎么会跑到平城去。
　　他也没耽搁，隔日跟公司的人交代这段时间的工作进展和事务，又叮嘱老白代岗。
　　直接就动用私人飞机，朝平城飞了过去。
　　而此刻，军车从平城出发，逐渐远离。
　　时曼婉坐在后座，看着他们逐渐远离家乡，有些不舍，轻轻的叹息一声：“也不知道这一走，以后还会不会回来？”
　　时湄轻飘飘的：“等你死了我可以考虑给你安葬在这。”
　　“呸呸呸！”时曼婉狠狠的瞪了她眼，“一大早的没刷牙是不是？”
　　时湄轻哼：“我这不是成全你么？”
　　陈楚生开着车，听着她们母女两人的斗嘴吵闹，嘴角带笑。他母亲生他的时候难产走了。
　　他没体会过什么母爱。
　　在陈家的日子更是如履薄冰。
　　遇见时湄后，可怜她也是个没人爱的，起初以为她是个孤儿，后来才知道她有母亲。
　　只是关系相处不融洽。
　　他其实挺羡慕她的，哪怕是吵吵闹闹，但好歹，还有个可以叫妈的人。
　　不像他......
　　他脸庞有过一刻的伤感和彷徨。
　　时湄注意到他情绪转变，突然也联想到什么。从前和他在一起时，她打听过他的家人。
　　他说他母亲难产走了。
　　现在代入陈家，她突然觉得不简单。
　　陈楚生和陈砚南两人仅仅相差一岁，也就是说付婷兰和陈雄森结婚的时候，就已经有陈楚生的存在了。
　　不管陈楚生的母亲是怎么走的，陈楚生和付婷兰注定和谐不了，和陈砚南亦然。
　　“我们现在是要去哪？”时曼婉不解的问道。
　　陈楚生温声解释道：“湄湄说，你刚动完手术，需要找个地方好好修养。”
　　“我这段时间正好休假，可以带你们游山玩水。”
　　他说着，朝时湄看了眼。
　　女人眼波流转，朝他轻轻抬了眼。
　　虽然不能像以前那般爱恋的对他，但她明显态度对他有了大转变。她主动跟他提出想去玩时，把他惊讶住了。
　　这本就正中他下怀。
　　他这次来找她，就是想和她重新回到当初的。
　　这段时间，他肯定会让她好好放下芥蒂。
　　“对了，那天那个男人，他可有说是什么人要你们的命，我担心你们的安全。”
　　“还是把人交给我，由我去审问，好吗？”
　　时曼婉朝时湄看了眼，询问她的意思。
　　时湄叹息一声：“是个为了钱的亡命徒，我让我朋友交给警方了t，他说放火只是为了吓唬我们，主要是想绑了我们两人抓去卖了。”
　　陈楚生面色愠怒，对她的话深信不疑：“他是大了胆了，现在还敢做这种丧尽天良的事情。”
　　时曼婉朝时湄深深看了眼。
　　这死丫头，撒谎成精，谎话张口就来。
　　不过.......
　　她也不傻。
　　小陈是军区的人，自然不能让他知道傅承嗣的事情，不然现在就得开车将她们母女二人押去献给傅家了。
　　“需要我打点局里，就跟我说声。”陈楚生很自然的，握过了时湄的手。
　　时湄只是扫了眼，没有挣扎。
　　唇角笑的意味深长：“好呀。”
　　陈砚南赶到平城，第一反应就是先调查了医院的住院信息，得知几天前确实有一个叫时曼婉的人在这住过。
　　不过已经退房了。
　　他又立马派人打听，她们母女二人长相出众，稍微见过一眼的人都会有印象。
　　有钱能使鬼推磨，马上就有人把他带来时湄她们住的小屋。
　　那居民小心翼翼的说道：“前几天晚上，这还发生了一件可怕的事情呢。”
　　陈砚南见屋子从外锁住了，就知道里面肯定没人在了。
　　他有些失落，“发生什么事了？”
　　居民激愤的用手指笔画：“有个男的，深夜放火杀人，在这周围都倒满了机油！”
　　“什么？！”陈砚南骤然面目阴沉。

第253章 我不能失去你
　　居民怕他不相信，拉着他往墙角绕了一圈，“你看看，这些黑漆漆的痕迹，都是机油。”
　　陈砚南闻到了一股浓重的机油味。
　　他眉心紧蹙，“然后呢？人抓到了吗？这屋子的人可有受到伤害？”
　　居民摇了摇头，“好在呀，那个女娃聪明。提前知道有人要害她，就拜托我们这些邻居帮她盯着点。”
　　“我们一见他在倒机油，大家伙就齐心协力将他抓住！”
　　“后来，还来个穿军人呢。”
　　陈砚南听得云里雾里的，但知道时湄逃过一劫后，才微微放下心来。
　　倘若他早几天找到她，就不会让她遇到这样的危险了。
　　她怎么会招惹到有人要放火杀她这么危险的事情！
　　“接着呢？发生什么了？”
　　居民继续道：“那军人应该是和女娃认识的，帮着她呢。接着也没让我们继续听，让我们先回家了。”
　　陈砚南垂下眼眸。
　　军人？
　　时湄还会和军区的人认识么？
　　不知为何，他心里总有种不好的预感。
　　“你是谁？”何姨从超市出来，见又有陌生人来时湄这看着，警惕的看着他。
　　陈砚南温声道：“我是时湄的爱人，我来找她。”
　　“湄湄的爱人？”何姨看着他气质不凡，跟前几天那个男人一个天一个地。
　　“不可能，我问过她感情谈的如何，结婚没？”
　　“她跟我说她单身。”
　　陈砚南不仅没生气，反倒还松了口气。说的单身就好，那看来这段时间她身边没其他男人。
　　“她跟我闹情绪了，我来找她复合。”
　　何姨眉心微挑，深意的朝他了眼。
　　陈砚南又问道：“你可知道她去哪了？她现在不愿意接我电话。”
　　何姨嘟哝道：“我看她和一个男人开车走了。”
　　陈砚南刚刚才放下的心瞬间又提了起来，一口气梗在心口处。
　　男人？
　　这么短的时间，她又招惹了谁？！
　　将两个给他添堵的人打发走后，他握着那把门锁，走去旁边找了根铁丝，轻而易举破门而入。
　　屋内陈设简陋，墙壁上贴的墙纸年代久远泛着黄，露出里面掉了皮的白色墙皮。
　　老旧的电视机，客厅和餐桌是连在一起的，实木的沙发，还有一张正方形的餐桌。
　　若是再多几个人，这屋子都站不下了。
　　他又走去房间。
　　房间也不大，衣柜，梳妆台，还有一张不大的床铺。
　　这就是她小时候住的地方吗？
　　他越看越是心疼。
　　难怪她从小的心愿就是想要有钱。
　　拿过一旁的书本，他打开，看着上面她扭扭曲曲的字迹，一年一班，时湄。
　　他眼里都带着几分柔情。
　　这处处都是她的痕迹，是她的过往。
　　“爷。”跟来的手下见他就在这么一间小屋子流连忘返的走着，有些不可思议。
　　感觉他像被附体了般。
　　陈砚南停留许久后，才淡着声，“把这屋里的东西都搬走。”
　　手下：“......？”
　　他们那架私人飞机拿来装这些破烂？
　　.......
　　时湄站在阳台里，吹着海风，并没有太冷。
　　陈楚生知道她不喜欢冷的地方，所以选择一年四季都如夏天的阳城。
　　京北这会肯定落着大雪，这里温度非常适宜，二十多度，真是度假的好时候。
　　站在这眺望过去。
　　沙滩上不少人还在玩耍。
　　她许久没有度假了，微微闭着眼睛，享受着和睦的晚风。
　　“喜欢这吗？”陈楚生不知何时，来到了她的身后，轻轻的揽过她的肩膀。
　　看着女人精致瓷白的小脸，他眼眸微深。
　　她总是漂亮得让人挪不开眼睛。
　　时湄半靠在他怀里，轻轻点头，“嗯，我喜欢这。”
　　她掀眸睨视着他：“以前，你也曾经带我去海边，还记得吗？”
　　陈楚生怎么会不记得。
　　和她在一起的那几年，是他好不容易摆脱了陈家的监控。遇见她，是上天给他的一份礼物。
　　“你那时候明明不会游泳，也不跟我说，直接就进海边去了，把我吓坏了。”
　　想起小时候的她，头回来海边，看着别人在水里玩的开心，她就以为她也可以。
　　谁知道被浪扑过来，差点就卷跑了。
　　他不禁搂紧了她：“我那时候救起你的时候，你脸色惨白，气息虚弱。”
　　“我当时只有一个念头，我一定要救活你，你必须活着。”
　　“我不能失去你。”
　　他沉沉的说着，低头，捧着她的脸颊，亲吻她的额头。
　　时湄眸光微闪，在他看不见的地方，她眼底一片薄凉和讥讽。
　　这话若是在她十几岁的时候，可以将她迷得团团转。
　　但她如今早已经不是当初的她了，对于他现在的肺腑之言，她目光不禁的落在身后的大床上。
　　她知道陈楚生想要什么。
　　久别重逢，重叙旧情。
　　他为的不过是将她哄骗上了那张床罢了。
　　她又怎会让他轻易得偿所愿。
　　她将他轻轻推开，黯然失色，低落的微微垂眸：“我记得，你救我的时候，我就想着，这辈子都不能和你分开。”
　　“可是......”
　　陈楚生握着她的手，认真的说道：“我回来了，就不会让你再受伤。”
　　时湄不敢相信的看着他：“你真的愿意......让我跟在你身边吗？”
　　陈楚生嗯了声，他眸色灼灼：“你是属于我的，湄湄。”
　　他将她拽过来，紧紧的箍着怀里。
　　手掌摩挲着她的细腰。
　　就听怀里女人凉凉的声音问：“那你这几年，可有交往其他女人？”
　　陈楚生脸色微顿，有过一刻的不自然。
　　可美人在怀，他立马就要得偿所愿，不可能到嘴边的肉还吐出来。
　　他想。
　　他会和她好好解释清楚的。
　　她跟着陈砚南，当他的情人，不也是涂他的钱。
　　他也有，他能给的，他也能给她。
　　甚至，还会比陈砚南对她好一万倍。
　　她本就他的。
　　“没有。”他淡着声，又很快的转移话题：“那你呢？你可有别的男人？”
　　他捏着她的下巴，带着能洞察秋毫的犀利盯着她看。
　　明明知道答案了，可他还是想听她说。
　　他记得，陈砚南身边是有祝南莲的。
　　会不会，他还没碰过她.....

第254章 偷偷将她圈养起来不算难事
　　时湄被他捏着下巴，心里冷笑他的虚伪，面色却装出几分委屈，一双狐狸眼楚楚可怜：“别人不了解我，我们两人有四年的时光，你还不清楚我么？”
　　陈楚生想到什么，眸光一深。
　　是了。
　　时湄从小对男人就很抵触，即便是当年他救了她，也是花费了很长的时间让她放下戒心。
　　一开始不过只是对她的可怜起了兴意，寻思既然遇见了那就帮，她那会不过才是个15岁的女孩，他没那么多心思。
　　直到她成年后，他总窥见有男人追求她，跟她告白。
　　他心生妒意，看着那一幕着实刺眼。
　　这会才真正意识到，女孩长大了。
　　她无论是美貌还是身段，都是极致的漂亮，就算娱乐圈那些女明星都不一定有她一半美。
　　他追求她，都用了两年的时间。
　　即便是她答应了他的追求，和他交往，也只是肯和她拥抱亲吻，不肯和他再进一步。
　　这朵他精心栽培的花儿，他一直都是对她有耐心的。
　　她当初那般爱他，都不肯让他碰。
　　又怎么可能会让陈砚南轻易得手。
　　他眼里重新燃起喜悦，目光灼热的盯着女人妩媚的脸蛋：“嗯...我相信你。”
　　抑制不住内心的悸动。
　　他微微俯身，手指暧昧的轻点女孩的吊带，轻轻一勾，正要褪去时，却见时湄微微避开了。
　　她一脸失望的看着他：“难道，你专程回来就是为了这件事么？”
　　陈t楚生手指空落，没了柔软的触感，有些不甘的握紧，“自然不是，湄湄，我只是因为太想你了。”
　　“被迫离开这几年，我总在梦里梦见你，如果不是因为在部队抽不开身，我肯定会早些回来找你。”
　　他没有说谎。
　　部队的生活是严谨又清苦，根本不可能像京北其他的花花公子那样，到处找女人。
　　他也是血气方刚的男人，又怎么会不想这种事。
　　每每有欲、望时，梦里都是出现时湄这张妩媚好看的样子，想象他将她压下身下，揉着她的细腰，狠狠的磋磨她。
　　可是梦醒后，理智又将他重新拉了回来。
　　他不可能和时湄有结果，她的身份太过卑微，母亲又是从事那个行业的，家境贫穷，对他没有任何一点帮助。
　　反而若是将来走上仕途，还会成为他的污点。
　　他便一直忍着，忍着。
　　可如今，机会就落在他的面前，他又怎么可能会放弃。尤其是陈砚南还一直在派人找她，若不是他动了手脚，现在陈砚南肯定早就找到她了。
　　一个男人这么急迫的想找一个女人，还能因为什么。
　　他怎么能容许，他的人躺在陈砚南的身下，怎么能容许被陈砚南抢先一步。
　　时湄不太相信的，小心翼翼的试探看着他：“真的么？”
　　“当然。”陈楚生坚定道。
　　时湄垂眸：“那你接下来，打算带我去哪呢？你也没那么多时间陪着我一直游山玩水吧。”
　　她轻轻的窥探了眼男人的脸色。
　　看到他明显有过一刻的僵硬。
　　心里不免冷笑。
　　果然，他估计是想趁休假这段时间和她重归于好，若是让他得偿所愿，他恐怕又会直接离开。
　　出来玩十天了。
　　他至始至终都不敢透露他的身份告诉她，明显就没有半点真诚。
　　可惜他还不知道，他隐藏很好的身份早就被她得知了。
　　不让他付出什么，又怎么对得起她这段时间陪他玩这么久。
　　陈楚生看着她失望一笑，心口一紧。
　　“你当然是跟着我。”
　　时湄咬唇睨着他，没有说话。
　　陈楚生意识到话说出口，这会也收不回了。他必须得赶回京北，傅从筠的生日要到了。
　　可若是让他现在对时湄放手，实属不甘。
　　他在京北有几套房，分一套给时湄，偷偷将她圈养起来不算难事。
　　思及此，他深情款款，握着她的肩膀，“我带你回京北，但前提是，你得乖乖听我的话，嗯？”
　　时湄目的达到了，这会便乖乖点头，“好。”
　　陈楚生将她搂入怀里。
　　.......
　　临近年底，京北的雪越下越大，天气也越发寒冷。
　　时湄站在屋子里，看着窗外的皑皑白雪，手指轻轻地在起雾的窗户上画画。她皮肤瓷白，被头顶的光线散落衬得越发晶莹剔透。
　　眉眼精致妩媚，巴掌大的小脸，睫毛轻颤，站在那哪怕是安静着，也是一道让人挪不开眼的存在。
　　陈楚生从楼上走过来就看到这一幕。
　　他不由目光加深了几分。
　　不后悔将她带回来，这样的美人本就是他的。
　　他走到她面前，手掌落在她的脑袋上轻揉：“在想什么？”
　　时湄回过神来，朝他看了眼，如实道：“没事，我只是刚从京北离开，没想到这么快回来。”
　　这一点上，陈楚生都能查到，她没有必要骗他。
　　偶尔说实话，会让他对她的心意更加深信不疑。
　　陈楚生想到什么，不悦的抿唇：“你之前在京北做什么？”
　　时湄明白他想问关于陈砚南的事情。
　　她沉思过后，告诉他实话：“我之前来京北，是受了一个叫祝南莲的托付.......”
　　她将祝南莲委托她联手欺骗陈砚南的事情告诉他。
　　说完，她还不忘害怕担忧道：“我如今回京北，我害怕陈砚南会来找我算账，以他的势力在京北是一手遮天的程度...”
　　“你能保护我吗？”
　　陈楚生恍然，原来她和陈砚南之间是这么回事。
　　那看来，她和陈砚南之间是真的没什么。
　　就陈砚南那清高冷傲的性格，确实容不得别人这样戏耍他。
　　他心里不免多了几分高兴。
　　若是让陈砚南知道，将他当成棋子耍得团团转的时湄，现在在他这，而且真正爱的人是他。
　　脸色该会有多精彩。
　　一想到这一幕，他就有些遏制不住的恶劣。
　　手指轻捏着女人的下巴，他微微颔首：“放心，他动不了你。”
　　时湄还是有些不放心：“可是.......我怕他会对你下手。”
　　陈楚生冷笑，几分狂妄：“他还没这个本事。”
　　对他下手，他如今拥有军区的势力，又得陈雄森的看重。
　　陈砚南就算是在商业多有成就，也掰不过他。

第255章 因为我还爱你
　　未等时湄再说话。
　　就见陈楚生的手机响了，他屏幕亮起时，时湄刻意偷偷瞟了眼。
　　从筠。
　　她又窥见陈楚生脸色有过一刻的不自然。
　　没当她的面接。
　　心里微微泛着冷嘲。
　　傅从筠的电话，按照卡卡说的时间，今晚就是傅从筠的生日宴，陈楚生肯定要赶过去参加的。
　　现在这通电话，应该是在催促他。
　　她轻声问道：“是谁的电话，你怎么不接？”
　　陈楚生轻咳两声：“是部队打来的，事关机密，你暂时先回避下。”
　　时湄点了点头。
　　她走远了些。
　　陈楚生背对着她，接了电话。
　　傅从筠温柔的声音传来：“楚生，你现在在哪呢？宴会马上要开始了。”
　　陈楚生温声道：“嗯，我去取给你定制的礼物，你先过去，我一会就到。”
　　傅从筠：“好吧，那你快点，我等你。”
　　陈楚生嗯嗯两声。
　　将电话挂断，他定眸，就看到面前落地窗映着女人的身影，他骤然面色微变，转过身去，“你怎么在这?”
　　他语气几分急促，夹着几分被撞破的羞恼。
　　时湄脸色泛白，她没有发火也没有质问，只是轻声道：“其实，我都猜到了。”
　　“你猜到...什么？”陈楚生不安的看着她。
　　时湄失落道：“我知道，你肯定已经有女朋友了。”
　　陈楚生下意识想否认，却被时湄阻止住了。
　　“你不用否认，我没有怪你的意思。”
　　“我们毕竟分开了四年，远离了彼此的生活，你重新交往，是人之常情。”
　　“其实我还知道，你当年离开我，是因为我的身份帮不了你，我跟着你会成为你的累赘。”
　　她一句一句，轻轻的，却又落地有声。
　　让陈楚生面色暗晦，错综复杂。
　　他知道她一向心思敏感，聪慧，但没想到她原来早就看破了。
　　“既然.......你都知道，为什么还愿意跟着我？”他喉咙发紧。
　　时湄心头冷笑。
　　自然是要利用你报复傅家。
　　可她面色不露声色，眸光微闪，泪水如珍珠般，一颗颗掉落在地上，眼睛爱慕而痛苦的望着他：“因为我还爱你......”
　　“我怨你一声不响的抛下我，可我也知道你的不容易，部队生活那么艰苦，你这四年肯定不好过。”
　　“我知道你的身份肯定不简单，你的家族逼着你，不可能让你接受我这样身份的女人。”
　　“所以.....我不敢奢望太多。”
　　“能和你重新遇见，还能待在一起，我觉得是上天给我的礼物。”
　　“你放心，我会乖乖的，不闹事，不会打扰你和那个姐姐的事情。”
　　她一番话直接说到陈楚生的心坎去，他不免动容，她太善解人意了，对他太好了。
　　好到他难得心生愧疚，只想更多的弥补她。
　　他伸出手，将她轻轻搂入怀里，下巴抵着她的脑袋：“你放心，我会让你跟着我的。”
　　“只是要委屈你了。”
　　时湄眸光微闪，“我没事，可是我怕万一让姐姐知道，她跟你生气的话会不会影响到你？”
　　陈楚生思考着：“从筠向来对我很信任很放心，她不会调查我的。”
　　时湄听着，傅从筠的性格还是个恋爱脑，若是如此，就更加好办了，“她今晚生日宴对吗？你带我去吧。”
　　陈楚生当即变脸了，他轻轻推开她，眉心紧蹙：“这怎么行。”
　　时湄温声道：“你别急，你先听我说完。”
　　“我们两个倘若遮遮掩掩的，更会引起她的疑心。既然从筠姐那么相信你，那你便告诉她，我是你从前救济的女孩，如今父母双亡没地去，只能来投靠你。”
　　“我们主动跟她坦白关系，她自然不会不相信你。”
　　“总好过哪天她发现你一点端详，到时候查到我，那她肯定不听你的解释了。”
　　陈楚生将她的话听了进去。
　　傅从筠性格善良，对人没戒心，一向对他是十足的信任。他若是对她这么解释，他敢肯定她肯定会相信的。
　　他没拿下时湄，暂时也对她舍弃不了。
　　倒不如先用这个借口，让她留在他身边一段时间，等玩腻了，再找理由重新安置她去别处。
　　傅从筠到时候也抓不到他任何话柄。
　　他点了点头，“好吧，那就听你的。”
　　时湄浅浅露t出微笑，可笑容里还是带着点苦涩。
　　陈楚生知道她这般成全委屈自己，肯定心底难受，放柔声音：“你想要什么礼物，只管跟我说，包包，首饰，衣服，我都送你。”
　　时湄这才眉眼弯弯看着他：“好，谢谢你。”
　　她靠在他怀里：“你永远都是我一个人的安东尼。”
　　陈楚生心里头都软成一滩水了。
　　.......
　　杯觥交错，顶级奢华。
　　傅家的地位在军政界都是跺跺脚能晃动的程度，时湄哄骗着陈楚生将她带过来，刚到会厅就看到外面停放了以往只能在电视上看到的红旗车。
　　若说之前陪同陈砚南参加的那些商业宴会，是有钱人能进的，今日这场宴会，便是身份在这京北不够格，都别想踏入这步门。
　　她和陈楚生一前一后的跟进去。
　　就看到一个穿着蓝色淡雅衣服，看着优雅漂亮的女人朝陈楚生走了过来，“楚生。”
　　她声音温柔。
　　时湄不禁朝她看过去。
　　今日是她的生日宴，她没有浓妆艳抹，五官清雅又秀丽，看着是个和善的人，脸上更是洋溢着幸福的笑容。
　　是啊。
　　一个生日宴被父母还有那么多人捧在掌心中，又怎么会不幸福。
　　她在看傅从筠的时候。
　　傅从筠也注意到她，看着她姿色美艳，不由一愣：“这是？”
　　陈楚生握过她的手，面色自然的介绍道：“她叫时湄，我之前不是跟你说过么，我四年前曾经去到一个平镇里扶贫救济，她就是我当时救济的其中之一。”
　　“当时她生病，母亲也有心脏病，父亲去世，我救助她后留了联系号码给她，让她有事来找我。”
　　“如今她母亲去世了，没有依靠，就来找我了。”
　　傅从筠恍然，看着时湄的目光带着点同情和怜惜。没想到这么美的人会有这样的变故，“那你打算.....”
　　陈楚生面不改色：“我找了个地方让她暂时住下，但又怕你误会，这不马上带她来跟你解释清楚。”
　　傅从筠捂嘴轻笑了下。

第255章 您好，我是时湄
　　傅从筠见陈楚生这般坦诚交代了，自然不会再疑心什么。
　　她看着时湄的眼神，是带着点怜悯的。
　　“你既然已经给她找了住所，那就先住着吧。”
　　她还主动拉过了时湄的手，“你还这么年轻就没有家人了，若是有什么需要帮助的可以让楚生帮你，也可以找我。”
　　时湄笑得很浅：“谢谢你。”
　　傅从筠被她的笑容迷得一时晃了神，确实没见过这么漂亮的女人，但对于没钱的人来说，漂亮可不是件好事。
　　“你今年多少岁？”
　　“24。”
　　傅从筠了然的点头，“我比你大一岁，那你以后喊我从筠姐吧。”
　　时湄睫毛微闪，有些感动，“从筠姐，祝你生日快乐。”
　　傅从筠看着她眼里的感激，笑意更深，“谢谢，你先在这坐会，想吃什么自己拿，楚生你先看着她吧，一会宴会开始你就得过来。”
　　陈楚生见她和时湄相处融洽，心里暗自松了口气。
　　他垂下的手指，偷偷的碰了下时湄的手背。
　　倒是她聪明。
　　先主动交代，这样傅从筠不会再疑心他和时湄之间的关系了。
　　时湄就见着傅从筠提着礼服的裙摆，一旁的人见着她都纷纷围上去道喜祝福。
　　她笑得纯粹，无忧无虑的。
　　她目光又落在旁边的墙板上，到处都是她从出生到现在的照片，点点滴滴。
　　她还看到围在中间一家五口的全家福。
　　傅从筠被爷爷奶奶抱着。
　　傅承嗣和宋曼寒甜蜜的挽着手。
　　和和睦睦，幸福团圆。
　　陈楚生见时湄安静着不说话，情绪看着有些低落，又有些道不明的凉薄。
　　顺着她视线看过去，也看到了。
　　瞬间明白，她这是在羡慕了。
　　他轻声道：“傅家只有傅从筠一个女儿，她是他们全家的宝贝。”
　　他又安抚着她：“没事的，叔叔在天之灵若是知道你，肯定也会喜欢你的。”
　　时湄眼眸微暗，她似笑非笑道：“是么？他见着我，会很高兴吗？”
　　陈楚生肯定点头：“当然了。”
　　虽然他心里不是这般想着，时曼婉身份那么卑贱，就是个出来卖的，说是说时湄的父亲去世了。
　　但谁知道呢。
　　说不定连谁是父亲都不晓得。
　　这些话，他也只在心里想着。
　　在时湄面前，他还是温柔的看着她，“要不要带你先去一旁休息会？”
　　时湄嗯了声。
　　刚准备休息，突然就听到周围一阵有小片的吵闹交谈声。
　　“陈砚南都来参加傅家宴会了？”
　　“看来傅家真的要和陈家联姻了。”
　　“这两家，一个把握京北的政权，一个把握京北的经济，若真的联姻，那以后谁还敢冒犯半句。”
　　时湄感受到一阵灼热的视线落在她的身上，她转过身，就见人群自动的散开了一条路。
　　男人身形挺拔高大，气质凌然。
　　穿得一身裁剪得体的西装，宽肩窄腰，生的一张无关风月的脸庞，金丝边的眼镜透着一股禁欲的味道。
　　只是神色淡漠的的站在那，却神圣的不容侵犯，让人望而生畏。
　　他的视线所容之处，只有站在他面前的女人。
　　她看着又瘦了些，比起今晚在场的女士都打扮精致，哪怕是外面大雪的天气，每个人的礼服不是露肩就是露腰。
　　而只有她很是特别。
　　穿着暖黄色的羽绒服，毛茸茸的一圈领子，衬得肌肤如雪玉般细腻，黑发仅仅只用一个架子挽起。
　　发丝轻垂，五官精致得无可挑剔，双眸似水般，娇媚又透着几分清纯之感。
　　让人挪不开眼睛。
　　“湄湄......”他目光幽深，脑海里将她和十六岁的模样重合，内心更是无法遏制的悸动。
　　他总算见到她了。
　　时湄没想到今晚会见到陈砚南，她还特意问过陈楚生，陈砚南会不会来。
　　他信誓坦坦跟她说不会的。
　　从愣神中缓过后，她微微握拳，暂时没摸清陈砚南的目的，她安抚自己保持冷静。
　　主动挽住一旁陈楚生的手臂，她朝他微微一笑：“陈先生，您好，我叫时湄。”
　　她淡定从容，看着陈砚南的目光，就像是在看一个普通人般。
　　陈砚南下颚线绷紧，盯着两人挽着的手，微微眯眼，眼底的情绪逐渐浓烈。
　　他想到超市老板娘的那句。
　　她跟一个军人走了。
　　军人？
　　呵。
　　她竟然转眼就和陈楚生勾搭上了。
　　是不是陈家所有的男人，她都要勾搭个遍？！
　　他声音骤冷，“时湄...是么？”
　　她在他面前就是用假身份，在陈楚生面前就是用回自己的名字！
　　陈楚生看着陈砚南难看的脸色，唇角微勾。
　　虽然他没有想那么快让陈砚南知道，但如今看着他的神色，大大满足了他内心。
　　男人最懂男人。
　　陈砚南那眼里浓浓的占有欲和爱意不加掩饰。
　　他分明是对时湄情深义重了。
　　可惜了。
　　时湄从头到尾不过只是跟他玩玩罢了，她真正爱的人，可是他啊。
　　他眉梢微挑，似带着惊讶道：“砚南，你怎么过来了？你也认识湄湄吗？”
　　“也没见她跟我提过你呢。”
　　他一口一个亲昵的称呼。
　　让陈砚南眸色愈发寒凉，他唇角轻扯：“我记得哥和傅从筠不是快订婚了吗？”
　　“怎么？今日在傅从筠的生日宴上，就敢这么明目张胆出轨了？”
　　陈楚生面色淡定：“我和从筠之间感情的事，不劳你费心了。”
　　他又转头，看向时湄：“湄湄，你认识砚南吗？”
　　时湄面前感觉男人灼热又冰冷的视线落在她的身上，她脸色平静，眼眸没有半点波澜，淡淡道：“不熟。”
　　不熟。
　　陈砚南脑海里只剩下这两个字。
　　他想象过和时湄的重新见面，她会恼他，骂他，打他，他都能承受。
　　但唯独不能接受她将他当做陌生人，而且！
　　她还和陈楚生混在一起！
　　他呼吸一紧，跨步上前就要扯过她的手腕。
　　却被陈楚生拦住了，他低着声，“砚南，这是从筠的生日宴，你若是要闹事，我只能先请你出去了。”
　　他说得张狂，也有这个资本。
　　傅从筠的生日宴，他是她的准未婚夫，这个权利自然还是有的。
　　陈砚南就看着时湄站在陈楚生的身后，一脸戒备的盯着他，唯恐他做什么事。
　　他心口猝然一疼。
　　只能慢慢的垂下手臂，微微握拳，面色不动声色，淡笑着：“刚刚傅小姐还在找你过去呢，你确定今晚要一直待在她身边，是吗？”

第285章 我们重新在一起吧
　　陈楚生没想到陈砚南还能忍下来，他倒是真想看他失控的样子，他若是敢真的动手，他必然会将安保将他请出去。
　　打他个狼狈不堪。
　　但他既然忍下来了，他也不能做什么。
　　宴会时间也差不多开始了，他确实不能再待在时湄身边，他转身，朝时湄轻声安抚道：“我要过去了，我派保镖守着你，你去那边坐着等我？”
　　时湄乖巧的点了点头。
　　陈砚南将她那副听话的样子都看了进去，t眼底翻涌的暗色逐渐浓郁，燃烧着怒意。
　　她看不出来吗？
　　听不到他的话吗？
　　陈楚生都有未婚妻了，她还敢跟他这么亲密。
　　尤其是她那一双柔情似水的狐狸眼，看着陈楚生的神态，当真专注深情。
　　让他觉得刺眼无比，胸口无法遏制的妒意和怒火。
　　陈楚生去找傅从筠去了。
　　时湄没有跟去，她被陈楚生安排在休息处的沙发上坐着，旁边站着两个保镖。
　　她安静着没说话。
　　明明会场气氛热闹喜悦，可她周身的气压却越来越低，越来越压抑。
　　就连那两个经过心里素质训练的保镖，此刻都觉得汗流浃背。
　　他们余光扫了眼就站在一旁的角落里，靠着墙壁，慢条斯理抽着烟，一言不发的陈砚南。
　　他本就气场凌厉，加上这会心情不好又处落阴影处，阴森骇人，更像是一只潜伏随时会发动攻击的野兽。
　　一双眸光阴沉沉的，毫不避讳的盯着他们身后这个保护对象看，他们怀疑，若是他们稍微离开，他肯定就得扑上来将她撕咬了去。
　　两人面面相觑。
　　越发谨慎了。
　　时湄也恼怒的很。她今晚来参加傅从筠的生日宴，一是为了和傅从筠打个照面，先从她下手。
　　她敢肯定的是，傅从筠绝对还不知道他父亲在外有情人和私生女这回事。
　　二来，她要打探傅家的人脉，朋友圈，看能否探听到什么有用的线索。
　　她现在也不知道宋曼寒和傅承嗣调查她多少资料，她已经让卡卡给她抹平，但谨慎起见，并没有打算和他们二人打照面。
　　可现在被陈砚南这个拦路虎挡在这，完全阻碍了她的计划。
　　他身份又这般抢眼，周边不断有人上来想和他攀谈，都被他脾性不好的打发走。
　　再这般下去，真的得把傅家的人都招惹过来。
　　那对她是绝对的不利。
　　她深呼吸，站起身，朝那两名保镖道：“我肚子疼，我去个洗手间。”
　　保镖没想到她这会还敢离开，可见她捂着肚子，一脸着急，又不好阻止，“时小姐，我们陪你去吧？”
　　时湄摇头，“我那是女厕所，你们跟过来一会让那些官家太太小姐看到了肯定生气。”
　　保镖想了想也是。
　　今晚这场宴会出席的人，没一个背景简单的。
　　他们虽然被指派来保护她，但也不想葬送自己的职业生涯。
　　想了想，妥协点头：“那时小姐，您尽快回来，有什么事情通知我们一声。”
　　两人朝陈砚南小心的觑了眼。
　　意有所指。
　　时湄厌倦的点头。
　　她刚起身，陈砚南毫不避讳的就跟了上来，掐灭还没抽完的半截烟，姿态猖狂，不近人情的冷漠。
　　根本不把那两个保镖当回事。
　　两人对视一眼，想了想，不想惹事，还是当做没看见。
　　时湄自然没去洗手间，她走到一个狭窄的走道，还未说话，就被男人高大的身影笼罩着她，他清冷的气息侵略性的压盖，将她逼至墙角。
　　居高临下的俯视着她，一双黑眸浓稠，“时湄？敢骗我？”
　　时湄抬起眼皮，不清楚他现在到底知不知道她和祝南莲联手的事情，看样子，好像还不知道。
　　她淡漠着声，不带情感：“陈砚南，我和你已经没有关系了，你缠着我做什么？”
　　陈砚南眼眸漆黑，“谁告诉你的没关系？”
　　时湄眉间带着烦躁和不耐：“你在医院说过的话都忘记了吗？”
　　“你让我退出你的视线，我做到了。”
　　“你没理由这么霸道，我在京北什么地方都得归你管吧？”
　　陈砚南见她面色带着薄怒，不怒反笑，有情绪就好，说明对他还是在乎的。是了，她一贯最会这种招数了。
　　之前也是故意和陈元野走得近来刺激他。
　　如今明知陈楚生有未婚妻了还靠近他，肯定也是为了吸引他注意，故意报复他的。
　　思及此，他眸光放柔，他好不容易找到她，不是来跟她置气的。
　　他眼神直勾勾的盯着她：“我食言了，当初说过的所有伤害你的话，我跟你道歉。”
　　“对不起。”
　　他主动握着她的手，动作轻柔的捏着她的指尖。
　　情不自禁的放到唇边，轻吻了下。
　　时湄被他态度突然的大转变吓住了，她以为陈砚南是来找她算账，要么是怒她没离开京北，要么是怒她和祝南莲联手。
　　总之，肯定不会放过她。
　　现在突然道歉，是什么意思？
　　她用一种诡异又忐忑的目光看着他，像是在猜测他到底在玩什么把戏。
　　陈砚南见她不说话，又继续忏悔道：“是我不好，如今祝南莲已经被我送进监狱了，往后，我会好好补偿你的。”
　　“我们重新在一起吧。”
　　他如视珍宝般，将她搂入怀里。
　　这么多天空落不安的心，在拥抱她的这一刻，才真正感觉到了充实和安稳。
　　好在，他还有机会弥补。
　　好在，她还愿意回到京北来。
　　时湄心跳加速，不是心动，而是忐忑不安，被他吓的。
　　但是，她是不可能和陈砚南在一起的。
　　她冷着脸，将他推开，“我和你已经结束了，这是事实。”
　　“不可能重新在一起。”
　　“往后，你走你的路，我过我的日子。”
　　“和你无关！”
　　她必须得把陈砚南摆脱掉，不能让他来参与她的事情，阻碍她的计划。
　　陈砚南被她冷漠的样子刺伤了眼睛，他暗哑着声音：“你过你的日子，你的日子就是打算当陈楚生的....小三吗？”
　　他决不允许她和陈楚生待在一起。
　　不，是除了他之外的所有人。
　　她只能是他的！
　　放手？
　　绝不可能！

第258章 若是还不解气，我让你再打
　　时湄知道他不痛快，他和陈楚生之间本就有矛盾，她之前跟着他，现在又跟了陈楚生。
　　以男人骨子里的根劣性来说，肯定是不能接受的。
　　可这跟她有什么关系呢？
　　她眼神平静得就像沉寂许久的湖面，没有泛起丝毫的波澜，“我愿意跟着他，和你无关。”
　　陈砚南面色紧绷，他咬着牙缝，字字蹦出：“哪怕他现在在跟他的未婚妻过生日，切蛋糕，甜蜜亲吻，你也乐意？”
　　时湄毫不畏惧他的怒火，她梗着脖子，面不改色：“是啊。”
　　话音落下。
　　就见男人眸光骤然一深，呼吸微沉。
　　他大手掐着她的脖子，修长的手指骨节分明，高大的身子往前一压，彻底将她桎梏在墙角处。
　　冷冽的气息侵略性铺天盖地的包裹着她。
　　他低头狠狠的堵住她那张说话气死人的嘴巴，再也不想从她口中听到半个字了。
　　没有一句是他想听的。
　　“唔——”他动作太快，力气又大。
　　时湄根本来不及反抗，只能被迫的承受着他狂热的吻，犹如暴风雨般，带着不容拒绝的疯狂。
　　她的手也被他压住，修长有力的手指一点点扣进来，直至掌心紧贴，没有半点缝隙。
　　“放......放开。”时湄艰难的吐出字眼，她的倔强换来的是男人更是放肆掠夺。
　　他卷着她舌根，狠狠吞噬，不给她再说话的机会。
　　时湄想拿脚踢他，他敏锐的用膝盖抵住，压着她的膝盖，半分动弹不得。
　　陈砚南觉得自己一碰到她的唇瓣就像失控了般，这么多天的思念，懊悔，愤怒，爱恋。
　　交织复杂的吻全都揉进这个吻里，只恨不得将她揉进骨血里才好。
　　“嘶——”怀里女人也不是善茬，时湄找准时机，狠狠咬住他舌根，他吃痛退出，她这才得已喘息。
　　面色涨红，是缺氧的症状。
　　她大口的呼吸，等缓过来后，抬手，直接狠狠地朝男人脸上甩了过去。
　　“啪——”一巴掌扇过去时，男人避都没避开，结结实实的接住了。
　　她甚至因为用力，打过去后指尖都有些发麻。
　　看着男人冷白的侧脸很快浮现了红印。
　　她目光冰冷，纵使心里有一点紧张，但还是怒意盖了过去，“陈砚南，你再缠着我，我们走着瞧！”
　　就他对她有火吗？
　　她对他，又怎么会不憎恨。
　　遇到他，是她这么多年的职业生涯狠狠栽了个跟头的。纵使任务成功又如何，她早已被他刺的遍体鳞伤。
　　他为了祝南莲伤她那么狠，恶言相对，甚至那晚狠狠的折断她的高傲，将她的自尊碾压在地上。
　　让她当个玩物。
　　倘若他只是普通的雇主，那么接单任务里所受的罪，为了钱，她都能忍。
　　可他偏偏。
　　还是当年那个她废了半条命搭进去的少年，他就是这么回报她的！
　　就是这么报答她的！
　　每每想起这件事，她只恨不得他这辈子不得善终才好！
　　陈砚南对这巴掌是有预感的，他若躲得话可以躲开，但没躲，硬生生接下了。脸颊带着火辣辣的疼。
　　他呼吸微紧，看着女人愤懑的脸色，握过她的手，喉结滚动，嗓音清冷带着晦涩，“可消气了？”
　　“若是还不解气，我让你再打。”
　　那个曾经站在神坛上的天之骄子，高岭之花，如今在她面前姿态卑微得不成样子。
　　若是让认识他的t人见着了，恐怕都会震惊到眼睛掉下来。
　　可于陈砚南而言。
　　他望着面前女人同样泛红的眼睛，心里蔓延着细细绵绵的疼，犹如被无数根扎着般。
　　不好受极了。
　　时湄本来还有点担心陈砚南被打这巴掌会不会变疯狂，没想到他态度会这么卑微。
　　她隐约感觉到他应该是知道了什么。
　　不然他没可能对祝南莲那么狠。
　　难道......
　　他是查到当年救人的事，他认错了人么？
　　可她的心里早已经起不了任何的涟漪和波澜了。她早在心里默认当年那个少年已经死去了。
　　如今更不愿意还和陈砚南纠缠不清下去。
　　她泄了气，挣脱他握着的手，冷淡着声音，“这巴掌够了，以后我们之间见到了也当不认识。”
　　说完，不顾陈砚南脸色多难看。
　　她直接离开了。
　　回到宴会里，切蛋糕仪式已经过去了，会厅里放着舞曲，她就看着大屏幕拍摄的舞台中央。
　　陈楚生搂着傅从筠甜蜜的跳着舞曲。
　　一旁的人不由羡慕道：“这陈家和傅家，真不知道谁高攀了谁，势均力敌啊。”
　　“陈家老爷子虽然退了位，但人脉势力在那。陈家在京北金字塔顶尖的位置，还是不容忽视的。”
　　“可这陈楚生，在陈家的地位又不算是嫡子，他母亲甚至都没嫁入陈家就难产去世。这陈家将来若是分割财产，还是陈砚南跟陈夫人有话语权。”
　　“分割财产？呵，得看陈董偏心谁了。”
　　“我听说傅承嗣有意提拔陈楚生，南区那边最近空缺了个秘书长的位置，我看最近竞选动静不小......”
　　“秘书长？虽说陈楚生确实年轻有为，但他才27，怎么可能会给他这个职位呢?”
　　“呵.....有陈家老爷子的人脉，如今又有傅家，若是真想拿下，只要想办法再立个功，也不是不能破格。”
　　时湄是从走道里走出来的，看着前面悄咪咪交谈的两个男人，对身后放松了警惕，不会想到身后还站着个女人。
　　她眸光微闪。
　　她若是要将傅家彻底拉下马，就要想尽办法收集傅承嗣犯法的证据。
　　“接下来，有请傅夫人发言。”
　　台上，主持人嗓音洪亮。
　　台下立马响起了雷鸣般的掌声。
　　时湄没有在站在那两个男人身后，男人一般谈话议论的对象只会跟男人有关，若是想探听宋曼寒的。
　　还得打入女人堆里。
　　寻了一处极好的地理位置，正好是放酒水甜品的地方，她站在那假装戳着蛋糕，一边听着台上宋曼寒的发言。
　　“今日是从筠25岁的生日，很荣幸大家能给傅家面子，前来参加。我这辈子就宠这么个女儿，只恨不得将所有好的都给她。”
　　“妈！”台下，傅从筠娇嗔又幸福。

第259章 她身子该多软
　　宋曼寒看了她眼，又继续笑着道：“还有一个好消息要跟大家宣布，为了庆祝从筠25岁生日。”
　　“帝歌明日会发布一个新的服饰珠宝系列，这次系列所盈利的款项我将会全数捐给天使慈善机构。”
　　她话音落下，台下便是一阵掌声和夸赞。
　　“好！傅夫人果真是心善！”
　　“傅夫人做慈善这么多年，又常年念佛，真是菩萨下凡。”
　　“傅夫人放心，我们大家伙肯定得捧场。”
　　时湄看了眼大屏幕上宋曼寒那张保养得体的面容，还有脖子以及手腕上夺目的翡翠首饰。
　　眼皮微垂，眼底满是讽刺和冰冷。
　　呵。
　　善良？
　　这是她听过最讽刺的词语了。
　　谁能看破她那层假皮囊下杀人不眨眼的真面目。
　　她握着刀叉，狠狠的戳着蛋糕。
　　又听得身后的几个太太碎碎念了起来。
　　“哎，就知道来参加，少不了又得花费几百万。”
　　“得了，小声点。傅家的面子谁敢不给，这傅夫人不放过任何一个宣传帝歌的时机，我们可不得捧场。”
　　“要我说，还是家里势力强大的好，我自己开创的品牌倒是无人问津。”
　　时湄眉心微挑，听她们的话语，宋曼寒这种操作已经是常态了。她记得卡卡调查的资料里。
　　就有写宋曼寒创立了自己的服装首饰品牌，因着她常年做慈善，大家都很买她的单。
　　帝歌这个品牌也成功闯入了高奢圈。
　　不管是珠宝还是服饰，定价都是几百万。
　　今晚来参加的人，都是能挥挥手能买得起几百万单的人，一人几百万，上一个系列她粗略估计。
　　宋曼寒累计收入绝对高达上亿。
　　难道，她真的会甘心把这些钱全打入慈善机构吗？
　　时湄觉得不可能。
　　若说她不知道宋曼寒的真面目，有可能会被她欺骗了去，现在她知道她就是个表里不一，心狠手辣的人。
　　这样的人，她不相信是真的做慈善。
　　多半是利用慈善给自己积攒了好名声。
　　她唇角冷笑。
　　人在做，天在看，再做得天衣无缝也早晚有一天会被戳破，即便不是老天动的手，她来动手也是一样的。
　　宴会结束后。
　　傅承嗣和宋曼寒先回家了。
　　陈楚生没有忘记时湄，他跟傅从筠低语两句后，就见傅从筠朝时湄的方向看了过来，点了点头。
　　接着。
　　他就朝时湄走了过来，“走吧，我先送你回家。”
　　时湄迟疑的看着他，“你送我的话，没关系吗？”
　　陈楚生摇头，“没事，我已经跟从筠说好了。”
　　话音刚落。
　　就见傅从筠的声音从身后传来，“我想了想，我跟去看看吧，你一个大男人，哪里懂安排女人的屋子，免得哪照顾不全。”
　　陈楚生背影一僵，显然没有想到傅从筠会偷偷跟来。
　　仔细想了想，好在刚刚没说什么漏嘴的话。
　　他淡定的转过身，“好啊，有你跟去，我才放心。”
　　时湄朝傅从筠没心眼的笑了笑：“谢谢从筠姐。”
　　傅从筠挽着陈楚生的手臂，同样也朝她笑，“湄湄，你长得真好看。”
　　这么好看的脸，她偷偷觑了眼陈楚生，见他眼神丝毫没分她半点，刚刚有点忐忑不安的心这才落下。
　　暗忖是她多想了。
　　陈楚生都主动把这个女人领到她面前来了，能有什么事。
　　只是刚刚看他和时湄站在一起，又觉得挺登对。
　　加上朋友在一旁劝说，心里有点不舒服。
　　现在倒是有点后悔。
　　她向来是不爱计较这些的，明明说了相信陈楚生，结果还特意来这一趟，他心里会怎么想她？
　　会不会觉得她是个小肚鸡肠的人。
　　三人各怀鬼胎的上了同一辆车。
　　身后。
　　陈砚南走了出来，一直在外面等候的老白烟都抽几根，还未下车去给他开门，就见他面色冷肃坐进车里。
　　“跟上。”
　　老白啊了声，一脸懵逼，跟上什么？
　　他抬头，一眼就认出来，那不是陈楚生的车吗？
　　看来他家爷是有什么想法。
　　他立马踩下油门，用高超的车技一直躲在车队里，保持一定的距离，又没有跟丢。
　　陈楚生的车上。
　　傅从筠为了让自己看起来大度，就一直拉着时湄聊天，关心的问道：“湄湄，那你之前是做什么工作的？”
　　时湄轻声道：“我之前都是在做一些兼职打杂的活，也拍过照，做过模特。”
　　傅从筠哦了声，“那你现在呢？”
　　时湄摇头，“我刚到京北，还没找到工作。”
　　傅从筠噢了声，她想了想，“那要不，我给你介绍份工作？你既然做过模特的话，又有这个颜值，我看着挺上镜的。”
　　时湄有些激动，又不敢应下：“真...真的吗？”
　　她语气带着紧张和开心。
　　陈楚生也朝傅从筠看了眼，温声道：“从筠总是这样善良，跟傅夫人一样。”
　　傅从筠被他说得有些不好意思了，笑了笑。
　　不过确实，受她妈妈的影响，她平时也很乐意帮助人。
　　见时湄真的想，她果断道：“行，这件事就这么定了，我明天去工作室那边看看。”
　　“塞个人进去，不是问题。”
　　“正好最近系列要上，模特那边很缺人。”
　　时湄眼眶泛红，轻声道：“谢谢你从筠姐，你是我遇到最善良的人，像天使一样。”
　　傅从筠向来享受别人的夸赞，眉眼带着几分悠然自得，“小事，楚生的事就是我的事，我和他不分彼此。”
　　陈楚生温柔宠溺的揉了揉她脑袋。
　　时湄倒是听出点她的言外之意，不过就是在她面前宣誓主权。她只是微微一笑，没有多言。
　　中途，本该先送时湄回家的，没想到傅从筠接了个电话，说是有事处理，让陈楚生先放她下车。
　　车上瞬间就只剩下陈楚生和时湄两人。
　　两人相顾无言。
　　一直到车进入了西苑。
　　下了车。
　　陈楚生替时湄拉开了车门。
　　时湄迈步下车，刚要准备走，就被他抵在了车身。
　　她抬眸，不解的看着他，“怎么了？”
　　陈楚生握着她细腻柔软的手，对比起傅从筠训练有些粗糙的手，她的手软若无骨让人不舍松开。
　　很难想象，手都这般软。
　　身子该有多软。
　　他摸着她的脸，深沉的视线落在她脸上：“t今晚你中途离开，和陈砚南见面了？”

第270章 我不保护你还能有谁护得住你
　　时湄毫不意外陈楚生会来问她这个。
　　他从来都不是一个心思简单的人。
　　能跟她在一起伪装四年不漏破绽，就足以证明他心思缜密。
　　看似情深，实则对她没多少信任。今晚宴会看似那两名保镖是保护她的，实则也是盯着她的。
　　她坦诚的点了点头，轻声道：“我想去上洗手间，他跟了上来。”
　　“他都跟你说了什么？”陈楚生声音微沉。他手指漫不经心的，一点点描绘她好看的眉眼。
　　眸光犀利的落在她的脸上，不肯错过任何一丝神态。
　　时湄自然不可能告诉他陈砚南是来求复合的。
　　不然被陈楚生知道后，肯定会将她当做对付陈砚南的棋子，她现在的主要目的是接近傅家。
　　而不是和陈砚南搅和在一起。
　　雪花落在她卷翘的睫毛上，她怕冷，小脸冻得略显苍白，唇瓣又红红的，看着惹人怜惜。
　　“他知道我骗他的事情了，又见我和你在一起，他说会报复我的。”
　　她一边说着，一边抓着他大衣的领子。
　　轻轻拉扯，声音就像小猫般轻吟又无助：“我害怕，你会保护我的，对么？”
　　陈楚生眸光微暗。
　　莫不是他的错觉。
　　今晚看陈砚南的眼神，总感觉他对时湄爱之深切。可时湄联合祝南莲骗了他，以他从小谁敢骗他，他就得整死谁的性子。
　　不可能就这么宽恕时湄的。
　　他不动声色掩盖耐人寻味的深思，神态从容，勾唇笑了下：“当然，我不保护你还能有谁护得住你。”
　　他低头。
　　捧起她的脸，亲吻她的唇瓣。
　　时湄似受了惊般，没想到他会有这一招，刚要后退，却被他提前摁住了后脑勺。
　　被迫的仰头承受他的吻。
　　他的吻技和陈砚南那种疯狂失控的吻不同，他如沐春风般温柔，只是浅浅勾勒，慢慢探索。
　　等到松开她时，他看着女人双眸似水，心里那抹一直吃不到的瘾又被勾了起来。
　　但也知道今晚肯定不是时机。
　　今天是傅从筠的生日，他还得回去陪她。
　　“乖，先上去吧。”他拍了拍女人的后背。
　　时湄轻点头。
　　没再停留，将冰冷的两只手插到羽绒服口袋里，小跑进了公寓的大门。
　　陈楚生只是目光在她背影停留片刻，随后坐上车。
　　准备驶出小区门口时。
　　他扫了眼停在大树底下的那辆迈巴赫。
　　他刻意放慢速度，可是那车子贴了防窥膜，他也看不见里面有没有人。
　　车牌正好落在黑暗处，被一旁的树枝完全挡住，他看不见。
　　但他记得，陈砚南最常开的车就是他那辆迈巴赫。
　　会是他么？
　　他唇角浅浅一勾，行车离开。
　　老白看着陈楚生车子离开后，已经震惊得说不出话来了。他没看错吧，刚刚从车上下来的那个女人，好像就是时湄。
　　可是，她怎么会和陈楚生在一起呢？！
　　这.......
　　他感受着车内即便开着暖气，也如同露天雪地般的温度，阴森压抑到连他都不敢大声喘息。
　　后背渗出冷汗了。
　　刚刚两人亲吻的那刻，他感觉自己脑袋都快落地了。
　　陈砚南冷峻的面容隐匿在黑暗中，光线交错，暗晦不明。只是一双眼眸泛着凛冽的寒意。
　　紧握的手掌，手背突起的青筋，暴露他内心的不平静。
　　尽管今晚宴会知道他们两人之间有猫腻，但远远没有亲眼看到的震撼扎眼。
　　从来没有那一刻，他看着陈楚生后脑勺的那刻，想一枪崩了他。
　　他怎么敢染指她的。
　　陈砚南眼眸里翻涌着暗色，眼皮压着，带着戾气，“去查，他们两人在做什么交易。”
　　肯定是交易吧。
　　估计时湄这次接任务的对象是陈楚生。
　　应该是和他一样。
　　是傅从筠拜托的时湄吧。
　　尽管这般想着，心头那根刺却稳扎稳打的在那，隐隐作疼。
　　老白心底轻叹了口气。
　　这算什么事啊。
　　时湄怎么会和陈楚生勾搭在一块的，他家爷现在对她一往情深，她和谁在一起不好，偏偏是陈楚生。
　　这......
　　他已经能预测到接下来的日子该有多不好受了。
　　时湄上楼后。
　　时曼婉已经睡醒了，自己在厨房忙活。
　　时湄走过去，看她在下面条，接过她的锅，往她往后站，“明天我去买乌鸡回来煲汤喝。”
　　时曼婉看着她熟练的敲鸡蛋下锅，就把位置让给了她。
　　她知道时湄厨艺不错，喜欢她煮的东西。
　　“小陈呢？”她朝她身后看了看。
　　时湄淡淡道：“回去了。”
　　时曼婉轻声叹了口气，犹豫后道：“要不，算了吧，我们去别的城市生活？”
　　时湄一脸清冷，她用筷子搅拌下锅，又撒上葱花：“为什么？你这么多年躲躲藏藏，不敢抛头露面，别人想过放过你吗？”
　　她的出生是个错误。
　　时曼婉身份卑微。
　　可难道时曼婉一个人就能生出她吗？
　　没有他傅承嗣的参与，她能出生吗？
　　她从小就当做这个爸死了，受过再多的委屈和伤害，也没有想过去找他。
　　可现在呢？
　　他不负责就算了，还要将她们母女两人赶尽杀绝，这样的男人怎么配坐上那个位置。
　　时曼婉心头一阵酸楚，“都怪我当年爱错了人.......”
　　若是知道傅承嗣会对她这么绝情，她当初又岂会听他的话。
　　时湄走去拿了碗，将面从锅里倒了出来，端到外面的餐桌上，“今晚我见到他了，他们在给傅从筠过25岁生日。”
　　“25......”时曼婉呆滞了下，“这么说....他当年招惹我的时候，便已经是有妻有女了。”
　　时湄唇角带着一丝冷嘲，“宋曼寒被他们夸善良，一家人幸福团圆，你若真的想算了，那只能配合他们去死，才能成人之美了。”
　　时曼婉心头一疼。
　　但也知道，事已至此。
　　宋曼寒和傅承嗣是不会放过她们的了。
　　她怎么可能能大度到去祝福他们幸福团圆，一想到他对傅从筠那么疼爱，对她的女儿却不闻不问，想要她命。
　　她看着时湄的目光，泛着泪光，带着痛楚和惭愧。
　　25岁的生日宴，风风光光。
　　她的女儿呢，从小到大没过过一个生日......提都不敢提。

第271章 和她暗度陈仓吗
　　时曼婉越想越是觉得可悲。
　　她也对不住时湄。
　　从小到大，因为傅承嗣的原因，对她苛刻，恶言相对，让她受了那么多的罪。
　　明明......
　　她才是最无辜的。
　　她却将对傅承嗣的恨全都转到她的身上来。
　　时湄看着时曼婉红了眼眶，她不自然的瞥过脸，把筷子递给她，语气冷淡道：“饿了就快吃。”
　　可谁知下一秒。
　　却被时曼婉紧紧的搂住。
　　她浑身僵硬，就像是被施展了定身术般，第一反应就是要推开她。
　　可时曼婉却将她搂得很紧。
　　她只是哭着，哭得颤抖心碎，却一句话都没说。
　　时湄只能僵着身子，她抬头，仰望着头顶水晶白炽灯，迷幻而绚烂，却又迷离刺眼。
　　越看越是模糊。
　　越看，越是看不清楚。
　　她眼里静悄悄的蒙上一层水雾，泪水顺着眼尾轻轻的砸落，悄然无声。
　　心头一阵悲凉。
　　这个拥抱等了多久。
　　二十多年了吧......可惜，终究是迟了。
　　她现在已经没有很需要这个拥抱了，反而觉得浑身不自在。
　　等时曼婉哭累了，她把纸巾递给她，她脸色早已经恢复平静，“面冷了。”
　　时曼婉深呼吸，克制住情绪，拉开椅子，嗓音有些沙哑：“你吃不吃？”
　　时湄摇头，“我吃过了。”
　　时曼婉点头。
　　她看着碗里两颗完整的溏心蛋，还有切好的肉末，满满一大碗，深怕她吃不饱似的。
　　心头又是一涩。
　　“你...你跟着陈楚生，若是到时候让傅家查到...我怕你会有危险。”
　　在陈楚生又把她带回京北的那天，时湄已经私底下跟她说过了陈楚生和傅从筠的事情。
　　她知道她的想法后，只觉得她是疯了。
　　怎么能主动跳进去豺狼虎豹的圈子里。
　　前有虎后有狼，她孤身一人，又没背景没势力，轻易就能把那些人出卖撕碎了。
　　可时湄坚持。
　　她坚持的事情，她向来改变不了她的想法的。
　　时湄面容沉静，她目光坚韧：“我们没有退路。”
　　她们没路可以选。
　　不跳进来，就只能等死。
　　她又怎么能容忍被人欺压不反抗。
　　她当然也想过跟着陈楚生危险，可往往最危险的地方就是最安全的地方。
　　任凭傅家怎么调查都不会想到。
　　她们母女两人现在在他们准女婿的家里。
　　她看向时曼婉。
　　她伪造了自己无父无母的身份，为了怕哪天傅从筠会突然过来，时曼婉不能跟她待在一起。
　　起码，不能待在这间公寓里。
　　她手指轻敲着桌面，陷入沉思中。
　　时曼婉见她正在思考，也不敢再出声打断她的思绪。
　　.......
　　傅从筠说到做到，隔天真的就主动打电话给时t湄，约她到工作室见面。
　　时湄特意过问了下傅夫人有没有在场。
　　得到傅从筠的否认后，她才起身过去。
　　那晚放机油的男人现在还被卡卡扣押着，他们审问过他，也检查过他的手机。
　　看过他和宋曼寒那边的对接信息。
　　因为她一直提防着，男人给那边传递消息的时候，没拍到她的正脸照，只拍到她和时曼婉两人的背影照。
　　加上又说母女两人重新回到老屋子。
　　那边的人抱着宁愿错杀也不能放过的心思，直接就答应只要男人做了，事成之后给他一千万。
　　现在男人失踪这么久。
　　她估计宋曼寒那边肯定收到风声，会起疑心。
　　她八成的概率宋曼寒还不知道她长什么样子，但毕竟还有两成的不确定，暂时还得保险起见。
　　到达工作室。
　　傅从筠很热心的给她介绍工作人员，“这位是服装造型师安娜，摄影师林俊......”
　　时湄朝他们浅浅一笑，一一打过招呼。
　　安娜看着时湄精致无瑕的脸蛋，眼睛都发亮了，她一眼就判断出她现在脸上没有化妆。
　　可皮肤还能这么吹弹可破，细腻得能看见脸上细微的绒毛。
　　这个长相太抢眼了。
　　“你这是从哪挖的人？太精致了吧！”
　　傅从筠得意一笑。
　　她从看到时湄第一眼，就有自己的私心。
　　她已经打算退伍了。
　　这次生日系列，她妈为了锻炼她的能力，特意给她一个珠宝系列做。
　　她自然想要完成出彩。
　　这张脸若是再配上珠宝，肯定会霸屏广告榜，带来不小的热度，关键还是新人模特，也不用高额的报酬。
　　她都觉得这简直就是老天在帮她了。
　　“你先给她做造型，试着拍几张看看感觉。”
　　傅从筠拍了拍时湄的肩膀，“加油，我看好你！”
　　时湄轻点头。
　　拿捏镜头这种事，对她来说，一点都不难。
　　整整拍了一个上午。
　　摄影师林俊对时湄赞不绝口，傅从筠高兴极了，看着时湄就像捡到宝一样，这会跟她甚是亲密。
　　挽着她手臂道：“拍一上午累了吧！我们去找东西吃怎么样？”
　　“刚刚楚生打电话给我，说他过来接我。”
　　“正好呢，带你一起。”
　　时湄乖巧的应道，“好。”
　　她在傅从筠扮演的角色就是一个性格腼腆，乖巧听话，有些局促的女孩。
　　她看出她现在对她已经放下很多戒心了。
　　陈楚生准时到达工作室门口来接她们两人，看到她们已经相处融洽了，颇为意外。
　　傅从筠到车上还不忘跟他夸赞时湄，“湄湄脸蛋好上镜，而且眼神到位，就连一向吝啬的林俊都一直夸她呢。”
　　陈楚生抬眸。
　　从后视镜里看了眼时湄。
　　两人目光交汇，他眸光暗色，又很快错开。
　　浅浅一笑，“是吗？那看来她适合吃这行饭。”
　　人都是视觉动物，他不难否认，当时湄和傅从筠两人站在一起时，他目光总是会下意识的偏向时湄多一些。
　　时湄不管是样貌还是气质上，都碾压过傅从筠。
　　可惜......
　　她没有从筠的家世。
　　陈楚生想了想，现在她们两人融洽，他什么都得到，倒也不赖，唇角轻勾。
　　傅从筠嗯了声，“这段时间湄湄得跟着我了，刚好我妈把这个项目交给我，我一定得办好。”
　　陈楚生眸光微转了下。
　　时湄若是一直跟着傅从筠的话.......
　　那他还能寻到机会和她暗度陈仓吗？

第272章 修罗场
　　陈楚生开车到达歌漫。
　　他领着时湄和傅从筠两人来到早就约定好的位置。
　　傅从筠吃饭喜欢看表演，热闹热闹的。
　　歌漫便是她常来的老地方。
　　她和陈楚生挨在一起坐，时湄识趣的单独坐在对面。
　　傅从筠看着桌上陈楚生点的都是她喜欢吃的海鲜，不由满意一笑，又把菜单递给时湄。
　　“湄湄，你看看有什么喜欢吃的没？我素来爱吃海鲜，你若是有忌口的要记得跟我说。”
　　时湄接过菜单，只是草草扫了眼，随意再添加了一道甜品，也就说够了。
　　饱满的大闸蟹端上桌，满满的蟹肉。
　　时湄就看着陈楚生动作熟练的用工具拆壳，尽数放在傅从筠的碗里。
　　而傅从筠显然被伺候得习惯了，一边吃着，一边眼神全放在舞台上正在弹琴的音乐家。
　　陈楚生似察觉到时湄投来的目光，他朝她安抚的睇了眼，又将剥好的虾仁悄悄的放在她的碗中。
　　余光扫了眼还沉浸在表演里的傅从筠。
　　一切都带着一种隐晦又刺激的禁忌。
　　他从来没想过自己有一天会同时和两个属于他的女人吃饭，这种精神高度紧绷，又带着点挑战道德底线的欢愉让他不禁将眼神落在时湄身上。
　　时湄感受到他灼热的视线，只是垂眸，看着那颗虾肉，轻轻一笑。
　　张嘴吃了。
　　陈楚生一向会照顾人，她当初受了伤被他救治时，之所以能撑下来，戒掉药瘾，确实要感谢他无微不至的照顾。
　　他当初在她眼里，是上得了厨房，下得了厅堂的好男人。不然眼光极挑的她，也不会答应和他交往。
　　如今再看他无微不至的伺候傅从筠，心里有些难以形容的滋味，就连口中饱满厚实的虾肉都咀嚼无味。
　　不是因为傅从筠的原因。
　　只是觉得自己年少的初恋在这一刻已经逐渐腐烂了。
　　“哥，傅小姐。”就在时湄觉得吃不下去，有些饱腹感时，头顶突然传来一道男人熟悉的声音。
　　她身子顿时一僵。
　　缓慢抬起头，果然就看到陈砚南出现在她的面前。
　　他清冷的脸上带着从容的笑容，“刚刚和客户谈完合作，见你们背影有些眼熟，过来认证一下。”
　　陈楚生面色一沉。
　　他怎么不信他的说辞。
　　这京北那么多家西图澜娅餐厅，他偏偏这个时候过来，又那么巧的找到他们这一桌？
　　他目光不由看向时湄。
　　时湄面色不动声色，可却握紧了手里的刀叉，若是能动手，她真是现在恨不得朝陈砚南插过去。
　　他到底想做什么？
　　为什么这么阴魂不散？
　　他现在就是她最大的威胁。若是让傅从筠知道她和陈砚南之间关系不简单，那么她所有的谎言都会被拆穿。
　　餐桌上三人中已经明显有两人对陈砚南表示不欢迎，唯独傅从筠倒是挺热情。
　　她朝陈砚南友好道：“那真刚巧，我们也是刚坐下来不久。”
　　她对陈砚南这个未来的小叔子自然不会抵触。
　　昨日她虽然没有邀请，但是他也前来参加的，今日又是来主动打招呼。
　　这样的态度不管他和陈楚生关系如何，最起码对她是尊重的。
　　她和陈楚生也马上要订婚了，知晓陈家关系错综复杂，可若是能和这个小叔子相处融洽，她嫁过去后也会少了些矛盾吧？
　　她这般想着，对陈砚南态度也热情了起来，“你刚谈完客户，那可吃饱了没？若是没怎么吃，不如坐下来同我们一起。”
　　陈砚南幽深的视线就这么悠悠的落在了时湄的身上，见她连半个眼神都不分给他，也不羞恼。
　　唇角始终擒着笑容，“这位是？”
　　傅从筠介绍道：“她叫时湄，是我们的朋友。”
　　她算是给足了时湄尊严和照顾，没有随意说她的身份。
　　话题转到时湄这，时湄自然不能再做缩头乌龟，她余光恨恨的瞪了眼陈砚南。
　　知道她是故意的。
　　她只能不情不愿的，把旁边的位置挪出来。
　　陈砚南很是随和坐下，唇角带着耐人寻味的笑意：“之前怎么没听哥提起过有这么漂亮的朋友？”
　　陈楚生看着他就这么明晃晃的和时湄坐在一起，朝他扫来的视线都带着挑衅。
　　明显是知道他拿他没办法。
　　面色冷了下来，“我和湄湄很久之前就认识了，你平常不参与我的生活，不知道也正常。”
　　陈砚南一脸打破砂锅问到底的样子，主动的拿起虾仁，一边剥一边问：“认识多久？多早？”
　　傅从筠似乎也意识到不对劲了，投来深意的一眼，“砚南，你和时湄认识吗？”
　　桌下。
　　时湄早已忍不住了，她伸过手，狠狠的掐住男人的大腿。
　　男人却反应很快的，抓过她的手，紧紧握着。
　　她微微挣扎，却扯不出。
　　又被形势所逼，知道现在只有顺从他，不然以陈砚南那股不知道什么时候会上来的疯劲。
　　她是真的很怕他坏事。
　　陈砚南感受到她的乖顺，柔软的掌心被他紧紧的握着，心头不由一乐。
　　带着粗粝的指尖慢慢摩挲，把玩着她纤细的手指，一边漫不经心的回答道：“认识。”
　　傅从筠挑眉，正要发问。
　　陈砚南就不紧不慢的接着上一句：“昨晚见过。”
　　傅从筠这才恍然大悟。
　　是了，昨晚时湄也参加她的生日宴，只是没想到他会记得时湄。
　　莫不是.......
　　她目光带着点深意朝他们两人来回扫，颜值倒是般配得很。陈砚南的皮相偏冷白，鼻梁高挺，戴着金丝框眼镜。
　　看着斯文内敛，温和有礼。
　　而时湄本就五官长得出色，眉眼流t转间都散发着妩媚和清纯。这两人若是能在一起，好像也不错。
　　她清楚陈家的局面。
　　自然不想陈砚南将来和哪家豪门千金联姻来瓜分利益，没有背景的时湄，她倒是乐意撮合。
　　思量后，她明显笑容加深不少，“那你们倒是有缘，昨日见，今日又见到。”
　　“倒不如，可以加个联系方式？”
　　“时湄刚到京北，对这不太熟悉，若是能多个朋友，再好不过了。”
　　果然，她话音刚落，就收到了陈砚南投来一抹赞赏的眼神。

第273章 我爱的人不会放手
　　陈砚南没想到陈楚生这样狡猾又无耻的人，倒是找了个有眼力见的女朋友。
　　若是让陈楚生听到她心里话，必然是要狠狠的骂他几句无耻。
　　谁真正狡猾又无耻？
　　眼力见？
　　他抿着唇，不满的看着给自己找事的傅从筠，以前怎么没发现她半点情商都没有？
　　竟然当着他的面，把时湄介绍给了陈砚南。
　　这个操作简直让他呕心，可又不能说什么，只能咬着后槽牙，冷着脸一言不发。
　　陈砚南主动的拿出手机，看着一旁低着头的女人，“还没有时小姐的联系方式，我们加一个？”
　　时湄抬眸，就看到傅从筠朝她投来鼓励的眼神。
　　也没错过陈楚生冷沉不满的目光。
　　但她此刻能不答应吗？
　　她只好憋屈的，拿出手机，和陈砚南添加了微信。
　　陈砚南为了防止她没通过或者删除，特意让她扫他，他点的通过。
　　成功添加好友后。
　　他低头，打字发过去，【生气了？】
　　时湄低头，愤懑的看着这三个字，简直是明知故问！
　　她噼里啪啦的敲着九宫格。
　　【陈砚南，闭上你的嘴巴，不准乱说！】
　　陈砚南重新加回她的微信，心情愉悦，她说的每一个字他都觉得赏心悦目。
　　【一会跟我过来。】
　　时湄呼吸微紧，不想再回信息，直接退出了微信。
　　傅从筠见他们两人加了微信也不说话，有意缓和气氛：“这桌上的菜还没怎么吃，砚南你若是想加的话就找服务员加上。”
　　陈砚南勾着弧度：“谢谢嫂子了。”
　　他这一声嫂子，把傅从筠都叫得害羞了，“我和你哥还没订婚呢，你现在这样叫，不太合适。”
　　陈砚南玩味睨了眼面色不太好看的陈楚生，知道他现在肯定得气死了。
　　他气死了才好。
　　“早晚的事，哥上次回家就跟我们宣布了你们要订婚的事情，他对你一片真心，别的女人入不得他眼的。”
　　他这一番话，明显说得刻意了。
　　傅从筠害羞又高兴的朝陈楚生看了眼。
　　陈楚生则是先看了眼时湄，见她面色无恙，才温声道：“我和从筠的感情稳定。”
　　“倒是你，这么多年绯闻不断，一个接一个，何时才打算安稳下来？”
　　他有意提点时湄，陈砚南就是个渣男。
　　陈砚南只是眸光一深，桌底下的手始终握着时湄，颇有乐趣的在她手背上打着圈圈。
　　眼神很坚定，带着点毋庸置疑：“我若遇到爱的，自然不会放手。”
　　两人目光交汇。
　　在别人看不懂的角度下，早已经刀光剑影几个回合了。
　　时湄一把用力把手解脱出来，而后捂着肚子，轻声道：“我肠胃有些不舒服，想去个洗手间，失陪了。”
　　傅从筠关心道：“没事吧？是不是海鲜吃不习惯？”
　　时湄摇头，“没事，去去就回。”
　　傅从筠：“好，不认识路的话问问服务员。”
　　陈砚南不由加深多看了眼傅从筠，行吧，倒是个没心眼的。
　　他没过多久，也寻了个借口离开。
　　没兴趣和这两人面对面坐着。
　　傅从筠看着陈砚南离开的方向和时湄一致，不由悄悄的凑到陈楚生旁边，“你说砚南是不是去找时湄了？”
　　陈楚生有些心烦意乱，却还得克制着脾性，淡着声道：“你别乱点鸳鸯。”
　　傅从筠不满道：“为何？砚南那么好的条件，配时湄不是绰绰有余吗？”
　　她不觉得自己做错了什么。
　　甚至觉得若是成功了，时湄还得过来感谢她呢。
　　京北多少女人想和陈砚南攀上关系都寻不到机会。
　　陈楚生抿着唇，脸色微微紧绷，显得几分冷硬，“砚南不靠谱，他对感情的事情向来吊儿郎当的。”
　　“时湄和他身份不匹配。”
　　“你想想陈夫人眼里岂能容得下时湄？”
　　傅从筠被他这么一提点，才意识到自己想得不够全面，她捂着嘴巴，小心翼翼道：“这陈夫人，是不是很可怕呀？”
　　“她好相处吗？”
　　陈楚生眸光泛着冷意，“你不用跟她打交道，在陈家只听我的。”
　　傅从筠小心翼翼的觑了他眼。
　　她一直没问他陈家的内幕消息，但也能感觉到陈楚生在陈家过的不幸福。
　　她轻轻抱着他，乖巧道：“嗯，放心吧，我都听你的。”
　　陈楚生嗯了声，手掌轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　眼神却不受控制的往走道的方向看去。
　　他眼睁睁的看着陈砚南朝时湄的方向跟着过去的，一想到两人之间背着他接触，心里就被扎下一根深深的刺。
　　只恨不得有个监控能跟在旁边。
　　那边。
　　时湄站在抽烟区，这会周围没人，没等多久，果然就看到陈砚南的身影走过来了。
　　她冷着脸，眼神带着几分薄怒：“你到底想做什么？”
　　陈砚南看着她眼里的怒火，眼里的情绪慢慢变浓。一想到昨晚调查到的信息。
　　便觉得心口像有只大手狠狠的揪着，拉扯着不放。
　　他没说话，从口袋里抽出烟盒，慢条斯理的抽出一根，咬在嘴角。
　　轻轻的滑动打火机。
　　霍嚓一声——
　　蓝色的火焰将他漆黑的眼眸照得越发明亮，几分诡谲。烟雾缭绕，他熟练的吞云吐雾。
　　烟雾缓慢的上升。
　　笼罩了他清隽的眉眼，看着就像是一座被大雾掩盖的山峰，摸不清态度。
　　时湄有些看不透他的态度。
　　但也觉得烦躁。
　　索性一把拿过他手里的烟盒，还有打火机，也跟着他抽了起来。他抽的烟味道浓烈，辛辣的味道滚过喉咙。
　　许久没抽烟了，她猝不及防被呛到。
　　轻咳了几声，眼睛也跟着发红。
　　陈砚南垂眸，就看到她双眸似水，眼尾泛红，明明可怜得紧，可又因为天生的狐狸眼，多几分撩拨人的春意。
　　叫人无法挪开眼。
　　他手指情不自禁的，轻捏着她的下巴。
　　眼睛一瞬不瞬的盯着她。
　　眸中带着说不出的意味，有些落寞，有些不甘，又有些难受：“你和他在一起四年？”
　　他原以为，她接近陈楚生的目的，肯定是同他一样，不过是执行任务的棋子。
　　可调查到的信息告诉他。
　　不是的。
　　她是真真实实的和陈楚生在一起四年。
　　四年的时光啊.......

第274章 看到陈砚南的眼睛泛红了
　　陈砚南昨晚一夜没睡。
　　时湄的过往被人刻意抹去，他查不到。
　　可却可以从陈楚生那入手。
　　当年他出国后也知道，陈楚生在他出国后也离开了陈家的控制。他有派人盯着。
　　只知道他到处游走，不过很长的时间都待在平城。
　　那时候他说的是旅游散心。
　　可昨晚才知道，原来平城就藏着他的阿时。
　　当年因他身受重伤的阿时，他将她抛弃，置之不理，将她忘得一干二净。
　　所有的亏欠和愧疚都被陈楚生补偿了去。
　　是他救了他的阿时。
　　可他也和她相爱了四年。
　　四年啊.......
　　这个数字对他来说太过沉重又漫长了，尤其是这是一段让他今生都愧疚悔恨，无法踏足的时光。
　　他和阿时从年少的相遇，到如今的机缘重逢，满打满算才一年。
　　他怎么争？
　　他真正最在意的，不是时湄曾经有过一段四年的恋爱，也不是对象是陈楚生。而是在意，她当年所受的伤都被人治愈了。
　　对比之下，他才是那个最可恨最混蛋的人。
　　直到现在，他都不敢喊她一声阿时。
　　时湄觉得陈砚南停留在她脸上的视线愈发漆黑暗晦，似能拉入沉迷的漩涡，轻易陷进去便难以出来。
　　漆黑的瞳仁倒映着她的面容。
　　情绪错综复杂的交织成一张大网将她收拢其中，高大的身影逆着光将她的光线遮掩去，她忽的觉得有些喘不过气来。
　　这般深沉偏执的目光，让她有些难以承受，不禁的想要逃避了去。
　　她早知道陈砚南背景远远不止白手起家SS集团那么简单，所以他能查到她和陈楚生之间的瓜葛，她不意外。
　　让他知道也好。
　　若能断了他的念想，让他不再纠缠......
　　思及此。
　　她轻推开他桎梏住她下巴的手掌，指尖的长烟烟雾蔓延，可一双眼神却清冷而有神，不带任何的感情和波澜。
　　平静的回道：“是。我和他在一起四年，他是我的初恋。”
　　初恋......
　　陈砚南瞳仁猝不及防一缩，心脏也跟着被人狠狠一揪，疼得他眉心拧了起来。他想维持以往的风轻云淡，却发现唇角根本提不起来。
　　整个脸庞神色都黯然了下来，带着t一丝难以掩饰的苦涩和凄然：“他是你的初恋.....那我.....”
　　他想说，我算什么？
　　明明，曾经被关在腊月寒冬里的人是他啊。每晚紧紧相拥而睡，亲吻过她所有的伤痕，陪她一起沾染药瘾，将她护在身下挨过那么多的伤害。
　　他们一起经历了那么难忘......
　　他和她才是最早认识的.....
　　可他平生第一次胆怯了。他如今挨过那段岁月，将那段伤害当做上天让他遇见她的机遇。
　　可她呢？
　　对她而言，那段岁月只有伤痛吧......
　　他至今还不知道到底拍卖夜那晚，她可有上台？若是有.....只要一想到，他心头便是无法遏制的怒火和恨意。
　　夹着长烟的手微微发抖。
　　他喉咙发涩，什么话都说不出来了。
　　伸手一揽，将女人一把紧紧的扣在怀里，他很有力的收紧手臂，只恨不得将她揉进骨血里永不分开才好。
　　时湄被他的力道惊到，有些难受的皱眉，可却挣脱不开。
　　只是疑心。
　　她刚刚是不是看错了？
　　怎么好像看到陈砚南的眼睛泛红了......
　　她有些难以形容的烦躁和复杂，心头就像被棉花堵塞住，说不出来的郁结。她只想独善其身，不想计较往事。
　　为何陈砚南还一直不肯放手？
　　她已经过了当初那个想较真的劲了，如果再早一点....再没接触祝南莲之前，她和陈砚南能认出彼此，也许会不一样吧。
　　毕竟他和她在一起的时候，尽管那时候有祝南莲的存在，尽管她没付出真心，他还是待她极好。
　　几次出手救她。
　　后来又因为时曼婉的病情，她算计他，他还是心软救了。
　　说到底，他待祝南莲所有的好，都因为祝南莲沾了她的光，若是当初没有这些阴差阳错。
　　她相信以陈砚南的人品和对她的真心，他会将她宠成珍宝的......
　　她浅浅的叹了口气，只能说她和他之间就是一场孽缘，不用追求善终了，“就到这吧，陈砚南。”
　　“不。”陈砚南咬牙，搂着她的力道越发用力，深怕她会挣脱跑了。
　　时湄没理会他，她目光冷静又理智，“我和你不适合在一起。”
　　她很清楚。
　　他的家庭也根本容不下她这样身份的人存在。
　　她冷淡着声音：“今日过后，我们不要再见面了。京北很大，没有那么多的巧合总能让我们相遇。”
　　“我也会避着，但凡有你的地方，我不会再出现。”
　　“如此，可好？”
　　陈砚南听不得她任何一个字，每句话都像刀子往他心口扎，扎的流血，千疮百孔。
　　她性格本就对情爱冷淡，一旦挣脱出来，便不会让自己后悔。
　　他知道，她现在说得每一句话都是发自肺腑，真心实意的。
　　可越是这样，他越是惊慌。
　　她就像是放飞自由，不受人拘束的风筝，他是在下面努力牵着那根线，紧紧攥着，深怕松手，一旦放飞，他就寻不到她了。
　　他垂下眼眸，捧着她的脸庞，看着她白皙清冷的面容，沙哑着嗓音，神态却已经归于平静。
　　极致到诡谲的平静。
　　“放手，可以。”
　　他语气稍顿。
　　又继续道：“你在京北给我找到一个和你一模一样的时湄。”
　　时湄蹙紧眉头，带着不耐，“你简直是强词夺理！我妈又没生双胞胎！你倒不如去找个女人让她整容跟我一模一样！”
　　陈砚南黝黑的眸子亮得惊人，不紧不慢道：“找不到么？”
　　时湄紧绷着脸。
　　又见男人眸光泛着异样的光芒，超乎常人的偏执，“那我死也不放！”
　　时湄被他气得面色涨红。
　　他现在就跟块牛皮膏药似的，怎么甩都甩不掉了。
　　她跺脚，气恼不已道：“你到底要如何？！”
　　简直是欺负人。

第275章 生则同衾，死则同穴
　　陈砚南想。
　　他要如何？
　　他要的很简单。
　　他要她回到他身边，他要每天睁眼闭眼都能看到她，他要这辈子和她生则同衾，死则同穴。
　　这些心里话，他现在不会同她说的。
　　她现在就跟只竖起尾巴的小猫似的，若是在听到他这番话，肯定会全身炸毛的。
　　他唇角轻勾，垂眸看着她，深沉的眸子藏着探究：“你想做什么，我可以帮你。”
　　他不认为以时湄这般敢爱敢恨的性格，尽管和陈楚生有四年的时光，她就甘心做小三。
　　甚至还能谈笑风生的坐在傅从筠和陈楚生两人对面。
　　就她那眼里容不得半粒沙子的性格，她做不到的。
　　时湄眉心带着防备，“不用。”
　　他帮她什么？
　　他再多几次在她面前晃悠，她早晚得给他坑死过去。
　　虽然一直跟他说着话，但她一直有留意身后的动静，虽然知道有傅从筠在，陈楚生不敢冒险过来。
　　但还是不能十足十肯定。
　　毕竟那也是一个不好忽悠的人。
　　感觉时间够久了，她不能再待下去，将他推开要走。
　　陈砚南却抓住了她的手腕，“这里说话不方便，今晚你来黑V，跟前台说你找我。”
　　时湄冷呵一声。
　　找他？
　　她傻了才找他。
　　她挣脱开他的束缚，重新走了回去。
　　陈砚南站在原地，将快要燃尽的半根烟，颇有耐心的继续抽完。
　　落地窗前，他看着下雪后出的太阳，光线明媚，一扫阴霾，心情随之明媚了起来。
　　他刚刚不过只是试探。
　　她却说不用。
　　而不是十足十的否认，这让他更加确信心里的答应，她接近陈楚生肯定是有事要做。
　　一想到轮到陈楚生被她玩弄鼓掌中，他心情愉悦的想哼首小歌，真是他的宝啊。
　　时湄不知道身后男人已经脑补了一场大戏，她走回去，傅从筠已经吃得差不多饱了。
　　见到她，连忙关心的问道：“怎么样？身体没事吧？还舒服不？”
　　时湄朝她浅笑摇头，“没事了，上完厕所感觉好多了。”
　　傅从筠松了口气：“那就好。”
　　她只当是时湄从来没吃过这么高档的海鲜，肠胃一时不适应。倒是陈楚生眼里笼罩一层暗色。
　　目光锐利的从上到下扫视了眼时湄。
　　似乎想看穿她身上到底有没有男人的痕迹。
　　时湄坦然大方的任由他看。
　　傅从筠看了眼时间，“刚刚砚南也跟着你去了，你可有看到他？”
　　时湄眼睛都不带眨一下，“没有，这边男女厕所隔得很远，我没见到他。”
　　傅从筠点头，“那我们再等等他吧。”
　　毕竟邀请人坐下，这般直接走不太礼貌。
　　她现在不想同陈砚南交恶。
　　就连她妈妈也跟她说过陈家，让她谨慎小心，不要留下把柄，但凡能进了陈家入住的，就没有简单的人。
　　没等多久，就看到陈砚南款步而来。
　　刚凑近，身上带着一阵清凉的烟草味。
　　傅从筠不喜欢抽烟的男人，她庆幸好在陈楚生在军队戒备森严，没有沾染抽烟的习惯。
　　喝酒也是很少。
　　她温声道：“原来你是去抽烟了，难怪时湄没见着你。”
　　陈砚南面不改色：“不同路。”
　　傅从筠笑了笑，“我和时湄得回基地继续拍摄了，你也得回公司了吧？”
　　陈砚南特意问了句：“基地拍摄？”
　　傅从筠：“是，时湄的长相长得好，骨架小，皮肤白皙，条件很好，我让她当我这次生日系列的珠宝模特。”
　　陈砚南嗯了声，收到女人投来的一计眼锋，配合的闭上嘴巴了，只是唇角微勾。
　　这种暗戳戳只属于他们两人秘密的感觉，没人插足的亲密，倒也不错。
　　傅从筠坐在前面，陈楚生替她拿包包跟在后边。
　　一旁是时湄。
　　他特意离她很近，面色骤然一沉，果不其然。
　　她的身上有和陈砚南一模一样的烟草味，很浓，根本不是几秒就沾上的，肯定接触了很久。
　　一想到她刚刚和陈砚南独处一室，不知道做了多少事情，尤其是回来后的陈砚南看着他的眼神都带着点兴味。
　　他便觉得自己像被他们合伙戏耍了般。
　　背叛感让他心情很是不爽。
　　趁着傅从筠没回头，他猛地偷偷拽过了时湄的手掌，十指用力的扣紧。
　　时湄被吓了一跳，第一反应还以为是陈砚南，结果余光扫到了陈楚生阴沉的面容。
　　眸光微转，想到什么。
　　她没有挣脱，而是顺从手指主动握住他的手。
　　这顿操作把站在他们两人的陈砚南气得肺要炸了，他目光就跟淬了毒似的，狠狠的盯着着两只握在一起的手。
　　恨不得拿过一旁客人正在切牛排的刀叉，把男人那只碍眼的大手砍去才是！
　　合着他们两人才是暗戳戳的亲密。
　　他站在后面成了他们play的一环？！
　　“咳咳——”陈砚南重重的咳嗽两声，顿时招惹来傅从筠的注意，她转过头。
　　陈楚生已经先一步松开了时湄的手。
　　没看出异样来，她笑着环住陈楚生的手肘，将他拉着：“你一会忙不忙？可得先送我回去。”
　　陈楚生温和的应道：“好。”
　　时湄面无表情的跟在后面，感觉羽绒服的帽子被人扯了下，把她往回t拽。
　　她脚步踉跄，倒退走，一时要摔倒。
　　男人当即手快的搂住了她，温柔得不像话：“走路小心些，别摔了。”
　　时湄脸都黑了。
　　他若是不搞这些小动作，她能差点摔倒吗？
　　她抬脚，狠狠得要踩他脚。
　　却被男人禁锢在她腰肢的手，只是用力一提，她便双脚离地，只能被迫的搂住她脖子。
　　“陈砚南！”她咬牙切齿。
　　陈砚南不想惹她生气，立马将她放下，好声好气凑在她耳边道：“乖，今晚去黑V找我。”
　　时湄回都不想回他。
　　脚上就跟安装两个风火轮似的，走得飞快。
　　上了车。
　　傅从筠转头跟她说道：“对了，湄湄。既然你已经加入我们这个团队了，今晚吃个饭可好？”
　　“我把团队主要负责的几个人叫上，给你办个欢迎仪式。”
　　时湄爽快的应了下来，“好呀。”

第275章 吵架——踩着她上位？
　　四方火锅。
　　因着提前说好的今晚聚餐，团队今晚七点就收工了。
　　饭桌上。
　　傅从筠站起身，端起酒杯：“今天是时湄加入我们团队的第一天，今后就是我们的小伙伴了，大家一起举杯欢迎她。”
　　她怕时湄怕生不适应，今晚也就是组了个小局，就安娜、林俊、还有另外两个助理。
　　话音落下。
　　安娜几人热情配合的举杯：“湄湄，欢迎你加入。”
　　时湄腼腆一笑，“谢谢。”
　　“干杯！”众人一起碰杯，气氛有说有笑的。
　　傅从筠关心的朝时湄说道：“你如果喝不了酒的话，就少喝点，没事的。”
　　时湄点头，“谢谢从筠姐。”
　　她微垂眸，感觉到有一道视线盯着，她微微抬头，就看到林俊突然被捕捉到窘迫又不自然的样子。
　　她似没在意般，朝他扬唇一笑。
　　林俊脸色红得更加厉害了。
　　安娜一边涮着毛肚，一边朝傅从筠问道：“从筠，你现在突然临时换成了时湄，可有跟兮倩那边说清楚？”
　　她们这次的新品下周就要全部发布了，模特早就在一个月前就选定了今年一直合作的国际知名模特左兮倩。
　　她也早就拍摄完成了。
　　现在突然临时加了个从来没听闻的时湄，以那边对接工作高高在上的姿态，恐怕没这么好妥协。
　　傅从筠摇了摇头，“还没说。”
　　一来，是觉得没必要，虽然她们是和左兮倩团队合作了，但合同条款上没有说她不能再额外请别人。
　　何况，左兮倩拍摄的单品，出品的图片她都没打算替换她。
　　这次给时湄拍摄的，是独属她个人也参与其中设计的。单品不多，她也有自己的想法。
　　她想要炒点热度，左兮倩的名气很高，需要她打出头阵，可太过寻常，大众都会习以为常。
　　仅仅是看几眼的程度。
　　她希望她这次的生日系列是不同的。
　　用时湄这张漂亮精致的脸蛋，新人模特，不管是样貌还是珠宝，都极具话题度。
　　她要借机炒出热点，打入轻奢年轻代的圈子，也是个不错的选择。
　　她是甲方，她愿意请谁就请谁。
　　难不成还要经过一个模特的同意？
　　简直笑话。
　　安娜张了张嘴，有些犹豫道：“真不用说吗？”
　　傅从筠拉着脸：“用不着。”
　　时湄只是眸光微转，听了进去。
　　正吃得欢乐时，包厢门突然被人敲门几下后，没经过同意就推开了，“都在吃着呢。”
　　进来的女人长得漂亮，画着烟熏妆，穿着皮靴，个子很高挑，看样子得有一米七八左右。
　　气场很足，盛气凌人。
　　安娜瞪大眼睛，没想到刚刚说曹操，曹操就到了，“倩姐。”
　　左兮倩身后还跟着两个人，一个经纪人，一个助理。
　　傅从筠吃饭被打断，看着站在她面前的左兮倩，个子又高，她又坐着，仰头看她都费劲。
　　不悦道：“我们工作室聚会，你怎么来了？”
　　左兮倩目光敏锐的全场巡视一圈，很快就锁定在了时湄的身上。
　　见到她那张脸时，她瞳孔微缩，脸色微变。
　　一早就听到风声傅从筠在重新挑选这次新品系列的人选，还说是个不知名的小模特。
　　她今晚就是过来特意看看，到底谁的胆子这么大，敢抢她的饭碗。
　　没想到这张脸竟然如此的出挑夺目。
　　就连她这个混迹模特圈，身边各个都是顶尖的美女，也不得不承认，这张脸若是出道，肯定会对她构成威胁。
　　她抿着唇，有些趾高气扬：“你就是新来的模特？长得也就普普通通嘛，我看着没什么特别。”
　　“多高？”
　　“有一米七吗？”
　　傅从筠面色不悦，进来后不搭理她就算了，现在还敢这样咄咄逼人。
　　谁给她的姿态？
　　“她又不是走秀模特，上半身好看就够了，要那么高做什么？”
　　左兮倩见她维护这个不知道打哪出来的新人，博她面子，更加生气了。
　　她和帝歌合作也一年了，销量有目共睹，好不容易等到年底这次的重磅系列，谁知道居然给傅从筠安排了个新人出来。
　　岂不是要踩着她上位？
　　她在模特圈都混到顶层了，哪个见到她不得对她毕恭毕敬的，谁敢拿她来给别人做花嫁！
　　果然，这种官二代被家里娇养没半点用，还爱闲得蛋疼指指点点。
　　好好在家里安分当个花瓶不行吗？
　　她生气道：“傅小姐，我和帝歌合作这么久了，从来还没听说还能临时加人的！”
　　傅从筠不甘示弱：“没人做，不代表不能做。”
　　左兮倩冷笑：“你把你个人设计的系列留给这个不知道从哪冒出来的，你想过我吗？”
　　到时候外面会怎么说，说她不配，还是说她得不到帝歌的重视？
　　咖位被一个新人吊打？
　　傅从筠皱着眉：“我为什么要考虑你？你没收我钱吗？左兮倩，我们是合作，我是甲方，我有权利做主我的系列！”
　　左兮倩被她气得不清，“所以你是打定主意要用她了？”
　　她做了美甲的手指尖锐的指着时湄。
　　见她还沉默不语，就知道用一双勾人无辜的眼神到处看，将怒火的矛头都转向她：“看什么？！不认识我吗？”
　　“我怎么从来没见过你，你有模特的经验吗？”
　　“你是哪家公司的？”
　　时湄很诚实的点头：“我确实不认识你。”
　　她站起身，走到傅从筠的身后，轻轻拉扯她的衣袖，看样子紧张又不安。
　　傅从筠更加坚定要护着她了，她冷声：“左兮倩，我这里不欢迎你，你最好赶紧出去！”
　　“不然，别逼我重新考虑是否要整个系列全部换人！”
　　左兮倩气得胸口起伏。
　　帝歌的高层哪个见到她，不是对她好声好气的。
　　这个傅家的千金，真是不知天高地厚！
　　她恶狠狠，咬牙切齿道：“你为了这个女的，得罪我有什么好处？”
　　“帝歌临时违约，利用我，我倒要看看这样的新闻传出去，你还能不能高高兴兴打造你的生日系列！”
　　“我们走！”
　　她负气离开。
　　临走前，还瞪了眼时湄。
　　傅从筠前几年一直在军队里，这也是她头次接触她妈妈的事业。她没想到一个模特居然敢这么对她，生气道：“我要换掉她！我绝不接受这个女人做我的主题！”

第277章 救她，仿若车轮滚过身体
　　安娜一直都知道左兮倩脾性大，毕竟坐在顶尖的位置了。但没想到她居然会对傅从筠这么放肆。
　　想来心里也是看不起傅从筠。
　　知道她在帝歌里没有话语权。
　　故意逼着她呢。
　　她当然不愿意全系列换人，上层改动，折磨的只会是打工人。
　　连忙温声安抚她的情绪：“从筠，先别跟她生气，她肯定也是一时着急才说这种话。”
　　“现在产品下周就发布，临时换人来不及，二来她粉丝量大，惹来风波对我们公司也不利。”
　　“明天再找个时机跟她好好说说。”
　　傅从筠冷笑：“你看她将我放在眼里吗？我凭什么要主动去找她说？”
　　这顿饭被她一搅合，吃也吃不下了。
　　她拎起包包：“我现在就回家找我妈妈说清楚，这样的人不配跟帝歌合作！”
　　时湄赶紧跟了上去。
　　“从筠姐，你别生气，我不拍了就好，没关系的。”
　　“不行，我既然看中你了，那就必须用你。她左兮倩是什么人物，知名模特，很厉害吗？”
　　傅从筠怒气冲冲，朝外面走。
　　时湄见她情绪不稳定，还主动说道：“我们都喝了酒，不能开车，我给你叫代驾吧。”
　　“不用！”傅从筠心想，京北谁敢抓她酒驾？
　　摁了摁车钥匙，见车灯亮起。
　　她正要过去。
　　突然，右边冲出来一辆小车，刺眼的白光照得她视线一晃，整个人甚至来不及反应，僵直站在原地。
　　就看着那辆小车朝她的方向冲来。
　　“从筠姐，小心！”
　　耳边传来一道惊呼声。
　　就见一个身影将她直接拽开，她整个人摔倒在地，后背撞到车头，猛地闷哼痛叫一声，倒在地上。
　　而那辆小车似乎就是故意吓唬她们。
　　见她们这般狼狈，直接就踩着油门从旁边呼啸t而过。
　　车轮滚过脚边，带着一阵汽油味，还有急速的风声。
　　仿若车轮滚过身体般。
　　“时湄！”傅从筠惊慌失措，赶紧朝时湄扑了过去。
　　声音有些颤抖：“你没事吧？有没有撞到哪里？！”
　　时湄面色难掩痛苦，但还是努力朝她挤出一抹笑容，却比哭还难看：“没事......不用担心。”
　　她挣扎要起身，却闷哼一声，又躺在了地上。
　　“你别动，我叫救护车，你撑住！”傅从筠紧紧的抓着时湄的手不放，赶紧拿出手机拨打救护车。
　　安娜他们从后头跟着出来都来不及反应，就看到时湄为了保护傅从筠受伤了，连忙一个个赶过去帮忙。
　　.......
　　“医生，怎么样？伤势严重吗？”傅从筠担忧紧张的朝医生问道。
　　医生温声道：“没事，只是腰部扭伤，有局部淤青，卧床休息几天，再多用药揉搓就好。”
　　傅从筠松了口气，“还好，还好。”
　　她赶紧进了病房看望时湄。
　　安娜几人也跟着进去。
　　“怎么样？腰部是不是很疼？”傅从筠看着时湄穿着病服，整个人趴着动弹不得，心疼不已。
　　时湄朝她摇摇头，“不疼。”
　　她越是这样，傅从筠越是心疼愧疚，觉得她傻。
　　怎么有这样的人。
　　刚刚受委屈还为了她主动放弃机会。
　　现在救了她，也不邀功，反而还倒过来安慰自己。
　　她咬牙切齿：“你放心，今天的仇我肯定会替你报的！”
　　时湄轻声道：“这个是意外吧？”
　　“意外？！”傅从筠拔高音调，眼里掠过一丝冷意：“我看就是左兮倩搞的鬼！她刚刚跟我吵完，现在就发生这样的事情，哪有这么巧的事情！”
　　时湄睫毛微垂，沉默不语。
　　倒是安娜有一丝不确定：“左兮倩应该不敢让人撞你呀，让人调查一下吧。”
　　时湄掀眸，朝她抬了眼。
　　傅从筠现在一股脑只想找左兮倩算账，“她不敢！她都敢威胁我跟我叫嚣了，还有什么不敢的！”
　　“我一定不会让她好过的！”
　　她朝安娜道：“你在这看着时湄，我回家一趟！”
　　她找人给她做主去！
　　临走前，还是不放心的朝时湄道：“你要是身体有什么不舒服的，一定要记得跟安娜说，或者按铃叫医生知道吗？”
　　时湄乖乖点头：“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　傅从筠心头一软，在她刚刚舍命护住她，将她拽开那刻，时湄在她心里的地位已经不一样了。
　　哪有人短短认识几天，就敢舍命保护她的。
　　也就时湄单纯善良。
　　“傻瓜，好好休息着，我去给你找公道去，明天肯定会过来看你的。”
　　时湄轻轻嗯了声。
　　安娜见傅从筠走了，这才虚脱的拉了椅子坐下，“你们觉得，今晚的事儿真的是左兮倩做的？”
　　林俊心疼受伤的时湄，不满的看着安娜：“你怎么胳膊喜欢往外拐？时湄都受伤了，若不是她护着傅小姐，现在后果难以想象。”
　　安娜被他一顿训斥，脸色有些不自然。
　　朝时湄安抚道：“对不起啊湄湄，我没别的意思。我只是觉得左兮倩怎么敢对从筠动手，她再冲动也得考虑后果啊。”
　　左兮倩说到底，就是一个出名的模特。
　　傅家是什么背景？
　　何况帝歌还是左兮倩的金主爸爸。
　　时湄面色平静：“也许，她只是一时生气失去理智，想吓吓我们吧。”
　　安娜嗯了声：“有可能。”
　　毕竟那辆小车最后离开了，也没撞过来。
　　她叹息一声，“接下来得加班了，哎。”
　　时湄体贴的说道：“娜姐，林哥，现在天这么晚了，你们回去休息吧，我有事喊护士过来就行。”
　　安娜迟疑了下：“你一个人，真能行么？”
　　她确实想回去了。
　　天气又冷，明天肯定有大变动，她只想快点回被窝里睡觉。
　　林俊不放心：“我在这陪你吧。”
　　时湄坚持拒绝：“不用啦，你们都回去把，我只是伤到腰，我现在好困，想安静的睡会觉。”
　　“好吧。”安娜没再推辞，将林俊拉走，“你一个人男人在这怎么照顾，还不如护士呢。”
　　时湄微笑看他们离开。
　　房门关上后。
　　她眸光一沉。
　　拿出手机，给卡卡发了条信息。
　　【处理干净，别留下痕迹。】
　　卡卡：【小爷做事，稳得很，宝贝伤得重不重？我去看看你？】
　　时湄：【没事，轻伤。】
　　她面色笼罩一层暗色。
　　在今晚左兮倩冲突后，她就想好得利用这次机会了。她跟着傅从筠身边，可不是真的想当一个珠宝模特。
　　她得让她彻底对她放下戒备，看重她，和她交好。
　　左兮倩这枚棋子，出现得时机恰到好处，她不能浪费。
　　现在卡卡抹去痕迹，纵使查不到是不是左兮倩做的，她保护傅从筠受伤这一恩情，是无法磨灭的事情。

第278章 这儿有多敏感，又多软。
　　卡卡还是不放心她的伤势，说要来医院看她。
　　时湄拒绝了。
　　他来只是给她增加风险。
　　她又不是真的要豁出命去，当时是分析过地理位置才上前的，没必要伤得过重，但也不能一点小伤都没有。
　　因为腰部受伤，她只能趴着玩手机，很不方便，加上天冷。眼皮开始耷拉了。
　　困意袭来，她很快就睡了过去。
　　“噔——”后半夜，门被轻轻推开。
　　走廊的灯光照进屋内，又很快被合上的门缝吞没消失，病房内光线昏暗。
　　单人间里。
　　时湄睡得毫无察觉。
　　一道高大的身影就伫立在她的床前，看着她沉睡的面容，侧着脸睡，脸颊的肉被挤压着，显得嘟嘟的，娇俏又可爱。
　　许久没见过她睡着的模样了。
　　男人的眸光放柔，带着一丝宠溺。
　　压制住想要恰恰她脸蛋的想法。
　　视线顺着她的脸颊一路往下，看着她身上的病号服，唇瓣不悦的紧抿。
　　离开他的身边，不是差点被人放火烧，就是差点被车撞。
　　让他怎么安心放任她一个人。
　　陈砚南进来之前已经问过医生了，知道她是腰部撞伤，他动作小心翼翼的掀开被子。
　　拨开衣角。
　　就看着后腰的位置，有一块不小的淤青，他疼惜的指尖轻轻抚摸着。她本就皮肤娇嫩，往常他用力握紧揉捏几下，都得留下红痕。
　　更别提这么重的撞击。
　　怕是要好久才能消。
　　眉心紧皱，唇线也抿得很直。
　　想到查到的信息，左兮倩，不过就是一个模特也敢这么嚣张欺负她，他会让她知道，被他护着的人她就是骂一句都不行！
　　“唔——”时湄感觉睡着睡着，身边很有压迫感。
　　尽管很困，但还是努力睁开眼睛。
　　这一睁开，把她吓得惊呼一声，身子往后退，猝不及防又扭到伤口，疼的面色扭曲了下。
　　“啊！”
　　陈砚南没想到她会突然醒过来，还被吓到了。
　　慌张的急忙搂住了她，温热的掌心贴着她的伤口轻抚，“怎么样？疼不疼？要不要喊医生过来？”
　　时湄闻到他身上清冽的气息，先是松了口气，吓死她了。
　　一睁开眼睛就是一个男人站在她面前，她还以为是宋曼寒找到她了，派人来杀她呢。
　　压下心头的惊愕，她恼怒道：“你又来做什么？”
　　以前怎么没发现陈砚南这么难缠。
　　她之前缠着他的时候，他不是对她不屑一顾么？
　　怎么不继续保持他高岭之花的人设了！
　　陈砚南对她的嫌弃一点也不生气，好脾气的弯腰坐下，手掌还是放在她腰间，轻轻的揉着：“药在哪？我给你重新上。”
　　时湄坚决果断：“不用！你快点走！”
　　虽然知道现在深夜，傅从筠是不可能再过来，但也不想有任何的意外，若是被知道陈砚南和她共处一室。
　　她跳进黄河都洗不清了。
　　陈砚南很是自来熟，眼睛往桌上瞟，很快就找到了一条药膏，“趴好，别动。”
　　她现在趴在床上，就跟砧板上的鱼一样，被轻而易举就被陈砚南掌控。他挤出药膏，轻轻的抹在她的伤口上。
　　“医生说了，要想好得快，得冷敷。”
　　“我知道这么冷，你不会想选冷敷的，对吧？”
　　他轻声哂笑，带着一丝纵容又无可奈何的宠溺。
　　时湄板着脸，感觉到他手指一直慢慢摩挲，指尖那阵粗粝感犹如电流般，她本就怕痒，腰部又很敏感。
　　身子难耐，想挣脱，又被他摁着。
　　双眸渐渐泛起水雾，“好...了没？”
　　她刚发出声，就发现自己的声音都变得软趴趴的，跟小猫儿撒娇似的，凶不起来。
　　耳边传来男人的闷笑，磁性低沉，听在她耳朵里就像是在嘲笑她般。
　　把她气得羞愤恼怒，脑袋扎进枕头里不想看到他那张讨厌的脸。
　　陈砚南眸光微暗，视线灼热地落在她纤细柔软的蚂蚁腰，只有他知道，这儿有多敏感，又多软。
　　总是让他失控两只手狠狠掐着，恨不得更深入。
　　“想要了么？”他嗓音暗哑，意有所指。
　　时湄对他也算了如指掌，一听他这动了情的声，就知道他脑子都是废料t了，她咬着后槽牙：“你闭嘴！”
　　陈砚南脸上带着揶揄的笑意，故意调侃她：“这事儿又不止我一个人享受，你想了也正常。”
　　他们之间在情事上，还是很合拍的。
　　每一次都是畅快淋漓。
　　确实好久没有了。
　　他相信她也同他一样食髓知味。
　　时湄直接拍开他的手，冷着脸下逐客令：“我要休息了！你赶紧走！”
　　陈砚南悻然地收回逗趣的手，轻咳两声，端着一本正经的姿态：“你今晚这伤怎么回事？”
　　“还有上次，谁要放火杀你？”
　　他派人去调查了，但人被时湄带走了不知道藏哪去，失去线索。可敢放火杀人，这背后指使的人肯定不简单。
　　再结合时湄最近的举动.......
　　他眸光微微眯起，一抹锐利掠过眼眸。他手指在桌上有节奏地轻敲。
　　时湄知道，这是他一贯沉思的动作，这男人现在肯定正动脑筋琢磨她呢，她抿着唇，很是不悦：“我的事你能不能别管？”
　　她感觉自己难听绝情的话都对他说了个遍了，怎么他就是一句都听不进去呢？按照以前，他哪放得下这种身段，早就得冷言恶语给她刺回来才爽快了。
　　陈砚南淡淡地抬眸：“不能。”
　　时湄气得胸口一升。
　　又见男人漂亮的眼睛微微眯了起来，眼神变得比刚刚幽暗一些，带着审视和洞察秋毫的犀利。
　　“你的目的是...傅家？”
　　时湄被他精准戳破，咬着下唇。
　　她就知道，这男人精明得跟狐狸精一样。
　　烦。
　　“不是！”她脾气很差。
　　陈砚南却眼中一丝惊叹，忽地一笑，微微俯身，直勾勾地看着她：“我说中了。”
　　他语气带着毋庸置疑：“知道为什么么？”
　　时湄蹙眉。
　　就见他手指轻轻的抚平她烦躁的眉心，“若真不是，你现在只会阴阳怪气地说——”
　　“您可真聪明，爱因斯坦和您有什么区别。”
　　时湄见他学得很贱，表情很无语：“.......”
　　奶奶的。
　　竟然无力反驳。
　　好像，她确实会这么干。
　　这男人上辈子是她仇人吧？这么了解她？

第279章 我们是天造地设的一对
　　陈砚南在认定她的目标是傅家后，表情难得凝重。
　　“你知道你现在要做的事情有多危险吗？”
　　这个社会，再有钱的人都对抗不了当官的，当官的又畏惧当军的。
　　就傅家的红色背景，岂是她一个普通的女人就能对抗得了？
　　怕是被他们吃了都找不到地方申诉去。
　　时湄冷冰冰的，还是那句话：“不用你管。”
　　“犟的跟头驴似的。”陈砚南吐难得吐槽一句。
　　把时湄气得狠狠瞪着他。
　　陈砚南见把人惹毛了，又连忙好声好气的哄着：“不气不气，我说错话了。”
　　他手掌就跟安抚小猫似的，揉着她头发，顺她毛。
　　若是让齐西洲见到他这幅样子，得大大翻了个白眼，得了，已经得了妻管严的病了。
　　时湄被陈砚南磨得也是筋疲力尽了，骂不动，赶不走，偏生这人脑袋还灵光，转动得比她还快。
　　她索性转头，后脑勺对着他，不想理他。
　　陈砚南也神态认真了起来，轻咳两声：“傅家虽然难对付，但也不是没有办法。”
　　时湄不理会他。
　　继续背对着他。
　　没想到下一秒，他脸庞就出现在她面前，“你一个人单打独斗怎么斗得过老虎，你需要找一个能全身心保护你，又能心甘情愿帮助你的人。”
　　他漆黑的眼眸直勾勾的盯着她。
　　满脸都写着。
　　这人就是我。
　　时湄沉眸。
　　她现在变成被动的姿态，被他拿捏住这个事情，她想转为有利的局面，就是同意跟他合作。
　　他心里打的什么名堂，她也不傻。
　　看似全是为了她，但他这人也有自己的算盘。
　　想对付傅家的，又何止是她一个。
　　她知道，他本身就对陈家充满敌意，拼命打压陈氏，不就是想让陈家垮台么？
　　现在陈楚生要和傅家联姻，对他而言，也是一件不利的事情。
　　她不相信他会无动于衷的看着。
　　“没有我，你会让傅从筠和陈楚生联姻成功么？”她眼皮轻抬，淡着声平静的问。
　　换来陈砚南笑意加深，他黑眸亮得惊人，手掌情不自禁的抚摸着她的脸颊：“你看，我们本就是天造地设的一对。”
　　他了解她。
　　她又何尝不了解他。
　　只有他们能看清彼此，他们如此相似，做得每件事都是精心算计，表面却不动声色，擅长伪装。
　　时湄避开他炙热的目光，推开他的手：“你想怎么跟我合作？”
　　陈砚南当机立断，提出条件：“有件事，你必须答应。”
　　时湄轻哼，他这摆明了早就算计着呢，她才刚松口，他马上条件就来了。
　　不过这也好，合作伙伴，明码标价。
　　别在背地里玩心思。
　　陈砚南抿唇，不动声色透露着危险的气息：“你不准再和陈楚生勾搭在一块！”
　　背着他，两人又亲吻，又牵手。
　　他早就想杀人的心都有了。
　　时湄眉毛微挑，倒是有些意外他要谈的是这个条件，她沉思着，“我先考虑一下。”
　　若一下子和陈楚生撇清关系。
　　肯定会惹来他的猜忌。
　　不过她现在已经趁机和傅从筠混熟，以她现在对她的信任度，已经不是很需要和陈楚生过度亲密的周旋。
　　陈砚南不爽：“还考虑什么？你想做的事情，我帮你完成。”
　　时湄冷着脸，冷冰冰的看着他：“陈砚南，现在是你来求我合作，不是我主动找的你！”
　　“你若是不顺从我的意思，那你就走！”
　　“我的事情，和你没关系！”
　　她语气铿锵用力，即便是躺着，气场也丝毫没有减弱。
　　眉眼清冷而冷静。
　　她对陈砚南顶多比陈楚生信任几分，但若是全身心托付，算不上！
　　她不可能会全身心的依靠陈砚南去帮她完成，她从来就不相信一个男人的真心。
　　她要让他知道，现在这段合作关系，主导权的人是她！
　　陈砚南看着她的果断毅然，下颚线微微绷紧。
　　但也清楚，她的性格从来就不是靠男人，她自己本身就很有心机，否则也不会将他一步步耍得团团转，还心甘情愿陷入她的陷阱里。
　　他不能将她逼得太近。
　　今晚可以有这个契机转变他和她之间的事情，已经是一个很大的突破，他需要徐徐为之，后面的事情急不来。
　　他温声妥协了：“好，我答应你，你说了算。”
　　顿了顿，他又补充道：“那你接下来的每一步行动前，要和我先说过。”
　　他指了指她腰部的伤。
　　还有什么不明白的呢？
　　这伤估计是她设计的一环了。
　　他幽深道：“不然，我会关心则乱，失了方寸。”
　　时湄缄默，还是妥协的嗯了声，“你也一样。”
　　她想的是，他要出手破坏陈楚生和傅从筠的事情，虽然不知道计划是什么，但自然得提前告知她。
　　可陈砚南却将她的话当做和他一样关心她，眉眼舒展开来，笑意满满，“嗯，我们是一体的。”
　　时湄：“.......”
　　但她也没再说什么。
　　陈砚南知道她也困了，让她安心睡着，他在旁边守着她一会后，才起身离开了病房。
　　他刚离开。
　　原本睡着的时湄骤然睁开了眼睛，她眸光一片清明，毫无半点睡意。
　　面容隐匿在微弱的光线下，显得隐晦又冷静。
　　之所以要和陈砚南合作，还有一个最简单的原因。
　　他想破坏傅家和陈家的联姻，他可以直接跟傅家，跟傅从筠捅破她和陈楚生之间那点事。
　　若是让傅从筠知道陈楚生的真实为人，这桩婚姻铁定不成。
　　可他一直都没想过这么做。
　　她自然清楚原因，因为参与的人是她，他现在不舍得伤害她。若换做是其他女人，恐怕陈楚生出轨的照片早就传得沸沸扬扬。
　　名声尽毁了。
　　思及此。
　　她心里轻轻的叹了口气。
　　也不知道和陈砚南重新纠缠在一起，是好事还是坏事。
　　她有些犯愁，头疼的研究接下来的计划如何实施......
　　隔日一早。
　　傅从筠就提着热气腾腾的早餐过来，“湄湄，醒了吗？”
　　时湄嗯了声。
　　傅从筠将她慢慢的从床上搀扶起来，“小心啊，昨晚睡得好不好？有没有让护士照顾你？”

第250章 他不想看到空荡荡的家里
　　时湄看出傅从筠的关心是发自真心的，朝她勾唇一笑，“睡得很好，你不用担心我。”
　　傅从筠给她摆了个小桌子后，迫不及待的把早餐放在她面前，“我专门让阿姨做的奶香南瓜小米粥，你尝尝。”
　　旁边还有烤好的吐司。
　　时湄有些欣喜，“从筠姐，你吃了吗？”
　　傅从筠嗯了声，“在家吃过了，你快吃吧。”
　　时湄也就没跟她推脱，傅从筠注意到她吃饭的举动，细嚼慢咽，一点声音都没发出。
　　皮肤又白，日光照在她脸上，依稀可见脸上细微的绒毛。
　　巴掌大的脸，黑发随意的披散着，温婉姝丽。
　　跟她想象力家境贫穷在落后地方养出的t人完全不一样，她身上的气质和仪态甚至比那些名媛还要好。
　　她不由惊叹道：“湄湄，你若是我妈的女儿，她就可高兴了。”
　　时湄握着勺子的手微顿，睫毛闪了下，面不改色的轻声问道：“为什么这么说？”
　　傅从筠笑着道：“因为我妈一直想把我培养成大家闺秀，但我从小性格就跟男孩似的，安静不下来，到处跳脱。”
　　“我爸倒是还好，他希望我进军队锻炼一下自己，所以我就在军队训练了四年。”
　　时湄很轻的点头。
　　她无法回应什么。
　　更无法和他们一家三口的幸福生活感同身受，只要一想到，他们为了维持自己的身份和家庭。
　　对她们母女赶尽杀绝的样子。
　　她便迫不及待想看他们最后悲惨的结局，就连同站在她面前的傅从筠，她都无法有半点喜欢。
　　仅仅只是吃了半碗，时湄就以没胃口推开了。
　　傅从筠没想到她胃口这么小，“真不吃了吗？”
　　时湄摇了摇头。
　　傅从筠没再勉强，跟她说了昨晚的事情。
　　“昨晚跟我妈说了左兮倩的事，她说她会去调查清楚的，你放心，我肯定得让她来跟你道歉。”
　　时湄试探的问道：“夫人的态度是什么呢，如果很为难的话就算了，不要因为我这点小事影响了公司。”
　　傅从筠看着她小心翼翼的样子，越发想保护她了，“你放心，我妈听到左兮倩敢让人开车撞我，比我还紧张了。”
　　“关于我的事情，她都很上心的，不会让我受委屈。”
　　时湄看着她脸上洋溢的幸福，唇角勉强的提了一下。
　　傅从筠：“对了，我还跟她说起你！我跟她说，我想用你做这次珠宝系列的模特，她说她得见见你。”
　　时湄心提了起来：“什么时候？可是我还没什么准备，我现在这样见她不是很好吧。”
　　傅从筠笑了笑：“放心，这个我有跟她说过，我说等你伤好了，我再带你去见她。”
　　时湄咬唇，嗯了声。
　　傅从筠没有在病房待久，她还有事要忙，很快就离开了。
　　时湄起身，捂着腰部发疼的地方，艰难的一步步挪着走去洗手间。
　　“湄湄。”突然，外面传来一道温润的声音呼唤她。
　　时湄皱着眉，感觉声音有点耳熟。
　　她上完厕所，把双手洗了，才打开门，捂着腰，一步步艰难的往外走。
　　“湄湄——”晏斯伯看到她，表情有些激动。
　　注意到她行动不便，他连忙走过去，扶着她：“伤到腰了？”
　　时湄见到他有点诧异，但想到这是医院又没那么意外了。
　　晏斯伯见她挪得辛苦，说了句：“我抱你过去吧，得罪了。”
　　他弯腰，两手绅士的握拳，抱着她朝病床上走去。
　　怀里女人纤瘦轻盈，根本没什么分量感，长发的碎发挠过他的脖子，若有若无的痒。
　　勾人般，让他不禁呼吸微紧。
　　忍不住想要将她抱得更紧些。
　　但还是用冷静克制着自己的行动，将她放在床上后，他温和关心的问道：“伤口严重吗？我给你看看？”
　　时湄轻摇头，“不用，只是小伤而已。”
　　晏斯伯走去沙发上，给她拿了个抱枕垫在她的后腰：“这样，你会舒服些。”
　　时湄：“谢谢。”
　　见晏斯伯就这么局促的站着，氛围有些尴尬，她便让他找个椅子坐下。
　　晏斯伯目光紧紧的盯着她，看着她虽然受伤脸色几分寡淡，但其他一切正常。
　　也没有对他的讨厌和憎恨。
　　这么多天来，一直不安悬着的心稍微放下来了，“对不起湄湄。”
　　时湄眉梢微挑，大致猜到了什么。
　　“我没放在心上。”
　　虽然当初和晏斯伯闹得不愉快，但那会情况混乱，他们都属于被骗的人。
　　何况，没有他的救治，她妈现在不可能健健康康。
　　仅是这一点，就能抵过任何事情了。
　　她除了对陈砚南还很抵触外，其他人她早就没在意了。
　　晏斯伯微松口气，“若不是刚刚护士查房，我看了下资料有你的名字，我都不敢相信你回来了。”
　　时湄故意逗趣：“不会不欢迎我回来吧？”
　　晏斯伯忙摇头：“怎么可能，我对你日思夜想，恨不得快点见到你。”
　　说完，他感觉哪里不对。
　　怎么把心里话都说出来了。
　　他脸色狭促一红，眼神都带着几分闪躲，不好意思看她了。
　　时湄盈盈一笑。
　　感觉晏斯伯还挺纯情的。
　　“好啦，我没有怪你，还要谢谢你救了我妈妈。”
　　晏斯伯见她真的没有半点芥蒂了，这才放松下来，关心了几句时曼婉身体恢复得如何，知道不错后，他微松口气。
　　又听时湄温声道：“对了，我可能得在医院住几天，若是有人打探我的信息，还请你说不认识我，替我隐瞒一下。”
　　晏斯伯虽然心有疑问，但还是同意了。
　　只当她又是在进行什么任务。
　　他保证的点头：“你放心，我肯定会保护好你的隐私，不会让其他人查到。”
　　“谢谢。”时湄道谢。
　　晏斯伯迟疑犹豫的问：“那你回京北，砚南知道这件事吗？”
　　时湄没隐瞒：“他知道，我们已经见过面了。”
　　晏斯伯诧异住了，“你们见过了？难怪了.......”
　　时湄疑惑：“难怪什么？”
　　晏斯伯先是摇头，又见她眯着眼睛，探究的看着他，轻叹口气，“自从你离开京北后，他没有一晚睡得着的，天天喝酒。”
　　“齐西洲的酒吧都快变成他家了。”
　　“我问他，为什么不回去住。”
　　“他说，他不想看到空荡荡的家里。”

第251章 他是真的爱你
　　时湄一愣，眼里忽得闪过一抹诧异。
　　下意识的说：“他不是.......喝不得酒吗？”
　　陈砚南的酒量，她是有目共睹的。
　　三杯酒，所以他基本不喝酒，也讨厌酒。和她在一起的时候，都是陪着她喝。
　　晏斯伯叹息：“喝醉了还能睡会，没喝酒他根本难以入睡。”
　　时湄抿了抿唇：“在我走后，是发生了什么吗？”
　　晏斯伯便将祝南莲和邓盼儿之间的事情都说给她听。
　　时湄听完嘴巴都有点合不上。
　　她确实没想到她走后，会发生这么多事情。
　　“可是，陈砚南怎么知道祝南莲不是当初那个救他的人？”她记得，那个白痴不是一直咬定就是祝南莲么？
　　什么时候让他怀疑了？
　　她倒真以为，他会被祝南莲蒙骗一辈子过去，虽说那也是他活该，但顶着她的功劳，满腹心机算计。
　　她心里总有点不是滋味。
　　晏斯伯：“其实，祝南莲醒来后，砚南就知道她是作秀，假自杀了，砚南对她的态度早就变了。”
　　“只是碍于当初的恩情，他没办法真的置之不理。”
　　“但他还是对她产生了怀疑，一直派人调查，直到和付婷兰做了交易，才拿到了当年的监控录像。”
　　时湄皱眉，有一瞬间还以为自己听错了。
　　付婷兰？
　　她瞪大眼睛：“付婷兰？你是说陈砚南的妈妈？陈夫人？”
　　晏斯伯冷笑：“是啊，当年导致陈砚南被绑架，其实都是付婷兰一手策划的。”
　　时湄心脏感觉受到了巨大的冲击。
　　怎么可能......
　　她到现在都还记得，在铁牢里的时候，陈砚南有多么期盼和相信，他的家人会来救他。
　　她那时候无聊，还跟他谈过家人的话题。
　　她自诉自己是爹不疼娘不爱的。
　　陈砚南还安慰她呢。
　　说天下没有不爱孩子的母亲，也许只是条件逼迫她们不得已严厉，但心里还是爱的。
　　她那时候就听出来了。
　　他心里对他的母亲还是很爱的。
　　“他....他是刚知道这件事的吗？”
　　晏斯伯摇头，把当年的事情告诉了她，包括付婷兰逼迫他做了十几次的电休克治疗，导致记忆缺失......
　　时湄这才恍然。
　　为何，陈砚南会认不出她。
　　为何，他会坚信是祝南莲。
　　原来，他所有能值得信任的人，通通都背叛了他。
　　原来，他获救后，还经历了那么多的伤痛。
　　她神情有些怅然若失的感觉。
　　不知道该怎么形容，就像是突然有一种满腔怒火，又无法发泄，只能看着气一点点慢慢的泄下去。
　　最后，只能化作一声轻声的叹息声。
　　她现在倒是有些同情陈砚南了，她妈再过分，还没想过把她折磨得不成人样，她却断了他节节傲骨，打碎他的梦想，想让他成为一具听话的傀儡。
　　她很难想象，陈砚南那样的天之骄子，又怎么可能肯呢。
　　所以，这就是他回国后一直打击陈家的原因吧，他是在报复啊，全都是他至亲的人，却也都是他的敌人。
　　晏斯伯也有些惆怅。
　　兜兜转转到最后，陈砚南依旧还是没有一个好结果，这么多年了，他还是得继续为当年他所受的疼痛买单。
　　明明，他是最深的受害者啊。
　　“还有一件事....也许你还不知道。”晏斯伯想，他今天要趁这个机会，把该说的都说了。
　　让时湄知道，砚南他其实，真的很可怜。
　　也是t真的很爱她。
　　时湄没由来的有些紧张：“你说。”
　　她望着他，就见他唇瓣微张，“你妈妈要抢救的那天晚上，就在白天的时候，他就已经从陈元野的口中得知你的身份，还有你和祝南莲联手合谋算计他的事情。”
　　“即便是这样.......那天晚上你妈妈出事，他还是二话不说让我直接救。”
　　“我从来没见过他那样，他向来都谁都狠，敢算计他的，他都不会放过的。可他一而再再而三的，对你宽恕。”
　　“甚至....你发烧的那晚，也是他照顾的你。”
　　“他就是嘴巴硬，说话难听，但心里都是你。”
　　“你离开京北，他喝醉酒的时候说，他其实早就想好要和祝南莲分手了，他才名正言顺和你在一起，甚至不婚的他都动了结婚的想法.....”
　　“只是没想到后来......”
　　晏斯伯没说完的话，时湄都能完全猜出来。
　　不得不承认，今日他的话，确实给她心里不小的冲击和震撼。包括陈砚南一早就知道她的身份，却一直没有戳穿。
　　而且还同意救她母亲。
　　她自以为的算计成功，其实不过都是在他看穿下的纵容和宽恕。
　　她心尖微颤，缩了缩指尖。
　　睫毛微垂，面容深谙复杂，轻声道：“我知道了。”
　　晏斯伯见她听进去了，也知道她需要时间消化，也就没再继续说下去了。
　　他轻声道：“那我先离开了，你有事情直接跟我联系，号码你还有吗？”
　　时湄嗯嗯了声。
　　.......
　　夜晚。
　　时湄躺在病床上刷手机，就看到新闻的标题。
　　左兮倩代言被取消！
　　广告商取消合作！
　　她点进去，报道上写左兮倩今日一天的时间不知为何，突然遭遇口碑下滑，已经不少广告商取消她的代言。
　　下架所有她的帖子。
　　而左兮倩团队对此还没有任何的回应。
　　网友们都云里雾里的，都在猜测她是不是得罪了什么大人物。
　　时湄没把方向往傅从筠那边想，虽然傅家是说要调查左兮倩，但毕竟利益关联，加上傅从筠又平安无事。
　　受伤的人是她一个普通人。
　　不会引起高层多大的重视。
　　不可能做到这一步。
　　这样的手笔，这样的维护方式.....
　　她只想到了一个人。
　　“噔——”门被轻轻推开，她假装闭上眼睛，微微眯着一条缝，就看到男人高大的身影走了进来。
　　得。
　　刚刚还在想的人，现在就来她面前了。
　　“装睡不把手机放下？”男人声音狭促，带着笑意。
　　时湄知道骗不过他。
　　睁开眼睛，有些埋怨：“你怎么又来了？”
　　男人低沉又温柔：“想你了。”
　　不过短短的三个字，从他嘴巴说出来让人惊叹不可思议的同时，又有一种难以形容的温柔缱绻。
　　仿若在平静得湖面上掷下石头，泛起层层涟漪。
　　让人无法做到心如止水，无法不心动——

第252章 让我亲一个
　　时湄被他灼热的视线盯着，面色又几分不自然的红。
　　陈砚南这张嘴巴什么时候会将这些话了？
　　她不领情的轻哼，看着他手里提的袋子：“你给我带的什么？”
　　陈砚南眉梢微挑，唇角浮起一抹笑容：“我还没说，你怎么知道带给你的？”
　　时湄：“......那你走。”
　　陈砚南见她真板着脸生气了，又得弯腰哄着：“逗你的，你不是最喜欢吃王师傅的糕点么，我过去买的。”
　　他把袋子打开。
　　刚做好的点心奶香味飘散出来，香得馋人。
　　陈砚南摸了摸，还是热乎的。
　　他手指捏起一块，放她唇边，“尝尝？”
　　时湄淡淡的睨了眼：“又不是给我.....唔——”
　　她怼人的话还没说完，嘴巴就被男人强行的塞进一块奶油泡芙，口感松软，一口爆浆。
　　许久没尝到这口了。
　　她不舍得推开，张嘴，把剩下的一整个都咬嘴巴里去。
　　陈砚南看她咀嚼又满足的样子，像一只贪吃的小馋猫。瞬间心口都是溢满的。
　　不枉费他顶着外面的寒风排一小时的队才给她买到。
　　见她嘴角有奶油，他眸光微深，手指刚要动，女人舌头比他快上一步，立马卷走了。
　　他眸光一暗，似有些可惜。
　　“再来一个？”他暗哑着声。
　　时湄抬眸，点头。
　　手却没动一下，什么意思摆得很明白了。
　　陈砚南觉得又气又想笑。
　　她一贯最会审时度势，精明狡猾，现在被她看出他能拿捏她了，就大着胆子往上爬。
　　放在任何人面前，都不敢叫他这样伺候，偏偏她就敢使唤得起劲。
　　也....使唤得了。
　　他哼笑声，又捏了一块递她嘴巴里。
　　时湄张嘴，吃得满足的眼睛眯起。
　　“啊——”她吃痛的捂住脑门，瞪着面前的男人。
　　陈砚南很无辜：“我什么都没做。”
　　时湄用力的咬着泡芙，牙齿尖尖的，像要咬男人的肉般。
　　别以为他收手收得快，她就没看见他弹了她脑门了！
　　陈砚南躲开她凶狠的目光，轻咳了声，唇角轻扯：“来块蛋挞？”
　　时湄很有骨气：“不要！”
　　陈砚南一点都不带劝的，他游刃有余：“那我吃了。”
　　时湄见他拿起那块芋泥夹心蛋挞，眼睛都快留在那上面了，淡淡的声音能听出不满：“你又不吃甜的。”
　　陈砚南眼里划过一丝笑意。
　　“我见你吃得香，把我看馋了。”
　　时湄淡淡的哦了声，“那你吃。”
　　她摆出一种无所谓的态度，满不在乎。
　　陈砚南却了解她，他若真吃了，她指定得一直摆着脸色给他看了。
　　他有些无可奈何，细看却能见他眼里荡漾着化不开的柔情和宠溺，“跟个孩子似的。”
　　他把蛋挞放她唇边。
　　时湄张嘴，一口咬住。
　　陈砚南轻笑出声，他的笑声低沉又磁性，听得人耳朵犯痒，感觉要钻进去似的。
　　他又突然轻叹了声。
　　时湄搞不懂他，感觉他精神状态有些神经兮兮的，一会笑，一会叹息。
　　她拧眉看他，“叹什么气？”
　　陈砚南复杂的摇了摇头。
　　他只不过是叹气。
　　他和她错过太多年了，以至于现在他才能慢慢的补偿回她，慢慢的对她好。
　　若是没有当年那些阴差阳错。
　　他肯定会将她放在心尖上宠，不会让她后来受到那么大的伤害。
　　假的终究是假的。
　　祝南莲顶替她那么久，他一直都对她没感觉。可时湄头回在他面前露面，仅仅只是那双勾人的狐狸眼，便叫他那天晚上肖想的一夜未眠。
　　说是她主动勾引他，何尝又不是他一步步放纵她的接近。
　　“我看看你的伤口。”陈砚南收敛眸中的复杂之色，温声道。
　　时湄满足的吃完蛋挞，什么气都没了。
　　甜品果然能治愈一切不开心，她摇头拒绝：“不用。”
　　陈砚南抽过纸巾，弯腰，掐住她下巴，纸巾擦拭她吃得嘴边都是酥皮的嘴巴，带着玩味的笑容：“过河拆桥都没你这么快。”
　　他清隽英俊的脸庞近在咫尺，鼻梁很挺，皮肤又白，眼睛形状很是漂亮，微窄的双眼皮深邃而迷人。
　　连带着他身上那股清冽又冷感的气质都让人情不自禁的沉迷。
　　两人离得好近。
　　时湄垂眸，就能看到男人唇薄而红，不禁想起接吻时这张嘴巴有多会.....
　　反应过来自己想法跑偏时，她脸颊浮现不自然的红，赛若桃花。
　　“让我亲一个？”男人低沉的嗓音很近，尾音微微上扬，就像是贴着耳朵灌入。
　　时湄羞恼得急忙推开他。
　　“啊！”这一动力，突然拉扯到腰部的伤，疼得她面色扭曲了下。
　　陈砚南慌了下，急忙问道：“伤到哪了？我看看。”
　　他扶着她，慢慢的让她重新趴下。
　　时湄气的很，都怪他！
　　没他在这捣乱，她也不会痛。
　　什么时候见他这么绅士过了啊？
　　分明就是故意的。
　　意识到自己在懊悔什么后，时湄感觉自己疯了，是不是太久没碰男人了！
　　她不想见人了，真没出息了。
　　她一头扎进枕头里，墨发挡住脸颊，半点脸都不露出来。
　　陈砚南却误会了。
　　见她这样，以为是疼得厉害。
　　掀开她的病服，看着那块淤青带紫还没有消散，皱着眉头，拿过桌上的药膏，抹在指尖。
　　轻轻的涂抹在伤口上。
　　还不忘用嘴巴吹了下。
　　“晏斯伯说，24小时之内冷敷，24小时之后可以热敷，要不我去拿个毛巾给你敷一下。”
　　说着，他就起身。
　　时湄想说不用都来不及，见他进洗手间了。
　　罢了，她也想早点好。
　　耳边听到脚步声逼近，她头也没抬，闷着声道：“轻点。”
　　他就没照顾过人，为难他这么太子爷了。
　　“什么？”旁边，男人的声音带着疑惑。
　　时湄敏锐的听出声音不对，她猛地抬头，瞳孔微缩。
　　眼前的男人居然换成了陈楚生！
　　若不是桌上还有没吃完的点心，她会以为她刚刚是在做梦！
　　她后背紧绷，吓出了一身冷汗。
　　陈楚生将买来的水果放在桌上，就看到没吃完的点心，王师傅糕点t......
　　他记得，这家在京北很有名气，轻易买不到的。
　　目光微眯，带着几分审视：“这谁买的？”

第253章 修罗场——激吻
　　时湄手指捏着被角，让自己保持冷静。
　　只是慌了一秒，很快就调整了状态：“是护士姐姐买给我的。”
　　陈楚生还是有些不相信：“这家店，排队都得排一小时.......不像是随意就能买回来的。”
　　他不相信有护士会愿意给病人排队一小时买点心。
　　时湄面对他的怀疑，心如擂鼓，脸上却带着一丝委屈，狐狸眼蒙上一层水雾：“是从筠姐交代的，她说看我没人照顾，就让护士姐姐多关照我一些。”
　　“她问我想吃什么？”
　　“我特别想吃这个。”
　　“她才去买的。”
　　“我一个人在这里躺着，又无聊，又害怕，伤口又疼......也不见你来看我。”
　　她委屈生气的别开脸。
　　果然男人最吃女人示弱撒娇。
　　陈楚生马上收回了刚刚的怀疑，低声哄着她：“我错了，这两天部队有些忙，一直没抽出时间来看你。”
　　“我看看伤怎么样了？”
　　他垂眸。
　　正好，时湄刚刚伤口刚擦上药膏，衣角还没放下。
　　他一低头。
　　那截细腰，肤如凝脂般，盈盈一握。
　　他眸光一深，情不自禁的弯腰俯身，宽厚的手掌落在她腰肢上。
　　时湄整个人都僵直了。
　　她甚至不敢往后看，已经感觉有道如刀子般锋利的视线狠狠的朝这边刺过来。
　　一想到陈砚南还在洗手间里。
　　她就又急又焦躁。
　　怎么会陈楚生来得时机这么巧！
　　陈楚生却没不懂她的煎熬，反而还弯腰坐在她的床边：“刚上药膏？”
　　她轻轻嗯了声，抬手，把衣角放了下来。
　　又把被子盖上。
　　陈楚生还没摸过，不满皱眉：“你这样药膏都蹭没了。”
　　时湄：“我有点冷。”
　　她忍着疼痛，慢慢的转过身子。
　　陈楚生就看她面色潮红，整个人就像煮熟的红虾似的，不由一笑，逗趣道：“你看起来热得很。”
　　他抬手，触碰她脸颊的软肉。
　　果然，又红又烫。
　　手感又软。
　　他看着那双怯怯的狐狸眼，情不自禁的俯身弯腰，高大的身子压下来时。
　　时湄根本没地方退。
　　只能努力的把脸颊瞥到一旁：“别.....一会从筠姐过来被她看到了！”
　　陈楚生却很安心：“不会，我刚送她回家。”
　　他不给她任何闪躲的机会，掐着她的下巴，就朝她吻了下去。
　　时湄只能紧抿着唇。
　　她眼神不禁的落在他身后那道洗手间的门上，就见门缝开了一条缝隙，他灯都没关，高大的身影笔直的站在那。
　　目光如狼般，一瞬不瞬的盯着他们。
　　英俊的脸庞覆盖上一层骇人的冰霜，眸色狠戾，下颚线绷的很紧。
　　时湄脑袋只有两个字。
　　完了！
　　这算什么修罗场！
　　她又惊又怕，真的很怕陈砚南就这么走出来。
　　若是让陈楚生发现陈砚南在这......
　　两人相撞，她不敢想象会有什么后果。
　　她眼神求饶的望着陈砚南，就差写着拜托求求了。
　　“你怎么了？”陈楚生感觉她心不在焉的，吻得也没感觉了，他抬头，疑惑的看着她。
　　时湄已经收敛了神色，眉眼泱泱的，有些疲惫：“我累了呀，不开心，在这哪有在家好。”
　　陈楚生很是理解的点头，确实，这医院的消毒味闻着就不舒服：“我问过医生了，你只是腰部淤青而已，其他没事的话，明天给你办出院。”
　　“出院之后，就回我那去住，嗯？”
　　他握着她的手。
　　指腹摩挲着，带着暧昧。
　　一个吻根本解不了他的火，他现在迫不及待的想要得到她，若不是她受伤了.......
　　“快点好。”他沉着声。
　　时湄闷气道：“我知道！我也想快点好！”
　　她眼神抬都不敢抬，根本不敢和他身后的男人对视一眼。他也是！倒是把门关上啊！
　　看不得，越看越生气，还偏偏开着门看！
　　若是陈楚生一个转头......！
　　她气恼的拉过被子，盖住脑袋：“我想睡觉了，好困！”
　　陈楚生无奈，“你这样不透气。”
　　他正要说什么。
　　突然，手机响了起来。
　　只见他眉头一拧，脸色有些凝重：“好，我知道了。”
　　他挂了电话后，便朝时湄道：“我突然有点事要处理，就不能再这陪你了。”
　　“明天再来看你。”
　　时湄在被子里闷闷嗯了声。
　　陈楚生还是有些不舍，弯腰，拉下她的被子，吻了下她的额头才走。
　　时湄听到关门声后，还是在被子里没露脸。
　　“出来！”男人简言意骇，阴鹜冷沉。
　　女人脑袋从被子里探出头来。
　　面色潮红，唇瓣都是红的，本身就长得妩媚勾人，一被撩拨，就更显春意盎然。
　　他眸色幽暗，隐隐有暗火在燃动。
　　“喝。”他手里端着一杯水。
　　时湄疑虑，正好口渴。
　　也就抬手接过来。
　　刚抿一口还没吞，男人就掐着她脸颊：“吐出来。”
　　时湄被迫弯腰，正好放在是个垃圾桶，一口水全吐得干干净净。陈砚南又拿过本来要给她热敷的毛巾。
　　把她整个人都擦了个遍。
　　尤其是那张嘴巴，被他反复蹂躏，等放下来时，唇瓣更红了。
　　“陈砚南！”时湄气恼道。
　　她不过只是答应和他合作，又没答应和他复合。他以什么立场对她这样？！
　　正要开口怼他时，男人突然压了下来。
　　猛地吻住她的唇瓣，堵住她的嘴巴。
　　又强势的撬开她的牙齿，带着失控的热烈，迫不及待的侵入与她舌头纠缠。
　　男人修长如玉的手指插入她的发丝，带着凶狠又急促的吻，就像是要将她拆骨入腹般。
　　“唔——”时湄憋红了脸，她节节败退，根本扛不住他这样的力道，只能在他的进攻下，越来越无力。
　　终于，良久后，他才堪堪停下了缠绵热烈的深吻。
　　时湄拼命的喘息着汲取空气，娇媚又柔弱的模样映在他深邃迷离的眼眸里。
　　明明是让人怜惜的脆弱，却又令人忍不住想要摧毁她的美好。
　　想看她在身下轻颤，双眼含泪。
　　他目光如炬。
　　不由想到，陈楚生那个畜生也同他想法一致吧——

第254章 这世上没有人比我更想回到从前
　　时湄等喘过气来，精致的眉眼染了些怒气，忍不住拔高音量：“陈砚南，你把我当什么了？”
　　他尊重过她吗？
　　凭什么他想吻就吻？
　　嘴上说得很珍重，实际上行为跟之前没任何区别，还是把她当做一个玩物！
　　陈砚南看着她因为生气眼瞳透亮，瞪着他，就连生气都生出一种美人动怒的风情。
　　他有再大的妒火也不敢对她发了。
　　他弯着腰，抚摸着她的脸颊，目光漆黑幽暗，嗓音如靡靡之音般，低沉而缓慢：“阿时......我接受不了其他男人碰你一下。”
　　哪怕是说句话，哪怕是对他笑一下，他都觉得碍眼至极。
　　更别说，他在他的面前，和陈楚生那样激烈的亲吻。
　　若不是他克制住了，他真的会让陈楚生下地狱。
　　时湄呼吸微紧，他的视线犹如一只编织的大网朝她铺盖，里面翻涌的暗色让她不敢去深究。
　　只觉得压力很大。
　　有一种她这辈子都无法摆脱掉他的错觉。
　　看似，她目前占据两人之间的主导权，但她心里很清楚。
　　那是因为目前的发展如他所愿，倘若她当真要离开他，恐怕这个疯子又得发疯了。
　　她是见过他偏执阴暗的一面。
　　疯狂起来有多变态。
　　当真会将她锁起来不见天日的。
　　她心尖微颤，只叹倒霉。
　　她怎么就招惹上陈砚南这个人！
　　“你见不见得，都是我的事。”她倔强着，不肯服输。这是她的立场。
　　她是独立的，是自由的。
　　不是他的附属品。
　　她说过，她有权利做她自己任何事。
　　她就算哪怕现在跟陈楚生上.......床，陈砚南都无权干涉！
　　陈砚南眸光沉沉的盯着她，有时候偏爱她的独立倔强，有时候又恼她为何不肯像其他女人一样，乖乖的接受他所给予的一切。
　　让他宠着，乖乖听他的话。
　　他伤她重一分，她眼眶一红，他心就疼。
　　可又无法忍受这样的折磨。
　　若是再让他见到一次她和陈楚生相处，他当真会不顾一切的。
　　“搬出来吧？”陈砚南低沉着声。
　　刚刚陈楚生的话他都听到了。
　　他不能接受他们两人共处一室会发生什么。
　　胸口是一股无法遏制的怒火在燃烧，灼烧得他眼眸都带着几分猩红。
　　他攥着她纤细的手腕：“你想做的，我都帮你。”
　　时湄更加生气了，她跟他提人权，提他的占有欲太过强烈。他一句话都没听进去，反而还是固执要做主她的事情！
　　他到底懂不懂！
　　他现在没资格！
　　她愤怒道：“不可能！你若是要继续插手我的事情，那我们就别见面了！”
　　陈砚南面色紧绷，冷若冰霜，冷冷道：“为什么你能找陈楚生，却不能找我！”
　　“你是不是t对他余情未了？”
　　“就是喜欢跟他纠缠不放？”
　　他咄咄逼人，眼里泛着凌冽的寒意，一句一句犹如冷刀子般。
　　时湄气得面色涨红，满腔怒火，她冷着声，冷嘲热讽道：“是！我就是爱跟他缠绵！”
　　“就是爱跟他亲吻！”
　　“请问这跟你有什么关系吗？！”
　　“陈砚南！你以什么身份在这质问我？”
　　陈砚南只觉得心头的野兽在叫嚣，她每一句都无疑是在火上浇油，他面色铁青：“他知道你还跟我纠缠不清吗？”
　　“傅从筠知道你们两人背地里的勾当吗？”
　　“我若是要将事情做绝，我多的是办法让你跟他这辈子都见不到一面！”
　　时湄眉头紧蹙，她就知道，他还是这幅强势自以为是的德行，根本做不到对她的尊重！句句都是对她的威胁！
　　他早就想这样做了吧！
　　她不怒反笑，“是，你陈砚南最会就是控制别人了！”
　　“来啊，继续拿手铐把我绑起来，继续把我锁在你屋子里面几天几夜出不了门。”
　　“你确实多的是手段和花样折磨我。”
　　她最后一句话，是加重语气，憎恨的说。
　　伤痛真的能磨平吗？
　　真的能毫无痕迹吗？
　　她不知道，但对于她这种向来眦睚必报的人而言，不能！
　　她不提，不说，不代表忘却了！
　　他将她压在床上，喂她药，把她当成玩物，还录下那些让她耻辱的视频时，她就告诉自己，永远都不要忘记这一刻！
　　陈砚南原本的阴鹜怒火在听到这些话后，犹如在冰天雪地被人泼了一盆冰水，彻底醍醐灌顶。
　　脸色有过一刻的慌乱和无措。
　　“我......”
　　是了。他曾经那样的过分。
　　也难怪她一直对他这么排斥，不肯接受他的好。
　　“对不起.......”他的道歉显得仓促而无力，可又只能说这句。他眸光闪烁着痛苦和悔恨。
　　做过的事就是做过了。
　　不管是什么原因，他还是伤害她。
　　他喉结发涩，看着她失望的模样，还想说什么，嗓子却发不出声。
　　时湄疲惫的闭上眼睛。
　　她和他之间就像是天生的宿敌，明明曾经共患难，却不能同享福。
　　可笑又悲哀。
　　“你走吧。”她淡淡的说道，不愿意再看他了。
　　陈砚南独自站在那，孤单又脆弱。这一刻，就像是一个做错事的小孩，看起来可怜又悲惨。
　　哪有半点在公司的威风凛凛，高高在上。
　　哪有平时别人眼中的贵公子矜持高冷，高岭之花。
　　他薄唇蠕动，沙哑而卑微：“阿时......这世上没有人比我更想回到从前。”
　　“每分每秒我都想为过去赎罪......”
　　倘若有一颗后悔药在他面前，哪怕是要牺牲他往后的寿命，他都愿意买单。他只想回到85岁那年，紧紧抱住她不放手。
　　哪怕只有几年活着。
　　那也是快乐的。
　　起码，他如愿以偿和阿时幸福的在一起了，他的阿时没有受那么多伤害，他不会愚蠢的做那么多错事。
　　可惜。
　　没有这样的后悔药。
　　终其一生，他终将一直困在这样的痛苦里，抱着悔恨。
　　时湄睫毛微颤，她眼睛微微睁开一条缝，不知是否看错，隐约看到男人赤红的眼眶。
　　她心忍不住一颤。
　　没有再搭理他。
　　不知过了多久，他轻轻的走了，关上了门。

第255章 去见他一面
　　时湄出院后就在公寓里休养，腰部的淤青经过几天的涂抹，已经消散了很多。
　　这日。
　　傅从筠来接的她。
　　一见到她，便高兴的搂住她：“湄湄，怎么样？身体好些了吗？”
　　时湄嗯了声，“不要用力碰到就好。”
　　傅从筠：“对，今日出门我们要小心一些，我会保护你的。”
　　时湄朝她笑了笑：“谢谢啊从筠姐。”
　　傅从筠嘟着嘴：“你不用总跟我这么客气，直接叫我姐就行。”
　　时湄眸光掠过一丝凉意。
　　直接叫姐？
　　但愿你知道真相后，还愿意接受我这个“妹妹”呢。
　　傅从筠带她上车，在车上开足暖气，“还冷不冷？”
　　时湄摇摇头。
　　傅从筠一边开车看路，一边道：“今天喊你出来，主要是想让你帮我挑订婚的礼服。”
　　时湄有些诧异：“订婚了？”
　　傅从筠脸上洋溢着期待和幸福的笑容：“对呀，下周就是元旦了，我妈妈说元旦这个日子团圆圆满很好，适合办喜事。”
　　她不提，时湄都不知道下周就是元旦。
　　时间过得真如沙子流逝般飞快，又捕捉不住。她有些感慨：“确实，圆圆满满的真让人羡慕。”
　　傅从筠下意识的觑了眼她。
　　她的人生确实很完美。
　　父亲疼，母亲爱，现在又有一个让她如此满意的丈夫，对比起一旁过着贫穷日子，又无父无母的时湄，确实她的人生顺畅得让人羡慕。
　　她带着安抚的笑容：“你早晚有天会和我一样的。”
　　时湄眸光微闪，透着凉涔涔的寒意。
　　她心里冷笑，踩着别人的生命过得安稳日子，她真祝福她能够过得安心呢。
　　确实，她早晚有天，会和她一样。
　　她们的人生，该交换了。
　　时湄扬唇勾笑：“好啊，借你吉言。”
　　傅从筠笑了笑，转移话题，有些抱怨道：“楚生最近不知道在忙什么，根本没时间和我见面。”
　　“连陪我试婚纱的时间都没有，哎。”
　　时湄：“他很忙吗？是忙部队的事情？”
　　傅从筠嗯了声，含糊道：“应该是最近要竞选吧，算了，他若真能竞选上，我也跟着沾光。”
　　一想到陈楚生年轻有为要成为她的丈夫，她便合不拢嘴。
　　时湄听到竞选二字，想起什么，眸光微闪，“对了，你和楚生哥是怎么认识的呢？”
　　傅从筠撅唇：“说来也巧，那时候我刚进入部队，当时交的男朋友因为异地恋一直跟我闹情绪。”
　　“他动不动冷暴力我，最后还跟我提分手，那段时间我真的快伤心死了，好在是同我在一个训练营的楚生，一直安慰我，帮我走过那段难熬的日子。”
　　时湄微微拧眉，陷入沉思。
　　凭借她印象里的陈楚生，冷漠寡言，根本不是会主动去安慰一个女人的程度。而且那么巧和傅从筠在一个训练营。
　　想来这恐怕都是陈楚生早就将她瞄准了目标。
　　“那你现在还有跟前男友联系吗？”她随意的问。
　　傅从筠却以为她是在替陈楚生试探她的真心，连忙道：“当然没有啦！他跟我提分手，还删我联系方式！”
　　“我堂堂傅家千金，怎么可能那么委曲求全！”
　　她说着，脸色露出几分委屈和埋怨。
　　想来还没从当初分开的伤心事走出来，时湄敏锐的捕捉她一抹受伤的情绪，眸光微闪，转瞬即逝。
　　“你没入军队的时候，是不是和他很相爱？”
　　傅从筠转头，看着她一双眼睛如小鹿般干净清澈，带着真诚，似乎真的是简单问问，没有藏半点心机。
　　她才慢慢放下戒心，叹了口气。
　　“是啊，其实没入军队前，我跟他真的很相爱，我俩每天都恨不得腻在一起。不知道为什么，我一入军队，他就开始变了个样了。”
　　回忆起那个满心满眼都装着她的男人，她轻叹了口气。也许，他是因为太想她了，他们自从在一起后就没有那么长时间的分别，他见不到她脾气就差。
　　如果她当时对他多点包容。
　　会不会现在不一样了.......
　　思及此，她叹了口气，“算了，现在说那些都是过去式了。”
　　时湄：“你不好奇他现在过得如何吗？”
　　她温声道：“若是我的话可能我会吧，我想看看他离开我过得好不好，会不会后悔当初跟我分手。”
　　“甚至......我只想要一个答案，当初分手的原因。”
　　“不然，可能我这辈子都会不甘。”
　　傅从筠面色隐隐动容，眸光有一刻闪着泪光，心脏的疼痛感告诉她，其实她根本没有忘记他。
　　他们年少认识，从学生的时代一步步走过来，好不容易各自发展前程，还说着要共同努力的时候。
　　却走着走着就走散了。
　　他只是发了个短暂的分手吧。
　　她半句话都没回复，他就将她拉黑。
　　她碍于傲人的自尊心从来不去找他，就当没他这个人，可过往的回忆就像扎根在脑海里，稍微提起，便不得忘却。
　　“可是.......我不知道去哪找他了。”
　　时湄轻声道：“总有办法的，你和他有那么多甜蜜的回忆......肯定有独属于你们两人的联系方式。”
　　“反正你也马上要嫁给楚生哥啦，就当跟过去好好道个别，免得总是心里扎根刺。”
　　若说前面傅从筠还在犹豫，这句话就说到她的心坎上。
　　是啊。
　　她马上就要订婚了，有些事再不去做，就真的这辈子都错过。
　　何况，她这也不算是背叛陈楚生，她是为了他，跟过去好好道别，以后才能跟他生活一辈子。
　　她转头，含着泪，朝时湄有些感激道：“谢谢你，今天跟我讲这么多，若不然t，这件事一直成为我放不下的心结。”
　　时湄朝她暖心一笑：“若是你需要我替你打掩护的话，我可以陪你的。”
　　傅从筠轻轻点头，“嗯，我目前得先去找他的下落。”
　　她喃喃自语：“也不知道.......他有没有结婚生子.......”
　　时湄握着她的手，眼睛直勾勾的：“想再多不如亲眼见一面，好好谈一次。”

第255章 见到傅承嗣
　　“这件好看吗？”傅从筠拿着一件V领露胸的流苏长裙在身前比画。
　　时湄拖着下巴，认真打量：“这件好看是好看，但好像不太符合你的气质。”
　　傅从筠咂了咂舌，看着胸口的V确实开得太低了。她穿这种确实适应不来，而且也不符合身份。
　　“那我换一件，你也帮我挑挑吧。”
　　时湄嗯了声。
　　看着婚纱店琳琅满目的婚纱，每套都是精美的设计，她不由轻抚。
　　一旁的服务员看她目光有几分仰慕，笑着道：“您是陪同傅小姐来挑的吧，要不要自己也试试看呢？”
　　时湄摇头，婚纱虽美，但却不适合她。
　　她从来没想过自己会穿婚纱。
　　“我没打算结婚。”
　　服务员诧异了下，但现在年轻人多的是不婚族，她又很快反应过来：“没关系的呀，没有谁规定婚纱只能穿给男人看，只要自己喜欢想穿就穿。”
　　“我们这都可以免费试的。”
　　时湄听着，有些心动了。
　　傅从筠刚好听到这句话，拉住时湄的手：“啊？湄湄，你不打算结婚吗？”
　　“别呀，你长这么漂亮，肯定以后会有很多男人追的。”
　　她将时湄不结婚的缘由当做是生活太惨，对感情没兴趣。
　　时湄只是眉眼平淡。
　　长得漂亮被很多男人追，是一件值得骄傲的事情吗？
　　她不认为。
　　“我只不过是觉得，天底下的男人就那样罢了。”
　　傅从筠见她对男人那么失望，安抚着她：“不会的，我父母就很恩爱，两人感情一直很好，极少吵架。”
　　“我就是因为看着我父母美好的爱情，我也对婚姻充满期待呢。”
　　时湄眸光微敛：“是么？”
　　她意味不明道：“那傅先生和傅夫人真的相当恩爱呢。”
　　傅从筠笑了笑：“是呀，等改天我带你回家见见他们相处方式，也许你就会想结婚了。”
　　时湄看着她脸上天真无邪的笑容，有些说不出来的讽刺。
　　她每说一句话，都无疑小刀往她心口扎。
　　她的快乐都是建立在她痛苦之上。
　　那么恩爱的话，为何要招惹时曼婉？
　　为何要让时曼婉怀孕？
　　为何让时曼婉怀孕后这么多年不闻不问，还要赶尽杀绝。
　　她手指微微蜷缩，特别期待想看傅从筠知道她父母是个什么德行的人后，还有她未婚夫是什么为人。
　　她还能不能再这样，在她面前肆意地炫耀她的幸福！
　　“这件吧。”时湄没了什么心情，就指了指被展馆单独放着的条礼服。
　　服务员也夸赞道：“小姐真有眼光，这是国外约莫大师的设计款，全世界仅有这一条呢。”
　　傅从筠瞬间就吸引了注意力：“那我想试试。”
　　服务员马上去拿了下来。
　　时湄就坐在外面沙发等着她。
　　也没闲着，立马就让卡卡去查傅从筠前男友的身份和下落。
　　傅从筠马上就要订婚了，她相信那个男人知道这个消息后......会主动出来的。
　　就算不出来，她也会想办法逼他一把。
　　过了会。
　　傅从筠便从试衣间里走出来，“好看吗？”
　　这套婚纱是贴身绸面的鱼尾裙，裙摆呈现层次感，走起路来步步生莲，犹如绽放的花朵。
　　因为是绸面的，过于贴身，很考验人的身材。
　　傅从筠身材高挑，骨骼比较宽，胸口不大，撑不太起来，若想要穿也是可以，但想要达到设计师想呈现的效果还是不能。
　　傅从筠自己也低头看着扁扁的胸口，懊恼道：“哎，太空了。”
　　时湄安抚道：“没关系，如果真的喜欢让他们改一下尺寸就好了。”
　　服务员却有些为难：“约莫大师的作品如果没经过他的同意，是不允许改动的.....”
　　傅从筠有些不高兴了：“他设计的礼服不就是给别人穿的，凭什么不给改动？”
　　正当和服务员那边起争执时。
　　突然，身后传来一个男人沉稳的声音：“什么事情让我宝贝女儿这么难过了？”
　　时湄瞬间整个人僵住了。
　　傅从筠却高兴地朝男人跑过去，“爸，我喜欢这套礼服，结果他们不让我改动！”
　　服务员看着男人身上的军装，再看肩膀上的徽章，顿时局促不安。
　　约莫大师地位再高，也比不过面前的男人。
　　可如果他们破坏了规矩，被约莫大师那边知道，在行业内肯定也要被人指指点点了。
　　傅承嗣认真的打量了眼傅从筠，“嗯......这套礼服挺漂亮的，就按照她说的改。”
　　他语气温和，却带着威圧感，不容置喙。
　　服务员被吓到了，只能妥协道：“好的，我这边跟总部申请一下。”
　　傅从筠得意扬扬，“还是爸好。”
　　傅承嗣见她高兴，严肃的脸上也露出了笑容，“还要不要选其他的？这一套够吗？”
　　傅从筠唔了声：“那就再选一套备用的吧，湄湄，你帮我挑。”
　　时湄被她喊到名字，浑身一僵。
　　感受到有道深沉的视线落在她的身上，她心如擂鼓，却也知道这个时候不能慌张。
　　深吸口气后，她平静的转过身，微微低着头：“好。”
　　傅承嗣看着面前的女孩，低着头，眉眼温顺轻垂，可能看出几分美人样。
　　“抬起头来。”他嗓音低沉，有力。
　　时湄捏了下掌心，慢慢的抬起面容。
　　她的长相妩媚而精致，一双狐狸眼就像是勾人魂般，眼尾微微上挑，极具风情。
　　傅承嗣一贯沉稳的脸色骤然一变，下颚线紧绷着，目光一瞬不瞬的盯着面前这张脸。
　　“你叫什么名字？”
　　时湄平静道：“时湄。”
　　“姓时.......”他眸光掠过一丝惊疑。
　　当真有这么巧的事情吗？
　　那么像她，姓氏都跟她一样？
　　傅从筠看出时湄有些紧张，瞪了眼傅承嗣，连忙出声道：“爸你干嘛，跟审犯人似的。”
　　她搂住时湄的胳膊：“你别怕啊，他就是有点职业病，下意识要调查别人身份。”
　　时湄没太在意的点头，“嗯，我跟你去挑礼服吧。”
　　傅从筠轻快道：“好，我们再挑一套，我身上这套你也试试吧，我觉得你胸比我大，肯定撑得起来。”
　　时湄感觉背后泛着丝丝凉意，那道视线就这么紧盯着她不放。

第257章 他来救场
　　时湄一再拒绝，最后还是被傅从筠压着去试那套礼服。
　　就连傅承嗣都带着几分强硬，让她去试。
　　她逃不过，只能去试。
　　看着镜子里自己的面容，有些心不在焉的。
　　她不知道傅承嗣有没有认出她来，但他的态度肯定也是起疑了。她没想到今天就会和傅承嗣见面。
　　这有些打乱了她的计划。
　　她沉眸，不能就这样坐以待毙。
　　她现在若是傅承嗣，不管她是不是，都肯定要探个究竟，不会轻易放她走。
　　而且傅从筠本就一直想带她去傅家，说宋曼寒要见她。
　　她若是进了傅家......
　　只怕今日后就再也出不来了。
　　心慌意乱，额头都渗出了细密的冷汗。
　　外面傅从筠敲了敲门：“湄湄你好了吗？是不是不会穿，我进去帮你？”
　　时湄呼出口气：“好了。”
　　她不能什么都不做。
　　想了很久，最后也只能找他帮忙了。
　　从试衣间走出来后，傅从筠眸光一亮，瞬间惊呼道：“天哪湄湄，这套礼服才是为你量身定制的！”
　　傅承嗣也望了过来。
　　面前的女人墨发披散，肤如凝脂，绸缎的布料让她整个人都散发着诱人的光泽，贴身勾勒她玲珑有致的身材，妖娆迷人。
　　眉眼流转间，风情万种。
　　他有些松怔，目光恍惚间，从她的身上看到了另外一个女人的身影。多年前，也曾经有个女人妩媚迷人的出现在他面前。
　　用那双勾人的狐狸眼勾得他差点失去理智......
　　“以前怎么没听说，你有个这么漂亮的朋友？”傅承嗣漫不经心地问。
　　时湄心咯噔一声，果然，该来的跑不掉。
　　傅从筠撅唇：“我朋友那么多呢，你又不是个个都认识。”
　　傅承嗣目光沉沉地盯着时湄：“你父母呢？”
　　时湄脸色一白，眸光似有泪光闪烁，又很快低头。
　　傅从筠没想到他一问就问别人伤心事，“爸，你问那么多做什么！”
　　傅承嗣却没有放弃，抿着唇，身上的威圧感不容人忽视，语气带着强硬：“回话。”
　　时湄牙齿紧紧咬着下唇，一双眼睛赤红，声音细弱蚊蝇：“死了.......”
　　傅承嗣眼瞳一缩，没想到她是父母双亡......
　　正当他要继续逼问时。
　　傅从筠却生气了，她挡在时湄面前，“爸，你干嘛竟往别人伤口戳t！她是我朋友，不是犯人！”
　　她也不知道傅承嗣今天怎么回事，平时都不这样的。
　　傅承嗣看着她目光有些复杂。
　　又不能说实话。
　　只能沉声道：“是我逾越了，这样吧，你邀请这位朋友到家里吃顿饭吧，我给她赔罪。”
　　傅从筠轻哼声，这还差不多。
　　她转身朝时湄道：“湄湄，跟我们回家吧，刚好，也快到饭点了！”
　　时湄手不自觉地握紧，嗓子有些干涩，在两人紧逼下说不出话来。她若是拒绝，肯定会坐实了傅承嗣的怀疑。若是真的跟去，那后果可想而知。
　　双腿就像钉在了地面上，动弹不得。
　　“湄湄？”傅从筠疑惑她怎么一直不说话。
　　傅承嗣则没了耐心：“走吧，我带你们回去。”
　　“傅司令。”男人温润清冷的嗓音从身后传来。
　　时湄抬眸，对视上男人朝她睇来的视线，没由来的心一松，被一种安全感包围着。
　　似乎他的出现，就能让她彻底心安了下来。
　　傅承嗣见到陈砚南，有些意外：“你怎么在这？”
　　陈砚南剑眉一挑，带着玩味道：“我看到外面您的军车停在婚纱店这，有些不可思议，还以为傅司令老来回春要重新结次婚呢。”
　　“赶紧进来确认一下。”
　　傅承嗣看着他的目光带着审视，都说陈家的这位太子爷吊儿郎当，现在看来果真不假。
　　他沉声：“我是陪从筠过来，下周她就要和楚生订婚了。”
　　陈砚南恍然大悟：“都怪我哥最近忙得见不到人，都没跟我们家里说。”
　　傅从筠也没想到会见到陈砚南，朝他笑着道：“砚南，你来得真巧，湄湄刚好穿着礼服呢。”
　　陈砚南顺势就这么和时湄四目相对。
　　看着她身上的礼服，眼眸掠过一丝惊艳。
　　知道她很美，但没想到穿上婚纱的她这么漂亮。
　　不禁想到，倘若以后他们的婚礼她穿成这样站在他旁边.......
　　“很漂亮。”他迈步上前，亲密的将女人的头发拨弄到胸前，挡住了前面的风光，不容人窥觊。
　　时湄看着他深情温柔的眼眸，总感觉他下一秒要亲下来了。
　　她微微低头，脸颊微红，避开他灼热的视线。
　　傅承嗣疑惑道：“你和时湄认识？”
　　傅从筠见陈砚南这自然动作，果然是喜欢时湄的。
　　她不愿在旁边做电灯泡，跑到傅承嗣旁边，“认识呢，那天我们几个人还一起吃饭。”
　　“爸，你看，湄湄和砚南很搭吧？”
　　傅承嗣眼眸微眯，带着几分探究。
　　颜值上确实很搭......
　　但真的有那么巧的事情吗？
　　从多年的职业经验让他不会轻易相信。
　　“既然砚南也在这，要不今日就一起回傅家吃顿午饭吧。”
　　把人带回去，是人是鬼，总会现行！
　　陈砚南看着女人紧绷的神色，转过身，挡在他的面前，唇角轻勾：“等下周我哥和嫂子订婚成功后，陈傅两家来往的机会还多着呢。”
　　“今日就还请司令成人之美，把湄湄让给我吧。”
　　他握着时湄的手腕，微微收紧。
　　看似商量，但实则态度已经是摆明了，这人今日得跟着他了。
　　傅承嗣沉眸。
　　傅从筠被他一句嫂子哄得乐呵，偷笑道：“你一见到湄湄就喜欢得很，我们哪里能打断你的机会。”
　　她也有私心。
　　就算陈楚生那日说过陈砚南不靠谱又如何。时湄这样没背景的人和陈砚在一起，才是对她最有利的局面。
　　陈砚南让时湄回去把礼服换下。
　　傅从筠则搂着傅承嗣，带着他先离开了。
　　时湄进入试衣间后，才感觉整个人如负释重，紧绷的神经才能正式放松下来，她抬手，摸着后背的拉链。
　　却发现拉上去容易，拉下来就难了。
　　她朝外面轻喊声：“有人吗？可以进来帮我拉一下拉链吗？”
　　喊了一声，见没人回应。
　　她只能将试衣间的门推开，刚探出脑袋。
　　一只大手就摁住了门缝，男人低沉磁性的嗓音钻入耳朵里：“我帮你。”

第258章 一条龙服务
　　时湄被吓了一跳。
　　今日和傅承嗣见面导致她一直精神紧绷，有些心神不宁。此刻看到男人站在那。
　　第一反应还以为是傅承嗣没走。
　　陈砚南见她面色一白，看出她受了惊，温声安抚道：“怎么了？有我在。”
　　他将她伸手搂入怀里。
　　早在刚刚赶来第一眼见到她的时候，他就很想这么做了。
　　他正开着会议，接到她发来的定位和过来的信息，他一分钟都不敢耽误，直接撂下一群股东赶来。
　　虽然知道她发的是婚纱店，应该不会有生命危险。
　　可就是怕。
　　她很少会这样主动给他发信息，更别提上次两人是不欢而散。不是很棘手的情况，她不会发的。
　　时湄摇了摇头，推开他：“你进来做什么，把店员喊过来。”
　　陈砚南见她面色无恙后，才放心下来，手掌摸着她纤细的腰肢，“别人能有我熟悉你的身体？”
　　时湄脸颊泛红。
　　说的什么荤话！
　　“嘶——”背后，拉链被人拉开，一阵凉风。
　　时湄连忙捂住胸口要掉落的礼服，“好了，你出去。”
　　“我帮你，你一会弄脏要赔钱的。”男人义正言辞，明明这件礼服的价值对他来说完全是九牛一毛。
　　却说得很严重。
　　上下其手，把时湄剥得干干净净。
　　“我来。”
　　“你别动，我一条龙服务。”
　　“陈砚南！”
　　时湄羞恼得很，又听见外面有脚步声逼近，应该是有人进来了。不敢被人知道她更衣间里还藏着个男人。
　　不然她得羞得钻进地缝里去。
　　陈砚南视线灼热，看着她胸前呼之欲出的饱满，肤如凝脂，喉结轻滑了下。
　　这份活也不好干。
　　把他放火上烤了。
　　他伸出手，替她挽过耳边的碎发，随后帮她套上毛衣，动作轻柔，裤子就让她自己来。
　　他默默的抱着礼服站在一旁。
　　让时湄非常诧异。
　　不是期待他会做什么，而是清楚他的本性，哪会这么乖乖的，换做平常都得将她压着一顿亲啃揉捏。
　　她余光扫了眼男人。
　　男人面色正经，嗓音却哑得不行：“再看我，我就默认你同意了。”
　　时湄急忙收回眼神。
　　唇角却轻轻一勾。
　　看来，上次不欢而散后，他还是有听得进去她的话，懂得尊重她，有改变了。
　　两人出了婚纱店。
　　陈砚南握着她的手，有些冰凉，微微收紧了些：“还没吃饭吧？”
　　时湄嗯了声。
　　他将暖气调高：“我们去吃饭。”
　　时湄没有拒绝。她估计现在傅承嗣已经派人盯着她了，做戏自然要做全套。
　　陈砚南随意按了下歌单。
　　时湄扫了眼，有些诧异。
　　歌单里收藏的歌，全都是她之前听的，他一首新的都没添加。
　　“我接下来派人保护你，不然我不放心。”陈砚南侧过头，温柔深邃的看着她。
　　放在以前，他都是不用过问直接派人暗中跟着，报备情况。
　　可那日分开后，他夜不能寐，想了很多。
　　他有些明白她想的是什么，她想要的是对等的关系，想要的是互相尊重。
　　这些他都可以做到。
　　前提是，她不能离开他。
　　时湄睨了他眼，试探道：“我若说不行呢？”
　　陈砚南只是眉头微拧了下，很快就回道：“你若是坚持不要，那你接下来去别的地方，都得给我发个定位。”
　　时湄以为他会强塞，看来真的有改变。
　　她也不逞强。
　　她现在的立场变得很危险，在傅承嗣没有打消念头之前，她都不能松懈。
　　凭她自己，人身安全能难有保障。
　　何况她还得为了时曼婉着想。
　　千万不能让时曼婉落到傅承嗣手里。
　　“你派两个人给我吧。”
　　陈砚南见她同意了，瞬间眉眼舒展，有几分愉悦。不知道的还以为他占了多大便宜。
　　时湄轻哂。
　　轻哼着她喜欢的歌。
　　和陈砚南吃了顿饭后，尽管再不情愿，还是把时湄送回了陈楚生的公寓。
　　“这几天他有过来找你吗？”陈砚南解开了自己的安全带，他俯身朝旁边靠近。
　　他身上那股雪后松木的清冽气味的直往鼻翼里钻。
　　带着侵略性，不容人忽视。
　　时湄尽量的往后仰，目光微闪：“没有，怎么了？”
　　最近确实一直没看到陈楚生的影子，据傅从筠说的，他一直在忙竞选的事情。
　　她突然想到什么。
　　疑狐的落在男人的脸庞，“莫非.......是你？”
　　陈砚南只是淡笑，揉了揉她脑袋，违莫如深说道：“只是给他找点事情罢了。”
　　时湄有预感。
　　他肯定不会让陈楚生竞选成功，就是不知道他要做什么手脚......
　　“好了，回去吧，有事给我打电话。”陈砚南看着她的额头，还是忍住了亲吻的动作。
　　就按她喜欢的节奏来吧。
　　他也知道目前的形式，时湄不能和他接触太久，等他将那些人都铲除了就好......
　　他眸光一片深沉。
　　时湄没想到下午陈砚南还跟她提起陈楚生，晚上陈楚生就突然来了。
　　他来的时候。
　　时湄正和卡卡联系t。
　　他的人脉很广，加上傅从筠交往高调，很快就查到她前男友的信息。
　　纪春光，从小是军区大院收养的小孩，背景普通，但和傅从筠也算是青梅竹马，一起长大的。
　　凭借自身努力，和傅从筠一起考进京大。
　　可以说，他的整个人生有一大半都和傅从筠绑在一起，甚至是跟着她的脚步走的。
　　这样的人，时湄不相信会因为傅从筠去从军而轻易说分手。
　　卡卡消息很广，把纪春光现在住的位置都查到了。
　　她注册了一个假号码。
　　给傅从筠发了一条短信。
　　【你要订婚了】
　　她只发这五个字，却料定傅从筠一定会上钩。
　　“在玩什么？”陈楚生就是这个时候走到她面前的，时湄心脏再强大这一刻都差点吓出病来。
　　她仰头，看着面前男人高大的身影挡在她面前，扯了扯唇：“在跟朋友聊天呢。”
　　靠近陈楚生身边后，她特意把手机安装了防窥屏，所以断定他的角度什么都看不到。
　　让自己心安冷静下来。
　　“哪个朋友？”陈楚生沉声问道。
　　有一种一探究竟的意思。

第259章 现在就想要了她
　　时湄娇声道：“就是几个闺蜜呀。”
　　她站起身，主动搂住男人的腰部，脑袋埋进他的胸膛，闷声埋怨：“你不是说等出院要来找我的吗？”
　　“为什么一直没过来？”
　　“你是不是因为快订婚了，所以不要我了？”
　　她一声接一声的诉控，让陈楚生只能先放下心头的事情，温声哄着她。
　　“没有，最近在忙部队的事情，涉及机密，没办法告诉你。”
　　时湄半信半疑：“真的？真的不是你忙着订婚.....不要我了？”
　　她一双狐狸眼清澈的映着他的面容，装得都是他。
　　陈楚生不由一阵满足。
　　低头，寻着她像果冻般的唇瓣就要吻去。
　　却被时湄使了个小脾气，捂住他嘴巴：“不给你亲，你不跟我交代清楚，我.....我不想理你了！”
　　她说着不想理，却还是害怕陈楚生真的离开，不断用小眼神瞟他。
　　陈楚生看着她明明很在乎，还要装不在意的样子。
　　唇角笑意不由加深。
　　“小醋精，怎么醋精这么大？”
　　他搂着她，手掌掰过她的小脸。
　　“你今天不是和从筠一起去逛婚纱店了么？”
　　时湄睫毛微颤。
　　心里暗忖。
　　就知道这只狐狸，肯定还是怕她跟傅从筠走得太近，一直暗中盯着呢。
　　她嗯了声，闷闷不乐：“给从筠姐挑了两套很漂亮的礼服，下周她穿上后肯定是你最美的新娘了。”
　　“可在我心里，最美的人是你。”陈楚生眼眸深邃的望着她精致妩媚的眉眼。
　　这话他没有说谎。
　　尽管不用去看，也知道时湄穿上婚纱的样子必然比傅从筠好看。
　　时湄脸颊羞涩一红，跺了跺脚：“你就知道哄骗我。”
　　她将他轻推开。
　　坐回沙发上。
　　陈楚生也弯腰，跟着她紧挨着坐，他握着她柔软的小手把玩着，“对了，你那位叫卡卡的朋友，是什么来头，那晚见他势力好像不简单。”
　　时湄心里咯噔一下。
　　惊疑他怎么会关注在卡卡身上来。
　　她不动声色的问道：“怎么问起他啦？”
　　陈楚生没具体说原因：“有点好奇，你和我说说？”
　　时湄只能挑着说：“......他是我误打误撞，以前接任务的时候认识的，他那会很穷没饭吃呢，我给了他钱。他就说要报答我，就一直跟着我了。”
　　“后来我才知道，原来他那段时间是和家里闹矛盾，信用卡被停了才导致的没钱吃饭。”
　　她只能半真半假掺和着说。
　　卡卡这个称呼，一直只有她喊。
　　她知道卡卡在道上不是用这个名字，但还是有点心慌。不能将卡卡编造成一个完全穷小子。
　　陈楚生不会相信。
　　只能说他是豪门落魄的富少爷。
　　陈楚生沉思了下：“那你知道他父亲是谁吗？集团叫什么？”
　　时湄撅唇：“我若是知道这些，现在也不会这么穷了。这些事情，他哪会告诉我。”
　　陈楚生有些被她可爱到，轻笑声。
　　倒也没怀疑。
　　若这个卡卡真的是他要找的通缉犯，以时湄这样的身份，怎么可能和这样的人接触得到呢。
　　更别提，知道他什么信息了。
　　“你干嘛问这个呢？”时湄好奇，扯了扯他袖子。
　　陈楚生眸光一深：“秘密。”
　　看着她粉嫩的红唇，刚刚没有亲到的瘾又勾了上来。他俯身朝前，搂住她的腰肢。
　　目光灼热。
　　“湄湄，腰伤好了么？”
　　他手掌轻抚，暗示强烈。
　　他已经等她足够久了呢。
　　若是再没吃到，订完婚他和从筠可能会住一起，到时候跟她接触的机会就更少了。
　　时湄脸颊一红，推拒道：“还...还有点痛。”
　　陈楚生现在浑身热得不行，血液躁动，哪里还能顾管她说什么。女人身上馥郁勾人香味一阵一阵的。
　　他将她推到在沙发上。
　　带着强劲的吻从她的唇瓣不断地纠缠，手掌揉着她的身体，正要从衣角探进去时。
　　突然。
　　身后噔的一声。
　　玻璃碎裂的声音。
　　时湄被吓了一跳，啊了声，趁机用膝盖将身上男人蹬开。
　　“妈....”她似惊愕又羞恼，脸颊通红一片，无措的赶紧远离陈楚生。
　　陈楚生被打断，脸色终究是难看，尤其是下腹的火还顶着呢，深呼吸，他转过头，控制住着脾气：“阿姨....”
　　时曼婉有些尴尬，“不好意思啊小陈....”
　　“我这准备出来倒水，没想到看到......”
　　“一时杯子没拿稳！”
　　时湄被她越说越羞，跺了跺脚：“妈你别说了！”
　　也不等陈楚生要说什么，她马上跑回自己的屋内，将门锁得紧紧的。
　　时曼婉看着陈楚生满脸阴郁，眸底掠过一丝冷意，可脸上还是带着尴尬的歉意：“小陈......你这，也别太冲动，在沙发上影响多不好。”
　　陈楚生被她一个长辈这么直白，面子过不去。
　　只能紧绷着脸色。
　　“阿姨你先休息，我部队还有事，先回去了。”
　　他这腔火，总得找人泄去。
　　时曼婉目送着他离开，这才松了口气。
　　敲了敲门，“死丫头，没让他占到便宜吧？”
　　时湄把门打开，眉梢一挑，哪有什么羞恼和害怕的，眼尾微红自带风情：“裤子都没脱，你倒是动作快。”
　　她一直没让时曼婉离开，也是考虑到这一点。
　　陈楚将她留在这，就肯定会找机会要她。她说得那么爱他，自然不能拒绝他。
　　唯有时曼婉来帮她这个忙。
　　但接下来......这招肯定不顶用了。
　　她眸光暗晦，心里已有算计。
　　看着时曼婉道：“你得离开了，我给你安排了安全地方你先安置着。”
　　傅承嗣发现她，若是暗中跟踪，肯定会发现时曼婉。
　　她不能冒风险。
　　时曼婉紧张问道：“去哪啊？那你呢？发生什么事了，你跟我一起走吧！”
　　她实在是害怕。
　　纵使再恨傅承嗣，可最近也想通了，她们母女俩好好过，只要能活着，怎么着都成。
　　时湄摇头，冷冷道：“没有回头路。”
　　她沉眸，忽而唇角笑的妖冶。
　　“下周就是陈楚生和傅从筠的订婚宴了，我必须要送一份大礼祝福他们呢。”

第219章 情爱一事
　　情爱一事，对于陈楚生而言并不沉迷。
　　甚至在没重新和时湄重逢之前，他的私生活都很干净，只有傅从筠一人。
　　没有什么比权利于他而言更重要。
　　他自然不会自毁前程，给人抓到把柄。
　　此刻却有些燥热难耐。
　　到达傅从筠的家后，他裹挟着风雪，快步输入密码进入屋内。
　　一路走到客厅。
　　就见傅从筠心不在焉的抱着手机，躺在沙发上不知道在想什么。
　　连他走到跟前都没发现。
　　“从筠。”他低沉着声。
　　傅从筠猛地抬起头，被吓得脸色一白，第一反应是将手机关闭，这个举动没错过男人敏锐的观察力。
　　他幽深的落在她的手机上。
　　“嗯？有什么是我不能知道的吗？”他唇角勾着，笑意却不达眼底。
　　反而显得几分阴森。
　　傅从筠忙掩盖自己的慌乱：“没有，我是在跟朋友聊天呢，闺蜜之间的对话哪里能让你看到。”
　　陈楚生眉毛微挑，感觉这番话似曾相识。
　　刚刚才听完时湄说。
　　一想到时湄，还未消散的火又升了上来。
　　他弯腰，搂住女人的腰肢，带着深意的摩擦，“想我了么？”
　　傅从筠面色一红，秒懂他的意思。
　　可是一想到刚刚收到的信息，她有些心神不宁，投入不到状态，“我....我还没洗澡。”
　　“一会再洗。”陈楚生嗓音沙哑。
　　他步步紧逼，滚烫的手掌从她的衣角探入进去，解开她的内衣。膝盖抵着她。
　　她瞬间无力，双腿一抖躺在沙发上。
　　傅从筠有些紧张，她还没见过陈楚生这么饥渴的事后，“去...去房间吧。”
　　“嘘。”陈楚生扣住她的下巴，狠狠的吻住她的唇瓣。
　　用力的吸吮，啃t咬。
　　呼吸粗重。
　　摸着女人光滑的身体，他不禁将眼睛闭上。
　　想象着刚刚在沙发上还没做完的事情，手下的触感没有方才抚摸的娇软，难以化解他的燥热。
　　动作也随之加重粗鲁了一些。
　　“唔——疼——”傅从筠没想到他会这么着急，疼得泪水瞬间都飙出来了。
　　可眼泪没换来陈楚生的怜惜，反而动作更加的凶猛。
　　.......
　　傅从筠浑身疲惫的躺在床上，累得手指连动弹一下都觉得没力气。
　　“噔——”浴室的门推开。
　　男人穿着浴袍从里面走出来，室内满是朦胧的水蒸气。
　　“要去洗澡吗？”陈楚生走到床边，看着女人身上遍布红痕，目光一深。
　　他今晚......确实过火了。
　　“你今晚怎么了？”傅从筠艰难的出声，发现嗓子也都沙哑了。
　　“对不起......”陈楚生弯腰，带着歉意：“我们很久没有了......毕竟我也是个血气方刚的男人。”
　　傅从筠脸色燥热。
　　“你之前都不这样。”
　　陈楚生眼底覆盖一层暗色。他之前确实不这样，说到底，傅从筠从来就不是他的理想型。
　　他只不过是认为她的身份适合当他的妻子。
　　但因为没过多的喜欢，所以对她身体的兴致也没多高。
　　今晚被时湄挑起的火，刚刚在闭眼关灯的那刹那，身下的女人在他脑海里早已换人。
　　他控制不住自己肆虐的心态，想象她那一双勾人的狐狸眼闪烁泪光，娇声轻吟，浑身颤抖的模样。
　　血液便开始沸腾，一发不可收拾。
　　哪怕结束后进去洗冷水澡，还是无法按捺内心的浮躁。
　　他要时湄！
　　要真正的她，躺在他的身下！
　　陈楚生深呼吸，克制着情绪后，将傅从筠从床上抱起来：“我带你去洗澡。”
　　“疼——”他一拉扯，傅从筠感觉浑身伤口都疼，委屈的眼睛都红了。
　　今晚陈楚生真的吓到她了。
　　她仿佛第一次认识他般。
　　这种感觉让她觉得危险又陌生。
　　想到他们马上订婚，要在一起一辈子，若是以后都被他这样折磨.......可怎么受得住。
　　脑海里闪过另外一双永远温柔看着她的眼眸。
　　她心口窒息一疼。
　　纪春光！
　　我要订婚了你才懂得来找我！
　　怎么不等我死了你才出现！
　　陈楚生见她在哭泣，当她是被吓到了，一直低声有耐心的哄着她。
　　......
　　时湄毫不意外接到傅从筠的电话，她只是说约她出来逛街。
　　上了车后。
　　她看着傅从筠戴着口罩墨镜，伪装严实，眼里闪过一丝幽光，还是假装不知道的问道：“从筠姐，你怎么打扮成这样？”
　　傅从筠低着头，有些隐晦复杂：“湄湄......我想了想，你那天跟我说的有道理。”
　　“我应该去见一面的......”
　　“就当最后一次吧！”
　　她深呼吸，给自己加油打气。
　　时湄捂着嘴巴，有些吃惊：“你已经找到他了吗？”
　　傅从筠嗯了声，“他先来找的我。”
　　时湄偷笑，打趣道：“那肯定他还是忘不了你，果然从筠姐魅力就是大。”
　　傅从筠被她夸得面色一红，但又忍不住自得。
　　纪春光现在才后悔，哼，晚了。
　　她今天就是要去看看，他离开她到底过什么样的生活！
　　“走！你要给我保密啊，有谁问起你了，你就说你今天陪我逛街去了。”
　　时湄做了个嘴巴拉链的动作，保证自己守口如瓶。
　　傅从筠想着要见到那人，车速都不由加快了些。
　　时湄温声道：“这里面有点冷。”
　　她伸手，将暖气调高。
　　车内温度瞬间热烘烘的，连带着一股馥郁的香水都慢慢扩散开来。
　　车子行驶到了偏僻的郊区外。
　　旁边人烟都少见。
　　傅从筠眉心紧皱。
　　纪春光怎么会在这么偏僻的地方？
　　也难怪这么多年，她在京北遇不到他。
　　时湄跟着她下车。
　　踩过门前杂乱的草堆，穿过小路，白色墙壁的自建房，简陋又平凡。
　　门前还散养了几只小鸡在地上啄米。
　　正当午时。
　　一个身形消瘦的男人从里面走了出来，日光照得他肤色冷白，五官俊朗。
　　见他正端着一个不锈钢饭碗朝水龙头走去。
　　应该是吃完饭要洗碗。
　　可随着走动，男人的肩膀却一高一低，一晃一晃的，就像是拖着右脚走。
　　傅从筠骤然目光一红。
　　僵在了原地。

第291章 倒是火热
　　傅从筠简直不敢相信。
　　以前多么风光霁月，在她面前温柔的君子，现在会变得这般平凡普通，而且......！
　　他的腿怎么了！
　　怎么会变成残疾的！
　　傅从筠心口窒息一疼，轻颤着声：“春光.......”
　　只喊这一声，便饱含了她这几年的思念。
　　还有她从未放下的情愫。
　　纪春光背影一僵。
　　他慢慢转头，看到傅从筠的面容时，先是一愣，随后反应过来，又低着头。
　　视若无睹的要回房。
　　傅从筠快步冲上去，抓住他的手腕不放他走，“为什么不应我！为什么不敢看我！”
　　“你这个胆小鬼！”
　　她哭着控诉道。
　　纪春光看着她哭成泪人，叹息一声：“你要订婚了.....不该来的。”
　　这话一出，傅从筠哭的更加凶猛了。
　　“我想来就来，谁能管我！”
　　“纪春光，谁允许你还一直关注我消息的！”
　　“你当初不是要跟我说分手吗！啊！你不是冷落我，骂我吗！”
　　纪春光喉结艰难滚动，他看着面前的女人，眸里有过爱恋，但又很快变成冰冷。
　　“是！我就是要你滚，离开我的生活！”
　　“你舔着脸来做什么！”
　　他将她推开。
　　朝时湄看去，“麻烦你把她带走！”
　　时湄闻言，身子没动，只是静静地看着。
　　傅从筠气死了，她没想到他态度还是这么恶劣！
　　“纪春光！你再说这些伤人的话，你试试！”
　　纪春光眼波波动，又很快隐了去，“你走。”
　　“我不走！你的腿怎么了！”傅从筠目光落在他的右腿上。
　　纪春光面色微变，“不关你事！”
　　他推开她，可傅从筠毕竟是在部队出来的，力气不比他小，一把将他扣住：“你今天必须给我看！”
　　说着，就将他拖入屋内。
　　纪春光脚步不稳的被她拖着走。
　　时湄也跟了进去。
　　“我看看！”傅从筠见他一直挣扎，越是生气，心口也越疼。
　　她竟然都不知道这几年纪春光居然残疾了。
　　还搬到这种鸟不拉屎的地方住。
　　他这辈子难道就要这样过去吗？
　　“纪春光，我疼。”她眼圈一红，不说话了。
　　却知道纪春光最吃她这套。
　　她一向闹腾，纪春光从小就习惯了，所以她越闹腾他越是欺负，可她一旦安静下来，他就害怕了。
　　这个招数只有当时分手的时候，失效了。
　　纪春光此刻还是拿她没办法，他不知道她要订婚了还怎么找到这来，可好几年没见她了，又舍不得赶她走。
　　“只是出个场车祸而已。”他轻描淡写的抹去伤痕。
　　傅从筠掀开他的裤腿，右脚脚踝残忍得扭曲，上面还有丑陋的疤痕。
　　触目惊心。
　　哇的一声大声哭了出来：“这到底谁做的！谁撞你的！”
　　纪春光将裤腿放下，不想让她看到自己不完美的一面，“几年了，是场意外，已经赔我钱了。”
　　“赔钱，赔钱就够了吗！”傅从筠此刻恨不得把肇事者杀了！
　　她生气道：“那你为什么不告诉我！你受伤这么严重，我什么都不知道！”
　　突然。
　　她脑袋灵光一闪。
　　“是我刚进部队时候，对吗！”
　　是了，只有那段时间她和纪春光见不到面。她自然也不知道他身上发生这么大的变故。
　　所以，他不是故意失联的。
　　他不敢让她知道。
　　傅从筠猛地扑进男人的怀里，哭得颤抖。纪春光什么性格她怎么会不清楚。
　　从小是被领养的，不像他们这些天之骄子傲慢放纵，他总是小心谨慎，又卑微的。
　　和她交往，都一直被人嘲笑癞蛤蟆吃天鹅肉。
　　更别提他突然遭遇车祸右腿残疾。
　　他肯定更不敢站在她的身边，所以才对她那么坏，逼着她分手！
　　“纪春光，你混蛋！”她咬牙切齿，带着悲愤和心痛。
　　她怎么会嫌弃他啊。
　　她疼惜他都来不及。
　　这几年，他一个人怎么过啊！
　　时湄就看着纪春光也眸光闪着泪水，伸出手掌，却不敢实打实的搂住女人，“嗯.....我是混蛋。”
　　她又看着他的脚踝。
　　眼底掠过一丝深意。
　　真的是巧合，正常事故吗？
　　有待查证。
　　她悄然无息的走出了房间，替他们关上门，将私密空间留给他们。
　　她知道，这里面一时半会是不会出来的。
　　毕竟......有她安排的手笔在。
　　等她去四周村庄逛完一下午，又优哉游哉去饭店吃了个晚饭，才接到傅从筠的电话。
　　她回到车上的时候，傅从筠已经在驾驶位等她了。
　　她眼睛还红肿着，只是比起中午那阵撕心裂肺的哭喊，此刻情绪稳定下来，眉眼间还流转着几分春t意。
　　时湄当然明白，这代表着什么。
　　她又目光落在她红痕的脖子.......
　　心里轻叹，还挺激烈。
　　“湄湄，你下午去哪了？”傅从筠随意找着话题。
　　时湄：“下午见池塘有大爷在钓鱼，我也跟着凑热闹去了。”
　　傅从筠了然了下，“这里生活......倒也挺安宁。”
　　时湄附和：“是啊，在这时间过得很慢，一天能当两天过。”
　　傅从筠不知道是想到什么，脸色不自然一红，轻咳声：“我下午陪着春光去找医生去了。”
　　“嗯，看得如何？”时湄没有戳破。
　　傅从筠哪里知道看得如何......她倒看着，除了右腿不方便以外，其他地方都有劲得很。
　　比以前还疯狂.......
　　“结果还没出来呢。”她转移话题：“我们回去吧。”
　　时湄嗯了声，“好。”
　　重新回到市区内。
　　时湄低头，看着手机弹出的信息。
　　“时小姐，有人跟踪你们的车。”
　　是陈砚南给她安排的保镖左一发的。
　　她目光一深。
　　猜到多半是傅承嗣不死心。
　　果然。
　　下一秒，傅从筠的电话就响了。
　　“爸，有事吗？”她的表情有些心虚。
　　傅承嗣：“这么晚了还在开车？”
　　傅从筠：“嗯呢，准备回家。”
　　傅承嗣：“回家里来吧，你妈妈说要跟你商量一下订婚的事情。”
　　傅从筠哦了声。
　　提起订婚，兴致不高。
　　她侧眸，看向时湄：“湄湄，这么晚了别回去了，今晚就在我家住吧？”
　　时湄眼底覆盖一层寒意。
　　傅承嗣显然是故意的。
　　她现在若是下车，他的人就在后面，肯定会对她下手。
　　若是不下车，跟着去傅家，同样是深渊。

第292章 若是敢逃走，我便打断你的腿
　　时湄就近让傅从筠把她放在地铁口人流量多的位置。比起下车后的危险，她现在更不愿意去傅家。
　　已经是深夜。
　　地铁还有十几分钟停留。
　　街上的人不像平常热闹。
　　时湄单手插兜，低头玩着手机，耳机里是左一时刻给她汇报身后的情况。
　　“时小姐，身后的车还在跟着。”
　　“嗯。”
　　“要不要通知陈总，我们现在只有两个人，没办法很好的保障你的安全。”
　　时湄应了声好。
　　她站在路边故作打车，很快，左一开着一辆出租车停在她的面前。
　　时湄上车，就看着驾驶位的左一模样沉稳。
　　而副驾驶位，他的同伴，被叫做左二的男人，沉默寡言，但看着有点深藏不露的类型。
　　左一瞥了眼后视镜，看到后面的车子果然加快速度，不加掩饰。
　　大概是被时湄这么速度就打到车给惊到了，这会开始着急要强硬下手了。
　　“时小姐，陈总说让我们先带你去南庄避一避，身后的车子他已经安排人摆平。”
　　时湄眼里掠过一丝诧异。
　　陈砚南居然跟她这么心有灵犀。
　　她真要去的就是南庄。
　　南庄是一处商业的温泉山庄，而刚刚卡卡也给她发了信息，说他今晚在那，让她过去呢。
　　“好，就去这。”
　　正好，她不用想着和卡卡见面怎么避开他们两人。
　　左一和左二都是陈砚南精挑细选的人。
　　很快就甩开了身后那辆跟踪的车子。
　　身后的人见出租车失踪了，面色难堪：“现在出租车的技术都这么高超了？”
　　他，可是部队训练出来的兵！
　　居然被一个出租车给甩掉了，这说出去简直奇耻大辱！
　　副驾驶位的男人眼里掠过一丝精光，“也就你以为那是普通车的出租车。”
　　恐怕他们早就被对方发现了。
　　不然怎么可能一辆出租车会有那么高超的技术。
　　“打电话跟司令汇报，就说她已经有警觉，有专业的人保护她。”
　　“好。”
　　“砰——”正当两人要掉头回去时。
　　突然。
　　一辆黑车朝他们猛地撞了过来——
　　温泉度假区。
　　时湄下车，按照左一的吩咐，走到前台：“我找陈先生。”
　　前台看了眼她，微微拧眉，而后不假思索的拿出一张房卡给她：“房号A888，直接去就好。”
　　“谢谢。”
　　时湄接过房卡。
　　“陈先生那房一直空着，怎么会有人来住？”身后，同事小声的问道。
　　刚刚那个拿给时湄的前台则是睇了她眼：“你傻啦，今晚又不止一个陈先生。”
　　她给的房卡又不是那一间一直空着的总统套房A999。
　　陈砚南房间一直空着，人也没来，这个女人肯定不是来找他的，肯定是来找另外一位陈先生的。
　　“滴——”时湄拿着房卡，打开房间门。
　　高大的吊灯从天花板上垂下，闪烁着迷离的光芒，整间屋子只能用富丽堂皇来形容，巨大的落地窗前刚好能俯视楼下的温泉池。
　　“呲呲——”浴室内。
　　传来洗澡水声溅起的声音。
　　时湄惊讶，陈砚南这么快就到了么？
　　刚刚左一不是说他有事耽误，要一会才过来麽......
　　“谁！”浴室内的人似乎听到了外面的响动，立马将水关掉，敏锐的冷声道。
　　时湄刚感觉到奇怪时，就见浴室里有人大步走了出来。
　　四目相对。
　　她瞳孔瞪大，吓得舌头打结：“楚......楚生？”
　　“时湄，你怎么会过来？”陈楚生出来得急，身上只裹了一条浴巾，见到时湄也觉惊疑。
　　时湄没想到前台居然搞这种乌龙。
　　她要找的陈先生是陈砚南。
　　居然给她安排到陈楚生的房间里。
　　“时湄！”陈楚生面色阴沉着，对她的到来很怀疑：“你跟踪我？”
　　时湄紧张地咬唇，脑筋使劲转。
　　她自然不可能实话说她进错房间。
　　“我....我。”她眼眶泛红，就像受了惊的麋鹿般，一双眼神清澈又无助，满脸紧张，“我...不是故意的。”
　　陈楚生来到她身前，高大的身子威压的笼罩着她娇小的身子，步步紧逼：“你怎么知道我在这的！说！”
　　不怪他多疑。
　　他今晚是来这执行秘密任务的，时湄怎么会得知他的行踪！
　　一想到她是别有目的。
　　他眼里迸射出寒意。
　　时湄则是害怕轻声哭泣：“我，我只是想你了......”
　　陈楚生弯腰，抚摸着她的脸，看着她受惊害怕的样子，动作温柔，可说出的话却带着慎人的冷意：“乖，告诉我，你从哪知道我来这的？”
　　时湄咬着下唇，只能赌一把：“从筠姐......我今天跟她去逛街，她说你今晚在这边，我就过来了......”
　　陈楚生轻嗤：“傅从筠根本就不知道。”
　　时湄心里知道完了。
　　可嘴上还是不依不饶：“不可能，就是她告诉我的，不然我从哪知道，我........”
　　陈楚生将她拖到床上，“在这等着，若是敢逃走，我便打断你的腿。”
　　他说得不留情面，显然今晚是不会轻易放过她了。
　　陈楚生重新走回浴室，他刚刚澡洗了一半，现在身上还都是泡沫，快速地冲了一遍。
　　时湄趁机赶紧翻找包包里的东西，她今天给傅从筠闻的香水还在，她拿起来，立马放在床头。
　　这香水，闻一点时，就会上头，勾起情欲。
　　可若是一下子吸入太多，很容易陷入昏迷。
　　这是她从K姐那拿的药。
　　没想到这么快就用到陈楚生身上。
　　又给卡卡放了求救信息。
　　“卡卡，陈楚生在这！我现在在他包厢里！”
　　那头，卡卡秒回复：“什么？他在包厢里？”
　　随后。
　　他又发来一段意味深长的话。
　　【呵，好啊，这只老狐狸看来最近是盯上我了，连我在这都知道。宝贝，你现在安不安全？】
　　【暂时安全】
　　【行，你等我，咱俩阴他一把。】
　　时湄看他说得神神秘秘，皱着眉头，不清楚他到底是什么意思，可没有那么多时间让她思考。
　　下一秒。
　　陈楚生已经推开浴室门，重新走了出来。
　　她默默的打开手机录音，藏在枕头底下。
　　“楚生......”她胆怯地轻声唤道。

第293章 陈砚南差点疯了
　　陈楚生头发还在滴水，他仅仅只是拿着毛巾随意擦拭。
　　居高临下的俯视着坐在床上的女人，面色阴沉得能滴出水来：“解释清楚，嗯？”
　　时湄咬唇。
　　她本来已经想好说辞，要说是陈砚南强逼她过来的，可现在被卡卡一说，她又想到最近陈砚南好像在背后搞什么动作。
　　不敢轻举妄动。
　　不敢随意跟陈楚生提及陈砚南在这，不然她怕一会破坏了什么。
　　只能红着眼睛，“我......我只是想你了才来找你的。”
　　她一边说着，一边半跪在床上，双手搂住男人的脖子，身子朝他俯身靠近，看着他脖子的红痕。
　　唇角委屈一撇，“你看，你和她睡了！”
　　陈楚生手掌紧扣着她的下巴，目光一瞬不瞬的盯着眼前这张楚楚可怜的脸，他从来没怀疑过她。
　　她说什么，他信什么。
　　是他自信，没有谁敢在他眼皮底下玩心眼。
　　可现在，他分不清眼前这个女人说的哪句话是真，哪句话是假。
　　还是从头到尾都是假t。
　　“时湄......”他低着头，本扣着她下巴的手，慢慢的放在她脖子上，逐渐收紧，眉眼充满戾气：“你当真不说实话吗？”
　　时湄因为疼痛而紧皱着眉头，可还是倔强的不服输。
　　她眼圈满满泛红，泪水在眼眶打转，被灯光折射得反光，红唇颤抖，声音如泣如诉，艰难的说道：“...我要说什么......”
　　“陈楚生，当初用假身份说走就走的人是你....”
　　“回来找我复合的是你。”
　　“可结果呢，你已经有未婚妻了，我只能委屈的躲在你身后......”
　　“我为你做得还不够吗？我做得还不够好吗？”
　　她浑身哭得一颤一颤，上气不接下气的，脸色红通憋不过气来。
　　“你....你若是不相信我的话，那你就掐死我吧。”
　　“反正我对你也不重要。”
　　她虚弱无力，唇角带着自嘲和失望透底，眼睛一闭。
　　一脸死心如灰，不再看他一眼。
　　陈楚生刚刚戾气的眉眼慢慢消散了，看着身下一动不动闭着眼睛的女人，他松了力道，下一秒。
　　她整个人无力的垂落下来。
　　他骤然心慌了。
　　“湄湄！湄湄！”
　　莫非，他刚刚力气太大了吗？
　　他手颤抖的探入她的鼻尖，感受到还有微弱的气息，又大松口气。心情连番的起起落落让他感觉脑袋也有些失重。
　　他将时湄抱起，放在床上。
　　鼻翼间都是那股浓郁的香味。
　　他目光微眯，疑狐的落在床头柜上。
　　下一秒。
　　脑袋骤然受到重击。
　　他身形一晃，栽在了床上。
　　时湄呼吸微喘，睁开眼睛。
　　看着来人是长着可爱脸的卡卡，她轻哼声，不满道：“怎么不等我被他掐死才来。”
　　卡卡丢掉手里的棍子，紧张的握着她肩膀，看着她脖子红痕，他眼底燃起怒火：“他找死么？敢掐你？”
　　时湄不自然的轻咳声。
　　浑身没什么力气。
　　她也吸了不少香水，下午是有提前吃了解药，药效到晚上早就没效果了，“你接下来打算怎么处理？”
　　卡卡冷笑，看着床上如死鱼般摊着的男人：“敢算计小爷，别想好过。”
　　若不是今晚湄湄这么巧告知他。
　　恐怕他还真的着了陈楚生的道，就说最近怎么交易这么顺利，原来是他在背后搞鬼。
　　他凑到她耳边，犹如恶魔般轻声低语。
　　时湄听完，眸光流转。
　　没什么意见。
　　今晚过后，陈楚生肯定对她没信任度了，估计还会找她报仇。
　　总得榨干他最后一点价值才好。
　　陈砚南处理干净傅承嗣那边的事，确定没留下手脚，让人将那两人关押好，才开车返回南庄。
　　走进酒店里。
　　前台见到他来了，满脸惊讶：“陈先生，晚上好。”
　　两人都站了起来。
　　陈砚南嗯了声，随口问道：“刚刚那位女士上去了吧？”
　　两人瞬间面色苍白。
　　眼神慌乱。
　　陈砚南骤然眉心一拧，冰冷质问：“什么情况？”
　　左一不是说时湄进来了吗？
　　怎么可能没在酒店等他？
　　莫非，她去别的地方了?
　　刚刚拿卡给时湄的小姑娘现在看到陈砚南阴鹜的脸色，吓得都要哭了，颤抖小声道：“对不起.......陈先生，刚刚有个女士说来找陈先生。”
　　“我......我不知道是你。”
　　说来也巧。
　　今晚陈楚生是暗中接任务过来的，假命名陈楚，又怕一会卡卡那边交易出现问题，他的组员来不及找他。
　　特意嘱咐了前台。
　　如果有人要找他的，直接拿房卡给他就是。
　　没想到阴差阳错的，竟然会被时湄撞上。
　　陈砚南脸色阴沉得如乌云般，“你给了谁的房卡给她？！”
　　来住酒店的能是什么人！
　　她这个女人就这么开门进去，现在时间过去那么久了！
　　他越想越心慌，“快说！”
　　“是....是A888，房卡在这！”员工赶紧重新给他一张房卡。
　　陈砚南拽着房卡就朝电梯冲去。
　　老白也跟着来了，指着那两个已经被吓哭的员工，有些无语：“我真服了.......”
　　“若是她出了什么意外，你们恐怕不是辞职这么简单了。”
　　两人瞬间身子都瘫软了。
　　陈砚南一路赶到A888房前，刚滴开房门，大步进去，就听到里面传来暧昧交缠的声音。
　　他手指一颤，房卡掉落在地上。
　　脚步就像生了根，往前一步都迈不动了。
　　白皙修长的手骨凸起，下颚线紧绷，漆黑的眼眸卷起了狂风暴雨般的阴戾，眼尾染上猩红。
　　不管是谁，他一定会杀了他！
　　老白猛地冲了进来，一把摁住了要冲上去的陈砚南，低声急促道：“时湄不在这！”
　　陈砚南倏然转眸死死盯着他。
　　“我发誓，不然我不得好死！”老白怕他不信，立马伸手发誓。
　　陈砚南眼底的疯狂才渐渐褪去了些，他还是脚步迈前，朝卧室内扫了眼。
　　再看到女人一头红色卷发后，瞬间心脏又重重的落回原位。
　　只是.......
　　他眯着眼睛，看着那正在动作的男人，侧脸怎么那么熟悉?

第294章 陈砚南紧紧搂着她不放
　　陈砚南赶到楼下温泉池的时候，就看到休息室的沙发最内侧坐着一个女人的身影。
　　背靠着落地窗，窗外是飘落的雪花，一旁是燃烧的壁炉。
　　而她身着一件红色的浴袍，在这雪天里尤为抢眼。皮肤比雪花还要晶莹剔透。
　　此刻正好侧眸对视。
　　眉眼精致，一双多情的狐狸眼，是一张能够颠倒众生的美人脸。
　　只见她抬手，纤若无骨的手指白皙又修长，犹如白玉般，食指朝他的方向轻轻一勾。
　　唇角笑得妖冶。
　　就像是狐狸精转世般，勾魂夺魄。
　　陈砚南不受控制的把她吸引住，一步步朝她逼近。
　　一旁不少人的目光纷纷落向身边。
　　有个没眼力见的男人刚从温泉池里泡完出来，出来一见有个美人坐在这，瞬间就被惊艳住了。
　　急忙朝她走过去，“小姐，能加个联系方式吗？”
　　时湄眉梢微挑。
　　男人眼神更为痴迷了，迫不及待的想掏出手机，才想起来手机都放保险柜里去了。
　　结巴道：“你......你等我，或者...你把号码写在我手上吧！”
　　他急切的要去找笔。
　　一转头，正好撞见男人一张冰冷的脸。
　　他见他穿着一身西装，这么商业化，身上肯定有笔。
　　急忙道：“你身上有没有笔，能借我吗？”
　　陈砚南眼眸寒光迸射：“笔没有，傻逼倒是有一个。”
　　“哈哈哈——”时湄乐得捂嘴轻笑。
　　男人被驳面子，脸一下就气红了：“你这人怎么说话的？！”
　　陈砚南讥讽：“说的人话，听不懂就别乱叫。”
　　“噗——”时湄笑得眼睛都眯了起来，直不起腰。
　　她以前怎么不知道陈砚南对人这么毒舌。
　　谁今晚把他惹了？
　　男人直接抡起袖子，眼看就要开干，一旁同伴一眼认出陈砚南，马上将他拉走。
　　“别惹事！你疯啦！那是陈砚南啊！”
　　“我管他妈的什么南！我今天必须要让他长长见识，不知天高地厚！”
　　“陈家！陈家啊！”
　　同伴捂住他嘴巴，怕得要死。
　　忙朝陈砚南点头哈腰：“不好意思陈少！我们有眼不识泰山，您多担当！”
　　陈砚南只是余光扫了眼老白。
　　老白立马懂了。
　　他瞟了眼刚刚那个男人，记下长相，回头看看是哪个公司的。
　　“开心么？”陈砚南居高临下的俯视着在沙发上笑弯腰的女人，嗓音低沉，听不出情绪。
　　时湄止住了笑意，抬头，朝他眨了眨眼。
　　看着男人面色暗晦，她察觉他情绪不对，正奇怪谁惹他了？还是说发生什么事情了？
　　她轻声问道：“你怎么了？”
　　“算关心吗？”陈砚南指尖冰凉的，轻触她的眉眼。
　　她睫毛控制不住的轻颤，“算....”
　　下巴猛地被人捏起，后颈被一只大手摁住，男人高大的身影压了下来，在她来不及反应时，咬上了她的唇瓣。
　　"啊！"她吃痛的轻吟一声。
　　换来的是男人更加猛烈的亲吻，暴风雨般的落下，带着他清冷强势的气息，不容人拒绝。
　　“唔——”这个点泡温泉的人可不少，很快周边围的都是看热闹的人。
　　老白驱赶了也没用。
　　吃瓜群众到哪都赶不走。
　　何况他........
　　也是头回看到他家爷这么冲动的时候。
　　平时不都挺清心寡欲的么？
　　若不是时机不适合，他正想偷拍下来。
　　时湄感觉氧气缺失，脸色越憋越红，拼命的拍打他，男人才大方慈悲的松开了她。
　　“陈砚南！”她大口的喘息着，羞恼的站起身推开他。
　　却被男人一把拽住。
　　她身影不稳，撞入他坚硬的胸膛里，明明外面那么冷，他的手也冷，可偏偏胸膛火热得跟火炉一样。
　　后脑勺被他的大手摁住。
　　她埋头，耳朵似清楚的听到他急促有力的心跳声。
　　一下又一下。
　　身子被男人的手臂箍紧，用力地要将她揉进骨血里般。
　　“你可知道，我差点疯t掉.....”男人的声音低沉沙哑，带着隐忍的，钻入她的耳膜里。
　　时湄想起什么，身形微怔。
　　她和卡卡算计完陈楚生后，她就去卡卡的地盘待了会，卡卡说他现在被陈楚生的人盯上，不宜跟她久待。
　　就让她先走。
　　她自然不能离开南庄，可去酒店的话又没房卡，索性就来温泉区这等着，保暖风景也好。
　　“你没看到我给你发的短信吗?”
　　她怕陈砚南忙呢，都没敢打电话，特意发了信息给他。
　　见他一直没回，才又跟老白说了声。
　　所以，他这是找了她一圈？
　　去哪找.......
　　她脑海里闪过一道灵光。
　　他这么不对劲，不会是去了陈楚生的房间....以为她被陈楚生.....
　　“我没有。”
　　“对不起。”
　　两人几乎是异口同声的。
　　时湄听着男人低声对她道歉，带着愧疚和歉意，让她心也跟着一沉。
　　说实话。
　　这不是陈砚南的错。
　　他也没错，甚至还救了她。
　　他一贯冷傲，可现在在她的面前的姿态却放得比她低多了....
　　她有些说不出来的感受，只觉也有些不好受。
　　“我这不是好好的么？”
　　陈砚南沙哑道：“我说过，不会让你遭受任何一点伤害的。”
　　他看着陈楚生那失了智的样子，就知道肯定是她聪明化解了。倘若呢？
　　倘若她的计划有疏漏。
　　她的身手又岂能抵挡陈楚生。
　　一想到今晚她差点就被陈楚生压在身下.......陈砚南内心的暴戾就疯狂的滋生。
　　可内心的深处，却是莫大的空洞和惶恐。
　　他在想。
　　自己真的能承受这一幕的能力吗？
　　他手指控制不住轻轻颤抖，将女人搂得更紧，更紧。
　　将脑袋埋进她的脖颈间，呼吸沉重，却一言不发。
　　时湄眼睛轻眨，也安静得没有说话。
　　她该说些安慰他的话的，可却不知说什么才好。
　　也许，这一刻，他也不需要她说话。
　　她在这刻，真切的感受到他身上对她浓烈的情感，比她之前想象的要重，要多。
　　她好像.......
　　真的成为了陈砚南的软肋。
　　嗅着他身上好闻的气息，她微微闭着眼睛，找到了一点过去的味道。
　　是年少的他。

第295章 让你快乐的办法
　　总统套房999。
　　陈砚南倒了杯热水，递给坐在床上没什么精神的女人：“喝点水，身上还有没有哪里不舒服？”
　　时湄喝了几口热水，可好像还是有些口干舌燥。
　　她知道，这是刚刚吸入太多那瓶特质香水的后遗症。
　　她现在脑袋昏沉，可身上又有些异样感。
　　只是她不想表现出来。
　　陈砚南见她精神有点病恹恹的，可面色又红润，怀疑她可能是发烧了。
　　伸出手掌，触碰她的额头。
　　又抚摸她的脖子。
　　他的手掌冰凉，又带着粗粝的触感，时湄感觉被他触碰过的地方如同被电流流淌过般。舒服得让她猝不及防的轻哼一声，她牙齿紧紧咬着下唇。
　　避开他的触碰。
　　揪着被子：“我...我没事，我睡一觉就行。”
　　她弯腰躺下，被子盖过全身，遮的严严实实的。
　　陈砚南见她越是这样遮掩，越是起疑。
　　怀疑她是不是有哪里受伤或者是陈楚生做了什么！
　　一想到后者，他脸色骤然铁青了下来，他若真的敢对她做什么，他会让他接下来很惨！
　　他很有耐心的继续靠过去，揭开女人被子一角，看着她面色潮红，泛着不对劲的红。
　　尤其是呼吸都灼热的。
　　他紧张的问道：“怎么了？到底哪里不舒服，不要瞒着我。”
　　他手掌抚摸着她的脸颊。
　　感受到她呼吸一下比一下急促。
　　时湄羞恼的瞪着他。
　　感觉他就是来害她的。
　　本来她在温泉那会，只是觉得全身无力没什么事，他就对她又亲又搂，把她遏制的欲望又勾了起来。
　　现在还一直在她面前摇晃！
　　他不知道她现在对他，简直就是一个行走的，春，药吗！
　　“你离我远点就行！”时湄被他的气息压得喘不过气来了。
　　陈砚南顿时脑袋灵光一闪，察觉到什么.......
　　“你莫不是.......”
　　是了，陈楚生都失控了。
　　时湄多半是用了什么药，可能她自己也受牵连。
　　如果是这样，倒也不怕。
　　他微松口气，揉了揉女人的脑袋：“你在这躺着，我去洗澡。”
　　时湄一听，脑海控制不住的浮想翩翩。
　　洗澡？
　　一想到他火热坚硬的胸膛，充满诱惑的人鱼线，一路往下......
　　她直接懊恼的把被子闷在脸上。
　　陈砚南被她的动作可爱到了，故意俯身在她耳边低声蛊惑：“等我洗干净....一会就好好满足你？”
　　“再忍忍，嗯？”
　　说着，还不忘隔着被子拍了拍她的屁股。
　　“滚！”时湄愤怒的喊道。
　　陈砚南用最快的速度冲了个澡，出来的时候，全身还滴着水，他拿着毛巾擦拭了一遍后。
　　就钻进被子里。
　　沐浴露的香味还有男人身上的荷尔蒙铺天盖地的包围着时湄，她还没说话，下一秒人就被卷入到火热的身体里。
　　感觉身上的衣物正被剥去。
　　她有些难耐，可还是理智占领了她，她推搡着他胸膛：“陈砚南....我不要。”
　　陈砚南暗哑着声：“嗯，不做。”
　　不做？
　　时湄挑眉，刚想问既然不做，那你还搂着做什么。
　　下一秒，裤子就被男人退了去。
　　他靡靡低沉的声线钻入耳朵里：“让你快乐的办法有很多。”
　　时湄：“.......”
　　到了后半夜，酒店的声音才逐渐消停下来。
　　时湄全身疲惫，困得眼睛只剩下一条缝，就看到男人正抽过纸巾慢条斯理的擦拭他的手指。
　　一想到他方才都做了什么。
　　她又有些忍不住。
　　但还是强迫自己快点入睡。
　　......
　　陈楚生隔日醒来时，酒店里什么都没有，只有他一个人躺在床上。
　　他动了动身子。
　　脑袋昏沉，身子也像亏空了般，虚弱无力。
　　他感觉自己好像做了一场梦。
　　恍惚间发生了很多事情，却又想不到具体的。
　　他拿过手机，一看上面的时间，猛地坐了起来。
　　“欧阳，昨晚怎么样了？”
　　欧阳青山：“生哥，怎么昨晚打你电话一直打不通！”
　　陈楚生皱眉：“拍到证据没？”
　　欧阳青山：“哎，没呢。都快到交易这一步了，结果摩西那边内部好像出了事。”
　　“本来商量好的价格，他们又临时改价。”
　　“联系不上你，队长让我们先别轻举妄动，免得那边起疑，暂时放弃这次机会。"
　　陈楚生脸上露出可惜的神色，“那摩西人呢，可有出现，模样可看见了？”
　　欧阳青山：“看不见脸，全程对方的团队只有一个人戴着面具，我看他们那些手下都在他脸色，估计就是摩西了。”
　　陈楚生得到一点安慰。
　　这场买卖如果摩西本人出面了，那就说明他是信得过了。只要信得过，不愁没有下次引他出来的机会。
　　一想到竞选在即。
　　他就有些急不可耐。
　　这条大鱼，他必须要抓到！
　　欧阳青山又好奇问道：“生哥你呢，昨晚没出什么事吧？”
　　陈楚生揉了揉发疼的脑门：“没事。”
　　挂了电话后。
　　他站起身目光敏锐的扫视了眼房间，突然，在枕头旁边发现了女人的红头发。
　　薄唇紧抿。
　　眼底覆盖一层寒意。
　　他被人做局了！
　　陈楚生很快就调出了酒店的监控录像。
　　画面里显示。
　　后半夜的时候，有一个红头发的女人拿着房卡开了他房间的门。
　　快到天亮的时候，才拖着脚步疲惫的走了。
　　他反复的查看多遍后，发现这个监控是有问题的，被人删减过了。
　　当机立断，他得马上找到这个女人！
　　能听话闭嘴最好。
　　若是不能......坏了他事，也不能怪他。
　　......
　　傅从筠自从和纪春光重逢后，便上了瘾。每天都借着要去逛街的名义，拉着时湄一起。
　　到了纪春光的地盘。
　　她就进屋甜蜜去了。
　　时湄很好的配合着她，就去找村民钓鱼。
　　到傍晚，又才跟着她返回。
　　而陈楚生这几天也在处理他身上的麻烦事，这对本来马上要订婚的情侣突然都对这次的订婚没了操办的心。
　　变得不重视了。
　　还是陈家和傅家两家在背后辅助，才让这场订婚宴如期在今日举行了。

第295章 她像带毒般
　　“湄湄，我今日漂亮吗？”
　　化妆间里。
　　傅从筠看着镜子里的自己，眉目精致，眼尾上挑，别有几分风情，都快有些不认识自己了。
　　宋曼寒非常重视今天的订婚宴，特意请了顶级化妆师团队给她化妆。
　　“很漂亮。”时湄唇角上扬，温柔伸手将她额前的发丝别到耳后。
　　傅从筠轻轻叹了口气。
　　这场订婚宴本来是她一直期待的，可没想到等到真正到来的时候，她却有些开心不起来。
　　这几天和纪春光的重逢，对她来说简直疯狂又刺激，尤其是纪春光对她还是一如从前的好。
　　也许是彼此知道相守t的时间不多了，所以都格外珍惜重视，每分每秒都不想分开。
　　这几日，他们没有哪天不紧紧交缠，只恨不得让时间定格，永远这样下去。
　　可终究，该面对的还是要面对。
　　纪春光昨夜很温柔又很认真的看着她说，“从筠，我们之间就到这了。”
　　她哭得泣不成声。
　　她知道这句话，等于宣告了这辈子，她都要和纪春光再无纠葛。
　　可她能怎么办呢？
　　她不能任性的说取消订婚，何况，当初是纪春光要分手的，造成今日的局面，就该让他后悔痛苦。
　　可她此刻内心的悲痛却一点都不比他少.......
　　“不要化了.......”傅从筠心情有些烦躁，抬手阻挡了还准备涂上大红唇的化妆师。
　　时湄轻轻拍打她的肩膀，无声的安抚着她。
　　傅从筠早就已经把她当成了至交好友，朝她勾了勾手，时湄俯身，轻声问道：“怎么了？”
　　傅从筠低声道：“你一会在台下帮我看着点.....倘若看到纪春光的身影了....告诉我一声。”
　　她不知道他会不会来。
　　她一边期盼他能来，一边又害怕他来。
　　时湄应了声好。
　　突然，就听到身后传来恭敬的声音：“傅夫人。”
　　“嗯，都准备好了没？”女人的声音温婉有力。
　　时湄睫毛轻颤，她微微掀眸，余光就看到镜子里女人发丝全部盘起，穿得一身高贵的旗袍，优雅大气。
　　她保养得很好，尽管长相不如时曼婉，可条件富裕让她精神看着就比她充沛饱满，皮肤也很紧致。
　　“妈。”傅从筠转头喊了声。
　　宋曼寒嗯了声，满意的看着她今日的打扮：“嘉宾差不多都到齐了，楚生和你爸都在会厅了，你也过去吧。”
　　傅从筠深呼吸，拖着裙摆站起身：“走吧。”
　　她余光看了眼时湄，带着深意道：“湄湄，你不要忘了要过去哈。”
　　时湄知道她的意思是，不要忘了留意纪春光有没有来，“好。”
　　她话音落下，就收到一阵探究的视线落在她身上，她面不改色，任由她打量。
　　宋曼寒看着眼前这张精致妩媚的面容，尤其是这双狐狸眼，总感觉在哪见过，她微眯眼眸：“你就是从筠说的那个朋友？”
　　“傅夫人。”时湄不卑不亢。
　　宋曼寒不知为何，只看一眼，就觉得她太过扎眼不喜欢。有她站在傅从筠身边，都把精致打扮的傅从筠衬得黯然无光了。
　　她掩盖心头的不喜，语气偏冷淡道：“嗯，你叫什么？”
　　“时湄。”
　　“姓时？”
　　宋曼寒眼眸微眯，对这个姓格外敏感。
　　立马追问道：“你家里人呢？”
　　傅从筠皱眉，不满她的父母怎么回事，怎么老是挑时湄的伤口戳，“妈，你问那么多做什么？”
　　宋曼寒却没放弃，眼神盯着时湄，逼着她回话。
　　时湄眼神一瞬不瞬的盯着她，唇角勾起：“我好像没有必要将我的隐私告知傅夫人，您觉得呢？”
　　她语气很温柔，可就是让人听上去带着刺。
　　宋曼寒脸色有过一刻的不悦，但她一向以温和大方出名，此刻也不可能当面和她一般见识。
　　只是淡淡道：“从筠跟我提过你，说想要你做这次珠宝系列的模特，我只是关心过问几句，你不愿意回答我自然也强求不得。”
　　时湄还是微笑，温温和和，却又绵中带刺：“是，我不愿意回答。”
　　宋曼寒：“.......”
　　她还没遇到敢在她面前这么放肆的人。
　　尤其是时湄的眼神，总是带着笑意，可笑容里又淬了毒般，让她对她升起了防备。
　　这样的人，一看就不是善茬，从筠怎么会跟她认识的？
　　傅从筠也颇为意外朝时湄看了眼，没想到一贯温和的她，今天会这么刚硬。不过估计也是牵涉家人，是她敏感的话题。
　　她没起疑，拉着宋曼寒的手肘：“好啦妈，你不是说嘉宾都等着了吗，还不快走。”
　　宋曼寒也知道当下订婚宴才是最重要的，可临走前，她还是忍不住，回头再看了眼时湄。
　　她精致漂亮的站在那，就像汇聚了整间屋子的光芒，突然的，朝她红唇轻勾，露出一抹挑衅又妖冶的笑容。
　　赤裸裸的坏意。
　　诡谲又瑰丽的美，很漂亮，却让人觉得她是有毒的。
　　她骤然心跳加速，不安感增重。
　　时湄.,......
　　时湄........
　　都是一个姓，又和那个当年那个狐狸精一样长得这么漂亮，莫非，当真是她的女儿？！
　　她那么大胆，敢到她的眼皮底下吗？!
　　“啊！”傅从筠突然痛叫一声。
　　只见宋曼寒想的太深入，不知何时，长长的指甲插入了傅从筠的肉里，疼得她痛叫一声。
　　宋曼寒赶紧将手松开，心疼道：“对不起对不起，妈妈不是故意的。”
　　傅从筠本就心烦意乱，被她这么一掐，心情更加不好了：“妈，你干嘛，脸色看着这么差！”
　　她皱着眉头。
　　明明是冷天，可宋曼寒怎么额头都冒着冷汗了。
　　宋曼寒勉强的笑道：“没事，我是紧张高兴的。”
　　她转头，朝一旁的保镖使了眼色。
　　人立马上前：“夫人。”
　　傅夫人背着傅从筠，轻声低语：“把刚刚那个女的给我抓了，不要引起轰动，必要的时候哪怕伤着了也无妨！”
　　她眼里迸射出阴狠的光芒。
　　自从上次那个人没有下落后，她就一直惶恐不安，如今这种感觉更加强烈。她现在宁愿杀错一千，也绝不放过一个！
　　“是！”保镖冷酷应道，收到指令，马上朝化妆间重新走去。

第250章 该死的，他喊湄湄
　　“今日是我女儿傅从筠和我的准女婿陈楚生的订婚宴，感谢大家赏脸......”
　　台上。
　　傅承嗣今日没有穿军装，而是穿着一身笔挺的西装。
　　一贯威严的脸上此刻笑容和蔼，温柔的看着自己的宝贝女儿。
　　而陈雄森今日也来了，他穿着一身唐山装，脸上也露出几分笑意，看得出对这场联姻非常满意。
　　不忘打趣道：“亲家，我看可以把这个准字去掉了。”
　　傅承嗣笑了笑，“那就得看楚生会不会对我女儿好一辈子了。”
　　陈楚生握着傅从筠的手，坚定的表态道：“放心，司令。我肯定会对从筠一生一世的好，不会让她委屈难过的。”
　　傅从筠不由看了眼陈楚生，心头复杂万千。有些愧疚，心虚。
　　陈楚生这四年都对她很好，当初也是有他在，她才能从分手的疼痛抽身出来。
　　可现在自己却偷偷背着他在订婚前和别的男人苟且。
　　她不后悔和纪春光这几日的疯狂，可却又害怕被陈楚生发现，此刻站在台上她才有几分清醒。
　　其实陈楚生才是最适合她的。
　　毕竟纪春光他没有任何的家世背景，她父母若是不支持，她以后和他也许也会有矛盾。
　　思及此，她更加握紧了陈楚生的手掌，看着他的眼睛，真挚认真道：“楚生，我们一辈子都在一起！”
　　陈楚生面对她灼热的视线，眸光不着痕迹的掠过一丝幽光，沉声嗯了声。
　　他目光不由放远，落在台下的一众乌泱泱的人头，为了防止今日出现不可控的意外，他已经让人严谨把守了。
　　上次那个红发女人，最后也被他抓到了。
　　只交代是一个陌生男人把房卡给了她，还给了钱让她进他房间伺候，却不知道对方是谁。
　　他追查酒店，到底是如何泄露他房卡的。
　　酒店那边却咬死不承认他们有泄露房卡的行为，也否认监控有删减，态度强硬，逼他可以报警走法律程序。
　　分明对方是清楚他的身份，笃定了他不敢把这件事闹大，不敢报警，也不敢利用身份再继续追查下去。
　　只能闷声吃了这个哑巴亏。
　　线索断了，他心里却还是很不安，背后的人肯定留有后手，他不知道他什么时候会出手。
　　只能一直提心吊胆的。
　　连带着今日的订婚宴都有些魂不守舍，心不在焉了。
　　付婷兰跟着陈雄森下台后，她瞥了眼优哉游哉坐在桌上吃得津津有味的陈砚南。
　　心头郁结，有火又碍于陈雄森不敢发。
　　只能不冷不淡道：“这么喜欢参加这种宴席，你准备什么时候办一个？”
　　陈楚生好本事，能够拉拢到傅家。
　　逼得她现在也看不上那些商家子女了，也想往政治这条路找，但一时间很难找到合适的，也就没给陈砚南安排相亲。
　　心里头却还是有些着急。
　　若是陈楚生速度再快点，到时候先生下长孙，以陈雄森本就对他偏爱几分的态度，家产估计都得大部分给他拿走了！
　　陈砚南满意的吃了口龙虾肉，漫不经心道：“快了。”
　　“快了？”付婷兰嗅出一丝不对劲来，“你真谈了？”
　　在陈砚南对她连番警告后，她就撤走了暗中盯着他的人，不想惹他不快。
　　他又一直没回家，她还真的不清楚他的近况。
　　陈砚南抽过纸巾，擦了擦手指，嗯了声。
　　随后站起身，“我离开t会。”
　　陈雄森不满的看着他：“这都要开始了，你还要去哪？”
　　陈砚南脚步都不带停一下的：“不劳您操心。”
　　陈雄森顿时生气的拍了下桌子：“你教得好儿子！他现在眼里还有我这个父亲吗？”
　　付婷兰抿了抿唇，也有怨气：“你若是从小做到公平，多对他关爱几分，他也不会这样。”
　　陈雄森阴沉着脸：“你这样说，我还要反过来跟他道歉了？”
　　付婷兰抿唇，不语。
　　陈雄森冷笑，失望透底道：“好在还有楚生没让我失望。”
　　付婷兰看着他眼底的满意和关爱，握紧拳头。
　　楚生，楚生。
　　他眼里只有这个儿子，到底是喜欢这个儿子，还是还对那个女人念念不忘？
　　她永远斗不过一个死人了是吗？
　　陈砚南径直朝角落走去，很快就找到时湄的身影·，“怎么站在这？”
　　他拿了一块蛋糕递给她。
　　时湄垂眸。
　　黑森林蛋糕。
　　不禁想起了他们一起过的那个生日。
　　陈砚南也想了起来，眼里有过怀念：“还记得我们约定的日子是几号吗？”
　　时湄拿着刀叉，叉了一块在嘴里咀嚼。
　　黑森林的口感甜而不腻，带着一点巧克力的苦，很好吃。
　　她轻轻的嗯了声。
　　陈砚南眼里掠过一丝欣喜，“你真的还记得？”
　　时湄轻哼：“骗你的，早忘了。”
　　陈砚南也不恼，虚搂着她：“我记得就好，明年我们再一起过。”
　　时湄依旧轻哼，傲娇的不回答他。
　　台上，投影仪开始播放着傅从筠和陈楚生两人相爱的照片。
　　傅从筠看着他们一起走过的点点滴滴，眼眸闪着泪光，四年的时光啊。
　　她和陈楚生也一起走过来了。
　　他们往后还有很多很多年的。
　　她扯了扯陈楚生的袖子，朝他踮起脚尖，示意要亲一个。
　　陈楚生温笑，低头，正要吻上时。
　　突然。
　　音响传来了不和谐暧昧的声音，女人娇吟的声音，混合着男人闷声低喘声。
　　“啊.....别，别那么快——”
　　傅从筠猛地转头，就看见台上的画面不知何时，变成了三级片。
　　红头发的女人趴在男人的身上，而男人紧扣着她的腰肢冲刺，那侧脸，她做梦都不会认错。
　　陈楚生！
　　他在做什么！
　　傅从筠瞳孔震动，带着几分不可置信，几近崩溃。
　　陈楚生狠狠闭眼。
　　果然，还是逃不过。
　　他当下立马冷声：“还不快点切掉！这人是谁！”
　　“陈楚生！”傅从筠拔高音调，双眼通红：“你....你当真做了？！”
　　陈楚生显得格外冷静：“怎么可能，从筠，有人在我们订婚宴放这个，分明就是搞陷害，你不要中别人的圈套。”
　　“可是！那里面的人分明就是你啊！”傅从筠不敢相信，陈楚生居然背叛了她。
　　台下也全乱成了一锅粥。
　　唯有陈砚南一双眼神阴鹜骇人，他紧紧的扣着女人的腰肢，舌尖抵着腮帮，狠狠的咬牙。
　　该死的，他听到陈楚生在那喊湄湄了！

第298章 这场订婚宴简直太精彩了
　　时湄正看得投入，腰肢被男人紧箍得疼，她一抬眸，就看到男人阴沉着脸，好像谁欠他几百万似的。
　　她眉梢微挑，“你不高兴？”
　　奇了怪。
　　陈楚生有这个丑闻，按理说他应该乐得很啊。
　　陈砚南将她紧紧搂在怀里，下巴抵着她头顶，不让她瞧见他眼里的阴霾，淡着声：“没有。”
　　他嫉妒得发狂。
　　忍不住联想，她和陈楚生在一起那四年，曾经有多么的甜蜜......
　　时湄不解他突然神叨叨的，但也没心思理会他。
　　继续津津有味看着台上的一场大戏。
　　陈楚生冷着脸，大声斥道：“还不快点将这些视频撤掉？！立马把播放的人给我抓起来！”
　　“我倒要看看，是谁挑今日故意要陷害我？”
　　傅从筠看着屏幕里男人的脸分明就是他，她万万没想到陈楚生在她面前平日一副君子模样，背地里居然早就背叛她！
　　见他想销毁证据。
　　她同样大声喊道：“不准关！”
　　陈楚生紧绷着脸：“从筠！你理智一点！”
　　傅从筠红着眼眶，崩溃着声线：“我理智一点？！陈楚生，我真是眼瞎才认识了你！”
　　今日过后，会有多少人看尽她的笑话！
　　她更加悔恨无比。
　　放着从小到大对她温柔，就连跟她提分手都是因为出了车祸，不愿意拖累她的纪春光，反而选择了陈楚生这个表里不一的人。
　　她不能让这场订婚宴这样继续进行下去。
　　做错事的是陈楚生，如果被他摆平了，这场订婚宴真的继续进行，余生后悔的就是她了！
　　只见她直接抬手，摘下了中指上的订婚戒指，狠狠的丢在地上。
　　“从筠！”宋曼寒没想到傅从筠这么冲动。
　　她赶紧上台。
　　傅从筠猛地扑进她的怀里，嚎啕大哭了起来，“妈！我不要跟他订婚了！他做出这种事，他背叛我！”
　　“我要取消订婚！”
　　宋曼寒也心疼，但还是偏于理智，只能安抚着她：“别乱说话，冷静一点，冷静一点。”
　　付婷兰看着屏幕上还在继续播放着狼狈不堪的画面，也是震惊住了，连啧了好几声，“哎哟，陈楚生怎么会做出这样的事情来?”
　　“他这少校还要不要了？”
　　陈雄森狠狠的瞪了她眼，忍不住低吼道：“闭嘴！”
　　付婷兰被吓了一跳，她拍着胸口，冷笑道：“你冲我吼什么？那可是你引以为傲的好儿子。”
　　陈雄森被她气得面色涨红，没想到她在这种时候作为自家人还在落井下石，当真是妇人之仁。
　　指不上她去帮忙解决问题，他朝一旁的手下使了个颜色，随后和傅承嗣两人互相对视一眼。
　　已经清楚对方的意思了。
　　恐怕还得他们出面摆平，实在不行，就找个替死鬼。
　　但今日的联姻绝不能就这样被毁。
　　傅承嗣和陈雄森两人走上台。
　　此刻画面已经被切断了。
　　恢复了平静。
　　只剩下台下控制不住的议论声，七嘴八舌的交杂在一起。
　　陈雄森握着话筒，重重的拍了两下。
　　面色凝重：“今日在座各位能受邀参加陈傅两家联姻的喜事，说明都是我们两家格外看重的亲朋好友。”
　　“对于刚刚的意外，还请各位保持冷静理智的心态，像这种小视频，一看就知道是AI换脸，故意陷害楚生的把戏。”
　　“我们都是见过大世面的人了，这种小把戏不值得放在眼里。现在已经派人去抓那个播放视频的人，相信很快就会有真相。”
　　说完。
　　他朝陈楚生看了眼。
　　陈楚生接收到他的目光后，也是淡定的接过话筒，他面容冷峻，心理素质极强：“我没做过的事，不怕被人冤枉。”
　　“自然有办法还我公道！”
　　欧阳青山立马在台下起哄：“对！说得没错！”
　　他的队友也都跟着附和。
　　傅承嗣也温声替陈楚生撑腰：“我看重的女婿，我相信我的眼光。”
　　不知谁先鼓掌的，顿时，台下响起热烈的掌声。
　　一场本该闹得沸沸扬扬的丑闻，就这样在两家的镇压下无声的平息了，时湄站在角落里，双手环胸。
　　心底轻哼。
　　不得不承认，这两家的能力确实不容小觑。
　　只是不知道.......接下来，他们真的能证明是AI吗？
　　全场的人都接受了是AI的事实，只有傅从筠哭得委屈：“不，我不要跟他好了！”
　　宋曼寒见她这般不顾名声任性，紧皱眉头，咬牙威胁道：“我说了，你给我冷静，什么事回家再说！”
　　傅从筠还是哭着摇头。
　　“蹭——”只见原本已经平息黑暗的大屏幕又重新亮了起来。
　　男女的说话声传来。
　　【纪春光，我只想和你永远在一起！】
　　【从筠，你要订婚了，你该回去。】
　　【不要，我不想订婚，你带我走好不好，只要你说好，我立马就抛下订婚，我们远走高飞，去很远的地方生活。】
　　【乖，不要任性。】
　　接着是女人悲伤的哭泣声。
　　忽然，又响起一阵暧昧的水渍声，满足难耐的呻吟。
　　【那你再爱我一次——】
　　女人娇媚的呻吟，听得让人面红耳赤。
　　“嘶——”全场都倒吸口气，一片哗然。
　　“这.....这是双方都给对方戴绿帽了？”
　　“噗——简直笑死人，没想到男人是个不安分的，这女的也不赖，这不就是王八配绿豆嘛。”
　　“这场订婚宴简直太精彩了，我看陈家和傅家这下又该找什么借口来圆！”
　　傅从筠被吓得面色苍白，她急忙看着屏幕，好在，播放的都是录音，不像陈楚生那样直接被拍。
　　可！
　　她昨天跟纪春光的对话，怎么会被人录下来的！
　　未等她想明白，宋曼寒眸光淬了寒意，冷声质问道：“你在做什么！”
　　傅从筠慌张的摇着头：“妈......我....不是这样的，你听我解释。”
　　宋曼寒心痛的闭眼，一看她这样，就知道这件事是真的了。
　　傅承嗣多年的镇定从容在这一刻也无法冷静面对了，气得指t着她说不出话来，这都是什么事！
　　他只能把怒火发泄到其他人身上，大声吼道：“马上给我揪出来！到底是谁在背后搞鬼！”

第299章 有些恶心，反胃！
　　陈楚生冷冷的盯着面色苍白，充满心虚的傅从筠，发了狠的抵着腮，咬牙切齿道：“你可真是给我个大惊喜。”
　　难怪刚刚一直吵着要退婚！
　　原来是早就和那个男人又重新勾搭上了！
　　他突然有些恶心，反胃！
　　傅从筠从刚刚的理直气壮，变成了被千人指责，看着陈楚生眼里的厌恶和失望。
　　她心口骤然被刺痛了。
　　可转念一想。
　　他呢？
　　他没给她惊喜吗？
　　什么狗屁AI！都是骗人的！
　　她带着报复的恨意，挑衅一笑：“你呢？啊！陈楚生，我问你呢，你说我，你有什么资格说我啊！”
　　她情绪激动，直接吼了起来。
　　宋曼寒急了起来：“你还不快点闭嘴吗！”
　　他们一贯最要名声和脸面，闹成这样成何体统！
　　傅从筠失望的看着她：“妈！你还帮他吗？！”
　　她又把希望看向傅承嗣：“爸，你也要帮他吗？”
　　傅承嗣冷着脸：“从筠，不要胡闹！”
　　傅从筠瞳孔一缩，练练后退，失望的泪水掉了下来，被他们的态度彻底伤到了，她以为她是他们最爱的女儿。
　　没想到此刻，他们居然会为了所谓的脸面和名声，还让她闭嘴。
　　“我有什么错！”
　　“春光残疾了啊，他和我分手是因为他残疾才不要我的！”
　　“我都放弃他，为了你们选择了陈楚生了，我做得还不够吗？”
　　陈雄森本来还想和稀泥，一听这话就忍不不了。
　　这个纪春光是什么人物？
　　听她这意思，他的儿子还比不过这个纪春光了？
　　还得她委曲求全成全了？
　　他脸色难看：“从筠，你婚前失德，难道还要楚生来跟你道歉吗？”
　　“你该好好反省反省了！”
　　傅从筠脸色惨白。
　　突然。
　　台下一道温柔担忧的声音朝她唤道：“从筠。”
　　傅从筠眼里像点燃了光芒般，寻着那道声音的方向，震惊的捂着嘴巴，颤抖着声线：“春光。”
　　纪春光朝她招招手，示意她过去。
　　傅从筠要过去。
　　却被宋曼寒一把抓住手腕。
　　“妈，你做什么，你快点放开！”
　　“你休想过去！”
　　宋曼寒眼神如刀子般扫向台下的男人，她自然认识他，纪春光。从小就把从筠当命一样疼着，为了她甚至可以牺牲自己的命。
　　有这样的人护着从筠的安全，她也安心，所以没有阻止他和从筠走得亲密。
　　可纪春光的身份，终究配不上从筠！
　　再爱，也不行！
　　傅从筠就看着纪春光拖着脚，肩膀一晃一晃的，朝台上走过来。她哭得难受，若春光没有那场意外，他现在不用遭受别人异样的目光。
　　他本该意气风发的。
　　傅承嗣朝一旁的人使了眼色。
　　保镖们刚要上前。
　　却见有人绅士的扶着纪春光，一见那人，他们眼神迟疑了，不太敢动。
　　“谢谢。”纪春光看着眼前这个面容清隽的男人，轻声道谢。
　　只不过他不用帮忙。
　　他坚持着自己，一步步上台，朝傅从筠走过去。
　　他不知道自己做得对不对，可他知道从筠现在很痛苦，尤其是那个男人，陈楚生，配不上她！
　　陈砚南微微勾唇，朝那些保镖冷冷的扫了眼，震慑力十足。
　　谁也不敢动了。
　　纪春光站上台的时候，台下都炸了锅，这主角都到场了，说明这段录音就不是伪造的啊！
　　纪春光站在陈楚生的面前，他声音不大，却铿锵有力，“当初，你站在我的病房里告诉我。”
　　“让我离开从筠。”
　　“你说，我应该让她自由，我不应该阻挡她这辈子的幸福，她的幸福你可以给她。”
　　“你承诺要一辈子对她好，我才放手的。”
　　“可如今，你食言了。”
　　傅从筠彻底愣住了，呼吸一紧。
　　什么？陈楚生还去找过纪春光？
　　是陈楚生让纪春光跟她分手的？！
　　她瞬间眼睛发红，狠狠的瞪着陈楚生。
　　陈楚生冷峻着脸，面无表情，唇角勾起一抹凉薄讥讽：“食言的何止是我，婚前你和她勾缠不清，反倒怪我了？”
　　纪春光见他还不认错，就知道他这般强硬的个性，不适合傅从筠。
　　他淡着声：“既然双方都有错，不如今日就放过彼此，从筠也不想和你订婚。”
　　陈楚生从头到尾都只不过是把订婚当成一场利益交易，不爱傅从筠，所以对她的背叛没那么愤怒。
　　只是他素来冷傲。
　　他冷笑，不屑一顾道：“我和从筠的订婚宴，你算什么，也要你来插手？”
　　傅从筠生气朝他喊：“陈楚生，你说话尊重点！”
　　她没想到当年纪春光和他分手，还和他有关系，他在她面前都是惺惺作态！
　　“从筠，你想知道当年车祸的真相吗？”
　　倏然。
　　女人的声音妩媚好听，犹如玉珠落盘般清脆，却又让人不安紧张了起来。
　　傅从筠看着时湄一步步走来，疑惑道：“湄湄，你知道什么真相？”
　　台上的人在见到时湄后，脸色各有各的难看，精彩得就像调色盘一样。
　　时湄一一扫过，看着陈楚生阴鹜的眼神，陈雄森的警告，宋曼寒的杀意，还有傅承嗣的危险。
　　她唇角轻勾：“据我查到的信息，当年的车祸，是陈楚生安排的人手准备杀了纪春光。”
　　“什么？！”傅从筠拔高音调。
　　陈楚生冷静一晚的脸色也在这刻破防：“时湄！你想清楚再回答！”
　　他阴狠的，带着威胁。
　　眼里的恨意就像要把时湄吃了般。
　　他还有什么不明白的！
　　真正算计他的人，就藏在他的身边！
　　他怎么都没想到，是人畜无害的时湄！
　　时湄拍了拍手掌，马上就有人上前。
　　纪春光立马认出了，是当年撞他的人，“你怎么会在这？”
　　男人哆嗦着身子，害怕不已，一见到纪春光就一个劲的磕头认错：“对不起！对不起！纪先生，我，我当年也是收了钱，鬼迷心窍，听了逼人指令才去撞你的！”
　　“求求你，原谅我吧！”
　　纪春光露出不可置信的神色：“你......你是故意的？！”
　　当年，他还记得他不断的在他面前，也是这样的姿态可怜下跪道歉，乞求他原谅。
　　说他家境贫穷，无父无母。
　　他想到自己也是孤儿，一时心软，也就没有追究他的责任了。
　　可万万没想到，他是受人指使。
　　而指使这人......还是事后出现在他面前，一脸同情，佯装好人的陈楚生！！

第300章 我们后会有期
　　陈楚生面色冰寒，眼神冰冷的射向面前的这个跪着道歉的男人，在看到他出现后，他就知道今日时湄做的一切都是有备而来。
　　他不知道她下一步还要做什么。
　　只能让自己不慌乱，冷笑道：“无稽之谈。”
　　时湄勾唇，意味深长道：“看来你对你自己做的事忘得一干二净呢。”
　　陈楚生握拳，阴沉沉的盯着时湄，他很想问她为什么要做这些！
　　难道她不想他订婚，她是太嫉妒了吗？
　　跪在地上的男人面色惨白，自从做了害人的事情后，他虽然拿了钱却一直良心不安。
　　苟且偷生，心里总认为这件事是个隐患。
　　果然。
　　前天他就被人找上门，直接将他带走，给他塞药物，逼他录下犯罪的口供，又对他威逼利诱。
　　他若是老实承认说实话，他们敢保证当事人不会跟他追究，可若是还死不承认，就别怪小命保不住。
　　那些人手里都有枪，他更是看到他们旁边的箱子里，全装的都是一箱一箱的武器。
　　这完全超出黑社会的等级！
　　他徒然意识到，他估计是招惹到了那些国际恐怖组织了！
　　那些人，可不是开玩笑的。
　　在他们眼里，人命根本不当回事。
　　连诛九族他们都能做出来！
　　他只能配合着他们，今日过来指认。
　　男人被陈楚投来的凌厉目光吓得抖成筛子：“陈......陈先生，你忘记了吗？”
　　“是你找了我，给了我一百万让我开车杀了他，还承诺我事后会帮我打点好，不会让我坐牢。”
　　“我......我实在是看不下手，不敢杀人啊。”
　　陈楚生不屑冷笑：“我根本不认识你！”
　　“我，我有留证据，你给我户头打一百万。”男人结巴害怕的说道。
　　陈楚生更加不怕了。
　　他做事自然会做全，做的完美。
　　转账用的不是他的户头，而且还是分批次打款，和他联络见面都是当面见面，搜遍他全身，手机没收。
　　不可能留下证据。
　　所以他不慌不忙，很有底气。
　　时湄见他咬死不承认，也不甚在意。
　　她转头，看着一脸震惊的傅从筠，循循善诱道：“从筠，一切都是他的算计。”
　　“他不过只是看中你是司令的女儿，所以想要破坏你和纪春光的恋情。”
　　“纪春光，差点死在他手里了！”
　　傅从筠被最后一句话刺痛了，她简直不敢相信，她居然差点和杀死纪春光的t男人订婚。
　　“陈楚生，我要杀了你！”她眼眶赤红，发了疯的朝陈楚生扑过去。
　　她脱下高跟鞋，拿着尖头的位置朝陈楚生脑袋就砸过去。
　　陈楚生始料未及，脑门被她直接砸得鲜血直流。
　　他发了怒，一把擒住她的手腕，死死的扣住：“你不要自不量力！”
　　傅从筠好歹也是从小训练的，哪里能让他这么轻松拿捏，此刻又火气正盛，抬脚就朝陈楚生踹过去。
　　纪春光见陈楚生对她动手，也立马朝他扑过去。
　　台下傅家的人见自家小姐被欺负了，全都冲上去帮忙。
　　而欧阳青山也带着他的人冲上去。
　　“砰——”清脆的重物砸落声，舞台上今日打扮的架子花瓶全部碎了一地，伴随着叫喊声和疯狂的尖叫声。
　　场面乱成一锅粥。
　　台下的嘉宾生怕遭殃，全都一窝蜂的跑开，还不忘拿手机录下这百年难得一遇精彩的一幕。
　　陈雄森看着时湄那张熟悉的脸，瞬间就把目光凶狠的瞪向陈砚南：“你这个逆子，是你搞的鬼？！”
　　陈砚南唇角讥讽：“我怎么搞？我逼他硬起来上女人？我逼他用这种卑劣的手段攀上傅家？”
　　陈雄森气得面色涨红，捂着胸口，话都说不完整了：“你...你....！”
　　宋曼寒怎么都没想到今日的订婚宴会闹成这般样子，她眼里凶光毕露，大声喊道：“把她给我抓了！”
　　她指着时湄的方向。
　　今日的一切都是她在搞鬼！！
　　她必须要杀了她！
　　马上，就有人朝时湄靠近。
　　陈砚南握着时湄的手，站在她的身边，他眉眼间带着戾气，不可一世的冷傲：“我看谁敢动她？”
　　那些人被陈砚南身上的气场唬住，瞬间犹豫了。
　　而时湄半点害怕都没有，反而脸上带着妩媚的笑容，危险又迷人。
　　就像一朵带刺的毒玫瑰。
　　“傅夫人是不是也想体验一回？”
　　“我这手里还有好多料，我不介意现在一次性当着大家的面全说出来。”
　　“您觉得呢？”
　　宋曼寒骤然面色闪过一丝慌乱。
　　果然，是她！
　　她恨得咬牙切齿，却不敢轻举妄动。
　　“傅司令，你敢让我说吗？”
　　时湄转眸，目光徒然凌厉的扫向一直没说话的傅承嗣。
　　傅承嗣眸光微眯，带着复杂的看着面前笑得得意的女孩，没有忽视她那眸子里的轻蔑和恨意。
　　精致的面容在光照耀下很是招摇夺目，在全场都处在混乱的情况下，只有她运筹帷幄，笑容明艳妖冶，享受着她一手策划的局面。
　　她长大了。
　　虽然五官与她母亲几分相似，却又不像。
　　这样的狠辣和冷血，更像他的血脉。她的母亲只会用一双勾人痴缠的眼神望着他。
　　“退下，放了她。”他沉声，下了命令。
　　时湄毫不意外，她妩媚的狐狸眼弯成半弦月，唇角满是讥讽的笑容：“那傅司令，傅夫人，我们后会有期。”
　　她眼神通亮，带着复仇的火焰。
　　赤裸裸，直白又勇猛的向他们发起宣战！
　　她要告诉他们。
　　她正面来了。
　　今日只是开始。
　　她不会再成为被他们追杀得只能到处躲藏的老鼠，她光明正大的站在他们面前，看谁能玩死过谁。
　　陈砚南没有说话，但就在她的身边。
　　无声的对着所有人表明一个态度，他就是她的靠山。
　　他无条件支持着她。
　　在场的人全都震惊了，这女的这样公然挑衅，傅司令他们还能放过，莫非真有什么不可告人的把柄在她手里？
　　还有，这个女人和陈砚南是什么关系？
　　怎么会这么护着她？
　　“砰——”突然，只见舞台上有人身影摇摇欲坠，猛地倒头栽了下来。
　　“陈董晕倒了！”
　　“快，快报警！”
　　付婷兰本来还想叫陈砚南回来，扳倒陈楚生就行，没必要和傅家对上，突然就听到有人喊。
　　她猛地冲过去，就看到陈雄森倒在地上昏迷不醒。
　　大声喊道：“医生呢！快点来人啊！”
　　场面又再次混乱了起来，完全发展成了不可控制——

第301章 陪你约会
　　时湄看着所有人都冲上去，唯有陈砚南这个儿子不为所动，戳了戳他肩膀：“你不过去？”
　　陈砚南纹丝不动，反而饶有兴致的捏了捏她的脸颊：“我当然得陪你。”
　　他紧握着她手掌，心情很好道：“走吧，我们约会去。”
　　时湄甩开他手：“什么约会？我什么时候跟你确定关系了?”
　　她在前面大步走，陈砚南在后面追着。
　　打开门。
　　原本守在外面的记者早就收到消息说里面混乱，但碍于大门严防死守根本进不去。
　　现在门一推开。
　　一个个就跟饿了几天的狼，全都扛着长枪大炮冲上去。
　　“咔擦咔擦——”
　　陈砚南被他们反光灯闪得恼火，正要发怒，就见时湄接受了记者的采访。
　　“小姐，您好，可以跟我们说说里面都发生什么事了吗？”
　　时湄表情有些难以启齿，“哎——无非就是男女感情那些事儿吧，只是今日订婚是订不成了。”
　　“为什么订不成啊？男女感情出问题了，莫非是有人出轨？！”记者立马联想到。
　　时湄惊讶的捂嘴：“这可是你说的，我可没说。”
　　她的反映无疑是作证了最好的证明。
　　记者们眼神都狂热了，有一种挖到大料的感觉。
　　陈砚南朝老白使了个眼色，老白明白，派人将把守门口的几人全部压制。
　　记者们见大门无人看守了，全都赶紧冲了进去。
　　时湄笑意更深了。
　　可得好好拍，里面每个画面都精彩着呢。
　　陈砚南就喜欢看她坏坏的样子，捧着她的脸让她看向他，“我配合得如何？”
　　他一脸求夸奖的样子。
　　时湄玩味道：“有待考察吧。”
　　陈砚南眉梢一挑：“考察，你确定不是奖励？”
　　他还等着得到一个亲吻。
　　时湄傲娇的轻哼：“你的约会指的就是让我站在门口吹风？”
　　陈砚南眸光一亮，握着她的手，忍不住亲吻她的手背。
　　“走，我带你潇洒快活去。”
　　时湄轻笑。
　　她本来心情很糟糕的，尽管今日的局面让她畅快淋漓，可一见到傅承嗣和宋曼寒那两张面目可憎的脸。
　　她还是恨不得也跟着上去撕了他们。
　　哪怕是同归于尽也好。
　　可有陈砚南站在她旁边，像一座无形的守护神，让她戾气消散，比起单枪独斗，有他在更让她安心。
　　她知道她接下来的处境肯定很危险了。
　　那里面的人恐怕都想撕碎她。
　　没关系，一个个，她都不会放过的。
　　.......
　　傅家。
　　傅承嗣和宋曼寒平息完一切已经是晚上了，可消息还是没止住，现在网络上全都都在传播今日的场面。
　　他们的脸面，就算是丢尽了！
　　“砰——”宋曼寒直接站起身，一巴掌狠狠的朝傅从筠的脸上甩过去。
　　“啊！”傅从筠痛的眼泪飙了出来，她捂着脸，委屈崩溃道：“妈你打我做什么！”
　　“今日又不是都是我的错！”
　　宋曼寒失望的看着她这个女儿，打疼的手都在发抖。
　　以往她对她百般疼爱，呵护至极，却怎么都没想到养了个这么愚蠢的女儿！
　　居然把敌人养在身边，还当成自己知心朋友！
　　她真是要把她气死！
　　“你还不知道你自己错哪了吗？！”
　　傅从筠红着眼睛，不服气的吼道：“是陈楚生出轨，陈楚生背叛的我，陈楚生要杀了纪春光。”
　　“你觉得我做的不对？”
　　“难道你真的不顾我的幸福，也要让我跟这样恶心的人一辈子吗？！”
　　她有什么错？
　　她怎么不清楚她父母的性格，说是宠她，但也在乎名声和利益。她和纪春光在一起那么久，没见他们提过让他上门。
　　他们从心底就不支持她和纪春光在一起。
　　而陈楚生呢，他们刚在一起，她妈就乐开花。
　　这里面的原因她怎么不清楚！
　　她若是今日不闹大，他们真的有可能让她吃下这个亏，继续委曲求全和陈楚生在一起。
　　她做不到！
　　她现在看到陈楚生就恨不得杀了他，只恨今日身上没有匕首，不然肯定狠狠的捅死他。
　　宋曼寒见她还不知道自己最大的错在哪，气得发抖：“我问你，你怎么跟那个时湄认识的？”
　　傅从筠皱眉：“湄湄？她怎么了？她是陈楚生以前资助的人，现在父母双亡，她身世挺可怜的。”
　　只不过......
　　她感觉自己好像遗忘了什么细节。
　　宋曼寒听到父母双亡，脸色都黑了，朝沉默的傅承嗣扫了眼，又危险道：“你是说，她和陈楚生还认识？！”
　　“是啊，她本来就是陈楚生带来的，她还救了我，我就跟她成为朋友了。”
　　宋曼寒一听，就什么都明白了。
　　她冷笑。
　　好一个时湄，精心算计。
　　难怪能掌握那么多信息，还能把陈楚生和傅从筠两人都套入圈子里，原来是早就规划得这么缜密。
　　“朋友？你把她害得现在名声尽毁，还把她当朋友，你真够愚蠢的。”
　　她狠狠失望道。
　　那个女人养出来的女儿这么精明，她养的t却变成她对准自家人的武器，被人彻头彻尾的利用还不知道！
　　傅从筠嗅出一丝不对劲来：“妈，你什么意思？”
　　宋曼寒：“我问你，你和纪春光在一起的事情有谁知道？你和他会面的录音怎么会被爆出来，你想过吗？”
　　傅从筠脑袋猛地闪过一个念头。
　　是了！
　　她和纪春光在一起，这件事只有时湄知道。
　　是她！
　　她偷偷录音。
　　为什么，时湄要这样做？
　　她不想她和陈楚生结婚？
　　难道，她和陈楚生有一腿？
　　也不是啊，她今日不是也对陈楚生揭开他恶行吗？
　　“为什么？”她震惊不已，“她为什么要这么做？”
　　哪怕......时湄是想告诉她，陈楚生这人的恶行，可有一万种方法，都好过这一种啊。
　　宋曼寒闭了闭眼。
　　她不能说，因为那个女人是你爸的私生女，她要来报复他们家。
　　只能压下情绪，冷声道：“从今天开始，你给我在家反思，不准出门半步。”
　　“妈！”傅从筠瞪大眼睛。
　　很快就有人将傅从筠直接带走。
　　而宋曼寒见她被拖走了，她才转身，冷冷的看着从始至终都一言不发的傅承嗣：“你打算怎么处理？”
　　傅承嗣沉眸：“这件事，交给我来处理吧。”
　　宋曼寒一听，寒光迸射。
　　交给他处理？
　　看来他是心软了。
　　不可能！
　　时曼婉和时湄这两个人必须死！

第302章 不准动她！
　　医院里。
　　陈雄森已经从抢救室转为了观察室。
　　“怎么样斯伯，你伯父他没什么事吧？”付婷兰紧张的上前，朝刚从病房出来的晏斯伯追问。
　　晏斯伯摘下口罩，温声回应：“是一时气急攻心，伯父现在这个年纪了，加上又....身子比较亏空，有中风的前兆了，后面还是要静心疗养。”
　　付婷兰不可置信的瞪大眼睛：“中风？！”
　　晏斯伯嗯了声：“你最近可有发现伯父他经常头疼，头晕，或者是嗜睡，肢体麻木的症状？”
　　付婷兰认真的回忆，懊恼道：“还真有，他偶尔总会说有点头晕头疼，我以为是天气太冷精神不足导致的......”
　　她一直没放在心上。
　　只是让他多注意休息。
　　如今想想，真是太大意了。
　　倘若再晚些送来医院，恐怕陈雄森就得.......
　　她瞬间恼怒的瞪着沉默不语的陈楚生，劈头盖脸一顿斥责：“都怪你，好好的订婚宴闹出这么大的丑闻，不让你爸省心！”
　　“若是他有什么事，你打算怎么承担这个责任！”
　　陈楚生脑袋还残留着血迹，被傅从筠砸破的伤口只是简便的包扎了下，他面色阴霾，心情糟糕透了。
　　也没有想掩饰表演的心思。
　　带着讥讽的眼神刮过面前生气的女人，“他出事，不正如你们所愿吗？”
　　若不是陈砚南，他又怎么会被人陷害。
　　时湄哪来那么大的本事，也没有理由要这样治他于死地，可陈砚南不同了。
　　他今日明晃晃的站在时湄旁边，将她护得紧紧的。
　　明显就是告诉所有人，时湄就是他的人！
　　一想到这，他眼里掠过一丝杀意。
　　时湄肯定是受了他的蛊惑，要么就是从头到尾时湄都是他安插在他身边的棋子。
　　不管是哪一种可能，都叫他这口气难以下咽！
　　付婷兰没想到陈楚生还敢反咬她一口，她冷笑：“什么叫我们期盼的，我和你爸高高兴兴去参加你的订婚宴，反倒成了我们的错了？！”
　　陈楚生眼神冷冷的盯着付婷兰，薄唇蠕动，声音就像磨人的刀刃，危险又阴森：“这件事，不会就此了事。”
　　付婷兰自然不怕他，不甘示弱的昂首：“好啊，我也认为不该就此了事，最好往深了查！”
　　她一点都不心虚。
　　甚至还带着挑衅。
　　陈楚生没有再和她僵持，转身走回陈雄森的病房里，付婷兰赶紧偷偷的趴在小窗口看。
　　就见陈雄森苏醒了过来，父子两人不知道低声交谈着什么。
　　但看陈雄森的脸色，已经没有动怒的迹象，显然是原谅了陈楚生今日的行为。
　　她心底发恨。
　　倘若今日主角换做是陈砚南做错事，他恐怕早就将他关进小黑屋里惩治了。
　　偏偏陈楚生是个例外。
　　从小到大，他都对那个女人生的儿子偏宠疼爱，对她生的就冷漠放任，冷血无情。
　　她握了握拳。
　　既然陈雄森的身体已经有了中风的前兆，这次他能侥幸躲过，恐怕下次再有什么事他就没这么幸运了！
　　她得赶紧逼他先立下遗嘱才好。
　　看着病房里还在进行秘密对话的父子俩，她觉得碍眼极了，转身赶紧给陈砚南打去了电话。
　　“什么事？”男人清冷的声音传过来，带着公事公办的冷漠。
　　付婷兰眸光黯淡，自从两人撕破脸后，他现在真的连一声妈都不叫了。
　　“你现在在哪呢？斯伯说你爸有中风的前兆，这段时间都要在医院静养身体。”
　　“嗯。”陈砚南只是淡淡的应了声。
　　表示自己知道了。
　　付婷兰见他无动于衷，有些着急：“现在陈楚生在里面和你爸聊天，谁知道在密谋什么，你赶紧过来。”
　　“这个时候，哪怕你没这份孝心，演也得演出来啊。”
　　陈砚南轻嗤一笑，不屑又带着玩味：“你确定我的出现不会让他直接中风？”
　　“怎么会。”付婷兰说话之后，底气明显不足。
　　是了，今日陈砚南的表现，谁都不得不怀疑这件事和他有关系。她心里是挺爽的，但陈雄森不这么认为。
　　他心都是长歪的！
　　“那你接下来有什么计划，需要我帮助吗？”
　　陈砚南懒懒道：“不用了，你想如何就如何，我的事和你无关。”
　　付婷兰不悦的抿唇，忍下这口气，想起另外一件事：“那个女孩呢？我没记错的话，你不是让她离开了吗？”
　　“你今天说你也快订婚了....你该不会...真想娶她吧？”
　　那个女人长得再漂亮，没有家世又有什么用！
　　她不过只是试探，未料陈砚南嗓音骤然寒冷了下来：“你若是敢动她一根毛发，你的下场不会比陈雄森好。”
　　付婷兰气得胸口上下起伏：“你.....你眼里还有父母的存在吗？”
　　陈砚南只是讥讽的轻嗤，随后挂断了电话。
　　付婷兰气得想把手机砸了，她知道，陈砚南做得到，也做得出这样的事。
　　在他眼里，她现在的地位还不及那女人一根手指头！
　　想到那双妩媚的狐狸眼，她咬牙切齿，狐狸精，就是会勾人！
　　陈楚生和陈雄森交谈后就离开了医院。
　　他驱车朝公寓驶去。
　　推开门，果然，屋里空无一人，东西都还在，但行李箱衣物什么都没了。
　　时曼婉也不见了。
　　那些东西，她不可能能马上搬空，显然是早就准备好了。
　　他拿起手机，直接给她打了电话过去。
　　本以为会传来拉黑的声音，没想到电话突然被接通了。
　　“喂？”女人清脆动听的声音传来，一点都没受今日的影响，听着心情不错。
　　他面色阴沉着，“时湄......从什么时候开始的？”
　　从什么时候开始预谋算计他的？
　　时湄正坐在陈砚南的车上，刚将时曼婉送去别的地方安顿后准备回去。
　　驾驶位的陈砚南见她接了电话，眉心微挑，嘴皮子动了动：“谁？”
　　时湄只是瞟了他眼，不理会。
　　陈砚南恼了。
　　见她神神秘秘的，而且那头明显是个男人声，醋意大方，将车停靠在路边。
　　他解开安全带，俯身，直接朝她压了过去。

第303章 动情
　　时湄掀眸，就看到玻璃窗倒映着男人的影子，她吓了一跳，急忙转头。
　　谁料男人紧紧离她只有一尺的距离。
　　她粉嫩的唇瓣擦过他高挺的鼻尖。
　　清楚得看到男人漆黑的眼眸里倒映着她娇媚的面容，脸颊有些发热，被他压迫的气息逼在小小的座椅上有些呼吸不通畅。
　　她一手拿着手机，一手推着他胸口，瞪他，无声的张嘴：“你干嘛！”
　　能不能尊重点隐私？
　　她正打电话呢。
　　陈砚南眼神锐利如鹰般，早就偷偷瞄到她手机屏幕显示的名字是陈楚生。
　　在他身边还跟她前男友偷偷摸摸打电话，让他当做不知道？
　　他又不是死的。
　　他薄唇抿成直线，手臂圈过她盈盈一握的腰肢，稍稍用力一提，就将她整个人搂入怀里。
　　“唔——”时湄柔软的腰肢被他扭转过来，深怕撞到头顶，只能配合的低着头。
　　等反应过来，已经坐在男人的大腿上。
　　她气恼的锤了下他胸膛。
　　“时湄？”那头，陈楚生一听她传出的呻吟声，脑海控制不住的联想到其他画面，声音都带着怒火。
　　一想到她现在在陈砚南身下承欢，他胸口就遏制不住的杀意。
　　他馋了这么久的人，一直没舍得碰，凭什么陈砚南就能轻易占领！
　　他眼里带着几分疯狂。
　　“时湄！你当着要对我这么绝情吗？”
　　时湄被他吼得耳朵疼，止不住将手机拿远些，陈砚南见缝插针，直接就t把手机按了扬声器。
　　两人都同时能听到。
　　时湄没好气的刮了他眼，佩服他的厚脸皮。
　　她清了清嗓子，嗓音冷淡道：“绝情？陈楚生，你当初对我做的事就不绝情吗？”
　　她说过了，她是个眦睚必报的主。
　　陈楚生用一个假身份来接近她，把她当个傻子糊弄她四年的感情，还被他无情抛弃。
　　她不可能不恨。
　　本来还存着善心，念及当初是他捡回她，救了她。
　　谁料到他还敢厚颜无耻的送上门，那就别怪他把他当绵羊宰了。
　　“所以，你还是怨我，怨我当年不辞而别的分手？”陈楚生声音低沉，嘶哑，又带着痛苦埋怨。
　　时湄轻嗤：“陈楚生，你在这装什么深情？你以为我是无知的小女孩吗？”
　　“是以为我心甘情愿给你当情妇，被你包养？”
　　“从你重新出现在我面前，我说得每一句话都不过只是哄骗你的罢了。”
　　她就用他使得招数，重新回报给他！
　　不是喜欢骗人吗？
　　那就尝尝被骗的滋味。
　　陈楚生被她激怒，额角青筋凸起。比日今日傅从筠给他戴了绿帽出轨的震撼和伤害。
　　显然时湄对他的冲击力更大，更让他难以接受。
　　她说的每一句都是谎言。
　　“那陈砚南呢？你和他又是什么关系？”他咄咄逼人的质问。
　　手机开着扬声器。
　　时湄抬眸，就看到对面男人一双深邃幽暗的眼眸正直勾勾的盯着她看，显然是在等她给个回复。
　　她唇角微勾，手掌轻轻的抚摸着男人冷白精致的面容，他长得风光霁月，五官完美得无可挑剔。
　　她当然知道，他现在想听什么答案。
　　陈砚南被她的笑容蛊惑得心都软了，呼吸微紧，眼里隐隐有灼热的光芒在燃烧。
　　接着。
　　便听女人娇媚的嗓音，慵懒又带着不屑的轻嘲：“他？他能有什么关系，不过只是和你一样罢了。”
　　“在我眼里，没有感情，只要对我有用的，我都会拿来利用，榨干他们的价值。”
　　话音刚落。
　　她腰肢一疼，呼吸不由收紧。
　　低头，就看到男人用力的箍紧她的腰肢，就像要将她揉碎般，她疼得皱眉。
　　对视上男人阴沉的目光。
　　显然是对她这个过于诚实的答案非常不满意！
　　陈楚生却是大松了口气，怒气都小了些。
　　只要她和陈砚南不是真心相爱就好，想到陈砚南也被她耍得团团转，他心底冷笑。
　　看来，也就那点本事罢了。
　　他语气放柔了些：“湄湄，回到我身边，我可以既往不咎，还是和以前一样对你好。”
　　陈砚南一听，后槽牙都酸得发软。
　　他没想到陈楚生还是个痴情种，被时湄这样玩弄还对她深情不忘，看来......两人之前的感情真的很深。
　　那是一段他这一生都无法销毁的时光。
　　他心里酸涩得像喝了百年老陈醋般，又有一股郁结的怒火无法舒缓发泄。
　　尤其是时湄刚刚说得那些话，他心里清楚，她没有说谎，都是说的真话。
　　他对她而言，恐怕和陈楚生没有区别。
　　只不过现在他比陈楚生更有价值，所以她愿意待在他的身边，无关情爱。
　　她不爱他。
　　一点都不爱了。
　　陈砚南心口闷疼，宛如被一根刺狠狠的扎在他心头，连呼吸都钝痛。
　　他箍着女人的腰肢，俯身朝前，张嘴朝她漏出的脖颈处泄愤的咬了一口。
　　既然之前可以甜言蜜语哄骗陈楚生，那也这般哄骗他啊！
　　为什么要这么残忍得说实话？
　　他明明甘之若饴被她骗的！
　　“啊！”时湄猝不及防的痛呼声，摁在他脑袋想将他推开。陈砚南咬了一口后，纵然生气，还是舍不得她疼。
　　又伸出舌头舔了舔伤口。
　　“别——”时湄被他这般舔着，全身就像有电流流过般，酥麻发软，又很痒。
　　那一块都是她的敏感处。
　　她丝毫没有意识到她的声音有多妩媚勾人，听得陈砚南下腹灼热，将她搂得更紧了。
　　手掌伸进她的衣角处，带着粗粝感的指腹揉搓着她娇嫩的肌肤，引得她连连发颤。
　　陈楚生也听到了，他声音冰冷，咬牙切齿：“你在做什么？！”
　　她当真和陈砚南在一起？
　　时湄没理会他的发疯，将他电话直接挂断了。
　　手机丢到一旁。
　　她摁着男人还在她胸前作乱的脑袋，呼吸难耐，眼神因为动情带着几分迷离，但还是没有失去理智。
　　“陈砚南，起来！”
　　她开口才发现声音显得那么娇软无力。
　　陈砚南停下了动作，身下坚硬得让他难受，他还是不敢再继续，深怕真的惹她生气。
　　只能将脑袋埋进她饱满的胸口，不想看她冰冷的眼神，声音沙哑又低沉：“我不动了，你也别动，让我缓缓。”
　　时湄红了脸。
　　不要脸的，缓缓需要埋她胸口吗？

第304章 金屋藏娇
　　等陈砚南缓过劲来了，时湄才伸手将他推开。
　　陈砚南继续开车，车内无人说话，气氛又突然变得僵持冷却了下来。
　　“你准备开去哪？”时湄见他一步步偏离导航，跟她一开始安排的地方不同。
　　忍不住开口问道。
　　陈砚南只是淡淡的扫了眼，随后将导航关闭，“回我那。”
　　时湄抿唇，喊他名字：“陈砚南。”
　　陈砚南早已料到她会不乐意，说辞也准备好了，清冷的声音淡淡道：“既然我们是合作伙伴，我当然有义务要保护你的人身安全。”
　　时湄还是不情不愿：“我没想和你重新住在一起。”
　　就这么不清不白又重新住在一起，他们之间算什么呢？
　　陈砚南眸光一暗，让了步：“你单独住一层。”
　　顿了顿。
　　又继续补充道：“我们现在也算是绑在一条绳上的蚂蚱，你若是出了事，对我也会影响。”
　　他嗓音清冷，说得一本正经，公事公办的商量态度。
　　时湄倒是将他的话听了进去，经过今天之后，他们算是彻底捆绑在一起，傅家一日不倒，陈楚生一日不安生。
　　她和陈砚南两人的危险就没有解除。
　　谁出事，都会破坏整个计划。
　　“好。”她没再矫情。
　　陈砚南却没有半点开心。
　　心头酸涩，如今他只能用这种方式留住她了。他知道，一旦他跟她谈情爱，她就会躲他远远的。
　　金港山庄。
　　能在这买房子的，已经不仅是有钱就可以的，必须要对社会有重要身份地位的人。
　　安全指数完全是S＋的级别。
　　时湄忍不住感慨的啧了声：“你这到处都可以金屋藏娇了。”
　　她跟陈砚南短短一年，这已经是跟着他换了第五处屋子了。
　　她毫不怀疑，他名下肯定还有其他豪宅。
　　寸土寸金，她不得不承认，这样的人生是她这辈子再努力都到达不了的顶端。
　　“只有你。”陈砚南朝她转头看了眼过来，眼神比刚刚还幽暗一些。
　　这一点是实话。
　　哪怕他之前再怎么对祝南莲好，也只是给她购置了房屋，并没有将她带回自己的屋子长期住下。
　　倒是时湄.......
　　他很自然的想和她共处一屋。
　　心头有些惆怅，又有些懊悔。
　　只恨自己明白得太晚，从一开始遇到她便是不一样的，那时候不听齐西洲的的劝告。
　　不承认对她是爱情。
　　做了错事后，如今已经是追悔莫及。
　　时湄只是眸光流转，没接他投来复杂的眼神，打开车门自行下车。
　　陈砚南怕她冷，让她站着，从后车座拿了一条灰色的围巾围在她的脖子上。
　　这围巾沾满了他身上清冽的松木香。
　　显然，这条围巾是他带过的。
　　漫天雪地，她鞋子踩着厚厚的雪，脚踝都陷入了进去，冷风将她鼻子刮得红彤彤的。
　　她看着站在她面前姿色卓绝的男人。
　　忽然的，似有感慨：“你觉不觉得这一幕，有些熟悉？”
　　陈砚南顺着她的眼神从身后看，就是出入的大门，再看她脸上有些落寞又带着点轻嘲的笑容。
　　他蓦然想到了什么，脸色微变。
　　在这雪天里。
　　同样差不多的位置，他曾粗鲁的将她拽下车，对她劈头盖脸的一顿冷嘲热讽，讽刺她怕冷是装的。
　　而她则是以更刚烈的手段，将围巾狠狠取下朝地上一砸。
　　他就拿着那条围巾，将她绑起来，抵在大树底下.......
　　时间告诉了他，不是什么事情都会被遗忘的，经历过便是经历过，他曾经做过的错事，永远不可能会消失忘却。
　　他曾经带给她的伤害，都在她心里埋下了刺，一旦看到熟悉的场地，看到雪，那些她曾耿耿于怀的画面又会立马跳入她脑海里，让她重新回忆起来。
　　冬天，对她来说很讨厌。
　　因为总是让她痛。
　　而那些伤痛，都是他带给她的。
　　陈砚南心头一疼，他眸光疼惜带着歉意，苍白而无力：“对不起.......”
　　他有些明白了。
　　为什么她不肯原谅。
　　因为她的心里从不曾忘记过往的伤害。
　　陈砚南想伸手搂住她，却又怕她露出抵触，只能垂着手臂，落寞得低着头。
　　一贯孤傲清冷的他，在这刻，可怜得就像一个没人t要的小孩。
　　时湄眸光复杂。
　　她只不过是有感而发，倒是意外他的姿态会放得这么低，但也没打算说些宽恕的话。
　　造成的伤害，紧紧用一句道歉来弥补，过于苍白了不是吗？
　　“外面冷，走吧。”
　　她缩了缩脖子，越过他，朝里面快步走了进去。
　　陈砚南脚步紧紧跟随在她身后。
　　时湄进去后。
　　发现所有的东西都是双人份的，就连地上的棉鞋都是情侣款，她忍不住质疑。
　　这套房子，当真如他所说，没人住？
　　她怎么不相信呢。
　　毕竟男人向来撒谎成性，就她接触的任务里，十个男人九个撒谎，老实又穷逼的男人都舍得拿钱去嫖。
　　更别提他这种亿万富公子，想包养多少个女人，还不是挥挥手的事儿。
　　陈砚南见她站着不动，温声问道：“怎么了？”
　　时湄抿唇：“我不穿别人穿过的。”
　　万一沾染了脚气怎么办。
　　陈砚南先是一愣，而后反应过来，感到好气又好笑。他弯下腰，拿起那双女士棉鞋的鞋底给她看。
　　干净得没有半点灰尘。
　　显然是全新的。
　　“哪有别人？”他玩味的睨了她眼。
　　有些怀疑自己了。
　　他也不是花花公子形象，她跟他这么久难道还不清楚他的私生活有多干净么？
　　怎么还总怀疑他有别的女人？
　　时湄只是淡淡的哦了声。
　　她抬脚，示意他把鞋子放下来。
　　却见男人突然蹲下身子，长腿屈着，一只膝盖跪地，握着她穿着棉袜的脚丫。
　　动作很自然的给她穿上。
　　又拿起另外一双，轻拍她脚背，示意她抬脚。
　　时湄被吓得不轻，表情难掩惊愕，他这般屈尊降贵的，若是被别人瞧见，恐怕真得被人嘲笑了。
　　可.......
　　她视线不由的打量，男人宽肩窄腰，一身笔挺的西装将他衬得矜贵又清冷，弯腰时，背部线条流畅慢慢的淌下来，西装裤包裹的大腿紧实有力。
　　有一种要被撑爆的感觉。
　　廊灯的光线倾洒他的脸庞，肤色清冷又禁欲。
　　眉目温柔，单膝下跪，仿佛完全臣服于她。
　　心甘情愿成为她的骑士。
　　时湄胸口鼓胀，有一种无法描绘的满足感，将脚丫放在他修长好看的掌心。

第503章 他爱她
　　陈砚南温顺的将她伺候着，房间开了暖气，一点都不冷。他抬手，又取下她的围巾。
　　时湄抬起手臂。
　　他微愣后，眼里掠过一丝笑意。
　　也就她敢这般不客气，顺着杆子往上爬了。
　　他真就伺候她脱下厚重的外套，挂在一旁的架子上，这才脱下自己的外套。
　　露出里面白色的衬衫。
　　只是简简单单素白色，没有多余的装饰，却又因天生的衣架子，迷人又好看。
　　下摆在西裤里，腰肢劲瘦，腕上有一块泛着银光的名贵腕表，独属于成熟男人的魅力。
　　时湄心情不错。
　　有一种体会到以前武则天养男宠的感觉。
　　尤其是像陈砚南这种级别的男模，独树一帜，外面可找不到。
　　她大饱眼福后，开始打量屋子的摆设。
　　发现确实，所有的东西都是双人份的，越看，她越是皱眉。
　　“这屋子，该不会是你的婚房吧？”
　　哪有单身男人买了屋子，东西都是放双份的。
　　她脑海里突然有过一个令她作呕的念头，脸色骤变，心情差到极点，转头就要走。
　　陈砚南眼疾手快，一把将她拉住，带着慌张和不解：“怎么了？有哪里不对吗？”
　　“放开。”时湄冷着声。
　　陈砚南不懂她怎么突然生气，但也知道女人这个时候生气，说的话都是反话，若是真听她的放开了，她就会像放开绳子的犟牛跑得不见踪影去。
　　他很有耐心地，温柔低声哄着她：“你给我判死刑，总得告诉我个理由。”
　　“法官都没你这样的。”
　　他不敢说不讲道理。
　　时湄凉凉的冷呵一声：“这屋子，之前是你和祝南莲的婚房吧？”
　　肯定是。
　　他们之前都打算订婚了，肯定是准备婚后住在这。
　　所以东西全部都备好双份。
　　只是没想到后来出了事，祝南莲没住成，里面的东西都没用上。但时湄也觉得恶心。
　　越想，越是生气。
　　这个男人简直过分！
　　将她接来这种地方住！
　　“滚！”她恼怒的伸手推他。
　　陈砚南瞪大眼睛，急忙搂住她张牙虎爪的双手：“你胡说什么呢，这怎么可能是我和她的婚房。”
　　他低头，见她把自己气得眼尾都泛红了。
　　心疼之余，又有些想笑，觉得高兴。
　　她态度这般激动，能不能说明，心里还是有一点点他的，所以才会这么生气。
　　比起陈楚生，她可以眼睛都不眨一下，在订婚宴算他大出丑，她对他，还是不同的。
　　低声一叹。
　　将她紧紧的搂在怀里，不让她乱动，手掌掐着她下巴，迫使强制的让她抬头望着他的眼睛。
　　他那双勾人漂亮的眼睛里，漆黑的瞳仁，倒映得只有她的影子，再无旁人。
　　薄唇轻启，嗓音低沉犹如靡靡之音钻入耳朵里：“看清楚了么？我的眼里只有你。”
　　时湄被他一瞬不瞬直勾勾的盯着，想要避开，却又被他掐住脸颊的肉。
　　被迫嘟着嘴，显得可爱又娇憨。
　　陈砚南眼眸温柔得都快化成水，“这房子买下后就没住过，是我早就准备接你过来，让人安排的。”
　　“我和她从前就没有婚房，今后也不会有。”
　　“她所有的一切，不过都是沾了你的光。”
　　他说完后，看着她傻愣的模样，无奈的轻叹声，有些不知道拿她怎么办才好。
　　若是可以，他当真想剖开自己的胸膛让她看清自己的心意。
　　他若是真多说几句，又怕她会感到压力大，不想面对他满腔的爱意。
　　只能收敛着。
　　又不舍得见她难过。
　　“阿时......”他摁着她后脑勺，让她埋进自己的胸膛里，听那强劲有力为她而加速跳动的心脏。
　　时湄脸颊燥热，泛红。
　　道不清是被他的热气烘的，还是尴尬的，亦或者是.......
　　情绪来得快，去得也快。
　　她闷闷的哦了声，不吐不快：“谁让你之前和她......”
　　“唔。”她未说完的话，被男人扣住了后脖子，弯腰，唇瓣用力的堵住她。
　　男人没有强势进攻，只是浅尝辄止，舌尖勾勒她粉嫩如樱花花瓣漂亮的唇瓣。
　　轻轻咬了口。
　　“不想听她名字。”
　　时湄羞恼的将他推开，手背擦了擦嘴巴。
　　不听就不听，总趁机占她便宜！
　　“我房间在哪，我要睡觉。”
　　陈砚南见她脚步溜得快，在后头唇角笑容都快挂到耳边了。
　　把三层留给她，他住二层。
　　这样有什么动静他能知道。
　　“真不要我陪你？”陈砚南倚在门口，饶有兴致道：“用我的好处可是很多的。”
　　时湄见他跟上门推销产品的一样。
　　而且这个产品还是他自己。
　　滑稽又好笑。
　　堂堂上亿集团老总呢。
　　她眨了眨眼故作不明白：“你有什么好处？”
　　陈砚南头头是道：“晚上渴了我端水，冷了我抱抱，噩梦我哄着，洗澡我伺候，当然....若是睡不着。”
　　“想做点运动类的事儿，我也能伺候到位。”
　　“毕竟手长.......”
　　他特意显摆了一下自己精致漂亮的右手。
　　时湄乍然就想到了上次在酒店里。
　　就是这只手不断地作妖。
　　她脸颊一热，冷呵：“抱歉，我这不需要点男模！”
　　说完，将门啪的关上。
　　心头暗爽。
　　陈砚南脸黑了，他的级别是男模？！
　　安安稳稳的睡了一晚上。
　　陈砚南公司还有会议，而且金港这离公司距离远，他醒得早，洗漱完就马上上了三楼。
　　输入密码，推开门。
　　放轻脚步进去卧室，结果一看！
　　床上空无一人。
　　他脸色一变，难道在这还遭遇被人绑架吗？
　　“时湄！”他大声的喊了声。
　　又急匆匆的跑了出去。
　　拿过手机，刚要找人，就听楼下传来女人慵懒的嗓音：“干嘛？一大早这么有精神？”
　　陈砚南从栏杆趴着往下望。
　　就见她上身穿着白色的高领毛衣，围着做饭的围裙，一手端着碗，一手拿着打蛋器。
　　正在搅拌鸡蛋。
　　晨光洒在她的身上，肤如凝脂，就白玉般，柔和又漂亮，让人挪不开眼睛。
　　陈砚南就这么痴痴的望着。
　　悬挂在嗓子眼的心，又瞬间重重的跌落回原位。
　　眼眶没由来的一热。
　　他以前总在想，自己追求什么样的生活，想过什么样的人生。
　　如今，猛然有一种醍醐灌顶的感觉。
　　他想过的人生，必须有她的身影。

第305章 什么阴招都使得出来
　　时湄本来在低头搅和鸡蛋，感觉到一道强烈的目光就像盯在她身上似的，
　　她抬头，就撞见男人的眼眸就像是漩涡般要将她整个人吸进去，她微愣后，稍稍避开他。
　　转身走回厨房，“快点下来吃早餐了。”
　　陈砚南满足的嗯了声。
　　餐桌上。
　　天气冷，时湄煮了养胃的小米粥，配上热腾腾刚烙的鸡蛋饼，陈砚南吃得很香。
　　不忘夸赞她：“我还是只愿意吃你煮t的东西。”
　　时湄轻哼声：“谁承诺要给我煮饭的？”
　　她可以下厨，但可不代表这煮饭的活都得她来承包，天气冷她想动一下也觉得难受费劲。
　　偶尔也想偷懒呢。
　　陈砚南挑眉，眼底眸光微转，没想到她还记得以前他说的话，心情有些愉悦：“那我今晚煮给你吃。”
　　时湄摇头，“今晚我有事，不回来。”
　　陈砚南皱眉，“你要去哪？”
　　时湄笑着道：“秘密。”
　　陈砚南：“.......”
　　他不甚在意的哦了声。
　　低头，喝了口粥后，又问道：“一整晚都不回来？”
　　时湄唔了声：“再看吧。”
　　陈砚南又哦了声。
　　他又低头，目光沉沉的落在面前的鸡蛋饼上，筷子也不见动一下，明显思绪早就飘散了。
　　吃完早餐后。
　　陈砚南看着时湄着急要走，拉住了她，认真道：“我觉得，把你妈妈接过来，在我们眼皮底下更安全些。”
　　“我向你保证，金港绝对不会出现任何意外。”
　　时湄眉梢微挑，时曼婉昨晚被陈砚南安排在了另外一处住所，他当时不是还保证的好好的，不会有事。
　　怎么突然又想换地方了。
　　不过在她眼皮底下看着...也确实放心些。
　　“你安排吧。”
　　陈砚南嗯了声，目送她围上围巾离去的背影，心情郁结。
　　他现在说到底，只是她的一个合作伙伴。
　　用傅家的事情才能得已让她在他身边，可却没有身份可以过问她的行踪。
　　倘若傅家的事情解决完，她恐怕就要离开他身边了。
　　陈砚南敛眸，脸色稍沉。
　　到了SS集团。
　　老白敲了敲办公室的门，“爷，你喊我？”
　　陈砚南嗯了声，交代道：“你亲自去把时姨接到金港。”
　　老白先愣了下，很快反应过来这个时姨是谁后....看着陈砚南的眼里都多了几分深意。
　　看来是想先从时曼婉那入手啊......
　　“好的。”他沉声应道。
　　陈砚南嗯了声，他眸光微沉，笔杆敲着桌面，“可有查到时曼婉和傅承嗣之前可有交集？”
　　老白：“目前已经掌握到一点眉目了，时曼婉之前是个卖唱的歌手，中间有过一段时间被人带走包养.......”
　　“后来怀孕生下孩子后，她才....”
　　他没有说后面的话了。
　　毕竟对于他们平常所接触层面和所接触到的人而言，妓、女这个职业确实不堪。
　　陈砚南淡淡嗯了声。
　　时湄铁了心的要和傅家杠上，一直没有告诉他原因，但他已经隐隐有了一个猜测。
　　时湄的父亲很有可能是傅承嗣。
　　他除了意外之余，对傅家也是充满憎恨。倘若不是傅承嗣不负责，时湄不会从小过得那么可怜悲惨。
　　种什么因，就该结什么果。
　　“和北区军区那边交接的如何？”
　　南北两个军区，向来都是不对付的，多次作战实操，都没分出个胜负。
　　这次南区那边空缺了一个秘书长的位置，北区那边也隐隐有小动作。
　　老白低声道：“拜托了齐老先生在中间交涉，宴席时间定在明晚八点。”
　　这齐老先生，也是齐西洲的爷爷。老爷子退居已久，轻易不出山，齐家做的那些勾当，能够在京北多年至今屹立不倒，没人举报，都得力于这位老先生年轻时候结交的人脉。
　　如今一个个隐居幕后，可手里的人脉和威望还是叫人不敢轻易造次。
　　老白想起什么，带着笑意道：“爷，估计齐西洲过两天就得来找你了。”
　　要说他家爷为了帮时湄，什么阴招都使得出来。
　　一下子就清楚的抓住齐老先生的命脉，知道他如今岁数已高，最放不下的就是他这个还没结婚的孙子。
　　陈砚南直接承诺他，倘若能帮他牵线成功，就能让齐西洲答应把婚事订下来。
　　这可把齐老爷子高兴坏了。
　　陈砚南的话，还是可信度极高，他答应的事儿就没完不成的。
　　陈砚南倒是差点忘了这茬了：“你去查查齐西洲最近都跟哪个女的。”
　　他确实是承诺可以让齐西洲答应订婚，但又没保证这婚事不能退。
　　老白诶了声。
　　.......
　　时湄坐在出租车上，特意拿出镜子，补了下妆容。
　　“小姐，到了。”司机沉声道。
　　“好，谢谢。”
　　她抬头，推开车门。
　　今日难得没有下雪，正值中午，太阳高高挂着，照在身上就像渡了一层光般。
　　耀眼夺目。
　　她看着面前把守森严的林家公馆。
　　深呼吸，走了过去。
　　“站住，请出示证件。”门口，门卫将她拦截了下来。
　　时湄很淡定：“我没有证件，是林太太邀请我过来的。”
　　说着，她当着他的面，给林太太打了个电话。
　　接通后，又把电话递给门卫。
　　门卫听完后，看了眼时湄：“需要搜身完你才能进去。”
　　“好。”时湄很乖巧的配合。
　　才刚会厅里，已经听到了女人的欢声笑语，叽叽喳喳的，就像是鸟儿汇聚在一起吱吱叫。
　　一个个打扮得光鲜华丽，身上的貂毛光泽得发亮，全身佩戴得首饰都闪耀夺目，一眼就知道价值不菲。
　　她突兀的进来惹来不少太太的注意。
　　时湄就乖巧的站着，身上没有佩戴半点值钱的首饰，一身典雅的素白，五官精致美艳，在阳光底下白得能透光。
　　不卑不亢，气质出挑，就那般任由众人的打量。
　　也丝毫不见半点怯场。
　　这是个有家教的姑娘。
　　有人还在猜测这是谁家闺女时，有人轻声道：“这.......是不是昨日订婚宴的女孩？”
　　昨日的事儿才刚过去一晚上，她们还在津津乐道，这会定睛一看，可不是嘛。
　　“哟，谁把她邀请来的，这姑娘到底是什么来头？”
　　“昨日订婚宴好像就是她整坏的。”
　　“存了什么心哪这是？”
　　说是窃窃私语，但这些富太太可不懂什么叫低调，也不害怕时湄怎么着，声音大得她都能听见。
　　时湄目光搜罗一圈，没见到卡卡说的林太太。
　　正要找人询问时。
　　突然。
　　有个打扮精致的女人站在她面前，目光不善：“就是你破坏了从筠的订婚宴？！”
　　一句话，道明了她的身份和来意。
　　时湄掀眸，淡淡的看着她。
　　看来是傅从筠哪个姐妹来给她抱不平的。
　　她咬唇，不解的问道：“为什么这么说？”

第307章 泼红酒
　　站在时湄面前的女孩叫崔梦竹。
　　平日和傅从筠交好，昨日订婚宴的事情她都看得一清二楚，就是这个女人出场后一切都乱了。
　　此刻，她愤怒无比道：“你到底是什么人？你知不知道，从筠因为你现在被家里关了禁闭，都不能出来！”
　　时湄很是无辜的眨了眨眼：“她被家里关禁闭，不是因为她做错了事情吗？”
　　“不然为什么不关我，反而把她关了？”
　　周围有看热闹的低声轻笑。
　　这姑娘，和昨日那个敢公然和傅司令叫板的样子，有点反差啊，有一点坏，可又不让人讨厌。
　　“你！”崔梦竹被她厚颜无耻气得脸色涨红：“她把你当成真心朋友，你就是这么对她的，你还有没有良心了?”
　　这种角色在时湄这，若真要玩，眼睛不带眨一下都能玩死。
　　她饶有兴趣的陪她兜圈子：“我怎么对她了？我逼她婚前出轨的，还是说我逼陈楚生出轨了？”
　　崔梦竹气恼大声道：“你若是不把纪春光带来，昨天哪里会发生那些事！”
　　时湄不可思议的用一种怪异的眼神盯着她，把崔梦竹看得本来理直气壮的气焰都变得小了些。
　　她不满道：“你看什么！说话啊！”
　　时湄啧了声，很是失望道：“我当你是傅从筠多好的朋友呢，原来也不过如此。”
　　崔梦竹不爽：“你这话是什么意思？”
　　时湄勾唇：“我就问你，倘若以后你的未婚夫在你的订婚宴上被爆出和别的女人上床的视频，你还会继续忍辱负重的跟他订婚吗？”
　　“他，他敢！”崔梦竹从小就娇惯大了，谁敢这么对她。
　　时湄轻笑：“是啊，连你都不愿意，却强迫傅从筠愿意，到底你是觉得她不如你呢，还是你看不起她？”
　　崔梦竹被她突如其来的发问，面色涨红，哑口无言。
　　她没这个意思！
　　是傅从筠今天早上在朋友群聊里，一直说她被人陷害，要找时湄报仇，让她们帮忙盯着她。
　　她才留了个心眼的。
　　现在一见到她，又见她的出现吸引不少人的目光，更加忿忿不平。
　　不过就是一个穷酸女，凭什么能来参加她们的局。
　　她要当众给她一个教训。
　　思及此，她拿起旁边的酒杯，猛地朝她的脸上泼去。
　　时湄没躲，迎面接下了。
　　红酒泼湿了她的面容，连带着发丝都在滴着酒液，身上白色的羽绒沾染了红印。
　　“嘶——”周围没想到崔梦竹会这么冲动。
　　崔梦竹却没有丝毫害怕的，傅从筠早就说了，这女人没背景，就是个从贫困山区里走出来的。
　　今天也不知道怎么混进来这。
　　有她在就没好事。
　　就是个害t人精。
　　她双手环胸，趾高气昂：“你别以为抓不到你证据，就不能拿你怎么办。”
　　“我偏要告诉你，伶牙俐齿是没用的，在我们面前，你没资格玩你的心眼。”
　　她就断定，时湄不能拿她怎么办了。
　　时湄确实不能拿她如何，此时她眼睛泛红，微微仰起白皙的面容，咬着下唇。
　　就像是被摧残的一朵小白花，让人看着生怜。
　　“这是在做什么？”身后，传来女人不满的轻斥声。
　　她走过来时，周围的人自动让出了道路，立马就看出她的地位不凡。
　　也是今日组局的人，林太太。
　　林太太走进，就看到时湄可怜的样子，一看就是刚被人欺负了去。
　　不满的看向崔梦竹。
　　她侄子还交代过要她多照顾这姑娘的。
　　谁料刚刚还嚣张的崔梦竹，立马变得楚楚可怜：“林太太，我不是故意的......是她先辱骂我的。”
　　时湄心里冷笑。
　　行啊，还有两招呢。
　　她也不反驳，面对林太太投来的目光，只是黯然的低垂着头，弱弱的辩解道：“我...不会做这样的事。”
　　崔梦竹错了。
　　做错事装可怜不是高端的手段，她会装可怜，她就比她更会，何况她现在浑身狼狈，已经是最好的证据了。
　　谁在撒谎，谁在欺负人，一目了然。
　　果然，林太太丝毫没有将崔梦竹的话听进去，微微拧眉：“我的聚会不希望闹得不开心，你今日做事太冲动了。”
　　崔梦竹低声轻泣：“太太......”
　　林太太也只是指责几声，便叫佣人过来：“带她去换身衣服。”
　　时湄点头，“谢谢。”
　　佣人带她来的是后院。
　　“这是太太平时休息的房间，你在这等我一下，我去给你拿件新衣服。”
　　“好。”
　　时湄到处观察一圈，周围陈设简陋，布局简单。
　　这个林太太果真和卡卡说的一样，是个生活节俭的人。
　　前不久被爆出一则社会新闻，福利院有一个匿名叫平安顺遂的人，几十年如一日的给福利院捐款。
　　每年都是雷打不动的捐款一千万。
　　到如今已经是数额惊人。
　　惹来外界高度关注，都在猜测这位有钱的爱心人士到底是谁。
　　媒体挖了几年了，到半年前才有消息透露，这位爱心人士就是高官的妻子林太太。
　　只是她低调惯了。
　　不愿接受任何采访。
　　并且出声否认了。
　　这件事也才消声隐匿。
　　时湄也是多方面入手才查到她的，跟卡卡提起时，没想到他朝她深意一撇。
　　说他能帮忙。
　　但，只是帮她引荐，想如何获得这林太太的帮助，还得靠她自己。
　　能如此顺利，时湄已经很高兴了。
　　她换上佣人递来的新衣服，是一件毛茸茸的外套，摸着特别舒服，又拿过湿巾洗了把脸，看着镜子里白净的脸庞。
　　拿过眉笔，将眼角的泪痣加深，眼尾抹上一点腮红。
　　削弱了往日妩媚精明的感觉，整个人看着乖顺又无辜。
　　“林太太说，您在这等她就好。”佣人温声道。
　　时湄应了声好。
　　聚会上，崔梦竹见林太太只是点了她一句，也没对她做什么，不免得意洋洋。
　　早就知道这位林太太向来心慈手软，所以她才敢在她宴会上闹事，她若是惩罚她，岂不是毁她名声。
　　早知道刚刚应该把蛋糕也砸那女人脸上才好。
　　让她长得一副不安分的模样。
　　突然。
　　肩膀被人重重的拍了下。
　　她困惑转身，眼前猛地一黑。
　　一股浓重的奶油味传入鼻息——

第308章 不需要冠以夫性
　　崔梦竹感觉视线都模糊了，她眨了眨眼睛，恶心的奶油从睫毛掉下来。
　　恶心得她浑身一抖。
　　崩溃的尖叫：“啊！谁做的！”
　　她眼缝就看到站在说她面前是一个长得可爱妖孽的男人，长得很像混血儿，皮肤白皙，瞳仁漂亮。
　　她先是一愣，反应过来就是他干的后，生气的质问道：“你为什么要把蛋糕抹我脸上！”
　　“不好意思，没拿稳。”卡卡朝她露出人畜无害的笑容。
　　他身上穿着笔挺的西装，胸口那枚泛着金光的胸针一看就价格不菲，再配上那头亚麻色的卷发。
　　高贵又优雅，像极了国外的王子般。
　　崔梦竹脸色气得涨红，什么叫没拿稳，她的身高比他低一个头，哪有没拿稳的人这么精准无误的盖在她脸上的。
　　分明就是故意的！
　　眼皮一眨，又是黏糊的奶油掉落下来，恶心得她整个人都崩溃了，“你马上给我擦干净！我这身礼服几百万呢，你双倍赔给我！”
　　周围的人看着卡卡那张混血的脸，纷纷低头窃窃私语。
　　林太太刚安顿好时湄，没想到这边又起波折，一见崔梦竹这般狼狈，她看向自己这个好侄子。
　　好侄子好似没看到她眼里的不满，眨了眨眼道：“不好意思林太太，手没拿稳惹怒你的客人了。”
　　林太太还能说什么呢。
　　再怎么样，崔梦竹都比不上她这个侄子。
　　她低头叹息一声：“让崔小姐回去换套礼服。”
　　崔梦竹没想到这件事就这么过去，她震惊的瞪大眼睛：“林太太！他是故意的啊！”
　　林太太尽管心善，但不代表没脾气。
　　她脸色微冷，“到底哪来那么多故意，心善信佛之人不会计较这些小事。”
　　“我佛慈悲，应宽宏大量，若崔小姐与我的信念存在不同，以后也不必来参加我的宴会。”
　　她就差把话点明了。
　　若是再继续较真，那就离开。
　　崔梦竹来之前就听过家里人的嘱咐，说不要小看这位林太太，虽然穿着朴素，常年吃素手戴佛珠，可一年都能拿出一千万现金，而且几十年年年如此。
　　其背后的资产不容小觑。
　　她今日来，一是为了讨好，二也是想借此看能不能给自己攀交人脉，再咽不下这口气，也只能不情不愿的妥协了。
　　“是我年纪小不懂事，还请林夫人不要同我计较。”
　　林太太这才淡淡嗯了声，朝一旁佣人道：“一会把展馆的水墨画赠与崔小姐。”
　　崔梦竹眸光一亮。
　　展馆的东西，一幅起拍价都是百万级别，她这条礼服不过只是清洗的事儿。
　　“谢谢林太太。”
　　她这会什么事儿都不找了，高高兴兴的跟着佣人下去换衣服。
　　卡卡眼底浮现一丝冷意。
　　周围的人见林太太袒护卡卡，纷纷好奇的上前问道：“林太太，这位少爷是？怎么看着甚是面生。”
　　林太太对此也只是淡淡抿唇一笑：“是我朋友的儿子。”
　　林太太的朋友.......
　　有眼尖识货的马上认出卡卡胸前胸针，好像是上次刚在加州世界拍卖会的压轴，一个好几千万呢.......
　　几千万的胸针随随便便带在身上。
　　果然。
　　就知道这林太太不简单。
　　马上有人想要上前攀交，卡卡压根看不起这些人，找了个借口直接溜了。
　　林太太应付完聚会才走回后院。
　　推开门。
　　便见那从小一贯像匹野狼的侄子此刻就像一只小狗，那头亚麻色的卷发任由时湄蹂躏。
　　是她从前未曾见过的乖巧。
　　她有些愣住，不敢相信他这个侄子还有这样的一面。
　　时湄眼尖，注意到门口站着人后，马上撒开手，恭敬的站起身：“林太太。”
　　“嗯。”林太太淡淡的点头，扫了眼卡卡，“你和他是什么关系？”
　　时湄愣了下后，看向卡卡。
　　卡卡那双漂亮的眼眸也正盯着她。
　　就见时湄不假思索道：“我和卡卡是很好的朋友。”
　　卡卡瞬间眸光一暗。
　　林太太觉得新奇，卡卡是他们家里人才喊的小名，时湄居然知道。
　　她本以为两人这么亲密，卡卡这是带未来女朋友来见她了，现在看来不是呢。
　　眸色微敛，朝卡卡道：“你先出去，我和这个小姑娘先谈谈。”
　　卡卡鼓励的朝时湄看了眼。
　　时湄不知道他们两人是什么关系，看着亲密，可又好像有隔阂。
　　天冷，林太太优雅的煮茶，茶杯热气腾腾的放在时湄面前：“身上的衣服还暖和吗？是我刚买，准备给我女儿的。”
　　时湄受宠若惊，急忙道：“那我怎么好意思穿这件衣服，一会我就送还给您。”
　　林太太淡笑道：“没事，穿在你身上很好看。”
　　有了崔梦竹在前面做对比，她对这姑娘没有一开始那般反感了，“直接说吧，你想求我什么？”
　　时湄看着她淡笑着，却又像看透了一切。
　　沉下思绪：“林太太若是不介意，我想唤您怀青女士可以吗？”
　　林太太眼眸微眯，已经很多年不曾这样喊过她的本名：“为何？”
　　时湄嗓音不卑不亢：“因为在我看来，怀青女士嫁给了林先生，林太太是您其中的身份之一，却不该成为替代掉怀青女士。”
　　“怀青女士的人生，不需要冠以夫性，依托在男人身上。”
　　“如果我说话冒昧得罪了，还请您原谅。”
　　怀青脸上不露声色，可心头却带来不少的震撼。
　　因为她丈夫是大名鼎鼎的法官，所以自从她嫁给他后，便被人称呼林太t太，几十年这样喊下来，她都习惯了。
　　就连新闻媒体报纸，她都不曾见过她的名字。
　　外人只知道林家的太太是个心底善良之人，可也只是林家的太太，倘若林先生另娶他人，恐怕外人也不会知道太太已经不是那个太太。
　　她的价值和荣耀，一直无形中被外界依附在男人的身上。
　　怀青看着面前年轻貌美的女孩，心头多了几分重视，也难怪能让她那个侄子破格待遇。
　　她温笑着：“好，那你便喊我怀青女士。”
　　怀青女士，她心头念了一声。
　　是一种不一样的尊重。
　　时湄眼眸一亮，莞尔一笑：“我听闻怀青女士心善，经常捐款支援贫穷之人，我很感激，真的，也许我曾经也曾受过怀青女士的帮助。”
　　“哦？”怀青眸光微敛，她看这姑娘的气质，可不像穷人。

第309章 放下戒心
　　时湄没有隐瞒自己的身世，什么样的环境早就什么样的价值。她的身世倘若随意拿去说给别人听。
　　只会惹来别人的嘲笑和非议。
　　可在怀青面前不同。
　　能换来她放下戒心，得到她的同情，让她对她更加好感。
　　“我出生在平城，是个很贫穷的小县城，从出生就没有父亲，是我患有心脏病的母亲含辛茹苦将我养大。”
　　“我小的时候，每个月都会收到一笔来自于怀爱慈善机构的补贴，八百块，足够我和母亲生活一个月了。”
　　怀青恍惚了下。
　　这些年，她资助过太多的的地方了，越是落后贫困的，她越是心疼。
　　也忘记是不是去过平城。
　　但确实耳熟。
　　她关注点更多的放在时湄的身世上，带着一丝震惊和疼惜。她之所以对时湄反感。
　　还是来源于昨日。
　　早在前几天她这个从来不见人影的神秘侄子给了她一串号码，让她招待一个姑娘。
　　她便派人去调查了。
　　没想到这个姑娘明明是傅从筠的朋友，却在昨日订婚宴上大闹，她不喜欢做事心机的女孩。
　　瞬间也知道，来找她肯定是有事相求，多半要利用她做什么，心头不喜。
　　打定主意应付她几句。
　　没想到时湄的身世如此可怜。
　　她心头一软：“哎，那你母亲现在如何了？”
　　时湄眼眶微微泛红，轻声道：“前不久医生下了病危通知书，好在及时抢救，如今也算是捡回了一条命。”
　　“我那.....”她正要说我那侄子，却又把话吞了回来：“卡卡没帮助你吗？”
　　时湄摇了摇头：“医生说只能心脏移植手术，这个东西本就是可遇不可求，得等到资源，还得看是否匹配，我求卡卡也没用，全靠老天是否怜惜我了。”
　　“好在，老天还是眷顾我的。”
　　说着，她故作轻松一笑。
　　却让人看着心酸。
　　怀青听完后，对她更加改观了。她那侄子做的什么勾当她当然清楚，就是因为他职业和他们反冲。
　　她信佛，他却每日为了钱都在刀尖鲜血里过日子，所以她对他一直态度一般。
　　不满意他视人命为草芥。
　　若是时湄去求卡卡，她敢肯定那恶魔侄子肯定可以毫不犹豫去抓个人活剖了心脏去。
　　她没利用卡卡的这条通道，她觉得很难得可贵。
　　也说明她对生命是敬畏的。
　　“那你今天，来找我是为了什么呢？”
　　时湄看出她带着一点真心了，这才缓缓吐出今日的目的：“我想问怀青女士，做慈善是否是不求回报，不容作假？”
　　“那是自然。”怀青肯定的点头，“既是慈善，便要真心对待，不求回报。”
　　“那倘若有人，打着慈善的名号，赚取名声，暗地里却贪污善款，应当如何？”
　　怀青没有被她带着情绪走，而是若有所思的看着时湄：“这些话需要证据。”
　　“你说的人是谁？”
　　时湄定定的看着她：“宋曼寒。”
　　怀青一愣，随即皱眉，先是否认：“她没必要这么做。”
　　想起昨日时湄在订婚宴上做的事情，她刚刚的好感一下子荡然无存，她一贯最讨厌勾心斗角。
　　不可能会被人利用。
　　哪怕这个人是她侄子喜欢的人，可不行。
　　“你若是拿不出证据来，便是栽赃陷害。”
　　她冷下声，身上大抵也是沾染了法官丈夫的威严，严肃的带着威慑力。
　　时湄没有惶恐，将整理好的资料摆在她的面前。
　　“这是我调查的资料，还请怀青女士过目。”她面色沉静：“我承认我存了私心。”
　　“我和傅家有仇，但不代表我就是在诬陷。”
　　“是真是假，怀青女士派人去查证一下便知道了。”
　　怀青打开文件。
　　看着里面登报的照片和文件，一行行看过去，她面色冷若冰霜。天使慈善机构这些年名声壮大，但凡社会出现有任何的灾难，群众都因为相信宋曼寒的威名。
　　纷纷将善款打到她的机构里。
　　可现在这里却显示。
　　收入的款项跟分发在底下，完全差别。
　　重建的小学也没有好好管理，里面资源匮乏，孩子吃都吃不饱。
　　她没想到宋曼寒居然敢做这种事。
　　猛地一拍桌子：“她太大胆了！”
　　时湄眼眶泛红：“我本来只是怀疑，倘若这些事情都是真的，为何没人爆出来？”
　　“于是我特意去当地考察过，这些照片都是我亲手拍到的，没有经过任何人。”
　　“至于为什么没人爆出来.......”
　　她自嘲低落一笑：“我们这些贫困的人，哪里斗得过那些权贵，就连媒体都不敢登报，就别提我们这种底层的。”
　　“若真得罪了，恐怕连住的地方都没了。”
　　怀青感觉到她身上蔓延着一股巨大的悲哀和无力感，她心头一沉。
　　确实，她言之有理。
　　谁敢得罪傅家呢？
　　她抿着唇，紧紧攥着手里那份资料：“你为何笃定来找我，就有用？”
　　时湄摇头，“我从来没有笃定怀青女士会帮我。”
　　“我只是将我无能为力，无法改变的事，交给一个能够比我有用，起码能尽微薄之力的人也好。”
　　“我没有想让怀青女士牺牲自己，得罪傅家。哪怕，私底下，偷偷的帮助这些孩子也好，我也会将我这几年赚的工资一起捐赠。”
　　怀青眸光有些动容了。
　　她这番话确实说到肺腑去了。
　　有些事，别人不敢得罪，难道她有能力还要选择退缩吗？那她对得起这些年做的慈善吗？
　　“我知道了。”怀青沉声，“我会派人去调查核实的。”
　　时湄又把其余的几沓资料一并交给她：“还有这些，都是我调查到她在善款里弄虚作假的证据。”
　　“噢，对了，这次她帝歌新品上线，说好会将收益全部捐赠社会，怀青女士不妨留个心眼。”
　　怀青嗯了声。
　　她做慈善多年，调查的人脉和手段自然广泛，真还是假，她一查就知。
　　时湄拒绝了怀青留下吃饭的邀请。
　　她出门时，没找到卡卡人。
　　正想着发条信息跟她说声，突然，就听到楼下传来女人尖叫声，“我的画谁整毁了！！”
　　时湄趴在护栏朝下望。
　　就看到崔梦竹发了疯的捧着怀里的水墨画，只见框被人砸碎不说，里面还被泼了墨水。
　　几百万的名画，就这样毁于一旦。
　　她唇角轻轻勾起。
　　坏坏的。
　　一点都没有方才在怀青面前的善良和可怜。
　　“高兴吧？”她肩膀一沉，瞥头，就见卡卡乖巧的下巴抵在她肩膀上，笑着看她。

第310章 要不要找陈砚南.......
　　时湄瞥头，就看到卡卡一张可爱的脸庞，他天生的皮肤白，若不是知道卡卡比她大。
　　她会一直把他当做弟弟。
　　“你做的。”明明是疑问句，她却十足的肯定。
　　卡卡咧嘴一笑，露出可爱的虎牙。看上去只不过就是一个可爱的小恶魔，谁也想不到这样的男人会是大名鼎鼎的国际通缉犯。
　　“还要谁欺负你，你只管告诉我，我不会放过他们。”
　　若这话是其他男人说，时湄只会不屑一笑。
　　可卡卡说。
　　时湄百分百的相信。
　　她有些感慨，发自内心的说道：“卡卡，你已经帮助我很多了。”
　　倘若没有卡卡，凭她一个人又如何敢与傅家对抗。
　　卡卡漂亮的瞳仁直勾勾的盯着她看，“你高兴吗？”
　　时湄嗯了声：“当然，我很高兴。”
　　卡卡笑的漂亮得眼睛都眯了起来。
　　又听他问：“跟林太太交涉得如何了？”
　　时湄敛眸，她不确定怀青最后会不会反悔，但起码她看出来她是真心做慈善，一个有爱心有责任的人，是不会允许别人靠着慈善的名义弄虚作假的。
　　“应该会。你和她是什么关系？”
　　卡卡撇嘴，“她是我姑姑。”
　　“姑姑......”时湄诧异了，没想到他们之间会是这么亲的关系，但怎么看起来不像....
　　卡卡看出她的疑虑，淡笑着：“我和她的信念不同，她不支持我的事业。”
　　怀青一直说他罪孽深重，可惜她又是他的亲侄子，哪怕她的老公是法官，也不能做到大义灭亲。
　　索性就拿着他的钱到处做t善事，为他犯下的过错赎罪。
　　他对此只是挥挥手，她要多少给多少。
　　但知道怀青还是不喜接近他，所以和她关系也疏远。这次若不是因为时湄，他也不会过来的。
　　时湄恍然了。
　　她知道卡卡一直干的都是高风险的职业，怀青不支持也是正常。
　　“你.....有没有收手的打算？”
　　她试探性的问道。
　　上次是误打误撞逃过了陈楚生的逮捕，下一次呢，他这个身份哪怕隐藏得再好，也早晚有天露马脚。
　　这个世界上不止有陈楚生，倒下一个，还有千千万个想要抓了卡卡的人。
　　她很担心，他会出意外。
　　“宝贝，你怕我死吗？”卡卡带着笑意，可眼底却带着认真。
　　他很好奇的问：“若是我死了，你会如何？”
　　时湄眼睛眨都不眨一下，“眼泪都不会流一滴。”
　　卡卡捂着心脏，摆出一脸受伤的表情：“宝贝你真狠心。”
　　时湄轻哼声：“所以你最好祸害遗千年，不然死了我都不会去替你收尸的。”
　　卡卡亲昵的脑袋蹭了蹭她：“好，我是祸害。”
　　“宝贝，如果哪天我要死了，你要记得来看我一眼啊，我还有个秘密没告诉你呢。”
　　时湄不悦他总是生死挂在嘴边，搞得好像在交代遗言一样。
　　呸呸呸——
　　这个想法刚出，她马上打嘴巴了。
　　卡卡不会出事的。
　　然而这个对话过去后的第五个晚上，是在凌晨两点正入睡的时候。
　　时湄接到了一通电话。
　　“老大被抓了。”
　　她半梦半醒，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　把手机拿到眼皮底下，看清楚打电话的人是卡卡的手下后，她整个人瞬间清醒了，“你说什么呢？再说一次。”
　　那头是男人悲伤愤怒的低泣声：“今晚我们在港头交易，没想到交易到一半被军方偷袭，货物全部被缴，我们的人手逃跑得被直接毙了，没逃跑的被当场抓了。”
　　“老大.....今晚也去了。”
　　“直到现在，都没有他半点消息。”
　　时湄惊慌，心跳加速：“没有半点消息？人还安不安全都不知道吗？”
　　手下难受道：“没有，全部套黑头被带走，现在得不到消息，不知道老大在不在。”
　　时湄：“这次行动是怎么回事，以往不都很顺利，这次怎会如此莽撞？”
　　手下说道：“这次是军方秘密行动，我不知道他们哪来的消息，明明连买家都是交易过的几十次的老熟客了，不可能背叛我们。”
　　唯一的可能性，还是消息泄露，有人卖给了军方。
　　可.....谁能有这样瞒天过海的本领，探入他们内部？
　　他想不出有谁。
　　时湄轻声低喃：“军方......”
　　手下想起这通电话的目的，连忙急声道：“是，据我们探听到消息，这次执行任务的长官之一，是陈楚生。”
　　“小姐，求求你看在老大往日对你好的份上，帮帮这次忙，看看老大到底有没有在他们手里....”
　　时湄心头一沉。
　　不知为何，她蓦然想到了那天陈楚生突然在她面前问起了卡卡的事情，莫非他从那个时候就查到了什么？
　　卡卡的身份一直都很隐匿，鲜少有人知道他的真面目。
　　倘若是因为她的缘故，才让陈楚生查到卡卡......
　　她顿时难受得就像千万只蚂蚁在心头啃噬，呼吸都觉得困难，握着手机的手连自己都没察觉的发抖，“好....我知道了。”
　　“你先继续派人去查卡卡的下落，有消息一定要第一时间通知我。”
　　手下沉痛的嗯了声。
　　挂了电话后，时湄怎么都睡不着了，她心乱如麻。
　　怎么都没想到前几天和卡卡的玩笑话，今夜就会成真。
　　该怎么办，卡卡若是落到陈楚生的手里，他不会放过他的......
　　要不要找陈砚南.......
　　可卡卡的身份，当着可以跟陈砚南说吗？
　　时湄不知道找陈砚南这一步靠不靠谱，但她人脉有限，与其在这浪费时间，不如赶紧行动。
　　她连外套都没穿了，拖着拖鞋就跑去二楼。
　　“叩叩——”她连续敲了几下房门。
　　见没动静，索性直接推开门。
　　房间内灯光紧闭，她开了灯，看着卧室的大床上空无一人，眉头紧皱。她这几天一直去调查天使慈善会的事情。
　　陈砚南也很忙，前几天晚上还喝醉到后半夜才回来的。
　　她以为他在呢。
　　“怎么了？”时曼婉近日总是噩梦连连，听到外面有响动，急忙穿上衣服出来。

第311章 卡卡出事
　　时湄摇头，“陈砚南没回来吗？”
　　时曼婉嗯了声：“今晚好像没回来呢。”
　　她现在对这个女儿是越来越佩服了，以前是小瞧了她的本事。此刻见她面色苍白，察觉不对。
　　忙关心问道：“怎么了这是？脸色这么差？”
　　时湄没说，她垂眸，尝试着给陈砚南打电话。
　　可一通电话播完，那头都无人接听。
　　她沉眸。
　　面色隐晦，看不出她此刻思绪，但也知道她心情不好。
　　时曼婉站在一旁，看了眼时间，“现在是凌晨了，他白天那么忙，现在估摸着还在睡觉。”
　　“再着急的事儿也得明早再打呀。”
　　时湄怕啊。
　　现在流逝的时间就等同于卡卡的生命。
　　她不死心的再给陈砚南拨去电话，倘若这次还没接，她只能去找陈楚生了。
　　不管他提什么条件都好......
　　只要能救卡卡。
　　他能把卡卡放了。
　　“喂？”这会，电话总算接通了，可时湄的心却跌入谷底。
　　接电话的人不是陈砚南的声音，而是一道女声。
　　时湄全身血液仿若被冻住般，那头女人还在问道：“您好，请问有什么事吗？”
　　时湄挂断电话。
　　什么话都不想讲了。
　　时曼婉感觉到她身上气息透着绝望，心底越发没底，慌乱的问道：“怎么了这是，你别吓我呀。”
　　时湄红着眼眶，又很快的忍了回去。
　　没什么好伤心的。
　　男人都一个样。
　　她本就不该重新相信陈砚南，他能有祝南莲，就能有其他的女人，不足为奇。
　　忽视心头的钝痛，她深呼吸，看着时曼婉，扯了抹牵强的笑容：“没事，你回去睡觉吧。”
　　时曼婉见她这样，实在没办法睡。
　　她犹豫了一会，还是上前，主动的张开手臂。
　　一抱住才发现，她身上冷得很，“夜里凉，也不知道多穿件衣服。”
　　时湄身子微微颤抖。
　　她方才彷徨，迷茫，无处安放的心脏在这刻得到了安置。
　　心头蔓延着说不清道不明的情绪。
　　这就是她从小到大渴望的亲情么？
　　手机再一次震动的响了起来。
　　时湄垂眸，一见是陈楚生的，心头已经笃定卡卡在他手里了，不然他不可能这时候打来。
　　她不想给时曼婉知道，轻轻推开她，走去一旁接听。
　　“喂？”她嗓音低哑。
　　陈楚生阴沉的嗓音从那头传来：“时湄，这几年你到底经历了什么，嗯？”
　　“我发现我都快不认识你了。”
　　时湄苍白的唇瓣紧抿着，“你想说什么？”
　　陈楚生冷笑：“我没想到你本事这么大，居然跟国际军火通缉犯认识。”
　　“也难怪你能悄然无息调查那么多事情，原来是找了个大靠山保护着呢。”
　　时湄死心的闭眸。
　　果然，他知道卡卡的身份。
　　卡卡就在他那。
　　她打开窗户，寒风顺着缝隙吹拂进来，她脑袋也跟着清醒一些：“我不太明白。”
　　陈楚生语气斩钉截铁：“卡卡就是国际上的摩西。”
　　时湄还是没沉住气：“你想要拿他如何？”
　　那头，陈楚生沉默了几秒，随即冷笑一声：“放过？你可知道今晚为了抓他，费劲了多少人力。”
　　“他几年前早就该死我手里的，只不过运气好让他得救了。”
　　若非那次没抓到，他不至于现在还只是个少校。
　　时湄知道他说的是哪次。
　　四年前卡卡身受重伤，若非她及时出现扮演路人，又暗度陈仓和手下联合，将他转移出去。
　　他当时就得丧命在小巷子里。
　　卡卡的命，她救了两回。
　　卡卡很认真的告诉她，他这辈子永远不会背叛她，她是他的宝贝，他会永远为她护航。
　　谁的话时湄都不相信。
　　可卡卡的话，时湄从不怀疑。
　　这些年，有卡卡在，她也逃过了不少目标的追踪和麻烦。
　　如今他命悬一线，她不可能放任不管。
　　她沙哑着声音，“你如何才能放过他？”
　　陈楚生得意的笑了，“让我放过他？可以啊，你现在就过来我这。”
　　时湄：“地址。”
　　陈楚生：“我在公寓等你，时湄，洗干净来见我，你知道我要的是什么。”
　　时湄应了声好。
　　挂了电话后，她面色冰冷，什么话都没说，直接回到三楼，进了浴室。
　　大冬天的，她直接打开冷水。
　　冰冷的冷水打在身上，她身上乍然的颤抖，可脑袋也随之冷静了下来。
　　她知道她接下来会面对什么。
　　也知道陈楚生肯定不止这个要求。
　　可若是满足他一次，能让卡卡少些折磨，少些痛苦，她t不过只是当被针刺痛一下，又有何妨。
　　时湄洗完冷水澡后，穿好衣服。
　　时曼婉就看到她头也不回的出门。
　　心头的不安感加重。
　　肯定是发生什么大事了，想起前几天陈砚南交代过她，一旦时湄出什么事，一定要及时联系他。
　　她赶紧去翻找陈砚南留给她的号码。
　　“喂？”一拨过去，又是女人的声音。
　　时曼婉一愣，总算知道为何刚刚时湄那样的神态了......可她不能像她一样任性的挂断电话。
　　“我找陈砚南，他在....你旁边吗？”
　　“找爷的吗？他现在有事在忙，有什么事需要我转达的呢?”
　　时曼婉一听她这个语气，就知道她们误会了。
　　急忙道：“我是时湄的妈妈，你就跟他说时湄那边出事了，让他快回来。”
　　“赶紧赶紧，千万不能耽误！”
　　那头被她语气吓着了，拿着陈砚南的手机就要朝地下基地跑去，却被门口两个男人阻拦了。
　　“干什么？”
　　女人着急道：“我接了通电话，那边说时湄出事了，要赶紧通知爷。”
　　老白正好从地下出来，身上还带着血。
　　他紧蹙眉头：“你说什么？时湄出事了？”
　　女人嗯了声：“电话里是时湄的母亲，对了，刚刚有个叫阿时的打电话过来......”
　　老白一听不妙，这个点了还打电话肯定是急事。
　　他赶紧跑回去找陈砚南。
　　为了防止地下基地暴露，他们所有人进入都不能带任何电子产品，就把手机放在外面这会，没想到也会出事。
　　“爷，时湄出事了。”老白拦住了陈砚南正准备往地下牢里走去的动作。
　　陈砚南直接刹住脚步，眸光危险一眯，冷气凝聚：“你说什么？”
　　他脱下黑手套，丢在地上，马上朝外面跑去。
　　听到女人的汇报后，他直接夺过手机给时湄打去电话——

第45章 陈砚南，你别挡我路
　　陈砚南拨过去的电话没人接听，他立马打给了时曼婉，得知时湄三更半夜还开车出门后。
　　他心头的不安感更加强烈了。
　　什么事情让她连母亲都不顾管也要出门。
　　正走去开车的路上，手机一震，是左一打来的。
　　陈砚南立马接听：“人在哪？”
　　左一汇报道：“时小姐车速很快，目前在石角大桥，马上就要驶进心怡路，要跟上还是拦下？”
　　陈砚南薄唇抿成直线：“保证她安全的情况下，让她停在路边等我，我很快就到。”
　　左一应了声好，立马踩下油门加速。
　　心底庆幸好在他还没睡觉，不然若是时小姐出了事故，他们也得跟着完蛋。
　　看着空荡荡的副座位，他咬着后槽牙，这个王八蛋，说睡就睡，他刚刚都来不及叫醒。
　　时湄很快就注意到身后有车企图超越她。
　　她起了警惕心，本来要直行的路口，她方向盘直接往右打死，踩下油门。
　　左一也跟着拐弯。
　　没想到这一拐进去，就没看到车影了。
　　他皱着眉头，不敢相信时湄的速度这么快，只能下意识的放慢车速。夜里起雾，车窗笼罩一层白雾。
　　他刚除雾，突然，一辆车从他的左侧直接冲了过来。
　　“呲——”他猝不及防被吓了一跳，马上踩下刹车，车轮划过打滑的雪地，在即将撞上的那刻停了下来。
　　时湄方才已经看清驾驶位的人是左一了。
　　她解开安全带，敲了敲车窗，冷漠着一张脸：“开窗。”
　　左一降下车窗，哪怕被发现也不见慌乱。
　　他本来就是派来跟踪保护她的。
　　“时小姐，这么晚了你要去哪里？爷很不放心你。”
　　时湄听到他后半句，眸里掠过一丝冷嘲。
　　不放心？
　　那个男人现在还在女人窝里，哪来得及顾管她的死活。
　　以后她的事情不需要陈砚南的帮助。
　　“回去。”她冷声道。
　　左一：“时小姐，我是派来保护你安全的，若是这时候回去，爷会怪罪我的。”
　　时湄毫无半点动容：“你也知道你只是来保护我的，不是来跟踪我的。”
　　左一：“.......你和爷沟通一下吧。”
　　他被她的冷声一呛，又不敢跟她对抗，毕竟这个女人很大可能是他们未来的女主人。
　　他拨通了陈砚南的电话后，把手机递给了时湄。
　　时湄看着接通的电话，紧抿着唇，满脸写着不情愿搭理。左一见她真的无动于衷，只好按了扬声器。
　　“湄湄？”陈砚南冷沉的声音传来，带着焦急：“你要去哪？站在原地等我，我现在过去。”
　　时湄：“不需要。”
　　她眸光冷漠，毫无半点波澜：“让你的人回去，你知道我能甩掉的。”
　　陈砚南感觉她语气很冷漠，对他很排斥，却又不知其原因。
　　只能焦急的看着导航上还有十分钟的路程，索性红绿灯也不等了，连闯几个路口。
　　一边用拖延战术：“你不愿意让人跟着你当然可以，但你得告诉我，你想去哪？”
　　时湄心道。
　　何必在她面前演得如此深情呢，她真的差点就信了呢。
　　好在差点.......
　　她冷笑，发了狠：“我要去找陈楚生上床，你要一起去围观吗？”
　　她就是这样的性格。
　　宁为玉碎不为瓦全，全身长满尖锐的刺，若谁想伤她，她哪怕流着血也要刺回去。
　　说完，她直接摁了挂断。
　　冷声警告：“别跟着我。”
　　左一整个人都傻住了，冷风吹着他脑袋，把他吹得整个人风中凌乱。
　　他没听错吧？
　　时湄刚刚说，她要去找陈楚生.......
　　他害怕的抖了抖身子，简直不敢想象陈砚南听到这句话的反应。
　　陈砚南眸色骤然冷了下去，眉眼间染着一股戾气，紧扣着方向盘的手背青筋凸起。
　　该死的。
　　她在胡说八道什么！
　　心怡路，可不就是之前她跟陈楚生一起住的公寓吗？
　　陈砚南感觉人都快疯了，他加快速度，不要命的摁喇叭让前面的车全部让开。
　　深夜的马路上，原本开得昏昏欲睡的司机再看到一道黑影一闪而过时，若不是有轰鸣声....
　　他们都以为是幻觉呢。
　　时湄透过后视镜，见左一没有跟上这才放心下来，看着离目的地还有十分钟的路程。
　　她心底依旧被石块压着，不好受极了。
　　不知道卡卡现在怎么样了，但也知道他落到军方手里，肯定九死一生.......
　　越想，她眼眶越是止不住一红。
　　突然。
　　一辆黑色以霸道的停放姿势，刚好横跨在车道中间，挡住了路口，她皱着眉头，迫不得已停车，摁了几下喇叭。
　　见车子不为所动。
　　她开远光灯朝它闪两下。
　　白灯晃过驾驶位，男人冷峻的面容映入她的眼眸里，一双漆黑冰冷的眼眸正冷冷的盯着她。
　　时湄露出震惊，陈砚南的速度，怎么会这么快！
　　男人也不下车。
　　两车就这么僵持对立着。
　　这是她去陈楚生那唯一的通道，倘若绕开的话，又要耽误半小时，何况陈砚南那偏执的性格。
　　她不跟他说清楚，他是不会放过她的。
　　时湄妥协的下车，走到男人车前。
　　打开副驾驶位的门，坐了上去。
　　明明车内开了暖气，温度却比外面还要冰冷压抑，时湄看着面前这个冷气制造者，冷淡着声：“你跟来做什么？”
　　陈砚南胸口一团怒火在烧，面色在阴暗处格外阴沉，“你把刚刚的话再说一次。”
　　他眼里淬了寒光。
　　就像一只随时要扑上来咬住她脖颈的野兽，仿若再说，你敢真的说一遍试试看。
　　时湄冷笑，对他的怒火毫不畏惧。
　　他的手机可以给其他女人接听，她的事与他何干？
　　“陈砚南，你别挡我路。”
　　她看着他漆黑危险的眼眸，一字一字蹦出道：“别耽误我去找陈楚生。”
　　话音刚落。
　　面前的黑影直接压了下来，她始料未及刚要后退，却被他直接擒住了手腕，手臂扣住她腰肢。
　　紧绷的肌肉一使劲，力道大得像要揉碎她的骨头，提起她翻身抵在她要挣扎的双腿。

第313章 打扮成礼物躺我床上
　　陈砚南用一双阴鹜的眼神紧紧攥着身下倔强不屈服的女人，他薄唇抿着直线，眼角下垂，满脸戾气。
　　掌心中女人的手腕细的再使劲就能直接让她捏碎。
　　他深呼吸。
　　警告自己要保持冷静。
　　“告诉我，发生了什么？”
　　他盯着她的脸色，不肯错过任何一丝神态。
　　她的态度转变太大了，肯定是发生了什么事情，他必须要知道，可又有什么事情是值得让她放下骄傲委身去找陈楚生的？
　　莫非，他手里攥着她什么把柄？
　　他眼底一抹戾气掠过：“是不是陈楚生对你说了什么？”
　　见女人不应话。
　　他紧紧相逼，手掌直接伸进她的口袋摸到手机。时湄挣扎着要动，却被他强硬的扣住下巴。
　　捏着她的脸颊，手机对准她。
　　人脸识别成功。
　　他就明晃晃当着她的面检查她的手机记录。
　　时湄生气极了，叫骂着他：“陈砚南，你从女人的窝里待得好好的，爬出来做什么！”
　　“把我手机还t给我！”
　　“我的事和你无关，我就是要找多少个男人睡都跟你没关系，我想用什么姿势都是我的自由！你有什么资格管我的事情！”
　　她生气起来，狠话口无遮拦。
　　知道对方最听不得什么，就越要往他心口狠狠扎去。
　　陈砚南果真被她气得脸色铁青，深邃的眼眸里翻涌着骇人的风暴，“时湄！你不要逼我！”
　　她该知道。
　　他若真的想要得到她，有千万种手段能将她捆在身边，让她半步都离不得他的视线。
　　可他还是疼惜她，尊重她，想要温水煮青蛙，听她的一步步慢慢来。
　　她若当真要惹怒他，就别怪他心狠！
　　时湄不想跟他再继续耽误时间，她推着他胸膛：“你快点起来！”
　　“你当真要去找陈楚生，是么？”陈砚南唇角勾起冰冷，幽冷带着威胁的声音在幽暗的车内让人听着头皮发麻。
　　时湄深呼吸：“是。”
　　接着，唇上就是被人重重发了狠的咬上一口，疼得她呲牙咧嘴，“陈砚南，你混蛋！”
　　“唔——”她喉咙突然被掐，一口气没提上来，在他身下费劲的挣扎着，可男人强劲的力道岂是她能抵挡的。
　　周身的戾气紧紧包围着她。
　　他亲吻的力道都带着狠劲，横冲直闯的，咬的她疼得很，满嘴的血腥味刺激得更加疯狂。
　　这个神经病.....！
　　时湄生气又不安的感觉他又开始犯病了。
　　“嗡嗡嗡——”恰到这时。
　　掉落在两人中间的手机响了起来，时湄刚要拿，却被陈砚南抢先一步。
　　上面备注的是陈楚生。
　　时湄呼吸一紧，“你先还我。”
　　陈砚南压着她乱动的手脚，直接摁了接通。
　　“还没过来吗？”陈楚生冷漠的声音带着不耐烦。
　　没听到那头回应。
　　他以为她还在犹豫，想临时变卦。
　　更进一步的威胁：“想救那个男人，你就记住你刚刚答应的话。”
　　“把澡洗完没有？”
　　“我记得上次去度假的时候，你就酒店穿的那套黑色内衣，我很喜欢，把它穿上。”
　　“身上不要喷香水，我更喜欢闻你的体香。”
　　他似是有些焦急难耐了，看到了希望，越说越是狂热，喘息粗重：“湄湄，我的好湄湄。”
　　“就像我当年生日那样，把你自己打包成礼物送我吧？用一条绳子，从你的脖子....沿着你的胸口缠绕....再绑个蝴蝶结....”
　　他想到那个画面的冲击，愈发的狂热。
　　时湄却害怕的一动都不敢动了，她肉眼可见面前的男人脸色一点点的阴暗了下去。
　　整张脸覆盖着一层骇人的冰霜。
　　原本冷淡深邃的眼眸在这刻更加黑得吓人，深沉的眼眸里是一片骇人的猩红。
　　死死盯着她，仿若下一刻要将她彻底的拆骨入腹般。
　　陈楚生还在继续沉浸在幻想里：“快过来吧......我迫不及待了.......”
　　“最后十分钟的时间，我见不到人，就剁了他一根手指头。”
　　时湄瞪大眼睛，“别......”
　　她刚一出声，就收到陈砚南投来要杀人的视线，她避开他的目光，先拖延着陈楚生：“我会赶到的。”
　　陈楚生得意一笑：“那我就等着你了。”
　　挂了电话。
　　时湄有一种死亡压低的感觉。
　　男人冰冷的手指沿着她的脸庞，下颚线，一点点的，紧扣着她的下巴，用力地仿若要捏碎。
　　带着危险的笑容，阴森森的：“告诉我，那个男人是谁？”
　　原来。
　　她今晚这么着急，是因为陈楚生抓了她在乎的男人，她为了他，甚至愿意委身在陈楚生的床上。
　　还有度假内衣.......
　　陈楚生的每一句话，都像是往他流淌鲜血的伤口狠狠的撒上白盐，疼得他面目扭曲，恨不得要杀人泄愤。
　　她到底有多少男人？
　　一想到陈楚生曾经看过她的身体......
　　还有那个被陈楚生抓走的男人，分量重得让她可以在这寒天里不惜一切代价也要去救他。
　　他眼神愈发的阴鹜狠戾，杀意露骨。
　　时湄疼得小脸皱了起来，她面色苍白，有些害怕这样的陈砚南，她感觉他现在处在失控边缘了。
　　若是不安抚好这只野兽，他保不齐又要做上次那样的事情。
　　可她现在也是焦头烂额，再拖延下去，卡卡的手指当真会被陈楚生剁掉的。
　　她只能忍气吞声，先认了输：“我明天再告诉你好吗？你也听到了，我现在没有时间。”
　　“再耽误下去，卡卡的手指会被他剁掉的。”
　　卡卡......
　　原来那个该死的男人叫卡卡。
　　陈砚南发了疯的想，剁掉才好，让他死掉才好。
　　他阴狠一笑，“好啊，我当然可以放你走。”
　　时湄眉心一跳，有种不安的感觉。
　　就见陈砚南手掌从车旁不知顺了一把什么东西，压在她手上，抵着他胸口。
　　他眼眶猩红，唇角勾起一抹森冷嗜血的笑意，舔着被血染着的薄唇，“给你一个选择。”
　　“开枪，杀了我，你就能去找他。”
　　他手指用力的抓着她的手掌，让她紧紧的握住。

第314章 时湄头一回感觉死亡就这么近
　　时湄虽然在卡卡那见过这玩意，但是卡卡从来不让她碰，甚至他从来不会在危险的地方跟她见面。
　　他说过，他不想把身边的危险带给她。
　　时湄没想到现在手里会握着这玩意，她吓得手发抖，脸色惨白，“你疯了吗？”
　　她挣扎要动，却被陈砚南死死的扣住手指。
　　那枪口就对准他的胸口。
　　时湄吓得连动都不敢动了，她真怕啊，万一擦枪走火了，这玩意打进心脏可是真的会死的。
　　她再一次为陈砚南的疯狂感到害怕。
　　这个疯子，当真是什么事情都做得出来。
　　她都快怀疑他是不是有双重人格了。
　　“你先放手！”时湄咬着牙缝。
　　陈砚南目光紧紧的盯着她：“那你答应，你不会去。”
　　时湄面露难色。
　　她当然不愿意去找陈楚生，可是卡卡现在在他手上，她不能置之不理。
　　“你.....别管我的事儿可以吗？”她有些心累。
　　说到底，陈砚南现在也不是她的男朋友，他有什么权利在这阻止她的行为呢？
　　这句话听在陈砚南耳朵里，无疑在说，她无论如何都要去救那个男人，哪怕是委身于陈楚生。
　　只要一想到有个男人在她心里占据那么重要的位置，他心里头就嫉妒得发狂。
　　猛地将手上的枪支扔在后头，他一双清冷的眼眸染着猩红，发了狠的低头咬她：“我不准.....”
　　“我不准你去，时湄！”
　　“你今天休想过去！”
　　他滚烫的手掌拉扯着她身上的衣服，他倒要看看，她穿的是什么，她是不是特意为了陈楚生穿上那套内衣。
　　为何她的心里藏着那么多男人，却唯独没有他！
　　他今日若是将她放走，看着她去陪陈楚生，那才是要了他的命。
　　时湄被他咬的生疼，拼命的挣扎，可耐不住男女体力悬殊太大，眼见他要动手剥她的裤子了。
　　她红着眼睛，大声的骂他：“陈砚南！你混蛋！”
　　“我讨厌你！”
　　“你今日若是敢强行碰我，我肯定要你的命！”
　　陈砚南直接掐住她的下巴，蛮横而霸道的吻住她，阴冷的声音带着薄怒：“他都可以，为何我不行？”
　　“你是不是就心甘情愿躺在他身下！”
　　“我会让你求着我的！”
　　他手指摩擦着。
　　时湄难受呜呜的挣扎，她挠他，打他，骂他。
　　骤然。
　　一道强光从前头照了过来，刺得她眼睛忍不住闭上，等反应过来时，就看到是一辆大货车正朝他们的正前方以不受控制的速度冲过来。
　　她猛地瞪大眼睛，惊慌的推着身上的男人，破声叫道：“车！车！车！”
　　陈砚南也感觉到了不对劲。
　　他猛地转头，可那大货车碾压过草坪，以失控的速度直接朝他们冲撞——
　　“啊！”时湄吓得闭上眼睛。
　　身子却被男人死死的搂住。
　　她眼前一黑，什么都看不见。
　　只听得一声巨大的撞击声，而后是什么东西碎裂的声音，车身狠狠一晃。
　　男人的闷哼声在她耳边。
　　脖颈一热，是男人脑袋无力的低垂了下来。
　　时湄瞬间大脑一片空白，全身血液倒流，手脚都僵直冰冷，她面部肌肉僵硬：“陈......陈砚南？”
　　车内一片安静。
　　没有任何人的回应。
　　静得她能够听见自己彷徨惊慌得快要跳出来的心脏，眼眶一红，泪水盛满了眼眶。
　　她唇瓣颤抖：“你...你不要吓我，陈砚南！”
　　她想要低头看看他，却都做不到。
　　车头被严重挤压，男人高大的身子将她整个人牢牢的圈在怀里，在刚刚危险之际，替她挡去了所有的伤害。
　　“陈砚南.......”时湄害怕得声音都抖得不成线了，泪水止不住的往下流。
　　她赶紧努力的伸出手掌，想要去抓手机。
　　脖颈处男人呼吸加重了一下，他沙哑带着隐忍着痛苦的声音：“嗯.......”
　　时t湄感觉这时候他的声音犹如天籁，惊吓与喜悦的冲击之下，她泣不成声：“你...你快吓死我了....”
　　陈砚南慢慢的想要抬起脸庞，看她的样子，却因扯动到伤口，疼得闷哼一声。
　　时湄急忙道：“你别乱动！你伤到哪里了，我拿手机打救护车电话！”
　　陈砚南埋在她脖颈，低声道：“没用的....来不及了.......”
　　时湄不明白他的意思。
　　下一秒。
　　就见车窗外传来撞击声，一下又一下的，她扭头，就看见车窗外是男人一张凶神恶煞的脸庞。
　　手里正拿着尖锐的锤子，拼命的砸碎玻璃。
　　阴狠带着杀意的目光贪婪的盯着他们，仿若他们两人在他眼中已经变成了猎物。
　　时湄这才反应过来。
　　这是一场有预谋的屠杀。
　　对方是专程要他们的命的。
　　是谁？
　　陈楚生，还是傅家？
　　可不管是谁，多半是来要她的命的......
　　陈砚南是受了她的拖累....
　　现在两人都没有任何的办法挣扎，这车窗再尖锐也抵不过他这样的攻击，早晚会破。
　　到时候他们两人都会成为他的锤下亡魂。
　　“砰——砰——砰——”每传来一声闷响，都像是他们死亡的加速器。
　　时湄头一回感觉死亡就这么近。
　　她手心发凉，颤抖不止，被冰冷的恐惧所笼罩，“怎....怎么办？”
　　陈砚南喘着气：“你把手往后探，把那只手枪拿过来......”
　　时湄脑袋往后转，好在，陈砚南刚刚把手枪没丢太远。
　　她努力的伸直胳膊想去够，可她一动，就拉扯到压在她身上的男人，听着他闷哼的隐忍声。
　　她慌得不敢再动：“你没事吧...你伤到哪里了？”
　　陈砚南深呼吸：“没事...别管我。”
　　时湄心里不好受极了，但也知道现在不是犹豫的时候，只有把这个男人杀了，他们两人才能活下去。
　　她努力的控制不扯动他的情况下，手指恨不得再长长一点。
　　好在。
　　手枪顺利的落在她的手里。
　　她握着枪，从来没碰过，就连动作都不熟练，只能凭借看多年电视剧的经验，“你告诉我...要怎么用？”

第315章 陈砚南你不能死
　　陈砚南缓缓把右手抬了起来，他的右手还能活动的空间：“给我。”
　　“我来。”
　　时湄当即反对：“不行，这枪有后坐力，你现在身上的伤不能再扯动了！”
　　陈砚南闷笑一声。
　　时湄觉得他疯了，这个时候还能笑得出来！
　　陈砚南却很高兴：“湄湄，你怕我死吗？”
　　时湄听到这话，就想起卡卡前几天刚问过她，那时候她口是心非嘴硬的调侃他。
　　谁知道他就出事了。
　　如今两人现在到了死亡的临头，她不敢再嘴硬，“怕，陈砚南，你不可以死。”
　　一想到他刚刚毫不犹豫的将她搂在身下，她鼻头一酸，什么气都没了。
　　沙哑着声：“陈砚南.....你教我怎么用，我来。”
　　她的声音还在发抖。
　　毕竟她再如何，也从来没杀过人。
　　可现在的情况却不容得她有半点选择。
　　她目前只有庆幸好在他们两人现在是在陈砚南这辆造价上千万的豪车里，若是在她那辆车，两人早就死透了。
　　陈砚南还是固执的把手伸着：“你没杀过人...手上不要沾着鲜血，我不想你做噩梦。”
　　“给我。”
　　“陈砚南！”时湄都急哭了，这个时候他还在说什么狗屁话啊，她又不敢自己瞎研究，深怕一个瞎操作把两人崩死了。
　　“别动！”突然。
　　车窗外传来男人的吼叫声。
　　时湄眸光一亮，看到左一冲过来的身影仿若天神般，只见他冲过来直接将那个男人制服。
　　手里的铁锤就往他手掌砸去。
　　疼得男人痛苦的嗷嗷大叫。
　　时湄急忙大声的喊道：“左一！左一！快叫救护车！”
　　左一将那个男人绑了起来，看着变形的车头，又瞥见车内的情况，脸色骤变，想拉开车门。
　　却发现因为撞击，车门根本拉不动了。
　　难怪那个男人刚刚要用铁锤。
　　他赶紧打电话喊人过来，一边拿着铁锤继续锲而不舍的捶打。
　　时湄激动的跟男人说道：“左一来救我们了，我们得救了，我们得救了....”
　　“嗯......”耳边是陈砚南越来越虚弱的声音，他抵着她脖颈的温度越来越低。
　　有气无力的说：“阿时......我若死了，你就去找温律师....”
　　“我之前立过遗嘱......”
　　“我出现任何意外的话，所有的东西都给你.......”
　　时湄心尖狠狠一颤，她红着眼睛，耳边嗡嗡响，“你胡乱说什么......！”
　　“你得救了知道吗！”
　　“陈砚南，你不准睡，给我撑过去！”
　　“我们会没事的，会没事的！”
　　可她的话说完后，再也听不到男人的任何回应，她心脏疼得蜷缩，朝左一大声的吼道：“你快啊！快点救他！”
　　陈砚南不准死，不准死。
　　........
　　时湄感觉自己就像做了个很漫长的梦，梦里的陈砚南全身素白，温柔的站在云端上。
　　宛如神仙般，遥不可及，又带着神圣的光。
　　他清冷缥缈的声音传来：“阿时......回去吧。”
　　“这不是你该来的地方......”
　　时湄慌乱不已，她不知道为何，他看起来离她那么近，可伸手却又感觉他离得那么远。
　　“你呢，你要去哪里？”
　　陈砚南朝她摇了摇头，“回去吧......”
　　时湄朝他努力的跑过去，却见他离得越来越远，越来越远.......
　　"陈砚南！"她猛地大声喊了声，眼睛一睁。
　　眼前是一片白色。
　　她先是一阵恍惚，随后是耳边男人温柔的声音：“你醒啦。”
　　时湄愣了几秒后，僵硬的转头，看到是晏斯伯后，先是一阵失望，但猛然记忆回笼。
　　她记起了她和陈砚南在车上被撞，陈砚南昏迷过去了，后来车窗被破，车门打开。
　　她和陈砚南两人紧紧拥着，他们怕挪动到陈砚南的伤口，费了好大的劲才将他们慢慢的挪了出来。
　　两人都被抬上担架。
　　陈砚南昏迷不醒被送去了抢救室，她哭着无力的在外头煎熬的等候着他。
　　陈楚生还打电话来催她，都被她挂断了。
　　再后来，她眼前一黑，就什么都不记得了。
　　时湄攥紧晏斯伯的手掌，“陈砚南呢？他怎么样了？”
　　她想到刚刚自己做的那个梦，浑身都冒出冷汗，紧紧的盯着晏斯伯，不肯错过他脸上任何的神态。
　　晏斯伯安抚着她：“没事.......他脱离危险了。”
　　时湄这才像鱼儿浮出水面般大口的吐气，她全身失了力气，有些瘫软，“那他人现在在哪？我要去看他。”
　　晏斯伯面露难色：“他现在还昏迷不醒，虽然已经脱离生命危险，但五脏六腑遭到撞击，肋骨断裂，还得看醒来后情况如何。”
　　时湄听着都害怕，坚持道：“我得去看看他。”
　　晏斯伯拗不过她，应了声好，扶着她，让她慢点走。
　　她脚因为挤压也扭伤了。
　　时湄靠着他的支撑，一步步慢慢的来到陈砚南的病房前。
　　她站在门口，看着他全身插满了针管，面色苍白，心头难受极了，他若不是保护着她，不会这么严重的。
　　“是谁？”她眼眶发红，看着老白。
　　老白也同样面色沉重。
　　昨晚发生的事情确实出乎他们的意料，在他们计划之外，“我们没把人交给警方，他现在一口咬死自己是精神病患者。”
　　时湄冷笑：“精神病患者？他也有脸！”
　　就昨晚那架势，怎么可能是精神病。
　　她盯着老白：“往傅家的方向查查，很有可能是他们做的。”
　　老白嗯了声，“已经派人去查了。”
　　他看着时湄，欲言又止。
　　时湄却看清他眼里不敢言说的责备，心头也不好受，“我知道你怪我，可我昨晚不得不去。”
　　她看着现在躺在病房抢救的陈砚南，又想着还被关着不知道有没有被陈楚生剁了手指头的卡卡。
　　整个人思想都浑噩了。
　　下意识的摸了摸口袋，想找香烟。
　　老白抿唇：“你可以告诉我，为什么一定要去找陈楚生吗？若不是因为爱他，而是有把柄在他手里。”
　　“可以告诉我们。”
　　“爷肯定会帮你。”
　　时湄苦涩一笑，“我当然想过告诉你们，可我电话打过去...是个女人接的。”

第315章 你若是伤了她，让爷知道了
　　老白一愣。
　　什么女人？
　　爷的手机怎么可能给女人碰。
　　随后又反应过来，后知后觉的啊了声。
　　时湄挑眉，不懂他突然这么激动做什么。
　　老白没想刚好就昨晚那点功夫还闹出一个这么大的乌龙来，“昨晚爷有事，手机交给了淼淼处理。”
　　“那丫头是爷的手下，绝对不是你想的关系。”
　　时湄看着他急迫的解释，半信半疑。
　　什么手下可以三更半夜拿着陈砚南的手机t，还能擅自接他的电话？
　　老白见她存疑了，赶紧替陈砚南立证清白，就当着她的面打电话给淼淼。
　　那头刚接通，他不由分说直接道：“你快说，你昨晚是不是替爷接了时湄的电话？”
　　说着，他摁了扬声器。
　　淼淼一脸懵逼：“你在说什么？”
　　老白心急：“你直接说就是了，你昨晚不是保管爷的手机吗？是不是给他接了电话？赶紧的，把事情全说完，别遗漏细节。”
　　他刻意嘱咐。
　　时湄看到他这般急切的模样，心头的存疑已经打消了，已经相信他说的是实话了。
　　淼淼还处于茫然状态，但还是应着他话：“是啊，昨晚有个叫阿时的打电话来，我见她打了两次，怕她有急事才擅自接听。”
　　“可我问她什么事，她又不说话把电话挂断了。”
　　“我就想着等爷一会自己再处理，是怎么了吗？”
　　老白叹了口气：“你差点把爷害死了。”
　　时湄：“.......”
　　哪有那么夸张。
　　可想着昨天陈砚南那疯狂的模样，她又心虚的摸了摸鼻子，那个混蛋，好像真的很害怕她离开他。
　　时湄目光越过老白的肩膀，再一次眺望那躺在床上还插着针管的男人，神态有些悲伤。
　　这算她第一次见他这么狼狈的样子了。
　　陈砚南，你可要快快好起来。
　　淼淼听到老白的话后，猛地反应过来，急忙在那头替自己澄清：“夫人！您可千万不要误会啊，我和爷清清白白，我只是代替他暂时保管一下手机，绝无二心，请你放心！必须忠诚！”
　　时湄一听她中气十足的声音，被她逗笑了。
　　有些不好意思道：“什么夫人，别乱喊。”
　　淼淼嘿嘿一笑，恨不得跟爷放在心尖的宝贝多聊几句，一听声音就知道是个美人。
　　老白赶在她要发疯的前兆直接摁断了电话。
　　淼淼：“.......”
　　老白看向时湄：“那你现在能告诉我，昨晚是发生了什么事吗？”
　　时湄沉思了会了，还是把卡卡的事情告诉了他。
　　现在只有陈砚南的关系和人脉，才能找机会将卡卡救出来。谁知老白听完后，彻底呆愣住了。
　　不太确定的问道：“你是说，昨晚陈楚生军事行动捕捉了军火商，其中的头目你认识...是你的朋友？”
　　时湄嗯了声：“你知道这件事？”
　　老白：“.......”
　　他脸色违莫如深，盯了时湄几秒后，不知道在想什么。
　　过了许久才答应：“这件事，我会让人去查的。”
　　时湄点头。
　　老白又突然不放心的再次叮嘱道：“陈楚生如果再拿这件事威胁你，你先不要理会他，不要去找他！”
　　时湄一脸困惑。
　　她怎么感觉老白像是知道点什么事情呢。
　　老白心虚的避开了她探究的视线。
　　“砚南怎么样了？”突然，身后传来女人着急的声音。
　　时湄扭头看过去。
　　就看到付婷兰心急如焚的跑过来，趴在门上看到里头满身针管的陈砚南，生气的质问：“到底怎么回事！你们没有好好保护他吗？”
　　“怎么会出现这样的事情！”
　　老白听从于陈砚南，陈砚南对他母亲的态度都不在乎，他自然也不会对他有多尊敬。
　　时湄也是不答。
　　付婷兰瞪着他们一个两个跟哑巴似的，只能眼睛盯着晏斯伯：“你说！”
　　晏斯伯不太好意思不理会，只能安抚道：“伯母，你别担心，砚南已经脱离生命危险了，接下来只需要在病床上躺着好好养伤就好。”
　　付婷兰听完心情一点没好，她凌厉的目光扫向时湄，明明穿着病服，发丝凌乱，却没有丝毫影响她的美貌，反而衬得她清丽脱俗，白白的脸蛋惹人疼惜。
　　她一贯最是讨厌这种长相太过耀眼的女人。
　　一看就不安分！
　　自从这个女人跟在陈砚南身边，他就没好事发生。
　　她冷斥质问道：“是不是又是你害得？”
　　时湄掀眸，淡淡的睨了她眼。
　　付婷兰见她在她面前还一脸矜持冷傲，越发生气，说的话也难听极了：“你也不掂量掂量自己的身份，在傅家的订婚宴上招惹了傅家，给砚南惹一身腥回来，你还能带给他什么？”
　　“你自己看看，你的身份站在砚南身边合适吗？你配得上吗？我早就在给砚南物色其他家族的名媛，你休想费心思在他身上得到什么。”
　　“我不会承认，陈家也不会承认！”
　　老白脸色一变，他没想到付婷兰会对时湄说话这么难听，若是让爷醒来知道时湄被欺负了，指定得发火。
　　他这个站在旁边的也得遭殃。
　　脚步一动，就要上前要挡在时湄面前。
　　谁知一直安静隐忍的时湄却突然冷冷的开口，“陈夫人在我面前说的这么理直气壮，不如问问你儿子需要你的承认吗？”
　　“他可从来没在我面前提起过你。”
　　“噢对了，每次你打电话给他的时候，我看他心情都不好呢，也不知道是你说话讨他嫌，还是你这人讨他嫌。”
　　付婷兰这么多年养尊处优，人人尊敬她，还从来没人敢在她面前说这些话。
　　她气得抬手就要朝她扇去。
　　老白和晏斯伯几乎是同时出手，双双扣住了付婷兰的手臂，压得她动弹不得。
　　“反了！你们都反了！你们居然都帮她，你们真把她当个什么货色吗！”付婷兰气得面色扭曲。
　　老白冷冷道：“夫人，时湄是爷格外看重的人，若您还想修复的和爷的关系，最好还是别跟爷唱反调。”
　　“你若是伤了她，让爷知道了.......”
　　他没往下说，但危险意味浓烈。
　　付婷兰冷笑连连，气得连道三个好，“看来你们全部胳膊往外拐，没人把我放在眼里了！”
　　她怎么说都是陈砚南的亲生母亲，居然还治不了这个小妖精了！
　　她目光凶狠。

第317章 植物人？
　　晏斯伯还算顾忌一些，在中间充当和事老的身份，将付婷兰拉走了，没让她继续在这闹下去。
　　陈砚南受伤的消息还是没有守住，媒体通篇报道，登上头条，外头传得邪乎，版本一个接一个。
　　有的说陈砚南是殉情。
　　有的说是谋杀。
　　有的又说变成植物人了。
　　而时湄的隐私也遭到有人恶意泄露，有人扒出她的过往史，说她其实就是个江湖感情骗子，勾引男人的骚货，情妇专业户。
　　比起国家政治法制新闻，显然这些情感娱乐节目才最受大众关注，很快流言蜚语一下子就传播开来。
　　热度怎么都压不下去。
　　时湄在征得晏斯伯的同意后，就将床位搬到和陈砚南一起。伤筋动骨一百天，她虽然伤势不重，但脚踝被积压又扭伤，现在走路还是得处着拐杖一拐一拐的。
　　老白去请了几个护工守着，精心照顾他们。
　　时湄看着网上的消息实在是恼火。她的信息暴漏绝非偶然，这种一看就是有组织的水军。
　　看着很多故作是她的同学朋友的账号，不断的诋毁她，她眸光浮现冷意。
　　【我作证，我就是时湄的小学同学，她们母女俩从小就不安分，母亲是个妓女来的，到处勾男人睡觉。她女儿也是从小学了她，未成年就给男人玩。】
　　【我是时湄的老师，对她很有印象，从小就天天逃学逃课，跟那些混混玩在一起，没想到长大后还是这么不安分，不过也算她本事好，长得一张好脸这么会勾搭男人。】
　　时湄点进去这些自称都是她熟人的头像，全都是用的小号，要么就是账号很久没有更新，多半是被人盗用还不知道。
　　闺蜜群不停地给她发信息。
　　路遥遥：【湄湄，什么情况了？要不要请律师团队全部告他们诽谤，一告一个准，赔死他们！】
　　顾晓曼也生气道：【告！我看那些人说那些话都要气死了！】
　　时湄本来挺生气的，见她们比她还气，反倒不气了，敲字回复：【不急，这些人告不完的，早晚我会回报回去。】
　　现在就暂时让宋曼寒嘚瑟一段时间，让她以为她当真能成功铲除她。
　　路遥遥一听她这意思就知道她有主意，应了声道：【好，那你有什么需要告诉我，我明天去医院看看你吧？】
　　顾晓曼应声道：【我也要去！】
　　时湄拒绝了，她现在身上的危机还没有消除，跟她接触太多会存在安全隐患。
　　她纳闷的看着还昏迷不醒的陈砚南，都三天了，为什么一点动静都没有呢。
　　若不是晏斯伯向她保证，会醒过来的，她都怕他真的像外界传的那样成为植物人。
　　她发了信息给闫冰心。
　　【跟的如何？】
　　闫冰心很快就回复了：【她要出门了。】
　　时湄嗯了声，【给傅从筠留个门】
　　闫冰心：“好。”
　　路遥遥和顾晓曼还不知道闫冰心去哪了，虽然习惯她一向神影的状态，但还是想看看她又在做什么工作。
　　路遥遥艾特闫冰心：【你最近还在当群演？】
　　闫冰心：【没有。】
　　路遥遥：【那做什么去了？】
　　闫冰心：【t保镖。】
　　路遥遥：【.......你可真是全能啊。】
　　闫冰心：【多谢。】
　　说完，她就再也没回复了。
　　路遥遥气得一直在群里骂她冷淡无情，她夸她一句，也不懂得夸她一句。
　　时湄握着手机，倚着下巴。
　　陈楚生也奇迹般的安静了，卡卡那边通知她，让她暂时先不用着急，虽然还是没有卡卡的下落。
　　但好像情况有变。
　　她不懂这个情况有变指的是什么，可陈楚生的安静让她不得不多留一份心眼。
　　一日没见到卡卡，她就一日不安。
　　“唔——”耳边，突然传来男人细微的声音。
　　时湄眸光一亮，噌的一下马上下床，连拐杖都没拿，就这么拖着脚步跑向隔壁的床位。
　　手臂靠床头撑着，她目光急切紧张的盯着陈砚南的脸庞。
　　看着他卷翘纤长的睫毛一闪一闪的，而后慢慢的睁开了眼睛。
　　她急忙抬手，替他遮住外头照射的日光，等他适应过来后，她才小心翼翼的唤道：“陈砚南？”
　　陈砚南漂亮的瞳仁转动了几下后，这才落到她的脸上。
　　那视线深邃的，又贪恋的，痴迷的，像怎么看都看不够般，就这么一直盯着。
　　一动不动。
　　时湄不放心的挥了挥手，“怎么一直看着我？”
　　“你是谁？”陈砚南沙哑的开口。
　　时湄瞬间煞白了脸，颤抖不可置信的问道：“你......你不认识我了吗？！”
　　该死的。
　　不会像电视剧那么狗血，还失忆了吧！
　　她咬着牙缝，又气又急：“陈砚南！你说过你不会再忘了我的！”
　　若不是顾忌他身上有伤，她恨不得锤他。
　　陈砚南抿唇：“你过来。”
　　时湄气归气，还是听话的俯身，“干嘛？”
　　陈砚南：“再低一点。”
　　时湄：“......？”
　　她又压下脑袋。
　　以为他是有话要说，把耳朵放他唇边，谁知男人右手直接掰过她脑袋，重重的朝她柔软的唇瓣一压。
　　“阿时.......”
　　他贪婪的吻着她。
　　“我都想起来了。”
　　“我的阿时......让你受太多的委屈了。”
　　时湄骤然眼眶一红，她呜呜的哭着，大惊大喜的冲击，原本悬在嗓子眼的心脏又跌回原位。
　　她气恼的咬着他：“你是不是疯子！”
　　“你怎么可能玩我！”
　　“你知不知道我刚刚有多害怕，有多生气！”
　　她真的以为，陈砚南又再一次将她忘光光了。
　　那她真的再也不会原谅他了！
　　陈砚南被她咬得疼，也笑得开心，他忍着胸口的疼痛，将她紧紧的搂在怀里。
　　摁着她的脑袋，贪恋的嗅着她身上的香味。
　　他都想起来了。
　　想起当年他们一起关押在铁牢里的过往，尽管之前付婷兰有过监控录像给他，但远远没有他记忆里的全面。
　　他还记起了最关键的一刻。
　　最后一晚，周年庆拍卖场，时湄作为压轴没有上场，他的人刚好赶在那一刻前将她救下了——
　　他的阿时，没有受到那种侮辱和不堪。
　　他觉得这场车祸也挺值。

第385章 陈砚南无语戒欲
　　晏斯伯听到陈砚南醒来后，立马就过来给他检查身体，“全身还有没有哪里不舒服？”
　　没听到回话。
　　他把听诊器从他心口处拿起来，困惑的抬头。
　　结果就看到陈砚南正目不转睛的盯着时湄瞧。
　　晏斯伯满脸黑线：“出车祸把你撞成花痴了吗？”
　　陈砚南摇了摇头：“你不懂。”
　　只有记忆真正回到脑海里，才觉得一切都算完整的，他现在看时湄怎么看都看不够。
　　怎么就从那么大点的丫头变成身材如此婀娜多姿的女人了，眉眼比少女时的她褪去青涩，妩媚勾人。
　　难怪当初在电梯里仅仅用一双狐狸眼水汪汪的望着他，就将他勾得那晚都梦见了她。
　　“过来。”他抬抬手，目光炙热。
　　时湄自我感觉脸皮厚，而且足够对男人脱敏都被他的眼神整得不好意思了，她没好气的朝晏斯伯道：“快给他检查检查脑袋，是不是撞坏了！”
　　陈砚南声线慵懒，细听似带着一点撒娇无赖：“过来~”
　　晏斯伯浑身一抖，脸色严肃道：“马上进行脑部CT。”
　　陈砚南眼风冷冷一刮：“一边去！”
　　在这当什么电灯泡。
　　时湄捂嘴偷笑，被晏斯伯逗乐了。
　　晏斯伯给他简单做了个全身检查，看着他现在这副满心满眼只有女人的恋爱脑模样，不放心叮嘱道：“虽然因祸得福把之前的记忆找回来了。”
　　“但是！”
　　“你这身上的伤可不是一两天就能恢复好的。”
　　“这段时间，你必须给我清心寡欲，不得有大幅度的动作，更别想那些有的没的，听见没？”
　　时湄和陈砚南看着晏斯伯一本正经的模样，都表示无语了。
　　时湄无语的是，她又不是色狼，在医院这么神圣的地方，他们两个伤残的人能做什么。
　　陈砚南更加无语了。
　　得戒欲？
　　戒多久？
　　这破伤什么时候才能好！
　　晏斯伯叮嘱完陈砚南，转头朝时湄道：“你跟我来趟办公室？”
　　“干嘛？”陈砚南比时湄抢先一步，仿佛他是她监护人。
　　时湄咽了咽口水，把话吞了回去。
　　晏斯伯无奈道：“你忘了？她身上的毒素还没清，残留越久，越对身体不好，何况你现在应该每次来月经都特别疼吧？”
　　时湄轻轻嗯了声。
　　陈砚南瞬间紧张道：“那快给她治好。”
　　时湄哦了声。
　　刚要跟上晏斯伯，谁知陈砚南下一秒就掀开被子，不放心道：“我也跟着去听。”
　　时湄吓了一跳，马上把他重新摁了回去，板着脸道：“你给我躺好！”
　　这个疯子，肋骨断了几根还敢来回折腾。
　　陈砚南被她一凶，眼皮耷拉着，眼角下垂，薄唇紧抿着没有说话。
　　本就长得清冷精致的脸庞，再配上这幅失魂落魄的模样，叫人于心不忍。
　　时湄本来还凶巴巴的盯着他，见他脸色黯然，露出几分落寞，也不回话。
　　一时心里头有些不适应。
　　有点尴尬的杵在那。
　　她是不是语气太凶了？
　　毕竟他也是担心她的身体健康，出于对她好，她语气没必要那么凶，可以温柔一点的。
　　这般想着，她不得不放低姿态，轻咳嗓音，“刚刚是我太大声了......”
　　“我只是想让你注意身上的伤口。”
　　陈砚南还是眉眼恹恹的，几分酸涩：“嗯......都是我的错，你去吧。”
　　时湄无奈了。
　　什么叫都是他的错，他哪有做错什么呢。
　　只能继续哄着他：“斯伯不是说了吗，可以治好我的身体的，我过去听听他的方案，具体说了什么一会我全都告诉你。”
　　陈砚南这才眉眼舒展，看起来心情恢复些了。
　　悠然散漫地转过头来，眸色极深，睨着晏斯伯，慵懒道：“记得要把我的阿时治好。”
　　他特意加重咬字，我的。
　　晏斯伯：“.......”
　　他磨了磨牙，他以前怎么没发现陈砚南这么会演戏呢？
　　这个戏精！
　　分明就是故意的。
　　他睨了眼还在关切的时湄，心头一叹，他有预感，陈砚南这只老狐狸如果真要玩起套路来，恐怕这傻时湄也不是他的对手。
　　他过去搀扶着她：“走吧，跟我先去做个检查。”
　　时湄哦了声。
　　刚走到门口，又转过头，不放心道：“你不准乱动，我过一会就来找你。”
　　陈砚南耷拉着眼皮，依依不舍的嗯了声。
　　时湄这才放心跟着晏斯伯走。
　　却没看到后头陈砚南唇角的弧度快翘到耳边去了。
　　老白一直守在外面，见时湄出来了这才走进去跟陈砚南汇报近况。
　　先是汇报了公司最近几日的波动，还有人在背后动的小心思。
　　陈砚南闻言神态平静：“先不要放出我苏醒的消息，继续传播我病情加重。”
　　是人是鬼，总要现行。
　　正好趁这个机会，是该清理门户了。
　　老白点头，“那这段时间，公司的事情还是暂时由我和戴维接手？”
　　陈砚南嗯了声，“你去查一个人，时湄口中的卡卡是谁？”
　　他可没忘记车祸前，他们因为什么事情争吵的。
　　一想到时湄心里有个男人占据比他还重要的位置，他就嫉妒得发狂，若人真是在陈楚生的手里......
　　他倒不如帮一把，添把火。
　　看能不能把人送往离京北越远越远的地方最好。
　　陈砚南眼底浮现淡淡的冷意。
　　却见老白面色踌蹴，欲言又止，“爷.......那人，估计你也认识。”
　　陈砚南眉毛微挑：“我认识？”
　　老白点头，“是，时湄也拜托我去找他，我去调查完才真正确证，卡卡和摩西是同个人。”
　　陈砚南难得露出惊异：“卡卡就是摩西，她怎么会认识......”
　　是了。
　　那晚刚好是摩西被捕捉出事，陈楚生策划了很久的军事行动，抓了一众小弟，却被摩西逃了。
　　谁也不知道摩西人就在.......
　　他眸光危险一眯：“你告诉她了没？”
　　老白急忙摇头：“我只跟她说，会帮忙寻找。t不过我害怕她现在还认定人在陈楚生手里，若是再被陈楚生那边诓骗了......”
　　人，其实就在他们那。
　　那场交易是他们策划很久的一石二鸟之计，利用军区那边的势力削弱摩西势力，二来，让陈楚生竹篮打水一场空。
　　他们无论如何，都是坐山观虎斗。
　　结果没想到....那摩西会和时湄认识，这真是一个大“惊喜”。

第319章 陈砚南缺一个奥斯卡影帝
　　陈砚南面色不悦：“她还很担心他？”
　　尽管心里发狂，可那晚时湄那在乎的模样他没有忘记，她能为了那个叫卡卡的男人答应委身于陈楚生！
　　这件事在他心头早已生成了刺。
　　一碰到就发疼。
　　老白小心翼翼的窥了眼门口，没看到人回来，他压低声音道：“摩西这几日也提出了条件。”
　　“他说他能帮助我们扳倒陈楚生。”
　　“他手里头有陈楚生的证据。”
　　“但提出的条件是，他要给跟时湄见一面。”
　　陈砚南面色骤然紧绷，寒意凛冽：“我难道没他还玩不了陈楚生了？”
　　他凭什么敢要求他放时湄去见她。
　　他怎么可能容忍他们两人在他眼皮底下甜甜蜜蜜。
　　休想！
　　他现在恨不得就一枪崩了这个摩西才好。
　　老白见他这么生气，只好把还没说完的话吞了回去。那摩西，不，卡卡态度还挺嚣张呢。
　　摆明了吃定时湄对他的在乎。
　　还让他带话给陈砚南。
　　若是不答应，让时湄知道了是他抓了他，肯定不会给他好果子吃。
　　要他说......
　　干脆就听听这摩西到底要跟时湄说什么话，只不过是说句话的功夫，人又不会消失。
　　但是这种事对本来就心眼屁大点的陈砚南来说，根本不可能做到。
　　只见陈砚南眼皮下压，带着戾气：“继续关着他！他不肯主动交代，就给他来点手段。”
　　“注意，不要露出表面。”
　　他恼怒极了。
　　居然敢拿时湄来威胁他，偏偏他心里清楚，若是让时湄知道她要找的人就在他这.......
　　他已经能想象她对他冷眼相待的模样了。
　　老白嗯了声，“还有就是，那天开车的男人，一开始先是自述精神病患者，后来又改了口供说自己是醉酒。”
　　“我们没将人送去警局。”
　　“使了点手段放黑牢里玩了两天，现在老老实实交代，说指使他的人是宋曼寒。”
　　“宋曼寒答应他，不管成功或者不成功，都会保他无事。”
　　陈砚南脸色覆盖着一层寒冰。
　　那晚若不是他追着出去，恐怕现在倒在血滩里的人就会是时湄，一想到这，他就恨不得剁碎她的骨头。
　　他双眼微眯，不动声色的透露出危险的气息：“既然宋曼寒答应可以保护他无事，那就放他走。”
　　老白诧异，不解道：“放他走？！”
　　就这么算了？
　　他捕捉到陈砚南眼里的杀意，瞬间明白了，这是等着瓮中捉鳖呢。
　　他勾了勾唇：“好的，我会将人安抚好放回去的。”
　　陈砚南懒懒的嗯了声：“陈雄森那边现在情况如何了？”
　　老白：“还在住院，据说现在身体状况时好时坏，陈夫人最近一直在背地里偷摸张罗找律师立遗嘱的事情。”
　　“还有那日....陈夫人得知你受伤，在门口和时湄发生了口角，说了些难听的话。”
　　陈砚南额上青筋跳动。
　　连老白都说难听，足够说明付婷兰说的话是有多不堪入眼了！
　　他一双眼眸锐利如刀锋，看来还是太闲了，烦心事还不够多。他唇角浮现一抹阴狠的笑容：“给陈家主换一种药，再安排个漂亮的护士好好伺候着。”
　　“许久没女人作伴，想必他也寂寞得很。”
　　老白唇角抽搐。
　　陈砚南又继续补充道：“对了，记得让他那位体贴入微的陈夫人也到场观看。”
　　老白默默的打了个寒颤。
　　得罪谁，都不要得罪他家爷。
　　玩起心机来，就没人玩的过他。
　　时湄接受完检查，还等着检查报告，她没让护士搀扶，自己倚着拐杖一步步走回病房。
　　动静嗒嗒的，声音大得很。
　　陈砚南和老白都听得一清二楚，两人默契的闭上了嘴巴，老白刚想请示自己先回公司处理公务，谁知抬眸就看到刚刚还一脸深沉算计的男人....
　　此刻正眉眼恹恹，无精打采的的躺在病床上，显得虚弱无力。
　　老白：“........”
　　奥斯卡缺他一个小金人。
　　时湄推开门，正好看到老白出来，她抓着他袖子小声问道：“老白，我拜托你找人的事儿可有结果了？”
　　按理说，若人真的在陈楚生的手里，他现在应该恨不得邀功才是，什么新闻渠道都没有。
　　难道军方还在憋着什么大招吗？
　　老白脸色有些不自然，论演技他真是不及他爷的一根手指头，“咳咳，还在调查呢，已经派人大力搜寻，陈楚生周边也安排了人。”
　　“你放心，一有线索我就会告诉你的。”
　　时湄有些失落，“好吧。”
　　“在外面说什么呢？”里头，男人幽怨的声音传来。
　　时湄赶紧止住话题，让老白先走，不让陈砚南知道这件事，虽然老白肯定不会瞒着他。
　　但免得他跟她闹。
　　时湄面色自然的走进病房里，“没说什么，你现在感觉如何了？舒服些了么？”
　　陈砚南没什么精神气，虚弱道：“不舒服。”
　　时湄担忧的啊了声，“哪不舒服？”
　　陈砚南鼻子嗅了嗅：“你有没有闻到什么味道？”
　　时湄跟着闻了闻：“没呀。”
　　陈砚南幽怨道：“我都馊了。”
　　时湄：“......”
　　她倒是忘了这个人，洁癖怪。
　　“可是你现在不能洗澡呀。”
　　“擦擦总行吧？”
　　“那我让护士给你擦。”
　　“我还是自己起来吧。”
　　陈砚南一听，人都没劲了，挣扎着就要起来。
　　时湄急忙过去扶住他，没好气的瞪了他，别以为她看不出他在这装模作样。
　　若不是顾忌他身上真是一身伤，她才不得这么惯着他！
　　她磨了磨牙：“给我躺着！”
　　陈砚南眼巴巴的看着她。
　　就像一只大狗狗。
　　时湄忍住想要蹂躏他的动作，转身，拖着一瘸一瘸的步伐，任劳任怨的去给他打盆热水。
　　将毛巾沾湿，她用手拧干后，轻轻的擦拭男人的面容。
　　从他的额头一路往下，高挺的鼻梁，流畅的下颚线，还有薄薄的唇瓣。
　　男人的面容完美的就像雕刻般，宛如工刀刻画，无处挑剔。
　　这好像是她第一次......这么近，这么仔细的看着他——

第320章 偏偏爱一个名花有主的
　　“好看么？”陈砚南嗓音低沉，犹如靡靡之音钻进耳朵里。
　　时湄愣了下，对视上男人狭促的目光才意识到她竟然被他的美色看入神了。
　　她面色一红，赶紧垂下眸，替他擦拭过脖颈，“身上还有伤绑着绷带，就不帮你擦了。”
　　“你忍着点。”
　　男人哦了声，又锲而不舍的追问道：“好不好看？”
　　时湄：“.......”
　　她将毛巾丢进热水盆里。
　　“好看，好看，行了吧。”
　　陈砚南眉梢微挑：“行了吧？这么敷衍么？”
　　他撇了撇嘴，一脸写着不满意。
　　时湄只好哄着他：“好看，好看。”
　　陈砚南这才满意了，“回去躺着吧，天冷。”
　　时湄想呵呵了，刚刚使唤我的时候怎么不知道天冷。
　　也好意思逮这她一个伤者使劲薅。
　　她重新躺回床上，养着伤也没事干，她拿着手机开始看电视剧，最近闲得无聊，刚好有个热播爱情剧。
　　讲述的是女主江阮有一个男朋友了，却在一次喝醉酒时睡了一个小狼狗。小狼狗家里有权有势的，看上江阮了直接就使了手段住进她家里，毫不介意她有男朋友。
　　背地里却偷偷给她男朋友使绊子。
　　而江阮怕给男朋友知道这件事，只能一边委身小狼狗，一边应付男朋友。
　　这种狗血又违背道德的题材，两男争一女，格外刺激带感。
　　时湄看得津津有味。
　　陈砚南却没事干了，他不满的看着两人的病床中间还隔着一个过道的距离，能塞下三个成年人了都。
　　他抿唇，抬手，摁了摁床头的呼叫铃声。
　　时湄正看到剧情高潮点，小狼狗窝在江阮床上睡觉，男朋友前来敲门。
　　“叩叩——”突然，和手机一起同频传出的敲门声让时湄懵逼了会。
　　她抬头，就看见门口站着一排穿白大褂的医生。
　　那阵势，把她吓了一跳。
　　急忙放下手机：“医生，请问有什么事吗？”
　　领头的医生进来后，朝陈砚南毕恭毕敬的弯腰：“陈先生，您是不是身体哪里不适，您千万不要有任何隐瞒，我们给您全面检查。”
　　时湄诧异的看向陈砚南：“刚刚斯伯不是刚帮你检查过么？”
　　她就看着男人无精打采的，眼皮连抬都懒得抬：“我浑身冷。”
　　“冷？”那医生立马紧张了，“这房间暖气没开够吗？是具体哪个位置冷，冷得程度是浑身刺骨还是只是t稍微？”
　　时湄也担忧了起来，她没感觉冷呢，这病房暖气挺足的。
　　怎么他会冷呢。
　　她坐起身，看着陈砚南也不说话，着急的催他：“你快说呀，哪冷，要怎么办？去检查还是....?”
　　陈砚南扫了眼被她撇开的手机，眸光流转，好似看着心情好了些，话锋回转：“其实也不是很冷......”
　　“我倒是有个办法。”
　　十分钟后。
　　时湄忍着怒火，就看着那些外面一号难求的医生正合力的给她挪病床，她和陈砚南中间隔着的床头柜都给搬开了。
　　两张床合并到一起去。
　　陈砚南很满意的扯过她盖过的被子，闻着她那股馥郁的香水盖过了消毒水的味道。
　　医生们摸着额头的汗水，还得问眼前这位医院的大股东：“陈先生，您看，还有哪里需要改动吗？”
　　陈砚南摇了摇头：“这样就可以了，谢谢你们了。”
　　“不用客气，不用客气。陈先生，那您先好好休息，后续有什么问题随时可以摁这个呼叫铃。”
　　“嗯。”
　　一群人轰轰烈烈的来，又轰轰烈烈的走。
　　病房里瞬间清净了不少。
　　陈砚南心情很好，朝还站着不动的时湄招招手：“过来~”
　　时湄深呼吸，忍着怒火，又一瘸一瘸的过去：“陈砚南！你在这闹着玩吗！”
　　居然摁门铃使唤医生给他搬床位。
　　瞧瞧！
　　刚刚那些医生看她的眼神就带着点深意。
　　这病房给他改造得就跟新人房似的。
　　陈砚南撇了撇嘴：“你若是不喜欢......那就让他们挪回去吧。”
　　时湄额角青筋跳动，她以前怎么没发现陈砚南这么做作？
　　还让医生挪回去，她脸皮没他那么厚。
　　想到晏斯伯一会得用什么眼神看她，她就恨不得钻进被窝里不见人了。
　　她现在对前几天申请跟他一起病房的冲动行为感到非常懊悔。
　　“在看什么呢？”
　　她钻进被窝里继续看电视剧，肩膀突然一沉。
　　她瞥眸，就看到男人下巴压着她。
　　时湄忍着想给他一肘击：“你有伤能不能自己注意点？”
　　陈砚南闷闷不乐：“我无聊，不跟我一起看我也没事做。”
　　时湄：“.......”
　　好吧。
　　她只好转身，她主动朝他靠过去，把手机抬高放在两人中间。
　　陈砚南这才满意了。
　　可看了十几分钟，他眸光微眯，感觉哪里不对劲，“你在看什么剧情？”
　　时湄一脸激动，有个人陪着看剧也不错。
　　她吧啦吧啦跟他梳理人物关系：“这个穿西装男的，就是这女的男朋友！”
　　“这个穿运动服年轻点的，是这女主的...炮友，应该算是。”
　　“现在女主就在这两人之间周旋呢。”
　　陈砚南抿唇，凉凉道：“你很喜欢？”
　　时湄没听出半点危险来，还沉浸在剧情中：“是啊，多刺激，也不知道结局会不会写一家三口幸福的生活在一起.....”
　　“......呵。”陈砚南轻嗤一笑。
　　想都别想。
　　这种狗血教坏人三观的剧，都得封杀。
　　他抿着唇，继续陪她看下去。
　　很快。
　　时湄就发现不是什么人都能当看剧搭子的，比如正当她迫不及待的想着小狼狗和女主能够在一起时。
　　旁边就会传来男人循循教导的声音：“这男的一看就是别有用心，那么多女人不要，偏偏爱一个名花有主的，人品上已经很有问题了，不能选择。”
　　时湄：“.......哦。”
　　陈砚南：“这个男朋友也是傻的，一点都不精明，被这女的哄骗得一套一套，商业大佬要是他这种的早破产了。”
　　“得了，王八配绿豆，捆绑一起少祸害人。”
　　时湄：“.......闭嘴。”
　　被他一讲，这部剧都变成弱智低能儿剧了。

第321章 不准干柴烈火搞小动作
　　傅从筠一直被家里关禁闭，一直只能玩手机却不能出门。
　　好不容易逮到宋曼寒出门的机会，她赶紧趁家里门卫没注意，从后门翻墙溜走了。
　　本来想去找纪春光的，毕竟关了这么久，她想他得很。
　　可没想到手机有电话拨了进来。
　　她拧眉，看着上面显示的名字有些不敢相信，陈楚生？
　　他怎么还敢跟她打电话！
　　尽管心里不愿意听他声音，但还是好奇他这通电话想说什么，“喂？”
　　陈楚生嗓音维持着一贯的沉稳冷淡：“从筠，最近过得还好吗？”
　　傅从筠冷笑，“托你的福，今天才能出门。”
　　陈楚生轻叹声：“我知道你现在怨我，但订婚宴我是真心要办的，也是下定决心要和你过一辈子。”
　　傅从筠咬牙：“陈楚生，你现在还在说这些虚伪的话，就凭你害了纪春光，差点让人杀了他，我就不可能跟你好！”
　　陈楚生沉默了会后，才缓缓反问道：“难道你觉得，没有我，你就能和纪春光结婚吗？”
　　傅从筠：“....当然能。”
　　她底气有些不足。
　　陈楚生也不知道是信了还是没信，反正她的回答对他而言没有作用，“能不能，你自己心里清楚。”
　　“我若真心想要纪春光的命，你觉得会发生那么多意外吗？”
　　“从筠，你心里很清楚，你是傅司令的女儿，从小身边就被安插无数个眼线，我和你发生的任何事情都逃不过你父母的眼睛。”
　　傅从筠瞳孔微缩，她听懂了他的言外之意。
　　意思是纪春光的事情她父母是默许的，甚至要的是纪春光的命，反倒是陈楚生还帮了她一把。
　　“不会的！”傅从筠脱口而出，“我爸是军人，不可能做这样的事，我妈那么善良，更加不会！”
　　陈楚生好似在那头轻笑一声，笑得有几分轻嘲。
　　好似在说她的愚蠢。
　　他不甚在意道：“我只不过是告诉你事实，愿不愿意相信看你自己。不过，伯父伯母总归是你父母，起点都是为你好。”
　　“可有些人就不一样了，从筠，你太善良了，让人白白利用了去。”
　　他很是心疼的惋惜。
　　傅从筠感觉他话里有话，下意识被他牵着鼻子走，“什么利用？”
　　陈楚生苦笑：“连我也一样。你想想，我们的订婚宴是谁破坏的。”
　　“我为什么要无缘无故去跟个女人上床，还有你......为什么在订婚前才和纪春光那么巧的联系上？”
　　傅从筠面色铁青，“是时湄！你是说，你和那个女人上床，也是她害得你？！”
　　该死的。
　　她猛然想起来，会和纪春光重新联系上，就是在车里被时湄怂恿的。
　　过后她又那么巧的就收到纪春光发来的短信.......
　　这才导致一切失控。
　　她现在彻底沦为了京北的笑柄，不管是朋友圈还是各种群聊，都是在笑话她的。
　　说她水性杨花，不知检点。
　　对，时湄！
　　她要去问问她，到底为什么要害她！
　　陈楚生沉默的嗯了声：“所以，哪怕我们不在一起了，也应该联手报仇，不应该让人这样玩弄我们。”
　　“对，你说的有道理。”傅从筠已经明白陈楚生这通电话的含义，“你想让我怎么做？”
　　陈楚生：“你想办法，将她约出来。”
　　傅从筠：“好。”
　　.......
　　追剧最惨的就是追的连续剧，时湄好不容易追到最新一集，预告是男朋友发现了女主出轨。
　　卡在最精彩的部分，却没得看了。
　　而且一连三天，官网都说技术原因，暂时延播。
　　她心情郁闷得很，忍不住跟陈砚南吐槽：“说好的一天两集，怎么能食言？”
　　最近也没什么国家重大节日啊。
　　早知道，她就不晚上熬夜刷剧了。
　　陈砚南温柔的安慰她：“再等等，无聊的话先看别的剧，我最近找到一部好看的。”
　　时湄凑过去，这床拼在一起后确实方便了，两人一天到晚就腻在床上。
　　惹得晏斯伯交代了好几次，让他们注意点，不准干柴烈火搞小动作。
　　时湄又羞又恼，她和陈砚南晚上可都老老实实盖被子纯聊天，啥事没干。
　　“什么剧呢？”
　　陈砚南双击，点开一部叫亲爱的，别跨过那条江的电影。
　　他饶有兴趣的介绍道：“讲述的是一对老人白头偕老的美好爱情，很感人。”
　　他发现时湄有一个缺点。
　　就是对感情极度不信任，不相信有美好的爱情。
　　这可不行。
　　他得给她纠正心态，让她相信这世间是有美好能白头偕老的爱情的。
　　陈砚南显然早就忘记了自己之前也是一枚坚定的不婚主义者。
　　时湄兴趣怏怏的，被他强制拉着看。
　　一开始感觉挺无聊的，就像记录片似的，记录两位老人从早到晚的生活，可随着后来爷爷病情加重后，奶奶彻夜无法入眠.....
　　直到爷爷走了，奶奶在大雪飘飞的日子里去到爷爷的坟前......
　　时湄不知不觉中，眼眶已经红了。
　　陈砚南下巴抵着她脑袋，将她轻轻搂在怀里，醇厚的嗓音徐徐道：“能够生同衾死同穴，在我看来就是这辈子最大的幸福了。”
　　他握着女人的t小手，顺着缝隙，十指相扣。
　　“我若那天真醒不过来了，你愿不愿意以后走了和我合葬？”
　　时湄一想到那日他昏迷在她肩膀上至今还心有余悸，当时心口痛得差点碎掉，那是她这辈子最最无助的一刻。
　　这也是陈砚南醒来后，尽管再折腾她还心甘情愿顺着他的原因。
　　他能醒来，能平安，比一切事情都重要。
　　“你别乱说。”她抿唇不悦道，从他怀里起身，抽过纸巾擦拭眼角的泪水。
　　陈砚南却不满意她回避这个问题，继续固执道：“你还那么年轻，我若真走了，你就拿着我的财产好好活着。”
　　“你...要是能为了我，守活寡...”
　　“罢了...你可以去找小狼狗......”
　　“但是，死后骨灰必须跟我葬在一起。”
　　时湄看着他明明就小肚鸡肠还要假装大方的样子就觉得好笑极了，觑了他眼：“行啊，你现在给我钱我去包养几个也可以。”
　　陈砚南瞬间变脸：“你现在休想！”

第322章 我们宝宝的名字
　　时湄接到傅从筠约见面的电话一点也不意外，她脚伤经过这些天的治疗已经能缓慢走路了。
　　她接完电话回来，看着还在办公的陈砚南。
　　这几天他虽然对外声称重病昏迷不醒，但其实背地里就没松懈过工作。
　　等身体能坐起身时，他就开始在床上支了个小桌子按时办公。
　　她冬天懒，喜欢睡懒觉。
　　每次睁开眼睛的时候都能看到他辛勤工作的身影，事业能够成功还真不是平白来的。
　　“去哪？”陈砚南一边办公，还不忘分神将注意力落到她身上。
　　时湄唔了声，没有隐瞒：“我和傅从筠见个面。”
　　陈砚南瞬间皱了眉头：“她？她见你没好事。”
　　时湄笑了笑：“我当然知道没好事，我见她也没好事。”
　　陈砚南不太放心：“地点约在哪，太偏远的地方不准去，还有，必须让我的人寸步不离的跟着你。”
　　时湄乖巧的应了声好。
　　事关她的人身安全，她没有必要矫情拒绝。她若是出了事，只是会给陈砚南添麻烦罢了。
　　继上次陈砚南只安排了左一和左二两人后，这次他更加夸张，连派了四个人。
　　时湄坐在宾利的中间，一左一右，一前一后，全部都被身穿黑衣的男人包围着。
　　一个个身材强壮，气质冷酷。
　　看着就是练家子。
　　她有些哭笑不得，驾驶位和副驾驶位是左一跟左二，她看向旁边两个陌生的面孔：“你们该不会是叫左三跟左四吧？”
　　她发现陈砚南给别人取名字真是敷衍极了。
　　“不是。”右边的男人冷酷道。
　　时湄松了口气：“那怎么称呼?”
　　男人面无表情：“我是右一，他是右二。”
　　“噗——”时湄直接笑喷了，一脸被雷劈的表情。
　　车上四人显然对这种状况已经非常熟悉了，一个个表情管理相当冷漠。
　　惹得时湄憋笑憋得难受死了。
　　“陈砚南取的？”
　　“嗯....”右一冷酷的表情也有些绷不住，透露出一丝无语。
　　时湄低头，拿出手机给陈砚南发信息吐槽，【你取名字技术有限。】
　　“叮咚——”
　　信息刚发出，手机立马亮屏。
　　她垂眸看清陈砚南发的意思后，面色一红，说不出是羞的还是恼的。
　　【以后我们宝宝的名字我肯定认真想。】
　　什么宝宝？
　　真够臭不要脸的。
　　......
　　“时小姐，到了。”左一现在对时湄的态度毕恭毕敬，不，可以说是陈砚南所有的手下。
　　在他们得知陈砚南为了救时湄差点没命后，现在时湄在他们眼中地位直接登顶。
　　连爷都能为了她不要命。
　　他们若是让她出半点事儿，岂不是小命也得隔着陪葬。
　　四人一前一后形成包围圈，将时湄包围在中间。
　　时湄对此表示。
　　真的有点夸张了。
　　她只能默默的把墨镜戴上。
　　推开包厢的门，时湄看到了已经提前等候的傅从筠，她状态看起来瘦了些，不比前阵子的风光。
　　傅从筠听到动静，缓缓抬头。
　　彻底愣住了。
　　女人被四个冷酷帅气的保镖包围着，巴掌大的小脸戴着墨镜，穿着一件白色的羊绒大衣，霸气侧透。
　　气质就像是财阀千金般，盛气凌人。
　　这还是时湄吗？
　　还是那个印象里从贫困山区出来的人吗？
　　她不甘的咬唇，之前是她错了。提前代入时湄是从贫困山区出来的穷人，所以总觉得她长得再漂亮，没有好的家世背景也显得卑微，黯然无光。
　　不曾真正高看过她。
　　可现在才觉得，时湄的气质压根不是她古板的印象，她风情万种，妩媚大气，站在那就有一种将光彩揽于一身，耀眼得不可方物。
　　被碾压得黯然无光的人....是她。
　　她站在她旁边，才显得不起眼。
　　傅从筠紧紧的攥着桌布，面色有过一刻的不堪，紧绷着脸色：“你见我需要带这么多人？不敢见我吗？”
　　时湄摇摇头：“毕竟你父母那么卑鄙，你身上流着他们的血脉也好不到哪去，我自然得防着你。”
　　她朝左一瞥了眼。
　　左一和左二两人直接就公然闯进去，将包厢里到处搜寻一遍，排查监控和危险品的可能。
　　又将傅从筠面前摆的水杯拿了起来。
　　仔细观望确定没有任何下毒迹象后，这才朝时湄点头示意。
　　傅从筠感觉自己就像被羞辱了一顿般，还从来没人敢这么下她的面子！
　　她眼睛瞪得大大的，就像要喷出火似的，“时湄！你别太过分了！”
　　时湄缓步走进包厢里，拉开椅子坐下，漫不经心道：“这就过分了？你妈妈派人杀我的时候，你怎么不骂她过分？”
　　傅从筠变脸反驳：“你胡说八道什么东西！你别以为我妈妈善良你就可以随意鞭策她！”
　　时湄就像听到极大的笑话，捂嘴盈盈笑出声，“什么？你妈妈善良？我没听错吧，今天可不是4月1号。”
　　傅从筠羞恼极了，她没想到时湄当真大变样，之前装的那么可怜，现在是半点都不装了！
　　“我自认对你不薄，你跟着陈楚生身边，我见你可怜给你介绍工作，对你百般关照，没想到你就是一只白眼狼！”
　　“反过来直接反咬我一口！”
　　她狠狠的一拍桌面，震得水杯的水都荡了出来。
　　对比起她的愤怒，时湄显得云轻风淡多了，她唇角带着一丝轻嘲的弧度：“关照？你所谓的关照不过也只是看到我身上的利益。”
　　“真当关照，怎么不见你多付我工资？”
　　傅从筠眸光一闪，“时湄，你不要贪得无厌！你一个什么都没经验的模特，怎么可能得到那么高的报酬。”
　　时湄讥讽直接怼道：“那你我不过就是正常的雇佣关系，不要说得好像你救助我一样。”
　　“更何况.......”
　　她顿了顿，拖着下巴，笑的很坏：“我也不缺钱，感谢你的未婚夫，噢，不，前未婚夫，一直给钱养着我。”
　　“我也实在瞧不起你那点小钱呢。”
　　傅从筠怒目圆睁，猛地站起身：“你说什么？谁给钱养着你？”
　　时湄气定神闲的坐在位置上，仰着脸皮，笑得天真无邪，红唇蠕动，吐出的话却像毒药般令人发寒：“陈楚生啊，我和他曾经在一起四年，他来求我复合，将我带到身边来。”
　　“从头到尾，都瞒着你这个大傻子呢。”

第335章 她太歹毒
　　傅从筠身形一晃，她震惊得狠狠后退两步，手指指着她，赤红着双眼：“你....你是说，你和陈楚生有一腿？”
　　时湄就像是没看到她眼里的崩溃般，她笑得无害，却眸光淬了毒般，步步紧逼：“是啊，他让我当他的情人。”
　　“他说，他根本就不喜欢你。”
　　“跟你在一起只不过是看中你的家世。”
　　“他说哪怕娶了你，也会跟你离婚的。”
　　傅从筠整个人都傻掉了，她做梦都没想到她就像个傻子一样，被人从头到尾的玩弄。
　　陈楚生！
　　他竟然敢这样骗她！
　　她眼神如刀，恨恨的瞪着时湄，“你们这对狗男女，你们不得好死！”
　　时湄撑着桌子，慢慢的站起身，走到她面前，轻拍她的肩膀，动作温柔的将她胸前裙子的蝴蝶结重新绑好。
　　语气也温温柔柔的：“说到底，你该谢谢我的，若不是我订婚宴帮你，你真嫁给了陈楚生，这辈子的幸福就毁了呢。”
　　“我谢你妈！”傅从筠气得牙痒痒，直接爆粗口。她抬手猛地朝时湄一推。
　　一旁左一却反应速度极快，抓起她的胳膊一个反擒，直接将她胳膊转到身后，胳膊肘撞了下她后背。
　　逼得她不得不朝时湄弯腰。
　　“放开我！”她愤怒的大喊，可包厢门被关得紧紧的，根本没人救得了她。
　　她只能喘着粗气，看着面前这张妩媚精致的面容，在这刻却不由得心生寒意。
　　这个女人，太恐怖了。
　　简直就是害人的妖精，吃人不吐骨头。
　　“你到底想做什么？到底为什么要害我t？”
　　时湄俯身，冰凉的手掌轻抚她的脸蛋，看着她的眉目和傅承嗣也有几分相似。
　　心头一热，若现在是傅承嗣用这样害怕又愤怒的眼神看着她，被她害得束手无力只能低声求饶该有多好。
　　只要一想到这个画面，她就浑身一抖，压抑不住的兴奋和激动。
　　快了，快了，早晚有一天的。
　　她的抚摸让傅从筠全身都起了鸡皮疙瘩，就像是冰凉的毒蛇盘旋在她身上，伸出舌头舔着她般。
　　她僵硬着面容，艰难的吐出几个字道：“你到底想做什么？”
　　时湄盯着她几秒，唇角勾着一抹弧度：“傅从筠，这才刚开始。你如今不过只是名声扫地，丢失了一个未婚夫。”
　　“说到底，我还帮了你。”
　　“你什么损失都没有呢......我当真不爽，早晚有一天，你也该试试流离失所，无处为家，失去父母的日子。”
　　傅从筠越听越害怕，她这意思明显是后面还要害她，“你这个疯子！你这个疯女人！我现在就要杀了你！”
　　她拼命的挣扎，想要扑上去抓住时湄。
　　却被保镖摁住不动。
　　而时湄就站在她不远的距离，笑着看她发狂崩溃，拿着手机直接拍摄了下来。
　　“噔——”包厢的门突然被人推开。
　　只见守在门口的右一和右二反应快速的直接扑了上去，可推门进来的人身手敏捷，反应快速的躲过他们的攻击，反手就朝他们拳脚袭来。
　　一个人应付两个人，竟然游刃有余。
　　时湄原本站在旁边观战，她也想知道男人的武力有多厉害，随之男人不给她看戏的心思。
　　“时湄，你当真不顾他性命了吗？”只听他冷声警告。
　　时湄脸色一变，瞬间道：“放开他！”
　　右一和右二只好收回拳脚，喘着气。
　　陈楚生看着包厢里被抓着的傅从筠，眸光掠过一丝光芒，“你什么时候变了？”
　　他印象里的时湄，还是那个调皮狡黠，偶尔做作的小女孩。
　　可现在站在他面前的，脸比以前更加漂亮，可这心肠却越发歹毒，他如今已经不敢小看她了。
　　之前就是太轻敌，才被她耍得团团转。
　　时湄唇角轻嘲：“你都变了，还要求我从一而终？”
　　陈楚生哑口无言。
　　傅从筠一听他们两人的话，脸色发青，他们果然关系不简单！什么资助贫困生，全都是谎言！
　　全都是！
　　“陈楚生，你居然骗我这么久！”
　　她双眼猩红，恨恨的说道。一直努力的挣扎，恨不得现在就朝陈楚生扑上去。
　　陈楚生看着她眼里的恨意，神态依旧很平静，和时湄道：“放了她。”
　　时湄勾唇，她又不是傻子。
　　陈楚生能这么快赶来，说明今日是和傅从筠设了局。
　　若不是陈砚南给她配了四个高手，她今日还真的得被他们两人联手交代在这。
　　如今人在她手里，自然是她说了算。
　　她双手环胸，游刃有余：“想让我放人，简单，你也带个人来跟我交换，你知道我要谁的。”
　　陈楚生面色暗晦：“你要的人不在我这。”
　　时湄哦了声，她挑眉：“这么没诚意？”
　　她走到傅从筠面前，看着她眼神凶狠，她扬手，直接就朝她脸上狠狠的甩了一巴掌。
　　“啪——”
　　声音清脆，整个包厢仿佛都有回音。
　　左一几人互相对视一眼，均面无表情，甚至很赞赏时湄，只有这样有魄力的女人才能站在他们爷的身边。
　　而陈楚生和傅从筠则是全都愣住了。
　　丝毫没有想到时湄敢这样做。
　　不，或者说，是他们从来都看不起时湄，认为她低人一等，对他们就该仰着鼻息呼吸，怎么敢对他们这种态度。
　　“时湄！”傅从筠抓狂的尖叫，肮脏的辱骂：“你居然敢打我！啊啊啊，我要杀了你！”
　　她面目狰狞，脸上火辣辣的疼，往日的形象不复存在。
　　而陈楚生愣了之后，也立马反应过来，他疼惜的看着傅从筠，沉着脸：“时湄，你不该动手！”
　　时湄轻嗤一声，“我没那么多耐心。”
　　陈楚生跨步，挡在了傅从筠的面前，防止时湄再次动手。
　　“你想知道摩西，不，卡卡的下落是吗？”
　　“我可以告诉你，人不在我这。”
　　时湄一脸不相信：“人不在你这，呵，那你说她在哪？”
　　“你若是今日交不出，这人我就带走了。”
　　她扬手，示意左一带走。
　　傅从筠再嚣张也害怕了，时湄这个女人是个疯子，真带走了她恐怕命都没了。
　　“陈楚生，救我，救救我。”
　　陈楚生温声，安抚着她：“别怕，我不会让你有事的。”
　　傅从筠眼眶一红，心头百感交加，没想到他居然还这般护着她。
　　陈楚生转而看向时湄，一脸深高莫测：“人不在我手上，他在别人手上，而那个人，你也认识。”
　　时湄拧着眉头。
　　却没发现左一等人脸色都变了。
　　完了，他家爷今日被陈楚生摆了一道。

第324章 看来爷躲不过了。
　　时湄听得出陈楚生话里有话，却又不太懂。
　　卡卡既然不在陈楚生的手里，又说她也认识，莫非是傅承嗣？他将卡卡转交到他手里了？
　　若真如此，那简直是最坏的结果。
　　时湄绷着脸，“你有话直接说。”
　　陈楚生看着她的眸光带着深意和同情，轻轻的叹息一声，“人在陈砚南的手里。”
　　时湄冷笑，想都不想直接否认：“不可能。”
　　人若是在陈砚南的手里，他怎么可能不说呢，她还一直拜托他去找，他不可能骗她的。
　　陈楚生却只是直勾勾的盯着她看，“我若要骗你，不会有这样低劣的手段。”
　　他眼神坚定，毋庸置疑的态度分明告诉时湄，不信？那你就去查。
　　人就是在陈砚南的手上。
　　左一眼看陈楚生计划得逞，不可能不阻拦，不然让陈砚南知道他现在后院着火，他们也别想好过。
　　他冷着脸否认：“陈先生口说无凭的事情还是不要乱讲的好，爷怎么可能会和摩西认识。”
　　左二微愣后也立马反应过来，当即附和道：“时小姐，你千万不要相信别人的话，爷待你一片真心，不可能会欺骗你的。”
　　他一脸坚定不移。
　　时湄原本是不相信的，可被他们这般态度反倒生了疑，四人一脸冷漠，表情管理到位。
　　没有人有任何一丝破绽，可她心底就是有些说不出来的古怪。
　　陈楚生从头到尾就是游刃有余的态度，他就像是站在上帝的视角，冷静洞悉的，用平静的语调揭开陈砚南虚伪的面具。
　　“那晚我确实出动计划抓捕摩西，可摩西逃了，我派人去追，才查到他是被另外一股势力带走了。”
　　“我才意识到，从头到尾这都是一场局中局，我和摩西都进了那人的圈套。”
　　“你不妨想想，摩西出事的那天晚上，陈砚南可有在你身边？”
　　若说别的晚上时湄没有记忆，卡卡出事那天她印象最深刻，当时陈砚南的手机还是他手下接听的。
　　什么事让他这样忙碌，连手机都得离身。
　　还有老白......
　　总是透露卡卡不在陈楚生的手里，让她不要轻易听信。
　　她之前是有过怀疑，老白既然没抓到卡卡的下落，又怎么敢确定，可她和陈砚南之间的信任，让她没去深想是否欺骗她。
　　如今认真回想，一切并非没有蛛丝马迹，全是漏洞......
　　垂下的手臂紧握着拳，她眼皮微垂，投下一层暗影.......
　　陈楚生精准的捕捉到她脸色的一抹异样，唇角微勾，他知道她肯定一下就能明白的。
　　也没有再多说。
　　今日的目的已经达成了一半，多说反而无益，“我该说的都说了，这人，我先带走了。”
　　他伸出手掌，摆在傅从筠的面前。
　　傅从筠想要动弹，却被左一紧紧扣住，她生气的瞪着她：“你还要如何？还不放开我？”
　　时湄淡淡的掀眸：“让她走。”
　　左一服从安排，松了手。
　　傅从筠身子都站不稳，还是被陈楚生搀扶着才能挪动脚步，脸上还是火辣辣的刺痛感灼烧着。
　　冬天本就皮肤干裂，那巴掌又那么使劲.....
　　她不敢看镜子，不敢看有没有留下耻辱的巴掌印。
　　只能咬牙切齿，恶狠狠的盯着时湄：“我们走着瞧。”
　　今日的仇，不会就这样善罢甘休的。
　　时湄懒懒的抬眸，一副不将她放在眼底的轻蔑：“行，我坐等。”
　　陈楚生和傅从筠离开包厢后。
　　左一几人面面相觑，有些忐忑不安。
　　偷偷的用余光觑了眼时湄的脸色，看不出她的态度来，也不知道她到底信了没。
　　是不是该给爷报个信。
　　左一这般想着，却听得时湄凉凉的望着他们，皮笑肉不笑：“把手机都先交给我保管。”
　　完了——
　　四人脑袋一空。
　　看来爷躲不过了。
　　老老实实的上缴手机，没收了通风报信的机会。
　　时湄收了手机后，又加上是中午的饭点时间，没委屈自己，点了好几道菜，还让他们也跟着坐下吃。
　　四人吃得索然无t味，战战兢兢，心里装着事儿，这菜吃得是一点食欲都没有。
　　傅从筠和陈楚生才刚走出西图澜娅餐厅。
　　没想到门口早已收到风声蹲守的狗仔立马从面包车上冲下来，一窝蜂的扛着长枪大炮硬怼他们脸上。
　　问题一个比一个犀利，恨不得爆多一点猛料。
　　【傅小姐，你今日又和陈先生见面，是否代表你们不计前嫌，互相原谅对方的出轨行为?】
　　【傅小姐，陈先生，你们是签了私底下个玩个的协议吗？】
　　【傅小姐，目前你和你的旧情人还在一起吗？你现在是在玩脚踏两只床，还是说外面包养一个？】
　　【陈先生，你上次是不是真的耐不住寂寞嫖娼了？】
　　傅从筠见镜头伸过来，就一直抬手挡脸，此刻被他们一个个直白犀利得问题羞辱感觉就像被人又打几巴掌。
　　该死的，这些记者怎么敢对她这么不尊重。
　　她羞恼的吼道：“都给我滚开，谁让你们过来的？”
　　陈楚生冰冷着一张脸，拿着手机打电话通知保镖过来驱逐。
　　记者们没挖到猛料不肯离去，拼命的往前挤，熙熙攘攘吵成一片：“傅小姐，你回答一下吧！”
　　“你现在和陈先生到底是什么关系啊?”
　　突然。
　　有个记者似脚步站不稳般，朝前一扑，傅从筠吓得急忙后退一躲，却忘记捂住自己的脸。
　　“咔擦咔擦——”瞬间，全场闪光灯刺得眼睛都挪不开来。
　　记者们眼神都冒着狼光：“傅小姐，你脸上怎么受伤的？！”
　　“这个巴掌是陈先生打的吗？”
　　“陈先生是有家暴行为？还是说因为你太水性杨花才揍的你？”
　　“啊！”傅从筠崩溃的尖叫一声，“你们全都给我滚！全部不准报，不准报，不然我爸封杀你们！”
　　记者弱弱道：“傅小姐.......我们在直播。”
　　傅从筠脸色煞白，仿若时间静止了般，血液都凝固了。
　　脑袋只有两个字，完了。
　　她说错话了。
　　陈楚生烦躁的紧蹙眉头，他没想到傅从筠这么笨，这明显就是时湄安排的，她竟然还叫人抓到把柄。
　　可现下，他还需要傅承嗣的帮助，不能抛下她。
　　他只能继续维持着风度，将傅从筠搂在怀里，强势带出了记者的包围圈。

第325章 时湄戳穿陈砚南的谎言
　　时湄优哉游哉的吃了顿美味的午饭，这段时间一直在医院里，虽然饭菜都是五星级厨师做好送来的，可环境不对，吃着就不是那么回事呢。
　　左一四人则冒着冷汗，见时湄吃饱了，心情也没好到哪去，这顿饭就像是准备上断头台的最后一餐。
　　现在吃完了，可以准备上路了。
　　“走吧。”时湄拿过面前横屏的手机，满意的看着直播结束，傅从筠被陈楚生保护下开车扬长而去。
　　弹幕已经刷爆了。
　　【我去！陈楚生居然打傅从筠，这两人都这样还在一起。】
　　【渣男贱女，捆绑一辈子吧，别祸害别人】
　　【没想到傅从筠居然私底下脾气这么差，说话也没素养，震碎我三观】
　　【有个司令爹了不起咯？可以随随便便封杀别人是吗？这算不算滥用权利？】
　　时湄安排了一波水军，疯狂刷傅从筠滥用军权，还有陈楚生打傅从筠，傅从筠没素质，将这些词条全部刷到热门。
　　满意的看着傅从筠的词条占满了热搜。
　　她唇角冷笑。
　　不是只有她们会使这种雇水军的诬陷手段，她就以其人之道反倒其人之身，让她们也体会一波声名狼藉的感受。
　　“走吧。”她两只手抓着五部手机，面容平静的走在前面。
　　左一等人总感觉是暴风雨来临前的征兆。
　　病房里。
　　陈砚南发信息给时湄也没人回，打电话给左一几人也没人接，惹得他工作都魂不守舍。
　　若不是看到热搜词条上傅从筠出丑，他早就派人去找了。
　　见到傅从筠这般难堪，他料到是时湄的手笔了，只不过陈楚生居然也在......
　　看来他也跟时湄见面了，会聊什么呢？
　　他正打算一会找左一等人问个明白，就听到门口传来响动，一扭头，就看到时湄站在门口。
　　他眸光一亮，才分开几个小时，他就想她得紧，招招手：“过来。”
　　左一就站在时湄的身后，拼命的朝陈砚南挤眉弄眼，使各种眼色，奈何这个男人满心满眼看到时湄就不看旁边。
　　压根没朝他看一眼。
　　他无奈摇摇头。
　　他尽力了。
　　时湄将门关上，彻底隔绝了左一四人。
　　微笑着朝陈砚南走过去：“吃了没有？”
　　陈砚南摇头，目光紧紧盯着她：“一直等你回来。”
　　时湄眉梢微挑：“等我做什么？我已经吃过了。”
　　陈砚南看了看她的双手，有些幽怨不满道：“你吃过了怎么没给我打包？”
　　时湄玩味的勾了勾笑：“在外面没想起你。”
　　陈砚南眸光危险一眯，他伸手，直接将她扯了过来，“当真？”
　　时湄倚着他：“你猜咯。”
　　陈砚南惩罚的一捏她腰间的软肉，掐准她怕痒的弱点，果然时湄瞬间弯腰，“别捏！放开我！”
　　陈砚南偏不，让她这么嚣张，捏着她软肉来回把玩，见她实在受不住，眼角都有泪花了，这才堪堪收手。
　　捏着她的下巴：“在外面想没想我？”
　　他哑着嗓音，一双眼眸漆黑的紧紧攥着时湄，给人一种深情款款的错觉。
　　是，错觉。
　　时湄提醒自己，都是假的。
　　他的好都是假的。
　　她咬着下唇，深呼吸：“我刚刚遇到陈楚生了。”
　　陈砚南嗯了声，有些吃味：“和他聊了什么，连我的信息都不回。”
　　时湄抬眸，盯着男人的面容，伤感难过的说道：“他跟我说，如果要救卡卡的命，今晚去找他。”
　　陈砚南脸色骤然一沉。
　　“不准去！”
　　这个陈楚生，真以为拿着那个卡卡跟令牌一样吗？
　　想如何就如何？
　　怎么人在他手里变得一点作用都没有，反倒像个烫手炉恨不得甩出去。
　　没听到女人回应，他不悦的垂眸，一瞬不瞬盯着她：“你真要去？”
　　他心里顿时泛起了一股杀意。
　　该死的。
　　这个卡卡到底对她而言算什么，值得她为他一次次冒险！
　　时湄低低的垂眸：“可是我不去的话....他万一对卡卡不利，我肯定会后悔一辈子的。”
　　“我就是看看，他到底想做什么？”
　　“我怕卡卡在他手里受尽折磨.....”
　　陈砚南心里嫉妒得很，她将所有的心疼都给了另外一个男人，脸色也差：“他一个男人能有什么事，陈楚生既然抓他就肯定有用，哪里会轻易放手，你别被他骗了。”
　　时湄困惑的发出质问：“你的意思是卡卡真的在陈楚生手里，可为什么老白总说卡卡不在陈楚生那，你到底有没有确切的消息？”
　　陈砚南：“.......”
　　差点露馅。
　　他轻咳嗓子：“其实，有件事，不知道该不该告诉你...可又怕你难过。”
　　时湄心头一紧，“什么事？”
　　陈砚南：“你让我查的那个叫卡卡的，那晚他和陈楚生激烈交锋后已经坠海了...”
　　“陈楚生手里根本没有他，不然你让他证明拍个视频来看看。”
　　“卡卡很大可能....生死不明了。”
　　“我一直怕你太难过，不敢说。”
　　他说得很心疼，又很愧疚。
　　丝毫没注意到时湄的眼神都变了，她紧紧握拳，眼眶泛着泪水，眼里一片阴霾。
　　他明明抓了卡卡，却不肯说。
　　只有一种可能.....
　　他把卡卡......杀害了。
　　所以他心虚，躲躲藏藏。
　　时湄心头狠狠一颤，目光锐利如刀，似要将他整个虚伪的面具彻底一一切开，嗓音冷到极致：“陈砚南......玩弄我，很好玩吗？”
　　陈砚南先是一愣。
　　待看清她眼眶的泪水后，脑袋下意识的空白，慌乱的擦拭她的泪水。
　　时湄却生气的推开他，她死死的瞪着他：“今日，我活要见人....死要见尸....”
　　“你最好把卡卡交给我。”
　　“你若真的对他.....”
　　她话说不出下去了。
　　一想到是那种情况，心就疼得蜷曲起来。
　　陈砚南这时还不明白就是傻子了，她肯定是从陈楚生那得知了情况，在这试探他。
　　他心头钝痛，为她这般在乎一个男人而难受。
　　可更不想看到她眼里的冷漠和恨意。
　　认输的阖了阖眸，酸涩道：“你想见他，我带你见。”

第325章 我的爱意带去地下无人知晓
　　陈砚南身上有伤还不能下床。
　　只能让老白开车带着时湄去那地方。
　　老白看着坐在副驾驶位一言不发的时湄，嘴巴动了动，有些欲言又止。
　　想说什么，但又不知道该怎么说好。
　　他早就跟爷说了，这世上就没有不透风的墙，早晚会露馅的。偏偏他家爷是个偏执的，哪肯心甘情愿让时湄和卡卡见面。
　　前几天还跟他计划着，看能不能把卡卡抓去做个电疗催眠，让他忘记时湄。
　　他当时整个人都震惊了，可t看着陈砚南眼眸里的深沉和算计，就知道他不是开玩笑的。
　　而是当真存在这样的想法。
　　他想将他拉回来，劝说几句，可又不知道该如何说。感情这事儿外人插不进去，剑走偏锋。
　　如若当真让卡卡忘记了时湄，又将他丢去别的地方，日子一久，也许时湄就淡忘这个人的存在了。
　　可若是别人，老白觉得有可能。
　　可若是时湄......恐怕难以隐瞒一辈子，尤其是若被她知道了，以她刚烈的性格，必定不会善罢甘休。
　　他家爷在她手里就没讨着好过。
　　“时湄.......”他轻声的叹了口气，“你别怪爷，爷已经很顾忌了，若非摩西现在和你认识，爷现在不会放过他的地盘....”
　　“但他没这样做。”
　　时湄听完，没有半点动容，唇角勾起一抹凉薄的浅笑：“所以呢？他若真的认同卡卡是我的朋友，就不应该一直瞒着我。”
　　“如果我没猜错，他是还没找到机会对卡卡下手吧。”
　　被戳中的老白一脸僵硬，“.......”
　　时湄一看他的反应，冷笑一声。
　　她就知道，陈砚南那个小气鬼，眼里容不得半粒沙子，一直瞒着卡卡的行踪不让她知道。
　　若不是今日偶然得知，他不会放了卡卡的。
　　车子拐过市区，来到一处很偏僻的地方。
　　时湄看着手机在这里完全没信号，根本用不了。
　　老白温声道：“这是有信号屏蔽器，没有内部人员的密码，手机是用不了的。”
　　时湄顿悟。
　　难怪。
　　呵，陈砚南倒真是够心机，将人藏在一处这么鸟不拉屎的地方。
　　老白带着时湄进去的时候，通过了层层关卡，里面不少技术人员纷纷抬头看过来。
　　时湄看着这里面打造得就像电影里的实验地下室，到处都是闪烁着数据和蓝光的电子仪器。
　　在这工作的人只是缓缓抬眸，看了眼老白和时湄后，没有露出半点表情，又冷漠的低下头，各忙各的。
　　井然有序，安静和谐。
　　是一支强悍的精英团队。
　　这算是时湄第一次真正的接触到陈砚南的势力，她压制着心头带来的震撼，由着老白带着她又继续往地下走去。
　　总算。
　　在一间四周都是铜墙铁壁，苍蝇都飞不进去的密室里，她看到了一张白色的床板上躺着一个男人。
　　他一头亚麻色的卷发被白炽灯照得散发着金光。
　　整间密室光线非常亮。
　　时湄感觉似曾相识，她之前被陈元野抓走时，也曾经被用过这样的手段。
　　被这样的灯光从早到晚没有时间概念的照着，无法闭上眼睛睡觉，睡眠不充足，整个人的精神状态都会变得狂躁难受。
　　甚至脑袋会逐渐空白。
　　她心疼的朝他跑过去，“卡卡！”
　　躺在床上的卡卡毫无动静，连头都没扭一下。
　　时湄吓坏了，她摇晃着他的肩膀，“卡卡，是我啊，我来找你了，你看看我。”
　　老白转身，将灯光调暗一下。
　　心里没好气的把那些人骂一顿，来之前他都悄悄通知过了，把密室里的工具都收一收，没想到这群人顾着收工具，没把灯关掉。
　　光线突然减弱，卡卡先是不适应的闭上眼睛，听着耳边的呼唤声近在咫尺，他不是在幻听。
　　他猛地睁开眼睛，见到那双盛满关切的狐狸眼正深深的望着他，他苍白的唇角轻轻蠕动，干涸沙哑的声线道：“湄湄.......”
　　时湄难受极了，心里更是怒骂陈砚南。
　　他明明知道卡卡对她很重要，还这样虐待他！
　　“嗯！你身上有没有受伤？哪里不舒服的？”
　　她轻轻的将他扶了起来，明显感觉卡卡瘦了不少，心疼不已。
　　卡卡委屈的嘴角一撇，直接伸手，将她猛地一把搂住，“宝贝.....我还以为是幻觉呢。”
　　老白瞪大眼睛，明显的感觉背脊一凉，就像被毒蛇盯着般。
　　他看着那头紧紧相拥的男女。
　　心里头只有一个想法。
　　完了完了，这里面可是全方位监控，他敢肯定陈砚南现在肯定正隔着屏幕紧紧的盯着呢。
　　时湄感觉卡卡在发抖，眉心微拧，陈砚南到底对他做了什么？
　　“身上可有受伤？那天晚上是怎么回事？”
　　她掀开他的衣服，没看到有皮外伤，微松口气。
　　卡卡眼眸微垂，心头却在骂人。
　　该死的陈砚南，狡诈得很，知道他身上不能留伤，所以没对他进行皮肉伤害，全进行精神伤害。
　　若不是他意志力清醒，真要给他折磨成傻子了。
　　呵，看他怎么报仇。
　　他一双漂亮精致的眼眸此刻通红一片，“宝贝，我那天晚上还以为再也见不到你了。”
　　“你记不记得，我上次说，若是我出事，我会后悔有个秘密没告诉你。”
　　时湄嗯嗯了声，“记得，什么秘密？”
　　卡卡突然脸色变得很认真，两只手捧着她的脸颊，那张混血感的面容精致妖孽，双眸一眨不眨地盯着她看。
　　“宝贝......”
　　“其实我不喜欢男人。”
　　“我只是为了接近你，才撒这样的谎言。”
　　“对不起宝贝。”
　　“但我那晚差点死掉的时候，脑袋只有一个想法，我必须要告诉你，我不想让你这辈子一直误会我，我也不想我的爱意带去地下无人知晓。”
　　时湄整个人浑身一震，耳边仿若被惊雷炸响般，表情愣住，难以置信的抬头直视他的眼睛。
　　“你....你说什么？”
　　卡卡不是同性恋。
　　他没有喜欢男人。
　　他喜欢的人是.......她。
　　老白脸色千变万幻，这男人果然够阴险狡诈，居然这个时候表白......
　　他明显的感觉到一股杀气从监控那边漫了进来。

第327章 完全不抵触他了
　　卡卡也很委屈。
　　当初他认识时湄的时候，就看上她的美色了。
　　奈何他长了一张可爱的脸，看清楚时湄眼里根本就没他的存在，他越接近，她就越闪躲。
　　非常抵触男人。
　　他没办法，刚好那天和朋友去喝酒。
　　那朋友要去找他爱人，拜托他载他一程，结果到半路想起要去买套，他也刚好要去超市买点食物，就跟着他一起逛。
　　两人一起付钱。
　　他敏锐的察觉后方有道惊诧的视线一直盯着他，他一转头，就看到时湄不可思议的表情。
　　而后又朝他默默地点了个头，竖起大拇指。
　　他满脸黑线，什么跟什么啊？
　　正好开口。
　　没想到一贯对他冷漠的时湄竟然主动的上前，玩味的盯着他笑：“你早说呀，之前是我误会你了。”
　　说着，她还亲切的拍了拍他肩膀。
　　完全不抵触他了。
　　卡卡默了。
　　把刚说出口的话又只好吞了回去。
　　突然想到如何跟她变得亲近的方式，他只能直男装基，跟她处成姐妹。
　　时湄再明白他喜欢男人后，明显跟他相处融洽不少，还能任由他拉拉手，搂搂肩。
　　他只能一边享受，又一边煎熬。
　　一直想找个机会解释，可时间一久，再加上越发了解时湄的脾气，就知道她这人是不能有半点欺骗的。
　　不然她绝对会生气绝交。
　　可若是一辈子不说，他干这活本身就每日都把脑袋悬着，不知道哪天就被人一枪崩了去。
　　难道真的要带着他不为人知的爱意去地下吗？
　　他不甘，不甘呢。
　　正好，这次有陈砚南这个助力，他总算是找到机会说出了。
　　时湄用了整整一分钟，心里倒数了六十秒的时间才让自己接受了这个真相。
　　她下意识的推开了卡卡的手臂。
　　一想到他不是姐妹，她看着这张脸都不太可爱了，反而显得有些阳刚之气。
　　一阵无言语塞。
　　“你.......”
　　她刚想发火。
　　就见卡卡的眼泪直接掉了下来，可怜巴巴的，“我错了宝贝，看在我这些天快要死的份上，你原谅我吧。”
　　时湄看着他眼底的青色，明显是很久没有好好休息的憔悴，轻声叹了口气，“走吧。”
　　她扯着他袖子，想尽快带着他离开这个鬼地方。
　　老白没有上前阻拦，来之前陈砚南交代过了，只需要汇报时湄的行动，但不可以阻拦她。
　　他坐在车上，扭头朝时湄问道：“去哪呢？”
　　时湄刚想说自己的出租屋，却突然脑袋一沉，她扭头，就见卡卡整个人毫无意识的倒在她的身上。
　　她心一紧，急忙道：“去医院！先给他做个全身检查再说！”
　　老白哦了声。
　　去医院......
　　爷还在那呢，这是得两个人打起来麽？
　　他突然瞥了眼后视镜昏迷的男人，疑惑的眯了眯眼，当真这么巧吗？半天不晕，上车就晕。
　　去医院是不是也是他的计划内？
　　他不会小看这个长相可爱的男人，能排在通缉榜的就没一个蠢货。
　　.......
　　晏斯伯被时湄拉来，给卡卡做了个全身检查后，得出了结论，没有皮外伤，就是太困了。
　　时湄听着卡卡均匀的呼吸声，知道他是真的睡着了，微松口气：“那就好。”
　　还算陈砚南有点良心，没真折磨他。
　　晏斯伯t啧了声，“这长得也太好看了。”
　　像个娃娃般精致。
　　时湄嗯了声：“是啊。”
　　她不否认卡卡确实长相一等一，可也许是过于可爱吧，她对他更多的感情是像个邻家弟弟。
　　没有半点男女之情。
　　一想到他刚刚的表白，她倒希望时间倒退，就当她没听到过。
　　突然有些不知道后面该怎么相处了。
　　晏斯伯又拉着时湄去做检查，“上次给你开的药，你吃了没？感觉如何？”
　　时湄：“吃完后喜欢......拉肚子。”
　　晏斯伯淡定点头：“那就对了，毕竟要排除毒素嘛。”
　　时湄：“......”
　　原来是用这种方式排出毒素啊！
　　她顿了顿，“对了，还要麻烦你个事情。”
　　晏斯伯：“怎么了？”
　　时湄将卡卡的门关上，又朝走廊通道看了眼，最里面的就是陈砚南VIP病房。
　　她原来后，他也一直毫无动静。
　　她抿了抿唇，冷淡道：“我要搬病房，你帮我安排一个普通病房就行，和别人一起住也没事。”
　　“我应该住多一个星期就可以办出院了。”
　　晏斯伯不明所以：“你要搬出病房？砚南恐怕不会同意......”
　　时湄面无表情：“我不需要他同意。”
　　什么时候她和陈砚南又捆绑在一起了？
　　他一直欺骗她，这件事她没那么容易消气。
　　时湄说到做到，从晏斯伯那检查回来之后，直接让护士帮忙把她东西带出来，她连病房都没回去。
　　也没见陈砚南一面。
　　陈砚南在得知她要搬出病房后，也出乎意外的保持沉默，什么都没说。
　　.......
　　“她太放肆了！”宋曼寒没想到会再一次看到傅从筠登上新闻焦点，她愤怒的拍掌，震得桌面的水杯都溅了出来。
　　佣人用药膏轻轻替傅从筠上脸，傅从筠疼得呲牙咧嘴，又难掩愤怒：“妈！你一定要帮帮我！我现在都混为京圈的笑柄了！”
　　宋曼寒失望的刮了她一眼：“为什么你那么蠢，由着她玩弄你！”
　　傅从筠没想到她妈妈会这么说她，委屈的眼眶都红了，“妈，你们是不是认识她？”
　　“我问她到底想做什么？”
　　“她说.....”
　　她顿了顿，有些心虚，又小心翼翼带着试探：“你派人杀她？真有这件事吗？”
　　她不太相信她善良的母亲会做这样的事情。
　　可前段时间，时湄和陈砚南出的那场车祸，那声称精神病的男人，外人看是意外，可内行人一看就是谋杀啊。
　　谁敢对时湄和陈砚南两人下手......
　　而且，时湄这么做，总得有个原因。
　　宋曼寒生气的瞪着她：“你胡说八道什么！我怎么会做这样的事情。”
　　傅从筠松了口气：“我就知道是那个贱人是胡说八道。”
　　她推开佣人，走上前：“妈，我接下来该怎么办？”
　　她刚刚看着她爸爸难看的脸色，还有新闻热点，也明白她这次说错话恐怕闯祸了。

第325章 时湄是私生女！
　　宋曼寒觑了眼楼上紧闭的书房，刚刚陈楚生接傅从筠回来后，就和傅承嗣进了书房里。
　　看着面色沉重。
　　她抬手将周围的佣人全都挥手让她们出去，压低声音：“时湄还跟你说了什么？”
　　傅从筠皱着眉头，回忆着时湄的话。
　　“她就是好像....很讨厌你们。”
　　“还说，要我有一天也试试无处为家，失去父母.......”
　　她忐忑的看着宋曼寒的脸色越来越差。
　　宋曼寒冷冷一笑：“她是痴心妄想。”
　　“妈。”傅从筠小声的唤了声，不知道是不是她的错觉，她竟然从一向善良的母亲脸上看到恨意。
　　不过她妈妈恨时湄也没问题，毕竟时湄对她那么过分！
　　宋曼寒深呼吸，交代道：“这件事，你不用跟任何人提起，连你爸也不要说。”
　　傅从筠虽然困惑，可看着宋曼寒投来威慑的目光，不知不觉也就跟着点头。
　　书房里。
　　陈楚生站姿笔直，低着头，恭敬的站在傅承嗣面前，“对不起，司令，是我大意了。”
　　傅承嗣面色冷沉，“这次行动失败，加上北区那边也来插手竞选的事，你的名字已经被上级划掉了，我也帮不了你。”
　　陈楚生面色僵硬：“司令......真的没办法了吗？”
　　傅承嗣叹了口气：“你还年轻，以后有的是机会。”
　　陈楚生心里冷笑。
　　以后还有机会？
　　这句话听在他的耳朵里跟一个空头支票没什么区别，他只会看眼前有的，不会去吃这种画着以后不知道多少年的大饼。
　　一个秘书长的位置，只要没有犯下大错，一干就是养老可以到退休的岗位。
　　谁甘心退下来？
　　至于别的职位，他现在又不是傅承嗣的准女婿了，他又哪里还会再把机会落在他手上来，恐怕已经在重新给傅从筠物色新的对象了。
　　他眸光一掠而过的讥讽，不动声色的说道：“好的司令，我服从组织安排。”
　　傅承嗣嗯了声，不忘宽慰道：“今日你护住了从筠，多谢你了。”
　　这话，客套，却又疏远。
　　很明显要划清界限，看来他已经不在傅承嗣的名单里。
　　呵，他和他就是绑在一条绳上的蚂蚱，想轻易甩掉他？休想！
　　“都是我该做的，不管我和从筠还会不会在一起，我都会一直保护她，不会让她受到伤害。”
　　这句话刚好被站在门外的傅从筠偷听到。
　　她眸光微闪，有些动容。
　　若没有时湄，她现在不会过成这样，她会和陈楚生幸福的在一起....
　　里面谈话声又继续传来。
　　她认出是她爸在说话，“你和时湄认识？”
　　陈楚生的反应慢了几秒，才缓缓的应道：“是。”
　　傅承嗣：“嗯...我交代你一件事，你可以办到吗？”
　　陈楚生立马道：“司令请吩咐。”
　　傅从筠唇角有些得意。
　　看来她爸还是关心她的呢。
　　偷偷在背后给她出气。
　　她又再往前一步，想认真听听傅承嗣到底要怎么对付时湄，却听得他声音低沉认真的说道：“这段时间，麻烦你保护一下时湄。”
　　“不要让她受到伤害。”
　　“什么？”陈楚生问出了傅从筠心头的质问。
　　她震惊的瞪大眼睛，怀疑自己是不是隔着门没听清，说错了吧？怎么可能是保护时湄！
　　陈楚生也同样震惊，“司令，你是说让我保护时湄的安全吗？”
　　傅承嗣稳重的嗯了声，“是，不要让她出现生命危险，若是时机合适，我会让你将她带来。”
　　“对了，前段时间，时湄她妈妈是不是也在你那住过？”
　　陈楚生云里雾里的，摸不着头脑，但还是点头，“是，不过现在已经离开了。”
　　傅承嗣：“看起来状态如何？”
　　陈楚生：“挺好的.....只不过因为刚做了一场心脏移植手术，人会消瘦憔悴些。”
　　他敏锐的捕捉到傅承嗣眼里一闪而过的复杂。
　　他脑海里突然有个不可思议的念头，却又不敢直接说。若是真的，也太过骇人了。
　　可若不是这样，很难解释傅承嗣的行为。
　　傅从筠失魂落魄的从书房门口离开，就连等陈楚生的心思都没了，直到恍惚过来，觉得时间很久了才走出房间。
　　拦了佣人问道：“陈楚生还在这吗？”
　　佣人回道：“陈先生已经离开一会了。”
　　傅从筠嗯了声，“那我爸呢？”
　　“先生和夫人都在房间里。”
　　傅从筠唔了声，她静悄悄的走到卧室门口，他们在家一般不会锁门，悄悄的推开门。
　　放低脚步。
　　果然，里面传来两人的谈话声。
　　傅承嗣沉声问道：“陈砚南和时湄那场车祸，是不是你做的？”
　　宋曼寒不明所以：“为什么这么说？我怎么可能会做这样的事。”
　　傅承嗣：“曼寒，我说了，这件事我来处理就好，你为什么还是这么冲动？”
　　他看着宋曼寒的眼神带着指责和失望。
　　别人不清楚，难道他一个枕边几十年的人还不清楚自己妻子是什么性格吗？
　　宋曼寒被他数落得抹不开面子，她冷着脸：“你来处理？你怎么处理，眼看着从筠的订婚宴已经被她毁掉了你还无动于衷！”
　　“现在从筠的名声都被她毁了，她不会善罢甘休的！下一步就是我，然后就是你！”
　　“你让我什么都不做，那我怎么办，等着她来咬死我吗？”
　　傅承嗣紧蹙眉头：“她没那么大的本事。”
　　时湄一个没什么背景的人，就连户口都不是京北的，加上时曼婉一个大病初愈的人，能折腾出什么水花来。
　　订婚宴闹事，他就当她发泄这么多年的怨气。
　　他沉眸：“以后不要再擅自行事了，我会跟她谈好，让她离开京北的。”
　　宋曼寒心底冷笑。
　　在她眼里，什么人都不会听话，唯有死人。
　　人没了，就无惧无畏了。
　　就像那个司机一样，还想来找她要钱，她直接将人抹干净，这个世界上死人闭了嘴，就再也没人能透露了。
　　哪怕是怀疑，也永远只能怀疑。
　　成不了事实。
　　傅t从筠站在柜子后面，在这一刻手脚都发冷了，不敢相信自己听到的一切，甚至觉得那说话的人根本不是她的父母。
　　为什么她爸要维护时湄？
　　她妈又要赶尽杀绝。
　　只有一种可能.......
　　时湄是她同父异母的姐妹，在她爸在外面的私生女！

第329章 陈砚南不行了
　　傅从筠心口就像被扎入一把匕首似的，流淌着血。
　　才短短一个月的时间，她的整个世界都变了，她所有信任的亲人都离她远去。
　　陈楚生和时湄是曾经的爱人。
　　而她最亲爱的爸爸，袒护着时湄，一点都不顾及她。
　　而她的妈妈，那个善良的妈妈，居然会买凶杀人。
　　她眼眶骤然一红，脸上不知何时流淌着泪水。
　　她该怎么办？
　　为什么她幸福的家庭突然变了模样，她人生的轨迹也出现了转向....
　　都是时湄！
　　这一切都是时湄害得！
　　傅从筠发了狠似的，死死的咬着牙齿。
　　.......
　　卡卡在医院休息了几日，哪怕晏斯伯说他身体没事，但他还是总吵着自己头疼，失眠，睡不安稳。
　　说都是这些天留下的后遗症。
　　晏斯伯说像这种头疼失眠的毛病是没办法怎么治疗的，只能开几颗安眠药让他睡得安稳些。
　　卡卡不愿意出院，时湄也就由着他，她现在右腿也恢复得利索了。
　　“宝贝，还有十天就要过年了，你今年有什么安排？”卡卡倚在床前，看着一直整理资料忙不停歇的时湄问道。
　　时湄手里还拿着从怀青那得到的线索，她现在和怀青已经达成合作关系了。
　　怀青手里人脉广泛，可以查到这些年宋曼寒举办过的慈善活动，主办发，款项落到哪个机构。
　　可她的身份却不适合细查，不然很容易引起宋曼寒的察觉，到时候她一旦销毁证据，那她们就更加困难了。
　　只能靠时湄去查。
　　时湄和K姐联络了一番，她知道她神通广大，业务繁忙，给钱办事的活她都接。
　　听到卡卡的问话，她才有些恍惚。
　　马上过年了呢。
　　对她好像也没什么重要的，以往过年如果她刚好在京北，就会拉着时曼婉一起吃顿简单的晚饭。
　　然后晚上的时候，路遥遥她们几个也会拉着她一起去喝酒。
　　若是在外地，她自己一个人也就这样和平时没区别的过了。
　　“你想怎么过？”
　　卡卡兴奋道：“你不是一直想去旅游吗？过年景区活动多，比平时更好玩。不过国内人多，我们可以去国外。”
　　时湄眉梢微挑，玩味的看着他：“和你？”
　　卡卡点头如捣蒜。
　　时湄呵了声：“那去泰国吧，先给你做个变性再说。”
　　别以为他最近拿着受伤说事，她就不计较他欺骗她的事情了。
　　卡卡嘴角委屈的撇着。
　　时湄把笔扔下，站起身：“我去找下晏斯伯。”
　　她得出院了。
　　刚走出门口，就听到外面格外热闹，说话声杂乱，一个个脸上都带着吃瓜的兴奋。
　　“啧啧，真是没想到光天化日之下，那陈先生居然能做出这样的事情。”
　　“身体都住院了还和护工在床上....啧，也不怕死在那。”
　　“要我说这陈家啊，男人都不是什么好东西，人人都风流。”
　　时湄一听到陈家，顿时停下脚步，凑了过去，“陈家怎么了？发生什么事了？”
　　众人见居然还有一个没吃到瓜的，兴奋的马上同她说了起来。
　　“就在刚刚，那陈家主你认识吧？他居然和照顾他的一个护工在床上.....”
　　“正搞到一半的时候，陈夫人就提着饭盒进去，这一抓一个正着，把她气得呀直接就饭盒朝他们甩过去。”
　　“这男人刚进行到一半，哪里能停下来的，我听说啊，那陈家主过分的很哟，不肯停.....”
　　“硬是等到那玩意出来了....才冷静下来。”
　　时湄愣住了，陈雄森不像是会做出这种不理智的行为呀。而且现在惹这么人在讨论，恐怕一会网上就会议论纷纷。
　　她知道陈雄森住在哪一层，趁着这些人还在讨论，她赶紧按了电梯。
　　电梯到达20层，门刚打开，保镖就站在门前。
　　“做什么的？”保镖一脸戒备，眼神冰冷。
　　时湄眼角余光小心翼翼的瞟了眼，全都是穿着黑色西装，佩戴墨镜，整个通道连半个走动的医生和护士都没有，可又隐隐约约听得见女人尖锐的生活。
　　时湄心底微沉，看来刚刚那些人说的都是真的。
　　“你干什么的？”保镖见她一直不说话，正要上前将她拉出来。
　　时湄反应快速的摁下电梯门按钮，讪讪的笑道：“不好意思，我只是按错了楼层，我现在就回去，不打扰了。”
　　电梯门在保镖还没反应过来时，立马就关上了。
　　时湄想了想，还是决定去找陈砚南，也不知道他知不知道这件事。多半是知道的，毕竟没什么事情能瞒得过他。
　　可父母发生这种羞耻的事……她感觉他心情不会很满意。
　　刚走到陈砚南的病房前，正要推开门时，里面的谈话声传入她耳朵里。
　　“陈先生，你说的这个问题，有可能是暂时的，还请您不要太过焦虑。”
　　时湄微拧眉心，什么问题？
　　她听着男人的声音难得低落还有一丝茫然：“怎么会这样？”
　　医生也难得尴尬，他小心翼翼的说道：“因为当时发生车祸的时候，你和时小姐正处于…状态。”
　　他有些难以启齿：“又刚好遇到猛烈撞击，在那种情况下，自然会留下后遗症。”
　　“但您也不用太担心，也许哪天就好了。”
　　陈砚南听着医生安慰的话，脸上没有半点喜悦，脸色黯然：“哪天？哪天是多久，一辈子都不行的话，我岂不是成废人了？”
　　时湄倒吸口气，她急忙捂住嘴巴，耳朵嗡嗡响，不敢相信自己听到的对话。
　　陈砚南，不行了？
　　不会吧……
　　可她仔细回想了下，这段时间跟他一起睡了这么久，好像他老实得很，早上也没有半点男人该有的反应。
　　她不敢想象，他那样骄傲的人，发生这样的事情，该怎么接受。
　　医生也不敢保证一定会恢复，只能僵着脸：“陈先生，这个事情还是要保持好的心态积极应对，我们也会给你做出相应的治疗方案，您后期配合我们就行。”
　　陈砚南蓦然冷着脸，失去了应对的耐心和脾气，带着一丝暴躁：“给我出去!这件事，谁都不准说，若让我听到半点风声…”
　　他杀意浓烈。

第330章 也许是陈砚南太久没...
　　时湄心乱如麻，见医生要出来了，她急忙闪身躲过，站在角落里看着医生远去的背影。
　　她想上前问个清楚，可若是让陈砚南知道她得知了，以他那般要强的自尊心.......
　　恐怕会彻底打击他。
　　这种事放在任何一个男人身上，都是不能接受的事情。
　　陈砚南的车祸说到底，还是因为她的原因才导致的，若那天晚上她没有冲动行事，也不会给宋曼寒抓到这个机会。
　　平日陈砚南的出行，背地里都是有人手安排，想要让他受伤难如登天。
　　“哎。”时湄无奈的轻叹了口气，怎么会发生这种事，连同本来想跟他说他父母的事情，她都不敢说了。
　　这个时候让他知道无疑是雪上加霜。
　　尽管他和父母关系再恶劣，他也是他们亲生儿子。
　　时湄低着头，失魂落魄的走回病房里。
　　卡卡见她回来后就一直沉默不语，独自坐在沙发上，就连桌上的资料都不感兴趣了。
　　好奇的走过去：“宝贝，你怎么了？”
　　时湄叹了口气，不说话。
　　卡卡嗅到不对劲的味道，继续追问道：“到底发生什么事情了？你不是去找晏医生看病吗，难道....他说了什么？！”
　　他立马脑补到什么疑难杂症，脸色瞬间紧张了起来。
　　时湄正心烦着呢，脑海里都是刚刚陈砚南那种遭受打击不可置信的表情。
　　一想到他现在一个人在病房里要默默接受这个事情，她就无法视若无睹。
　　“你说，男人最忌讳别人说他什么？”
　　卡卡摸着下巴，认真的思索：“男人最忌讳什么？”
　　他想都没想，直接开口道：“当然是别人说他不行啊！”
　　时湄垂下眼眸，不想说话了。
　　卡卡摸不着头脑，但肯定她有事情瞒着他呢，“你到底怎么了？”
　　时湄当然不会把陈砚南这种事到处跟别人讲，尤其是卡卡这种敌家。
　　“没事。”
　　她深呼吸，打定主意了，到底是不是真的不行，她得去探探虚实。
　　她还是有些存疑，当真有这么巧的事情吗？
　　正好被她听到。
　　陈家的丑闻根本盖不住，很快网络上舆论纷飞，傅从筠的丑闻也被压下了。
　　时湄一直没等到新闻和热搜被人撤下。
　　关于陈雄森的那名护工，也有人在传，其实就是之前陈雄森在外的情人，是故意打扮成护工的身份照顾陈雄森的。
　　而作为陈雄森的妻子付婷兰却根本不t知道这件事，还日日风雨来雨里去的照顾生病住院的陈雄森，被不少人笑话她真够愚蠢的。
　　竟然让外面那些女人要作妖到跟前来了。
　　假以时日，不得骑在她头上取而代之？
　　更有不少人调侃陈雄森果真是宝刀未老，都到这地步了，还兴致这么强烈，真够会玩的。
　　而陈氏集团遭受今日的丑闻影响，股价大跌，公关部都像哑巴似的，没人敢出来回应半句。
　　只能看着股价一路跌停，无疑坐实了这件事的真实性。
　　此时陈氏集团内部一片焦头烂额。
　　会议室里气氛压抑，众人面面相觑，谁也不相信还有这样的事情发生，而且对象还是他们最尊敬的董事长。
　　“荒唐！简直荒唐！”蓦然，有人一拍桌子，声音浑厚。
　　众人看过去，是坐在右下角的陈国安。
　　股市大跌，舆论压身，大家的心情都烦躁得很，但谁也不敢开口抱怨半句。
　　估计也只有陈国安，他这个陈董的亲弟弟敢这样大声训斥了。
　　陈国安气得胡子都在抖动：“我们念及陈董身体抱恙，在前头替他负重前行，费心费力的撑着公司。”
　　“没想到他却在医院干出这种荒唐事来，这还当得起董事长吗？”
　　这话可严重了。
　　大家都不敢应，能不能当得起董事长可不是他们能够议论的，轻易就饭碗不保。
　　陈志强冷冷一笑：“要我说，陈董现在是越来越没有以前的风范，今年公司在他的带领下亏损了几十个亿，风波不断，现在公司连个主心骨都没有，谈何让我们的投资商对我们信任？”
　　他眸光微眯，不悦的扫视在场都当缩头乌龟的人：“你们不出声是什么意思？你们也是陈氏的高管，与陈氏共存亡，若再不找措施改进，恐怕你们饭碗也保不住！”
　　谈到自己利益了众人这才互相对视一眼，面面相觑，有人小声的说道：“我们当然是服从陈副总的安排。”
　　陈志强站起身，看着对面的父亲，眼里只有两人能够领会的暗光，“既然如此，那我们就一致通过决定，将陈副总任命为执行董事长！”
　　“我们....同意。”
　　“我们没意见。”
　　陈国安一脸严肃：“既然大家都信任我，那么我一定努力，相信在我的带领下，新的一年公司肯定会有一番不同的成就！”
　　他压着高层的人都签下一份建议书后，又立马召开了股东大会。
　　........
　　天色渐晚，时湄放轻脚步，偷偷的来到了陈砚南的病房前。
　　走廊的护士都认得她，见到她站在陈砚南门口，还朝她笑一笑打招呼。
　　时湄透过小窗口，看到床上男人盖着被子闭上眼睛，俨然一副熟睡的状态。
　　往日他都没这么早睡觉，看来真是心情不好。
　　她轻轻推开门，站在男人床边，桌上是烟灰缸，上面十几个烟蒂，他一整天居然抽了一整包.......
　　时湄拧眉。
　　看着他熟睡的面容，都感觉清瘦憔悴了些。
　　她视线又往下，他身上的病服松松垮垮的，冷白色的胸膛若隐若现，带着诱惑。
　　他平日就喜欢健身，这段时间受伤懈怠了，但身材还是维持得很好。
　　“陈砚南？”她张嘴，无声用气息唤着他。
　　见他眼皮动都没动一下，应当是真的睡得很熟了，不然往日这时候以他的警觉性早就醒来了。
　　她把目光往下，紧张的咬着下唇。
　　轻轻的掀开被子，盯着男人裤裆的位置瞧。她想，也许是陈砚南太久没...
　　所以感觉错了。
　　若是她能帮他唤醒点反应，那岂不是就帮他了！

第331章 黯然失色的陈砚南
　　时湄先是尝试的，手放在那个部位。
　　眼神不忘觑了眼男人的反应，见他无动于衷，她手上的动静更加大胆了些。
　　只想着，就算被他发现了又如何，他若是知道自己有反应了，高兴都来不及呢。
　　她抚摸了几下都没反应，心情有些郁闷。
　　按理说，之前以陈砚南那股冲动劲，接个吻他都能马上硬挺，怎么会这么消沉。
　　看来，应该还得下点猛料。
　　她悄悄的，拉着他的裤头准备扯下。
　　手腕却被男人直接扣住。
　　“你做什么？”他声音带着一丝嘶哑。
　　时湄被吓了一跳，慌张的抬眸，正好和男人幽暗的目光对视上，“我.....”
　　她脑袋思路突然有些卡壳，不知道该拿什么答案。
　　总不能直接说，我知道你现在不行了，我来证明看看是不是骗我的？
　　或者说，我想要了......
　　她脸颊尴尬得发红，“没什么。”
　　她想扯回手，却被男人紧紧的扣住不放，感觉手被男人轻轻的挪了下，触碰到柔软。
　　她瞪大眼睛，“你...你做什么?”
　　陈砚南目光里带着淡淡的落寞，垂着眼皮：“你已经知道了，是吗？”
　　时湄知道瞒不过他，咬着下唇：“一定有办法的，我....我给你试试，可以吗？”
　　就当回报他的救命恩情。
　　她当初接近他就是用了浑身解数拼命挑逗他，她对自己的本事和魅力还是很有自信的。
　　大不了，不用手，用其他地方.....
　　陈砚南只是惨淡的扯唇一笑，放开桎梏她的手：“既然你想试，那就试试吧。”
　　时湄深呼吸，正要弯腰俯身，褪下他裤子。
　　又听得男人低落苦笑道：“时湄......你可有想过，万一怎么样都不行呢？”
　　“你要我眼睁睁的被你看到，倒不如杀了我。”
　　时湄心头狠狠一颤，从未听过他这样失败否认自己的语气，竟让她听出一丝厌弃生命了。
　　是啊。
　　她只想着肯定行。
　　却忘了如果最后怎么尝试都不行，岂不是又再次赤裸裸给他心里又捅上一刀。
　　她不敢尝试了，将被子替他盖好，有些慌张无措，又带着一丝内疚：“对不起，我只是想着帮你，哪怕....”
　　“哪怕不行，不是还有医生吗？”
　　“国外那么多进口的药呢。”
　　她绞尽脑汁想宽慰他的心情，却见陈砚南情绪越来越低落，他自嘲一笑：“靠药？我竟然沦落到如此。”
　　时湄心头一酸。
　　一想到陈砚南每次在进行那个事前，都要提前先吞两颗药，她心底就难受极了。
　　尤其是，这件事若是哪天传出去走漏风声，那他......
　　她不敢想象后果。
　　“总有好的......”
　　一向口齿伶俐的她，只会剩下这句干巴巴的话。
　　陈砚南重重的叹了口气，他翻过身，背对着她，背影看上去就像是一只受伤不愿意让人窥见的缩头乌龟。
　　一贯冰冷倨傲的声音，现在却沙哑苦涩：“你走吧，让我一个人静一静。”
　　时湄习惯了他的温柔，现在被他驱赶，她显得有些失落，又怕他会胡思乱想，按着他的肩膀。
　　转移了话题：“你身上的伤呢？好些了吗？”
　　陈砚南嗯了声：“现在能起身走动了。”
　　时湄：“那明天白天，我们去楼下转转，白天天气好，晒晒太阳，心情都好些呢。”
　　陈砚南似没什么精神气：“嗯，我看见了。”
　　“看见什么？”
　　“我在窗前办公的时候，看见你和那个卡卡经常下去玩。”
　　时湄被应得语塞了，她和卡卡这几天待在一起，确实有几分想气陈砚南的成分。
　　谁让他把卡卡藏着，还背对着她折磨他，不让她知道。
　　她这口气咽不下去。
　　可现在被陈砚南这么一提，她又感觉她自己太不是人了，他都这样了，她都一直刺激他。
　　时湄心头五味杂陈，压抑又沉重，“明天，明天我们两个人去！”
　　陈砚南嗯了声：“你回去吧。”
　　时湄：“........好吧。”
　　她有些低落。
　　明明之前还一直逼迫她留下呢，现在却想尽办法赶她走。
　　不过大致也是被这件事所伤，只要她能找到治疗他的办法，他肯定就能恢复状态了。
　　时湄乐观的想着，站起身要回自己的病房。
　　“等等。”身后，男人突然唤了她。
　　时湄转过身，以为他是改变主意了，想让她留下，“怎么了？”
　　“这件事，你不要告诉晏斯伯。”陈砚南掀眸看着她，眼眸带着一丝悲凉和失落。
　　时湄顿住，“可是......他的医术那么好，也许他会有办法呢。”
　　陈砚南唇角勾着一丝很淡的笑容，眼底却没有半分笑意：“他医术再好，也不是学这方面的。”
　　“我不想让熟人知道这件事。”
　　时湄心头一沉，表示理解，“好，我不会说的。”
　　她温柔的走去倒了杯热水，放在他的床头：“你如果睡不着就喝杯水，身上有伤还是不要随意动来动去了，越早恢复约好。”
　　陈砚南嗯了声，客气又疏离道：“谢谢你。”
　　时湄：“......”
　　她感觉，陈砚南在和她渐渐疏远了。
　　心里挺不是滋味的。
　　可又很无奈无助。
　　“那我走了？”她有些依依不舍的，一步三回头。
　　陈砚南嗯了声，朝她点了点头。
　　时t湄关上门，重重的呼出口气，感觉胸口的郁结消散了些，不找晏斯伯的话，她还是去找今日那个医生谈一谈吧。
　　看有什么办法可以尝试的。
　　隔日。
　　时湄信守承诺，趁着早上刚日出，她就跑到陈砚南的病房里，还找护士要了一张轮椅。
　　“走，我推你出去晒晒太阳。”
　　陈砚南一晚上胡子都长出不少，显得沧桑不少。她看不下去，跑去洗手间拿剃须刀，打了泡沫。
　　“我给你剃一下。”时湄弯腰在他面前，让他仰起脸，温柔得给他剃个干净。
　　以前他可讲究形象了。
　　“那个男人呢？”陈砚南突然问道。
　　时湄反应过来他问的是卡卡，“他？他在病房里呢，不知道醒了没？”
　　“带他一起吧。”陈砚南的声音听不出什么情绪。
　　时湄一脸错愕。
　　他什么时候对卡卡是这态度了？不是见都不愿意见一眼吗？

第332章 他还从来没见过她这么着急的模样
　　医院的后花园里，气氛格外热闹。
　　旁边不仅聚集了穿着病号服的患者，还有不少年轻的家属和护士眼神都偷偷的往那草坪中央瞟去。
　　没想到这一大早竟然还能大饱眼福。
　　女的漂亮，男的帅气英俊，旁边那个更是长得精致像娃娃一样，混血儿就是天色的好看啊。
　　有人偷偷拿着手机偷拍。
　　时湄注意到他们的动作，怕一会发到网上让人认出，扯了扯陈砚南的袖子，小声的说道：“要不要让他们别拍？”
　　她替他考虑道：“你现在不是还对外声称重病昏迷不醒么？若他们传到网上，恐怕会泄漏出去。”
　　未料陈砚南闻言，只是摇摇头，扯唇一笑，“我总不能当一辈子的废人吧。”
　　时湄心头一沉，不想看他状态这么颓废。
　　不就是不行吗？
　　又不是......
　　罢了，放在古代，那都得当太监。
　　陈砚南这么一个素来冷傲为王的人突然变成阉人太监，确实打击也太大。
　　卡卡不满他们两人在那窃窃私语，他捂着额头，有些头晕：“宝贝你快过来给我看看，我怎么感觉脑袋有点晕？”
　　时湄注意力被他转移，走几步靠近他：“怎么会头晕，这两天不是状态挺好的吗？”
　　卡卡轻叹口气：“可能是今天的阳光太晒了，我现在是半点都受不得强光照射了。”
　　时湄想到他这是上次被折磨后留下的后遗症，以前都不这样，她将他拉起来：“傻吗？觉得头晕不会来阴凉处么？”
　　卡卡大半个身子靠在她的身上，越过肩膀，得意的朝陈砚南投去一计眼光。
　　湄湄是他的！
　　而陈砚南面庞清冷，只是朝他嘴角淡然一扬，却让他心生不好的预感。
　　他霸占着时湄不放，将她拉到大树底下的石椅上让她坐下，“就坐这，这刚好有阳光又不会太晒。”
　　“你和我姑姑那边的事儿调查得如何了？需不需要我帮忙？”
　　一聊正事，时湄心神都全集中到这边来了。
　　“现在手里头的证据掌握不全，核心资料都宋曼寒那，我私底下交接过她的那几个心腹，那些人都不肯背叛宋曼寒。”
　　很正常，宋曼寒的身后背靠着傅家在这参天大树，是稳固的靠山，没有会做这种作茧自缚的事情。
　　他们现在和宋曼寒就是绑在一条绳上的蚂蚱。
　　“这还不简单。”卡卡摸着下巴，眼里冒着精光，显然已经有了主意。
　　“你有什么好对策？”时湄好奇的问道。
　　若他真的能解了她最大的难题，那她就可以向稽查部门上交资料了。
　　卡卡云淡风轻道：“人嘛，这辈子只在乎两样东西，一是金钱，二是生命。你用钱办不了的事儿，只能用命。”
　　他拍了拍她肩膀，信誓坦坦：“这件事交给我。”
　　时湄已经感觉出他要做什么损招了，可心里头还是有些不放心：“你别打草惊蛇了。”
　　“放心。”卡卡朝她眨了眨眼：“我若是做成这件事，你答应我一件事好吗？”
　　时湄不傻，“你先说是什么事？”
　　卡卡：“今年过年和我一起过。”
　　时湄愣了下：“你往常过年不都得回家族吗？”
　　卡卡轻哼：“回去有什么意思，都是给我安排联姻的，我有你才不想去见那些女人呢。”
　　他拉她袖子：“今年咱们两个孤家寡人凑在一起不好吗？你带上你妈妈，咱们三一起过。”
　　时湄有些踌躇。
　　这个要求并不算过分，她今年刚好在京北，和她妈一起过也是过，加多卡卡一个人也没什么区别。
　　可......
　　她余光下意识的扫向对面。
　　这一看，慌了神。
　　猛地站起身，“陈砚南人呢？”
　　怎么刚刚好好坐在那的人会不见。
　　她有些懊恼不已，她说好带他下来晒晒太阳的，明知道他现在心情不好还孤零零的将他放在那。
　　“陈砚南！”她拔高声音，大声的喊他名字。
　　还不忘问了周围的人。
　　有人小声的说道：“刚刚见到他一个人孤单的滑着轮椅走了，那个方向应该是回主楼了吧。”
　　“好，谢谢。”
　　时湄焦急的要上去，手腕却被人扣住。
　　卡卡一脸不满的，她最近不是对陈砚南爱答不理的吗？怎么又跟他走这么近了。
　　他还从来没见过她这么着急的模样。
　　“他那么大个人，光天化日之下能有什么危险，多半是回去休息了呗。”
　　时湄还是不太放心，毕竟伤口没恢复：“我去看看。”
　　卡卡气恼的看着她挣脱他跑去楼上。
　　奶奶的，陈砚南到底又耍了什么花招？
　　时湄刚到陈砚南的病房前，就听到里面传来女人指责声：“你和你爸都是一路货色！他为了个女人连脸皮都不要了，你倒好，性命都不要了！”
　　“你还想要这样在医院当个废物多久？”
　　“你可知道这段时间陈氏内部被陈国安那两父子吞噬得差不多了，留下几个忠心的还在等你爸回归。”
　　“可他现在这幅状态，因为过激房事导致神经错乱，口齿不清.....！”
　　付婷兰越说越是恨得牙痒痒。
　　陈雄森风流她自然清楚，但怎么都没想到他会风流到这个地步，现在变得说话流口水，快跟个痴呆一样！
　　简直让她心头窝火！
　　偏偏逼他签下遗嘱，他还一直拖着不肯。
　　陈国安又占领了陈氏，还有一个陈楚生虎视眈眈，他们母子俩若再无动于衷下去，到最后真的被人扫去陈家了！
　　“别养伤了，现在就跟我走，你才是陈雄森的儿子，你才最有资格继承陈氏！”
　　时湄见付婷兰居然不管不顾陈砚南的伤势，直接要将他从轮椅上扯下来，她再也忍不住了，一把冲到她面前。
　　用力的撞开她肩膀，生气发火道：“你没看到他还受伤吗？你让他这个样子起来去哪？”
　　付婷兰被撞得身形一晃，看清来人是谁后，眼睛瞪得圆鼓：“你这个狐狸精还敢过来！陈砚南被你害得还不够惨吗？”
　　“若不是你，他就不会出车祸！”
　　“现在我们不是处于这种被动的局面，你能做什么，你能帮他忙吗？你能拿回陈氏吗？”
　　“他没钱的话，你还愿意跟着他吗？”
　　她冷笑着，一声声掷地有声的质问。
　　时湄深呼吸：“你只顾着指责我，担忧你的财产，我想问，陈砚南受伤这么久，你可曾过来看望过？”
　　“他受伤的时候，你不记得他是你儿子，现在有事了，想要他了，又不顾他伤势要将他强行出院。”
　　“你这样所谓的母亲有什么资格在这指责我，该反省的人是你！”
　　付婷兰面色僵了一下，下一秒，她直接扬起手掌，眼看一巴掌就要落下时。
　　却被男人敏捷的扣住了手腕，只见他眉眼冷戾：“够了！”

第333章 岂不是憋坏身体
　　时湄见陈砚南为了替她拦下这巴掌都站起身了，急忙让他坐下：“你伤口还没恢复好，不要乱动！”
　　陈砚南嫌恶的甩开付婷兰的手臂，他嗓音淡淡的开口：“你若是担心陈氏由陈国安接管不放心，我不介意对陈元野撤诉，让他接管陈氏。”
　　“你敢！”付婷兰面色铁青。
　　可看着陈砚南一脸的漠然，眉目清冷，就知道他没开玩笑，他是真的考虑这么做。
　　她好不容易才让陈元野进了监狱，哪里能容得了再出来一个私生子跟她争夺财产。
　　她盯着面前这个不知何时已经脱离她掌控的儿子，自从他出国回来，不，是自从那件事发生过后。
　　他几乎对她的眼神都是冷漠的。
　　她原以为他只是还在生气他的心狠。
　　现在看来，不是的。如今都到这种时候了，他还是没想过和她齐心协力站在同一战线。
　　他是真的不把陈家放在眼里，也再无他这个母亲，放任她白陈家那群豺狼虎豹啃咬，也不肯伸一把手。
　　“好，你记住你今日的决定，我倒要看看，陈家一倒，你能风光到几时！”
　　她失望的看着他，又厌恶的瞪了眼时湄后，负气的转身走了。
　　病房内恢复安t静。
　　时湄扶着陈砚南到病床上坐下，“给我看看，刚刚拉扯到伤口没？”
　　她低头，就要拆他的纽扣。
　　却被陈砚南摁住了手臂：“那医生过来吧。”
　　时湄抬眸，看着男人眸光平静，就像是在说一件很寻常的事情。她睫毛微闪，他之前可不是这样的。
　　恨不得上厕所都占她便宜，让她扶住。
　　现在却很抗拒她的接近。
　　也许还是因为那件事，导致他心情不好吧，时湄想着，也就没再坚持，摁下呼叫铃。
　　很快。
　　两个医生和两个护士就走了过来。
　　“陈先生，怎么了？是身体不舒服吗？”
　　其中有个医生还是那天跟陈砚南隐秘聊天，知道他身体状况不多的人，他特意小心翼翼的观察了眼陈砚南的脸色。
　　似乎想确认，他到底是哪里不舒服。
　　时湄不喜欢他那种带着深意的眼神，“他是刚刚猛地起身，我怕他伤口会牵扯到，你们给他看一下吧。”
　　“这样子，那先看一下，然后再拍个片。”医生解开陈砚南的病服，抚摸了几遍，又问了陈砚南痛感如何。
　　大概知道情况，没什么大碍。
　　但毕竟这人是陈砚南，他们还是不敢大意。
　　时湄就看着陈砚南被他们推出病房安排去拍片，她看了眼时间，也差不多要十二点了。
　　她想了想，出院去附近的超市逛了一圈。
　　买了条青鱼，准备做个红烧鱼块，又买了排骨淮山，煲汤喝。路过生蚝跟牛鞭时，她特意停顿下脚步。
　　寻思或许买这两样给陈砚南补一补，补补阳，也许会不一样.......
　　可又想起上次那个医生告诉她的。
　　这方面的恢复，还是要看心态，也许心情好了哪一天就好了，千万不可能用那些土偏方，或者滥用药材，以免怒火攻心。
　　也是。
　　若是喝下这些十全大补的玩意，又泄不出来，岂不是憋坏身体。
　　时湄回到陈砚南的病房里，他这间病房空间够大，厨房都是独立的，厨具看着也是全新。
　　她熟练的开火倒油。
　　陈砚南被护士推回来时，就闻到病房里蔓延着饭菜香郁四溢的味道。
　　护士好生羡慕道：“陈先生，您眼光真好，找了个这么漂亮，这么会煮饭，还爱你的女朋友。”
　　陈砚南闻言，顺着她的话，看着玻璃门里，女人穿着白色的羽绒服，身上穿着一条黑红色的围裙，裹着纤细苗条的腰肢。
　　一头墨发挽起，仅用一根筷子撑着。
　　却有一种别样风情的韵味。
　　他靠着椅背，眸光流转，只是唇角轻轻一扯，漫不经心的道：“是么？”
　　护士听不出他情绪来，但想着男人看到这一幕没有哪一个不喜欢的吧，不由再夸奖道：“是呀，像时小姐这样的，不仅男人喜欢，我们女人也喜欢得很。”
　　陈砚南淡淡的睨了她眼，透着疏离淡漠：“我有事会摁呼叫铃的，谢谢。”
　　言下之意。
　　你可以走了。
　　护士讪讪一笑，也不知道哪句话说得不对让他脸色不好了，心里暗忖有钱人就是脾气古怪。
　　时湄端着烧好的红烧鱼块出来，一抬头就看到不知道进来多久的陈砚南，有些诧异：“你来多久了？怎么样，检查身体如何？”
　　陈砚南眉眼平淡，情绪并不高涨：“也就那样，没什么好检查的。”
　　“这点伤，对我来说也不算什么。”
　　时湄心头一闷。
　　看来他还是很介意他生理出现问题，她只能笑着转移话题：“医生都说了，要保持好心情。”
　　“我今天可是做了你最喜欢的红烧鱼块。”
　　“去洗个手吧，回来就能吃饭了。”
　　陈砚南嗯了声。
　　时湄给他盛了碗饭，看着对面果然第一口就夹鱼块的男人，期待问道：“怎么样？好吃吗？”
　　陈砚南没说话，很自然的用筷子将鱼刺挑开，把鲜嫩的鱼肉放在她碗里。
　　而后才自己夹了口吃：“嗯，好吃。”
　　时湄看着自己碗里头的鱼块，不禁撇了撇嘴。尽管不断地告诉自己，只是夹个鱼块而已，男人最廉价的付出，低成本的劳动力不需要感动。
　　大把男人要给她买房买车送包包，财产分她一半的，不要在乎这一点不起眼的玩意。
　　可唇角还是忍不住下撇，极力的隐忍着心头这一瞬间的汹涌。
　　那些要拿钱砸她的男人，可从来不会为她屈尊降贵的做这种事，更别说注意到这种细节。
　　女人总是会被男人的细节所打动不是么？
　　更何况。
　　陈砚南在她不知情的情况下，竟然偷偷的签署了他出事，财产全归她的遗嘱。
　　他什么都安排给了她。
　　却又不曾在她面前提起。
　　他给的不仅是面包，还有爱情。
　　时湄越想，心头越是酸涩：“好吃就多吃点，我知道你喜欢吃，特意买的。”
　　陈砚南嗯了声，他话不多，吃得很安静。
　　吃完后，时湄站起身要收拾碗筷，却被陈砚南阻拦，“放在这，这种事不需要你做。”
　　他雇钱请人，自然会有人来搭理。
　　不需要时湄做这些苦力。
　　时湄点了点头。
　　又听陈砚南眸光平静，毫无波澜道：“我们谈谈吧。”
　　时湄见他这幅模样，心里头突然有了不安的预感，她坐在他对面：“谈什么？”
　　陈砚南敛眸，脸色稍沉：“你对这个卡卡是什么感觉？”

第335章 阿时，我们分开吧
　　时湄微松口气，看来他这是因为上午她和卡卡待在一起的事情生闷气了。
　　她笑着看着他：“为什么突然想问这个？早上你自顾自离开，是因为他？”
　　见陈砚南不回答。
　　她轻哼声：“陈砚南，你别不讲理，可是你说要带着他一起晒太阳的。”
　　她没那么无聊知道他们两人不和还把他俩安排到一起，若不是陈砚南坚持，她才不干。
　　她话音落下，就见陈砚南用一种复杂的眼神望着她，她轻蹙眉头，手指戳了戳他：“你一直盯着我看干什么？”
　　“阿时。”陈砚南突然很认真的唤她的全名，眼底漆黑暗晦，深高莫测的态度让时湄摸不着头脑。
　　“嗯.....”她等着他的下文。
　　陈砚南就像是下定了很大的决心，语气依旧保持着平和的声线：“我们分开吧。”
　　时湄彻底愣住，几秒后反应过来，难得结巴的问：“什么...什么分开？”
　　陈砚南似想到什么，唇角轻嘲，带着点落寞：“不，是我说错了，还未在一起，哪来的分开。”
　　“阿时.......我和你最先相识，若真的去数，也快十年了。”
　　“如果中间没有那么多的的事情，也许我们早就结婚了。”
　　“到底是无缘，也是我对不住你。”
　　时湄恍惚了下，是啊，新的一年过后，就是她和陈砚南认识的第十个年头。
　　时间真快啊。
　　当初那个少年和眼前的男人判若两人，可眉眼间清冷中藏着的一抹温情，又始终是对着她的。
　　“你说这些干什么？”她眸光微闪，不想让他看见，便低垂着眉眼，闷闷的埋怨道。
　　陈砚南盯着她的脑袋似想揉一揉，但又放弃了：“你想做的事情我帮你完成，虽然我不喜欢那个卡卡，但我看得出来，他心里有你，会好好待你。”
　　时湄越听越听不下去了，她蹭的一下站起身，朝他质问道：“陈砚南，你到底想说什么？你在这给我瞎安排什么？”
　　什么卡卡会好好待她？
　　他难不成当真因为那件事就起了厌生的想法？
　　她摁着他肩膀，站在他的面前，让他抬头看着她，“你在乱说话，我真生气了！”
　　陈砚南只是深深的看了她眼，仿若要将她的模样深深的刻在脑海里，而后他冷漠的转过身。
　　转动轮椅远离她：“你走吧。”
　　时湄真的生气了，她猛地冲到他面前，拔高声音：“我走什么？陈砚南，你给我想清楚了，今日你真赶我走，我绝对不会和你再见一面！”
　　“绝对！”她斩钉截铁，咬牙切齿。
　　她什么脾性，陈砚南最是清楚了，可今日他不像是在开玩笑的，尽管面对怒气汹涌的她，也没有丝毫的让步。
　　他面色冷漠：“我说了，你可以走了，以后我的事和你无关。”
　　他眼眸里透着不近人情的冷漠，对时湄眼眸的愤怒和受伤视若无睹。
　　不知道他什么时候下的指令，很快就有两个保镖冲了进来，站在时湄面前，冷酷无情道：“跟我们出去吧时小姐。”
　　时湄猜到他是早有准备了，她冷冷一笑，好啊，本身就是陈砚南这次死皮赖脸硬要纠缠她的。
　　他现在都这般姿态请她走了，她还能一直赖在这当个舔狗不成？
　　她一句话都不留下，气冲冲的离开病房。
　　那两名保镖取下脸上的墨镜，正是左一跟右一。
　　两人面面相觑，不懂陈砚南这番操作是为什么，明明爱到极致，别人不清楚，他们可都看着呢。
　　他家爷就没哪天错过时湄任何消息，都一直关注着呢。
　　“爷......”左一小心翼翼的开口：“时小姐这脾气，要t哄过来的话可就难了。”
　　陈砚南却只是冷淡道：“你们出去。”
　　他独自一人，就坐在轮椅上，正对着落地窗的方向，阳光投射进地面，他却处落阴影处，显得落寞又萧条。
　　时湄怒气冲冲出了病房后，一时间也不知道去哪。
　　寻思很久没去看时曼婉了，她被陈砚南的人暗中保护着，要吃什么家里都有，每天都会给她报平安。
　　基本没有出门。
　　“湄湄。”正要她站在路边准备开车时，一道熟悉的声音唤她的名字。
　　会这样喊她的，除了陈砚南以外，就是陈楚生了。
　　前者刚和她吵完架，不会做这样的事情。
　　时湄扭过头，就看到陈楚生朝她走了过来，“要去哪？我送你去？”
　　时湄眉梢微挑，她倚着正门，好整以暇：“我记得我和陈少校没这么友好吧。”
　　听陈砚南跟她透露过，陈楚生现在已经被剥夺了竞选资格，按理说应当对她恨之入骨才是。
　　这般面带微笑。
　　不对劲，极其不对劲。
　　陈楚生脸上没什么情绪，好似没看出时湄的调侃般，很自然的说道：“走吧。”
　　他抬手，将她的车门关上。
　　“光天化日之下，除非我的职位不想要了，不然我不会对你做任何事情的。”
　　“我们谈谈？”
　　时湄想着现在有陈楚生的出现，她也不可能跑去见时曼婉以免暴露位置，倒不如就看看他要搞什么把戏。
　　跟着陈楚生的脚步走。
　　她还是给卡卡发了个定位，告知他信息。
　　至于陈砚南......
　　呵，她现在不想搭理他。
　　“上车吧。”陈楚生打开了后车位的门，而不是副驾驶位。
　　时湄觉得奇怪，她警惕的扫了眼，这一望过去，正好和车内的男人对视上。
　　男人今日穿着常服，可依旧掩盖不住身上威风凛凛的气质，此刻正朝她投来深意的一眼，“是我想见你。”
　　时湄倏然冷下脸来。
　　她不满的瞪着陈楚生：“你敢耍我？谁说我要见他了！”
　　陈楚生居然将她带来见傅承嗣，还让她和他坐在一起！
　　她才不！
　　她但凡和他靠得太近，她都觉得恶心！
　　她转身要走，陈楚生却反应快速的拉住了她，“我知道你现在很生气，但也许这些年你误会了什么，总得给个机会了解真相不是吗？”
　　时湄微眯眼眸，危险的盯着他：“你都知道什么了？”
　　陈楚生只是坦然的接受她怀疑的视线：“我不是傻子。”
　　时湄听出来了，他这是真的知道她和傅家的关系了，可又如何，有什么真相？
　　傅承嗣就应该遭受报应。
　　什么真相都无法补救他这么多年的不闻不问不管不顾！

第335章 我都会一一回报给你们
　　时湄上了车。
　　只是贴着车边坐，不愿意靠近傅承嗣半点，极其厌恶身上沾染他半点气息。
　　陈楚生不敢进车内，将隐私空间留给两人。
　　他就站在不远处的路边，眺望着车内的一幕。
　　“不怕我将你带走？”傅承嗣习惯了严肃，即便是带着调侃，脸色也是板着的。
　　让人觉得不好接触。
　　时湄轻嗤一声，很是不屑：“傅司令若是上门给我送机会，那我自然乐意。”
　　光天化日之下，还是在京北热闹的街巷，到处是监控，周围都是人。
　　他除非是官职不想要了，那她自然乐得很。
　　何况她也不傻。
　　既然敢上他的车，不可能没安排后手。卡卡那随时定位她的行踪，她刚刚也已经给他发了消息。
　　而陈砚南.......
　　不，她现在不想理这个人。
　　傅承嗣略带深意的看着眼前这个二十多年未曾见过的女儿，她长相明媚，眉目精致像极她的母亲。
　　只不过又比她母亲更尖锐带刺，妖冶心机。
　　对比起傅从筠，她的性子才更像他的女儿。
　　倘若从小养在身边的是她，她现在也许会站在不同高度上，享受着与现在不同的人生。
　　他声音刻意放温和了些：“你母亲身体如何了？”
　　时湄冷笑：“托你的福，没死。”
　　多少年没人敢在他面前这样说话了，傅承嗣是有些恼的，可又想到她这么多年怨他也正常。
　　又稍微舒缓了僵硬的面色：“带我去见见她吧。”
　　时湄只是轻蔑的挑眉，“不好意思，您哪位？请问有什么资格见我妈？”
　　傅承嗣面色一沉：“时湄，我知道你恨我，但无论如何，你身上都流淌着我的血脉。”
　　时湄恍然了点头：“原来是这样，那麻烦傅司令公开承认我是你您的女儿吧。”
　　她那双漂亮的狐狸眼充满着挑衅和讽刺。
　　笃定傅承嗣根本不可能做到。
　　傅承嗣眸光一沉，一瞬不瞬盯着她的眼睛：“你做这么多，就想要我对外公开承认你？”
　　时湄扬了扬唇：“是啊，你不是那么挂念我妈吗？一起承认了呗。”
　　见傅承嗣沉默了。
　　她轻笑出声，带着玩弄和讽刺：“你看，说得好听，身上流着你的血脉，我不过只是让你张张嘴的事儿，却把你吓得话都不敢说了。”
　　“大名鼎鼎的司令，也不过如此。”
　　傅承嗣没有上她激将法的当，将一切都当做是她年纪小还在任性叛逆，他声线沉稳：“你还年轻，现在想法不够成熟，我知道你现在最想做的事报复我。”
　　“可是，时湄，你有想过我若是下马了，对你有什么好处么？你的生活会有什么改变么？”
　　他就像是循循善诱的领导，教导着手下。
　　时湄似来了兴趣，“噢？傅司令想给我开什么条件呢？”
　　傅承嗣温和的看着她：“这些年，你为了努力赚钱去做那些不上台面的工作，今后你不必这么辛苦。你喜欢哪个城市，我会给你买车买房，还给你一笔巨款，哪怕你余生不工作，每日逍遥快乐，也足够了，如何？”
　　时湄皮笑肉不笑的睨着他：“不上台面的工作？”
　　傅承嗣：“嗯，你不该走你母亲的后路，去做情妇，这是在毁你自己的人生。”
　　时湄冷笑，“看来你都给我调查得这么清楚，什么你都知道了啊。”
　　傅承嗣看着她的眼神带着一丝怜悯：“你生活贫困，这不是你的错，我也不会说你。今后，你会有更好的生活。”
　　时湄勾了勾唇，可眼底却没有半分笑意，冰冷的寒意丝丝渗透，“上不了台面的工作，如果这个世界上没有你这样恶心，管不住下半身的男人，也就不会有情妇的工作。”
　　“你又故作什么清高呢？真以为自己高高在上，就别当脱了裤子到处发情的畜生啊。”
　　她每个字都带着咬牙切齿的，骂的脏，每个字都难以入耳。
　　傅承嗣面色骤然阴沉，他发了怒：“时湄！我是看在你是我女儿的份上，我今日才在这跟你和声和气的说话！”
　　“当年是你母亲隐瞒我，没有吃药，才有的你。”
　　“不然我根本不会让你来到这个世上。”
　　时湄掌心攥紧，她知道他没撒谎，每个字都是他的真实感受，她一直都知道，她来这个世界上无人期盼。
　　她讥讽一笑，“吃药？傅承嗣，没人逼你不带套，身为国家公职人员搞婚外情，你就该为自己的行为付出代价。”
　　“包括这些年，你和你夫人对我们母女的赶尽杀绝，我都会一一回报给你们的！”
　　她带着恨意，说完后重重的饿将车门一关。
　　站在外面呼吸到新鲜空气，那股窒息反胃的感觉才消散了去。
　　她准备往回走，却被陈楚生拉住了手腕。
　　他瞥了眼车内，有座椅挡住，看不清傅承嗣的脸色，只能压低声音：“谈的如何？”
　　时湄一双狐狸眼玩弄的看了他眼，不知想到什么，她精光一闪：“他答应我了，要认回我这个女儿，还要给我选个如意郎君。”
　　陈楚生眼里掠过一丝诧异，但想到傅承嗣对她确实不同。
　　他攥着她的手腕微微收紧，利落的下颚线紧绷着：“那你怎么说？”
　　时湄踮起脚尖，白皙修长的手指捏着他的衣领，红唇蠕动，吐气芬芳：“我跟他说....谁杀了他，谁就能当我的老公。”
　　她一字一字的，带着诱惑和阴狠：“你愿意动手麽？将他取而代之。”
　　陈楚生浑身一激，猛地将她推开。
　　看着面前这个精致漂亮的女人，却犹如毒蛇般可怕，他冷着脸，难堪质问：“你在玩我？！”
　　时湄盈盈一笑，“是啊，毕竟您这么喜欢靠女人上位，我不玩你玩谁？”
　　“你！”陈楚生一怒，抬手就要教训她。
　　却被时湄一个淡淡的眼神遏制住：“你主子还在车内等你，再不抓紧点回去当司机，他生气责备你，我可是会心疼的。”
　　陈楚生瞥了眼车内，感觉到有道目光深沉落在他身上，他不敢当着傅承嗣的面对时湄做什么，再愤怒也只能缓缓收回手。

第335章 血流成河
　　时湄回去医院，去了晏斯伯那做最后一次检查。
　　晏斯伯拿着小针管，刺破她的皮肉：“下个月再过来一次，我再做个全身检t查。”
　　时湄嗯了声，她情绪不高涨，“一会我办理出院。”
　　晏斯伯诧异了下：“脚都好全了吗？”
　　时湄：“好了，能走。”
　　晏斯伯：“砚南那边怎么说？”
　　时湄一想到陈砚南，眉眼冷冷的：“我与他无关。”
　　晏斯伯眉梢一挑，这段时间他可是有目共睹时湄对陈砚南的态度大转变，怎么又突然闹别扭了？
　　“你俩怎么了？”
　　时湄被陈砚南加上傅承嗣两人的事儿加在一起，心情差到极致，“他让我走，以后别跟着他。”
　　晏斯伯瞪大眼睛：“不可能吧？陈砚南疯了才会说这样的话。”
　　时湄看着他想都没想脱口而出，似乎在他们眼里，她都是陈砚南至关重要的人。
　　陈砚南会放弃她，这种不可置信的程度不亚于太阳从西边升起。
　　她冷淡的扯唇：“没有什么不可能，我和他之间又不算什么。”
　　晏斯伯着急了，看样子还不是普通的吵架，“这里头肯定有什么事情误会了，砚南爱你胜过爱他自己了都，怎么可能甘心放手。”
　　“你先别生气，我这就去问问他怎么回事！”
　　时湄咬着唇，将脑袋转向窗外背对着他。
　　就听身后脚步声离开了。
　　她刚阖眸没多久，马上又听到脚步声回来了，刚刚还重重的脚步声在回来的时候却显得放轻了许多。
　　“他怎么说？”
　　她淡淡的问道。
　　晏斯伯纳闷，挠了挠脑袋：“他什么话都不肯说，看着心情不好，就让我出去。”
　　“这肯定是发生什么事情才会这样啊......”
　　时湄脑海里立马浮现了男人孤独落寞的背影，这个胆小鬼，混蛋，她咬牙切齿。
　　她当然清楚他之所以会这样，不过还是因为那个问题。
　　可难道，她会嫌弃他不行吗？
　　用这个借口就把她推开，自以为是帮她做决定，他最好别后悔。
　　时湄生了恼，连一小时都不等了，直接和卡卡一起办了出院走人。
　　晏斯伯马上就把消息汇报到陈砚南那去。
　　“时湄和卡卡一起走的，你当真不着急？”
　　回应他的，是男人的沉默。
　　晏斯伯着急了：“我说你在搞什么把戏，不要玩火玩过头了。”
　　陈砚南会甘心放手让时湄走？
　　堵上他全部身家他都不相信。
　　而陈砚南冷峻的面容落在阴影处，光线暗晦，连带着他整个人都衬得孤寒冷漠。
　　他眉眼纹丝未动，丝毫没有半丝波澜，“她的决定我无权干涉。”
　　“她身上的寒毒都清了吗？”
　　晏斯伯皱眉：“我真搞不懂你，什么时候关心她还得在背后这样畏手畏脚的？”
　　陈砚南漆黑的眼眸黯然了下，低垂着眉眼，没有再说话。
　　......
　　“夫人，先生下午去见了时湄。”女人声线冷漠的站在宋曼寒身边汇报。
　　宋曼寒眼里掠过一丝厉色，“他真的自己偷偷跑去见？知不知道都说了什么？”
　　站在她身边的女人容貌白皙清秀，眼神清冷淡漠，面无表情说道：“怕先生察觉，不敢跟的太近，不过两人在车内呆了很久，出来后时湄还和陈楚生聊了几句，举止有点暧昧。”
　　“陈楚生！”宋曼寒脸都沉了下来，她没想到她之前那么满意的女婿居然背叛她。
　　“让你们去找时曼婉的下落，找到了吗？”
　　女人点头，“找到了，只是那边戒备森严，没机会让她主动出来。”
　　宋曼寒冷笑：“要她出来，可太好骗了。那个女人就是个傻子，找个时机让她知道傅承嗣要单独见她一面，她自然会想尽办法出来。”
　　“是。”
　　已是深夜，宋曼寒刚处理完公司的事情，整个人有些疲惫。因为傅从筠的丑闻，导致她这次的新品不尽人意。
　　长期合作的模特左兮倩又不知道得罪谁被人封杀，现在新合作的这个模特，因为赶图匆忙，拍摄时间紧，让人觉得一切仓促，也留不住粉丝。
　　她原本就是要靠着傅从筠的生日加订婚宴，双喜临门大办一场，如今一切竟都落了空！
　　宋曼寒一想到这一切都是谁导致的，就恨得牙痒痒。
　　小贱人，别让她抓到！
　　“夫人，喝点热水吧。”女人单手开车，将保温壶递给了她。
　　宋曼寒接过手，自己倒了半杯出来，吹了吹热气，也慢吞吞的饮下，“还有多久到？”
　　“还有十五分钟，夫人累的话可以先睡一会。”
　　“嗯。”
　　宋曼寒缓缓闭上眼睛、
　　谁知刚没多久，车辆猛地发出一声刺耳的刹车声，她整个人往前冲过去，好在摁住了座椅，才没有让自己撞上。
　　但也吓得不轻：“怎么回事！怎么开车的！”
　　女人探头出去：“夫人，好像撞到了东西，我下车去看一眼。”
　　宋曼寒脸色不好的嗯了声。
　　女人下了车，左右看了眼后，跑了回来，面色难得有些紧张：“夫人，是一只死猫。”
　　宋曼寒冷着脸：“一只猫死了而已，大惊小怪！”
　　见女人脸色不对。
　　她跟着下车。
　　走到前头前。
　　一望过去。
　　小猫倒在地上，浑身残留着血，只是那血.......却仿若悬河般，从车头一路往下流。
　　她盯着那抹猩红的血液，眼前恍惚间，突然出现大片大片的的红色。
　　血流成河，触目惊心。
　　“哔——”突然，旁边车道驶来一辆大货车，朝她们摁下喇叭。
　　“走不走！堵在这里做什么！”司机粗犷的大声喊道。
　　宋曼寒烦躁的一抬头，正好和司机那张脸撞上。
　　她瞳孔瞪大，面色惊骇，整个人仓促的猛地后退几步，指着他，“你......你！”
　　他不是死了吗！
　　怎么还会出现在这里！
　　司机蹙眉看着她：“你什么你！问你走不走，别挡道！”
　　“夫人，先上车吧。”一旁，女人搀扶过宋曼寒，让她回到车上。
　　宋曼寒坐在后座上，整个人还处于精神恍惚，惊吓过度的状态，“快！马上跟上那辆车！”
　　她攥紧掌心，指甲深深的陷入肉里，连疼痛都察觉不到了。

第337章 烧死
　　“冰心，你刚刚可曾看见那个司机的脸？”后座，宋曼寒还在刚刚的惊吓没缓过进来。
　　她从车窗外探出头去。
　　看着那地上刺眼的小猫尸体，满地的鲜血，小猫的四肢以一种畸形的样子去死。
　　一双绿色的眼瞳冒着诡异的光芒。
　　她瞬间浑身毛孔都竖了起来。
　　“为什么一只猫身上会有这么多血？”
　　更像是人血。
　　她脑海里又闪过刚刚见到的那张脸，心跳得更加快速，“你确定你上次做干净了吗？”
　　“夫人，你刚刚看错了。”冰心一脸冷漠。
　　宋曼寒不相信自己看错了，命令道：“你加速，超过那辆车。”
　　冰心闻言，踩上油门。
　　车子一路朝前飙，直接逼停了前面那辆大货车。
　　“你们疯了是吧？”大货车猛地刹住车，司机从驾驶位探出头来，朝她们怒骂一句。
　　“夫人。”冰心声音没有任何一丝波澜。
　　宋曼寒急忙转头望去，是一张陌生男人的面孔，和她刚刚看到的完全不是同张脸。
　　她又余光瞥了眼旁边，可货车高，她从下往上的角度根本看不见，有些质疑的问道：“刚刚一直是你在开车吗？”
　　货车司机白了她眼：“那不然呢？大半夜的难不成还有鬼附我身上帮我开车啊？”
　　鬼.......
　　宋曼寒瞳孔紧缩，联想到什么般，神色带着一丝恐惧和仓皇，眼球一瞬不瞬的盯着男人的面孔。
　　刚刚明明，就是那张司机的脸。
　　她既然没有看错，那真相只有一个......
　　是那个被她杀死的司机亡魂来找她了，还有那地上流淌的鲜血......
　　“冰心！”宋曼寒后背发凉，浑身冒汗，她忙不迭的将车窗拼命关上，急声道：“走！回去！”
　　冰心睨了她眼。
　　将车原路返回。
　　而停在路边的大货车司机，突然扭过头看着副座位藏在阴暗下的男人，两人对视一眼，唇角微勾。
　　经过刚刚那条路时，宋曼寒特意扫了眼车窗外，那只小猫依旧躺在那，而且经过这么久后，鲜血一点都没有干涸。
　　还在不断地流淌。
　　宋曼寒脸色苍白，喃喃自语：“一只小猫哪来这么大的血量呢......”
　　只有人，才有血啊。
　　她浑身发寒。
　　入了夜，梦里到处都是血腥的画面，阴森黑暗的道路，周围伸手不见五指，突然，前方出现了绿光。
　　她小心翼翼的迈步过去。
　　“喵——”猛地，一只小猫朝她直接扑了过来，龇牙咧嘴，直接朝她脖颈处咬过来。
　　“啊！”宋曼寒惊叫出声。
　　她倏然睁开眼睛，卧室内空无一人，窗帘随着冷风而飘荡，散发着诡异又恐怖的气息。
　　“喵~”耳边，突然有猫叫声小心翼翼的叫出声。
　　宋曼寒吓得浑身一颤，她面目惶恐，紧紧的咬着牙齿，来了，当真来索她命了。
　　她颤抖的下床穿鞋。
　　“来人！”
　　“管家！”
　　她大声的呼叫。
　　外面今晚负责守夜的佣人从睡梦中惊醒，赶t紧跑了过来，“夫人，怎么了吗？”
　　宋曼寒见到她们站在面前，心底都有了底气，耳边的猫叫声还在不断地叫，她眼里闪过一丝阴狠。
　　就算是鬼又如何，死后想要化作猫来杀她？
　　痴心妄想！
　　“去！叫其他人都给我起来，把那只叫的猫给我抓过来！”
　　她要活活烧死它！
　　佣人看着她狰狞的面目，心底发寒，急忙转身离开。
　　宋曼寒坐在客厅里，灯火通明，周围围满了人，全部都是深夜被唤醒的，每个人脸上都显得疲惫又紧张。
　　冰心的怀里抱着一只毛发旺盛的加菲猫，漂亮白净，一看就是被人精心呵护，“夫人，是这猫儿在叫。”
　　宋曼寒盯着她怀里那只猫。
　　她并不陌生，这是傅从筠十八岁生日的礼物，她不喜欢小动物，可从筠喜欢。
　　磨了她好久才同意买给她的。
　　“喵，喵，喵。”加菲猫今晚格外的躁动，哪怕被冰心压制着，也拼命的叫个不停。
　　“它为什么一直叫！”宋曼寒烦躁的紧锁眉头。
　　冰心也疑惑：“平时都挺乖巧，啊！”
　　她突然痛叫一声，只见小猫朝她迅速的抓了一把后，从她怀里跃出。
　　空中划过一道白影。
　　在众人还没反应时，那只小猫竟然直接朝宋曼寒扑了过去，锋利的爪子晃过她的眼睛，在她猝不及防时，划过她的脖颈。
　　“啊！救命！快，快抓住它！”宋曼寒吃痛的捂住脖颈，爪子划破了皮，渗出丝丝鲜血。
　　佣人们立马反应快速的扑过去，用了抓捕工具，立马就将这野猫抓在网里。
　　宋曼寒死死的盯着那只小猫，胸口起伏严重，还处于惊吓的状态。
　　这小猫平时乖乖的，为何今晚突然这么异常？
　　还有那个司机......
　　突然被撞死的小猫....
　　这一切诡异的现象只能用一个鬼魂来解释，一定是那司机亡魂在作祟！
　　“把它关在笼子里，点火，烧了它！”
　　“烧死！”
　　宋曼寒声音令人发寒，她一定要看它一了百了，在痛苦中尖叫死去！
　　“夫人！这可是小姐的猫啊，请你三思！”佣人吓得直接朝她跪下来了。
　　宋曼寒眼神毫无波澜：“她的猫又如何？我想杀一只动物还做不了主了？！”
　　她厉声，朝那群杵着不动的人喊道：“还不快点！”
　　众人吓了一跳，不敢再站着。
　　心里都在发虚，不知道为什么一向心善的夫人今晚会做出这么令人发寒的事情。
　　仅仅是小猫吵到她，她就要活活烧死。
　　那只小猫还是夫人送给小姐的。
　　若让小姐知道了......
　　大家都有默契的对视一眼，一定要瞒下来，不然这傅家这段时间不得安宁。
　　可消息还是不经意的走漏了。
　　傅从筠在睡梦中就听到有人在喊她，还有楼下吵闹的声音，她睡得不安稳，皱着眉，坐起身。
　　看了眼墙上的钟表，不过才凌晨三点。
　　在闹什么？
　　“小姐，你快去看看吧，小八被人烧了！”负责伺候加菲猫的佣人朝傅从筠着急的说道。
　　“什么？！谁敢烧我的小八？！”傅从筠鞋子都来不及穿，直接就冲出房间。

第338章 你干脆将我一起烧死算了！
　　“妈！你在做什么！”傅从筠赤目欲裂，看着被大火中燃烧的小猫惨叫声，她发了疯了般就要冲过去。
　　却被一旁的冰心快速的将她一把扯了回来。
　　“小姐，冷静点。”
　　傅从筠被她扯住，挣脱不开，只能尖叫大声的吼道：“还不快点泼水！救火啊！”
　　“不过就是一只小猫，你激动什么？”宋曼寒的声音冷冷的，她侧眸，火光映在她冷血无情的眼眸里，毫无半点动容。
　　傅从筠瞬间愣住了。
　　这个还是她妈妈吗？
　　还是那个一心向善，到处做慈善的母亲吗？
　　她怎么会说出这么冷血残酷的话！
　　“妈！你是不是疯了！”
　　“你们还愣着干什么！快点救火啊！”
　　可惜，在场的人都只听宋曼寒的话，她没出声，谁都不敢上前阻止。
　　只能忍着同情，看着那只漂亮陪伴在这个家几年的被活活烧死。
　　冷风吹过，将燃剩的火焰吹灭。
　　空气中弥漫着一股焚烧过后的烧焦味。
　　“呵呵......”傅从筠又哭又笑，她崩溃的扑了过去，手刚抓住铁栏，却被烫得立马收回。
　　她的小八就在这样高温下活活烧死了。
　　这还是她妈妈送给她十八岁的礼物啊。
　　“为什么......为什么！”傅从筠竭嘶底里的怒吼，可得不到半点回应。
　　宋曼寒离开后，其他人也跟着也回去了。
　　只留下她趴在铁笼外颤抖无力的身影。
　　而宋曼寒却睡了个好觉，也许是活活的看着那只小猫被烧死，将她心头的害怕也跟着烧去。
　　她睡得十分安稳。
　　却不知道，一觉醒来，外面变了天。
　　【宋曼寒活活烧死小猫！】
　　【第一慈善夫人人设坍塌！宋曼寒表里不一！】
　　【宋曼寒作恶多端，心头害怕，拿小猫献祭！】
　　一个流传的视频里，清楚的拍摄到宋曼寒冷血无情的站在火堆外看着小猫被烧死。
　　而她女儿竭嘶底里的绝望喊叫声也清晰入耳。
　　虐待动物一直都是网友心头最可恨可耻的，尤其是现在动物法没有完善，很多人钻着法律的漏洞肆意妄为。
　　可没想到作为军家出生，又是京北以心善慈悲，到处做慈善宋曼寒会做出这样的事情。
　　尤其是视频那冷漠狠心的样子，看得人火冒三丈，心头发冷。
　　瞬间，网上骂声一片。
　　【前不久是她女儿仗着她爸是司令威胁记者，这次她居然活活烧死小猫，这傅家是不是真的以为一手遮天了？】
　　【我去！宋曼寒居然私底下这么狠心，我现在看她这幅嘴脸都害怕恶心。】
　　【虐猫虐狗的人都不得好死，直接冲了她的帝歌！】
　　以往在这种事情上沉默的官媒，竟然也第一时间转载了这个视频，语气相当严厉。
　　【严厉谴责此等行为，倘若情况属实，必将处理！】
　　官媒都带头了，其他媒体自然也不怕了，马上转载转发，热度一下子就炒了起来。
　　“砰——”几百万的青花瓷花瓶被宋曼寒猛地直接推翻在地，她脸色铁青：“是谁做的！”
　　她的面前，佣人跪了一地。
　　连同冰心也一同跪在地上。
　　“我再给你们最后一次机会！谁录的视频，自己承认，若是让我查到.....”
　　宋曼寒眼神凌厉，阴狠的一一扫过面前一张张害怕的脸色。
　　唯有冰心没有任何的恐惧。
　　她目光微眯，“是不是你？！”
　　冰心是她让人专业从安保公司挑过来的人，拿她的钱办事，话不多，事也办的麻利。
　　其他人都是傅家多年的佣人，没人敢对她这样做。
　　只有她这个外人......
　　她手一抬，直接狠狠朝她扇去一巴掌。
　　“你敢背叛我？！”
　　冰心脸上瞬间火辣辣的疼，可她就像是个没有感情的机器，这点疼痛对她不存在影响。
　　依旧冷酷着脸：“那个视频的拍摄角度，是从监控录像录下的，我没有权利进入监控室。”
　　监控室？
　　是了，能进入监控室还能调出监控的，只有傅家的人，除了傅从筠还能有谁！
　　一定是她在报复她！
　　宋曼寒眼里迸射出寒意：“去把傅从筠带过来！”
　　傅从筠刚给小八找了一处地方埋葬，平复了伤心的心情后，就想躲进房间里，没想到直接被管家拖走。
　　她不肯也不愿意，硬是将她拖到宋曼寒面前。
　　傅从筠现在根本不想见到宋曼寒，冷着脸态度不好道：“你又有什么事？”
　　宋曼寒原本就猜忌，现在见到她这幅跟她仇恨的样子，直接就相信肯定是她放出去的视频。
　　“你这只白眼狼，我白养你这么多年，你敢为了那只畜生将我推出去！”
　　傅从筠脸色发白：“畜生？小八被你活活烧死了，你还要骂它，到底它哪里对不起你，妈，你是不是疯了啊！”
　　“我看你才疯了！分不清主次！”宋曼寒一想到后头的麻烦事，气得额角青筋暴起，直接就扬手朝她扇过去。
　　“啪——”这一巴掌，将傅从筠彻底打蒙了。
　　她不可置信的捂着脸，陌生失望的看着眼前这个女人，“你......你杀了小八，你还打我？”
　　“你干脆将我一起烧死算了！”
　　宋曼寒气得手都在发抖：“那就是一只畜生，是我送你的，我想烧死就烧死！你呢？你为了那只小猫要置我于死地！”
　　“你还是我的女儿吗！”
　　傅从筠耳朵嗡嗡的：“你在说什么啊？谁要治你于死地了？”
　　“夫人！”管家紧张的从外面跑了进来，身后还跟着一群身穿制服的警察。
　　警察一进门，就看见地上跪了一地的佣人，看着宋曼寒的眼神都带着深意。
　　看来网上流传果然不假。
　　这慈善夫人就没有什么善良的。
　　宋曼寒瞪了她眼：“慌什么！”
　　她示意那些佣人起来，又不慌不忙的走到他们面前：“t不好意思，让各位见笑了，家里最近出了点事，和我女儿感情闹得不好，我会处理好的。”
　　“傅夫人，还是请随我们走一趟吧。”
　　宋曼寒蹙眉：“不过只是一场小闹剧，虐猫的事情我会跟外界解释清楚，并非大家看到的一回事，不至于要去所里吧。”
　　警察面无表情：“有人举报你涉嫌虚假慈善，挪用公款，而且涉嫌杀人，请你配合调查！”
　　“什么？！”宋曼寒瞳孔微缩。
　　她下意识朝冰心一瞥。
　　就见冰心朝她缓缓的勾唇。
　　她心咯噔一下，脑海里有什么念头一闪而过，可来不及细想，人已经被警察带上了车。
　　傅从筠更是蒙在原地。
　　“怎么回事？！”
　　“快，快通知爸回来！”

第339章 现在该着急的人不是我们
　　傅家的新闻闹得全国沸沸扬扬，第一慈善夫人弄虚作假，做假慈善，虐待贫困儿童，贪污慈善会基金。
　　甚至还涉嫌买凶杀人。
　　一桩桩，一件件，都是让人震碎三观，大跌眼界的事情，谁也没想到以慈悲为怀的宋曼寒私底下会如此作恶多端。
　　而她这边被牵连，傅承嗣也因涉嫌帮凶，纪律作风问题被叫去调查。
　　风光无限的傅家，一夕之间成为路过的狗都得吠两声的地步。
　　傅从筠四处找人，往日和家里交好的世家就像是都提前说好了般，听到她前来，全都闭门不见。
　　她愤愤的看着紧闭大门的门口，气得咬牙切齿，这些忘恩负义的人！
　　等这波风波过去，定要他们好看！
　　可眼下，该找谁才能摆平这件事呢？
　　傅从筠焦急又无助，最后还是想到了陈楚生，他是陈家的人，肯定有上头的关系。
　　电话拨通了一会才有人接听。
　　她沙哑着声音：“楚生.....”
　　陈楚生淡淡嗯了声：“怎么了？”
　　傅从筠惨淡一笑：“现在也就只有你愿意接我电话了....你能不能帮帮我，我.....”
　　“从筠。”陈楚生淡淡的打断了她未说完的话，“我已经替你打听过司令的事情了...北区那边的人也插手了，他们手里头掌握了司令这些年违法的证据，恐怕这次难以脱身。”
　　傅从筠瞳孔微缩：“我们和北区的人向来井水不犯河水，他们为什么要这么对我们？”
　　陈楚生轻叹了口气：“墙倒众人推，从筠，你要明白这个道理。”
　　傅从筠眼圈泛红，生气又无力，愤愤道：“那我现在该怎么做？”
　　陈楚生：“我尽力帮你想想办法吧。”
　　傅从筠感动不已：“谢谢你，楚生，现在只有你肯帮我了。”
　　挂了电话后。
　　欧阳青山站在陈楚生的身边，压低声音道：“少校，我们下一步的行动是什么？”
　　陈楚生淡淡勾唇：“等，现在该着急的人不是我们。”
　　他眼眸漆黑，透着深沉的光芒。
　　娶不到傅从筠，又得知了傅承嗣在外有情人和私生女的事情，伴君如伴虎，他知道早晚有一日，傅承嗣必定会铲除他这个隐患。
　　既然如此，也不能怪他跟北区的人合作，为了自保先他一步了。
　　“时湄在哪？”
　　“还有时曼婉。”
　　欧阳青山：“她是个聪明的，在背后搅局后就找不到她身影了。”
　　陈楚生若有所思：“宋曼寒现在的案子谁在负责？”
　　欧阳青山：“林青晖。”
　　陈楚生有些诧异：“是他？”
　　竟然会出动林青晖，不是有新闻报道他准备退休麽？这案子一跟就得几年时间下来，他怎会愿意。
　　欧阳青山：“这次慈善作假的举报人是怀青，是她的人一直在暗中调查。”
　　陈楚生勾唇轻嗤：“有意思。”
　　他可不会认为这一切都是巧合，不出他所料的话，恐怕都是时湄在背后的手笔。
　　她为了扳倒傅家，可真是物尽其用啊。
　　怀青和林青晖这两人都是出了名廉洁自律，风清气正，备受群众爱戴和信任。
　　宋曼寒这次恐怕难逃罪名了。
　　“派个律师过去，给宋曼寒申请保释。”
　　欧阳青山不明所以，这个时候和傅家沾上除了一身腥没别的坏处，可看着陈楚生眼底的精光，他还是没有再多问。
　　.......
　　深夜，帝歌大楼。
　　“时小姐，这里。”方科压低嗓音，“监控我都关掉了，你放心进吧。”
　　时湄嗯了声。
　　冰心跟随其后，警惕的看向周围。这段时间她一直潜伏在宋曼寒身边，早将她公司的路线摸熟。
　　哪怕一会发生突发状况，她也能将时湄安全带走。
　　方科带着时湄来到平时宋曼寒的办公室。
　　他面色为难道：“宋总的办公室都是得指纹密码，我没办法进去。”
　　冰心淡定的上前，摁了自己的拇指。
　　“滴——”只见玻璃门缓缓打开，方科震惊的看着冰心，而冰心只是回了他一个冷酷的表情。
　　密码锁，她早就趁着宋曼寒休息的时候，偷偷将自己的录入了。
　　时湄直奔宋曼寒的保险柜，而冰心也动作迅猛的朝电脑过去。
　　方科见她们就跟训练好了似的，心头又紧张又害怕，不断的看着手表：“半小时轮一次班，监控我只能做到断半小时。”
　　“时小姐，我这都是冒着生命危险在帮你，你若是找不到的话，也不能再威胁我了。”
　　“还请你把证据全销毁了，放我一条生路走。”
　　他在一旁絮絮叨叨的讲着，却发现两个女人都忙得根本没空搭理她。
　　“好了吗，冰心？”时湄一边试密码，压低声音问道。
　　冰心目光如炬盯着电脑屏幕：“还在传输。”
　　往日虽然她能进来，但是宋曼寒留给她的时间不多，对她很是警惕。
　　这些加密文件都是需要破解才能传送的，耗时费劲，没办法一下完成。
　　“噔——”只听保险柜咯噔一声。
　　时湄眸光一亮，看着打开的门缝，她连忙从里面翻找出资料，而方科忐忑的盯着。
　　这些资料可都是公司的机密文件，几乎全是他们这些年违法的证据，落在这个女人的手里，她肯定会上交给检察院。
　　到时候他作为曾经的参与者也跑不掉。
　　可若是不给这个女人，她又会将自己犯罪的证据上交法院，同样是个死局。
　　怪只怪他有个特殊癖好，喜欢去孤儿院领养刚十岁的女孩，再将她们养在身边，在她们十三四岁开花的年纪占为己有。
　　原以为这个秘密永远会无人知晓的。
　　比起强奸未成年罪名，贪污罪的处罚会轻很多。
　　他衡量左右后，还是放弃了刚刚那一刻浮现的杀机。
　　他不知道的是，冰心和时湄就从没对他放下警惕过，倘若刚刚他真动手，现在下场惨的人只会是他。
　　“时小姐，证据都在这了，没我什么事了吧。”
　　时湄冷冷的刮了他眼：“在这等着。”
　　冰心朝她点头，拔出U盘。
　　“走！”
　　三人刚走出帝歌集团，时湄的手机便发出震动声，她垂眸，见是陌生号码，心里已经有了不好的预感。
　　“时湄，想要救时曼婉的话，就带上你那个贱人朋友，过来我给你发的地址。”
　　时湄看了眼冰心。
　　冰心在旁边也听到了。
　　是宋曼寒。
　　她竟然出来了。

第350章 是我心甘情愿入你圈套
　　时湄接着就收到宋曼寒发来的视频。
　　时曼婉安静的坐在沙发上，平静的看着镜头，身上还穿着她前不久给她买的蓝色羽绒服。
　　神态冷静，身上也没有看见伤痕。
　　看起来状态还可以。
　　宋曼寒继续发文字过来：“半小时内赶不到，别怪我下手狠了。”
　　冰心紧蹙眉头：“阿姨好好的待在别墅里，宋曼寒是怎么进去的？”
　　时湄冷笑，别墅被陈砚南安排的人手密不透风的包围着，根本不存在有人混进去能够将她带出来。
　　只有一种可能。
　　那就是她自己出去的。
　　最近总看时曼婉一副魂不守舍的样子，她就知道，傅家出事，不，或者说傅承嗣出事，根本就不是她想要的家结果。
　　她就是个十足的恋爱脑。
　　时湄心灰意冷，朝冰心道：“你不用跟我去，我自己去就行，若是她出什么事也是她自找的，和我们没关系。”
　　冰心拍了拍她肩膀：“别说这种话了，要走就一起走。”
　　她知道时湄就是嘴硬心软的人，若真的不在乎时曼婉，不会一次又一次的拼命赚钱救她。
　　谁知道这种关头上，时曼婉还.......
　　她心头叹了口气。
　　时湄蹙眉：“不行，你跟在她身边背叛了她，现在她指名道姓要你去，你肯定会受伤的。”
　　她已经能想象到宋曼寒会有多疯子了。
　　她不能让冰心受伤。
　　冰心力气大，懒得跟她扯，直接拽了她就走：“赶紧走吧，就半小时，去那鬼地方我看过时间了，得闯红灯加速才能到。”
　　时湄被她强拉硬拽，也知道自己拗不过她。
　　她现在知道地址，哪怕她阻止不给她去，她也会开车去的，倒不如两人一起有个伴。
　　到了宋曼寒发来的地址。
　　倒不是她和冰心猜测的荒郊野岭t地方，或者是废弃的工厂，而是一栋再寻常不过的独楼。
　　时湄和冰心两人刚走到门口就被拦下，两个男人将她们全身上下搜了个遍后才让她们进去。
　　客厅里。
　　时湄一眼望了过去，毫不意外，除了时曼婉和宋曼寒外，傅承嗣也坐在一旁。
　　傅承嗣没有在这，时曼婉没有那么傻会出来。
　　可显然一个傅承嗣还能成为她的弱点，也叫她觉得愚蠢至极。
　　时曼婉接收到时湄投来讥讽冷嘲的眼神，有些心虚的垂眸。她只是收到了傅承嗣托给她的信息。
　　想要在入狱前能和她再见一面。
　　她想着当年的事情也该说个清楚。
　　谁知道和傅承嗣见面还没说上几句话，宋曼寒就带着人找来了。
　　宋曼寒双手环胸，冷笑的看着真敢来的两人：“时湄，没想到你当真敢过来。”
　　时湄眉心微拧：“我人站在这了，你就少废话。”
　　宋曼寒面色一沉，又阴狠的瞪着冰心：“你这个贱人！枉费我那么信任你，没想到你竟然跟她是一路子的。”
　　这件事说起来，还要怪傅承嗣。
　　若不是他还对这对母女于心不忍，她也不至于不敢用他的人，得跑去安保公司招人，这才给她钻了空子。
　　这段时间连番的审问和盘查，她还有什么想不通的。
　　这一切都是时湄在背后搞的鬼！
　　什么司机鬼魂，小猫血流成河，都是假的！
　　司机根本就没死，她那晚见到的就是那个司机。
　　一想到自己还因为这个，烧死了送给傅从筠的小猫，还打了她一巴掌，她就恨不得将眼前这两人烧死才好。
　　“蹬——”她从包里掏出一把早就准备好的匕首，“想要让她回去，很简单，毁容。”
　　她轻描淡写的用眼神扫过三人，笑的阴森又带着狠厉：“当然，我也不是狠心的人，我只需要一个。”
　　不管是谁毁容，对她来说都是畅快淋漓的事情。
　　当然，最好是三个人闹翻打起来，她倒要看看，所谓的闺蜜情，母女情，到底有多情深义重。
　　时湄淡淡的睨了眼那把匕首。
　　弯腰，拿了起来。
　　冰心怕她真做傻事，立马握住她的手，冷声朝宋曼寒道：“害你的人是我，我毁容没问题，但是你必须把阿姨放了。”
　　宋曼寒勾了勾唇：“只要你做到，我也能说到做到。”
　　冰心应了声好。
　　她根本不在乎自己的容颜。
　　时湄却摁住了她，宋曼寒的条件又怎么可能这么简单，她将匕首直接扔在了时曼婉的怀里。
　　冷着声道：“你惹的祸，自己负责。”
　　时曼婉咬着下唇，颤抖的握住那把匕首，“好.......”
　　宋曼寒被时湄的无情惊吓住，看得津津有味，不忘说着风凉话：“你含辛茹苦生的女儿对你也不过就如此嘛。”
　　时曼婉深呼吸，看着时湄和冰心两人：“你们不用管我，回去吧。”
　　时湄拽着冰心要走，立马两个黑衣人当场拦住，时湄毫不意外，她冷笑看着宋曼寒：“说话不算话？”
　　宋曼寒下巴微扬：“当然不会，只不过你不亲眼目睹未免有些可惜了。”
　　她眸光微眯，嫉恨的看向时曼婉：“还不开始，还在等什么？”
　　时曼婉握着那把匕首，看着旁边一声不吭的男人，惨淡一笑：“当年你一眼就看中我这张脸，日日来听我唱歌。”
　　“我说我不卖身，你说没关系，你不强求。”
　　“那日我被流氓缠上，你救了我。”
　　“其实，我知道你早在暗处，是故意等着我喝下那杯下了药的酒才出现，只为了得到我。”
　　时曼婉眼眶泛红，声声如泣：“是我心甘情愿入你圈套。”
　　“我跟你的时候，我清清白白，干干净净。”
　　“你却在得到我后嫌弃我身份卑微，不配站在你的身边。”
　　傅承嗣眼神恍惚了下，似没想到她在知道他心思还愿意跟着他，回忆起她总是有那双狐狸眼羞涩又温柔的盯着他看。
　　总将他勾得心魂去了几分。
　　才会那段时间总找出任务的借口，犹如毛头小子般冲动的要来见她与她欢好。
　　真正想要甩掉她。
　　大抵是那晚被她发现了他的证件，他不能放一个隐患在这，必须尽快斩断。
　　可若真要杀她，他又于心不忍，何况她肚子也有他的骨血，她不肯打掉，那便当做给她留个念想。
　　傅承嗣假装不知道这件事，一走了之，让她寻不到踪迹。
　　时曼婉眼泪掉落下来：“我此生最后悔的，就是这张脸被你瞧中。”
　　傅承嗣心头一疼。
　　见她抬起手臂真要对着脸下刀，他抢先一步，摁住了她的手腕，“不要。”
　　宋曼寒脸色骤变，拔高音调：“傅承嗣！你还心疼她！”

第351章 她去找他
　　傅承嗣紧紧的攥着时曼婉的手腕不放，他用复杂的眼神看了眼时湄后，似妥协般温声道：“去警局改口供吧，就说一切都是私人恩怨，证据也全部转交过来。”
　　“我会安排你们母女二人去国外的。”
　　时湄还未出声。
　　宋曼寒已经怒不可歇：“傅承嗣你疯了吗！她把我们家害成什么样了，你居然还要放过她们！”
　　傅承嗣只是沉默了几秒后，缓缓道：“曼寒，当年出轨是我对不起你，但你也知道，我和你不过是家族联姻，我待你相敬如宾。”
　　“可生活若过得太过平静，我想做什么还得瞻前顾后的话，这仕途于我又有什么意义。”
　　宋曼寒失望颤抖的指着他：“你是想说，你对我就没感情，对她才是真爱是吗！”
　　“傅承嗣，我们才是二十几年的夫妻啊！”
　　傅承嗣闭了闭眼。
　　人总有冲动疯狂之时，年轻犯下的罪孽如今已经惩罚他了，他若真的要将她们两人赶尽杀绝......
　　那才是一切无法回力的时候。
　　时湄不屑地冷笑：“你觉得是你将我送去国外快，还是我将你送进大牢快？”
　　谁他妈稀罕他的出国安排。
　　真以为是皇帝的赏赐么？
　　看着时曼婉那痴缠的眼神盯着傅承嗣不放，她心头就一阵火气，这下听到傅承嗣表白她是真爱，又陷进去了！
　　这女人脑子怎么长的！
　　看不出来傅承嗣是缓兵之计，故意拖着让她答应销毁证据么？
　　宋曼寒却什么话都听不进去了，她今日非要这三人死在她面前，同归于尽才好！
　　“还在等什么！直接抓起来！”
　　她大声的命令道。
　　她的人手马上朝时湄和冰心扑了过去，而门却轰得一声被重物撞击，外面突然涌现出一大批的记者。
　　“咔擦咔擦——”
　　刺眼的闪光灯不断的拍摄。
　　记者们更是眼里冒着疯狂的激动：“傅司令，你承认了时曼婉是你的情妇，时湄是你的私生女吗？”
　　“宋曼寒，你是不是仇恨她们，所以要毁掉她们？”
　　“这么多年，你一直对时曼婉母女两人赶尽杀绝，买凶杀人是否属实？”
　　宋曼寒被这突如其来的变故吓得脸色惨白，她看了眼这些记者画面，心头赫然一震，居然是在实时直播！
　　这里面有监控！
　　她这才意识到螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　“站住，全都不许动！”
　　外面警笛声充斥响亮，穿着制服的特警冲上前将面前的人全部团团围住。
　　还伴随着警犬的狗叫声。
　　画面乱成一团。
　　“啊！”猛然，有人大声的惊呼声，“杀人了！”
　　时湄顺着声源望去，瞳孔狠狠一颤。
　　只见刚刚还一脸感动的时曼婉竟然握着匕首捅进了傅承嗣的心脏.......
　　鲜血直流。
　　溅起她满脸血滴。
　　可她的眼神是她从未见过的绝情和冷漠。
　　时湄不敢相信这是时曼婉会做出的事情，可看着她毅然决绝赴死的神色，她眼眶也骤然猩红一片。
　　泪水不知何时染湿了脸庞。
　　痴情的人，到最后都学不会聪明。
　　........
　　时曼婉因为涉嫌故意杀人罪当场被警方带走。
　　而傅司令婚内出轨，纪律作风问题被正式调查，只不过现在人生死未卜，那把匕首捅得太深，还没挺过危险期。
　　宋曼寒也因涉嫌绑架伤害罪，买凶杀人等罪名，直接被警方刑拘。
　　傅家的事情几乎闹得满城风雨。
　　傅司令的风流债也成了大家茶余饭后的趣事，男人守不住下半身，婚内出轨实在不算少见的事。
　　可人到中年，还能被情妇跟私生女收拾得命快没了，这对母女也是个狠角色，傅承嗣也算是自食恶果，活该有这下场。
　　女性网友们纷纷都鼓起大旗，赞赏这对母女是女人的表率，凭什么出轨要女人互相伤害，男人反而独善其身。
　　就该收拾男人去。
　　不过连带着时湄的身份也招人议论，有人发现时湄的长相可不就是当初那个被陈砚南保护的小情人吗？
　　怎么母女都喜欢给人当情人。
　　但这种舆论才刚溅起一点水花，又很快被人压了下去。
　　反倒是这件事闹到最后，有博主开始深究，到底是谁通知的记者，谁安排的现场直播的。
　　很明显有人在背后做局。
　　深t夜。
　　时湄拖着疲惫的步伐从警局里走出来，左一立马上前，看着她低落的样子，已经猜到是什么结果了。
　　他观察了下周围，确定没有狗仔后，恭敬道：“时小姐，上车吧。”
　　“砰——”天边传来巨响。
　　时湄吓得抬头，见到绽放的烟花才一阵恍惚，这段时间犹如走马观花般，过得连几号，星期几都不知道了。
　　“今天过年了吧。”
　　她低喃道。
　　左一嗯了声：“按照我们那的民俗，现在十一点正好是算新一年。”
　　时湄朝他挥挥手：“那你回去吧，不用管我，我自己回家就行。”
　　左一摇头：“爷说了，必须确保你的安全。”
　　时湄垂眸，这段时间陈砚南都没有出现在她身边，可她知道他一直在背后支撑着她，没有他的帮助，傅家的事情不会进行得这么顺利。
　　“他在哪？”她淡淡的轻声问。
　　过年夜，他应该在陈家吧。
　　可又觉得他不会，如今陈家内部斗争不断，据说那些旁系为了争夺公司的执掌权斗得不可开交。
　　陈楚生一直没出面理会。
　　陈砚南也没有插手。
　　陈氏就由着陈国安和陈志强做主，付婷兰自然不肯看着他们入侵，带着付家的人就直接强占公司职权，两方昨天闹得在会议上大打出手，丑闻飞天。
　　一想到他现在估计是孤家寡人，待在家里，又因为那事...心情肯定很糟糕，她心头就又气又心疼。
　　这个混蛋，什么时候这么大方了，还真的说不见她就不见她了。
　　“我去找他吧。”她想总不能总让陈砚南主动，那个傲娇又敏感，自尊心极强的小狗受了伤总得她去顺顺毛。
　　她大人有大量，不跟他计较。
　　左一却面色迟疑了下，“那我....我跟爷说一声。”
　　时湄敏锐的感觉到他好像不是很欢迎她去的样子，她眸光微眯：“不用通知他，我悄悄去给他个惊喜，不好吗？”
　　看来，那狗男人有事情瞒着她呢。
　　不然左一不会是这个样子。

第352章 大结局【八千字】
　　左一被时湄全程盯着，连个通风报信的机会都没有，只能在心头祈祷。
　　时湄看着左一行驶的路线根本不是往别墅区那块，反而是朝热闹的市中心，一路的灯红酒绿。
　　她见周边越来越眼熟，突然想起是什么地盘了。
　　低低冷笑一声。
　　左一瞬间冒冷汗了，轻咳嗓音：“时小姐，您别误会，这也属于爷的资产，今晚除夕夜人多，他过来维持秩序呢。”
　　时湄听这蹩脚的借口，就知道左一这人老实，不懂撒谎。
　　陈砚南旗下资产不知道多少，偏偏挑夜店来维持秩序？
　　分明是过来潇洒快乐的！
　　是她想多了，还觉得他有多伤心，人家心情乐得很呢。
　　时湄推开车门下车，心情都是堵的，偏生还被门卫拦下：“小姐，今晚我们黑V是需要邀请函才能进的，您没有的话进不来。”
　　时湄挑眉：“今晚除夕夜是有什么活动？”
　　门卫骄傲的扬起下巴，丝毫没看到左一在一旁使眼色：“今晚特意邀请了国外大神DJ，嫩模走秀，女团辣舞，猛男脱衣秀，只有你想不到没有我们做不到的。”
　　“呵，这么精彩呢。”时湄眼底冒火，阴阳怪气的看着左一，“你们家爷艳福不浅啊。”
　　都不行了还这么贼心不死。
　　左一心虚的摸了摸鼻子：“爷对这些不感兴趣的。”
　　“带路。”时湄扫了他眼。
　　知道他有办法带她进去。
　　左一直接打电话把经理喊了过来，经理一见左一带的人，二话不说不需要邀请函直接放人。
　　门卫看得目瞪口呆。
　　这年轻女娃什么来路？居然可以直接进去。
　　“陈先生就在这。”经理站在包厢门口，小心翼翼的觑了眼时湄的脸色。
　　时湄毫不犹豫直接推开门。
　　包厢内一片吵闹，和她想象的环境没有差别，舞台上男男女女跳着贴身火热的辣舞，劲爆的音乐和起哄声交杂在一起。光线明暗交错间，她眼神搜寻一圈后，落在角落里那个正在抽烟的男人身上。
　　他单手夹烟，烟雾寥寥升起，另一只手摁着骰盅，骨节分明的手指犹如雕刻般精致，稍稍用力时，手背的青筋凸起，灯光照得让人挪不开眼。
　　“开。”
　　他低沉的嗓音带着穿透力，落入时湄的耳朵里。
　　齐西洲皱眉：“你确定开？你确定？”
　　陈砚南轻嗤：“速度。”
　　齐西洲咬牙：“你敢劈我，我发劈你！”
　　他一拍桌子，激动的站起身，周围一群人都是吵闹的起哄声。
　　只见大家全部同时打开骰盅，齐西洲眼睛眨都不眨的数，“你几个，快点报数，不准动！”
　　“20个5。”有人高喊。
　　齐西洲满脸黑线，他喊的21，就特么刚好差一个。
　　“算你好运。”他拿起桌上的酒瓶，仰头就要灌，突然，眼角余光扫到门口。
　　微愣：“时湄？”
　　他一声惊呼，瞬间引来周围人的注意。
　　众人朝门口一望，最近傅家的新闻闹得轰轰烈烈，尽管压住不少，但能瞒着群众，也瞒不住这些圈内的权贵。
　　时湄原来就是傅家的私生女。
　　而且还是一名鉴情师，专门欺骗男人，不知道跟过多少人。
　　就这样声名狼藉的人，也难怪陈砚南要跟她划清界限，他大好的前景确实没必要跟她混在一起。
　　“时小姐来了啊。”有人打趣的朝陈砚南看了眼。
　　想看看他是什么反应。
　　陈砚南反应平淡，只是抬眸扫了眼，有过一瞬间的诧异，又很快的平息。
　　“来了就过来坐吧。”
　　时湄心里冷笑，瞧瞧，多么不情愿的话。
　　原本以为他孤独一个人在家过年，如今倒是她多想了，日子过得有滋有味，美人美酒相伴。
　　她倒要看看，他想折腾出什么把戏。
　　齐西洲很有眼力见的拍了拍陈砚南右边的兄弟，眼神示意他让位，时湄顺势挨陈砚南坐。
　　周围都是看好戏的姿态。
　　“林...噢，不，现在应该叫时湄，我能这样喊你吧？”有个眼睛眯小的男人，笑得一脸狭促。
　　时湄淡淡的掀眸。
　　男人又自顾自道：“早就听过你的名号了，千杯不醉，今儿让我们几个见识见识呗。”
　　其他人也跟着起哄：“快快快，满上。”
　　时湄轻笑：“干喝酒多没意思，玩游戏呗，我若是输了，喝一瓶都没事儿，但反之，你们也要。”
　　那些人互相对视了眼。
　　难道他们还怕一个女人不成？
　　一个个欣然答应。
　　齐西洲：“玩国王游戏，如何？”
　　陈砚南散漫的开口：“把你刚刚的酒先喝了。”
　　其他人这才看到齐西洲面前的酒瓶还是满的，居然想趁着时湄大家没注意逃酒，“西洲，你居然逃酒，你得喝两瓶才行！”
　　齐西洲被发现一脸憋屈，忍不住刺了一刀：“以前时湄一来，你眼里可是看不见其他人的。”
　　大家都以为陈砚南不会应这句话，连同时湄也是这么认为。
　　没想到耳边传来他漫不经心的声音：“以前是以前。”
　　以前是以前，所以呢？
　　现在不再是了吗？
　　时湄掌心忍不住攥紧，她抬眸，直白的盯着男人清冷的侧脸，盯得陈砚南忍不住回眸。
　　他的目光平静，毫无波澜。
　　再无往日对她的爱恋和痴缠。
　　时湄心底一点点的泛凉，原来这就是他说的深爱。男人的嘴巴果然半句话都信不得。
　　她不想承认自己难过，可心里那股被拉扯的疼痛告诉她，她早就又重新爱上陈砚南了。
　　只是这个王八蛋，却先撒开手，不要她了。
　　她失望的垂眸，面前刚好一杯倒满的酒，她几口就抿完了。
　　接下来齐西洲提议的游戏里，她几乎每局都输，无心应战，众人说喝酒就喝酒，说惩罚就惩罚。
　　她全数应下，没有半点推脱。
　　让大家本来看戏的心态突然转变了，深怕喝出事来，大过年的，他们可不想闹出人命。
　　“别玩了，别玩了。”
　　“家里老爷子还催着得回去拜年呢。”
　　一群人见形势不对，尤其是陈砚南的脸色越来越差后，全都走了。
　　齐西洲也走了，走之前还留下一句意味深长的话：“别玩过了。”
　　陈砚南对此不予理会。
　　包厢内转眼只剩下两人。
　　陈砚南转头，看着面色酡红的时湄，他分不清她到底有没有醉，虽然她酒量很好，但毕竟喝了那么多酒。
　　“还能起来吗？”他轻摇她的身子。
　　时湄不做声。
　　想看看他会怎么做。
　　就听他似很无奈的低叹一声，而后身子靠近过来，身上那股清冽的香味就像是刻入了灵魂里般。
　　她不知为何，突然鼻尖一酸。
　　忍住了落泪的冲动，大概还是酒精导致她过于感性了，不就是香水味吗，和别人有什么不一样的。
　　肩膀被人一揽。
　　她整个人靠进他怀里，他的胸膛温热而宽厚，正好将她紧紧包裹住。
　　“要不要打电话让你朋友过来，嗯？”头顶上，男人的声音低沉而温和。
　　和刚刚那副冷淡的t态度截然不同，可说出的话却叫时湄愤懑。
　　她睁开眼睛，将他直接毫不犹豫的推开，“我不需要你，我自己能回。”
　　说着。
　　她站起身，走两步。
　　又回过神。
　　愤怒的瞪着真就放任她走的男人，她有些不甘：“陈砚南，我今日走出这道门，这辈子，我们再无瓜葛。”
　　她放了狠话，浑身长满了刺，她向来都是敏感而要强，敢爱敢恨，哪怕是两败俱伤的结果，她也能承受。
　　就是不接受陈砚南这样不清不楚地态度。
　　她刚刚听见那些人低声碎语了，都说她是傅家私生女，又和多个男人纠缠不清，陈砚南不要她了。
　　她一开始笃定不是，陈砚南不会因为这个理由而不要她，如今却动摇了。
　　是啊，他有那么好的家世，何必和她这种在底层的人物纠缠到一起去。
　　陈砚南看到她眼底的坚决和果断，知道她不是在说笑的。他只是站起身，将她落下的围巾重新捡拾起来。
　　替她围上脖子，“晚上冷，戴上吧。”
　　时湄看着他温柔的眉眼，一如往常。很难将他现在的样子和方才冷淡的模样联想起来。
　　“你回答我。”
　　她一瞬不瞬的盯着他，不肯错过他的神色。
　　陈砚南轻声叹了口气，似惆怅，无奈，又有些痛苦：“阿时，我的身体你也知道，跟着我只会苦了你。”
　　时湄绷着脸：“你当真是因为你的身体，而不是因为你早就想和我分开？”
　　陈砚南：“怎么会，你是因为觉得我刚刚对你太冷淡了吗？”
　　时湄不说话，但也默认了。
　　她确实受不了陈砚南刚刚对她冷淡的样子，犹如一根刺扎在她的心头，蔓延着疼痛....
　　陈砚南眸光漆黑，修长冰冷的手指微微挑起她的下巴，语气似低哄，可又话里话外还是将她推开：“刚刚是我不好，我跟你道歉，阿时。”
　　“但是我们终究要分开的。”
　　时湄一撇嘴，委屈得眼睛都红了，“你的身体又不是治不好，为什么就一定要分开？”
　　陈砚南食指微微屈起，轻轻的碾过她眼角的泪花，语重心长道：“身体能不能治好是一回事，可我得对你负责，我不能强压着你留在一个不爱又身体不行的男人身边。”
　　不爱又身体不行的男人.....
　　时湄看了看他，突然懂了，他为什么一定要分开。
　　陈砚南见她不说话了，突然有点心浮气躁，嘴巴蠕动，似要说什么，但还是忍住了。
　　“好，我知道了。”
　　时湄静静地点头，越过陈砚南的肩膀，男人垂在大腿的手指瞬间蜷曲了起来，但还是无动于衷。
　　任由女人身上那股芬香味离他越来越远。
　　“砰——”门关上了。
　　时湄走了。
　　留下他一个人站在偌大的包厢里。
　　陈砚南觉得空落落的，手空落落的，心也空落落的。
　　“砰——”门又被人推开。
　　他身形一僵，带着期待的转身望去，再看到来人时，眸光明显失望了。
　　齐西洲一直守在外头偷听，他就感觉这两人之间肯定有事，但又想不通现在还有什么能让这两人别扭到现在的。
　　“人真的走了，你不追？”
　　他看到时湄单独走出去时，太过震惊了，可又似乎感受到她身上的那股火花熄灭的气息。
　　他有预感，今日若真的放手，两人之间当真就结束了。
　　可他还是不相信。
　　陈砚南不说话。
　　齐西洲咬牙，不甘心反问：“这就是你想要的结果吗？”
　　不是。
　　当然不是。
　　陈砚南如鲠在喉，说不出话来，只能在心头呐喊。
　　这怎么会是他想要追求的结果呢。
　　他夺门而去，不顾其他。
　　齐西洲见他终于动了，这才松了口气。
　　陈砚南几乎是用快跑的状态，冲出了黑V，见左一在门口，他一把拉住他：“她人呢？”
　　左一摇头：“我没见到啊。”
　　陈砚南骤然冷脸：“怎么可能！”
　　难道时湄从后门走的，她躲避左一，是不是当真不要他的人，要与他永远划清界限了？
　　陈砚南神色掠过一抹慌乱。
　　他转身找到自己停靠的车辆，打开车门，安全带都没来得及绑上，就要启动车辆。
　　突然——
　　他感觉到背后有什么东西盯着。
　　猛地转头——
　　有那么一刻，高度紧绷的大脑出现了空白，再看到女人精致的面容出现在身后时，嘴巴微张，喉咙却像被什么东西卡住般根本发不出声。
　　时湄细眉一挑：“哑巴了？”
　　陈砚南只感觉内心鼓胀，被巨大的惊喜冲击得缓了许久，才轻声道：“你....我，以为.......”
　　他以为她真的走了。
　　没想到她会在车上等他。
　　她哪来的车钥匙，他几乎一下就想到肯定是齐西洲帮助了她，无心去找齐西洲算账。
　　他朝她张开手，眼神就跟钉在她身上似的：“过来。”
　　时湄轻哼声，从后座爬了过来，屁股坐在他大腿上，手臂勾颤住他的脖子。
　　失而复得的感受让陈砚南犹如经历了一场过山车般，大起大落后，褪去了激动只余下欢喜。
　　他一把压住她的后脑勺，重重的咬住她柔软的唇瓣，长驱直入，动作生狠又猛烈恨不得将她生吞了去。
　　时湄也热情回应了他。
　　刚刚陈砚南说出那番话后，她就懂得了，这家伙哪会真的那么容易对她放手。
　　他不过是想逼她主动，承认她爱他罢了。
　　她理清了自己的心，素来敢爱敢恨，既然又爱上了他，没有理由退缩或者放弃。
　　车内温度逐渐上升，呼吸越来越粗重，陈砚南的手掌忍不住探进了她的衣角里。
　　他手指冰凉，刚探进去，时湄身子止不住一抖。
　　她清醒了些，瞥了他眼：“又能行了？”
　　陈砚南眸光一深，看了看她后，吐出三个字：“不知道。”
　　时湄倍感同情的看了他眼。
　　想来他也不会拿这种损伤男人自尊心的事情要作假，“走吧。”
　　她往他手里塞了张卡片。
　　陈砚南疑惑，垂眼一看，酒店房卡。
　　他眸光一暗，“你真的不介意我不行？”
　　时湄霸气的捧起他的脸，狠狠地亲了口：“不行就试到行！”
　　陈砚南意味深长：“这可是你说的。”
　　时湄：“当然！”
　　她应完后，没由来的，想打喷嚏，好似被谁算计了似的。
　　除夕夜的酒店价格疯涨。
　　原本时湄只是随便在路边开了一间房，但陈砚南一开门看不上里面的设施，立马就更换了总统房。
　　还美其名曰道，这是很重要的一次，不能失败，任何细节都要完美。
　　时湄被他的态度搞得都不由紧张了起来。
　　和陈砚南滚床单的次数不算多，她也是属于嘴巴厉害，实战很菜的人。
　　这会特别怕一会怎么试都不成功，打击到他的自尊。
　　“进来。”
　　陈砚南朝她招呼，人已经很自觉的坐在总统套房的卧室大床上，拍了拍旁边的位置。
　　时湄难得局促：“先，先洗澡吧。”
　　陈砚南含笑，嗯了声，“好，我等你。”
　　时湄提着袋子进了浴室内，看着镜子里的自己，深呼吸，拍了拍绯红的脸蛋。
　　认认真真的泡了个牛奶浴，出来后肤如凝脂，吹弹可破，还有一股奶香。
　　她打开袋子，从里面掏出了早准备好的战衣。
　　堪堪只能遮住重点部位的性趣睡衣，总共就三根带子，她忍着羞耻穿了上去。
　　又穿过浴袍遮掩住，还严实的打了个结。
　　“好了，你去洗吧。”
　　她不自然的催促着陈砚南。
　　陈砚南看着她闪躲又羞涩的眼神，有些新奇，眸光深谙，故作淡定的嗯了声。
　　时湄没想到陈砚南的洗澡速度会这么快，她刚脱下浴袍，还没躲进被子里，就感觉到背后一道火热的视线注视着。
　　“啊！”她被吓得叫出声，下意识的双手想挡住。
　　可本就只有三条线的布料，根本怎么挡都挡不住里头的风采。
　　陈砚南刚冲下的冷水澡，火气瞬间又冲了上来。
　　“这是你为我准备的？”他声音沙哑，一步步朝她逼近。
　　时湄要嗯不嗯的，偷偷瞥了眼他身下。
　　被浴袍挡住，看不太清楚，但好像还是没什么反应。
　　她深呼吸，安慰自己今晚肩负重要任务，既然做了，就不要畏畏缩缩，免得效果不好。
　　索性直接上前勾出男人的脖子，红唇蠕动：“喜欢吗？”
　　陈砚南轻轻嗯了声，而后将她推到床上，自己则平躺一侧：“开始吧。”
　　一副就像是案板上的鱼儿任人宰割。
　　时湄硬着头皮，犹如水蛇般攀附缠绕着他。
　　亲亲又摸摸，使出浑身解数，片里怎么教的她就怎么学....
　　手刚往下，她脸色露出诧异，“你...你这不是....”
　　陈砚南忍得额头渗出汗水，面不改色的将她脑袋摁了下去：“有一点点起色了，加油。”
　　一声加油把时湄架了起来，她不敢半途而废。
　　等她做完全套，浑身没力气时，却被男人翻身一压，“好像行了。”
　　时湄瞪大眼睛：“你.....你是不是一直骗我呢！”
　　她刚t要折腾，男人哪肯给她机会，只恨不得狠狠收拾这只妖娆的妖精！
　　.......
　　时湄不知道几时睡的，只记得窗外烟花放了一夜，她全都听完了。
　　再睁开眼睛时，窗外天色还有点昏沉。
　　她张嘴，声音都是沙哑的，“还没天亮么？”
　　陈砚南走过来，弯腰亲了亲她：“第二天了，新年快乐，宝贝。”
　　时湄看着他神清气爽的样子，咬牙切齿：“滚！”
　　这个时候还有什么不懂的！
　　什么不行，全都是假的！
　　都是这个人老谋深算，诡计多端欺骗她！
　　陈砚南知道她醒来后肯定很生气，但人如今是他的了，他怕什么，他很好脾气的笑着，亲着她：“不气，不气，饿了吧？我给你点了吃的。”
　　说着，他直接送到床上来。
　　又将时湄扶了起来。
　　时湄浑身都没力气了：“抱我，我要去刷牙。”
　　陈砚南伺候周到，随便她怎么使唤，一点脾气都没得。
　　时湄看他那伏低做小的样子，轻哼声，但气也消了一半，她如今认定他了，他身体没毛病受益者可是她。
　　吃完饭后，时湄就想撤回这句话了。
　　因为陈砚南一本正经的问她：“吃饱了吗？”
　　她老老实实点头：“吃饱了。”
　　陈砚南：“还累不累？”
　　时湄动了动身子：“有点吧。”
　　陈砚南很好商量，“嗯，那再运动一下。”
　　说着，将灯一关，又是将她压了下去。
　　时湄气得大叫：“狗男人！我的新年就这么睡过去了！”
　　陈砚南亲了亲她：“为夫好好伺候着。”
　　.......
　　陈砚南有办法让时曼婉保释出来，可时曼婉却不愿意，时湄知道她这是一辈子死磕在了她的爱情里。
　　能对傅承嗣动手，已经是她在感情里最勇敢的决定了。
　　她只交代陈砚南，安排好她在监狱里的生活，别叫人欺负了。
　　而陈雄森闹出丑闻后无人照看，中风瘫痪在床上无人问津。
　　他的老婆付婷兰忙着带着付家人和陈国富争夺陈氏财产，据说直接在办公室闹得大打出手，让人笑话。
　　股民们见陈氏状况不对，全部抛售股票。
　　陈砚南至始至终都袖手旁观，就连陈家都没回去过一次，带着时湄到处去旅游。
　　陈楚生如愿以偿靠着出卖傅承嗣进了北区那边，可没想到北区的人却将他安排了最次的位置，不让他接触执行任务，他原本以为这是对他的考验。
　　却在偶然偷听道北区司令和陈砚南打了通电话。
　　他瞬间心灰意冷。
　　彻底认清他和陈砚南之间差距早就过于悬殊的事实，他原以为商业不比他，能在军区里压他一等。
　　却没想到，他苦苦追求的，是他不要的。
　　九龙庭。
　　时湄和陈砚南重新回到了这间他们当初一起住的屋子里，看着里面的摆设如出一辙，她有些恍惚。
　　这里承载着她和陈砚南所有的回忆，有甜蜜的，也有痛苦的。
　　陈砚南也颇有感慨，搂着她，下巴抵着她：“你可知道，我当初以为不会再来这里了。”
　　时湄冷笑：“你当初不是还想和祝南莲结婚吗？怎么不拿这里做婚房！”
　　陈砚南时隔很久再次听到这名字，脸黑了下来，“没有，从来没想过跟她结婚。”
　　他一开始就跟祝南莲说过，他是不婚族。
　　如今。
　　他看着怀里的女人：“我们结婚吧？”
　　时湄推开他：“你可别想。”
　　有些事儿过去就过去了，她确实没有再继续计较的心思，但有些事儿，别想她那么容易妥协。
　　结婚？
　　她才不会那么容易就答应他。
　　她双手环胸，一脸坏笑：“你知道，我当初带走所有我的东西，还带走你一样东西，是什么么？”
　　陈砚南摇了摇头。
　　时湄神秘的朝他勾了勾手指，让他坐在床上。
　　“不是想结婚么？今晚好好配合我。”
　　陈砚南就见她趾高气昂说完后，转身就走，不知道去拿什么东西去了。
　　等听到类似铁链撞击的声音时，他心里咯噔一声。
　　果然，该来的还是得来。
　　时湄推开门，手里拿着他当初专门打造用来锁她的手铐和银链，美眸流转，高傲又风情：“自己乖乖扣上，还是我帮你？”
　　陈砚南苦笑，知道逃不过了。
　　可还是忍不住侥幸：“我若今晚配合你了，你明天就跟我去领结婚证？”
　　人得永远困在他身边，他才能放心。
　　不然总感觉她随时要跑。
　　毕竟她的爱情理念就是，只追求感受，不追求结果。她爱的时候就爱，不爱的时候潇洒走人。
　　他怕她哪天突然发现他不如她的好。
　　时湄挑眉：“那我今晚玩什么，你都能接受？”
　　陈砚南有些紧张，但算来算去，能换到一本结婚证，怎么样都值得，于是一鼓作气：“来吧。”
　　时湄轻哼，将他双手铐上，又将他戴上项圈，而后又掏出一条定制的皮鞭。
　　挑起他的下巴，居高临下的俯视着她，活脱脱的女王风范：“叫主人。”
　　陈砚南一脸扭曲。
　　没想到她这么变态，还懂得玩这种套路。
　　“快。”时湄催促。
　　陈砚南嘴角抽搐，做了很大的心理建设，安慰自己没有什么比结婚证更加重要的。
　　反正又没别人。
　　叫就叫。
　　面子算什么，不值一提。
　　“咳咳.....”他轻咳嗓子，“主，主人.....”
　　时湄满意的哈哈大笑。
　　陈砚南突然意识到什么，一转头，就看到她不知道何时摆在一旁的摄像机正在拍摄中。
　　所以，他刚刚全都被拍进去了！
　　他脸黑了下来，这回，尝到了什么叫自食恶果。
　　一晚上，时湄将他收拾得服服帖帖，获得了一条最尊贵又待她最忠心，全天下仅此一条的“忠犬”。
　　隔日一早。
　　她睡梦中被人摇醒。
　　一睁开眼睛，就看到陈砚南一脸兴奋：“快起来打扮。”
　　时湄皱眉，压根没睡醒：“几点了？”
　　陈砚南催促她：“八点半，还有半小时就开门了。”
　　时湄一头雾水：“什么开门？”
　　陈砚南：“民政局啊！”
　　时湄一扯被子盖住脑袋：“谁要去了。”
　　留下懵逼的陈砚南，他气得指着她，“你玩老子呢？”
　　时湄：“别吵！”
　　陈砚南气得钻进被窝里，生气的折腾她，敢骗他，她也别想睡了！
　　硬是折磨她：“领不领证？嗯？”
　　时湄咬牙不答。
　　他就加深，“领不领？”
　　时湄：“...你...别太过分。”
　　陈砚南充耳不闻，就知道重复一句话：“领不领，嗯？”
　　时湄被他折磨得浑身都冒出汗来，最后哭得泪花都出来了，“领，领，领！”
　　陈砚南欣喜若狂，猛地直接将她狠狠搂住，“老婆，老婆。”
　　时湄：“.......”
　　她怀疑他发疯了！
　　陈砚南一刻都等不了，满足完时湄后，不顾她浑身疲软，拉着她就起床打扮，开车赶去民政局。
　　“砰——”工作人员盖下红章。
　　陈砚南如视珍宝的捧着两本结婚证，紧紧攥着手里，又拉着时湄，“这下你别想逃了。”
　　时湄轻哼，一本结婚证就能束缚她？
　　“你若是对我不好，你看我能不能逃。”
　　“你不会有这个机会的!”
　　时湄不咸不淡的哦了声。
　　陈砚南却一脸认真的捧着她的脸：“阿时，我爱你，永远永远。”
　　说着，从怀里掏出一枚早就准备好的钻戒，鸽子蛋闪耀无比，温柔的戴进她的无名指。
　　又低头亲吻。
　　时湄原本以为他是临时起意，没想到他是蓄谋已久，看这架势，这枚戒指不知道买多久了。
　　不免动容，“陈砚南，我也爱你的。”
　　“我知道。”

