公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 富二代书穿小炮灰
　　林梦醒来的时候，浑身冰冷无力，差点没又歪头晕过去。
　　谁能想到，书穿这种事情，有一天也能轮到她。
　　她穿还是炮灰，也叫林梦。
　　林梦出生在一个重男轻女的家庭，从小就被输入一切为了哥哥和弟弟的思想，被父母六百块钱，卖给陆家当媳妇。
　　要说林梦也是不愿意的，她见过男主一次，心里就装不下别人。可是母亲动之以理，晓之以情之下，她还是嫁给了现在的丈夫陆聿。
　　结婚后的第二天，便宜丈夫就被部队召回，似乎是有任务。而林梦呢，回门后母亲就一阵心疼啊，说舍不得，又怕她在婆家没丈夫维护，受欺负，就让她经常回去。
　　林梦还以为这是母亲对她好呢，可实际上是为了让她回娘家干活，同时也盯上了林梦手里的钱和陆聿给的津贴。
　　而林梦也不负期望，大部分的钱还真的是拿回去给娘家了，自己的工资，还有陆聿寄回来的津贴，除了拿给陆聿父母的，基本都是被拿去给娘家，自己身上没几分钱。
　　小说里，这件事一直到一年半后才被发现，陆聿一怒之下要离婚，还是陆家人拦着不让，后来陆聿就让原主去随军，以为这样和娘家没有接触，就不会犯蠢。
　　事实上随军也是有用的，林梦是顾不上娘家了，可她又遇见了男主，得知男主还没有结婚， 这就蠢蠢欲动。可她是结过婚的人，哪怕陆聿没碰过她，但两人名义上是夫妻啊。
　　于是林梦为了结婚就各种作，搞的陆聿也受到连累，升职路还被林梦给作没了。
　　陆聿被折腾的没脾气，答应离婚。
　　林梦高兴的不行，以为离婚就能够和男主双宿双飞过上幸福的生活。
　　可她就是一个炮灰，男主瞧不起她呢。几次表明心迹不行，于是就萌生生米煮成熟饭的念头，只不过被聪明的女主发现，将计就计就把她送给一个家暴男了。
　　最后林梦被家暴男意外打死，但没人可怜她，也就陆聿去给她收了尸。
　　这本小说，林梦看过，因为是自己同名同姓的角色，林梦看的还挺用心的呢。结果却被气的不行，大呼怎么会有这么蠢的人呢？人陆聿虽然也不是什么重要的角色，但是一个厉害的人。
　　她后来跳着看后面的内容，人陆聿后来位置很高。
　　虽然男主也挺厉害的，后来下海经商成为首富，可比起位高权重的陆聿，那当然还是陆聿混的更好。
　　单看结局，原主这妥妥的眼瞎，鱼目混珠。
　　而现在，她来了。
　　她能感觉到，这已经不是很简单的纸片人的世界，而是存在于另外一个时空里，真实的世界。
　　或许这就是小说里写的，所谓平行世界呢。
　　“小梦，你感觉怎么样，还疼不疼。”原主的母亲孙慧慧走了进来，“是妈不好，妈也是担心你弟弟，王春娇家就她一个女儿，要求才会高一点。也是我和你爸没用，才要你这个当姐姐的来帮忙。”
　　看着孙慧慧搁这说苦情戏，林梦只觉得恶心。
　　这是孙慧慧惯会的手段，装可怜好道德绑架，但是不高兴的时候，她也会骂原主和另外一个女儿，一松一紧，一个大棒一个枣，原主姐妹两真的是被拿捏的死死都，浑然不觉的孙慧慧对她们有多不好。
　　不过，这也是和从小到大的洗脑有关。
　　原主会受伤，就是因为没有能及时把陆聿的津贴拿回来，孙慧慧和原主的大嫂黄秋莲就对着原主一阵输出，孙慧慧是当妈的，原主没觉得什么，但黄秋莲只是大嫂，而且原主不喜欢黄秋莲，于是就回嘴了一下。
　　谁知道黄秋莲一言不合就动手，把原主推到，原主没站稳磕到了头，人就这么没的。
　　“你也不要怪你大嫂，她和你大哥也是着急，你弟弟老大不小了，好不容易看中一个，你大哥他们也希望他能赶紧结婚。”
　　林梦心里冷笑，这个时候又有一个人进来，是原主的大哥，林强。
　　“小梦你醒了？我已经教训你大嫂了，那娘们可真长能耐，竟然敢打我的妹妹。”林强一阵愤慨。
　　林梦看他这样，也是恶心的想吐，“大哥是怎么教训的？”
　　林强和孙慧慧都是愣住，然后林强说，“我警告过她了，她以后要是再敢打你，我就帮你打回来。”
　　“倒也不用等到下次，就今天吧。”
　　“什么？”
　　“我说就今天啊。”林梦看向孙慧慧，笑着说，“妈，我今天带着钱回来呢，本来是要交给你的，大嫂这样做，真的是伤透我的心了。”
　　孙慧慧脸上一喜，然后又一副语重心长的说，“妈知道你心中有气，可一家人哪里没有磕磕绊绊，我等下出去肯定好好的骂她一通，这样就好了。”
　　“也行，那今天就没钱了。”
　　孙慧慧脸就耷拉下来，“林梦，那是你大嫂。”
　　“反正就两个选择，要么今天你们揍黄秋莲一顿，要么我带着钱走人。”林梦坐起来，作势就要走人。
　　一直在外面偷听的黄秋莲气的直接推开门进来，“你这个贱丫头，给你脸了是不是，你再说一遍，你要打谁？”
　　林梦没回答，直接用行动证明，上去抓住黄秋莲的头发就往外走。
　　隔壁的邻居都听到黄秋莲的尖叫声了，纷纷好奇的凑过来看，有的直接巴在墙头上看热闹。
　　只见林梦扯着黄秋莲的头发来到院子里，左右看了看，抓着她来到水缸边，然后把她按进水里。
　　孙慧慧，林强还有看热闹的人都惊呆了，林梦是不是疯了？
　　“快住手，你还愣着干什么？”孙慧慧毁了一下林强，林强才想起来要去救自己的媳妇。
　　林梦也观察着他们呢，让黄秋莲吃了两口水后，先一步放开黄秋莲，然后坐在地上大声嚎哭起来。
　　“没法活了，我不活了，老天爷你快睁开眼睛看看吧，我命好苦啊。我在这个家当牛做马，没有得到一谢谢，现在在我这里拿不到钱，就要杀我，我到底是这个家亲生的还是捡来的啊。”
　　邻居们都知道林家的事，就这显得有些气派的青砖小院，那可都是卖女儿盖起来的。

第2章 陆聿
　　“小梦，你在说什么浑话呢，你当然是我亲生的，妈知道你受委屈了，你先起来，妈会为你做主的。”
　　孙慧慧心里已经骂死林梦这个死丫头了，可是有那么多人在看热闹，她不好发作。
　　她去拉林梦，要把林梦拉起来。
　　可林梦就是死磕着不起来，拍着自己的腿，继续嚎哭。
　　“你不是我妈，你要是我妈，会这么狠心，不让自己的女儿好过？我结婚你一分嫁妆都没有给，天天让我回来干活就算了，还找各种借口借走我的钱和陆聿的津贴，今天黄秋莲打我你拦着了吗，现在才说什么亲生的，为什么？还不是为了我兜里的钱？”
　　“我算是看明白了，我在这个家就是个外人，还是个蠢的跟猪一样要被你们吸血的外人。行啊，今天咱们一拍两散，恩断义绝。”
　　说到这里，她站起来，决绝的说，“今天以后我再踏进林家大门，我就不姓林。”
　　“你现在不还站在林家院子里吗？”林强讥讽的说，“你给我适可而止，不要再闹了。”
　　林梦被噎了一下，转身就走出林家的院子，站在门外不去看那些吃瓜群众，大声喊道，“以前的我不和你们算，但是我结婚这一年里你们借走的钱我是要拿走的。”
　　“什么钱，你有什么钱。”孙慧慧说，“你什么时候拿钱回来了。”
　　“你不用给我来这套，那钱我都记着呢。”林梦说，“我一个月的工钱有三十五，陆聿的津贴每个月也有三十块左右，除了给我公婆的十块钱，剩下的都给你们了。我做女儿时的那些工资就当是我孝敬你们的，但这一年的钱加起来有六百六，明天我就来拿，要是见不到钱，别怪去林强和林文的单位去闹。”
　　撂下话，林梦转身就走。
　　身后传来孙慧慧的哭声她也没住脚，头也不回的离开。
　　“老林家的丫头这次是发狠了啊。”
　　“没看到她头上的口子吗？换我我也要发疯。”
　　“孙慧慧还有脸哭，他们一家靠卖女儿才有今天，整得自己多t可怜似的。”
　　“可不是嘛，不过我看林梦这次是来真的了，我刚看到她那眼神，吓得我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“最好是真的，可别过几天又被哄好。”
　　左邻右舍都知道林家的情况，林家不止房子是靠着卖女儿盖的，家里的两辆自行车，收音机，缝纫机，也都是靠女儿才买上的。
　　一家子吸女儿的血过上好日子，却不管女儿在婆家吃的苦。
　　听说林梦的大姐在婆家天天被打，每次回来脸上，身上都有伤。林家不帮着给出气就算了，还让回来的女儿做家务，甚至是要钱。
　　不可思议的是，林梦的大姐还甘之如饴。
　　虽说不耻林家的做法，又不得不承认，林家真的有本事，瞧把人洗脑的多成功啊。
　　这些人的议论林梦不知道，从林家离开后，她就直奔医院，怕人没死成，反被砸成傻子。
　　包扎好伤口，又拿了药，林梦这才回到陆家。
　　陆家可不得了，家中不是领导就是职工，在京市这权力中心有着一席之位。
　　按理说这样的人家，是轮不到原主林梦的。
　　所以这里就得说说陆聿这个人了。
　　5岁的时候被绑架，没有被营救成功，但靠自己的能力逃跑后，一直流落在外，听说当过乞丐。14岁才被找回来，然后又被送走，这些经历让陆聿和陆家格格不入，甚至是有些嫌弃的。
　　有意思的是，陆聿不是没爸没妈，而且当初也是因为父母的不上心，才导致陆聿被绑架，流落在外。按理说人找回来，该好好的弥补才对。
　　但事实上他们对陆聿并没有多少关心，父子之间，母子之间的感情可以说是十分淡薄。
　　可能他们也是愧疚的，可因为陆聿找回来的时候跟乡下的野孩子一样，而且才读三年级，这在城里人的陆家看来，十分的丢脸。
　　于是愧疚慢慢的就因为面子而消失，他们不会忘记自己还有一个儿子，但对这个儿子也不会有太多的关心。
　　也只有偶尔想起来了，才会过问一下。
　　林梦和陆聿的婚姻，也正是源自于陆聿妈妈的忽然关心，觉得陆聿不小了，就该结婚生子，于是自作主张的定下林梦，陆聿被喊回来才知道自己要结婚了，结婚报告也是父母临时让打的。
　　就这样，两个从来没有见过面的人，就这么结婚，成为夫妻。
　　想起来也是挺荒唐的。
　　至少林梦觉得这里面肯定还有她没有挖掘出来原因，双方家境悬殊怎么想这么看，都轮不到林梦。
　　“你怎么回事？”
　　陶欣慧皱着眉头，仔细看的话，会发现她看林梦的眼神，带着淡漠。
　　林梦第一看看到陶欣慧，就不喜欢这个婆婆，估计是气场不合吧。
　　“磕了一下。”林梦说完，就要回屋。
　　陶欣慧一愣，而后不悦的喊住林梦，“你这是什么态度？你的礼貌呢，见了我，不知道喊人吗？”
　　这是要摆她的婆婆谱了？
　　“我也没听见您喊我的名字啊。”林梦还说，“婆婆，我头太疼了，先回去休息了，您慢走。”
　　欠儿欠的点头，她转身进入自己的房间。
　　陆老爷子有三儿两女，一大家子连儿女那边也算的话，二十来人。以前他们是没住在一起，但这几年形式不好，除了外嫁女和在西北的大房，其他的都住在大院这边。
　　两层的房子，有五六个房间，陆聿的房间最小，是以前放杂物的地方，陆聿回来后，才收拾出来给他住。
　　不过从原主的记忆里看，原主嫁过来的时候，他们的房间还有一些杂物，是第二天才被拿走的。
　　也是原主脾气好，要是换成她林梦，呵，敢让她受这鸟气，她就敢让所有人都受气。
　　站在原地的陶欣慧气的要去教训林梦，但林梦已经关上门，她敲了几下，里面一点声音都没有。
　　“果然是小门小户的，一点教养都没有。”陶欣慧说着气话。
　　这时候的膈应又不是很好，陶欣慧的话，她是听的真真的，本来要躺着休息，就站起来去开门，不等陶欣慧开口，她张口就说。
　　“您倒是有教养，有教养您倒是好好让我休息啊，看清楚，我伤到脑袋，这是脑袋，吵吵个什么劲儿，这样吵吵就显得您有教养了？”
　　说完，林梦碰的一下把门关上，陶欣慧差点就碰到鼻子，气的要尖叫，可想到刚才林梦的话，又生生忍住。
　　她忽然有些后悔，后悔把林梦娶进门。
　　这个臭丫头肯定是受到什么刺激了，之前唯唯诺诺的，现在竟然敢和她顶嘴。
　　气死她了。
　　林梦才不管陶欣慧怎么生气。
　　她知道陆聿和陶欣慧没有多少感情可言，就算是有感情，她也不怕。
　　让她对陶欣慧小心小意的伺候，谢邀丑拒。
　　头上的伤说不疼是假的，林梦在床上躺好久才睡着。
　　迷迷糊糊，她似乎回到了庄园里。

第3章 再见
　　林梦其实是商业联姻的产物，从小到大，也就爷爷奶奶，姥姥姥爷在乎她。父母呢，别提了，商业联姻的能有什么感情，加上各自的性格磨合不来，她出生后不久，父母就开始各玩各的。
　　后来她长大了，父母就通知了她一声，然后干脆利落的办理结婚，各自去追求自己的幸福。
　　她呢，就跟着爷爷奶奶过。
　　父母倒也不是不喜欢她，但各自组成想要的家庭后，肯定是无法再分那么多时间给她，能做的就是给钱，给房，给车，给地，给股份。
　　林梦也没有去找他们要太多，自己有花不完的钱，没事出去旅游，参加时装周，做做慈善，反正就是各种吃喝玩乐。
　　爷爷奶奶在的时候，就陪着爷爷奶奶过年过节，两老不在后，父母两个，一年轮一个。
　　虽说有时候也会觉得挺寂寞的，但想想银行卡里十一位数的存款，再想想厚厚的一叠房产证，股权证书，那点寂寞就没有了。
　　眼前这个庄园，是爷爷留给她的遗产之一。
　　爷爷奶奶还在的时候，他们就经常过来这边住，体验一下种田的快乐。在这里的时光，她是最为快乐的了。
　　看着周围熟悉的一切，林梦满是怀念。
　　“咯咯哒”
　　一只大公鸡闲庭信步的走过来，也不怕林梦，还看了林梦一眼。
　　林梦觑了它一眼，然后在它要走开的时候，一把把它给抓住了。
　　“咯咯哒？”怎么回事，我在哪里，我在做什么？
　　“小样，抓到你了吧？”林梦看着大公鸡，脑海中已经出现各种做法。
　　她来到二层小楼里，一切还是原来的模样。来到厨房拿上工具，然后熟练的放血拔毛，开膛破肚，再给大公鸡来一套马杀鸡，最后放进烤箱，完成。
　　不久之后，色香味俱全的烤鸡新鲜出炉，林梦撕下鸡腿吃了一口。
　　就是这个味道。
　　鸡吃了大半，忽然就没什么滋味了，她回头看了看，空无一人。
　　……
　　醒来的时候，头还是疼的，可肚子竟然不饿，她还打了个充满烤鸡味道的嗝。
　　！！！
　　不是吧？
　　难道不是做梦？而是穿越福利？
　　她赶紧又闭上眼睛，心里默念着庄园，下一秒果然是又出现在庄园这里。
　　庄园变成她的空间了？
　　那她想在这个年代被饿死，不是难如登天吗？
　　庄园的仓库里一直都存放着很多物资，因为在之前她是打算去庄园住上一阵子的，又买了两车货送到庄园去，不说吃几辈子，吃一辈子应该是可以的。
　　而且庄园里有地，地里有各种农作物，自给自足再吃个一辈子也不是问题。
　　这不管是放在古代，还是放在末世，都是大杀器，何况是在这个年代。
　　她穿的这本小说，是架空年代文，参考华夏七十，八十年代背景写的，但具体的和现实也是有区别。比如说环境啊，局势啊这些都有出入。
　　眼下这个时间，是恢复高考的前一年，也就是75年，秋。
　　在年底的时候，陆聿会回来过年，然后就会把林梦带去随军。
　　她对陆聿没印象，或者说是原主对陆聿没印象，脸都是模糊的，只知道陆聿很高，有一米八八块一米九了，很高大，很精瘦。
　　原主喜不喜欢陆聿的身材，她不知道，但林梦挺喜欢的。
　　而且陆家人都长的不差，陆聿那个弟弟就不赖。白净白净的，跟小白脸一样。有这么优良的基因，陆聿肯定长的不差，所以林梦的打算是去随军。
　　先看看，能和陆聿过，就过。不行的话，就早点离婚各自自由。
　　做好打算，林梦才来到外面，陆家人基本都在，看到她从房间走出来，一个个的都露出惊讶的表情。
　　“你怎么在这里，现在都几点了，还不赶紧去做饭，你想饿死大家吗？”
　　说话的是陆聿的二伯母黄秋英,在友谊商店上班，自认为接触过很多外国人，总是一副老子了不起的模样。
　　林梦没来这个家之前，家务这些是黄秋英和陶欣慧妯娌轮流着来，但是林梦嫁进来之后，知道她好欺t负好拿捏，所以煮饭炒菜，扫地这些基本都是交给林梦。
　　甚至有时候黄秋英婆媳都会把衣服丢给林梦。
　　虽说陆家家境好，可和林家真的没多大的差别。
　　“都在等我呢？”林梦嘴角一扯，“怎么，都是资本家老爷夫人，公子小姐，就等着我来伺候你们一大家子？”
　　资本家在这个年代，可不是好的。
　　一听她这样说，在场的有一个算一个，除了三岁小孩，都是脸色铁青。
　　“你胡说八道什么。”陶欣慧赶紧往院子里看，看到大门关的紧紧的，这才松了口气，“林梦，既然你进了陆家的大门，就要守陆家的规矩。你这是做什么，要害死我们陆家吗？”
　　“婆婆，就你们这做派，不是资本主义是什么？”林梦一脸讽刺，“没做饭就是要饿死你们，怎么，我没嫁进来之前，你们都不吃？”要不是看到这里还有一个老的，她都想说，他们之前是不是吃屎过日子的。
　　可就算她说没的那么难听，在陆家众人耳朵里，这一席话也好听不到哪里去。
　　“林梦，你发什么疯。”
　　说话的是黄秋英的媳妇，按理林梦要喊二嫂的。
　　林梦斜眼看了她一下，这位还是在妇联上班的呢，就这，也不知道要带歪多少人。
　　“二嫂，您还是先学会怎么自己洗衣服吧，还是你们妇联的人，都不自己洗衣服，都让别人帮你们洗的？”
　　“不就是让你帮忙洗一两件衣服吗，你至于这么斤斤计较。”孙莲叶被说的没脸，梗着脖子说林梦计较。
　　“不愧是在妇联工作的，脸皮真厚，是，是是，就一两件而已。”林梦阴阳怪气的说，“不好意思啊，我这个人心眼小。”
　　她这么一说，反而把孙莲叶气的要仰倒，以前怎么没发现林梦这么眼尖嘴利。
　　“行了，这里都是你的长辈，没大没小的。”陆老爷子发话，“去做饭。”
　　他甚至都不乐意给林梦一个正眼，自顾自的逗弄三岁的曾外孙。
　　黄秋莲婆媳看着林梦一脸得意，陶慧欣还有其他人无动于衷。
　　这要是原主，说不定早就去洗手作羹汤。
　　但她林梦可不受这种鸟气，什么人在屋檐，不得不低头的道理，在她这里也是屁话。
　　“那你们就等着吧，再见。”
　　林梦直接拍屁股走人。

第4章 你家的电话跟镶金一样
　　林梦都走到院子里了，陆老爷子他们才回神过来。
　　陆老爷子当即就黑了脸，把曾外孙吓的直抽泣，陆湘赶紧把自己的儿子抱过来哄，心里对林梦这个始作俑者十分不满。
　　家里就没有一个人喜欢林梦的。
　　林梦说是嫁进陆家的，不如说是被卖进来的，光是这一点，就让陆家人瞧不上林梦。
　　而林梦这个人除了那张脸外，也没什么拿得出手的。初中学历，浑身上下透露着小家子气，穷酸气。自认为是大门大户的陆家人，自然是看不上。
　　要不是当初陆城浩夫妻两个坚持，又没有人看得上陆聿，退一万步都轮不到林梦。
　　“林梦，你要去哪里。”陶欣慧大声质问，“你要出去可以，先去把饭做了，你要我们一群人跟着你一起饿肚子吗？”
　　林梦回首看着他们，“我怎么可能和你们一起的饿肚子呢？我要出去吃饭，你们自己饿着吧。”
　　“你，林梦，你给我回来，林梦。”
　　林梦都不带搭理她的，很快就消失在众人的视线中。
　　“看你选的是什么人。”陆老爷子气的肝疼，但林梦已经不在，只能把气撒在陶欣慧身上。
　　陶欣慧脸都黑了，黄秋英也跟着说道，“弟妹，你真的要好好教导林梦了，一点规矩都没有，还敢顶撞忤逆长辈，再不管管，她不得骑到你头上去？”
　　被陆老爷子说，陶慧欣不敢顶嘴，但是被黄秋英说，陶慧欣肯定不能忍者。
　　“二嫂还是先管好莲叶吧，多大的人了还要把衣服丢给自己的妯娌洗，传出去也不怕被人笑话。”说着，她还嘲讽的看了一眼黄秋英。
　　黄秋英本就不是会吃亏的主，当下就站起来要和陶欣慧理论，陶欣慧也不怂，做好和黄秋英一战高下的准备。
　　别看他们在林梦这里态度都很统一，可彼此之间也有矛盾，面和心不和。
　　“都给我消停，孩子都在，不觉得丢脸吗？”陆老爷子怒声训斥，“老二家的去做饭，这都几点了，明浩他们还要去上班呢。”
　　那干嘛只喊她去做饭？
　　黄秋英心里不甘心，不服气，到底还是带着孙莲叶一起去做饭了。
　　她心里已经把林梦给骂了千万遍，对丈夫和儿子也多少有些不满。看到自己的老婆老娘被欺负，他们竟然一声不吭，这算什么啊？
　　看来还是要早点分家才行，一直这样，她有一天会受不了的。
　　林梦没有出去吃饭，在空间里吃了一只烤鸡，她还不饿。
　　她在想，是要先去找陆聿，还是等陆聿来接她去部队。
　　距离过年，还有四五个月。
　　算了，还是去部队找陆聿吧，是离婚，还是凑合着过，到那边再做决定。
　　做好决定，林梦给陆聿的部队打去电话，让那边的人帮忙传达一下，让陆聿下午五点来个电话。
　　打完电话，林梦开始四处瞎逛。别说，虽然是平行世界，但那一砖一瓦，真的和华夏七十年代的风格一模一样。
　　百货大楼，邮电局，工厂，路上的行人，都有这个年代的风格。可惜，不能拍照。
　　倒也不是说她没有照相机，摄影机她有，庄园里好几个呢。可那些是未来的高科技，拿出来不是在大声告诉别人，她有问题吗？
　　逛了一下午，她在不到五点的时候就来到打电话的地方等着，可等到五点半，都没有一通电话是找她的。
　　她忘记了，陆家是有电话的，陆聿一个电话打回家去了，没有找到她不算，还听到陆老爷子对她的一通指责。
　　从结婚到现在已经一年了，陆聿也就打了两个电话回来，和林梦说了两句话。
　　你好吗？
　　好。
　　那就好，再见。
　　再见。
　　这是正经夫妻的对话？
　　但陆聿也不是对林梦一无所知，家里的老爷子说林梦小家子气，没见识，没本事，嫁进陆家是高攀。父母对林梦也只有数落，数落她的各种不好，却忘记让林梦进门的是他们。
　　可今天老爷子却说林梦顶撞他，不听话。
　　这可太稀奇了。
　　陆聿只听着，偶尔吱个声应和一下，而本意是要让陆聿教训林梦的陆老爷子，见他半天憋不出一个屁来，对这个孙子也更加不喜欢，最后自顾自的挂掉了电话。
　　陆聿习以为常的放下话筒，转身离开。
　　在陆家，他的地位，估计也就只有比林梦高一点吧。
　　刚开始老爷子他们还一脸对他的愧疚，可当他给陆家丢了几次脸后，剩下的就是嫌弃不喜了。那个时候陆聿就知道，在老爷子，在父母那边，面子比他这个孙子，儿子更重要。
　　于是渐渐渐，对亲情的渴望就慢慢的消散，到现在，他已经不太奢望父母能像小时候那样对他好，宠爱他。
　　他的位置，早就已经被人取代。
　　“营长，嫂子和你说什么了？”一个晒得黑梭梭的大头兵靠过来，一脸贼兮兮的。
　　陆聿淡淡的觑了他一眼，他立刻收起嬉皮笑脸。“营长好，营长再见。”
　　转身跑开，利落的很。
　　陆聿面色不变，继续前往食堂。
　　只是第二天，陆聿又被通知，说他妻子打电话来，让他下午五点的时候给她打电话，她有事要商量。
　　陆聿心里疑惑，昨天打电话回去，林梦也不在啊。
　　“查一下给我打的是家里的电话吗？”陆聿这次留了个一个心眼。
　　“找到了，是这个号码，陆连长你看。”
　　陆聿看了一下，确定不是家里的电话，就按照林梦打来的号码打了过去，电话响了一声就被接起。
　　“陆聿吗？”
　　那边传来好听大方的声音。
　　这是林梦的声音？
　　林梦说话不是软软的，跟没吃饭一样，带着自卑和小心。第一次见面的时候，林梦说话的时候都低着头，他记住的就是林梦唯唯喏喏的样子。
　　至于林梦的长相，他完全没印象。
　　“林梦？”陆聿不确定的询问。
　　“是我。”自己老婆的声音都听不出，绝了。林梦在心里吐槽，然后说，“你昨天没空吗？”
　　“我打回家去了。”陆聿实话实说，“家里不是有电话。”
　　陆聿没听到回答，还以为是线路出现问题，正要确认，就听到那边先出来一道嗤笑。
　　“你家的电话跟镶金一样，我是不敢动了。”她也是想起来陆家有电话，然后脑袋里就浮现出原主林梦和陆聿的两次通话。
　　陆聿是纯粹话少，而原主则是不知道要和陆聿说什么，所以两次通话，加起来不超过十句，原主拿着话筒的时间不到一分钟，然后每次结束通话后，陆老爷子都要拿着帕子在那边擦。
　　这记忆，雷的她不t行。
　　一个大老爷们，竟然也会有这样刻薄的，充满歧视的动作，简直了。

第5章 你务必多加忍耐
　　陆聿沉默了一下，大概是知道怎么回事了。
　　只是两人不熟，陆聿也不知道要怎么解释。
　　他这个陆家嫡系，在陆家都没什么位置，说他没用？
　　他可有用了。
　　“你说找我商量事，是什么？”陆聿转移话题。
　　林梦也不废话，将自己要随军的事情一说，“…你现在应该是可以申请随军了吧？”
　　“可以了。”陆聿真没想过让林梦随军，但林梦都提出来了，他一个大老爷们总不能不负责吧？“我马上就去申请。”想到什么，他顿了顿，问，“你真的要来随军？”
　　“昂，我是觉得随军比住在陆家好，说句你不爱听的，你们陆家一个个的眼睛鼻子都往头顶长的，再留在陆家，我怕会忍不住。”
　　忍不住动手。
　　陆聿以为她的意思是，会忍受不住而发疯，不知道为什么，他有点想笑。
　　可能是因为林梦的直白，还有话里的嫌弃让他找到了和林梦的共同点，亦或者是因为其他。
　　他忽然对林梦的到来，产生了一丝期待。
　　“我会立刻申请随军，有消息立刻通知你，在此之前，你务必多加忍耐。”
　　不是说陆聿冷漠寡言？她怎么觉得陆聿说话挺有趣的。
　　“没问题，那就这样，回聊。”
　　“嗯？”
　　“回头再聊的意思，我挂了，再见。”
　　“好，回聊。”
　　挂了电话，林梦给钱后，往林家走。
　　林家一个人都没有，大门紧闭，但却是从里面关住的。
　　意图这么明显，林梦怎么看不出来？
　　她也不着急，去国营饭店吃完饭后才回陆家。
　　陆家这会正在吃饭，看到她回来，没有人搭理她，当她是空气一样。
　　林梦压根不在意，她吃的可不是咸菜馒头，她吃的是红烧肉，大米饭，不像陆家，也不是小门小户，肉却没有几片。
　　陆家人无视她，她也把陆家人当空气，直接回房间。
　　这态度，反而是把陆家人给气到了，陶欣慧也因此没得到陆老爷子的好脸色，心里怄的不行。
　　吃过晚饭后，陶慧欣来找林梦立规矩，门敲了又敲，就是不见林梦来开门。
　　“林梦，你给我出来，有你这样当人家媳妇和晚辈的吗？大家都在，你连招呼都不打一声，你的教养呢？林梦，给我开门。”
　　陶欣慧拍的手都红了，房间里还是一点动静都没有，气的陶慧欣直接用脚踢，结果反而是把自己的脚踢痛了。
　　“林梦，给我滚出来，再不出来你就给我滚回去林家，我陆家放不下你这尊大佛。”
　　正在客厅里的陆家人反应不一，就是没有一个过来劝说的。
　　陆成浩正好回来，看到陶欣慧暴躁的拍着林梦的房门，就知道这又是被林梦气到了。
　　“小慧，我来把。”陆成浩和陶欣慧的感情很好，陆成浩当然是要维护自己的老婆，“林梦，你有什么就出来直说，而不是用忤逆长辈的方式来获得关注，这两天的事情我也听说了，别的不说，你想想你的态度正确吗？”
　　正在庄园里吃着苹果的林梦，压根就没想着和他们逼逼叨叨那么多，哼着小曲看着蓝天，好不惬意。
　　陆成浩在外面说的口水都干了，也没有得到林梦的回应，这下也来了脾气。
　　“不会是出什么事了吧？”陆湘的丈夫姜明辉说，“不是说林梦的头受伤了吗？”
　　被姜明辉这么一提醒，众人才想起来林梦昨天回来的时候，头上缠着纱布呢。
　　该不会真的出事了吧？
　　陆老爷子神情一变，喝到，“撞门，把门撞开。”
　　陆成浩也担心林梦出事，就赶紧用力撞门，第一下没撞开，第二下倒是很轻易的把门撞开了。
　　或者说，是林梦从里面打开门了。
　　陆成浩一下没收住，往里面踉跄了好几步才停下来，差点摔了个狗啃屎。
　　“你没事？”陶欣慧眼睛瞪的像铜铃，一副要把林梦吃了的模样。
　　林梦扶着自己的头，“你们在做什么？”
　　众人看她脸色还有血色，可扶着头一副痛苦的样子，一时间又不确定她是装的还是真的身体不舒服。
　　“你爸妈在外面喊了你那么久，你没听见吗？”陆老爷子盯着林梦，好像要把她看穿一样。
　　林梦柳眉一皱，看看陶欣慧又回头看看陆成浩，“有吗？”
　　“我们都在你门口站差不多半个小时了。”
　　林梦又是意外又是怀疑，“我没听见。”
　　看她这反应，众人不禁想到，刚才她不会是晕过去了吧，不然会听不见？
　　这下心里再气，陶欣慧也不敢对林梦发，就怕把林梦怎么着，说不定闹出人命来。
　　“你没去医院看看头上的伤？”陆成浩到嘴边的斥责，也换了。
　　为什么会让林梦进门，真实的原因只有他和陶欣慧知道，所以在陆家，他们夫妻两人是最不希望林梦出事的。
　　“没钱。”林梦毫无压力的说道。
　　“你怎么会没钱，陆聿的津贴不是都寄给你了？”陶欣慧不信。
　　林梦不说话，看到她这死猪不怕开水烫的样子，陶欣慧的火气又上来了。
　　“这十块钱拿去。”陆成浩也不信林梦手里没钱，别的不说，林梦这个人很节俭，陆聿的津贴加上她也有工作，虽然她经常往娘家跑，但陆成浩相信，林梦绝对不会傻到把所有钱都给娘家了。
　　也是陆成浩和陶欣慧不管，不然多问几句，就会知道，原主林梦真的就这么傻。
　　林梦也不客气，把十块钱拿了过来，“我休息了。”
　　说完退回房间里，关门，一气呵成。
　　陆家上下脸都黑了。
　　可这个时候能和林梦计较什么？在他们不知道的时候，林梦差点出事呢。
　　拿着钱的林梦又回到庄园里，悠然自得的休息。
　　上辈子真的没有为钱发愁过，这辈子嘛，六百六在这个时代能过很久了。而且还有陆聿的津贴，她的工作。
　　对了，工作啊。
　　林梦坐起来，此时此刻的她才恍然想起，原主是有一份工作的。
　　原主林梦在罐头厂工作，去年才成为正式工，每个月才有三十五块钱的工资，以前也就一二十块钱。记忆里，孙慧慧还想要让原主把这个工作让给林文，因为林文高中毕业了，如果没有工作，是要下乡支援建设的。
　　不过林文自己看不上原主的工作，又认识有背景的姑娘，所以另外找了一份工作，在印刷厂。

第5章 冤啊
　　早上林梦也没有起来做饭，害怕林梦出事，所以黄秋英婆媳两人很是自觉的去做饭。
　　陶欣慧也怕林梦再晕过去，还特地过来喊了她一声，正好林梦已经起来，应了一下，不然她还要喊。
　　“你这么早要出去哪里？”陶欣慧看她早饭也不吃，没好气的问了一声。
　　“办点事。”林梦淡淡的回答，“你们吃吧。”
　　也怪这个时代。
　　陆家是捐出大半身家，但也不至于整天咸菜萝卜没几块肉。可为了不落人口舌，也就只能紧巴巴的过日子，毕竟不知道什么时候，就会有人上门来搜查。
　　小心驶得万年船。
　　林梦也不管陆家人怎么个反应，她直接去食品厂，此时此刻正是上班高峰期，林梦把账本拿出来，另外又拿出纸板，纸板上写的就是林强如何和妻子欺负自己亲妹妹的事迹，包括林强如何买的自行车。
　　这账本可不是林梦临时做出来的，而是原主自己记录的，从出来工作开始，原主就有记账的习惯，工资多少，用来买菜买粮食的用了多少，给孙慧慧的又有多少，每一笔都记录的相当清楚。
　　这要说原主也不算笨，可就是因为从小就被洗脑，才为娘家这么无私奉献。
　　造孽。
　　“冤啊！”
　　正三三两两结伴要进厂上班的人，忽然就听到这一声哀怨婉转，饱含冤屈的喊冤，给吓了一跳。
　　回头看去，就看到一个头缠着绷带的女孩拿着一张纸板朝他们走来，纸板上还写着字。
　　这个年代真的没有什么娱乐方式，所以有热闹，不管大人小孩，男人女人，老人年轻人都很喜欢看。
　　林梦就喊了这一声，就有不少人打着关心的名头围上来。食品厂里的员工，还是有不少认识字的，不用林梦回答，纷纷看着纸板上的字开始自行了解。
　　“这上面写的是什么？”不认识字的就问。
　　“姑娘，你有什么冤好好说。”
　　很快林梦被就里三层外三层的围住。
　　林梦抬手擦了擦不存在的眼泪，“请食品厂的领导给我做主，食品厂的林强欺负自己的亲妹妹，纵容他老婆把亲妹妹给打成这样，我借的钱也不还。以前我还没有嫁出去的时候，赚到的钱都被用在这个大哥身上，他的自行车就是用我的工资买的。”
　　“那些我可以不管，但是我已经嫁人了，我丈夫是光荣的军人，在外面抛头颅洒热血，津贴一分钱都不舍得用而是寄回来让我t存着。可是林强他们用各种借口，各种理由将这些钱给借了去，我现在困难，饭都没的吃，去找他们的要钱，他们就说没钱，还把我打成这样，更是断绝关系。天底下怎么会有这样的大哥，各位大哥大姐，叔叔阿姨，我苦啊。”
　　“我也想明白了，既然他们这样绝情，那我就当自己是从石头里蹦出来的，但是我丈夫的津贴我是无论如何都要讨回来的，绝对不能让林强他们来吃我丈夫的人血馒头。”
　　“领导们，你们听到我的冤情了吗，如果听到了，还请给我做主啊。”
　　说到动情处，林梦高举手中的纸板，就要跪下来。
　　倒也不是真的要跪，可气氛都烘托到这里了，不跪一跪，显得不够情真意切。
　　不过在她要跪下的时候，一只手把她拉住，她疑惑的看去，扶住自己的是一个中年男人，穿的和周围的人不一样，身上的气质也是不同的。
　　领导啊。
　　“姑娘，你说的是真的？”中年男人问，“你说的那个人是谁，是我们是食品厂厂的？”
　　“我大哥叫林强，我说的千真万确，我们家的情况，您去问问周围邻居都知道。”林梦一副哀默大过于心死的模样，“叔，我真的是被逼的没办法了啊，昨天我也回去找过他们，可是他们明明在家，却不出来见我，这分明是要赖账啊。叔，我都有记账的，你们可以看看。”
　　说着，把账本递了出去。
　　中年男人看了她一眼，然后接过账本看起来，越看他的表情就越难看。
　　但他相信这账本是真的，笔记本看着就有些年头了，最开始的字迹显得久远，而且字迹稚嫩，后来就显得好些。
　　而从账本里也可以看出来，眼前这个小丫头怎么说呢，能干是能干，但蠢也是真的蠢。她赚到的每一分钱几乎都不是花在自己身上，而是花在家庭，花在自己的哥哥和弟弟身上。
　　“情况我大概了解了，你放心，这件事我会处理。”
　　林梦双眼一亮。“叔，您，您是领导？领导，对不起，我不是要来闹事，是真的被逼的无路可走了。我借钱给娘家的事情，是瞒着公婆的，他们要是知道，我就没办法在那个家生活，我娘家又不认我，和我断绝了关系，我一个人真的没办法。”
　　林梦又低着头抹眼泪，看的众人心酸不已。
　　领导叹息一声，“我能理解，你先回去吧。”怕她不信，他又说，“这件事我会亲自处理，林强要是不还钱，你就来找我。”
　　这是在保证呢。
　　林梦也知道见好就收，“领导，我相信您。”她又擦了一把泪，然后深深的鞠了一躬，“谢谢领导，给您惹麻烦了，对不起。”
　　是个有礼貌的。
　　领导微微点头，让她中午去林强家。
　　与此同时，正在食品厂里和车间副主任说话的林强，刚从副主任嘴里得到确切消息，他升车间副主任几乎是没跑了。
　　他和副主任关系好，副主任要升了，就提了他。
　　“林强，你在这里啊，孙副主任也在。”有人匆匆跑来，“林强，你快去外面看看吧，你妹妹来了。”
　　林强一愣，忽然想到之前林梦说过，不还钱就来单位闹，心中顿时有了不好的预感，林梦该不会真的来闹了吧？
　　“她来做什么？”
　　那人一言难尽的看着他，“你出去看看就知道了。”
　　林强也顾不上孙副主任了，匆匆往外跑。
　　孙副主任眉头紧皱，“到底怎么回事？”
　　“是林强的妹妹来喊冤，说林强借钱不还，林强的婆娘还把她头上打了个窟窿呢。”
　　孙副主任的脸顿时阴沉下来。
　　而一路往外跑的林强很快就发现不对劲，一些人看他的眼神很不对劲，有幸灾乐祸的，有鄙夷不屑的，他也顾不上这么多，赶紧往门口跑去。
　　以前不觉得这段路有多远，现在跑起来才发现怎么就这么远呢？
　　而等他来到门口的时候，哪里还有林梦的身影。
　　难道林梦没来， 还是走了？
　　“林强，你来了啊，副厂长喊你过去。”

第7章 卖工作
　　林梦从食品 厂离开后并没有回去，而是收起纸板去了印刷厂。
　　到印刷厂，也是一声哀婉的‘冤啊’起头，但是诉苦的内容变了。
　　在印刷厂这里，就是林文这个弟弟巴着两个姐姐吸血，拿着姐姐的辛苦钱逍遥快活。明明是高中生，这么高的学历却一点能力都没有，要嫁出去的姐姐出钱给娶老婆，不给就和亲姐姐断绝关系，比吸血鬼还恐怖。
　　高中生在这个时候是很能打的，加上林文那张脸好看，进厂没多久，就得到很多人的好感。要不是知道林文已经有对象，指不定多少女人往他身上扑。
　　而林文也很会包装自己，时不时的就会带着对象去国营饭店吃饭，大家还以为他家境好呢。
　　没想到却是拿着姐姐的钱装阔。
　　再看林梦一身的衣服洗的都发白了，还有补丁，家里能好到哪里去？可林文呢，穿的衣服不是顶好的，却不差。
　　原来光鲜亮丽的背后是这样的。
　　这边林梦没有等来印刷厂的领导，但效果也不差，她自己挺满意的，等印刷厂上班时间过了才转身离开去罐头厂。
　　罐头厂位置有些偏僻，不过这个时候有一些货车来装货。
　　林梦是罐头厂的员工，门卫认识，看到她头上还缠着绷带，就问了一句。
　　林梦没多说，只说是意外受伤。
　　进厂后她去找领导，领导还想批评她旷工一天呢，可看到她受伤，就说不出口。
　　“你要把工作让给别人？”领导很意外。
　　林梦有多重视这份工作她是知道的，平时生病也都在岗位上硬撑着，有一次还晕倒了，可人醒来后又坚持继续工作，说不扣钱才肯回家。
　　现在忽然说要把工作让给别人，领导怎么会不惊讶。
　　“你是不是遇到什么困难了？”
　　“不是，是我要去随军了。”林梦说，“主任，我一时间也找不到合适的人员来接替我的位置，您帮我想想办法。”
　　领导又是一愣，心说是不是林梦婆家人教的林梦，不然林梦能有这样的头脑？
　　一个工作一个坑，现在坑少人多，所以不管什么工作岗位都是有很多人竞争，这也没办法，有工作就有收入，不然就得下乡支援建设，或者随便找个人嫁了。
　　有眼光的当然不会那么随便，那就只能努力的想办法找工作。
　　领导可不信林梦找不到人接替，再说了，只要她一挪位，还怕招不到人？
　　林梦这样说，是要卖她一个好。
　　另外这个工作让出来，你要‘接替’总得给些好处吧？
　　“我这边正好有一个人选，这样，下午你来交接。”领导的侄女正好刚毕业，还没有找到工作，弄得一家人着急上火的。
　　林梦满口答应下来。
　　她也不是不可以自己卖工作。但有些时候，领导也不是那么好说话的。那么多人盯着这些坑，人家领导说不定也需要呢。
　　既然如此，不如交给领导来操作，买了个好，好处也不会少。
　　…
　　林家，林强和林文一回来就找孙慧慧拿钱。
　　“林梦去食品厂门口喊冤，我们副厂长就在现场，我们要是不还钱，我的工作说不定就丢了。”林强气的嘴巴都起泡了，“妈，家里还有多少钱。”
　　“二姐也去印刷厂闹了。”
　　听说林梦去两个儿子的厂里闹，孙慧慧气的差点仰倒。
　　“这个赔钱货，她怎么敢的，我去找她。”
　　“妈，你别去了，赶紧拿钱，她要是拿不到钱，肯定会再去闹的，到时候我的工作被闹没了怎么办？”林强气自己的妈拎不清。
　　林梦都闹到厂领导那里了，铁了心要拿到钱，这个时候去找林梦做什么，再把林梦激怒了，他们兄弟的工作都得黄。
　　林文板着个脸，“妈，家里还有多少钱。”
　　孙慧慧看两个儿子都要拿钱，心里更气了，可想到两个儿子的工作，她又不得不把这口气给憋回去，只是心中骂林梦的时候，同时也把黄秋莲这个儿媳妇也给怨上了。
　　要不是黄秋莲没个轻重，林梦能被恼到？
　　“就只有三百了。”孙慧慧不太乐意拿钱，“这件事还是你媳妇惹出来的，剩下的让她凑出来。”
　　林强一听也不乐意了，“妈，我们手里有什么钱啊，你也知道生下小浩到现在花了多少钱。”因为黄秋莲没什么奶水，他们又没有奶粉票，只能去黑市找，黑市的价格更贵。
　　但能有什么办法，那是林强的第一个孩子，林家的长孙，肯定是要让他吃好喝好。
　　可林强夫妻两人真的没钱吗？
　　那倒不是，林强精着呢，林梦的那些钱大家都用过，而且林强用的更多，让他负责剩下的一半，他怎么可能会答应。
　　但又一句话叫，知子莫若母，孙慧慧能不知道林强的德行？
　　儿子她心疼，她不会说，儿媳妇就不一样了。
　　“林梦是秋莲打t伤的，她也得出一些力，别以为我不知道，她经常拿我们老林家的东西去黄家，这个婆家贼，要不是看在她给我生了一个大胖孙子的份上，我能饶她？”
　　一直在门外偷听的黄秋英直接炸开，气冲冲的推门而入。
　　……
　　林梦来到林家的时候，林家外面站着不少探头探脑的邻居，走近一听，就听到从林家里传出叫骂声，好不精彩。
　　“婶子，咋回事，咋闹起来了？”
　　“谁知道啊，听说是因为这家的儿媳妇经常接济娘家。”
　　“咦，林梦，你咋回来了？”
　　旁边的婶子正准备好好说道，抬头才发现是林梦，顿时有些尴尬。
　　林梦神色正常，“花婶，我回来拿钱的。”
　　花婶是林家的邻居，林家的情况她比谁都了解。前两天林梦说要断绝关系，她还真不怎么信，但现在看到林梦这样，她就开始有些信了。
　　要不是真的，林梦早该冲进去帮她妈了。
　　“要不你晚点来，你妈他们闹成这样，说不定要引到你身上。”花婶是出于好意，林家的做派，她早就看不过去，也私底下点过林梦和林英，奈何这来两姐妹真的被洗脑的太彻底。
　　“没关系。”钱，今天林梦是要拿到的，不然她就得去林大友在的机械厂走一遭。
　　今天没去机械厂，就是因为身份关系不一样。她可以去找林强和林文，但去找林大友的麻烦就不太好。这叫子告父，换在后市，能理解的也没有多少。

第8章 难道是林梦在想他
　　“你还有脸回来，你这个黑心肝的臭丫头，是要挖你妈的心吗？”
　　还在和黄秋莲掐架的孙慧慧，一看到林梦，表情瞬间转换，眼泪也是说来就来，要开始她的白莲花演出时间了。
　　“我辛苦把你拉扯这么大。”
　　林梦可不想看她演戏，转身要走，这么大年纪了还学白莲花那一套，辣眼睛。
　　孙慧慧直接卡住，“你要去哪里。”
　　“我去机械厂，食品厂和印刷厂的领导不能给我做主，机械厂的领导应该可以。”
　　孙慧慧的脸顿时变得十分精彩，林强和林文可不敢让林梦就这么离开，双双堵住门不让她走。
　　“小妹，你真是的，什么时候变得这么急性子，妈又没说不还钱。”
　　“是啊，姐，欠债还钱天经地义，何况你还是自家人，这钱肯定要还啊。”他赶紧冲着孙慧慧眨眼，外面那么多人看着，再闹，就收不了场了。
　　看孙慧慧不动，林强赶紧说，“妈，爸昨天不是交代了，一定要把钱还给小妹吗？”
　　“是啊，我二姐也不容易，咱们的困难都已经过去了，这钱是该早点还给二姐才对，不然要叫人说闲话了。”
　　兄弟两人不断的给暗示，眨眼睛，说话也有些水准，表明他们不是要赖账，而是早就有要还钱的意思，从另外一方面来说林梦咄咄逼人。
　　林梦自然是听出来了，翻了个白眼没废话。
　　和这些人没有什么好说的。
　　孙慧慧最后还是去屋里拿钱出来，但是有五百。
　　“家里现在就这么多了，老大家的，你屋里头还有吗？”孙慧慧沉沉的看着黄秋莲，黄秋莲要是敢说没有，她就敢动手。
　　黄秋莲当然是不肯的，林强先开口说有，又使眼色让黄秋莲去拿钱。
　　“凭什么？”黄秋莲梗着脖子。
　　林强瞪着她，“废什么话，让你去拿钱就去，再废话，别怪我动手。”
　　黄秋莲牙都要咬碎了，最后恨恨的瞪了林梦一眼，心里想着林梦之前怎么没被摔死。
　　黄秋莲只拿出来了一百，她是不想吃亏，让林文也得给钱。
　　可林文才刚毕业出来，工作还没满一个月呢，现在还在试用期，哪里来的钱。就算是有钱，林文也拿不出来，于是他就只能找孙慧慧。
　　“妈，我没钱。”
　　孙慧慧没办法，又拿了六十出来，黄秋莲见状心里就更加不舒服，觉得吃大亏了，更觉得孙慧慧偏心。
　　所谓不患寡患不均，孙慧慧让林强这边出钱，自己却给林文出钱，就是林强看到了，心里也不舒服。
　　但是他也不会说，只是将这些都记住。
　　林梦用了点力气才从孙慧慧手中把钱拿过来，还当面点钱，确定没错后，才满意的点点头，把账本后面几页给撕了。
　　“咱们两清，以后再也不见。”说完，林梦潇洒转身，看的林家上下牙痒痒。
　　而拿了钱的林梦则是去国营饭店又吃了一顿好的，然后才去罐头厂做工作交接。
　　一个工作五百块，还有一些布票粮票，不亏。
　　明年就恢复高考，改革开放后，这些铁饭碗慢慢的就不香了。
　　虽说是平行世界，但是国情走向大抵相同。所以林梦拿着手里的钱，第一想法就是买房，四合院。
　　只是手头的钱还不够，这个时候的四合院不贵，但一千一百六十块想要买到四合院，有些困难。
　　还是得赚钱，有了钱之后才能买房，以后才能当包租婆。
　　她是过惯好日子的，但并不是没头脑，也不是没本事。她学的杂，上学的时候选择的是计算机专业，但是现在这个专业是没有多少用武之地。
　　闲暇之余，她也会去学如何经商，会计也会，她还会制药。她外公就是国手中医，虽然学不到两成，可是她会做祛疤膏。
　　那祛疤膏的配方据说是祖上传下来的宫廷秘方，只不过是残缺的，林梦平时太闲，就自己捣鼓了一阵子，最后还真的被她捣鼓出来。
　　虽说药效没有外公说的那么夸张，但确实有祛疤美容的效果。
　　她还利用这祛疤膏赚了些外快，书穿之前还有人找她预定呢。
　　这个祛疤膏，她现在也可以用来赚钱。
　　其他的，比如建筑学啊，化工啊，设计啊，她也都是接触过。也不是她真的喜欢，主要是是用来消磨时间。
　　钱太多，不用工作，时间可不就多了起来吗？
　　不过林梦没打算现在就做祛疤膏的生意，一来，首都这里很危险，到时候随便来一个眼红的，她不一定能招架的住。
　　二来，还没有开放呢。
　　三来，她要去随军了。以后和陆聿是不是夫妻还两说，她自己赚到的钱是自己的，没兴趣和别人分。虽说陆聿也不一定会看上自己的钱。
　　某驻地正在练兵的陆聿，忽然就打了个喷嚏，他揉揉鼻子，难道是林梦在想他？
　　他也不知道自己是怎么的，脑海里想到的就是林梦。
　　林梦想来想去，想到去南方倒货。
　　这个时候其实国家已经悄悄的放松政策，敏锐的人会发现，街上巡逻的某组织出现频率大大降低，这其实是国家放出的信号。
　　在现实世界的这个时候，其实已经有很多人嗅到其中的机会，胆大的自然是已经在行动，胆小的…那当然是在继续等待。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，不外乎如此。
　　说干就干，林梦先去外头租了一间房子，回家后又随便找了个借口说要搬出去，陆家人同不同意不在她考虑范围里，当天下午林梦就带上几套衣服离开陆家。
　　她走的时候，陆老爷子也在，鼻子不是眼的，林梦当他是空气。
　　只是晚饭的时候，陶慧欣和陆成浩两口子忽然找来，说什么都不让她住在外面，说她一个人在外面不安全什么的。
　　“我觉得这里挺安全的，离派出所也近，没什么不安全的。”林梦淡淡的说。
　　“那也不安全，陆聿又不在，你一个女人自己住在外面像什么？”陶慧欣说。
　　这话听着怎么就这么别扭呢？
　　“你们也不用担心我给陆聿带绿帽子，陆聿的随军申请下来，我就马上去随军。”林梦说，“我已经和他说了，他的报告也提交上去，等着审核呢。”
　　陆成浩夫妻两人又是尴尬又是惊讶。
　　林梦从来都没有主动提起过陆聿，他们心里清楚，林梦那她好像是有喜欢的人，只是太听家里的话，才会嫁给陆聿。
　　林梦竟然主动提出要去随军，难道已经看开了？

第9章 去南方
　　最后林梦还是住在外面，不过陶欣慧可能真的担心她给陆聿戴绿帽子，所以连着两三天过来这边。
　　好在她也是看看就走，不然林梦可没时间搭理她。
　　她觉得陶欣慧并不是真的为了陆聿，而是还有其他的原因。她有感觉，这个原因和陆家选择她给陆聿当媳妇的原因，可是是同一个。
　　但真相如何，她还没有推测出来。
　　这几天的时间，林梦也没闲着，去书店买了一些书回来，又去火车站走了几圈，想办法去了解南方的情况，最后决定去羊城。
　　羊城这地方是首批沿海开放城市，经济发展十分迅速，又和港城，澳城隔海相望，很多方面也受到海那边的港城影响，时尚这方面，至少是走在最前沿的。
　　另外就是深镇特区，等她赚了钱，也得去那边买房，魔都那边也是，那边未来的房价也十分高。汤什么一品的就不用想了，可其他t地界倒是可以想一下。
　　主要还是首都这里，趁着还有时间就多囤一些房子，四合院，到时候随便一套就是一个小目标，想想都美滋滋。
　　第二天林梦带上简单的行李和一块板砖，踏上了开往羊城的火车。
　　也不是她太闲，而是现在的火车上鱼目混杂，带上板砖多少能防身。她这是以防万一，可没想到这板砖上车之后就用上了。
　　她买的是硬座，上车的时候，座位上坐着人，她把自己的票根给占着位置的大婶看，大婶眼睛抬都没有抬，自顾自的看着窗外，和她坐在一起的中年男人则是用一种很是猥琐的眼神看着林梦，把林梦看的想吐。
　　坐在对面的是一男一女两个年轻人，都做着自己的事情不说话。
　　林梦再次出示自己的票根，表示他们占了自己的位置，奈何两人依旧一动不动，跟聋了一样。
　　既然这样就别怪她不客气了。
　　林梦用力把中年男人扯到一边，中年男人没个准备，还真的被她拉起来甩到一边，刚要理论，就看到林梦抓住自己婆娘的头发，手里还拿着一块板砖。
　　“起不起来？”林梦小脸上表情凶狠，加上搬砖震慑，中年妇女吓的差点尿裤子。
　　“你，你要做什么的，打人了，打人了。”
　　回应她的是‘咚’的一声，搬砖打在她脑袋上了，不重，可她还是觉得自己被砸的头昏眼花，脸色煞白。
　　“杀，杀。”
　　“你再不起来，第二下就不是轻飘飘的了，起来。”林梦用力拉扯她，好不容易把她扯出来。
　　“怎么回事？”列车员听到动静赶了过来。
　　林梦好整以暇的整理了一下自己的衣服，“同志，我怀疑他们没票。”
　　“你们的票呢。”列车员看向占位的两人，“拿出来。”
　　那两人还真没有票，心虚的左看右看，直接忘记要找林梦麻烦，等看到林梦脸上的笑才想起来。
　　愤怒的指着林梦，“她刚才打我，你们快把她抓起来，我的头被她打伤了，我现在头好痛。”说着，直接捂着头躺地上。
　　中年男人十分有默契，赶紧扶她起来，跟着演戏。
　　“秀儿，你别吓我啊秀儿，你这小姑娘年纪轻轻的怎么就这么狠毒，我们根本就不认识，一上来你就打人，还有没有王法了。”
　　列车员什么没见过，看他们这样做，心里别提多鄙视。
　　“小姑娘，他们说的是真的？”列车员看林梦乖巧的坐在那里，眼睛明亮像是装着星光一样，心里头的天平就转向林梦这边。
　　林梦眨眨眼睛，露出无辜的表情，“姐姐，我没打他们，刚才是吓唬他们的。”她拿出搬砖，“我是打了她的头一下，可我这砖头是假的，你看。”
　　“你胡说，那砖头怎么可能是假的。”
　　列车员其实也三四十岁了，被一个看上去不过十八岁的孩子喊姐姐，心里别提多高兴。她瞪了中年男人一眼，才笑着看向林梦，伸手去接砖头。
　　手碰到砖头，她就意外了。
　　这手感拿着就不想是砖头，倒像是海绵，她接过砖头后，有尝试着捏了捏，果然是海绵。
　　这怎么办到的，竟然把海绵做的跟砖头一样。
　　瞪着林梦的中年夫妇都惊呆了，嘴巴张的能塞进去一个鸡蛋。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“刚才她拿的不是这个，是一块真的砖头。”
　　“我只有这个。”林梦说，“姐姐，我承认我刚才很不礼貌，可是他们先占位置在前面，我好声好气的和他们说，他们都不理人，姐姐，对不起，给你惹麻烦了。”
　　这还用说？
　　列车员当然是相信，穿的整整齐齐，有礼貌又乖巧的林梦啊。
　　把海绵砖头还给林梦后，列车员安抚到，“你做的没错，有些人越给脸越不要脸，偏得教训一顿才行。”说着，凶巴巴的看向中年夫妇，“你们的票呢。”
　　中年夫妇敢欺负林梦，那是因为看林梦就一个人而已，又年轻好欺负。但是他们面对列车员的时候，就没有这种底气了，怂的不行。
　　最后，两人只能掏钱补票，还被列车员从这个车厢赶到其他车厢。
　　“同志，你真厉害。”对面的女人此刻终于敢开口了。“同志，你是一个人吗，要去哪里？”
　　林梦干笑着，“嗯。”
　　女人见她没有要聊天的欲望，就没有继续往下问，不过因为林梦的态度，到底有些不爽，回头和自己的同伴继续说话。
　　林梦也没去搭理，把假装把棉花砖头放进包里，实则是放进庄园，又把真的砖头拿了出来。
　　女孩子在外面，肯定要好好保护自己。
　　从首都到羊城坐火车得有三天三夜，林梦一战成名，一路上倒也是相安无事。只是在还剩下两站的时候，身边来了一个新乘客。
　　一个身穿补丁，面容和善的老婶子，手里还抱着一个刚出生不久的孩子。
　　林梦看到孩子的时候，眉头不禁皱起。
　　这孩子还太小，估计一个月左右吧。倒也不是没有人会带着刚出生的孩子出门，可不会像这老婶子一样，手里没有包裹，也没有带孩子用的东西，就这么抱着孩子上车。
　　火车上是很嘈杂的，她怀里的婴儿却十分安静。

第10章 人贩子
　　“婶子，这是您孙子吧？长的真可爱。”
　　林梦热情的说道。
　　老婶子有些警惕的往外挪了一下，面上笑的开心骄傲。
　　“是啊，这可是我第一个孙子。”
　　“真的？恭喜你啊。”林梦笑呵呵的说，“我大哥也刚给家生了个小子，我这次就是要去看我侄子，您孙子多大啊？我侄子肯定比你还孙子要可爱。”
　　坐在她们对面的一男一女，听到这话有些一言难尽，你这样说，不怕别人不高兴？
　　但老婶子还真没有不高兴，尴尬的表情都没有。
　　“我孙子也很好看。”
　　“哪里好看，皱巴巴的，跟小猴子一样，我哥说我侄子可漂亮了，和他特别像。”林梦说的可骄傲了，眼神落在那孩子身上，就有些嫌弃。
　　老婶子嘴角抽了抽，哪里来的臭丫头，可真没有眼力劲。
　　“看小姑娘你长得这么好看，你哥肯定也很帅气。”老婶子说，“我孙子刚出生不久，刚出生的孩子都这样，长开了就好。”
　　“倒也是的，你看您孙子的嘴巴，肯定是像您儿子吧？”林梦凑过去看看孩子，又看看那老婶子，“我觉得他也就脸型像了您一丢丢。”
　　这个臭丫头。
　　老婶子心里直骂人，脸上还是笑。
　　“可不是，都说孩子像他爸呢。”
　　“那咋没看到大哥和嫂子呢？我还挺好奇大哥长相的，咋这么磕碜，啊，不对，是这么不凡。”
　　老婶子脸上的肌肉动了动，“他们有事，我先带孩子回乡下。”
　　“啊！大哥大嫂怎么这么不懂事，不该留下您一起照顾您孙子吗？”林梦大惊小怪的，“还这么粗心，让您这一老一小独自上路，要是遇到人贩子咋办？您倒是不要紧，也没有人要，但是您孙子不一样啊。”
　　这个臭丫头，故意埋汰她的吗？
　　“怎么会呢，我是和我两个侄子一起来的，就算我儿子放心，我自个也不放心啊。”老婶子讪笑着。
　　“那还好，不然出事婶子你哭都没地方哭去。”林梦说，“现在的人贩子老可恶了，怎么会有这么恶毒的人呢，让人骨肉分离，要我说，这些人贩子都得拉去吃花生米，让阎王给他们打入十八层地狱。”
　　“听说十八层地狱老恐怖了，好像拐卖妇女儿童的要下油锅地狱，就是到油锅里一遍一遍的炸。不过我觉得这不够，肯定要他们每一层地狱都受一遍，还要他们断子绝孙才行。”
　　周边的人听着她的话，看林梦的表情那是相当的微妙。
　　怎么说呢，人贩子人人得而诛之，但小姑娘张口就要人断子绝孙，这嘴挺毒的。
　　而老婶子听她扒拉个不停，还诅咒自己断子绝孙，一下没忍住，“够了，住嘴。”
　　林梦被她这一吼，吓的往后靠，“婶子，你，你咋啦？”
　　老婶子一脸便秘的样子，“没没事，我就是忽然想起自己被拐的外甥，一下没忍住，吓到你了吧？”
　　“没，没有。”林梦说，“婶子您的外甥也被人贩子给带走的？我就说那些人贩子就该吃花生米，要千刀万剐，您说是不是？”
　　“是，是。”
　　“要把他们的肉一片一片的片下来，我听说古时候的人可厉害了，片下来的肉薄如蝉翼，还能不伤到心脏，听说到最后，人身上的肉都没有了，可还能有气，你说厉不厉害？”
　　老婶子的脸色已经十分苍白，并且很想吐。
　　为什么这个长得这么漂亮的丫头，能面不改色的说出这么恐怖的事情来？
　　“婶子，你怎么了，脸色看起来不是很好啊。”林梦一脸关心，还拿出糖给老婶子吃，“这给您，您是不是没吃饭啊？这可不行。”
　　我到底为什么这样，t你心里没点数？
　　不过老婶子还是把糖拿过去，这年头，糖可是好东西。
　　接下来打半个小时里，林梦就一直和老婶子扒拉，看的她对面的一男一女都要怀疑，是不是他们那里惹到林梦， 所以一路上林梦才不搭理他们。
　　这么健谈，根本就不是高冷的人啊。
　　“婶子，我去一趟洗手间，麻烦您帮我照看一下行李。”林梦指了指自己的行李。
　　老婶子当即应下，嘴里还吃着林梦给的花生。
　　这臭丫头没眼力劲，不会说话，倒是挺大方的，而且家里看样子不缺钱，又长的好看，要是带回去，指定能卖个好价钱。
　　一时间，老婶子心中已经有了打算，但觉得还是要稳妥一点，还有一个多小时才到下一站，她得让这小丫头更相信自己才行。
　　老婶子心里已经有了章程，而林梦则是找到列车员，将自己发现疑似人贩子的事情一说，列车员赶紧带着她去找乘警。
　　“小姑娘，你怎么确定对方是人贩子的？”不是乘警不相信林梦，而是出于谨慎，避免误会。
　　“我和人贩子聊天的时候，她说家境贫寒，她身上的衣服也有很多补丁，穿的并不好。可她手里的孩子衣服布料质量十分高，再有就是那个孩子不对劲，从她上车到现在，那孩子一直在睡，我们说话说的很大声，都没能吵醒孩子，您认为这正常吗？”
　　“还有，哪个正常的家长，带孩子出门不给带孩子的东西的，亲妈都不在，奶粉至少得准备着吧，不然孩子吃什么？那还是她第一个孙子，不说当宝贝，肯定是稀罕的很，但她就顾着自己吃吃喝喝，都不怎么去看孩子。”
　　乘警面面相觑，觉得林梦观察的真细微。
　　不过听林梦说火车上可能还有其他同伙，他们也不敢贸然行动，而是让林梦先回去，尽量不要让对方怀疑，他们这边部署一下再准备抓捕。
　　林梦满口答应，回到座位的时候，看自己拿出来的瓜子和花生都被洗劫一空，嘴角抽了抽。
　　“小梦丫头怎么去那么久？”
　　“排队呢。”林梦露出嫌弃的神情来。
　　“嗐，火车上什么都不方便，忍忍就过去了。”老婶子说，“小梦丫头，你说你一个人坐火车就不怕吗？”
　　“有什么好怕的，我又不是小孩子，难道是能人拐走啊？”林梦心里警惕。
　　“你胆子真大，但还是要小心点好，你长得这么漂亮，说不定早就已经被人贩子盯上了。”老婶子吓唬着。
　　林梦缩了缩脑袋，手抓着她的袖子，“不会吧？”
　　老婶子将她的动作都看在眼里，心里得意又鄙夷。
　　刚才还不是很大胆吗？现在知道害怕了？

第11章 比较安全
　　接下来老婶子就给林梦科普人贩子的可怕和手段，那情真意切的，真像是为了林梦好。
　　林梦顿时对老婶子更好了，还拿出一瓶麦乳精给老婶子，对面一男一女看热闹的，都觉得林梦也太大方了一点，麦乳精说送就送。
　　老婶子自己也没有想到，心里别提有多高兴，觉得林梦也太好骗了一点，对于拿下林梦的信心又增加了几分。
　　现在可以去和自己的同伙商量一下了。
　　林梦长得好看， 这样的人肯定能卖上一个好价钱。
　　这一趟走的真值。
　　正想着，她就感觉被泼了水，回神的时候林梦正一脸道歉的拿着手帕给她擦水渍，她看手里的孩子脸上也有水。
　　“不好意思啊婶子，我不是怕人贩子，就是忽然手抖才不小心把水弄倒的。”林梦还要去帮那孩子擦脸，伸过去又顿住，“婶子，宝宝的衣服也湿了，不然你还是拿新的来换一下吧，我怕您孙子生病，我可没钱赔给您，谁让你刚才说那么恐怖的事情。”
　　被倒打一耙，老婶子都想要发火。
　　她之前说的十八层地狱，千刀万剐的，就不恐怖？
　　“没事，你也是不小心的。”老婶子说，“我去拿衣服。”
　　“婶子，我帮你抱着吧。”林梦一脸的不好意思，“你抱着孙子走来走去的不安全，万一碰到人贩子呢？”说着，是疑神疑鬼的左右看着。
　　老婶子见她这样，心里冷笑着。不过想想，她并没有答应。
　　“不用不用，我孙子我抱着才安心。”
　　林梦有些可惜，“那行，你快去吧。”
　　老婶子抱着孩子就走，不过很快就回来了，而且满脸慌张的，像是遇到了不得了的事情一样。
　　“婶子，你怎么了？”
　　“我好像坐过头了，怎么办。”老婶子着急的不行，“我都告诉他们下车一定要过来喊我，他们答应的好好的，怎么就自己下车了，我这第一次出远门，不知道该怎么回去啊。”
　　说着，老婶子抱着孩子开始哭起来。
　　林梦很是热心肠的安慰着，让她不要担心，可老婶子就是一直哭，知道林梦说会帮她回去的时候，才堪堪忍住眼泪。
　　“这可怎么好意思，不会耽误到你吧？”
　　林梦笑着说，“不会啊，我去找我大哥，也没有告诉他是什么时候的火车，晚一两天到也没事。”
　　闻言，老婶子眼底快速闪过一抹精光。
　　臭丫头出门竟然没有通知家里人来接，这不是更好？
　　“小梦丫头，真的是太谢谢你了，要不是遇见了你，我，我一个老婆子真的不知道该怎么办。”
　　“瞧您说的，相逢就是缘，说明我和婶子有很大的缘分啊。”林梦说，“婶子先给孩子换个衣服吧。”
　　老婶子又开始抹泪，“孩子的衣服都被他叔叔拿着，我的钱也都在行李里呢，这两个混蛋，回去看我不骂死他们。”
　　“那怎么办，对了，我包里有小孩子的衣服，是给我侄子买的，就先让您孙子换上吧。”林梦说，“我的行李在那边，孩子给我的，你去找。”她指了指放在对面行李架上的自己的行李，“绣着花的那个就是了。”
　　老婶子不疑有他，把孩子交给林梦。
　　林梦起身去接，把孩子接过来的时候抬头看向车厢连接处，不期然的对上已经换了衣服的盯梢的乘警的眼睛，她立刻给对方一个暗示。
　　乘警也不傻，和自己的同伴一起走过来，走在前面的脚步很快，经过他们这边的时候也没有停下来，而且是快速前往下一个车厢通知自己的同事。
　　后面的那个走的慢，在他要靠近的时候，老婶子刚好把林梦的行李拿下来，要去找衣服，只是不知道怎么的，心里忽然有些不安。
　　她回头看了一眼林梦，林梦抱着孩子 正看着她，看上去很正常，可老婶子心里还是别扭，觉得不对劲。
　　“婶子，怎么了？”
　　老婶子说，“你来找吧，这是你的行李。”说着放下心里，就要来抱孩子。
　　林梦后退一步，“还是别吧，我来抱孩子比较安全。”
　　说不出什么滋味，但是老婶子也意识到不对劲，脸色忽然变了，就要上来抢孩子。只是她刚动，手就被后面的人的钳住。
　　打眼了！
　　老婶子反应很快，立刻大叫道，“耍流氓了。”
　　这么一喊，大家都看了过来，又几个正义心爆棚的还准备过来帮忙。
　　林梦看乘警铁青的脸，这老太婆也是真的有脸，也不看看自己什么岁数，人家什么岁数，再怎么饥不择食，也不会选择奶奶辈的人来耍流氓啊。
　　她憋着笑过去照着老婶子就是一脚。
　　“喊什么喊，就你脸上这一万道皱纹，阎王看了都害怕，谁敢对你耍流氓？”林梦喝道。
　　“臭丫头，你敢打我。”
　　“打你怎么了？我之前不是说了吗？人贩子人人得而诛之，我还想把你千刀万剐呢。”她看向乘警，“警察同志，她抓回去会挨枪子儿吗？”
　　大家一听这女人竟然是人贩子，看她的眼神就非常不善，恨不得也上来给她一个脚踩解气。
　　乘警把老婶子控制住，心里膈应的不行。就这老太婆，还有脸喊耍流氓，简直是对他的侮辱。
　　“这个不一定，要调查后才知道。”他说，“同志，真的是太谢谢你了，要不是你心细，又勇敢的配合，我们还抓不住他们呢。”
　　“客气了，我也没想到会遇到人贩子。”林梦看着手里的孩子，“这孩子有些不对劲，不知道是不是被喂了迷药，火车上如果有医生的话，赶紧让人看看。”
　　闹腾这么久，孩子是没有醒来，要不是还有呼吸，林梦都要以为这孩子没了呢。
　　“有，有的。”
　　怕孩子有个意外，乘警让列车员赶紧带林梦和孩子去找医生。
　　他们这一趟火车上刚好有一个乘客是医生，身份还不简单，和他们的领导很熟。
　　“应该是被喂了迷药没错。”周谷脸色铁青，“这些该死的人贩子，就该被枪毙。”这么小的孩子，竟然给喂了迷药，这很容易对孩子造成不可逆的伤害。

第12章 以物换物
　　到羊城的时候正好是中午，林梦拿着行李和介绍信先去t招待所开了房间，换身行头才出去吃饭。
　　此时的羊城完全看不出后世的繁华，林梦直接来到黑市这里。
　　现在虽然政策已经没有那么严，可真正要看到个体户光明正大的出来做生意，还是得等到恢复高考后。
　　高考恢复后，出来摆摊的人就会逐渐变多，之后就会有政策出来，然后第一批个体户诞生。而但凡站在这个风口上，哪怕是一头猪也都能起飞。
　　小说里的女主，大概也是这个时候来羊城的，同样是拿衣服回去倒卖，但并不是她自己找到卖家，而是女主的哥哥找的，压根就不需要女主自己出面，她身边的人就会给她安排好一切，她享受成果就行。
　　不过林梦记得，小说里女主哥哥联系的人，是在黑市附近。
　　没进入黑市，林梦就看到一个穿着深蓝色衣服的男人，从巷子里走出来。吸引林梦注意的不是这个男人长相帅气，而是他左手，缺了小拇指。
　　那小拇指并不是后天缺失，像是先天的。
　　这不是那个，女主一找他，他手里必有各种货的余秋笙嘛。
　　来的好不如来得巧啊。
　　“余大哥，真的是你。”林梦一脸惊喜的迎上去。
　　余秋笙茫然的看着拦住他的人，很确定自己并不认识对方。
　　他眯着眼，浑身散发危险的气息，“姑娘，你认识我？”
　　林梦恍若未觉，“余大哥，你忘记了？是我，小孟啊。”她冲着余秋笙深深的眨了眨眼睛，“你不是说有困难可以来找你的吗？”
　　余秋笙一顿，看着眼前脸上有雀斑，看着很是普通，却有一双好看的眼睛的女孩，一时间有些无语。
　　也是亏他听出来意思，这要是换成别人，说不定还得趁机讹一下她呢。
　　余秋笙往林梦身后看，见林梦身后一个人都没有，“是你啊，遇到什么困难了，这里不是说话的地方，先到我家吧，让你嫂子做饭给你吃。”
　　余秋笙说完就先转身走，林梦也是大胆，就这么跟上去，完全不怕余秋笙会把她卖了。
　　其实林梦倒也不是不怕，而是相信余秋笙的人品。这个余秋笙可不简单。虽说小说里对余秋着墨不多，可随着故事线的发展，后头余秋笙在深镇抬手能遮半边天。
　　他的人脉很广，自身家世也不凡，似乎部队那边也有一定的关系。
　　跟着余秋笙左拐右拐的，好一会儿才来到一个比较破烂的平房，这里真的是破烂，应该是余秋笙的一个据点，连大门都是破破烂烂的，随时都会倒塌一样。
　　进了院子，立刻就有几个人走出来，其中一人去关门，关门前左看右看的，确定没问题才将门关上，其他人则是盯着林梦看。
　　要不是林梦见惯大风大浪，说不定真的会犯怂。
　　“余大哥，嫂子呢？”林梦笑眯眯的问。
　　余秋笙一直都在观察林梦，她脸上丝毫看不出半分紧张，脸上还带着笑，不知道是对她自己有信心，还是笃定他不会对她怎么样。
　　找他的人很多，可少有表现的像林梦这么淡定的。
　　“你要是想吃饭，我让人送你过去？”余秋笙睨了她一眼，淡淡的说。
　　林梦一笑，说明来意，“吃饭就不用了，我找余大哥是想要从余大哥手里拿货的。”
　　“货？”
　　“余大哥，我既然能知道你，自然是知道你手里有什么，咱们就不用拐着弯试探，我要一批衣服。”
　　受到港城那边的影响，羊城这里的衣服要比内陆北方来的时髦一些，带回去京市肯定很好卖。
　　至少女主拿回去香城，几天的时间就将衣服都卖出去，因此大赚了一笔。她不是女主，但有货源还怕赚不到钱？
　　余秋笙没有马上回答，盯着林梦看了一会，发现林梦眼神坚定，并不是在开玩笑，这才朝身边的人使了个眼色。
　　很快那人就拿出一些衣服来，“看看吧。”
　　林梦立刻上前查看，这些衣服大多是秋装，但也有冬天的毛衣，翻看着的时候，她还相中了一件黑色的呢子大衣，大衣的款式就算是放到后世，也不会过时。
　　时尚就是一个轮回，这句话说的一点不错。
　　很多衣服款式，放在以后也是受欢迎的存在，不过衣服太多，还是得懂得搭配。
　　这点对林梦来说并不算难事，没多久就挑出几款衣服来。
　　“就这些，单价多少。”
　　余秋笙的报了价，最低的几块钱，最高的比如那呢子大衣，一件就得三四十，林梦的预算只有一千，可实际上手里头就剩下八百，这还包括回去的车费呢。
　　但是林梦有自己的想法。
　　“可以以物换物吗？”林梦说，“我手里头只有八百，但是我有其他的好东西。”
　　余秋笙脸一沉，气息变得很是危险，就连他的那些手下，看林梦的眼神也变得不善起来。
　　钱不够还敢来找他们做生意，不会是故意耍他们的吧？
　　“你能用什么换。”余秋笙有些嚣张，“你有的我都有，你没有的，我还是有。既然没钱，那就回吧。”
　　那边已经有人要去开门了。
　　林梦不急，“我能弄到猪肉，几百斤不在话下，还有牛肉，羊肉。”
　　去开门的人见余秋笙坐姿换了，立刻停下来。
　　余秋笙眯着眼睛，“你真的能弄到？”
　　这年头，肉是最不好搞到的东西。他在肉联厂那边虽然有关系，但是每次能弄到的并不多，牛肉羊肉就更不用说了，这些比猪肉更难搞到。
　　他自己都弄不到的东西，竟然有人大言不惭的说，能弄来几百斤，甚至还有牛羊肉。
　　“当然。”
　　她庄园里多着呢，这波消耗一波，回头再想办法弄些小崽子放进空间里养着就行。
　　“如果你真的能弄到，我答应你的条件。”余秋笙说，“不过你要是耍花招，别怪我不客气。”
　　面对余秋笙的威胁，林梦脸上依旧带着和煦的笑，“我这个人最不喜欢撒谎，余大哥可以放心。不过我需要时间准备，大概三天吧，三天后我们再交易。”

第13章 你看这猪肉肥的，好香
　　回到招待所，林梦就一头钻进空间里。
　　庄园里，猪圈，牛圈，羊圈都是满的，还有鸡鸭鹅，池塘里还养着鱼虾呢，这些平时都有人在打理，以后就得她自己来了。
　　“就你了。”挑选了一头比较瘦大黄牛，“宰了你，我先弄个牛排吃。”
　　原本养这些，就是为了吃的，所以都是按照科学方式来饲养，比上和牛也是不差的。
　　庄园里是有专业的宰杀工具和平台的，师傅们都是持证上岗。
　　林梦牵着牛来到旁边的房子，把牛固定好后，这才去拿杀牛刀。杀牛刀在手里比划了半晌，回忆以前宰牛师傅的手法，这才找到下刀的位置。
　　阿弥陀佛！
　　第一次杀牛，林梦下刀也不是很稳，一下没有能够让大黄牛升天，她赶紧躲到旁边略微有些战战兢兢的看着大黄牛咽气，这才松了口气。
　　林梦挥斥着大刀开始剥皮，剥皮的手法也不好，一块牛皮弄好，这里缺一块，哪里有个孔的，十分寒碜。
　　林梦也不介意，把牛皮放到一边后就开始给大黄牛开膛破肚，把下水给弄出来后用力砍成好几段。
　　之后就是杀猪。
　　杀猪她就很有经验了，曾经跟着爷爷杀过猪，后来自己也动过手。不过杀猪的速度也不是很慢，主要就是浪费在固定上面。
　　…
　　三天后，林梦做好伪装后出门，找了个偏僻的地方租了房子后，这才去找余秋笙。
　　余秋笙此时正在和人交易，双方看上去十分熟悉，但是跟着来的年轻姑娘，一直在观察着，看上去很是紧张。
　　这才对嘛，这才是一般人面对他们该有的反应。
　　那个小孟就不是一般人。
　　‘笃笃’的扣门声传来，院子里的人一瞬间绷紧了神经，年轻姑娘靠紧自己的同伴，双手是紧紧的抓着他的衣服。
　　余秋笙给手下人使了个眼神，然后带着其他人进屋，手下人立刻会意，边走过去，边高声问着是谁。
　　“余大哥，是我，小孟，我来找嫂子。”清脆的声音回应道。
　　手下人立刻就想到三天前来的那个姑娘，透过门缝看去，果然是她。
　　手下让林梦等一下，要去喊余秋笙的时候，余秋笙已经走出来。
　　双方打招呼的时候，门重新被关上，屋里头的人也都走出来。
　　看到这里还有外人，林梦顿时有些警觉，“余大哥，亲戚啊？”她下巴点了点那一男一女。
　　“嗯，我的朋友，都是自己人。”虽然这样说，但余秋笙也没有要介绍的打算，“小江，你先带妹子回去休息，我们明天再说。”
　　小江？
　　林梦多看了一眼，觉得这还有可能是女主江晚晚和女主的二哥江景程。
　　小说里这么说江晚晚的，肌若凝脂，巴掌大小的鹅蛋脸白里透红，樱唇不点而朱，一双杏眼水汪汪的，还有一对酒窝，笑起来甜滋滋的，一下就将男主的目光给吸引过t去。
　　不过让林梦下定论的是，余秋笙口中的小江左手手背上有一道伤疤，和女主的二哥伤疤位置一样。
　　据说还是为了救女主才受的伤。
　　发现林梦看着他们，江景程往旁边挪了一下，把江晚晚互在身后。
　　“余哥，我们先回去了。”
　　“嗯，小六，送送小江。”
　　小六应了一声，带着江景程兄妹两人从后门离开。
　　走的时候，江晚晚忍不住回头看了林梦一眼，也不知道为什么，看到林梦的时候，她心里有些不舒服，可她确定自己这是第一次见到林梦。
　　林梦可不知道江晚晚心中的感觉，等人一走，这才开口让余秋笙和她一起离开。
　　“东西有些多。”
　　余秋笙又多喊上两个兄弟，不过他们分开走，否则目标太大。
　　来到出租屋这里，林梦先让余秋笙在外面等着，自己进去后，把准备好的牛羊猪肉放在屋里头，为了掩人耳目，还拿出沙土涂抹一些在肉的表面。
　　除了肉，她还拿了一百斤大米出来，大米里还掺着点沙土。
　　确定没有问题后，林梦才出来开门让余秋笙他们进来，余秋笙让一个兄弟在外面望风，带着另外两个兄弟和林梦进屋。
　　屋里什么摆设都没有，显然是林梦临时租的，几筐肉摆在屋里头，空气中飘着血腥味和牛羊的膻味。余秋笙三人看到肉，那是两眼冒光，就连空气中弥漫的血腥味和膻味，都觉得十分的香甜，除了林梦。
　　“真的是肉，余哥，你看这猪肉肥的，好香。”
　　好香？
　　林梦看着那人，惊恐的后退一步。
　　这位不会是食生肉的吧？
　　余秋笙刚想点头附和，眼睛余光就看到林梦的动作，顿时耿直脖子，照着兄弟就是一脚踢过去，“瞧你没出息的样。”
　　那兄弟也不气，乐呵呵的笑。
　　肉这种东西太紧缺了，他们能搞到，但一次性肯定是搞不到这么多的。他不禁看向林梦，这个妹妹的本事真大。
　　余秋笙虽然很好奇林梦是怎么办到的，但他聪明的没有多问。
　　这种秘密，没有必要去探查。
　　“妹子，开个价。”余秋笙说。
　　林梦估摸了一下，这个年代，猪肉比较贵，阳城这里猪肉一斤大概在八毛钱一斤，黑市价格在这基础上贵出一两毛。这个价格大概是京市那边的价格了。
　　牛肉和羊肉要便宜很多，大概是在六毛钱左右，要是在早几年，价格更便宜，大概是在三毛钱四毛钱左右，买的人还不多。
　　谁能想到，以后牛肉羊肉的价格会飙升那么多，牛肉一斤都要六十块。
　　话说回来。
　　林梦按照现在的市场价喊，猪肉一斤七毛九，牛肉羊肉三毛八一斤，大米五分，还要票，不限肉票粮票，什么票都可以。
　　不要票的就是另外的价格了。
　　余秋笙也是个干脆的人，没有还价。
　　接下来的事情就简单多了，称重，给钱。
　　牛肉和羊肉有五百六十五，卖了214.7元，猪肉总共有六百七十三斤，卖了531.8元，还有一百斤大米，一斤五分钱，一百斤就是五十块，统计后，余秋笙干脆凑个整的，给林梦八百块。
　　这下货款不就有了？
　　其实林梦是想过，现在京市那边的黑市卖一波，但是想想还是打消了念头，在京市，估计得一点一点的卖，一样能赚钱，可来钱慢。
　　林梦又给了他五百，要了一千三的货。
　　“余大哥下午把我要的货拿到这里就行，有人会来把货拉走。”林梦说。
　　“回去我马上安排。”
　　余秋笙把其他兄弟喊来，安排人将东西转移。
　　这些大部分都是会立刻送到黑市去，毕竟肉不经放，南方气温比较高，放着容易坏。
　　大米倒是可以先放着，慢慢的消耗。
　　等货都被转移走后，林梦才和余秋笙离开这里，两人分开的时候林梦把出租屋的钥匙给了余秋笙，让他直接把货放在出租屋就行，晚点的时候，她再过去拿钥匙。

第14章 陆聿好惨
　　下午去找余秋笙拿钥匙的时候，林梦还找他要了联系方式，表示下次发货就直接电话联系，省的自己还要跑来跑去的。
　　之后她去书店买了些书籍，马上就要恢复高考，她肯定要做好准备，到时候好上学。
　　她对自己还是有相当大的信心，但这是平行世界。
　　第二天一早林梦才去出租屋把东西转移到空间里去，又去退租，将钥匙还给房东后，这才离开。
　　回到招待所后，她马上收拾好行李退房，去火车站。
　　与此同时。
　　“大哥，小孟走了。”
　　余秋笙也不意外，“她火车票都买了，不走还能留下来？”他说，“让兄弟们回来吧，她敢一个人来和我谈生意，背后肯定有所依仗。” 这种人最不好得罪。
　　余秋笙也没有要一查到底，只是让人稍微注意一点出租屋那边的情况，如果能知道林梦背后的人是谁最好，不能找到线索也没有关系。
　　“好的，大哥。”
　　“小江今天不过来？”
　　“是，江哥说要陪妹妹。”
　　余秋笙很是无语，知道江景程挺疼那个堂妹的，之前一直就把妹妹挂在嘴边。他之前就很好奇，江景程这个妹妹到底是何方神圣，但这一次见到后，不知道怎么回事，就感觉，也就那样。
　　江晚晚长的确实不错，白白嫩嫩的，笑起来也甜美，就是性格看着不咋好。
　　小孟看着年纪和江晚晚差不多，但是性格直爽，大方，还有一定的魄力。
　　他以为小孟身后是有靠山的，但有靠山不代表就有魄力。小孟敢直接拦路，面对他们的时候更是没有一点惧色，说明她本身就是有魄力，胆子大。
　　而江晚晚。怎么说呢，有些胆子，但不多，也有点畏首畏尾。知道他和江景程有合作，就表现的很是担心，甚至还有点要阻止的样子。
　　说好听一点，那叫小心，叫慎重。说难听一点，就是胆小，小家子气。
　　他想，要是换成小孟，估计会让江景程拿更多的货。
　　…
　　这边已经坐上火车的林梦，自然是不知道江晚晚在余秋笙那边的印象，因为有她对照，所以变得不是那么完美。
　　回去京市的路上就很顺利，没有再遇到人贩子。
　　之前帮忙抓住了人贩子，乘警还留了她的联系方式，肯定会记她一功，奖励表扬少不了。
　　回到京市后，林梦没有回家，而是到外面租的房子，才刚准备休息一下，就有人跟催魂一样敲着门。
　　“那个臭丫头到底是去哪里了，罐头厂那边也没找到人，不会是跟人跑了吧？”
　　“她能跑去哪里。”
　　“你问我我怎么会知道，早知道就不找她，花了那么多钱，小珏前几天不是还受伤了？一定是她命不够硬，不能挡住陆聿的煞气。”
　　“你少说两句。”
　　林梦在屋里头听的那是真真的，外面来的是陶欣慧和陆成浩，他们这说的是什么意思？
　　娶原主回去，不是为了陆聿，而是为了陆珏，陆聿的那个弟弟？
　　她就说啊，两家的家境悬殊，就算陆聿再怎么不得陆家人的心，可家世背景摆在那里，怎么可能轮到原主来嫁给陆聿呢。
　　感情是这个原因。
　　煞气？陆聿的煞气太足？那咋就没有把陆家人给害了？哦，他们还说了陆珏。
　　不会是想说，陆聿的煞气就只影响到陆珏吧？
　　所以他们让原主进门，不是要补偿陆聿，也不是为了陆聿好，纯粹就是为了找一个八字硬的人挡住陆聿的煞气，不然陆聿影响到陆珏？
　　陆聿好惨一男的。
　　林梦黑着脸去开门，门外还在说话的陆成浩夫妇被吓了一跳，看到林梦后两人都是松了一口气，陶欣慧怒气冲冲的对着林梦说。
　　“林梦，你这些天去哪里了，我来找你几回了，你说，你是不是做了什么对不起陆聿的事，我就知道你坚持搬出来住的目的不单纯。”
　　好一招先发制人。
　　“我去哪里还得想你报告，你是警察啊，管的这么宽。”林梦没好气的说，“找我什么事情快说，我要休息了。”
　　陶欣慧气的打颤，“你这是什么态度，我是你婆婆。”
　　林梦白眼一翻，“我敬重你的时候，你才是我婆婆，别给我整这些，我没有道德。”她说，“有屁快放，不说就再见。”
　　她作势要关门，陆成浩赶紧抵住门。
　　“林梦，我们是在关心你，你要一直这样对我们充满敌意吗？你知不知道，发现你不见，我们有多着急。”陆成浩说，“你一个人住在外面太不安全了，跟我们回去。”
　　“对，和我们回去。”
　　要不是听到他们刚才的对话，林梦还真的要以为自己误会他们，他们真的是关心她的。
　　说的这么好听，还不是为了陆珏。
　　“我拒绝。”
　　“林梦，不要耍性子。”陆成浩严肃的说，要知道以前林梦也是有些怕他的，他希望能够震慑到林梦。
　　但是他忘记了，现在的林梦已经不是从前的林梦，会被他吓t到才奇怪。
　　“该回去的时候，我自然会回去。”林梦很是淡定，“你们放心，在去随军之前，我肯定会回去。”
　　“那也不行。”
　　“行不行的我自己说了算。”林梦说道，“你们最好尊重我的意见，否则我就让陆聿打离婚报告。”看你们还能找怕谁来陆珏挡煞。
　　果然，林梦这么一威胁，陆成浩夫妇两人顿时憋了一口气。
　　“你敢，你是我们花六百块买回来的，你要是敢和陆聿离婚，六百块就还给我们。”陶欣慧说。
　　她刚才在外面也是那样一说而已，要想找到和林梦八字一样的，真的难。他们也是意外得知林梦的八字，才会花钱买了林梦过来。
　　不过陶欣慧看着林梦的眼神有些怀疑，林梦是不是知道什么了，不然敢提离婚？
　　她是一点都没有想到，他们刚才说话也不大声，林梦在屋里头当然是能听见的。
　　“林梦，以后不要再说什么离婚，我们陆家，就没有离婚的。”陆成浩也是投鼠忌器，声音软下来，“你不想回去就算了，但是一个人要多注意。还有，你这两天去哪里了，我们来了好几趟都没有找到你，邻居也说好几天没有看到你了。”
　　“出了一趟远门，回去看我奶了。”林梦也不怕他们去查，林家老家在乡下，来回一趟好几天，现在这样的条件，他们能查到才怪。

第15章 林强傻眼
　　“你一个人回去？”陆成浩很是怀疑。
　　林梦神情淡淡，“我现在死都不怕，一个人回去怎么了？要不要我和爸说一说我奶葬在哪个山头，邻居都有谁？”
　　陆成浩一脸的晦气，“你这个丫头也太大胆了。算了，以后不要再一个人去那么远的地方，就算是要出门，也要让家里人知道，不然出了事，我们都不知道。”
　　不知道的还真以为是在担心她呢。
　　林梦心里撇撇嘴，敷衍的应了一声，也没有让他们进门，张嘴就送客。
　　陆成浩和陶欣慧那个气啊，他们在门口站了这么久，她也不让进门请他们去坐坐，要不是为了陆珏，陶欣慧肯定不会就这么算了。
　　两口子带着一肚子的气离开，走的远了，陶欣慧才说。
　　“林梦不会是知道什么了吧？你看她有恃无恐的，难道刚才我们说的话，被她听了去？”
　　“知道了又能怎样，她已经是陆聿的媳妇，想要离婚没有那么简单，再说她要是真的敢离婚，离婚后她能去哪里，要怎么办？”
　　陆成浩也不怕林梦知道，让她嫁给陆聿的原因。
　　说到底，还是骨子里本就瞧不起女人，觉得女人要依附男人才能活下去。
　　陶欣慧竟然也是点头附和，不过想到陆聿又有些担心起来。“那要是她告诉陆聿怎么办？”
　　陆成浩顿了顿，“陆聿会理解我们的苦心的，再说小珏还是他的亲弟弟，难道他忍心伤害到小珏？”
　　听丈夫这么一会说，陶欣慧也就觉得是这个理，心里放心了起来，甚至有种理所当然的感觉。
　　夫妻两人压根就没有考虑到，这么做会不会伤到陆聿的心。
　　…
　　送走陆成浩和陶欣慧，林梦好生休息了半天，第二天吃了午饭，到庄园里化了妆，才带上一包衣服去食品厂。
　　一千三百块在这个时候已经是一笔巨款了，但是拿到的衣服其实并不多，算起来才三四十件，主要卖的是冬装。
　　好在利润十分可观，差不多是对半赚。
　　林梦在地上铺着一块布，衣服整理一下放在上面，临时摊就这么摆起来。
　　这个时候正是食品厂下班的时候，工人们从工厂里陆续走出来，看到门口的摊位，男员工们只是好奇的瞅了一眼，见是卖衣服的就直接走人，女员工就不一样了，看到是衣服就走不动了。
　　会选择食品厂，主要是食品厂这里女员工也多，虽然比不上纺织厂，但女工数量还是行的。
　　“这件毛衣怎么卖？”
　　一个女同志看中了一件呢子大衣，毛衣勾着花针，版型好，又不单调普通。
　　“姐姐，这件要七十。”
　　“七十，这也太贵了，百货大楼一件才多少。”其实块钱得有两个月的工资呢。
　　“可是姐姐，百货大楼要票，我这不要票啊。”林梦眨巴了一下自己的大眼睛，“而且百货大楼还不能给你试衣服，我这里给试，您要是觉得不好看，咱们可以再选选。”
　　“还有您看，姐姐您看我这衣服的质量也好吧？这可是南方来的货，是那边现在最流行的款式，这要是放在百货大楼，没有一百块是拿不下来的，还得要有布票才买的到。在我这里就不一样了，不用布票就能够把衣服带回家。”
　　众所周知，不用票证的，东西都要比平时贵上几分。
　　女同志有些心动，但两个月的工资拿来买一件衣服，她就觉得太奢侈了。
　　林梦也看出她的动摇，嘴甜的让她先穿上试试，衣服还是要穿着好看才行，看着好看可不一定就适合自己。
　　等衣服穿到身上，合适了，好看了，那消费的几率就上升了。
　　“………姐姐，咱们那么辛苦，一天到晚的不仅要工作，还要照顾家里，辛辛苦苦操劳着家里家外，买一件衣服犒劳自己一下怎么了？而且咱们要这样想，这衣服买回去您不能穿一次就丢掉吧？”
　　“那哪能啊。”女同志穿个那件呢子大衣，舍不得脱下来，她是真的喜欢这件大衣。
　　“那不就得了，就我们这衣服的质量，您穿个四五年都不在话下，咱们就按照最低的四年时间来算，四年得有一千四百六十多天，平摊下来一天就是四分钱，一天花四分钱就能够得到一件心仪的衣服，说起来还是咱们自己亏待了自己是不？”
　　“您想想您每天要为家里花多少钱，那些钱有多少是用在自己身上的？您是不知道，每次看到我妈辛辛苦苦为家里操劳，我们穿的虽然不好，但也不差，可我妈呢，身上的衣服破了都不舍得买新的，不都是补了又补？”
　　林梦的话可真的是说到女同志的心坎上了，可不就是这样，她们辛辛苦苦操持家里家外，心里想的就是那一家子，自己却不舍得花一分钱，哪怕是生病，都想着忍忍就过去了。
　　就这样，家里人都不一定心疼你，偶尔有不顺的还要和你吵架，如果再遇上不听话的儿女，那就更糟心了。
　　而且林梦说的也有道理，这衣服买回去又不是穿一次就丢，只要好好爱护，穿个五年都不成问题。她是不太会算数，但是相信林梦的话。
　　一天就四分钱，这真的太便宜了。
　　“行，我买了。”女同志这才将大衣脱下来，要不是穿着太热，她都想要直接穿回去
　　林梦笑呵呵的把衣服叠好，递给她。
　　“小同志，她身上的大衣还有吗？”有一个女同志过来询问，是看到前面这位穿在身上的效果了，才起了心思要买。
　　“有的有的，不过颜色不一样。”
　　呢子大衣比较贵，她一个颜色就拿了一件。
　　林强这阵子工作一直都不顺，车间副主任没当上，还在副厂长那边留下了坏印象，现在他看所有人，都觉得他们看自己的眼神不一样，过的十分煎熬。
　　这不，今天又差点犯错误，被批评了一顿。
　　林强心里把林梦恨的要死，觉得林梦太过分，他们可是亲兄妹，林梦竟然不顾念兄妹之间的感情，大张旗鼓的来食品厂闹。她也不想想，她这个大哥要是混的不好，她林梦在婆家能有什么底气？
　　正想着，他就看到门口的摊位，看到背对着他正在招呼人的摊主，他一愣，那不是林梦吗？
　　林梦这是在干嘛，投机倒把？
　　“林梦，你这是在干什么？”
　　林强大声那嚷嚷。
　　林梦听到了，没有去搭理，继续招呼着自己的客人。
　　看林梦不搭理自己，林强更气，大不走了过来，“你真的是好大的胆子，你知道你这是什么行为吗，林梦，你这是要还是我们一，一，你不是林梦？”
　　林强傻眼了。

第15章 林英
　　林梦眼底盛着冷意。
　　“同志，你在和我说话？”林梦一脸的危险，“你刚才说什么？”
　　林强看着眼前这张陌生的脸，尴尬的脸烧。
　　“没，没，不好意思，我认错人了。”林强一下泄了气，看着十分窘迫。
　　“最好是这样。”的林梦冷哼一声。
　　林强讪讪的，看她们都看着自己，狼狈的走开。
　　林梦暗自嗤笑一声，林强也就这点狗胆子了。转头又是好声好气的招待顾客。
　　中午摆完，下午林梦又来，天没黑的时候，最后一件衬衫也卖了出去，林梦揣着钱心满意足的回去住所。
　　卖衣服果然是赚钱的，一下就赚了几百块，她又可以进货了。
　　之前是有找余秋笙要联系方式的，余秋笙给了他一个电话号码，林梦打过去并不是余秋笙接的，但对方表示会转告余秋笙，让t他尽快回电。
　　这个尽快也是很快，就在她挂了电话结钱要走的时候，电话就来了。
　　余秋笙没想到林梦这么快就来要货，算算时间，林梦也才刚到京市吧，那些衣服就都买完了。
　　倒也不是对自己的货没信心，主要是林梦速度太快。江景程第一次找他要衣服去倒卖的时候，他可是等了好些时日，江景程才又来找他。
　　不过想到林梦能搞到那么多肉，背后关系不简单，他又觉得不那么意外了。
　　谈好进货量，余秋笙也不让汇款，而是让林梦去京市的黑市找一个叫邱老五的，把钱给邱老五就行。
　　林梦一听，这感情好，她还想着等货的这几天去黑市倒腾一些东西，争取下次进更多的衣服。只是她不知道要怎么联系上黑市那边的人，现在余秋笙主动提起让她去黑市找邱老五。
　　林梦猜想邱老五可能就是黑市那边的势力之一。
　　至于邱老五和余秋笙是什么关系，这不是她该关心的，只要邱老五能够吃下她的货就行。
　　结束通话后，林梦回家计划了一下，庄园里的牲畜本来就有不少，这些除了自己吃，剩下的都是用来卖钱的。
　　这些倒不是林梦的营生，而是庄园里的工作人员的营生。她每月给工资，但也允许他们利用庄园里现有的条件发展副业，她也不和他们分钱，他们只要给点租金就行。
　　她书穿前，猪价上涨的厉害，她给庄园里的人提醒了一声，他们就搞了八十头猪来养着，就等着出栏的时候大赚一笔，没想到她把庄园也带来这里了。
　　他们估计已经哭晕在厕所里。
　　除了猪，牛羊加起来也有五六十头，鸡鸭鹅是最多的。
　　林梦一个人忙的不亦乐乎，陶慧欣担心她一个人在外面不安分，又连着好几天来看看林梦。周围的邻居不知道内情，还以为陶慧欣这个婆婆是在担心自己的儿媳妇呢。
　　而林家那边也不消停，给了钱后，孙慧慧那是睡也睡不着，吃也吃不想，没两天就病倒了。孙慧慧一开始还只是逮着林梦骂，可黄秋莲竟然不来伺候她这个生病的婆婆，孙慧慧就把黄秋莲也给骂进去，说黄秋莲是婆家贼。
　　黄秋莲也不是那种吃亏的性格，一次两次的还能忍着，后面孙慧慧一直骂，她就回嘴，婆媳两人因此又大吵了一架，弄得家里的三个男人都烦躁不已。
　　好不容易孙慧慧病好了，她是越想越吞不下这口气，想要把钱给要回来。
　　这天刚林英拿着钱回来，看到钱，孙慧慧那脸色别提有多好，握着林英的手，说林英孝顺，不像林梦白眼狼，伤到她这个老母亲的心。
　　林英被洗脑的最为严重，原主偶尔还会发脾气呢，林英是真的为了娘家能够肝脑涂地那种。
　　一听林梦不给娘家钱，还把之前‘孝敬’的钱给拿了回去，更加把老母亲给气的病倒，林英直接和老母亲一起同仇敌忾骂起林梦，还和老母亲保证，一定会帮忙把钱要回来。
　　孙慧慧被林英给哄高兴了，让她赶紧去找林梦。
　　林英也不想让老母亲失望，当下就找上陆家。
　　来的时候林英是雄赳赳，可当踏进陆家的大门，就畏畏缩缩的，腰也不直了，还气短，更是低着头不敢看陆家人。特别是看到陆老爷子，那就跟老鼠看到猫一样，只是一眼，就吓的心惊胆战的。
　　陆家人本来就不喜欢林梦，加上后来林梦还和一家人对着干，他们对林梦就更加鼻子不是眼。爱屋及乌，恨屋及乌，连带着，他们对林梦的家人也是不喜欢。
　　再说了，能轻易的为了钱，就把自己家人卖出去的人家，能有什么好人？
　　陆老爷子都不想搭理林英，黄秋英见状就代为开口。
　　“林梦已经搬出去自己住了，你找她有什么事情？”
　　林英有些傻眼，林梦没有和陆家人住在一起，她一个人住在外面？
　　陆家人能同意，林梦的丈夫又不在家，他们就不怕林梦一个人外面乱来？
　　也是林梦不知道她的想法，不认高低都得让她吃个教训。
　　“我，她，林梦她怎么搬出去了。”
　　“这个就要问你们林家了，也不知道你们林家是怎么教导孩子的，你知道林梦有多过分吗？哪个嫁到别人家里不用干活的？”
　　黄秋英算是找到一个宣泄口了，对着林英就是一阵输出。
　　林英被说的更加抬不起头来，听着黄秋英数落自己的妹妹，也没有想要帮自己的妹妹说话，反而还附和了起来，看着相当的谄媚。
　　而黄秋英看林梦的姐姐这么上道，说的就更加起劲。
　　估计也是有了共同的语言，林英嘴巴也就没有把门，把林梦补贴娘家钱的事情给倒了出来，还说林梦不孝，云云。
　　黄秋英一下就不说话了，看林英的眼神跟看什么脏东西一样，很是嫌弃厌恶。
　　林英还没有察觉呢，直到陆老爷子摔了杯子才惊觉，再看陆老爷子阴沉的脸，她吓的跟鹌鹑一样不敢出声。
　　“老二家的，你知道林梦住在哪里吧，去把她给我喊回来。”
　　陆老爷子十分生气。
　　虽说不喜欢陆聿，就觉得陆聿给自己，给陆家丢脸了，可陆聿到底是他们陆家的种。
　　林梦竟然把陆聿给的津贴都拿回去娘家，这还得了？

第17章 转身就走
　　林梦从黑市回来，这次赚了一百来块，还得到了一些票据。加上前两天卖的，现在手里又多了三百来块，下次发货能够多发一些了。
　　刚进门，黄秋英就过来敲门，态度十分恶劣。
　　“林梦，开门，老爷子让你回去。”见门开了，黄秋英看到林梦后，啐了一口，“林梦啊林梦，你还真的是你娘亲生的，那么在意你娘家，你招赘不就好了，还嫁什么人？我们陆聿遇到你真的是倒了八辈子的大霉，遇到你这么个祸害。”
　　林梦一听，哪里不知道是原主补贴娘家的事情败露了。只是她很好奇，是不是因为自己产生了蝴蝶效应，陆家人竟然提前知道了这件事。
　　不过她也不慌。
　　钱都要回来了，陆家人能拿她如何？大不了就是离婚，但离婚也要看李成浩夫妇愿不愿意。
　　“看不出来二伯母这么关心自己的侄子，可这么关心，怎么还会支使侄媳妇给你和你媳妇洗衣服的，二伯母估计自己衣服上哪里破洞都不知道，我就很清楚了。”
　　黄秋英恼羞的红了脸，都觉得那些来看热闹的人，看自己的眼神都变得不对起来。
　　“你别想转移话题，你把陆聿的津贴都拿去给你娘家，这件事是不是真的？”
　　“谁跟你说的？”
　　“你还想狡辩，今天你大姐亲自过来说的。”
　　大姐？
　　哦，那个林英。
　　想着林英那个人，林梦就知道她又是被孙慧慧给忽悠了。
　　“二伯母这么激动作甚，不知道的还以为你巴不得我做错事，真的把钱都给了娘家呢。”林梦不紧不慢的说，“我是借钱给娘家没错。”
　　“你终于承认了，林梦。”
　　“都让二伯母你不要太着急了， 我说的是借给娘家，不是直接给。”林梦说，“而且我也已经把钱给要回来了，不然你以为我大姐为什么要去找我，二伯母，做人不能听风是雨，多带点脑子的会好点。”
　　刚准备发表意见的吃瓜群众，顿时觉得有些不得劲。
　　好歹也让他们刷刷存在感啊。
　　不过看黄秋英那跟吞了苍蝇一样的表情，吃瓜群众也有些庆幸，还好没有急着开口，不然自己的脸肯定很疼。
　　林梦也不知道吃瓜群众的内心戏这么多，锁上门带着吃亏憋气的黄秋英一起回了陆家。
　　此时得到消息的陶慧欣也赶了回来，除了陶欣慧，陆湘一家，还有陆聿的姑姑陆胜男竟然也在。
　　看到林梦，他们一个个的就跟看到仇人一样。
　　至于罪魁祸首林英，早就已经夹着尾巴回家去了。
　　“林梦你还敢回来。”陆胜男第一个发难。
　　林梦斜看了她一眼，二话不说转身就走。
　　陆胜男嘴巴微张，没想到林梦这么不按常理出牌，很是惊讶。
　　“你给我回来。”陆老爷子没好奇的瞪了一眼陆胜男，沉声开口，“今天你若是不能解释清楚，我一定做主让陆聿休了你。”
　　林梦回头，“老爷子，现在可不兴那一套，讲的是离婚，而且离婚与否，是我和陆聿两个人的事情。”
　　被怼的陆老爷子呼吸粗重了几分，“我是陆聿的爷爷，他敢不听我的。”他说的可是十分的霸道，“林梦，林家说你把陆聿的津贴都给了他们，是不是有这回事。”
　　林梦闻言也不知道该怎么评价陆老爷子的智商。
　　“我不是把一部分给了我公婆吗？”林梦看向陶欣慧，“婆婆，你该不会是不想承认吧？”
　　陶欣慧说，“你是给我们十块，但是剩下的呢？”
　　“剩下的我借给林家了没错，不过前几天已经要回来了。”林梦说，“t不然你们以为我租房的钱从哪里来的。”
　　陆家人不信。
　　“钱呢，拿出来给我们看，谁知道你有没有说撒谎。”陆胜男说。
　　不想和他们扯淡那么多，林梦从裤兜里掏出一叠钱，因为面值不同，所以有厚厚的一叠，少说也有一两百。
　　陆老爷子的神情好看了几分。
　　林梦嫁进这个家后，也就陆聿的津贴是交给她的，她要是没有将钱拿回来，身上是不可能有怎么多钱的。
　　“你还好是把钱还要回来了，林梦，陆聿既然把津贴交给你，我管不了。但是有一句话我要告诉你，你既然已经是我们陆家的媳妇，一切就该以陆家为重。再有下次，就算陆聿不答应，你也别想再进陆家大门。我们陆家自顾不暇，没有那个精力帮你一起养着林家。”
　　呵！没精力养林家，就有精力帮养其他人家呗。
　　也是林梦不想和他们掰扯这些，不然高低都得把他们的遮羞布给扯下来。
　　她是动了陆聿的津贴，可也有拿出一部分交给陶慧欣，那是交到公中的。但是其他人就不一样了，不仅给娘家钱，还给东西，给安排工作呢，这些怎么说？
　　“我没那么傻。”她还想着，如果陆聿不能让她满意就离婚呢，也不知道陆老爷子哪里来的自信，以为这样能够拿捏她。
　　陆老爷子可不知道林梦心里的吐槽，只是看林梦这样，以为自己拿捏住了林梦，心里很是满意。
　　“你不傻会拿陆聿的津贴给娘家？”陆胜男没好气的说。
　　“不是已经要回来了吗？一分不少。”林梦说，“还有别的事情吗，没有的话我就先回去了。”
　　“你这是什么态度，老爷子还没有开口呢，你就着急的要走，什么意思？”陆胜男刻薄的说，“我早就说过了，你根本就配不上陆聿，可既然都嫁给陆聿了，那就得好好学习规矩，你看你现在，出去别说你是我们陆家的媳妇。”
　　你嫌弃我，我还嫌弃你呢。
　　林梦没有惯着陆胜男，“是啊你们陆家真厉害，还走资本主义路线讲规矩，这可真的是太厉害了。”她说，“既然要讲规矩，不知道陆家是不是有这么一个规矩，出嫁女还能回来管娘家指手画脚，如果有，当我没说。”
　　“陆胜男，管好你自己的嘴。”陆老爷子的好心情瞬间消失，看陆胜男的眼神变得不好。
　　虽说是自己的女儿，可陆老爷子重男轻女，要不是因为陆胜男嫁了个好丈夫，陆老爷子肯定不会给她好脸色的。
　　被陆老爷子斥了一声，陆胜男又生气又委屈，她这不是为了娘家好吗？

第85章 大姑臭死了
　　林梦从陆家离开后就回去租房，只是她没有发现，在她离开陆家后不久，林英就在后面跟着她。
　　林英离开陆家后也不敢回去林家，她还没有完成孙慧慧给的任务，就这么回去，孙慧慧肯定会骂她。
　　所以她就蹲守在陆家不远处的一个小巷子，看到林梦来了又走，她就赶紧跟上去。
　　跟了一路，看到林梦进入一处平房，她赶紧上去敲门。
　　林梦看到她的时候，多少还是有些惊讶的。
　　“你来做什么？”
　　“我来做什么你还能不知道？小梦，你怎么这么狠心，妈那么辛苦的生养了我们，对我们还那么好，你不想着怎么孝顺咱妈，还把她气病了，有你这么当女儿的吗？”
　　好？
　　林梦像看神经病一样的看着林英，“你觉得她把你，把我卖了换钱，这叫好？”
　　“妈那也是没有办法，要是小强和小文过的不好，我们在婆家能有什么底气？”林英很是理所当然，并不觉得这有什么不对，“再说我们身为妈的女儿，孝顺妈，拿钱给妈不是应该的吗？但是你看你做了什么，竟然为了钱和爸妈他们断绝关系，到底是钱重要，还是爸妈他们重要？巴拉巴拉…”
　　林梦越听越心惊，林英真的被洗脑的太过彻底。
　　她是真的一心扑在娘家上，觉得就该给娘家钱，把娘家供起来了，在婆家才有底气。甚至，她对孙慧慧说的，过的不好就离婚回家，家里永远有你的房间，这种漏洞百出的话，她竟然坚定不移的相信了。
　　林英到底是被洗脑洗的太彻底，还是她自己没脑子啊。
　　林家她和林英的那间房间，早就已经腾出来给林强的儿子了。
　　这种鬼话，三岁小孩都不信，林英却十分相信。
　　林梦觉得不能再听她吧啦下去，否则她会忍不住动手。
　　“不用说了，你要为林家肝脑涂地，不求回报那是你的事情，和我无关。”林梦说，“我现在和林家一点关系都没有，和你也没有，你走吧。”
　　林英瞪大眼睛，很是生气。
　　“林梦，你变了，你怎么会变得这么不孝，你这样会遭雷劈的。”
　　林梦顿时黑脸，气的把她拉扯起来往外推，“我要是听你的话才要遭雷劈，马上离开这里。”什么玩意儿，还诅咒她，“你自己要巴着娘家，放血给他们吸我管不着，反正到时候死的不是我。但是到时候你别后悔，我还真想看看，你回去了，林家是不是有地方给你住，是不是真的会养你。”
　　“林梦。”
　　“赶紧麻利的走，不然别怪我动手。”林梦拿来扫把，“回去告诉孙慧慧，再敢找我不痛快，我就去机械厂走一圈看。”
　　林梦为什么要去机械厂，林英一时间也没有想出个所以然来，她还想说话，林梦就举起扫把要打她的样子，林英怕她真的打下来，狼狈的跑开。
　　周围的邻居出来，也没看到什么热闹，又缩回去。
　　那头林英灰溜溜的回到了的林家。
　　孙慧慧精气神好的不行，就等着林英把钱给她拿回来呢。看到林英回来，顿时热情的迎上来，还给林英兑了糖水。
　　喝着甜滋滋的糖水，林英心里感动的不行，对于不能完成孙慧慧给的任务，心里愧疚的不行。
　　“妈，对不起，我没有能够把钱给你要回来。”林英愧疚的说。
　　孙慧慧的脸顿时晴转阴，“没有拿到钱？没有拿到钱你回来干什么？我怎么就生了你这个没用的赔钱货，拿来。”孙慧慧把糖水抢了去，“没拿到钱你还有脸喝我的糖水。”
　　林英也没有生气，觉得孙慧慧发脾气是应该的。
　　“妈，林梦那个臭丫头变了，她连我这个亲姐都不认，这个没良心的臭丫头。”林英说，“妈，你放心，我还去，肯定帮你把钱要回来。”
　　孙慧慧一肚子火，一口把糖水喝干，然后上手拧住林英的胳膊，疼的林英忍不住喊了出来。
　　“叫什么叫，没用的东西，你之前的是怎么和我保证的？”
　　林英也自知理亏，只能咬着牙忍着。
　　“妈，你消消气。”
　　消气是不可能消气的，孙慧慧只要想到那六百六十块钱，就肉疼，就生气，气的心肝肺都是疼的。生气就得发泄出来，林英就变成了出气筒。
　　本来林英回来就是要寻求安慰的，她前天才被丈夫打了一顿，只是还没有说自己被打，就先去找林梦的麻烦，要给自己的老妈出气。
　　结果无功而返就算了，还要成为孙慧慧的出气筒，伤上加伤，一下没坚持住，晕了。
　　这可把孙慧慧吓了一跳，赶紧喊来黄秋莲一起把林英扶到床上去。
　　林英晕倒，孙慧慧和黄秋莲婆媳两人少有的担心，但并不是担心林英的身体，而是担心林英也和林梦一样。
　　虽然没有伤到脑子，可万一呢？
　　“妈，大姑是被奶奶打死的吗？奶奶为什么要打死大姑，大姑死了，以后就没有人给钱来养我和弟弟了。”说话的是林强的大儿子，林成功，今年四岁。
　　“你大姑只是晕倒了，没死。”
　　“可是大姑一动不动的，这不是死了吗？”
　　“她没有那么容易死，真的要死，你奶奶也不会让她死在咱家。”死在家里别提有多晦气，她婆婆肯定会在这个大姑子死前，把人给赶回去，说不定到时候还能再讹一笔呢。“成功啊，以后可不能像你大姑这么蠢，不然就会像你大姑一样被人打。”
　　“奶奶才不会打我呢，我是奶奶的心肝大宝贝。”
　　“是，你是咱们家的大宝贝，去玩吧。”
　　“妈，那大姑什么时候才醒来，我不要让大姑睡我的房间。奶奶说，这个房子以后都是我的，谁也抢不走，我要让谁住就让谁住，我不要让大姑住，大姑臭死了。”
　　“等她醒来就会走的，放心，到时候妈把你的被子洗一下就行，快去玩吧，等会大姑醒来，可不能说她臭，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“真是没用的废物。”
　　黄秋莲照着林英的手臂拧了一下，起身扭着屁股出去。
　　等她走了，林英慢慢的睁开了眼睛。

第19章 林梦这个孩子不错
　　林梦在京市这边偷偷赚钱的时候，陆聿那边的随军申请也通过了，陆聿第一时间就联系家里，t才被告知林梦一个人搬出去外面住了。不仅如此，自己寄过去的津贴，都被林梦给了娘家。
　　陆聿第一时间的反应是生气。
　　津贴给林梦就是让她花的没错，毕竟林梦已经是自己的婆娘，男人给女人钱花天经地义，但是林梦把津贴拿回去给娘家是什么意思？
　　倒也不是说不可以，但至少要和自己商量。
　　但是很快他就冷静下来，想起之前家里就一直说林梦的坏话，还有上次和林梦通话，也感觉到了林梦的改变，他就开始有些怀疑了。
　　按照家里说的意思，林梦分明是自己搬出去的。可是按照他对家里人的了解，要是知道林梦把津贴都给了林家，肯定要把林梦扫地出门的。
　　主动和被动可是两个意思。
　　正想去找林梦之前来电的号码，电话就又响了起来，他没去接，而是让通讯员接，自己翻着记录本找之前林梦来电的号码。
　　通讯员接通后，听到那边是找陆聿的，就让陆聿接电话。
　　“找我的？”
　　“对方说是您的对象。”
　　这么巧的？
　　就是这么巧，林梦估摸着申请应该差不多要通过了，就想着打电话过来问问，没想陆聿就在边上。
　　这算不算是心有灵犀？
　　陆聿想着，就随军申请通过的消息告诉林梦。
　　“我这边收拾一下就过去。”林梦说。
　　“嗯，你什么时候过来和我说一声，如果我没有在这里的话，你跟通讯员说就是了，他会告诉我的。”陆聿顿了顿，“你搬出去了？”
　　林梦一听就知道，他是先打回去家里了。
　　按照陆家人的尿性，津贴的事情肯定要和陆聿说的。
　　陆聿却没有直接询问，不知道是自己琢磨出不对，还是在给自己机会。
　　但不管是哪一种，林梦都觉得这个男人也是不错的。
　　“嗯，忽然觉醒，不想给你家人当奴为婢。”林梦回答的很是精简，“还有一件事要和你说，之前你寄回来的津贴，除了每个月给你爸妈的十块，其他的我都借给娘家了，不过前阵子这些钱已经要回来了。”
　　果然是如此。
　　家里是说一半留一半。
　　不过对于林梦能把钱拿回来，他心里很是好奇。能把女儿当物品买卖，林家能轻易的把钱还给林梦？
　　也不知道林梦用的是什么手段。陆聿心中对林梦的到来已经充满了期待。
　　他有预感，这个才见过一次面的妻子，会带给他一定的惊喜。他内心是希望能够和林梦过好日子的，他想要有一个家。
　　“钱既然给你，你可以随意的支配，只是该花在什么地方，你心里有数就行，不要那么容易被人骗。”陆聿说，“你一个人住在外面没问题吗？”
　　“我以前傻，不代表现在也傻。”林梦看他竟然还担心自己被人骗，顿时觉得有些好笑，“我都在外面住大半月了，没事的，周围的邻居都不错。”
　　我还赚到了一大笔钱呢。
　　感觉到她的轻快，陆聿的眉眼也不禁柔和下来，他自己都没有发觉。
　　挂了电话，通讯员忍不住问，“陆连长，真是您对象？”
　　陆聿在他们这里是最出名的几个人之一，不仅能打，还能练人，而且长得贼俊，文工团多少女孩喜欢陆聿啊。在他们这里，估计也就只有霍连长能够和陆连长一较高下。
　　之前也有自称陆聿对象的人打来，但是陆聿都没有承认呢。
　　“嗯。”
　　陆连长竟然承认了？通讯员惊讶，然后就在想，文工团那边的要是知道，肯定哭倒一大片。
　　…
　　那边的林梦挂掉电话付了钱就回去开始准备。
　　经过这段时间的努力，她手中的存款也有三千多，这些除了是卖衣服赚到的，就是从邱老五手中赚到的。
　　存款有了，当然要买房啊。
　　现在的四合院不值钱，一套也就一两千，但是从明年开始，四合院的价格就会只涨不降，到后来一套随便都值一个小目标。
　　也是她资本不够，不然可以多买几套。
　　但是她也不急，哪怕是过个一两年再买，你也只赚不赔。
　　在林梦四处去探听哪里有四合院出售的时候，林家那边因为忽然到访的街道办和公安，一下有些地震。
　　乍一听是来找林梦的，他们还以为林梦犯事，这些人是来抓林梦的，可经过公安的解释，他们才知道，街道办和公安是来送锦旗的。
　　原来林梦帮助警方在火车上抓住三个人贩子，解救了一个被偷的婴孩。他们又通过这三个人贩子，又抓到了一伙人，解救出来的不仅有孩子，还有准备要卖去深山的女青年。
　　现在案子已经了结，这不他们就赶紧过来给林梦送锦旗和奖励，除了公安给的，街道办也有，另外还有火车上的那个孩子的父母，也是准备了一些谢礼要给林梦。
　　陆家人那是震惊的不行，觉得是不是在做梦，林梦竟然还会帮忙抓人贩子。
　　但是也有反应快的听出了其中的不对劲，人家公安可是说了，林梦是在南下的火车上遇到的人贩子。
　　也就是说，林梦在他们不知道的时候，去过南方。
　　不过现在不是说这些的时候，这些人是来找林梦奖励林梦的。可林梦现在是他们陆家的人，所以这也是陆家的荣耀，谁会在这个时候掉链子，没看到老爷子很是高兴满意吗？
　　就算是黄秋英这个时候要拆台，也得掂量一下会不会惹怒陆老爷子。
　　陆老爷子招待着街道办和公安的人，黄秋英就赶紧去通知林梦，不过她不是在租房那边找到林梦，而是在路上。
　　她也没有去问那么多，带着林梦赶紧回到陆家。
　　林梦回到陆家的时候，正听到陆老爷子在夸她呢。
　　“…林梦这个孩子不错，平日里就很勤快能干。”
　　这就是荣誉的力量吗？
　　林梦不知道老爷子说这些话的时候，心里是怎么想的。
　　“你就是林梦同志吧。”
　　街道办的先迎了上来，对着林梦就是一顿夸，林梦做了好事，那对街道办也是有好处，别的不说，林梦是他们这片区的人，到时候报道的时候，他们街道办肯定也会有名。
　　“感谢林梦同志，要不是林梦同志发现了那些人贩子，不知道又有多少家庭会因此而破碎。”公安将锦旗递给林梦，也是好一通表扬和夸奖，之后又把奖励和那个孩子父母给的谢礼递给林梦。
　　“那个孩子是安市一户人家的，还是长孙，因为母亲难产，当时情况有些乱，才被人贩子钻了空。孩子的父母是想要亲自来道谢的，只是那孩子身体出了些问题，他们得照顾孩子，所以托我们将谢礼带过来。”
　　公安这边解释了一下，还给林梦一封孩子父母给写的感谢信。
　　“他们太过客气了，我只是刚好遇到，就算没有我，其他人发现了人贩子，肯定也会出手的。”林梦谦虚了一下。
　　这么谦虚的人，谁不喜欢？
　　街道办和公安的人又是一阵感慨和夸奖，等他们说的差不多了，随行的记者这才逮到机会问了林梦几个问题，林梦也十分配合，回答的也十分有水平，让报社的记者都忍不住侧目。
　　最后的最后，一群人还一起照了相，陆老爷子他们也借了光一起入境了，等陆成浩夫妻两人赶回来的时候，人都已经走了。

第20章 我在外面挺好的，自由
　　“林梦你是不是该解释一下，你什么时候去南方了？”
　　人一走，黄秋英就先忍不住了。
　　街道办加上公安给的奖励，总共有三百块钱呢。还有安市那边，那个孩子的父母也准备了五百块，可林梦竟然不要钱，只收了那些票啊什么的，把黄秋英嫉妒的。
　　你清高，你不要可以给他们啊。
　　五百块呢，虽然他们都有工作收入，家里也有一定的存款，可谁会嫌弃钱多？
　　再说，让他们一下就拿出五百块，他们是拿不出来的。
　　“你一个人去的？我怎么就不信呢？”
　　黄秋英说着，那眼神那表情，就差直接说林梦是和别人一起去的，而且彼此关系还不一般。
　　陶欣慧还不了解这个二嫂吗，不过她心里也是怀疑的。
　　“林梦，你说，你去南方做什么了？”
　　陆老爷子没说话，拿着锦旗就等着林梦的回答。其他人不用说，也都是怀疑林梦的。
　　林梦心里翻了个白眼，“我去南方买书了。”
　　这个借口简直是烂的不行，就连陆湘的小儿子都不相信。
　　“你在开什么玩笑，什么书京市没有，得跑去南方买？”黄秋英说，“你是不是去干什么坏事了。”
　　“家不是要脸面吗？我买书来看有什么问题吗？”林梦反问。
　　这明晃晃的嘲讽，陆老爷子他们怎么能听不出来。
　　对于林梦，不止她的家世陆家看不上，她的学历，见识也是陆家轻看她的原因之一。陆家人，最低学历都是高中。
　　“除了买书，你还做了什么？”陆老爷子问。
　　林梦一笑，“顺便还带了点货回来。”
　　“货？t”
　　陆老爷子和陆成浩心里一个咯噔，顿时有不好的预感，陆成浩想也不想的就去把院门关上。
　　其他人被他这动作搞的一头雾水，林梦却想给陆成浩鼓个掌。
　　当初留地址的时候，林梦也想过留租房那边的地址，但是想到自己去南方做的事情，就把陆家的地址留给乘警。
　　瘦死的骆驼比马大。别看陆家现在每天清粥小菜，一块肉要吃很久，可底蕴还在呢。
　　再不济，陆家现在也是多职工家庭，有人脉。
　　老大一家在西北，不过人家可不是下放去的西北。陆聿的大伯可是师长，大伯母是文工团团。陆聿大哥如今已经当上团长。
　　陆家最出息的就是大房，也是最得陆老爷子的心。
　　也不是说二房和三房就混的差，可长子嫡孙的分量本身就很大。
　　“你，你干投机倒把的事情了？”陆成浩很是小声的问，但声音小不影响他的震惊。
　　黄秋莲他们一听，脸都有些白了。
　　投机倒把可是要挨批的，如果严重，说不定把他们陆家都给拖累了。
　　“你疯了？”陶慧欣想要尖叫，可她又怕被人听到，所以很是压抑。
　　她还担心林梦一个人在外面，会做出对不起陆聿的事情，给陆聿戴帽子，可没想到林梦这么大胆，敢投机倒把。
　　“还没有，不过你们要是还和以前一样对我，那也差不多了。”
　　威胁，这绝对是威胁。
　　要是换成其他人，估计直接去举报了，这种是有奖励的。
　　可这是林梦，是陆家明媒正娶进来的，陆家还没有分家，一个人出事，其他人就要跟着倒霉。
　　陆老爷子气也是气这一点，林梦着实胆大包天。
　　他不敢拿陆家的未来赌，只能暗暗气恼当初怎么就同意林梦进门了呢。
　　本来还很高兴的，因为林梦给陆家赚了荣耀回来，他心里都在想着要不要给林梦一些好处，对林梦的态度好点。现在哪里还有这样的想法，他都想要看看林梦脑袋里装的是什么了。
　　“有没有人知道这件事。”陆老爷子咬着牙问。
　　林梦也不想临走前，还留下一个气死老爷子的名声。摇摇头说，“你们不说出去的话，应该是没有其他人知道了。”
　　陆老爷子心里微微松口气，然后警告的看了在场人一眼，“今天的事情谁要是敢说出去，别怪老头子我心狠手辣。”
　　被这么警告，陶慧欣他们都缩着脖子呢，就连那几个孩子，也是讳莫如深的样子。
　　陆老爷子看大家都很懂事，这才对林梦继续说，“你最好马上收手，陆聿那边的随军申请也通过了，你收拾收拾东西，去找陆聿吧。”
　　他是不想看到林梦了，至少短时间里是不想看到这个孙媳妇。
　　正好林梦也不想看到他们，两人也算是一拍即合。
　　“我这两天收拾一下就走。”
　　陆老爷子才没再说什么，只是让她看管好手里的钱，最好是去存起来，另外还让林梦搬回来。
　　“不用了，我在外面挺好的，自由。”
　　一句自由，又是把老爷子气的够呛，“随你。”他说，“但是我警告你，到了陆聿那边你最好安分一点，要是你做什么连累到陆聿。”
　　“我知道，就让陆聿和我离婚嘛。”林梦很是无所谓，那模样，好像陆家媳妇的位置在她眼中，也就那样，根本就不算什么。
　　以前怎么就没发现林梦这么讨人嫌呢？
　　林梦：谁讨人嫌还不一定呢。
　　“去之前回来一趟，回去吧。”
　　陆老爷子真的是不想看到林梦，摆摆手，继续看着手中的锦旗。
　　儿孙都是好样的，有本事。可也就林梦给家里带来了锦旗。其他不说，这一点是让老爷子比较满意的一点。
　　等林梦走了，老爷子才让陆成浩去查查，给林梦收个尾。
　　陆老爷子是老了，但脑袋还活着呢。林梦敢和他们说，不就是打定主意他们会帮忙隐瞒，兜底嘛。可他们还真的要给兜底，这就很气。
　　陆成浩也很气，可该做的还是得去做。
　　倒是陶慧欣和黄秋英妯娌两个，对此颇有怨言。
　　这些林梦不知道，但她猜测陆家那边肯定要稍微调查一下，帮她查缺补漏，简单的来说就是给她擦屁股。
　　她自认为是做的滴水不漏，可人家陆家不会这么想。
　　带着东西林梦回到了租房，那孩子的家人给她准备的谢礼还是很丰富的。除了粮票肉票布票，竟然还有自行车票，除了这些，还有罐头，红糖，水果糖和一罐奶粉。
　　奶粉啊，这东西没点关系可拿不到。
　　不过想到对方还拿来了五百块，就知道是不差钱的主儿。

第21章 你不会是不认识我了吧
　　加上奖励的这三百块，林梦现在手头也有四千一百块的存款，这下出去找房子就更加的有底气。
　　她也不是随便去找出售的四合院，如果不是产权齐全的独栋院子，她是没兴趣的。毕竟四合院里住几代人很正常，要是产权不全，后面容易扯皮，她是不怕麻烦，但如果可以在源头上杜绝麻烦，为什么要给自己留下后患呢？
　　好在符合自己要求的四合院也不是很难找，林梦得到奖励的第二天就看中了一套四合院，独立产权，价格公道，双方谈好价格后十分痛快的进行交易，又去做了过户。
　　两千四一套四合院，真的是太便宜了。
　　林梦感慨道。
　　要不是手里的钱不够，又怕太过招摇，她真想再去找邱老五那边换些钱来再买一套。
　　不过四合院买不了，倒是可以去买地，深镇的地，马上要变得抢手了啊。
　　这么想着，林梦就打算去找陆聿之前，再去一趟南方，至少拿下一些房契。
　　决定好之后，林梦把房产证和钱，票证都放在庄园里，这才悠悠然的回去陆家。
　　她还以为陆老爷子让她回去一趟，是要再交代她不要乱闯祸什么的，结果也是如此。陆老爷子就是让她去随军后要安分，少说话，千万不能影响到陆聿的未来。
　　只是林梦没想到，陆老爷子竟然还拿了一百块给她，另外就是一些票证。
　　这可真的是意外之喜。
　　“这些钱不是给你花的，而是让你过去那边后好好照顾小五的。”陆老爷子面无表情的说。
　　呵，过了她手的，不就是她的？
　　“我明白。”
　　我看你并不是很明白的样子。
　　不过想到林梦是陆聿的老婆，这钱不也会有一部分会花在林梦身上吗？
　　要不是因为林梦给他们陆家带了一面锦旗回来，陆老爷子能拿钱给林梦？
　　票都不会给，钱更不会有。
　　拿上钱和票证，林梦见老爷子没其他话要交代，打了招呼转头就走。
　　在楼上的陆湘抱着自己的小儿子下来，见陆老爷子一个人坐在客厅，也不知道在想什么。
　　“爷爷，你拿那么多钱给林梦，不怕她贪了去。”
　　“你以为林梦现在看的上那一百块钱？”陆老爷子没好气的说，“我知道你什么心思，小五已经结婚一年了，你给我消停点。”
　　陆湘又是心虚又是不服气。
　　她有一个很要好的朋友，她有一个妹妹，陆湘也见过的，虽然没有林梦漂亮，可各方面都要比林梦好。本来就是要介绍给陆聿的，都和朋友说好了，谁知道三叔他们就把林梦‘买’回来给陆聿当媳妇。
　　这让她觉得很是不好意思，在朋友面前也有些抬不起头来。
　　“我知道了。”陆湘发现老爷子的表情不是很好，赶紧说道，然后把自己的小儿子递给老爷子。
　　老爷子抱着自己的外曾孙，心情看上去果然好了很多。
　　…
　　再说林梦。
　　提前一天已经退租，将租金结清后，带着自己的行李前往火车站。
　　当然了，离开之前她又去了一趟陆家，总得和陆成浩夫妇说一声吧，不然他们觉得有把柄可以说她，虽然她也不是很在意。
　　就是觉得陆家人都不太会做人，知道她要去火车站，就连她那个公公，都没说要送一送的意思。
　　希望陆聿和陆家人不一样。
　　应该是不一样的，两次通话，林梦对陆聿的印象都很不错，况且陆聿在陆家根本就没生活多少年。
　　想到陆家，林梦又临时给陆聿那边打了个电话。这次两人就没有那么默契了，陆聿不在，她就让通讯兵帮忙转达一下，说她可能会在一个礼拜后到芦城。
　　打了电话，她才背着印有‘为人民服务’字样的军绿色挎包，踏上前往羊城的火车。
　　七天后，芦城火车站。
　　陆聿挺拔如松的站在人堆里，路过的人总是忍不住多看他几眼，心里也是好奇他要等的那个叫林梦的人，会是他的什么人。
　　为什么知道他在等林梦。
　　因为陆聿手里还拿着一张，写着林梦名字的纸。
　　明明该是最熟悉的两个人，但是陆聿对林梦的印象，只有那一直低着的头。对的，自己妻子长什么样的，他已经完全没有印象。
　　这要是说出去，估计没有人会相信。
　　坐了三天的火车t终于到站，林梦背着一个大包裹下车，站在原处想要深呼吸一口，但是问到那股子酸臭味后，差点就yuel了。
　　没想到下车后，这味道还经久不散，还是先走吧。
　　林梦瘦瘦的，背着大包裹，就跟竹竿上挂着大行李袋一样，让人看了都怕她被压折了腰。
　　反正陆聿看到她走到面前的时候，也是心惊胆战的，赶紧让开路，还想着要不要帮一把。心说这个女士力气也太大了点。
　　可他刚让开路，面前这个大包裹也跟着他往右移动， 他往左，大包裹也是跟着往左。
　　陆聿…
　　“同志，需要我帮忙吗？”
　　林梦抬起头来，眨巴了一下眼睛，顿时被美颜暴击＋999。
　　这人真的，那张脸完全长在林梦的心巴上，那脸型多一分过于锋利，少一分就偏向阴柔，弧度完美的薄唇，高挺的鼻子，眼睛锐利如鹰，看你的时候，会让你有种被盯上跑不了的感觉。这不是妥妥的纸片人照进现实吗？
　　这么好的极品老公，为什么原主会喜欢男主？
　　她顿时对男主充满好奇。
　　可要她选，她肯定选择眼前这个男人，真的，这个男人太合她的胃口了，这要是放走，她不得亏死，还是死不瞑目的那种。
　　“我是林梦。”
　　陆聿一愣，有些回不过神来。
　　刚才他还想在想着，这个女同志长得真好看，小小的脸看上去也不知道有没有自己的手掌大，大大的杏眼笑起来像月牙，唇红齿白，皮肤白白的像是会发光一样。
　　别人眼中不知道有没有光，但是在陆聿眼中，这个女同志身上是有光的。
　　可她说，她是林梦？
　　“你，你是林梦？”陆聿有些结巴，耳朵有些粉红。
　　林梦眨了眨眼睛，“是啊，你不会是不认识我了吧？”
　　他还真的没有认出来，要是还记得，就不用举牌子了。
　　陆聿冷冷的脸上浮现出不好意思来，心里也有些愧疚。

第22章 我检讨
　　对于两人的婚事，陆聿内心是排斥的。可父母打着要补偿他的口号，在他不知道的时候已经定下林梦，他要是退婚，不说家里人会如何，对林梦也会有很大的影响。
　　他想着，反正自己也没有喜欢的人，娶谁不是娶呢，就这样算了。
　　结婚当天，他是头一次见到林梦，可林梦总是低着头，唯唯诺诺的，说话也不敢大声的说。他也怕吓到林梦，所以结婚那天自己睡的地板，第二天就被召回部队去做任务。
　　可能他心中也是对林梦不喜欢，所以才会走的那么干脆。虽然每个月的津贴都寄回去，可和林梦的通话也不过一次两次。
　　只是说起来林梦有什么错呢？她错是错在生错家庭，才会被卖给陆家。
　　“对不起，我不是故意的。”陆聿认真的道歉。
　　林梦一愣，没想到他这么实心眼，心里对陆聿的印象又好了几分。
　　长得帅，还能做到知错认错，这样的人能差到哪里去。加上他后面还给原主收尸，这么有责任担当，原主真的是吃了剧情的亏。
　　傻子都知道老公就要选陆聿。
　　“没关系，现在认识也不晚。”林梦伸出手，“你好，我叫林梦。”
　　陆聿感觉她笑起来太好看了，像是太阳一样，一下就照进他的心里。
　　伸出手握住她的手，她的手软软的。
　　“我叫陆聿。”简单的四个字，他也是说的很认真。
　　林梦觉得更喜欢了，“以后咱们彼此多多指教。”
　　“ 好。”
　　林梦笑的眉眼弯弯，见他还不知道放手，心里也有了谱。自己果然魅力无限。
　　心里得意，她面上却不显，而是是看着两人的手。
　　陆聿这才发现自己还没有松开人家，连忙松手，干咳一声掩饰自己的尴尬，“我来拿吧，车子在外面。”
　　林梦也不拒绝，把大包裹递给他，然后跟在他的身后往外走，看着他通红的耳朵，林梦心情愉悦。
　　而走在前面的陆聿并不知道，扛着包裹走在前面，一边注意着周围，护着林梦。
　　“我们先去吃饭。”陆聿把包裹放好，等林梦坐好后才启动车子。
　　来到国营饭店，陆聿点了红烧肉，炒豆角还有两碗大米饭。
　　这个年代虽然物资匮乏，但是有一点就是不一样，饭店的菜都是量大实在。
　　“吃吧。”陆聿用公筷夹了肉和菜给她，“吃完饭我们再去一趟百货大楼。”
　　“你也吃。”林梦多看了他的手几眼，心说陆聿可能才是作者的亲儿子，一双手也是这么好看，骨节分明，像是弹钢琴的手。
　　她不是手控，可这双手真的太好看了。
　　陆聿也感觉到她的视线在自己的手上面停留了好一会儿，偷偷的看了一下自己的手，很干净，也没有脏的地方。
　　难道是她喜欢看自己的手？
　　“我听爷爷说，你之前去了南方。”陆聿找了话题，“还遇到人贩子。”
　　这事是林梦离开京市那天，陆老爷子打电话来给陆聿说的，听说林梦一个人去南方不算，还帮忙抓了一伙人贩子，陆聿心里就有些后怕。
　　他也不知道自己为什么会产生害怕的情绪，在生死一线的时候，他都没有这种感觉。
　　但是现在他隐约知道是为什么了，因为林梦，他害怕的是林梦出事。
　　“我去那边买了东西。”
　　“你太大胆了。”陆聿蹙着眉头。
　　“你在担心我？”林梦挑眉到问到。
　　可这个挑眉的动作，入了陆聿的眼睛，就仿佛在勾人一样。
　　他不自觉的又红了耳朵，然后遵循本心的说，“是。我们是夫妻。”
　　“才见过一次面的夫妻？”林梦调侃到。
　　“对不起。”林梦只是调侃，但陆聿却觉得十分抱歉愧疚。
　　他是不负责的，不管自己喜不喜欢，自己既然娶了林梦，就该对林梦好才对。可是他接到任务就直接回部队，过年甚至没有回家，让林梦一个人在京市。
　　“是我没有当好一个丈夫，我检讨。”陆聿一本正经，神情真挚，他一直记得养父的话，养父说夫妻两人有什么就要说什么，不能憋在心里不说。“我一开始并没有要结婚的准备，所以对你有些排斥，其实我可以不用那么快回到部队，可是我还是在第二天就离开了，对不起。”
　　他也没有给自己开脱，本来就是他做的不对，给自己开脱是不负责的。
　　这番话又是给林梦一个大惊喜，这到底是怎么一个宝藏男人。容易害羞耳朵红就算了，思想觉悟竟然还这么高。
　　现实世界这样的男人都绝种了吧？
　　“你这样也没错，现在又不兴包办婚姻，恋爱自由，婚姻自由，我被人安排的明明白白，心里也不舒服。”林梦也不和他来这些虚的，“我和你说吧，当初我也不愿意，我都没见过你呢。可家里人收了彩礼，我不嫁也得嫁。之前不习惯，后来我自己想通了，嫁给你其实也不错，你家世好，我这都是高攀的。”
　　“不是高攀，你很好。”陆聿连忙说。
　　他不觉得自己的家世有多好，因为以前的一些经历，他在陆家其实并没有什么地位，他也融合不进去，所以基本都是独来独往。
　　陆家，如今已经不是他能拿来冲门面的了。
　　林梦暗自点头，“我知道我很好，可你也很不错，所以以前怎么样我们不管，就看现在和以后，怎么样？”
　　她不喜欢揪着以前的事情不放，她的性子就那样，从来不会纠结过去。那在她看来，是一种浪费时间的表现。二来，她也不是原来的林梦，以前如何且不管，既然她已经取代原来的林梦，她会按照自己的方式去生活。
　　陆聿眼里闪着柔和的光，他以前怎么没发现自己的媳妇，原来这么好。不过现在发现了也不晚，他以后会好好的对待媳妇的。
　　“好。”
　　林梦满意的笑了起来，那笑容像是会传染一样，让陆聿的嘴角也不禁小小的扬起一个弧度。
　　不过林梦的好心情，并没有一直维持好今天结束。

第35章 姚倩倩
　　回到部队，陆聿先去还车，这才和林梦往家属楼走去。
　　一路上遇到不少打招呼的，部队里的人知道陆聿结婚的没有几个，看到陆聿忽然带回来一个女同志，一个个的下巴都要掉到地上了。
　　陆聿可是他们这里的风云人物之一，多少女同志芳心暗许，陆聿一直不无所动，就算是送上门的也当做没看到，叫人又是欢喜又是忧愁。
　　欢喜的是陆聿一直都没有对象，她们都有机会。忧愁的是陆聿不懂风趣，冷漠的跟冰棍一样，太难接近。
　　谁能想到，陆聿今天才出去了一趟，就带回来一个女人。
　　再看那女人，看到的都得承认，人家长得是真的好看，皮肤白白的，个子也不矮，往陆聿身边一站，两人就是天作之合，金童玉女。
　　消息传到文工团的时候，文工团的女同志们芳心碎了一地，好几个都哭了。
　　这些林梦和陆聿都不知道，此时看着t眼前拦路的女同志，林梦一脸兴味的看着陆聿。
　　陆聿神经一下就绷住，看姚倩倩的眼神很是冰冷。
　　“陆聿，这个女人是谁。”姚倩倩一脸质问的指着林梦，看林梦的眼神充满嫉妒。
　　“放下你的手。”陆聿冷声说道，“这是我的妻子，你又是谁，是哪个同志的家属。”
　　姚倩倩一下受到两个暴击。
　　“怎么可能，你什么时候结婚的，我怎么不知道。”姚倩倩声音尖锐，情绪快要失控的样子，“陆聿，你怎么可以结婚，那我怎么办。”
　　陆聿的脸一下就黑了下来，看到林梦眼中的兴味更甚，他一点都不觉得放心，反而是担心。
　　媳妇不是该生气的吗？
　　“我结婚和你有什么关系，我甚至不知道你是谁。”陆聿冷声说着，眼神冰冷的像是一把刀子。“同志，请你不要胡说八道，破坏军婚是犯法的。”
　　姚倩倩被刺激的不行。“你，你竟然说不认识我？”
　　“陆营长，这是姚政委的妹妹啊。”旁边有看热闹的军属笑着提醒，他们可不信陆聿真的不认识姚倩倩。
　　“我记得陆营长还和姚倩倩相看过呢，咋的，为啥现在装作不认识了。”
　　“没看到陆营长的妻子在呢吗，就算认识，那也要装不认识啊。”
　　这话说的，引起旁人的一阵笑，而后纷纷觉得陆聿不地道。
　　林梦看了看说话的人，长的也不算刻薄，就是那张嘴看着欠抽。
　　“这位同志，请问你姓金，叫金子吗？”这种事情让陆聿解释，也就解释不通，还不如自己出手，“不然怎么我家男人就得认识你，还是你叫人民币？”
　　“我给我闭嘴，我不是在和你说话，你插什么嘴，有没有教养。”姚倩倩说。
　　林梦被说的愣怔了一下，然后一脸茫然的看向陆聿，“你们部队的规矩是这样的？一个人说话，别人就得闭嘴，不然就是没教养？我看旁边那么多人说话，你们这里没教养的人还挺多的啊。”
　　听到她说的话，众人就不干了。
　　就算是古代的皇帝，都得听听臣子们的意见吧？
　　“姚倩倩，你倒是有教养，怎么还不要脸的肖想露陆营长。”
　　“就是就是，对人家陆营长都结婚了，还敢当着人家爱人的面说这些胡话，可真够无耻的。”
　　“这你们就不知道了吧，姚政委是想让姚倩倩和陆营长相看没错，可姚倩倩一开始可没看上陆营长，嫌弃人家是农村来的，后来陆营长当营长了，她又巴巴的往上凑。”
　　“还有这回事。”
　　要说姚倩倩和陆聿相看过，他们也是今天才听说，但因为陆聿条件摆在那里，也不是很惊讶。他们惊讶的是，姚倩倩竟然嫌弃陆聿，嫌弃过也就算了，知道陆聿好了，又杀回马枪，这不是势利眼吗？
　　加上姚倩倩这个人人缘并不是很好，多的是人指责姚倩倩不要脸，把姚倩倩气的脸都青了， 没有底气反驳。
　　因为她一开始就是嫌弃陆聿是农村来的，所以在相看的时候也就是走了个过场，就回到自己房间了。因为这件事，她大哥后来还说了她一顿，但是她就是不想嫁给农村人，这件事后来就不了了之了。
　　谁知道陆聿这么快升了营长，姚倩倩这就起了心思。想着陆聿是农村人的也没关系，只要陆聿不和那些穷亲戚往来，嫁给陆聿也不亏，于是就让自己的大哥重新牵线，可大哥没同意，她就只能想办法和陆聿偶遇什么的。
　　可陆聿就像是个棒槌一样，每次都对自己视而不见。然而就算是这样，姚倩倩也就觉得只有她能配的上陆聿，心里也早就把自己当成陆聿的人了。
　　“陆聿，你会后悔的。”姚倩倩大声喊道，然后好路不走，偏要从陆聿和林梦的中间走。
　　看她要推人，林梦有什么不清楚的，自觉的往旁边让，姚倩倩力已经使出来，没有受力点身体失去平衡，一下摔在地上。
　　“贱人，你敢推我。”
　　林梦……
　　“贱人说谁呢。”
　　“贱人说你呢。”姚倩倩脱口而出，看到周围的人笑出来了，才反应过来，爬起来就要和林梦决一雌雄。
　　陆聿的脸越来越难看，把林梦拉到身后，抓住姚倩倩的手推出去，“够了，姚同志，我和你从来没有任何的关系，希望你不要任何妄想，我有妻子，就算没有，我也不会让一个思想不端正的人成为我的妻子。还有，今天的事情我会如实上报，到时候希望姚同志能给我妻子一个满意的交代。”
　　姚倩倩张大嘴巴不可思议的看着陆聿，陆聿刚才说什么？说她思想不正确，还要去告状。
　　怎么可以，他怎么可以这样做。
　　陆聿可不管姚倩倩怎么想，扛着行李，拉着林梦的手继续往住家属楼走去。
　　等他们一走，姚倩倩才回神过来，想到什么，脸都白了，捂着脸抛开。
　　众人面面相觑，而后心满意足的散开。
　　今天这一出够他们讨论好几天了。
　　“你们说陆营长真的会去告状吗？”
　　“不会吧？一个大男人还能这么斤斤计较？”
　　“我看不一定，他刚还直接说姚倩倩思想不正确呢，这嘴可真够毒的，看不出来陆营长这么狠心。”
　　“要不是姚倩倩自己犯贱，陆营长会这么做？我倒是觉得陆营长做的不错，自己媳妇就在旁边呢，态度不摆出来，回去不定怎么吵呢。”
　　“陆营长的媳妇也不是好欺负的。”
　　虽然林梦也就开口说那么一两句，可一下就把姚倩倩刺激失态，最重要都是，她全程笑眯眯的，压根就没有把姚倩倩放在眼里啊。
　　这种人才是最厉害。
　　一时间，大家都在传，陆营长的媳妇不仅长得漂亮，人也不好惹。
　　这些，当事人是不清楚的，此时他们已经到家，林梦淡定的等着陆聿的解释。

第24章 被父母亲手抛弃
　　“我真的没认出她是谁，被提醒后才想起来的。”
　　陆聿也怕自己媳妇误会，赶紧解释。
　　两人相看的时候，姚倩倩前后坐了不到五分钟就借口不舒服回去房间。之后是有再见过，可他也亲耳听到姚倩倩是如何嫌弃自己的。别说是没有看上姚倩倩，就算是看上了，听到她背后这么嫌弃自己，他也不会上赶着。
　　后来他就把这件事忘记了，只是忽然在他升营长后不久，姚倩倩就又算计着和自己偶遇。但他真的没想起姚倩倩是谁，也不想和这些别有心思的女同志有牵扯，就没有去搭理，每次都绕路走，不然就当做没看到。
　　“…我保证，我和姚倩倩没有任何关系。”陆聿紧张看着林梦。
　　这种感觉很是奇怪，但是他不排斥。
　　林梦冷哼一声，“就算是真的也没关系，我这个人很好说话的，你要是真的有喜欢的人和我说一声，我肯定成全你。”
　　“我没有。”陆聿低吼一声，又气又急，紧紧的抓住林梦的手，“你相信我，我没那么饥不择食。”
　　瞧他紧张的样子，林梦才好心情的点头。倒也不是她就一见钟情，非陆聿不可了。可陆聿现在是她的男人，自己的男人被惦记上，她能高兴才怪。
　　不过有些事情还是要说清楚。
　　“陆聿，我们为什么会结婚你心里清楚，我来随军就是真心要和你过日子的。如果你有喜欢的人，你可以直接和我说，我真的是个很痛快的人，绝对会痛快的和你离婚。但如果你敢瞒着我金屋藏娇什么的，别怪我和你不客气。”
　　林梦露出凶狠的表情，“我可能打不过你，但让你身败名裂还是可以的。”
　　“不会的。”陆聿看着她，不觉得她这表情有多凶狠，他那锐利的眼睛此时此刻很是柔和，倒映着她的模样，“你是我媳妇，我只会喜欢你，绝对不会喜欢别人。”
　　林梦的心漏跳了一拍，这该不会就是悸动的感觉吧？
　　还真不赖。
　　林梦收起脸上的凶狠，看到他又红起来的耳朵，心说我都还没有害羞呢，你倒是先不好意思了，这也太纯情了吧。
　　展颜一笑，“好，你今天说的话我记住了。”
　　看看到她笑，陆聿也放松了下来，但马上又紧张起来，“那你呢，你喜欢我吗？”话问出口，陆聿就觉得口干，手心都有些冒汗。
　　“我？”林梦笑着，反手握住他的手臂，不愧是兵哥哥，手臂摸着就有力量，“现在是喜欢的。”
　　这张脸，这身材谁来不迷糊，谁来不喜欢啊。
　　陆聿却是自动过滤掉前面三个字，那句喜欢的，让他心花怒放，浑身燥热起来，嘴角更是控制不住的往上扬。
　　感觉傻傻的。
　　这人真的是小说中，那个被手底下的兵，称之为冷面阎王的男配角？
　　林梦有些怀疑，但是看到这样的陆聿，心情也跟着好起来。
　　说完了事，林梦才有时间打量他们的住处。
　　以前陆聿都是一个人住，所以房间陈设很简单，外面就是一张餐桌，然后t就没有其他的了。
　　房子一共是有两个房间，一个厨房，厨房里面还有一个小隔间，看上去像是临时搭建起来的，材料看上去很新。
　　没想到陆聿看上去冷冰冰的，心这么细。
　　林梦越发觉得这日子有盼头。
　　再看那两个房间，一间卧室，另外一间则书房。卧室就跟外面的客厅差不多，很是简单。一张床，一个小衣柜和一张床头柜就没有了，也是这样，就显得卧室的空间不小。
　　但书房就不一样，里面全是书。
　　一张书桌，两个书柜，书柜上放满了各种各样的书籍，这还放不下，地上还有好几个箱子箱子里面也都是书。
　　“你不会是在家开了一间图书馆吧？”林梦随手拿起一本书翻开看，上面竟然还有笔记，而且可以看得出来，做这些笔记的人很是用心。
　　还有那些锋芒毕露的字，见字如见人，林梦忽然想到陆聿，忍不住回头看他。
　　而他也在看着她，眼神柔和。
　　不要这样看着她啊， 不然她真的会控制不住自己，直接扑倒他。
　　“这些都是你写的？”林梦眨巴着眼睛，问。
　　陆聿点点头，他因为早些年的经历，14岁才读二年级，回家后因为有些跟不上，被人笑话让家里人丢了面子，所以对知识的渴望很是强烈。
　　其实他很小的时候就知道，读书才是出路，这是他奶奶说的，他一直记得。可他一个流落在外的人，想要读书心有余力不足。
　　他自认为也是有些聪明的，也怕自己就那样回去，就让家里人嫌弃，回到陆家后他就很努力。可再怎么努力，也不可能一蹴而就，因此被人嘲笑他也不气馁，他对自己有信心。
　　只是家里人的态度…
　　一度，他都要以为，自己读书不是为了自己，而是为了陆家人的面子。
　　直到后来被送到乡下三叔公家里，三叔公很是肯定的告诉他，读书是为了自己。那之后，他心里产生的排斥就消失了，也更加努力的读书。
　　“以前读书晚，所以就想着多读一点书，反正学到的都是自己的，别人抢不走。”
　　林梦没有错过他眼底闪过的落寞和苦涩。
　　想到他曾经的经历，林梦开始有些心疼这个男人了。
　　“你说的没错，知识是自己的，别人把你脑袋挖走也得不到。”林梦说，“早知道你这边有这么多书，我就不用专门去羊城买了，你这边有高中课本吧？”
　　“有。”陆聿很快调整好自己的情绪，看她看着自己的眼睛清澈，带着笑意，不知道为什么，心中的不甘好像消散了一些。
　　他不恨，只是不甘心。同样是父母的儿子，父母偏心陆珏也没关系，可是为什么他们不能对自己多一些关心爱护。
　　他永远记得，他和家人重逢时，父母还有爷爷他们看自己的眼神，那种嫌弃和不相信的眼神，让他记忆犹新。而后他一个14岁的大孩子，还和一群几岁的萝卜头读一个班级，考试也才刚及格。那天他拿着成绩单回去，他们看到成绩后，也是一副生气丢脸的样子。
　　之后没多久，他就被送到了乡下三叔公家里。
　　第一次，他是在父母的眼皮子底下被绑架走，第二次，却是被父母亲手抛弃。

第25章 马翠翠
　　“你想要回去读书？”
　　陆聿问。
　　“有这个想法，不过我没想要去学校，而是想要直接挂名。”
　　明年就恢复高考，她肯定要去参加的。
　　有一说一，她脑袋里的东西是有很多没错，但是学历也很重要啊。
　　现在高中学历就很吃香，可往后人家更愿意找大学生来给自己打工。
　　当然了，不是说她就想要给人家打工，但是有学历在，出去办事，人家总得高看你一眼。
　　所以她的意思是挂名，该参加的考试参加，到时候和大家一起参加高考，完美。
　　不过这件事具体要怎么操作，还得去研究一下。
　　“你要在家自学？”陆聿走到一个箱子前，找出一套高中课本出来，“我这里有一套，不过你要在家自学的话，会不会有些吃力？”
　　他竟然没有反对，这么尊重人的男人，真的是太有魅力了。
　　“我其实一直都有偷看我的弟弟的课本，再说了，不是还有你吗？”
　　林梦看了他一眼，那种信任的眼神，让陆聿心热，心悸。
　　心情愉悦的点头，“好。”
　　林梦翻看着那些课本，好家伙，每页纸上都是满满的笔记，这是学霸啊。
　　想着，外面传来敲门声，林梦跟着陆聿一起去开门，看到门外站着一个有些瘦弱的女人，女人虽然瘦弱，但是看上去是个爽朗的，看脸上的笑就知道。
　　“陆营长，我听说你带媳妇来随军了，家里刚好煮了饭，给你们拿来一些，可别饿到你媳妇了。”马翠翠将手里的包子和炒豆角递给陆聿，然后就看到陆聿身后的林梦。
　　这一看给她看惊呆了。
　　乖乖，陆营长的媳妇长得可真好看，跟天仙一样。
　　“你就是陆营长的媳妇吧，你好，我是马翠翠，是隔壁家的。”马翠翠指了指左边。
　　“嫂子你好，我是林梦。”林梦对马翠翠的第一印象就很好，“真的是谢谢嫂子了，刚才还不觉得饿，看到包子我就有些受不了。”
　　马翠翠看林梦不是客气话，心里对林梦的印象也不错。
　　她看林梦身上衣服料子好，皮肤白白的，嫩嫩的，一看就是城里人，还怕林梦会嫌弃呢。
　　看来也不是每个城里人都不好，都像姚倩倩一样看不起他们农村来的。
　　“都是邻居，客气什么。”马翠翠说，“那我就不打扰你们了，以后要是有什么，你喊一嗓子就行。”
　　“那我就不跟嫂子你客气了。”林梦笑着从兜里掏出一把糖果，“嫂子，这些糖你拿回去给我侄子他们甜甜嘴。”左边那屋，两个小子的笑闹声可不小。
　　“不用不用。”马翠翠赶紧拒绝，她就是看他们刚回来肯定没起灶做饭，这才送了点菜过来，哪里能拿人家的东西，还是糖果呢
　　“嫂子收下吧，以后还要劳烦嫂子多多照顾梦梦。”陆聿把糖果拿来放在马翠翠手里，余光确实注意着林梦，发现林梦没有不高兴，也没有为难的样子，越发觉得自己的媳妇好。
　　“嫂子你才跟我说不要客气呢，你怎么还和我客气上了，你要是和我客气，我都不好意思吃您东西了。”林梦也说到。
　　马翠翠被这么一说，只能收下糖果，心想林梦这个人真的很不错，比姚倩倩那个脸皮厚的不知道好多少倍呢。
　　“那我就不和你们客气了。”
　　“该是这样的。”
　　马翠翠笑着回到隔壁了，走的时候，还让林梦把碗放着就行，她晚点过来拿回去洗。
　　回到隔壁，她就把糖拿出来放在桌上，两个儿子看到糖果就跑了过来，伸手就要拿，被马翠翠一人一下打开，然后给他们一人拿一颗。
　　两个小子虽然很是失望，但是有一颗糖也不错，赶紧拆开糖衣吃进嘴里，那甜滋滋的滋味，让两个小子的表情都变得幸福了起来。
　　马翠翠……
　　整得她就没有给他们买过糖果，虽然也就那么几次，但也是买过的。
　　“陆营长这媳妇真的不错。”她对着自己的男人说，他的男人比陆聿第一级，是副营长。
　　“确实不错。”李副营点着头，这房子隔音也不好，有开着门，刚才他们的对话，他都听着呢，“比姚政委那妹子好太多了，难怪陆聿看不上姚倩倩。”
　　“可不咋的，我刚才摘菜回来的时候，还听周大嘴他们说，姚倩倩去拦人呢，真够不要脸的。”姚倩倩看不起马翠翠这个农村来的，可马翠翠也看不上姚倩倩。
　　她虽然是农村来的，可也知道廉耻。
　　姚倩倩前后的做法就让人不耻，也不知道她怎么有脸还惦记着陆聿的。
　　…
　　光是马翠翠送来的包子和炒豆角，肯定是不够他们两人吃的，所以陆聿又去食堂买了些菜回来。
　　吃过晚饭后，林梦才去收拾自己东西。
　　为了掩人耳目，林梦从羊城过来的时候，她把自己的行李从空间里拿出来，又拿了好些东西出来，才整出那么大的一个包裹。
　　小衣柜放陆聿的衣服绰绰有余，她打开后发现，陆聿的衣服真不多，都是部队发放的军装，最占位置的估计就是那件军大衣了。
　　她把秋天的衣服拿出来一些放进衣柜，很快就放不进去了。
　　陆聿进来的时候，正好看到她在放衣服。看到自己的衣服和她的衣服紧紧挨在一起，陆聿又是一阵心热，也不知道想到了什么，耳朵都红了。
　　“你来的刚好，你这衣柜是买的还是让人做的？”林梦没有发现他的异样，自顾自的问，“我想要做一个大衣柜，不然我们的衣服都放不下。”
　　她说的是我们，不是我。
　　这种不分你我的话语，让陆聿心中很是满足。
　　原来，她是真的喜欢自己。t
　　而他，也是喜欢她的，喜欢现在的她。
　　“你要什么样衣柜，我找人做。”陆聿说，“梳妆台要吗，还有其他的。”以前自己住没觉得什么，可她来了后才发现，他的房间什么都没有。
　　梳妆台肯定是要的，想到客厅里空荡荡的，她说，“再要一套沙发吧，还要一个储物的柜子。”
　　“我明天就去找人做。”陆聿应下。

第25章 不要生气
　　林梦简单的收拾一下，然后拿着衣服去洗澡，看到已经准备好的热水，林梦心中熨帖。
　　搞不懂原主，为什么这么优质的陆聿看不上，就看上男主那样的人了。
　　倒也不是说男主霍廷不好，毕竟是男主。可身为男主，这桃花就不是一般的多，是个女人都要喜欢他的样子，而他眼里和心里自然只有女主了。
　　可两人也不是一帆风顺的。
　　男主就有一个初恋白月光，那才是小说里最为重要的女配。
　　收回思绪，林梦来到小隔间后就直接进入空间，好好的泡了一个澡放松身心后，这才出来。
　　陆聿正在房间里，等林梦洗好后他再去洗。
　　听到动静后，他拿上自己的衣服起身，就看到林梦推开门进来。
　　那一瞬间，陆聿只觉得呼吸一滞，眼神也是幽暗起来。
　　眼前的人仿佛浑身上下的都发着光一样，纯净无害的像是天使，却又像是妖精，一个不经意的眼神都撩人勾人的很。
　　注意到他那略显火热的视线，林梦有些不自然的脸红。
　　她号称见识过诸多美男，可其实像样的恋爱也才谈过一个，结果对方动机不纯，人前一套，人后一套就算了，八字没一撇呢就想着繁殖那点事。所以交往不到一个月，两人就吹了。
　　倒不是说她难接近，她自认为自己还是不错的。要条件有条件，要人品有人品，就是运气太差。像样的看不上，觉得不错的却都是魑魅魍魉。
　　于是渐渐的她也就不想这档子事了，一个人多自在，为什么要找一个人来管着自己。
　　林梦啊林梦，你淡定啊。
　　“我，我去洗澡了。”陆聿忍住不去看林梦，侧开身体赶紧出去，怕被林梦看到那处。
　　林梦…
　　她还想着要说些什么来缓解一下尴尬呢，没想到陆聿先害羞的逃走了。
　　想到他那不好意思的样子，林梦忍不住笑出了声音来。
　　陆聿这个澡洗的不快，冲了两次冷水澡才堪堪把心里的躁动压下来。
　　等他回来时候，林梦正靠在床头看书，这个年代真的没有什么可以消遣的，只能看书了。
　　听到动静，她抬头看去，陆聿上身穿着一件短袖，下面穿着宽松的长裤，明明露的不多，可就是让人馋的不行。
　　那胳膊不粗，可却充满了力量，肌肉的线条十分流畅完美，手臂都这样了，身体其他部位还用得着说？
　　光想想，林梦就有种想要把他衣服脱掉，好好欣赏他的腹肌的冲动。
　　林梦的视线没有丝毫的隐藏，陆聿这么敏锐的人，早就注意到，自己踏进门的一刻，林梦就盯着自己看了。
　　他心里高兴，又有些不好意思。
　　这是自己的媳妇，媳妇想看就看，有什么不好意思的？
　　他这么在心里和自己说，可越是这样，就越难平复心里的火热。
　　“睡吧。”陆聿说。
　　林梦觑了一眼他的耳朵，还是红的。
　　这个男人怎么这么容易害羞啊，好可爱。
　　林梦想着，忍下要去摸他耳朵的冲动，把书放好才躺下。
　　灯灭，暧昧的气息却更加的浓稠。
　　两人就这么笔直的躺着，各自不自在。
　　林梦是有贼心没贼胆，当面的敢歪歪，可两个人真的躺在一起的时候，感受着来自陆聿的热气，她的心跳动的飞快，很紧张。
　　和极品老公同床共枕了，接下来她要干点什么，在线求解啊。
　　林梦紧张，陆聿也好不到哪里去，鼻尖的馨香像无形的触手，从鼻子进入身体然后来到心脏，然后就一直撩拨着他的心弦。
　　真的是折磨人。
　　也不知道过去了多久，耳边的呼吸声终于平稳下来，他放松身体忍不住侧头看去，林梦的手就伸了过来，一下抱住他的腰，让陆聿又忍不住绷紧了身体。
　　真的是要命！
　　陆聿又不是柳下惠，看了看自己身体的某个位置，再看身边这个睡的没心没肺的女人，心里的野兽快要破笼而出了。
　　这一晚，陆聿洗了三次冷水澡。
　　这些林梦是不知道的，她一觉睡到了天亮，早上部队的军号还没有响起之前，她就已经醒来，醒来的时候并没有看到人，身边的位置也有些冷意。
　　不知道是去训练的还是去哪里。
　　林梦也不纠结，换好衣服后去洗漱，这个时候陆聿才回来，手里还拿着从食物。
　　是他一早去食堂买的，包子刚出锅还是热乎的，还有鸡蛋。
　　“你回来了，去食堂了？”林梦洗好脸出来。
　　“嗯。”陆聿点点头，实现不着痕迹的从林梦的胸前划过。
　　想到早上看到的香艳画面，陆聿又觉得鼻子有些热，赶紧看向别处。
　　林梦没有发现他的异样，热乎乎的包子看着就有食欲，这还是肉包子呢，特别香。林梦拿一个尝了一口，忍不住的露出意外的神情来。
　　“这包子也太好吃了吧。”
　　来到这个世界，她也不是没吃过肉包子，都很香，但是其他的肯定比不过手里的这个。
　　“这是炊事班班长的绝活。”陆聿看她吃的香，也觉得饿了。
　　不知道是不是错觉，以前也不觉得多香，可今天吃的确实比以前的香很多。
　　“你们真有口福。”
　　陆聿笑笑，吃过早餐后，陆聿回到房间里拿出一个存折出来，然后交给林梦。
　　迎着林梦意外的眼神，他说，“这是我这些年存下来的钱，大部分是奖金，之前没有交给你，是因为不放心，你不要生气。”
　　你都这么直白了，还怕我生气？
　　林梦还真不生气，她就喜欢直白的，有话直说，整那些弯弯绕绕的她也烦，不想浪费脑力。
　　而且原主确实不是能让人放心的。
　　“我生气做什么，谁还没有个私房钱。”林梦笑着打开存折，竟然有三四千的存款。
　　这年头，有一千块都是富豪了。
　　“钱都给我了，你怎么办？”林梦笑着问。
　　“你拿给我就行。”陆聿一点都不觉得这有什么，他平时也没有太多要用钱的地方，把钱交给林梦后，要用钱了就跟林梦说，“你会拿给我吧？”看林梦眼睛里的笑意，他很放心。
　　“你对我这么放心，我当让不能让你失望。”
　　林梦杏眼微挑，眼波流转间，眉宇间展露出不一样的风情。
　　陆聿眼神微暗。

第27章 我们已经结婚一年了
　　和林梦说了中午会回来吃饭后，陆聿才出门。
　　他不知道林梦的厨艺如何，是想要从食堂带饭回来，林梦说要自己做，他也就没有坚持。
　　陆聿离开后林梦就从空间里拿出新的四件套来换上。
　　原本的那套不是不好，但肯定是比不上她庄园里那些一套好几千的四件套。
　　不过怕引起不必要的麻烦，她拿的是最便宜，纯棉亲肤的四件套，可就算是最便宜的，放在这个时代那也是相当的炸裂。
　　换完床单，她又拿出纯色的鹅黄色落地窗帘换上，现在的窗帘大部分都是根据窗户的尺寸做的，不像落地窗帘那样看着大气。
　　换好床单和窗帘后，她把换下来的拿到庄园里机洗，洗床单窗帘的时候，又去把腊肉，油盐酱醋等拿了出来。
　　看着不再单调的厨房，她满意的拍拍手。
　　来到客厅，其实空荡荡的也不是不好，至少显得宽阔不拥挤，可要是有客人来了，就显得有些麻烦。
　　林梦先拿出一些糖果饼干放在桌子上，她初来乍到，肯定会有人来看看她这个‘新人’，拿出来这些好招待人。
　　她猜的没错，在林梦扫地的时候，就有几个婶子找了过来，其中两个她见过，就是姚倩倩拦人的时候，拱火的那两个人。
　　马翠翠也来了，早上陆聿还专门找过她，让她多多照顾一下林梦。
　　其实不用说马翠翠也是会的，远亲不如近邻，而且他们家和陆聿的关系还不错，如果有事，不用陆聿说，她都会帮忙。
　　“小梦在扫地啊，你大老远的过来，怎么不多休息一天。”马翠翠说。
　　“嫂子来了，快请坐。”林梦看看其他人。
　　马翠翠赶紧介绍。
　　来的加上马翠翠有六个人，昨天拱火的分别是朱翠芬和王春妮，一个丈夫是副营长，和马翠翠丈夫一个等级，一个丈夫是连长，都不属于陆聿管，所以敢在陆聿面前拱火。
　　另外三个，孙桂兰，周桂花和花小秋，都是军属，其中花小秋的丈夫也是副营，和陆聿在一个营里，两人之前是竞争关系。
　　林梦对花小秋没有什么印象，但是其他几个却是有的。
　　比如周桂花，人称周大嘴，小说里，原主喜欢男主霍廷就是通过周桂花的嘴t传出去的。人可能不坏，就是嘴碎。
　　而孙桂兰看着安分老实，手脚却不干净，后来还偷到女主头上，让她的丈夫跟着丢脸，后来不知道怎么的就退伍回家去了。
　　而朱翠芬和王春妮就是那种见不得别人比自己好的，还爱占便宜，势利眼，每次都爱往女主面前凑，就算总是被打脸，也乐此不疲。
　　后来朱翠芬的丈夫好像是犯了什么错误被处置，王春妮的结局她倒是没仔细看。
　　也就是说，现在来的，都是炮灰啊。
　　哦，马翠翠除外，她在小说里没看到马翠翠的名字。
　　所以马翠翠是路人甲？
　　来者是客，林梦笑着招呼她们坐下，然后去厨房倒水。
　　几个人看着简单的屋子，视线都被那落地窗帘吸引过去，也就只有孙桂兰和花小秋一眼看到桌上的零食。
　　孙桂兰左右一看，悄悄的把手伸出去。
　　“啊呦，陆营长家的是把窗帘布直接扯回来挂上的吗，看下面还有这么一大截。”
　　“这料子质量好啊，该不会是把做衣服的布料拿来用了吧？”
　　朱翠芬和王春妮咋呼着，那手抓着窗帘不放，感觉他们做衣服的布料都没这么好。
　　不是说，陆营长来自农村吗，家里竟然能用上这么好的东西。
　　“嫂子们喝水。”林梦把水放在桌子上，看到托盘里放着的零食少了大半眼神微闪。
　　“哎呀，这茶杯也太好看了吧。”周桂花是全市来的，他们那边的人都爱喝茶，看到这么好看的茶杯，就很惊讶。
　　其实茶杯是很简单的陶瓷茶杯，怕被人怀疑，林梦拿出来的还是纯象牙白的茶杯，但因为有些透光，看上去是好看的。
　　林梦笑笑。
　　“小梦，你那窗帘是没做好吗？”马翠翠问。
　　“没有啊，就是那样的。”林梦说。
　　“啊？那多浪费，下面还留出那么一大截呢，得多花多少钱？”周大嘴说，“那下面的都可以再做一张窗帘了。”
　　“也没有话花什么钱，是别人半卖半送的。”林梦说，“还人情。”
　　她没多说，但是说还人情，大家也就明白了。
　　“那也不便宜吧。”
　　“还好。”林梦笑笑。“嫂子们吃糖，刚才就顾着给你们倒水，也没有招呼你们吃糖。”
　　说着，林梦抓了些糖和饼干分给马翠翠她们四人，独独漏掉孙桂兰和花小秋。
　　都是人精，能看不出道理来？
　　昨天就见识到林梦不好欺负，现在看林梦就更觉得她厉害。
　　客客气气的就给孙桂兰和花小秋没脸，看两人尴尬的样子，朱翠芬和王春妮相互看了看，还好刚才她们都去看窗帘了。
　　周大嘴眼珠子滴溜溜的转着，手里抓着糖果，也不舍的自己吃，想要拿回去给自己的儿子。
　　马翠翠暗自偷笑，看孙桂兰和花小秋尴尬，可又很快的恢复正常，她都佩服两人的脸皮，不是一般的厚。
　　“你真的是太客气了。”马翠翠没有去拿，笑着说，“刚来这里感觉怎么样，还习惯吗？”
　　“嗯，习惯的。”不就是换个地方生活嘛，她适应力强，又有空间，到哪里都是一样的。
　　“都有什么不明白的，需要帮忙的尽管说，咱们都是军属，就是要互相帮助。”马翠翠说。
　　“是这个道理。”周大嘴也附和，“咱们一起在后面把家顾好，家里的男人才能放心的往前冲。”
　　“林梦，你和陆营长是什么时候结婚的啊？要不是陆营长忽然把你带来，我们都不知道他已经结婚了。”朱翠芬很好奇。
　　陆聿人长得好，又有能力，就算是来自于农村，但也是有很多人满意陆聿的。
　　可陆聿好像一个都没看上。
　　“我们已经结婚一年了。”林梦说，“他也不是张扬的人，总不能逢人就说自己结婚了吧？”
　　一年了？
　　陆营长深藏不露啊。
　　“这个我是知道的，你们竟然不知道吗？”马翠翠一脸的惊讶，就是演技过于浮夸。
　　“之前也没有听说啊。”
　　要是知道陆聿已经结婚，姚倩倩还会上赶着找陆聿？
　　额……还真说不定。

第25章 甜的
　　陆聿回来的时候，林梦还在和这几位嫂子说话，气氛相当的和谐。
　　林梦都准备好要学女主打脸，可朱翠芬和王春妮不给机会，虽然也会说酸话，但林梦觉得还行，可以接受。
　　也就只有孙桂兰和花小秋确实手脚有些不干净，而且脸皮特别厚。
　　难道是因为，她只是炮灰不是女主，所以朱翠芬她们对自己没有多少恶意？
　　好像也就只有这样才能解释的通，这样刚好，给她省了不少麻烦。
　　看到陆聿回来，马翠翠她们连忙起身要走，顾着说话，她们也没有注意到时间。
　　“嫂子，这些拿回去给孩子尝尝鲜。”
　　林梦又给马翠翠，朱翠芬，王春妮和周大嘴一人抓了些饼干和糖果，不是很多，可这些都是稀罕物，特别是饼干，他们平时都吃不上呢。
　　“这怎么好意思？”王春妮说着，可手里的东西抓着不放。
　　林梦也不觉得什么，“有什么不好意思的，大家都在一个院子里，我初来乍到，以后还需要嫂子们多多照顾呢。”
　　“你，你这也太客气，你都说了是在一个院子里的，有事你喊一声，我们能不帮忙。”
　　“肯定会帮，但是嫂子们不能拒绝我收买你们吧？”都是炮灰，能处好就尽量处好，她可不想每天都被人惦记着。
　　这话说的，就连朱翠芬和王春妮心里都舒服，想到昨天还拱火，心里都有些不好意思了。
　　“嫂子们收下吧，以后还请你们多多照顾梦梦。”陆聿也开口说道。
　　他这一表态，马翠翠她们才将东西收下，然后高高兴兴的走了。孙桂兰和花小秋脸皮大，虽然林梦漏掉她们两个，让她们很是不高兴，可她们兜里的可不比林梦给马翠翠她们的少。
　　还好一开始她们就自己拿了，不然哪里还有她们的份。
　　林梦就是个小气鬼。
　　要是知道这两人这么想，林梦高低都要把她们拿走的都拿回来。
　　“我不知道你这么早回来，还没有煮饭呢。”林梦多少有些不好意思。
　　陆聿眉眼柔和，“我来煮就是了，要吃什么？”
　　“你还会煮饭？”林梦意外的说
　　“当然。”陆聿脱掉外套，卷起袖子，说，“刚开始不会的，后来被人捡了去，才慢慢的学会煮饭，不煮饭就得饿肚子。”
　　他很是平静，可越是平静，越是有道不出的心酸。
　　林梦听过爷爷奶奶说过这个年代的事情，他们被下放过，吃不饱饭是常事。有些也是被下放的，因为没饭吃，条件艰苦，都没有挺过去。
　　被下放的日子过的艰难，而失去家庭庇佑的浪子，日子可想而知。
　　“那就简单的煮个面条吧。”林梦没有去安慰，有些人，是不需要同情的。不是说他们该死，而是他们本身是强大的，所以他们不需要同情。
　　“好。”陆聿来到厨房，看到厨房里摆放好的油盐酱醋，还有被整理好的食材，眼里闪过柔光。
　　这就是家的感觉吗？
　　陆聿煮面时候，林梦回到房间，然后从空间里盛出炸酱出来。
　　这是在京市的时候，她自己做的，最好后就放进冰箱里存好，其实炸酱冷藏了味道多少会有影响，但是她为了省事，就做了一锅，想要吃的时候拿出来热一热就好。
　　“我来的时候做了一些炸酱，你热一热，等一下放进面条里当浇头。”
　　陆聿意外的看着那罐炸酱，里面的肉粒清晰可见。
　　把罐子打开，就能够闻到肉香。
　　“很香。”
　　“我的厨艺也是很好的。”林梦小小的骄傲一把。
　　看她那骄傲的小表情，陆聿忍不住笑了笑，“好，你到外面等着吧。”
　　林梦很听话，有人愿意煮饭，她还求之不得呢。
　　没多久，炸酱的香味就飘了出来，都透过窗户飘到别人家里了。
　　“好香啊，谁家煮肉，这么香。”马翠翠口水都要流出来了。
　　“妈，是我们家在煮肉吗？”
　　“那来的肉，你在想屁吃。”马翠翠没好气的说，看他手里还拿着饼干，马翠翠一把拍在他肩膀，“臭小子，我不是说只能吃糖吗？”
　　“妈，什么饼干，我没看到啊。”说着，捂着饼干就逃回房间，他弟弟一看，也赶紧跟上。
　　马翠翠…也不知道这个臭小子像了谁。
　　隔壁的事情林梦和陆聿都不知道，因为有炸酱，所以陆聿就烫了面，再浇上炸酱，拌一拌，香味直接打开味蕾，让人垂涎。
　　“好吃。”陆聿直白的夸奖，“媳妇，你真厉害。”他也太傻了，早该让媳妇来随军的。
　　一句媳妇，让林梦差点噎到。
　　陆聿紧张的拍着她的后背，林梦咳的脸都红了，杏眼蒙着水雾，看上去可怜兮兮的，需要怜惜。
　　“好些了吗？”陆聿声音低醇，像是陈年的酒，醉人。
　　怎么有人长得这么好看，声音也这么好听。
　　这是谁家的男人啊？哦，是她家的。
　　“好多t了。”忽然喊她媳妇，太不适应了。
　　“真的没事？”陆聿担心的问。
　　“没有，就是吃的太快，呛到了。”林梦摆摆手，此时才发现两人离的很近，她赶紧说，“吃饭吧。”都离这么近了，都没有看到这个男人脸上的毛孔。
　　这个男人真的是作者的亲儿子，真的好看就算了，声音还好听，皮肤还好。
　　作者也是她亲妈，不然能把这么好的男人，安排给她？
　　林梦的不好意思被陆聿看在眼里，也不知道是因为不好意思，还是刚才咳的太猛，林梦的脸泛着红色。
　　秀色可餐，或者就是这个意思。
　　“等等，这里有酱汁。”
　　不等林梦抬手，陆聿已经伸出手覆在她的脸颊，他的拇指指腹，轻轻的摩挲了一下她的唇角，眼神认真，还夹带着一丝看不明白的光。
　　林梦身体绷直，才知道被大帅哥这么看着，真的很容易脸红。以前怎么就没有这样的感觉呢？
　　“好，好了吗？”
　　陆聿眸光微动，视线落在她的唇上面。她的唇很好看，水润的像是水蜜桃，不知道味道如何。
　　这么想着，他的手改为托着她的下巴，轻轻的抬起，而后低下头霸道的叼住她的唇。
　　轰!
　　林梦脑袋一片空白，耳边只有两人的心跳声。
　　她的心跳跳的很快，陆聿的也是如此。
　　“甜的。”

第29章 梦梦，我想再尝尝
　　要死！
　　林梦被这一句甜的，撩的脸红心跳。
　　看他一本正经的模样，眼里却有要挣脱出来的欲望，她感觉脸更烧了。
　　不是说陆聿冷漠寡言，嗜血冷酷吗？
　　这叫冷酷？
　　这叫禁欲。
　　这叫她男人！
　　“难道是酸的啊。”林梦说。
　　“不是酸的，是甜的。”甜的他想要的更多。
　　林梦瞪了他一眼，然后把他推开。
　　不过这一眼并没有多少杀伤力，落在陆聿眼里，反而是有万种风情。
　　原来这就是媳妇的味道啊。
　　这是他媳妇。
　　陆聿的心又是变得火热，有什么已经破土而出了。
　　吃过午饭，陆聿很是自觉的去洗碗，林梦则是来到书房看书。
　　陆聿收拾好厨房后来到房间，没看到林梦在房间里，就来到隔壁书房。
　　林梦正在看高中的数学课本，本来以为自己211高材生再拾高中课本没什么难度，事实也差不多。但她还是从陆聿的笔记里得到了一些收获。
　　她还想着要展现一下自己的实力呢。
　　“怎么样，看的懂吗？”陆聿走到她的身边，微微俯身，一手放在椅背上，一手放在书桌上，整个人的身影将她罩住。
　　林梦一抬头，头发轻轻的擦过他的下巴。
　　从这个角度去看陆聿，竟然也是这么完美。
　　“我智商超高的，看得懂。”林梦也是厚脸皮，自吹自擂。
　　笑声从他的胸腔发出，像羽毛一样划过林梦的心田，要不是林梦心理素质过高，说不定就开始犯花痴了。
　　“你笑什么？”
　　听出她的恼意，但也不是生气，陆聿说，“我在高兴，捡到宝贝了。”
　　花言巧语，可还是他说她是宝贝耶。
　　“那是，谁让你运气好呢？”林梦说。
　　陆聿很是赞同的点头，他现在开始有些动摇了，或许父母并不是不爱他。
　　低头看着眼前的人，他的视线不自觉的又落在林梦的双唇上面，眸色渐渐变得幽深。
　　林梦忽然有不好的预感，就听到他说道。
　　“梦梦，我想要再尝尝。”
　　语闭，放在椅背上的手转而扣住她的后脑，和刚才霸道的吻不一样，这次他很合适轻柔的贴了上来，像是在细细的在品尝一道美食。
　　慢慢的研磨，品位。
　　一道呓语，从林梦唇畔溢出，仿佛是一剂猛烈的药，陆聿的动作开始凶猛霸道起来，有些失控。
　　‘哗啦’一声，忘乎所以的两人忽然被惊醒。
　　林梦反应过来后，羞的脸快要冒烟了，气息也有些不稳。
　　可要说最难受的，当然是陆聿，看着娇羞不已的女孩，他侧开脑袋，埋在她的脖颈间平复着。
　　如此一来，林梦更不自在了。他的鼻息扑在细嫩的皮肤上，太过灼热。这个时候她要是再大胆一些，就直接扑上去，把陆聿吃干抹净。
　　但，她也就只敢想想，真要实践，她只有被吃的份。
　　“先不看书了，去休息一下。”陆聿平复好后站好，看她露出的肩膀，赶紧把衣服拉上来，“我这两天忙完后，就去城里的学校帮你问问看。”
　　林梦抓住自己的衣领，想到刚才都没有发现自己衣衫半褪，她就一阵羞耻。
　　好歹也是经历过大风大浪的，她竟然还是被美色给勾引了去。
　　色令智昏啊。
　　“那我先去休息了。”
　　林梦赶紧走人，回到房间的时候，她的脸还是红的。
　　要是让她那些伙伴看到，一定会惊呼不可能，绝对不可能。
　　那头陆聿却是心情愉悦，收拾好散落的书籍后，他来到卧房外。
　　“媳妇，我先去忙了。”
　　林梦还把自己埋在被子里呢，听到声音后才钻出来应了一声。
　　…
　　“陆聿啊，遇到什么好事了，看你心情很不错的样子。”
　　陈团长还以为是太阳从西边出来了呢，不然他怎么会看到陆聿笑的那么荡漾。
　　陆聿是他一路看着走上来的，敢打敢拼，不仅对别人狠，对自己也狠。平时不苟言笑的，为人冷漠。倒也不是说陆聿就没笑过，有时候陆聿也会和身边的兄弟战友开玩笑，可那种笑，和刚才他看到的笑不一样。
　　“团长好。”陆聿敬礼后，说，“没有什么好事”
　　“你这表情还不是有好事，说出去谁信？”
　　“这还用问，媳妇来了，他能和以前一样？”旁边的姚政委调侃到。
　　“好啊，原来是铁树开花了。”
　　陈团长当然知道林梦来随军的事情，可陆聿和林梦为什么会结婚这件事，他比谁都清楚。
　　那完全是父母之言，准确的说是被逼的。而且在结婚后的第二天，陆聿就离开，回来部队准备出任务。
　　他以为陆聿是不喜欢林梦的。
　　现在看来，自己可能是想多了。
　　……
　　林梦午睡起来的时候，已经下午三点多，洗了把脸后，她继续收拾家里的卫生，然后到庄园里把洗好的床单窗帘拿出来。
　　还好陆聿没注意，不然还真不好解释。
　　把床单拿出来，林梦又给打湿了，才拿到外面去晾晒。
　　现在是秋天，早晚天气比较凉，但是白天的太阳还是有些大的。
　　“小梦，我要去城里买菜，你要一起去吗。”马翠翠找了过来。
　　林梦连忙说要的，空间里的东西她总得过过明路才行，去城里走一趟，拿回来多少东西，都是自己买的。“嫂子，你等我一下。”
　　“行，不急的。”马翠翠笑着回答。
　　林梦可不会让人久等，上各种票证和钱，提着篮子和马翠翠一起出门。
　　路上遇到其他军属，马翠翠也会介绍一下，林梦就笑着点头，所以周围的邻居对林梦第一印象还算不错。
　　车站距离部队并不是很远，走了大概五分钟就到，刚好有车过来，两人一前一后的上车，然后交钱。
　　“这趟公交车每天有五趟，上午两趟，下午三趟。”马翠翠给她介绍公交车的趟数和时间，林梦听的也不是很仔细，主要是路难走，一颠一颠的，司机还不捡路走，没多久，林梦就焉了。
　　来的时候也没有发现这条路有多难走啊。
　　看她脸色不好，马翠翠拿出一些橘子皮出来，让她闻着。
　　她也是想着林梦说不定是第一次做公交车，肯定不习惯，就准备了一些橘子皮，没想到还真用上了。

第30章 让我抱一会
　　半个小时后，公交车终于到站，林梦迫不及待逃下车，找了一个地方干呕起来。
　　难受死她了，她是不是要准备一辆自行车啊，不然坐公交车她怕哪一天就吐在车上。
　　“没事吧？”马翠翠拍着他的后背，担心的问。
　　“没，没事了。”林梦摆摆手，呼吸了一下新鲜空气，感觉就没有那么难受。
　　“习惯了就好，我一开始也是这样，你比我好些，我是半路就吐了。”马翠翠笑着说，“后来坐的次数多了，就好了。”
　　我是没办法的，公交车上味道也大，不如骑自行车。
　　其实庄园里也有车，有跑车，越野车，还有农用车呢，就是不好拿出来用。
　　可惜。
　　缓了一会，两人才去供销社买东西。
　　供销社里东西很多，林梦的目标很明确，买米买面买肉，看到竟然还有鱼，她也买了一条，准备晚上做红烧鱼。
　　看林梦买东西都不带犹豫的，马翠翠有些咋舌。再看她从兜里一抓，就抓出一叠钱和票，她就更惊讶了。
　　陆聿不也是农村来的吗？农村人这么有钱的？
　　也不对，林梦看着也不像是农村人，更像是城里的那些大小姐，衣服穿好的，脚上穿着的还是小皮鞋呢，身上香香的，说不定她是城里人。
　　马翠翠本来想要劝说一下，让林梦省着点，但自己又没有资格，又怕说了t后会惹林梦不快，吃力不讨好，想想就没说。
　　“小梦，你是这个。”马翠翠对她竖起大拇指，“你是城里人吧？”
　　“嫂子怎么知道？”林梦装模作样的问。
　　马翠翠一副果然如此的模样，“看出来的，只有城里人才这么大方。”
　　也不是说农村人就小气，只是习惯了精算的过日子，让他们大手大脚花钱，真的不会。
　　为什么农村人一直想要当城里人，因为乡下苦，每天为了那点工分忙的脚不沾地，一年到头赚不到几个钱。城里人就不一样，吃的是商品粮，说出去倍有面。
　　“我和陆聿都是京市的，我以前有工作，陆聿家里也有好几个职工呢。”林梦简单地介绍了一下，她相信只要马翠翠知道，没多久其他人就会都知道。
　　所以以后她拿再多好东西回去，也不怕别人说。
　　“真的啊？”
　　“是啊，我以前在罐头厂工作，一个月有三十几块的工资呢，不过要来随军，我就把工作卖了。”林梦看到有卖糖的，又买了一些。
　　“你真厉害。”
　　“就是运气好了些，哪里厉害了。”林梦谦虚到。
　　难怪林梦那么大方，人家自己会挣钱，嫁的也是多职工家庭，陆聿还是营长，家里也不缺钱。这要是换成她，她也小气不起来啊。
　　“不过你也要注意一些，咱们部队的军属大部分觉悟都不错，但也有那么一两个是差的。”马翠翠提醒到。
　　有人的地方就有江湖，江湖有着各色各样的人，自然而然的就不缺那种善妒见不得别人好的人。
　　林梦深以为然的说，“嫂子说的不错，我会小心的。”
　　见她听的进劝，马翠翠笑容深了一些。
　　看到文具铅笔，她买了两支铅笔和两本作业本，给家里两个小子的。
　　买好东西两人结伴回到部队，果然看到林梦买了那么多东西，很多军属都眼红了，一些吃不到葡萄的就开始酸里酸气的说，林梦不会过日子，早晚要把陆聿的钱败光。
　　这些林梦是不知道的，回到家里把东西放好后，就开始准备晚饭。
　　有肉有鱼，肉就不到一斤，好在空间里还有，她打算做红烧肉和酸菜鱼，再来一个烧茄子。
　　家里没有酸菜，她没有过上明面，就去找马翠翠问。马翠翠家里刚好有，就给她拿了一颗。林梦把酸菜拿回家后，回来还碗的时候带了一把糖，马翠翠笑着说她太客气，不过还是将糖果收下来。
　　邻里之道，就是要有来有去。
　　…
　　“解散。”
　　训练场上，时间一到，陆聿就吹响哨子，解散部队。
　　行列里的兵哥哥们都呆住了！
　　大魔王不加训了吗？
　　太阳从东边落下了吗，以往大魔王都得加时训练他们，今天竟然这么放过他们，有些像是在做梦。
　　“营长，您今天有事？”一个黑梭梭的小伙子凑了过来，脸上那表情别提有多欠揍。
　　陆聿睨了他一眼，觉得这一幕有些熟悉。“你想加练？”
　　“倒也不是的。”小伙子挠挠头，“这不是不习惯嘛。”
　　其他人一听都紧张起来了，这混蛋，他难道还真的要加练吗？
　　“不如你再去跑个一二十公里？”陆聿眼神有些危险。
　　小伙子连忙立正站好，敬礼，“营长走好，营长再见。”
　　说完那就赶紧溜之大吉，其他人也松了一口气，赶紧散开，怕大魔王真的给他们来一个二十公里。一下午的训练已经很累了，再来个二十公里，他们得散架。
　　还治不了你们。
　　陆聿心中想着，然后离开训练场往家属楼走去。
　　办公楼上，陈团长和姚政委看着这一幕，都忍不住笑。
　　“果然有了媳妇就是不一样，以前他可没有这么准时过。”除非是临时有任务。
　　“谁说不是呢？”
　　…
　　家属楼。
　　马翠翠家的两个小子都回来了，嘴里吃着糖，可还是忍不住想要流口水。
　　太香了，太香了，隔壁的姨也不知道在煮什么，好香啊。
　　马翠翠也有些无奈，本来今天买了肉要犒劳一下家里人，可这味道怎么煮着，就没有隔壁的香呢？
　　看两个儿子那馋样，顿时没一阵好气。
　　有时间她非得找林梦学两招，让这两个小子看看，他们的老娘厨艺也是很好的。
　　楼上楼下的被这香味折磨的不行，刚走到门口的陆聿也闻到了香味，一股难言的感觉充斥着胸腔，很是满足。
　　门打开，肉香和鱼香更浓郁，楼下直接传来小孩的哭声，和家长的骂声。
　　要是以前，陆聿已经皱起眉头，觉得聒噪了。可今天他却觉得也没有什么，甚至心情还很不错。
　　“回来了？刚好饭做好了，你先去洗手就可以吃饭了。”林梦抬头就看到他站在门口，逆着光，有些看不清他脸上的表情，可给她的感觉就是，他现在是开心的。
　　陆聿是很开心，走了进来到她跟前，然后忽然抱住她。
　　林梦有些茫然，“你干嘛呢。”
　　“让我抱一会。”陆聿轻声说道。
　　他以前有家，但是时间太久，都忘记家是什么样的感觉了，自己的爸妈都喜欢他，爷爷也对他不错。
　　这是后来回到家里了，一切都已经变了。那个家的印象顿时变得模糊，变成是遥不可及的梦。

第31章 笑的荡漾
　　这就是家。
　　有热腾腾的饭菜，有温柔美丽的妻子。
　　林梦那一瞬间的抬眸微笑，仿佛一束光，照进了他的心里。
　　这才是他的家，他想要的家。
　　如果再有一个像她的女儿，就更好了。
　　他要努力。
　　林梦也不知道他这是怎么了，只是觉得现在的他，似乎有些脆弱，也就心软的让他抱着了。
　　自己的男人自己心疼，自己宠。
　　只是过了好一会儿他也没有要放开的样子，林梦才伸出手推了推他。
　　“再不吃，饭菜都要凉了。”林梦说。
　　陆聿这才放开林梦，回头看着桌上的饭菜，很是惊喜。
　　“媳妇，你真厉害，楼下的孩子都被馋哭了。”
　　“那是。”
　　她的厨艺可是跟大御厨学的，没学十成，至少也有九成。
　　毕竟做菜是她为数不多的兴趣之一。
　　林梦脸上的表情很是得意，看在陆聿眼中别提多可爱。
　　洗了手他坐下准备吃，就看到林梦端着一碗酸菜鱼要出去。
　　“媳妇，你去哪里？”
　　“我给马嫂子送些去，今天她陪我去城里买菜。”而且昨天来的时候，也是马翠翠给他们送来些吃的。
　　“那我等你。”
　　林梦没说什么，端着酸菜鱼来到隔壁。
　　马翠翠看她过来，手里还端着酸菜鱼还有什么不知道的。
　　“家里也煮好饭了呢，你拿回去和陆营长一起吃。”马翠翠说。
　　“我煮了好多，两个人也吃不完，嫂子你们就帮我消灭一些，不然倒掉也可惜。”林梦笑着说，看到她身后的李有才，“这是嫂子家的老大吧，和嫂子你很像，小帅哥，快去给阿姨拿一个碗过来，阿姨给你好吃的。”
　　李有才有些不好意思的红了脸，觉得林梦是自己见过最好看的阿姨了，而且很温柔，还给他们糖吃。不过他馋酸菜鱼，也没有马上去拿碗，而是去看自己老妈。
　　“嫂子，我都要被烫死了。”林梦还换了一只手拿碗。
　　马翠翠无奈的笑了笑，让李有才去拿碗了。
　　李有才高兴的啊，拿了一个大碗出来。
　　“那我先回去吃饭了。”
　　“好。”
　　“谢谢林阿姨。”李有才大声说道，“林阿姨慢走。”
　　“诶。”
　　是个懂礼貌的小家伙。
　　林梦拿着碗回家，陆聿坐在做之前正在挑鱼刺，再看她那个碗里，已经装着好些鱼肉了。
　　这个男人好贴心啊。
　　“吃饭。”林梦笑的甜滋滋。
　　其实书穿成炮灰也没什么不好的，至少极品老公是自己的啊。
　　见林梦笑的开心，陆聿也是满足，吃了一大口米饭，再配肥而不腻的红烧肉，酸辣开胃的酸菜鱼，还有下饭的烧茄子，没一会儿碗就见底了。
　　“媳妇，你真的太厉害了，比酒店里的大厨还厉害。”
　　“嘿嘿，那是，我做菜的天赋很高的。”林梦被夸的很高兴，还有什么比自己最的菜受欢迎，更让人值得高兴的事情呢？
　　由于林梦做的饭菜太好吃了，晚上陆聿比平时多吃了一碗饭，除了红烧肉还有剩，酸菜鱼和烧茄子都吃完了。
　　陆聿说，“明天早上我买几个馒头包子回来，配红烧肉吃刚好。”
　　“好啊。”林梦点头应到，晚上的气温不高，红烧肉放一晚也不怕会坏。
　　陆聿又让她去休息，自己则是去洗碗，准备热水。
　　洗过澡后，林梦还是靠在床上看书，只是不同于昨天，今天她有些心不在焉的，思绪老是飘到不知道哪里去，心跳也有些不正常。
　　等陆聿回来，她就更没法平静了，想到中午两人做的事，心跳加快，脸颊也红了起来，对接下来要发生的事情又是期待，又是忐忑。
　　听说第一次会很疼，不知道是不是真的。
　　咦~林梦，你想什么呢，说不定t人家也不会做那啥事啊。
　　想着，感觉到一股热气袭来，侧头看，陆聿已经上床坐在她的身边。
　　陆聿很是紧张，喉结上下动了动，紧紧的看着林梦，看着她娇羞的模样，心里就有一个声音在不断的催促他，让他快点行动，他快要忍不住了。
　　可他的理智却也在告诉他，要冷静，不能吓到自己的媳妇。
　　伸出手握住林梦的手，“梦梦，可以吗？”
　　林梦的脸一下就红了，很没出息的想要逃走，又有羞耻的有些期待。
　　“嗯。”
　　她微微点头，才应下，就被陆聿扯过去，整个人坐在他的身上。
　　陆聿一手扶着她后背，一手扣住她的后脑，凶猛又有些克制的吻住她的唇。
　　林梦还想着要不要矜持一点，来个欲拒还迎什么的，可很快就沉浸在他给的快乐里，也没注意到他们女上男下的姿势。
　　这一晚，开荤的两人都有些失控，可林梦到底比较弱势，后来体力不支的想要结束，陆聿总说最后一次，结果到了凌晨才真正结束，整得林梦手指都懒得动一下。
　　…
　　第二天，陆聿罕见的起晚了，看着怀里的媳妇，他忍不住低头吻住那迷人的嘴唇。
　　林梦被扰了清梦，一巴掌打在他头上，他这才停下。
　　“没良心的。”陆聿嘀咕着，嘴角却不断的上扬。
　　小心的把自己的手从林梦头下抽出来，又给盖好被子，陆聿这才起来。
　　他先去把衣服洗了，然后拿到外面去晾晒。做好这些后，他又跑去食堂买了包子回来。
　　“媳妇，我买了包子回来，等下起来记得吃。”陆聿在她耳边说。
　　林梦咕哝了一声，转个身继续睡。
　　陆聿摸摸鼻子，笑的荡漾。
　　亲了亲林梦光洁的额头，这才去上班。然后今天他手底下的人都发现了，今天大魔王心情似乎很好。
　　不达标的以前得再来一次，今天不但没有再来，还得到大魔王的激励。
　　要不是太阳还在东边挂着，他们都要以为太阳从西边出来了。
　　那头林梦醒来的时候，已经是上午十点半了。她龇牙咧嘴的扶着腰坐起来，回想昨天晚上，只觉得太恐怖了。
　　陆聿那混蛋就跟吃不饱饭的狼一样，再多的肉都能吃下。
　　可怜她这小身板压根经不起折腾，浑身快要散架了。

第32章 你老公厉害着呢
　　包子早就已经凉了，林梦没吃，而是进入庄园，喝了庄园里的水，才感觉浑身舒服了一些，也没有那么酸痛了。
　　又给自己煮了泡面，林梦饱餐一顿才离开庄园，想着衣服还没有洗，要去洗衣服。
　　找了一圈才发现自己的衣服都已经洗好，并晾晒着。
　　目光落在自己贴身的内衣上，林梦就忍不住脸红。
　　那可是自己贴身的衣物，陆聿怎么也给洗了。
　　这个男人也太贴心了吧。
　　林梦忍不住嘴角上扬，偷偷的笑。
　　感觉也没多久就中午了，林梦把饭菜煮好后，陆聿还没有回来，就先去房间躺一会儿。
　　陆聿是有事被陈团长留下来说话，耽误了好一会儿，陈团长说完了，他才匆匆回家。
　　陈团长看他这着急火燎的样子，就忍不住想笑。
　　这还是那个冰块一样的男人吗？
　　陆聿飞快的回家，路上有人打招呼，也只是简单的应了一声就走，搞的人家还以为，他家里出事了呢。
　　回到家里的时候没看到林梦，但看到桌上的一个小雏菊罩子，掀开罩子一看，里面果然有几道菜。豆角炒肉，炒青菜和昨晚没吃完的红烧肉，一道鲜菇肉汤，都还冒着热气。
　　媳妇真厉害。
　　陆聿盖上罩子，走向卧房。
　　卧房里的林梦也听到动静了，起床往外走，刚打开门，就差点和陆聿撞上。
　　“你回来了？”林梦抬起头，脸上带着笑意，“今天好像有些晚。”昨天就回来的很早。
　　陆聿垂眸，看着她的笑颜，那双笑起来像月牙的杏眼里，只有他。他眸色一深，往前一步，边说，“临时有些事情。”
　　林梦心头一跳，有不好的预感，这家伙不会大白天的就想要那啥吧？
　　她转身要逃，脚步还没有迈出去就被陆聿抓住，一个用力扯过去，林梦整个人都扑在陆聿的身上。
　　陆聿感受胸前的柔软，眼眸更深，一手掐住林梦的腰，一下就把林梦抱起来。
　　“你干什么呢。”林梦吓了一跳，抱住他的脖子，又怕掉下去，双腿就这么缠着他的腰。
　　陆聿有些迫不及待，抱着她走进房间，转身关上门，抱着她，把她抵在门上。
　　林梦的个子不矮，可被这么抱着，想要和陆聿平视还是有些勉强。陆聿低下头，亲了亲她的琼鼻，灼热的气息和她的交缠在一起，林梦的呼吸也有些紊乱。
　　“梦梦，梦梦。”
　　听着他喊自己的名字，林梦的杏眼更加迷蒙，像是染上了谷欠念，勾人的狠。
　　陆聿仅剩的理智，在这双眼睛里彻底宣告丧失。
　　他觉得林梦可能是毒药，沾上就戒不了的那种。他刚才还想着要克制，让林梦好好的休息，尝过滋味后，什么理智，什么克制不复存在。
　　他的进攻一直都是霸道的，狂野凶猛的，林梦就像是一艘风浪中的小船，任由风浪拍打，就算有心想要操控船舵，最后还是被这强烈的风浪打的无能为力。
　　狂风暴雨中，林梦已经衣衫半褪，昨晚留下来的痕迹上面，又覆盖上了一些新痕迹。陆聿就像见到肉的狼，把肉护在怀里疯狂的撕扯着。
　　“哐哐哐”
　　门外传来的敲门声，让快要把肉吞下去的狼停止了动作，他没有要理会的意思，这个时候吃肉比其他的更为重要。
　　但门外的敲门声再度响起。
　　林梦也从中清醒过来，看他黑着的脸，满是娇羞的脸上浮现出笑意来。
　　该啊，谁让他大白天的也不放过她。
　　昨晚可还是很晚才睡呢。
　　“放我下来了。”林梦推推他。
　　陆聿臭着脸，“不放。”，也不知道是谁这么没眼力劲，没看到他在办正经事吗？
　　烦死了！
　　“快点，说不定有什么急事呢。”林梦没好气的瞪了他一眼，“快点。”
　　陆聿不爽死了，狠狠的亲了她一口，才小心放她下来，又给整理了衣服才出去。
　　这男人。
　　“营长，陈团让你现在过去一趟。”
　　陆聿不爽的表情立刻冷肃下来，陈团忽然又喊自己过去，肯定是出事了。
　　“我知道了。”陆聿冷着脸说，“你先回去。”
　　来通知的士兵也知道自己坏了陆聿的好事，话带到后就赶紧撤。陆聿脖子上有痕迹呢，刚才敲门那么久也不开门，肯定是在温柔乡。
　　有媳妇就是不一样，他忽然也想要找一个媳妇了。
　　每次看到周围的战友说媳妇如何如何好，他也就笑笑。
　　可现在，他有了不一样的想法。
　　“怎么了？”林梦出来的时候，看到陆聿脸上严肃的表情，也知道可能是出事了。
　　“陈团找我，媳妇你先吃饭，我去去就来。”
　　“好，快去吧。”
　　林梦没有拦着，身为军人，就是如此。
　　不过她也没有急着吃，而是拿了个铁饭盒出来，这还是要去羊城的时候买的，用来装食物好在火车上吃。
　　看饭菜已经没有那么热，她又去热了一边，盛了饭后，每样菜都装了一点，把饭盒装的满满的才作罢。
　　做好这些后，她才坐到外面等陆聿回来。
　　不到十五分钟陆聿就回来了，说要出去做任务。
　　“可能要去一个礼拜左右。”陆聿拿了一套衣服，“我不在的时候，有事你去找马嫂子，马嫂子这个人不错。再不行就去找陈团，他也会帮忙。”
　　媳妇刚来，他就要出去做任务，陆聿有些不舍，但他更知道自己肩上的责任。
　　现在努力往上爬，给媳妇创造好条件，以后才有时间休息，过两人的世界。
　　“我知道，你出去自己小心。”林梦也有些慌，以前就是有个概念，现在换成自己，就有些心里没底。“我不想当寡妇。”
　　陆聿差点没闪到腰，“你老公厉害着呢。”
　　“反正你自己要小心。”林梦扁着嘴，把饭盒递给他，心想着应该会没事，极品老公活到最后呢。
　　拿着饭盒，感受着饭盒上面的温度，陆聿头一次有了牵挂。
　　以前觉得出任务没什么，反正也没有人挂记，就仗着自己无牵无挂，浑身是胆，他向前的时候无所畏惧。
　　可现在有了林梦。
　　“嗯。”陆聿重重的点头，压住心头的不舍，狠狠的亲了她一下，才说，“我走了，会尽快回来。”
　　“好。”
　　陆聿匆匆走了，林梦还有些回不过神，等反应过来的时候就觉得心中空落落的。
　　她该不会是真的对陆聿来真的了吧？
　　一开始她真的是见色起意，可现在心中的感觉在告诉她，她对陆聿有了感情。

第33章 八卦
　　才相处了两天啊，她这么容易动情的吗？
　　林梦自我怀疑着。
　　好一会儿肚子咕咕叫了，她才恍然大悟。
　　自己想这些干什么，喜欢t就喜欢了，时间快慢有什关系吗？完全没有任何关系。
　　再者说，那是陆聿诶，比男主更牛逼的存在。那模样，那性格都长在自己心巴上，这样的人她不喜欢才奇怪吧。
　　想通了这些，林梦甜滋滋的吃饭。
　　陆聿也舍不得她，她和极品老公心心相印。
　　吃过午饭，林梦收拾好准备去休息，马翠翠和朱翠芬他们找了过来。
　　原来是陆聿离开的时候，又到隔壁找马翠翠说了一声，让她多照顾林梦。
　　马翠翠想着林梦才刚来随军，陆聿就要出任务，肯定是不习惯的，就答应下来。这不吃过饭就赶紧过来，刚好朱翠芬她们也要找林梦聊天，就一起过来了。
　　“他们都是这样，什么时候出任务谁也说不准，一开始我也担心的睡不着，但这是他们的责任，他们在前头冲锋陷阵，还不是为了我们，为了大家。”
　　“嫂子说的对，我是有些担心的，但是想想就释怀了。我既然选择当军嫂，就已经做好了准备，这点觉悟还是有的。”
　　看她不像是在逞强，马翠翠她们还有些意外，林梦这觉悟和魄力真的比她们好。
　　她们是过来人了，可刚开始的时候，真的担心这个担心那个，就怕自家男人回不来。
　　“放心吧，你家陆营长厉害着呢。”王春妮笑着说，“虽然不想承认，可你家陆营长的手段在咱们部队也是数一数二的。”
　　“可不是。”朱翠芬也说，她收了林梦的好处，昨天自己家的孩子都吃到糖果和饼干了呢，就觉得林梦不错。“要不是你家陆营长眼光高，我都想要把自己的妹子介绍给陆营长。”
　　她真的是有这个打算的，可陆聿连姚倩倩这个城里人都看不上，又怎么会看得上自己的妹妹，不给自己找不痛快，她就打消了念头。
　　“妹子，你家陆营长的眼光真的是高，但是看到你后，我就觉得其他人配不上陆营长，还是你们配。”朱翠芬真心的说。
　　她这么真诚，林梦反而惊讶的不要不要的。
　　朱翠芬啊，炮灰，爱占便宜，长舌妇，见不得人好的，是女主的打脸工具人。她竟然对自己有着善意。
　　真的是因为她不是主角，同是炮灰的原因吗？
　　别说是林梦了，就是马翠翠和周大嘴，王春妮也错愕不已，好像头一次认识朱翠芬一样
　　见鬼了。
　　“嫂子，你这样说我就骄傲了。”林梦也乐意收下朱翠芬的善意，本来就没有什么冲突，和周围人搞好关系才好呢，不然和女主随军时那样，今天有人眼红，明天有人找茬，不得烦死？
　　“王嫂子，朱嫂子来的时候是不是吃糖了？”
　　王春妮哈哈笑着，“我看是吃了。”她和朱翠芬臭味相投，朱翠芬什么样的人她可清楚了。
　　朱翠芬对林梦释放善意，肯定是因为昨天林梦的大方。
　　朱翠芬对自己的丈夫可能没那么在意，但对三个孩子是很重视的。
　　“我吃了两颗呢。”朱翠芬大声说，惹得大家都笑起来了。
　　“林梦，我怎么听说你之前有工作的，一个月三十多呢，怎么舍得放弃工作来随军啊。”周大嘴好奇的问。三十多块钱呢，她在农村得干多少活，干多久才能攒到三十多。
　　马翠翠抿着唇，有些怕林梦生气。
　　林梦坦然点头，玩笑着说，“工作能有自己男人重要？朱嫂子都说陆聿好，我不得赶紧过来看牢了。”
　　“我看你就是舍不得和陆营长分居两地。”马翠翠看她没有不高兴，才笑着打趣。“要是我，我肯定要工作。”
　　“就是，你看王连长家的，孩子都不怎么管，就顾着工作了，一个礼拜就回来一天，有时候都不回来呢。”
　　“她就是钻钱眼里去了，只要钱不要孩子。刚出月子就去工作，孩子都不管，让大的带，那还是孩子呢，懂什么啊。”周大嘴对于每家的八卦都很清楚。“我前天往他们屋里瞅了一眼，真是造孽，三个孩子衣服都脏兮兮的，小的那个就在地上爬。”
　　“她也是为了赚钱养家。”
　　“可拉到吧，也没见她拿多少钱回来她每个月工资有三十呢，这么多钱给孩子买衣服有的吧？让孩子去上学也有的吧，你看她家老大都九岁了，还不送去上学。”
　　“还是要上学好，可不能像咱们大字不识一个，以后要吃亏。”王春妮说。“李龙家的那么困难，不也送家里的孩子去上学了？”
　　“是啊，我公爹也常说读书才是出入，书读好了以后才有机会去城里，吃商品粮。”马翠翠点着头附和，因为公爹一直这样说，所以家里两个她都要送去学校的。
　　“我明年也让我家小子去上学。”周大嘴看王春妮都这样说了，觉得也要把自己的儿子送去上学才行。
　　“说到上学，你们听说了吗。”朱翠芬问。
　　周大嘴最喜欢八卦，狠狠的凑过去，眼睛亮着光，“什么？”
　　“听说学校里的那个王老师背着自己的媳妇搞破鞋，他媳妇听说后闹到学校去了。”
　　林梦看周大嘴眼里的光更亮了，但她也跟着一起凑过去听。
　　“真的？”
　　“我家那丫头回来说的。”朱翠芬看马翠翠，“你家小子回来有说吗？”
　　马翠翠点头，“他说王老师的媳妇昨天忽然闯到学校去，但没说原因。”
　　朱翠芬立刻接上，“就是因为王老师搞破鞋，那女的听说和他媳妇关系不错呢，他衣服还是破鞋孩子的干妈。”
　　我去，劲爆啊。
　　林梦跟着惊呼，眼睛也闪烁着八卦的光芒。
　　朱翠芬将她反应看在眼里，觉得林梦不要太顺眼的，虽然是城里人，可和她们一样啊。
　　“那王老师不就是破鞋孩子的干爸？好家伙，孩子亲爸知道吗？”
　　“闹得这么大肯定知道了。真不知道学校怎么找老师的，这样的人来当老师，能教的好学生？”
　　“可不咋的，不行，明天我要去学校问问看，王老师也教我家小子那班呢。”

第35章 向林梦学习
　　听着八卦，不来点瓜子怎么说得过去？
　　林梦跑到房间，从空间拿出瓜子出来，放在桌上，每人给抓了一把递过去。
　　“嫂子们不要客气。”
　　马翠翠她们被林梦的豪横给惊呆了。
　　这一袋瓜子少说也得有两三斤，说拿出来就拿出来。
　　瓜子也贼香，比她们在城里看到的都香呢。
　　“林梦，你这瓜子哪里买的，也太香了。”周大嘴磕了两颗，就不想停下来了。
　　“京市买的，我就喜欢瓜子花生这些坚果，就多买了一些。”林梦笑着回答，“嫂子，你刚才说的马大全媳妇，后来怎么样了？”
　　瓜子香，八卦也香。
　　提到八卦，在座的表情都一样。
　　“还能怎么样，马大全对媳妇真的没话说，牛小玲以为那个知青是好的，还做梦要去城里，结果那个知青根本就不是真的喜欢她，看她没价值，就不要她了呗。”
　　“我听说牛小玲家里给她重新相看了一个，是鳏夫，好像还会打人呢。这叫什么，捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“她也是糊涂，知青也不是都坏的，可坏的也有，我们大队的知青就会折腾，天天闹事。我三叔是大队长，每次都被这些知青气的半死。”王春妮说，“其中有一个女知青就跟窑子里的女人一样，一下和好几个男人勾搭，结果怀孕了，也不知道孩子是谁的。”
　　厉害啊，这不是女海王嘛。
　　“我们那边的知青倒还好，就是不合群，和大队里的人相处不了。”
　　“嗐，这有什么好奇怪的，那些知青都是城里人，城里的人都骄傲的不行。”朱翠芬说完，才想起林梦也是城里的，赶紧说，“当然了，妹子你不是，我觉得你就特别好。”
　　没有看不起她们，也不会和那些城里人一样傲慢的不行，人大方不说，还会和她们一起嗑瓜子，说八卦。
　　真的，刚才林梦那八卦的样子，她看着就觉得特别亲切。
　　“可不是，看姚倩倩那样，以为自己是城里人，见了面都不打招呼，我和她打招呼她脸都要对着天了。”周大嘴也不喜欢姚倩倩，仗着自己是城里人，整天恨不得眼睛长在头上。
　　“林梦，你要注意点，姚倩倩指不定在憋什么坏招呢。”朱翠芬提醒道。
　　“我会的。”林梦笑着点头，“不过我对陆聿有信心，陆聿之前都没有看上她，以后也不会。”
　　“就怕她耍花招。”周大嘴声音又压低，“我听说啊，姚政委和姚倩倩的妈，就是下药才嫁到姚家去的。可造孽了，姚政委的爸听说有一个喜欢的人，两人是门当户对呢。”
　　“这你也知道？”
　　“我是有一次偷听到的，姚政委的媳妇好像也是一样。”
　　她家就住在姚政委家隔壁，说话大声一点在隔壁就能够听见。
　　姚政委两口子感情也不是很好，但姚倩倩和姚政委的媳妇感情还不错，估计是臭味相投，姚政t委的妻子也不好相处，大学生，鼻孔里看人。
　　“我见过姚政委的妈一次，看上去挺有那什么，就是跟以前的贵太太很像。”王春妮说，“看不出来她是这样的人。”
　　“那些资本家里乱的很呢。”
　　五个人说着八卦，林梦和马翠翠都是在听，偶尔会说几句，但基本都是周大嘴和朱翠芬，王春妮三人再讲。不过就算是这样，气氛也没冷下来过。
　　那一袋瓜子，已经消灭一半。怕上火，中途林梦也去烧了一壶水出来，几个人说这话，时间过的飞快，眨眼就来到晚上，隔壁李有才兄弟喊马翠翠的时候，她们才想起来时间。
　　意犹未尽。
　　“我们先回去做饭了，有空再过来找你坐坐。”朱翠芬笑着说，她看林梦真的越看越顺眼。
　　长得漂亮，又能和他们合得来。
　　“好啊，嫂子你们随时过来。”林梦爽快的应下来，边说边送她们到门口，然后就看到姚倩倩来了。
　　姚倩倩看到朱翠芬和王春妮竟然在林梦这里，心里意外，同时对林梦更加鄙夷。
　　长得漂亮有什么用，还不是农村人？
　　“这不是倩倩嘛，怎么过来边了。”王春妮问。
　　姚倩倩平时看她们都是鼻子不是眼的，不过今天眉眼很是低顺，“王嫂子，我是来找林梦的。”她露出不好意思的表情，“林梦，前天的事对不起，我不是故意的，我真的很喜欢陆聿，才会口不择言的。”
　　姚倩倩说对不起，马翠翠她们是一点都不信。再说了，你是来说不起的，那干嘛还要往屋里看？
　　还不是要找陆聿？
　　“我回去后深刻反省了，是我思想觉悟不够高，林梦，对不起，希望我没有给你们带去困扰。”
　　林梦多看了姚倩倩一眼，觉得姚倩倩背后应该是有高人指点，不然姚倩倩那样暴躁的性格，说不出这些话来。
　　但不管如何，兵来将挡，水来土掩。
　　“没关系，陆聿已经和我解释清楚，他和你连认识都谈不上。”林梦笑着说，“你的道歉我收下了。”
　　姚倩倩差点破功，忍了忍才将脾气压下来。
　　“林梦，你是好人，那我们以后能当朋友吗？”姚倩倩问。
　　“倩倩今天真的不一样了，还会主动交朋友。”朱翠芬状似打趣，实际是在暗讽。
　　姚倩倩心里直骂朱翠芬，僵硬着笑，说，“我以前钻牛角尖了，世界上又不只有陆聿一个男人，而且陆聿选择林梦，肯定是林梦比我更优秀，我想要向林梦学习。”
　　“学习什么的不敢当。”林梦说，“我也没有什么能教你的，不过我欢迎你来家里做客。”
　　你不是有一身子狐狸精妖术吗，要不是这样，就你也配陆聿？
　　姚倩倩心里暗道。
　　虽然林梦没有顺着自己剧本走，但她的目的也算是达成了。
　　大嫂说的果然有用。
　　“好啊，到时候你不要嫌弃我烦。”姚倩倩故作娇俏。
　　林梦就笑笑，“我也要回去做饭了，嫂子们，有空再来啊。”
　　马翠翠她们是想要提醒林梦的，不过姚倩倩在，也就只能等下次。
　　“快回去吧，都说我们自己走，你还这么客气送到门口。”
　　“可不是，我们先走了。”
　　朱翠芬他们脸上笑呵呵，那热情的样子，把周围的邻居都看呆了。
　　整个家属院，朱翠芬和王春妮，周大嘴都是相当出名的，其中朱翠芬和王春妮很少人能相处的过来。
　　这个新来的林梦可真厉害，怎么收服她们的？

第35章 重生=先知
　　林梦可不知道邻居们的疑惑，在庄园里做牛排的时候，听到敲门声，也不知道这个时候会是谁过来，就去开门。
　　“嫂子？”
　　敲门的是马翠翠。
　　马翠翠笑着，也没有要进屋的意思，小声的说。
　　“小梦，刚才姚倩倩说的，你一句话都别信，这丫头说不定在憋着坏招呢。”
　　林梦着实意外，心中热乎，“谢谢嫂子，我心里有数。”她说，“姚倩倩刚才还想要找陆聿呢，估计不知道陆聿去做任务了。”
　　一听这话，马翠翠就放心了。
　　“你心里有数就行，晚上煮什么，不然来嫂子家吃晚饭？”
　　“不用了，谢谢嫂子，中午饭菜还剩了些，我热一热就好了。”
　　“那好，你先忙，嫂子回去了。”
　　“诶。”
　　送走马翠翠，林梦忍不住笑了笑，然后重新进入庄园里煎牛排。
　　因为陆聿不在，林梦一个人就随便多了，睡到自然醒，饿了就回到庄园吃饭，吃完要么就睡觉，要么就去找马翠翠聊天，日子过的也相当惬意。
　　不过也有不耐烦的时候，那就是姚倩倩每天都要来一趟，套近乎，那热情的模样，好像她和林梦已经是非常要好的朋友一样。
　　她想要看姚倩倩会怎么做，就耐着性子配合她，不过姚倩倩也很有耐心，这几天过来都很安分。
　　陆聿已经离开五天，林梦虽然不想承认，但她确实有些挂记陆聿。
　　这天，林梦刚进入空间里，捧着书正想要复习一下高中课本，外面就传来敲门声，来的是朱翠芬和王春妮。
　　“嫂子，你们来啦，快进来。”林梦让开路，笑着把两人请进屋。
　　她注意到，朱翠芬神情不太好，眼睛有些红，像是哭过。
　　“马翠翠好像不在家。”王春妮问。
　　“马嫂子进城去了，好像是家里的妹妹来了，和李大哥去接人呢。”林梦是知道的，出门的之前，马翠翠还来找她吐槽过，说小姑子一来，他们家就别想要安静。
　　“怎么忽然来了？”朱翠芬和王春妮很意外。
　　“不知道，马嫂子说是昨晚才接到的电话。”
　　“肯定又惹祸了。”朱翠芬说，“去年来，不就是因为把村里的一个知青毁容了，就来李副营这里避祸。林梦，李副营那个妹妹来了，你少和她接触，那丫头就是个搅家精。就是个丫鬟的命，还以为自己是大小姐呢，以前来过，家事也不帮做，懒得要命，有时候都不下床，要马翠翠把饭端到房间里才行。”
　　“也不知道他们老李家是怎么教的，头一次来就差点害的马翠翠小产，也是马翠翠好欺负，换成我，不做事就滚蛋，还想吃饭。”王春妮冷哼着，“而且这丫头还嫉妒比她长得好看，所以你要小心点。”
　　“啊？”林梦摸着自己的脸，“我也不能故意装丑吧，老天爷把我生的这么好看，我也没办法啊。”
　　朱翠芬和王春妮被她这不要脸的话给逗笑了，她们也嫉妒啊，老天爷咋就把林梦生的这么好看呢？
　　“你也不用怕，就你那嘴，不会吃亏，就是这小身板有些不太行。”王春妮忍着笑，说，“李副营的妹妹长得人高马大，粗壮的很，可千万不要和她动手，不然你只有吃亏的份。”
　　她有些好奇马翠翠这个小姑子了，到底是长什么样，让王春妮用人高马大来形容她。
　　林梦去拿来些瓜子花生，饼干和零食也拿了一些出来。“朱嫂子，你看上去精神不是很好，昨晚没睡好吗？”
　　朱翠芬有些激动，又是伤心又是愤怒，“别提了，我算是看清楚了，男人就没有一个是好东西。”
　　怎么了这是？
　　林梦茫然的看向王春妮，王春妮拍了拍朱翠芬，让她冷静一下，然后才说，“还不是因为江连长的妹妹，那可真的是个狐狸精。”
　　“江连长？”不会是女主的哥哥吧？
　　“就是四连的连长江景桓，他不是做任务受伤吗，挺危险的，部队通知他的家人，他的大堂哥和妹妹得到消息就赶了过来。”
　　去接江晚晚和江景衡正是男主霍廷，霍廷是二营营长，四连归霍廷管，两人关系也不错。
　　而且江景桓就是救霍廷而受伤的，霍廷很愧疚，战友兼好兄弟的家人来了，当然要去接待。
　　刚开始看到霍廷也带着一个姑娘回来，他们还以为霍廷和陆聿一样，也结婚了呢，一问之下才知道那是江景桓的妹妹，是来照顾江景桓的。
　　事情到这里都没朱翠芬什么事，朱翠芬也就和王春妮远远的见过江晚晚一眼。
　　可昨晚是朱翠芬的男人，送江晚晚回来的，刚好又被朱翠芬看到。
　　本来朱翠芬也想太多，霍廷和江景桓关系好她也知道，自己男人也是霍廷那营的副营，送自家战友的亲属回家没有什么的。
　　她当时还主动打招呼呢，可江晚晚直说让她不要误会。
　　不要误会什么？
　　“我一听这话就火了，要是他们没什么，江晚晚干嘛心虚的让我不要误会？”朱翠芬说起来还有气。
　　因为这件事，昨晚他们夫妻两人大吵了一架，她哭了半宿， 她男人都没有一句安慰话，还甩脸子，把她气的差点吐血。
　　林梦眨眨眼睛，有些同情朱翠芬。
　　江晚晚是故意的，好像是因为，前世朱翠芬和江晚晚不对付，经常欺负江晚晚好像。
　　因为她只看到林梦的那部分，其他的都是跳着看的，江晚晚和朱翠芬她们为t什么不对付，她也不太清楚。
　　不过对于江晚晚这种做法，她有些不屑。重生一次，当然是要重新来过，抓着以前的事情不放很没意思。她个人觉得，只要不是有深仇大恨的，既然重来，只要不主动过来招惹，她也不会去理会。
　　重生＝先知！重生＝先知！重生＝先知！
　　重要的事情说三遍，既然成为先知，不该抓紧时间干大事吗？
　　像她，要不是本金不够，肯定不会这么早就过来随军。
　　“我看那丫头是故意的，就是想不明白为什么。”王春妮说，“你自己都说他们两个离了两三步远。”
　　“那你说，那个贱人为什么要那么做，我昨天才和她第一次说话。”
　　所以王春妮说自己想不明白啊，那个江晚晚到底图什么。
　　当然是图报复的快感啊。
　　可惜这个林梦不能和朱翠芬说。

第35章 女主的前世
　　“嫂子，不管她图的什么，出于什么目的，你知道她和大哥没问题就好了。”
　　林梦说，“只要你不上当，那她做再多也没用，说不定还得把自己气的半死呢。你这么生气，还和大哥吵吵，不是着了她的道？”
　　朱翠芬一听，恍然。
　　对啊，她看自己男人和江晚晚也什么，距离那么远。
　　“林梦说的没错，你上当了。”王春妮一拍手，刚才就顾着和朱翠芬一起想，江晚晚的目的了。“你回去后赶紧和张大哥说说。”
　　“那个混蛋，就顾着维护江晚晚那个贱人了，早上还给我甩脸子。”朱翠芬不想去低头，自己也没错，是江晚晚那个贱人误导自己，她男人也是棒槌，听不出来吗？
　　“嗐，嫂子，咱们偶尔也要低头不是？”林梦说，“再说了，男人吃软不吃硬，你想想，昨天江晚晚是不是这样的。”
　　林梦掐着自己的嗓子，又翘起兰花指，“嫂子，你不要误会，我和张大哥没有什么。张大哥，你不要怪嫂子，嫂子只是太在乎你了。”
　　“是不是这样？”
　　朱翠芬和王春妮都张大嘴巴，朱翠芬只觉得林梦学的不要太像了，看的她都有些手痒痒。
　　“对，对，就是这样的。”朱翠芬说，“我本来就没有多想，她这样一说，我，我就没有忍住。”
　　“这咋跟那些狐狸精一样？”王春妮说。
　　女主到底是不是白莲花，林梦暂时不敢确定。毕竟小说里，女主人设是积极向上的，甜美可爱，有主见，靠着重生获得先知，避过许多灾祸，又在后来经商获得巨大的财富。
　　但那些是小说的片面之词，现在他们都是活生生的人。
　　就好比如朱翠芬，小说里的形象就是刻薄，爱占便宜，见不得人好的。可林梦相处下来却觉得还不错，爱占便宜这点，说真的，这个年代谁不爱占便宜？粮食就那么点，饿的皮包骨的大有人在，有便宜不占才不正常。
　　而且她把糖果饼干都是放在桌子上的，朱翠芬都不去扒拉，让吃才吃，让带走的时候，虽然也有些心动，可也会推据一下。
　　从这一点就看得出来，朱翠芬还是有些原则的。
　　刻薄嘛，还没有看出来，但爱八卦是真的。
　　她也爱八卦，人的天性。
　　“嫂子不理她就是了，你不理她，她自己演不起来。”林梦说。
　　“好，我听你的。”朱翠芬说，“这个臭丫头心眼真多。”她得想办法教训教训一下才行。
　　看出朱翠芬的想法，林梦想想，还是提醒道，“嫂子，她应该很快就走，别去搭理她。”
　　“我心里有数。”朱翠芬还是想要给自己出口气，这个想法在误会产生的时候，就已经有了，现在念头更强。
　　林梦见她没听进去自己的提醒，就没有再说什么。该提醒的她都已经提醒了，再说朱翠芬又要多想。
　　再说那头。
　　江晚晚再次来到部队这里，心里有些怀念唏嘘。
　　前世她在这里，也生活了五六年，最后丈夫专业，她也跟着离开，但是离开后的生活，并没有自己想的那样，变得更好，反而一地鸡毛。
　　周为民是对自己好，可每次婆媳矛盾，姑嫂矛盾爆发的时候，他还是会偏帮婆婆和妹妹。哪怕后来她被婆婆害的不能生孩子，周为民也是劝自己不要和婆婆计较，说什么婆婆养他不容易云云。
　　可那和她有什么关系呢？婆婆是养了他，但没有养她。而她呢，在家尽心尽力的侍奉公婆，对小姑子也向来大度。她自认为做的很好了，是一个合格的媳妇。可婆婆就是不喜欢自己，还自己流产失去生育能力，也没有一句道歉。
　　她被磋磨的，不到三十五岁却像是五十岁。
　　周为民说是不在乎孩子，可又那么坚定的要过继妹妹的孩子过来。
　　周为民说只爱她一个人，可背地里却又和自己的闺蜜不清不楚，甚至闺蜜还怀孕了。
　　前世江晚晚接受不了这些，加上被磋磨，患上严重的抑郁症，在知道闺蜜怀了周为民的孩子后，拿着汽油上门和闺蜜同归于尽了。
　　她清楚的看到，周为民来了，可他没看自己一眼，而是抱着闺蜜逃出生天。
　　可那又怎么样呢？她不仅要拉着闺蜜一起死，也要让周为民永远的记住自己。所以在此之前，她给周为民下了绝育药。
　　本来以为自己死定了，没想到自己竟然重生了，重生在自己刚下乡不到一年的时候。
　　这个时候她还没有遇见周为民，也还没有被闺蜜算计的坏了名声。
　　重获新生，江晚晚发誓要让负了她的人，欺负她的人都付出应有的代价。
　　“晚晚，真的是你。”
　　一个穿着白色裙子的女人，像蝴蝶一样偏偏飞来。
　　看到她的时候，江晚晚眼里闪过滔天的恨意，不过她马上又隐藏起来。
　　“蓉蓉？你怎么也在这里？”江晚晚故作惊讶的问。
　　孙蓉眼底快速闪过什么，张开手抱着江晚晚，“晚晚，我好想你啊。再见到你太好了，你寄过来的东西我都收到了，那些蘑菇榛子都很好吃。我想要给你回信，可给你准备东西还没有准备好，没想到在这里遇见你。”
　　准备的东西？
　　呵。
　　回想前世，她给孙蓉寄了多少山货啊，就连周为民给她的狐狸皮都给了孙蓉，可孙蓉呢？每次回的就是新建，粮票什么的半点都没有。
　　而且为了让她死心，还写信骗她，说她未婚夫已经和别人结婚。得知这个消息后，她伤心了许久，后来选择跳河，被周为民救起。
　　她和周为民的孽缘也就从那个时候开始。
　　其实当时救她的还有其他两个村民，可她就看到了周为民，觉得周为民是她的救赎。可那个时候她是没有想要嫁给周为民的，那个时候，她心里还只有未婚夫一个人。
　　是孙蓉，孙蓉让她嫁给周为民，说她的身子已经被周为民摸到，而且周为民也不错，不如就嫁给周为民，在乡下也会过的好一点。
　　然后没两天，村里就有传言，说周为民看光她的身体，她被指指点点的不好受，周为民也上门询问不如结婚，她就这么稀里糊涂的和周为民结了婚。
　　后来她才知道，孙蓉早就买通村里的人，让她去散播流言，为的是让她嫁给周为民，永远的留在乡下。

第37章 为什么这么幸运
　　江晚晚自认为对孙蓉一直很好。
　　她的父母是大学知识分子，叔叔婶婶也是职工，外祖家更是有钱。家中只有她一个女儿，上下都很宠她，有什么好东西都是先紧着她的。
　　所以她对人一向大方，特别是对自己的闺蜜孙蓉。
　　她有吃的，就有孙蓉的一份。孙蓉父母的工作问题，都是她让家人帮忙解决的。
　　她自认为对孙荣没有丝毫亏欠，反而是孙蓉欠她的。但孙蓉却那么费尽心思的算计她，后来更是抢了自己的丈夫。
　　“我大哥受伤了，我和大堂哥一起过来看他。”江晚晚说。
　　孙蓉面露惊讶，“景桓哥也在这里吗，我都不知道。”她说，“景桓哥没事吧？”
　　“没事呢。”江晚晚露出放松的笑来，心里则是在冷笑。
　　之前你确实不知道，但后面知道了，就借着她的名头，从她大哥那里要到不少好处。
　　“那就好。”孙蓉也跟着拍拍胸口，松口气，“晚晚，你在那边过的还好吗？”她上下打量江晚晚，越看心里越是嫉妒。
　　江晚晚并没有太多的变化，看上去也没有瘦，皮肤还是一样的白，脸上多了一些肉，笑起来的时候还是甜甜的。
　　下乡当知青的，不都是过的十分不好？为什么江晚晚反而还胖了一些?
　　难道是江家给做了什么安排，或者是给江晚晚足够钱，能让她在乡下依旧过的很好？
　　江晚晚为什么这么幸运，生活在江家就算了，还有那么多爱她的家人。
　　“还好。”江晚晚没有错过孙蓉眼里的嫉妒，心里暗笑。嫉妒吧，你越是见不得我好，我就越过的好。“只是每天都要上t工。”
　　每天要上工，也没见你瘦啊。
　　孙蓉觉得自己情况掌控的还不够全面，得想办法将江晚晚完全掌握在手中才行。
　　“走，我带你去食堂吃饭。”
　　“好啊。”江晚晚利索的应下，要是以前，她肯定是不会让孙蓉请自己，而是会掏钱请客。可现在自己下乡了呢，没钱。“对了，蓉蓉，你怎么会在这里？”
　　“我来找我表姨，我表姨是陈团长的爱人。”孙蓉有些得意。
　　江晚晚愣了一下，“你有表姨？”她从来没有听孙蓉说起过。
　　孙蓉脸上闪过不自然，“我也才从我妈口中知道，原来我有一个表姨的。”她解释说，“好了，不说这个，我们先去吃饭吧。”
　　………
　　林梦还不知道女主已经和闺蜜女配相遇，下午，林梦去了一趟城里，在黑市卖了一些猪肉和米面后，去供销社买了一匹布，才带着从空间里拿出来的东西回去。
　　她拿的东西不多，两斤猪肉，一只鸡，米面也是要的，还有一些水果蔬菜，糖果。
　　看到她带回来不少东西，家属院的家属们多看了几眼，只觉得林梦太会花钱了。这几天陆营长不是去做任务了吗，她一个人多大的胃口吃这么多东西？
　　没过多久，就都在说林梦花钱大手大脚，不会过日子，自私自利。
　　周大嘴听见后，没好气的对那些在闲谈的人说，“人家林梦来随军之前可还是有工作的，手里有钱，人家要怎么花那是人家的事情，你们酸的话，也去找工作啊。”
　　“她真有工作？”有人问到，“不是说她农村来的吗？”
　　“之前马翠翠好像说，人家林梦是京市来的，周桂花，是不是真的？”
　　周大嘴白眼一翻，“人家就是京市来的，听说家里还有其他工人呢，有钱的很。”她说，“之前上林梦家里，林梦还拿饼干糖果给我们带回去呢。”
　　“不对吧？花小秋说没有啊。”
　　“她们当然没有，人家林梦没开口，一进门就自己偷拿了，林梦干嘛还要给他们？”周大嘴没好气的说。
　　这话说的，大家很意外，孙桂兰她们知道，看着安分， 但手脚不是很干净。但是花小秋不一样啊，花小秋他们的印象还不错。
　　没想到花小秋也这么没礼貌。
　　有周大嘴这么一宣传，大家都知道林梦之前是工人，为了来随军才把工作卖了，手里有钱。再加上陆聿的工资，人家敢那么花钱，是有底气的。
　　这些林梦可不知道，她带着东西回家，路过马翠翠她们那屋的时候，就听到里面传来一个尖锐的声音。
　　“…马翠翠，你信不信我现在立刻让我哥休了你，你这个烂货，要不是你脸皮厚，我哥怎么会娶你。你最好认清楚自己的位置，这个家还轮不到你说话。”
　　啧。
　　说话的这个是李副营那个妹妹吧？张口就是烂货，李副营家怎么教的？
　　她侧头去听，没有听到马翠翠的声音。
　　林梦顿了顿，来到隔壁自家那屋，把东西放好，李副营的妹妹还在输出，还传来摔东西的声音。
　　就这在林梦要过去的时候，李副营的声音传来，“李大丫，你再闹就给我滚回去，翠翠是你嫂子，你再给她一个脸色看看。”
　　这还差不多。
　　“你还是不是我亲大哥了，为了一个外人，你就这样对你妹妹？”
　　“你要不是老子的妹妹，老子掐死你。”李副营声音饱含怒火，“我警告你，你能安分就待着，不能就给我马上滚出去。还有，这是最后一次老子替你收拾烂摊子，再有下次，老子理你，老子就不姓李。给我滚回去房间。”
　　等了一会就是一阵关门声。
　　马嫂子也是倒霉，遇上这样的小姑子，还好李副营拎得清。
　　林梦没有再去理会，有李副营在，马嫂子应该没事。
　　只是没想到吃晚饭的时候，隔壁又闹起来了，有李大丫的尖叫声，也有李有才兄弟两人的哭声，和马嫂子的怒骂声。
　　林梦刚要去看看，马嫂子就待着李有才兄弟两人来了。
　　“嫂子，你的脸。”马翠翠脸上有很多抓痕，还有一道像是被什么割到的口子，正在流血。她的衣服和头发也是乱糟糟的，看上去十分狼狈。
　　马翠翠摸了一下自己的脸，摸到血后才知道疼。但她眉头皱都没皱一下，只是眼睛红红的。
　　再看李有才，脸上有一个巴掌印， 他弟弟李有文倒是没有。
　　这巴掌不用想就知道是李大丫打的。
　　“小梦，嫂子能不能麻烦你帮我照顾一下有才他们？”马嫂子有些难堪和忐忑，让林梦看到她这么狼狈。
　　“当然了。”林梦把李有才和李有文拉过来，两人知道的好，所以没抗拒，“嫂子你要做什么，你可冷静点，别做傻事，有才和有文还小呢。”

第38章 林姨打坏人
　　瞧林梦是真的在担心自己，马嫂子差点没有忍住哭出来，心里很是感动。
　　“你放心，我只是要去找你李大哥。”马翠翠解释说，“我又不傻，没道理自己动手，落不到好。”
　　林梦松了口气，“那就好，嫂子你去吧，我会看好有才他们的。”
　　“你们就在林姨这里，不要捣乱知道吗？”马翠翠说。
　　“妈，我们会乖乖的。”李有才重重的点头，没哭，等马翠翠走了之后，才忍不住哭了出来。
　　李有文看到哥哥哭了，也忍不住又哭了出来。
　　林梦顿时有些麻爪，赶紧拿出糖果来哄人。
　　“别哭啊，你们妈妈不是说，是去找你们爸爸的吗，很快就回来了，别哭了。”
　　有了糖，李有文抽抽搭搭的停止了哭，李有才也慢慢停下来。但没有急着吃糖，而是把糖放进兜里，想等一下给自己的妈妈吃。
　　“林姨我们不哭了。”
　　“乖。”林梦笑着摸摸他们的头，“吃饭了吗？林姨刚好要吃饭，我们一起吃？”
　　“我们吃了的。”李有才说。
　　可说完，他的肚子就咕咕叫起来。
　　他们才刚要吃饭，姑姑李大丫就抢了他和弟弟的鸡蛋，说他们不配吃鸡蛋，家里的东西只有她能吃，还说要让爸爸赶走他们和妈妈。
　　妈妈没忍住和姑姑吵起来，他帮妈妈的时候，被姑姑打了一巴掌，妈妈就和姑姑打架，只是没打赢，还受了伤。
　　都怪他们没用，妈妈被打了，也帮不上忙。
　　“可是林姨煮多了，一个人吃不完，你们可以帮林姨一起消灭干净吗？”林梦就当做没听到，小孩子也是有尊严的。
　　“林姨真的吃不完吗？”李有文可想不到那么多，以为林梦真的是煮太多了。
　　“真的，”林梦说，“你们先在这里坐着，我去端菜。”
　　林梦转身来到厨房，先躲进隔间里在进入庄园重新准备晚餐，她一个人比较简单，煮了面条的，但肯定不够三人吃。
　　她重新煮了面，肉和菜都有，还弄了三个荷包蛋，一人一个。
　　离开庄园，她在隔间里偷看，确定李有才兄弟没过来，这才端着面出来。
　　“来，吃吧。”
　　李有才和李有文看到面的时候，已经顾不上伤心了。
　　好香的，碗里还有肉诶。
　　两兄弟忍不住吞口水，这样的面他们轻易是吃不到的。
　　“别干看着，快吃吧。”林梦把筷子递给他们，“有文会用筷子吗？”林有文也才四岁。现代人五六岁的孩子，都不一定会用筷子。
　　“林姨，我会的。”林有文为了证明自己，稳当的拿起筷子，给林梦比了比。
　　“真厉害。”林梦夸了一句，“快吃吧。”
　　兄弟两人应了一声，但没动手。林梦想了想，就先吃了一口。
　　果然，看到她动筷子了，兄弟两人才敢动手。
　　马翠翠真的会教，把两兄弟教的很好，很有礼貌。
　　“好好吃啊林姨，林姨你好厉害，我妈都没这么厉害呢。”李有文说。
　　“谢谢有文，有文也很厉害，筷子拿的很好哦。”林梦说，“有才也是，听说你上次考了95分，是班里的第一名。”
　　李有才挺直背，有些骄傲，“我上次考试没检查清楚，不然老师说，我会考的更好呢。”
　　“是吗？那下次要认真检查了，争取考满分。”林梦还说，“你要是能考满分，林姨给你五块糖果，怎么样？”
　　“真的吗林姨？”
　　“当然了，林姨实话算话。”
　　林有文瘪着嘴，他没有上学，不能考试。
　　李有才看到弟弟这样，就说，“林姨，我可以分给我弟弟吗？”
　　林梦有些意外，看了一眼又高兴起来的李有文，笑着说，“当然可以啊。”
　　“到时候我给弟弟三块糖果。”李有才开心的说，“不过我有条件的。”
　　“哥哥，你说。”
　　“你在家里要帮妈，听妈的话。”
　　李有文还以为是什么事情呢，没想到是这，当下满嘴答应下来。
　　看兄弟两人的相处，林梦忍不住羡慕。
　　这曾经是她幻想过的兄弟姐妹情。
　　结果呢，她和父母双边的孩子，感情有些，不多，很平淡。
　　商t量好了之后，两兄弟就沉浸在吃面当中，吃到碗底的时候看到还有荷包蛋，两兄弟都快要跳起来了，嘴里甜甜的说着谢谢林姨。
　　鸡蛋和肉都是好东西，可林梦很大方的都加在面里。这一碗要是放在国营饭店，肯定要卖很多钱。
　　林姨对他们可太好了。
　　“林姨，我来洗碗。”
　　吃完饭，李有才主动揽活，林梦也没有拒绝，直接把碗交给他。
　　李有才高兴的拿着碗去洗，林梦则是带着李有文坐在桌子旁边，给李有文讲故事。
　　家里也没什么东西，要是有电视的话，就能让他看电视了。
　　可没讲两句，外面就有人敲门。
　　林梦还以为是马翠翠回来了呢，就去开门，没想到外面站着的是一个微胖，一脸雀斑的女孩。
　　这该不会是李大丫吧？确实人高马大，一米七二的样子，但是很壮。
　　李大丫一看到林梦，眼里的嫉妒都快要化成实质了。
　　她一直都很讨厌那些长得漂亮的女人，特别讨厌。
　　“你是谁，马翠翠呢，马翠翠，你给我出来。”
　　李大丫撞开林梦穿了进来，李有文看到她，吓的脸发白，下意识的要跑去厨房找哥哥，结果被李大丫推到，李大丫还想用脚踹呢。
　　林梦快步走过去，一把抓住她的辫子往后扯，看到李有才跑出来，让他把李有文扶起来，躲到房间里。
　　“林姨。”
　　“不要怕，到房间里锁上门，林姨打坏人。”林梦笑的温柔。
　　李有才不知道怎么回事，有种姑姑要倒霉感觉。
　　他也怕李大丫，因为打不过。犹豫了一下，还是带着李有文躲进房间去。
　　“放开我，你这个狐狸精，贱人，赶紧放开我，否则我让我大哥打死你这个狐狸精。”
　　李大丫扑棱着，要挣开。林梦也想放，这个李大丫也不知道几天没洗头，头发油腻的要死。
　　但放人也不是这时候放，她抓着李大丫的头发往外走，不给李大丫挣扎的机会。
　　来到外面，一把把李大丫甩了出去。
　　刚好这个时候，陆聿和马翠翠夫妇来了。

第39章 小场面
　　林梦没发现陆聿他们，看到李大丫还敢上来，一脚过去把人踹倒在地。
　　“贱人，烂货，你敢打我，我不会放过你的。”李大丫疼的不行，没想到林梦看着瘦瘦弱弱，力气这么大 。
　　“你娘生你的时候，把肛门生在你脸上了是吧？”林梦上去又踢了一脚，一脸讥讽，“再说，凭你能让我好看？我差点就笑死了，你大哥见到我男人都得敬礼呢，我不让你大哥倒霉你就要偷笑了，还不放过我。”
　　她没有别的意思，只是部队里，这些兵哥哥见面，公共场合里不都是要敬礼的吗？所以这话没毛病。
　　而且李副营和陆聿两人等级确实不一样，她说的是夸张，可要是真闹起来，李副营说不定真的要被这个妹妹坑死。
　　楼道另外一边，李副营惊讶的看向陆聿。
　　你媳妇是不是有些彪悍过头了？
　　陆聿眉头微挑。
　　不会，挺好的。
　　李副营……
　　两家是邻居，关系不差，林梦偶尔还会送些吃食或者是糖果过来，所以李副营见过林梦几次。印象中林梦很有礼貌涵养，但性格不娇，反而很是坦率。
　　反正，就是一个很明媚的人。
　　但他没想到，林梦也会骂人。
　　“你少吓我，我可不是吓大的。”李大丫恶狠狠的瞪着林梦，“我大哥一定不会放过你的。”
　　“我不放过你才差不多。”李副营黑着脸走过去，马翠翠看向林梦，很是愧疚。
　　她也没想到，李大丫会去找林梦的麻烦。
　　李大丫没看到自己大哥的黑脸，自以为自己的靠山来了，刚要告状，就看到李副营后面的陆聿。
　　李大丫看呆了，以为自己看到了神仙，不然天底下怎么会有这么帅的男人？
　　她赶紧整理自己的衣服，还娇滴滴的低下头。
　　林梦…有没有洗眼液，她想要洗一洗眼睛。
　　李大丫其实，也不是长得很难看，就是长得壮实，皮肤黑，脸上还有雀斑，一双吊梢眼，嘴唇厚，大大方方的还好，这么一矫揉造作，就很辣眼睛。
　　“大哥，你回来了？”李大丫声音都变得娇滴滴的，抬起头来偷看陆聿一眼，又赶紧笑着娇羞低头，“你是大哥的战友吗，你好，我叫李荷花。”
　　别说是陆聿觉得恶心，就是李副营和马翠翠，都被李大丫这一套给弄得有些倒胃口。
　　陆聿又不是傻，黑着脸走到林梦身边，“媳妇，没被吓到吧？”
　　李大丫愣住，林梦看他一本正经的样子，忍不住笑，“没，这小场面，还不至于。”
　　陆聿眼中闪过笑意，然后看向李副营，“李大哥，你先处理家事，我和媳妇先回家了。”
　　“好。”
　　“小梦，有才和有文还要你多照顾一下，晚点我再来接。”
　　“没问题。”林梦点头，看李大丫那嫉妒的扭曲的脸，挑衅的冲她笑笑，然后扭着腰和陆聿一起回屋了。
　　李大丫嫉妒的想要冲上去，这个狐狸精，贱人，烂货。
　　李副营见她这副模样，心里又气又无奈，也不知道家里的父母是怎么教的，以前挺好的一个丫头，教成这幅模样。
　　他黑着脸抓住李大丫，不顾李大丫的挣扎将人拖进屋里。
　　马翠翠没去管那些探头探脑的人，李大丫每次来，他们家都要被看热闹，她已经都习惯了。
　　再说了，李大丫都不觉得丢脸，她为什么要觉得丢脸？
　　关上门，李副营一个巴掌甩了过去，李大丫壮实的身体踉跄一步，倒在地上。
　　“你打我？李朝胜，你竟然打我，爹娘都没有这么打我。”李大丫恨恨的看着李副营，有看到一旁漠不关心的马翠翠，火气上来，爬起来就冲着马翠翠冲过去，“是你这个贱人对不对，你这个贱人。”
　　马翠翠赶紧后退要躲，她也是干活的一把好手，可对上李大丫，也就只有吃亏的分。
　　李副营又怎么会让自己的媳妇吃亏，走过去挡住马翠翠，抓住李大丫的双手推出去，“你闹够了没有，李大丫，明天你就给我滚回去。”
　　“我不要，这里是我家，要滚也是她滚。”李大丫大喊着。
　　“这里是我，和你嫂子的家，和你半毛钱关系都没有。”李副营声音也不小，“我告诉你，李大丫，明天你不走也得走，我李朝胜供不起你这个祖宗。”
　　这个妹妹一来，他们准没好日子过。之前忍着，是因为李大丫是他亲妹妹，一年到头也就见那几次面，忍忍就过去了。
　　但是这次李大丫对自己儿子动手，他还忍就不是一个父亲。
　　李副营不想看李大丫发疯，把她推进房间里后直接锁住，任凭李大丫在里面怎么叫喊，他都无动于衷。
　　看向一脸麻木的妻子，李副营一阵愧疚。怪他，他早该出手教训李大丫这搅家精。
　　“明天我就把她送回去，再给家里写信，让他们把李大丫嫁出去。”李副营说，“之前，让你受苦了。”
　　马翠翠一下没忍住，哭了出来。
　　她也才来随军五年，但是嫁给李副营已经有八年了。在家的三年过的是什么日子她不想去多说，只是最难的时候，要不是因为李有才，她都想要一死了之。
　　原因，除了婆媳矛盾，最大的原因就是李大丫这个小姑子了。
　　她怀的两个，都差点因为李大丫而流掉。但李大丫一句道歉都没有，婆婆还一直维护李大丫，说她矫情，为了给自己的女儿出气，明知道她身体不舒服，也一定要让她干活。
　　有时候她都在想，同样是女人，为什么婆婆不能理解自己，为什么一定要磋磨她们当媳妇的。
　　…
　　马翠翠九点的时候才来带李有才兄弟两人回去，因为有今天的事情，林梦让兄弟两人去睡，他们也不敢，固执的坐在厅里，哪怕困的要命都撑着。
　　林梦也没有不耐烦，和陆聿一起陪着他们兄弟两人说话聊天，讲故事。
　　“小梦，真的是谢谢你了。”马翠翠又是感激，又是愧疚，“还有不好意思，我没想到李大丫还会找过来。”
　　“嫂子不用和我这么客气，我一个人那么无聊，有有才有文陪着我高兴呢。”林梦说，“我也不怕你不高兴，李大丫就是送上门来的乐子，刚好给我解闷。”
　　马翠翠顿时失笑，但是她也明白，林梦是为了让自己放宽心，不自责。
　　“李大哥那边要怎么办？”林梦问。
　　“他说明天送李大丫回去，以后不让她过来了。”

第40章 她是不是祸害啊
　　昨晚的李家闹的动静挺大的，一早院子里就都在讨论这件事。
　　但也没人说马翠翠，李大丫那个人来过几次，但是什么样的人，他们早就很清楚了。这个李大丫每次来， 就没有一次安分的。
　　而且这个丫头没良心，每次来马翠翠都好生伺候着的，可这丫头不知道感恩，还总是欺负马翠翠。
　　这次知道李大丫过来，他们老t早就知道，李家又有热闹可以看了，这不，真的又闹腾了。
　　不过这次比较快，第一天就开始闹。
　　“李副营今天这么早啊。”
　　看到李副营，一些人笑着打招呼。
　　李副营笑的牵强，“嗯，有些事情要办。”
　　“你家两小子没事吧？昨天晚上听到他们哭的可惨了。”
　　“没事，就是被吓到了。”李副营还说，“婶子，那我先去忙了。”
　　李副营匆匆离开，在楼下唠嗑的人看了直摇头，以为这次李副营又是要退让。
　　“要我说，这么一个搅家精早该嫁出去了。”
　　“听说李大丫都已经二十一了。”
　　“我和你们说啊，李大丫昨天看到陆营长的时候，眼睛都直了。你们是没看到当时李大丫的骚样，差点把我给恶心到了。”
　　“真的？”
　　“我亲眼看到的，还有假？”说话的人，和林们他们一起住在二楼，“昨晚陆营长还是和李副营他们一起回来的呢，而且你们是不知道，陆营长那媳妇，可厉害了，一脚就把李大丫踹飞出去，我的妈呀，陆营长的媳妇看着瘦瘦弱弱的，没想到这么厉害。”
　　因为林梦每次去城里，回来都是大包小包的，他们还说过林梦不会过日子，哪怕周大嘴说林梦以前有工作，他们也一样这么觉得。
　　顶多就是觉得林梦有底气。可林梦这么花钱，本来就是不会过日子，日子哪有这么过的，谁不是精打细算，每一分钱都花在刀刃上？
　　现在他们又知道了一件事，林梦力气大，能一脚踹飞李大丫。
　　李大丫少说也有一百二十斤，林梦呢，很瘦，看着九十斤顶天。九十斤的林梦竟然把一百二十斤的李大丫踹飞了，那要踹飞其他人，不是轻轻松松？
　　林梦不好惹。
　　不好惹的林梦，早上是被隔壁李大丫的声音吵醒的，不过醒来的时候陆聿已经不在，只留下桌上的早餐和字条，让她一定要记得吃早餐。
　　想到昨天晚上的激战，林梦还是有些脸红。
　　她也挺唾弃自己的，理论知识她又不缺，但是每次实战，就是会忍不住不好意思。
　　虽然昨天晚上，是她主动的。
　　但这也不妨碍她不好意思。
　　到庄园里洗了澡，又喝了泉水，她才就觉得身上的酸痛好了一些。
　　给自己准备了牛奶和面包，林梦坐在西图澜娅餐厅里悠闲的吃着早餐，至于陆聿拿回来的包子，都已经凉了，她直接收进庄园里，以后再拿出来吃。
　　“小梦，起来了吗？”外面传来马翠翠的声音。
　　林梦三两口把面包吃完，开门就看到手里拿着鸡蛋的马翠翠，还有李有文。
　　马翠翠看上去精神不是很好，脸上的伤痕是还没有结痂。
　　“嫂子，小文早上好啊。”林梦咧开嘴打招呼。
　　看到她的笑，马翠翠的心情也跟着好了很多。
　　李有文也是跟着笑，他非诚非常喜欢林姨，林姨香香的，还很厉害。“林姨，早上好。”
　　“真乖，给你糖。”林梦翻开手，一颗糖果就出现在手心中。
　　李有文还是没有马上伸手拿，等马翠翠点头后，才接过糖果，“谢谢林姨。”他也没马上吃，而是小心的把糖果放在兜里。
　　“嫂子你们吃饭了吗？”
　　“吃了的。”现在都已经快十点了，“我听说王春妮摔倒了，想过去看看，你要一起吗？”她不想待在家里，怕自己听到李大丫那些骂声，会在忍不住去和她打架。
　　“王嫂子摔倒了？昨天不是还好好的吗？”林梦惊讶的说。
　　马翠翠摇头，“我也不知道，刚才去楼下的时候听周大嘴说的，她吃早饭的时候过去了，说摔的挺重的，脑袋上有一个大口子呢。”
　　“没去医院？”林梦蹙着眉头，小说里有这么一段吗？
　　不记得了。
　　“怕花钱，王春妮婆家都靠着她男人呢。”
　　这个…小说里好像也没有提。
　　林梦让马翠翠先等一下，回到屋里再出来的时候，手里拿着一斤红糖。
　　见她一出手就是一斤红糖，马翠翠也不是很惊讶。
　　她觉得现在面对林梦的大手笔，已经能够很淡定了。要是哪天林梦小气起来，她才要惊讶呢。
　　两人结伴带着李有文一起去另外一栋家属楼，离的也不远，几分钟就到了。
　　她们离开后没多久，姚倩倩出现在楼道里…
　　王春妮屋里头，朱翠芬也在，她家的大丫头今天也没有去上学，请假在家伺候她。
　　王春妮一共有三个孩子，老大老二都是丫头，老三是男孩，比较受王春妮宠爱。不过重男轻女的她，还是让两个女儿去上学了。
　　这个林梦有印象，王春妮的大女儿被王春妮牵连，后面好像也是嫁给家暴男，过的十分不如意。二女儿提了一嘴，好像是被拐，没找到。
　　而王春妮的儿子，则是被宠坏，变成该溜子，长大后和人一起要对男女主的儿子不利，被男女主暗中动手杀了，暴尸街头。
　　好像是，得罪过男女主的，自己落不得好，孩子也不会有好下场。
　　有点株连的味道。
　　“嫂子，你没事吧？”林梦把红糖递给陈大云，王春妮的男人姓陈，他们的大女儿就叫陈大云，二女儿陈二云，主打简单好记。
　　“妹子，翠翠，你们也来了。”王春妮脸色不太好，“别提了，我这倒霉的，现在头还晕着呢。”
　　“好好的怎么摔的这么严重。”马翠翠问。
　　不问还好，一问王春妮和朱翠芬的表情都不太好，看的林梦和马翠翠都好奇不已。
　　王春妮可以理解，朱翠芬怎么也一脸咬牙切齿的样子呢？
　　“这还不是那个江晚晚，你们说，她是不是祸害啊？祸害翠芬两口子吵架就算了，还祸害的我撞到脑袋。”

第41章 她骂我长得丑，你难道没听到吗
　　这件事和江晚晚有关？
　　江晚晚应该没有蠢到自己动手吧？
　　“是那个江晚晚把你推倒的？”马翠翠紧跟着问。
　　王春妮表情有些憋屈，郁闷，“倒也不是。”
　　“那你说她是祸害？”
　　“嫂子想说，你摔倒和那个江晚晚有间接的关系？”林梦说完，眨巴着晶亮的大眼睛，“昨晚到底咋回事？”
　　看她双眼晶亮的样子，这不就是每次她听八卦时候的模样吗？
　　王春妮无语了一下，但更加觉得林梦亲切。
　　“还能是怎么回事，江晚晚和陈夫人的侄女好像认识，我受伤，是被陈夫人的侄女推的，但是她好像是故意的，要让我误会是江晚晚。”
　　？？
　　“陈夫人的侄女？”
　　“陈夫人就是陈团的媳妇，她那个侄女好像是最近刚认回来的，是表侄女，叫孙蓉。”
　　王春妮把昨晚的遭遇，跟倒豆子一样倒出来。
　　她昨晚去公厕的路上遇到了江晚晚和孙蓉， 两人也不知道为了什么事情吵的挺凶的。王春妮知道孙蓉是陈夫人的侄女，有心交好就去帮忙。
　　可她才开口呢，本来就只是吵架的两人，忽然就打起来了。那她肯定是要去拉架的，但没想到这两个姑娘也是贼有劲，混乱中也不知道谁推了她一下，她没站稳摔了，又那么刚好那边有个石头，一下磕在石头上，人直接晕过去。
　　醒来的时候人在卫生室，自家男人孩子，还有两个当事人都在。
　　然后忽然孙蓉就哭着说，让她不要怪江晚晚，是她不小心推倒她的，让她要怪就怪她，别怪江晚晚。
　　这招数她多熟悉啊，和林梦学江晚晚挑拨的模样多像啊，再看江晚晚那愤恨的表情，她再傻也看得出门道来。
　　要不是孙蓉是陈夫人的侄女，她肯定一巴掌扇过去。
　　“我没上当，她想要让我误会江晚晚，我偏不。”王春妮说，“不过孙蓉说自己和江晚晚是闺蜜，要我说真她们都是一样的人，难怪会成为闺蜜。”
　　朱翠芬狠狠地点头，“可不，江晚晚之前也是这样对我，现在她的好朋友也这样对她，江晚晚心里指不定多气呢。”她一脸的解气。
　　朱翠芬现在和是她男人和好了，可她男人和江晚晚还有接触，每次她让他离江晚晚远一点，她男人还一副她多想，没事找事的样子。
　　把她气的要死。
　　江晚晚肯定气的啊，还恨不得孙蓉死呢。
　　人家女主是重生的，孙蓉这个恶毒女配前世做了多少缺德事，女主没有直接上来一刀杀了她，都是剧情不允许。
　　“还好嫂子机灵，不然要上当了。”林梦说，“我听说二营的霍营长对那个江晚晚有点意思。”刚好，王春妮的男人，就归霍廷管。
　　王春妮的表情跟吃了苍蝇一样，连被林梦夸机灵，也没觉得高兴了。显然是想通了其中的关键。
　　这一个两个，都不是自己能惹的。
　　糟心。
　　“那个江晚晚什么时候才能走啊。”王春妮憋闷的说，“这次磕到头，下次不会要了我的老命吧？”
　　“这里是什么地方？要真出人命，她们也躲不掉。”马翠翠很是理智，冷静，但对江晚晚也有些讳莫如深了。心里想着t，以后遇到江晚晚，还是能避开就避开吧，免得自己也要倒霉。
　　“马嫂子说的没错。”林梦想了想，“江连长的伤应该稳定下来了，我想江晚晚也就这几天就会离开吧。”
　　王春妮和朱翠芬还是不能释怀，很是憋屈。
　　看王春妮也有些疲态，林梦她们没有待太久，让王春妮好好休息，就先离开了。
　　朱翠芬想要邀请他们到屋里头坐坐，林梦和马翠翠没应下，马上要中午了，也得回去准备午饭。
　　回到他们这栋楼的时候，没有听到李大丫的声音，林梦以为她是喊累了，消停下来了。
　　马翠翠看到没关好的门，还以为是李副营回来带着李大丫去坐火车了，也没有放在心上，让李有文自己去玩，然后自顾自的开始准备午饭。
　　两人都在各自准备着呢，忽然就有人过来，说是姚政委那边让她们过去，要问话。
　　于是两人又带着李有文去姚政委那边，却没想到在姚政委的办公室看到了李大丫。
　　李大丫很是得意，坐在椅子上，如果不是场合不对，林梦觉得她还会翘着二郎腿。整一个小人得志的模样。
　　姚政委是头一次看到林梦，心想林梦是真的漂亮，难怪陆聿会陷进去。以前冷冰冰的，满脑子就只有训练，任务。现在呢，更多的是他媳妇。
　　“马同志，林同志，你们不要紧张，请你们过来，是有些事情要问问你们。”姚政委语气很是随和，态度也亲切。
　　马翠翠有些拘谨，林梦倒是不怕，拉着马翠翠的手，很是坦然的走到旁边坐下。
　　嗯，就剩下一把椅子，她让马翠翠坐。
　　“领导您有什么想问的就问吧。”林梦说。
　　姚政委暗自点头，陆聿这个媳妇不错。
　　“李大丫同志说你们联手欺负她，还对她进行了殴打，还把她关在房间里都不给吃饭，是不是真的？”
　　林梦看了姚政委一眼，觉得姚政委也不是真的要找她们麻烦，态度看上去很不错。
　　“姚政委，我那只能说是正当防卫，总不能别人打我，我就要站着给别人打吧？”林梦说。
　　“你胡说八道，领导，我根本就没有打她，是她忽然上来打我。”李大丫激动的说，“领导，你可以要给我做主，不能让这个狐狸精骗去。”
　　姚政委黑着脸，“李同志，我现在没有在问你，你有什么不同的意见，可以等一下再说。”
　　李大丫不服气，想要再说什么，可触及到姚政委的冷脸，缩了缩脑袋重新坐下。
　　林梦心里对姚政委的印象变得更好一些。
　　“姚政委，我又不认识她，要不是她先动手，我为什么要打她？总不能因为她长得丑碍着我的眼睛了，我才去打她吧？”
　　林梦声音有些软哝，说出的话却是带着刀子，把李大丫气的要死。
　　李大丫最在意的就是自己的容貌。
　　“你这个贱人，你再说一句。”
　　“李同志，这里是办公室。”
　　姚政委声音拔高，带着火气，起身要动手的李大丫被吓了一跳。“你难道没有听到她骂我吗？”
　　“她骂你什么了？”
　　“她骂我长得丑，你难道没听到吗？”
　　姚政委……这是骂人？难道不是陈述事实。

第42章 我马上退伍
　　“李同志，如果你不能控制好自己的情绪，那就先回去冷静，我们可以明天再来处理这件事。”
　　李大丫一肚子的火气，憋在心里发泄不出来，脸都憋的通红通红的，但因为脸黑，所以看不太出来。
　　“领导你分明是在包庇他们。”李大丫委屈的说。
　　姚政委本来就没相信李大丫的一个字，现在觉得自己包庇林梦和马翠翠也不是不可以。
　　本来就不是人家的错，那是叫包庇吗？那叫明察秋毫。
　　“李同志要是觉得我是在包庇林同志他们，那你可以去找上头的领导。”姚政委语气淡淡，“你们这事我管不了。”
　　李大丫再蠢，此时此刻也反应过来，自己得罪姚政委了。
　　“领导，我没有，您，您问吧。但是林梦真的打人，而且马翠翠这个女人也不是个好人，要不是她挑拨我和我哥的感情，我哥也不会要让我回去，都是因为她。”
　　你哥让你回去，难道不是你自己的问题吗？
　　姚政委看向马翠翠。
　　马翠翠说，“姚政委，您可以去问问李朝胜，看是他要让李大丫走的，还是我让的。您也可以去打听打听，哪次李大丫来我不是好吃好喝的供着，我自认为已经做好一个大嫂应该做的本分，但是李大丫她呢？哪次来不是闹的天翻地覆，我有说过什么吗？”
　　马翠翠说着说着，又红了眼睛，觉得自己就是性格太软，才会一直被欺负。
　　“我的那两个孩子，在肚子里的时候都被她害的差点流掉，不求她对两个侄子好点，但是她凭什么打我儿子，她又有什么资格。”
　　“这个我可以证明，姚政委，昨晚她闯进我家的时候，她就把有文推倒了，还要用脚去踢有文。有文才几岁啊，那要是被踢到，指不定伤到内脏，所以我才动手的。”
　　马翠翠不知道这件事，昨天林梦也没有和她说起过。现在听林梦说起，马翠翠气红了眼，也不顾这是在哪里，冲过去抓住李大丫就是一顿打。
　　李大丫又怎么会坐着让马翠翠打，起身开始反击。
　　才一会儿功夫，姑嫂两人就缠在一起，但李大丫已经占据上风。
　　林梦哎呀怪叫一声，“别打了，别打了，嫂子，快住手。”
　　嘴里这样说，她也跑上去拉架，把李大丫的手控制住，让马翠翠好动手。
　　马翠翠愣了一下停下来，看向林梦，林梦眨了眨眼睛，大叫着，“嫂子，你快清醒一下，别打了，你不是李大丫的对手，到时候又是自己吃亏。”
　　这一刻马翠翠福至心灵，再次动手。
　　没一会儿李大丫就被打的嗷嗷叫，马翠翠则是越打越解气，像是要把这几年在李大丫手中吃到的苦头都还给她一样。
　　姚政委嘴角直抽搐。
　　刚还以为林梦是真的要拉架呢。
　　也对，人家是在拉架，不过是拉偏架而已。不仅如此，姚政委还看到她下黑手了呢。
　　啧啧，原来陆聿的媳妇也是个彪悍的。
　　人不可貌相！
　　“别打了，都住手。”姚政委看马翠翠打的差不多了，这才出声喝止。
　　马翠翠有些停不下来，还是林梦拉住她的手，把她拉到旁边才作罢。
　　再看李大丫，一身狼狈，头发乱糟糟的，脸上还有不少抓痕，被马翠翠打了一巴掌脸也肿了，不过身体应该上的更多，被衣服挡住了看不到。
　　马翠翠要好一点，脸上又有几道血痕，是刚才李大丫抓的。
　　李副营和陆聿也是在这个时候赶过来。
　　看到李副营，李大丫就高声痛哭，让李朝胜给她做主，马翠翠联合外人打她。
　　但李副营也就看了她一眼，直奔自己的媳妇。
　　陆聿快步走到林梦身边，尽管脸上没有过多的表情，但眼睛里有浓浓的担心。
　　“没事？”
　　林梦莞尔一笑，摇头，“没事呢。”
　　姚政委…咋地，感情我这里是龙潭虎穴？
　　能理解，新婚燕尔嘛，基本都这样。
　　“李朝胜，按理说这是你的家事，不过你妹妹告到我这里，我就得多问一句。”姚政委干咳一声，说，“你能处理好家庭的矛盾吗？”
　　李副营一听这话，立刻站直，“我能。”
　　“那好，你们回去吧。”姚政委也是干脆，笑呵呵的看向李大丫，“李同志，我已经交代好了李副营，你放心，他一定会给你一个满意的交代。行了，你们都走吧，我也要回去吃饭了。”
　　他才不要掺和进去呢，而且要是让陆聿知道，这件事也有自己妹妹的手笔，指不定给自己多少冷眼呢。
　　想起姚倩倩，姚政委一脸严肃，心里已经有了决断。
　　而李大丫人都傻眼了，那个姚倩倩不是说，只要找到领导，她就不用回去，还能让狐狸精倒霉吗？为什么这和姚倩倩说的不一样。
　　李副营不知道这些，和林梦道歉后，拉扯着李大丫回去了，马翠翠和林梦说了一声后也赶紧跟上去。
　　“嫂子说了，李大丫被李大哥锁在家里呢，她怎么找到姚政委这里的？”林梦和陆聿悠悠然的走在最后面，她不相信李大丫敢跳窗。
　　陆聿眼中一冷，“回头问问李大哥就知道了。”他侧头看向林梦，觉得林梦沉思的样子，也好看。
　　但最好看的时候，还是在自己身，下的时候。
　　想到这里，他的耳朵不自觉的又红了起来。
　　林梦也没发现，不知道身边这个男人，心里正在想那些黄色的东西呢。
　　来到家属楼下，就听到李大丫的叫骂声，家属楼里不少军属都侧着耳朵听，八卦的很，就连隔壁楼的军属也来了。
　　不过要说最积极的，还是周大嘴。
　　两人来到二楼的时候，周大嘴就在门口呢。
　　不愧是军属群体的包打听。
　　“陆营长，林梦t，你们回来了啊。”周大嘴看到他们，也有些不好意思，但马上又竖起了耳朵。
　　他们听到李副营说。
　　“你不用自己回去，我和你回去，我马上退伍。”
　　周大嘴张大嘴巴，看向林梦，她刚才没有听错吧？李副营说要退伍？

第43章 可我喜欢和你在一起啊
　　“李大哥，你在说什么傻话。”
　　要说陆聿和花小秋的男人才是一个营的，可陆聿和花小秋的男人关系却平平。反而是和李副营关系好。
　　不仅仅因为他们是邻居的关系，还有就是以前陆聿就受过李副营很多照顾，所以关系要好很多。
　　李副营才三十六，很年轻，身上也没有伤病，往上走的机会多的是呢。
　　就算真的要走，也该是转业，不是退伍。
　　李大丫已经傻了，马翠翠也呆愣愣的看着李副营。
　　“她这样闹，不就是仗着我在当兵，以为我能替她，替家里摆平一切吗？那好，我退伍。”李副营说，“还有我家里，还以为我在这里当多大的官，有多厉害，天捅破了我都能给补上。我说过多少次让他们管好李大丫，他们怎么和我保证的，结果还不是纵着李大丫。”
　　“真是好笑，我爹娘还以为她李大丫是天仙呢，也不看看他们的女儿什么德行，整天就知道闯祸，高不成低不就，等着吧，到时候看谁敢要她李大丫。”
　　“我这日子也没法过了，我马上退伍带着妻儿回去，反正他们也没有真正为我这个儿子考虑，与其一天被他们拖累灰头丧气的回去，不如自己主动一点卷铺盖走人。我这就去打退伍报告。”
　　说完，李副营拿起军帽戴上，大步流星的离开，陆聿还以为他真的要去打退伍报告，赶紧追上去。
　　周大嘴都懵了，“好端端的，咋就想要退伍了？”说着，她看向李大丫，“天杀的，这是兄妹吗，这别是李副营的仇人来报仇的吧，搅和的人家家里没个清净，现在还逼李副营退伍。马翠翠，你可劝劝李副营吧，再想想。”
　　林梦看马翠翠要爆发的样子，赶紧拉了周大嘴一下，示意她别说了。
　　周大嘴见状立刻闭嘴。
　　马翠翠眼睛比刚才还红，看李大丫的眼神就像是在看杀父仇人一样，面无表情的。
　　她咬着牙走上去给了李大丫一巴掌，“李大丫，你满意了吧？你大哥要是真的退伍，我一定不会放过你。”
　　马翠翠推开李大丫，也赶紧要去追李副营，看到门口的林梦和周大嘴，想要笑，却笑不出来。
　　“嫂子，你快去看大哥吧，别让他做傻事。”
　　马翠翠忍着不哭，闷闷的应了一声后追上去。
　　林梦和周大嘴看向李大丫，李大丫还傻愣愣的，脸上的表情不是愤怒，而是害怕。
　　害怕？
　　两人对视了一下。
　　李大丫是怕李副营真的退伍吧？
　　原来李大丫这么在意李副营的工作，可既然这样，还敢每次来都闹事。
　　“我也先回去做饭了，林梦你也回吧。”免得李大丫又忽然发疯。
　　林梦回去继续准备午饭，不到十分钟陆聿就回来了。
　　不过陆聿的表情看上去很轻松，并没有担心。
　　陆聿走到她身边，接过她手里的锅铲，“我来吧，你去外面等着。”
　　主动干活的男人就是帅。
　　林梦笑眯眯的退到旁边，“我在旁边看着。”
　　“有油烟。”
　　“可我喜欢和你在一起啊。”林梦龇牙说，“我们在一起才能培养好感情啊。”
　　陆聿被忽然的告白给整的有些懵，脑袋里噼里啪啦的，心脏更是一阵乱跳。
　　“你说什么？”陆聿哑着嗓子，看林梦的眼神火热的像太阳，炙热的要将人融化。
　　林梦很满意他的反应，但被这么盯着，多少还是有些受不了。
　　书上说过，不仅女人喜欢听情话，男人也是如此。
　　他们这不是才出去情感阶段初期嘛，林梦想着要发展，就得有所行动。
　　脑子里这么想的，就这么付出行动来了。
　　“我说我喜欢和你在一起，难道你不喜欢吗？”林梦瞪着他，让自己看上去不要显得那么虚，她要比陆聿显得更加淡定才行。
　　陆聿用行动告诉她，他也是喜欢的。
　　锅铲没有放下，陆聿单手揽住她的腰，让她紧紧靠着他，而后低头狠狠的咬住她的唇。
　　厨房的温度，仿佛一瞬间就上升好几度。
　　一声嘤咛从林梦唇畔泄出，仿佛助燃的油。
　　陆聿已经放下锅铲，手探进衣服攀上林梦的后背，贪婪的抚摸着每一寸肌肤。
　　林梦被撩拨的忘记锅中还在炒着肉，整个人贴在他身上，手环保着他的脖子，沉浸在他带来的欢愉中。
　　‘砰’的一下，两滴油溅在林梦的手臂上，疼的林梦一下就清醒过来。
　　“疼。”
　　撒娇的女人最好命。
　　林梦皱着眉，软哝的说道。
　　陆聿侧头看向她的手臂，她的皮肤本来就很白皙，此刻手臂上有两处地方发红，很是明显。
　　一下子陆聿也清醒过来，皱着眉头带她往外走了一些，又舀来冷水在被油溅到的地方淋洗一下。“还疼吗？”
　　“现在不疼了。”林梦高兴的说。
　　本来就不是很疼，被油溅到而已，她又不是大小姐。她是大小姐的时候，下厨也不是没有被溅到过。
　　不过被人在乎的感觉，真的是太太太好了。
　　看她一下就又笑起来，没有刚才的娇气，陆聿就觉得自己媳妇真的好哄。
　　回头看肉已经焦了，他先把林梦带到外面去坐好，然后才回去抢救那些抄焦的肉。
　　都可不敢让媳妇继续跟着，媳妇那情谷欠未退的模样，太勾人，他怕自己再忍不住。
　　最后锅里的肉到底还是抢救回来了，就是焦味太浓，全都让陆聿给解决了。
　　吃饭的时候，林梦就问陆聿李副营的打算。
　　陆聿说，“他就是吓唬李大丫的，你放心，他不傻。”
　　林梦眼珠子一转，立刻明白过来。“李大哥人还挺聪明的。”
　　听见她夸别人，陆聿心里有些不舒服，“媳妇，我也不差。”
　　林梦没忍住笑了出来，“吃醋啦？”
　　陆聿哄着耳朵否认，“我是在陈述事实。”比起来，他还比李朝胜聪明呢，不然李朝胜怎么是副营，他是正营呢？
　　“但是你要是吃醋的话，我会很高兴呢。”林梦眨巴着眼睛，看着他。
　　陆聿一听，干咳一下，不自在的说，“是，是有那么一点，但就是一点。”
　　极品老公也太可爱了吧。
　　林梦的心巴，快要萌化了。
　　“只有一点我也很开心。”林梦笑的甜甜的。
　　不仅女主甜，她，林梦，甜起来也是要人命的。
　　至少陆聿有些遭不住，甜的好像嘴里的饭也变得香甜了。

第44章 这是他们的家
　　李副营虽然说是在吓李大丫，但是他也真的请假要带李大丫回去，除了要带李大丫回去，另外也是要回去把家分了。
　　不过这肯定没跟李大丫说，所以李大丫今天就显得很安静。
　　这件事还是第二天，马翠翠带小儿子过来聊天的时候说的。
　　马翠翠从李副营那边知道，李副营是吓唬李大丫的没错，可她不敢掉以轻心，就怕李副营真的被逼的退伍，丢了大好前程。
　　现在她不仅恨李大丫，就连公婆也都恨上了。
　　要不是公婆那么纵着李大丫，李大丫会那么有恃无恐吗？
　　她觉得李大丫就是一个炸弹，随时都会把她男人给炸死。
　　“…这些年来老李的钱大部分都是寄回去老家了，可我公婆就没有替他想过一次，只顾着李大丫。每次李大丫闯祸了，他们不能解决了，就把李大丫送到这里避祸。但凡他们能够管好李大丫，有老李这个大哥在，还怕找不到好人家？”
　　林梦点点头，没接话
　　马翠翠也不在意，自顾自的说着，“老李昨天去买车票的时候，也打了电话回去，结果他们不想想李大丫的问题，反而责怪起老李这个当大哥的不好，说是我在煽风点火，容不下李大丫，呵。”
　　马翠翠都快气死了。
　　“李大哥自己知道嫂子的好，也是有担当的，这次不也站在嫂子这边。”林梦宽慰道，“咱们是和自己男人过一辈子，只要男人好，其他的再糟心忍一忍就过去了，要是忍不住，那就不用忍，天破了也没有自己舒心重要。”
　　马翠翠笑的有些苦涩，她可没有林梦这么好的心态。
　　“我看陆营长对你也很好，还给你洗衣服，我早上都看到了。”
　　他们住二楼的，衣服要么是晒在楼道里，要么就是拿到院子里晾晒。早上她起来的时候，就看到陆聿拿着林梦的衣服在晾晒。
　　可真的是羡慕死她了，老李对她虽然也很好，但让他给自己洗衣服，不如想想让他给自己倒洗脚水来的简单。
　　“陆聿本来就很好。”林梦有些小得意，“嫂子要是羡慕，可以让李大哥也帮你洗啊。”
　　“算了吧，我不如自己动手。他啊，也就是我生小文坐月子的时候，给我洗过一回。t还让我婆婆看到了，骂了我好几天。”
　　林梦笑笑，就算是在后世，有些长辈也都接受不了男人给女人洗衣服这件事，更别说是现在这个年代了。
　　说着话的功夫，周大嘴和朱翠芬来了，本来要到隔壁找马翠翠的，听到马翠翠和林梦说话的声音，就直接过来这边。
　　看到马翠翠脸上的伤，朱翠芬直摇头。
　　“要是换成我，别说是李大丫了，就是周大丫来了，也得给我盘着。”朱翠芬说，“你就是太好欺负了。”
　　马翠翠真的是公认的脾气好。
　　马翠翠悻悻一笑，“你们怎么来了。”
　　“来看看你啊。”周大嘴说，“你家李副营怎么说，可不能真的退伍，不然日子不好过。”
　　“可不是，李大丫就是个搅家精，犯不着因为她赔了自己的前途。”朱翠芬觉得李副营就是个傻的，“把李大丫送回去，然后赶紧找个人嫁了就好。”最好是嫁的远远的，见不着了就不烦心了。
　　“她嫁人我们管不着。”马翠翠说。
　　“你们就是脾气太好，好欺负。”朱翠芬有些嫌弃的说，然后又问到，“对了，李大丫和姚倩倩认识吗？”
　　“不认识吧。”马翠翠被问的有些懵，但林梦却是若有所思。
　　周大嘴嘴比较快，“咋不认识，就是她让李大丫去找姚政委的，昨天姚政委回去发了好大的脾气，连他的媳妇都被骂了，今天姚倩倩一早就被送走了。”
　　“竟然是她，她也太可恶了， 我也没有得罪过姚倩倩。”马翠翠有些恼。
　　朱翠芬看了她一眼，她也知道没得罪过姚倩倩，就没有想想是其他原因？
　　她又看向林梦，果然林梦若有所思的样子。
　　“那个臭丫头就是个小心眼，估计是哪句话她不爱听，就记仇了呗。”周大嘴不以为然的说，“不过我看她过些日子就要回来。”
　　又不是没有被送回去过，可哪一次不是消停了后，又跑过来的？
　　“她也老大不小了，还不找个人嫁了。”马翠翠有些埋怨。
　　这下就连周大嘴也看向林梦，马翠翠这才想起起来姚倩倩缠着陆聿呢，顿时有些不好意思。
　　林梦不介意，“眼高手低的，到时候高不成低不就，有她自己好受的。”
　　“说的对，我娘家嫂子的妹妹，就是这样，村里条件好的也不要，非要找一个城里人，可城里人条件好的哪里看得上她啊。最后是嫁到城里了，天天被男人打。你说她图什么？”
　　这种人哪里都有，幸运的可能也会过的好，但运气不好的，有后悔的时候。
　　说话的时候，陆聿回来了，后面还跟着人呢。
　　看到家里有人，陆聿客气的打了招呼，然后让人把家具搬进来。
　　原来是家具做好了。
　　“你今天没去工作？”林梦迎上去，问。
　　陆聿说，“今天和明天都休息。”
　　“这柜子做的还挺好看的。”周大嘴看着那床头柜，有些喜欢。
　　柜子的样式其实很简单，但她就是觉得好看。
　　“小梦，你们先忙啊，我们回去了。”
　　林梦这里有事，马翠翠她们也就准备走了，免得耽误到人家办事。
　　走的时候周大嘴多看了一眼那柜子，心里想着要不要也去做一个。
　　“今天王嫂子没过来？”陆聿指挥人把吃饭的座椅搬到旁边，省的碍事。
　　“她摔了，磕破头在家里休息呢。”林梦要帮忙，陆聿拦着没让，只是让她在旁边指挥，看家具要怎么摆。
　　林梦也不矫情，就在旁边指挥着，没多久家具就都放好了，帮忙搬家具的同志们一人得到一把糖果饼干，高高兴兴的离开，走的时候还说，有什么需要的喊他们。
　　放上新家具，家里看着焕然一新，给人的感觉立刻变得不一样起来。
　　主要还是客厅改变大，木质沙发放上去，空间是变得拥挤，但看着才更像是一个家。
　　吃饭的桌子没换，不过以后有客人来了，就能坐在沙发上聊天，而不是挤在餐桌上。
　　置物柜也是放在客厅里，放在厨房会让厨房变得更加拥挤。
　　“怎么样？”林梦冲着陆聿挑眉，“这么看着是不是更好？”
　　陆聿将她的笑意收进眼里，心情也跟着好起来，很满足。
　　“嗯，很好。”
　　这是他们的家。

第45章 我帮你们关门
　　“媳妇，有你真好。”
　　陆聿握住林梦的手，声音很轻，透露着满足。
　　什么样的男人，最容易让人心软呢？
　　林梦觉得是露出脆弱一面的硬汉，最容易让人心软。
　　反正她现在就是觉得很心软。
　　反手握住陆聿的手，林梦另外一手叉腰，很是得意，“知道就好，就我这样好的媳妇，可遇不可求的呢。”她说，“所以你要对我好点，不然我甩了你找别人。就我这条件，大把男人随我挑。”
　　陆聿很喜欢林梦自信得意的样子，像是浑身都散发着光，那么耀眼。
　　但就说的话他不喜欢，听到她说要找别的男人，心里更是不舒服。
　　“你是我媳妇，一辈子都是。”陆聿紧紧抓住她的手，深邃的眼看着林梦，“我不会给你机会离开我的，永远都不会。”
　　像是宣誓一般，他说的坚定又虔诚。
　　让人心热。
　　不愧是她看上的男人。
　　“这可是你说的。”林梦伸出手，在他胸膛点了点，“可不要给我找到机会。”
　　陆聿抓住她这作怪的手，低头抵着她的额头，“嗯。”
　　轻轻的应声，陆聿看着她红润的双唇，很是诱人，他遵循本心吻了上去。
　　轻轻的，像是羽毛划过皮肤，轻柔中又带来一些瘙痒。
　　“咳咳。”
　　一道咳嗽声忽然传来，林梦赶紧推来陆聿，然后看向门口。
　　陆聿看着门口的人，一脸冰冷。
　　李副营也很尴尬，又不是他的错，是这小夫妻两个，亲热也不知道到房间里去，门也没关。
　　“李大哥，快请进来。”林梦虽然有些不好意思，可到底是新人类，性格也不是扭捏的，所以很快就调整过来了。
　　“那什么，陆聿啊，弟妹。”李副营看她如此坦然的样子，心里很是佩服，“我等会要带李大丫回去老家一趟，过来是想要请弟妹这些天帮忙照看一下你嫂子他们。”
　　“昨天的事情，是我们牵累到弟妹了，实在不好意思，对不起。”
　　“李大哥别这么说，我还是挺高兴的，不然日子有些无聊。”林梦说的十分坦率，“你不要怪我出手打人就行。”
　　“打的好。”李副营也被人看够了热闹，对李大丫这个妹妹早就失望透顶，那点兄妹情早就被作没有了，所以没不高兴，“我还希望她能够被打醒呢。”可想到李大丫的表现，就是揍两顿三顿，也是没效果的。
　　“我还要去赶火车，就先走了，这段时间麻烦你们了。”
　　“我送你。”陆聿被打扰了好事，心里不痛快，不过不影响他送人。
　　李副营摆摆手，“不用了，我找小六帮忙了。你们继续，继续啊。”他笑着就走，但是走了一步又返了回来，“我帮你们关门。”
　　说完，还真把门给带上。
　　林梦：李副营这个人，还挺有趣的哈。
　　陆聿：…
　　“我都忘记了。”林梦睨了她一眼，就好像是在说，她忘记了，你怎么也跟着忘记了。
　　嗔怪的眼神也像是带着钩子一样。
　　陆聿喉结上下动了动，“下次不会了。”
　　说完，忽然把她抱起来，“梦梦，我们继续吧。”
　　他主打的就是一个听话。
　　林梦想要拒绝，大白天的做什么不好啊。可对上陆聿那双已经染上火的眼睛，她就放弃了，象征性的挣扎了一下，然后就任由着陆聿把她抱到房间里。
　　没一会儿，婉转的声音从房间里传了出来。
　　…
　　林梦午饭都是床上吃的，陆聿亲自一口一口喂的。
　　她实在是累，手都抬不起来的那种。
　　早知道就不和陆聿一起疯了。可谁让陆聿的眼神那么撩人，体力也是好的逆天。
　　她这么给自己开脱着。
　　可却不知道，她在陆聿的眼中，一样也是勾人心火。
　　…
　　那头江晚晚也知道了马翠翠这边的事情，她知道后来李副营走的也远，所以有心想要过来看看，却又不知道要找什么借口。
　　她先想到的就是姚倩倩，只是没想带姚倩倩忽然回家去了。
　　没有合适的理由，江晚晚考虑后只能先放弃，而且她也马上要和大哥回去了。
　　这一世大哥在自己的提醒下虽然也受了伤，但好歹命是保住了，她相信，他们以后的日子会越过越好。
　　只是二哥那边有些让人不放心。
　　前世二哥是在羊城那边出事的，只是具体的是什么时候，她记不清了。
　　前世的现在，她的心都扑在未婚夫身上，直到亲哥出事，才知道二哥也在羊城出事，双腿被人打断，一辈子只能坐在轮椅上。
　　二哥出事比大哥早，现在二哥是好好的，但是江晚晚还是很不放心。
　　希望二哥能真的听话。
　　“晚晚，你在吗？”外面传来孙蓉的声音。
　　江t晚晚眼神冰冷，之前她试探过孙蓉，孙蓉果然是在大林村那边有安排。
　　孙蓉没承认，但是那心虚的样子胜过千言万语。
　　她也就是试探一下，并没有真的要在这个时候撕破脸皮，就是没想到，孙蓉会忽然和她推搡起来，然后把王春妮推倒在地，再嫁祸给她。
　　她当时就看出来了，第一反应就是解气。
　　前世王春妮也没少对付她，说她是不下蛋的鸡，还和朱翠芬说自己的是非，散布谣言。
　　不过她也怕王春妮真的赖上自己。
　　好在王春妮还没傻到被人当枪使的地步。
　　“你还来做什么？”江晚晚冷着脸，“你不是要和我绝交，不和我做朋友？”
　　孙蓉很会好察言观色，虽然江晚晚冷着脸，可看上去也不是很生气。江晚晚要是真的生气，就不会开门了。孙蓉心里有了底，露出伤心愧疚的模样来。
　　“晚晚，我错了，我不该说气话的。”孙蓉拉住江晚晚的手，“我就是伤心你竟然那么看我，我们是十八年的朋友了，我是什么样的人，对你怎么样，你难道不知道吗？我要是想害你，让你去西北不是更好？”
　　江晚晚一副被说动的样子。
　　“可是你还陷害我，明明是你推到王嫂子的，你让王嫂子不要怪我，不就是告诉她，是我推倒她的吗？”
　　孙蓉急忙说，“我没有，我不是这个意思。”她解释到，“我是真的怕王嫂子误会你，因为王嫂子好像很不喜欢你，我偷听到她和朱嫂子说你坏话。那天就我们两个在，她又讨厌你，我就怕她先入为主说是你推人的。”
　　“晚晚，我真的不是要陷害你，真的，你相信我好不好？你不理我，我真的好伤心，好难过。”
　　江晚晚神情软下来，“你以为我会很高兴吗？你是我最好的朋友，我也很伤心难过……”

第45章 素娥是谁？
　　江晚晚和孙蓉之间的龃龉，林梦并不是很清楚。
　　第二天林梦又起晚了，陆聿还是精神饱满的，让人怀疑运动了一个晚上的人不是他一样。
　　“今天不是要去城里吗？起来了。”陆聿轻声的说道。
　　可这种动静，哪里能将人喊起来。反而是林梦觉得吵，伸手抱住他的脖子，让他也躺下来。
　　平息的火气，有复燃的迹象。
　　陆聿平复着，眼神幽深，干脆就顺势躺下来。也没睡，就侧躺着看着林梦。
　　睡着的林梦没有平日里的灵动，却有一种别样的乖巧软糯。
　　也不知过了多久，林梦才睁开眼睛。
　　她是被饿醒的，肚子直唱空城计。
　　一睁开眼睛就看到陆聿，那一瞬间，林梦忽然明白那种，睁开眼就能够看到自己喜欢的人的感受，是那样的美好，满足。
　　原来喜欢一个人，喜欢上陆聿，是如此简单。
　　“早上好。”陆聿温柔的看着她，凑过来吻了吻她的唇，浅尝辄止。
　　“早上好，我饿了。”林梦说的理直气壮，没觉得自己晚起有什么好心虚的，她晚起那是陆聿弄的。
　　陆聿自然也不会说她。自己的媳妇想要睡到什么时候，就睡到什么时候。
　　“先起来刷牙洗脸，我煮些面？吃完再去城里。”
　　“有包子馒头吗？我先吃一个垫垫肚子，然后去国营饭店吃饭。”
　　“好。”
　　陆聿把她拉起来，她才像没骨头一样的顺着陆聿的力气坐起来，坐起来后心情好的冲着陆聿笑。
　　谈恋爱的感觉也太好了，她以前那绝对不是谈恋爱，而是交朋友。
　　林梦想着。
　　陆聿趁着她刷牙洗脸的功夫，给林梦泡了一杯麦乳精，让林梦陪着馒头吃。
　　“上午妈打电话过来，说岳母生病了，让你回个电话过去。”陆聿确定水不那么烫了，才把水递给林梦。
　　林梦都不带反应的，“病了就病了，我回个电话就能治病啊。”
　　陆聿隐约是察觉到，林梦和娘家的关系不好。但看林梦的反应，觉得可能比自己想的更加不好。
　　“那就不打。”
　　林梦看着他，问，“你不好奇？”
　　他摇摇头，“你想说的时候再说。”
　　他这么不好奇，反而是刺激出了林梦的诉说欲望。
　　简单的说，就是你越不好奇，我就越要说。
　　“也没什么，我之前跟你说了吧，你的钱我的钱，基本都让我拿到娘家去了。”林梦说，“其实也不是借，我从小就被洗脑要向着家里，那些钱都被我拿去孝敬娘家了。”
　　陆聿用这一种很是奇怪的眼神看着她。
　　“你这是什么眼神？”林梦问。
　　“媳妇你真的被洗脑了？”他看不出来。
　　林梦先是一愣，而后又觉得好笑，之后就是替原主觉得可悲。
　　原主可不就是被洗脑了么。
　　“真的，我以前的工资都是上交，然后那些钱都用在我大哥和弟弟身上了。”林梦拨开刘海，露出那个崭新的伤疤，“看到没，这是我没交钱及时，被推倒磕到的。”
　　陆聿知道这个伤痕，只是没想到这个伤痕是这样来的，手不禁握了起来，很气，很憋闷。
　　他不知道这些事情。
　　“很疼吧？”
　　“当然了。”原主都死了，能不疼吗？“不过这个伤口来的值，我醒来就悟了。所以就找他们要钱，还好我之前有记账的好习惯，不然那钱还真不一定能拿回来。”
　　拿不回来，说不准就真的错过极品老公了。
　　“为了把钱重新拿回去，他们还让我姐去找我，然后家里也知道这件事了。而且我找他们要钱的时候，他们也和我断绝关系了，所以生病什么的，真的也好，假的也罢，都和我这个外人没有任何关系。”
　　“嗯，和他们无关。”陆聿轻声哄着，“以后他们的电话都不接。”
　　这听着，怎么有点像是在哄孩子呢。
　　不过心里觉得甜滋滋的怎么办？
　　她好爱现在这种感觉啊。
　　感谢老天让她重生，虽然其他的还不如以前，但让她拥有陆聿这个极品老公。
　　准备好之后，两人才出门去坐公交车。
　　公交车上没多少人，有附近的村民，也有家属院的。看到陆聿，他们又是好奇又是惊讶。
　　“陆营长，这是你媳妇？”一个大婶盯着林梦看，“长得真漂亮。”说是这样说，就是眼神不太好，带着审视和挑剔。
　　林梦娇羞的看向陆聿，“陆聿，这位大妈你认识吗？”
　　陆聿眼里只有林梦，看那她娇羞的样子，尽管知道是装的，也觉得心里一阵火热。
　　“不认识。”陆聿说。
　　大婶瞪大眼睛，“陆营长，我是素娥她娘啊。”
　　“素娥是谁？”陆聿问的十分真诚。
　　车上的人听到后，都笑了，或嘲讽，或幸灾乐祸的看着素娥她娘。
　　“你，陆营长，你咋这样，你上午不是才去我家，还给我们素娥带了红糖。”素娥她娘生气的同时，还不忘挑衅的看林梦。
　　“孙翠花，你可拉倒吧，人家陆营长那红糖分明是给你家老头子的谢礼。”坐在前面的一个婶子看不过去，说，“陆营长让你家帮忙做些桌子椅子，昨天去拿的时候，给你家的谢礼，哪里是给素娥的。陆营长的媳妇，你不要听她胡咧咧。”
　　知道陆营长好，长得好看，又有能耐，谁不喜欢的。就是她都想要介绍自己的侄女。
　　可人啊，要有自知之明，她也就只有想想，孙翠花竟然敢真的行动。
　　也不看看她家江素娥是什么德行，长得没人家陆营长媳妇好看就算了，五大三粗的，又不识字。
　　“那红糖就是陆营长给我家素娥的。”孙翠花也心虚，但是想到陆营长是把红糖交给自己女儿的，又理直气壮起来。“陆营长，你就说，你是不是把红糖给我女儿了。”
　　“大妈，照你这样说，你刚才把钱交给司机大叔，不会是对司机大叔有意思吧？”林梦朗声说道。
　　前面的司机一听这个，赶紧反驳，“小姑娘别乱说，我都不认识她，我也有媳妇，媳妇比她长得年轻好看呢。”被这么一个老女人看上，可别，想想都要做噩梦。

第47章 勉强及格
　　“你胡说八道，你这个坏心肝的女人，再怎么说我也是长辈你这么编排我，陆营长，你看看她多坏的心肠啊。”
　　“我媳妇说的没错。”陆聿说，“你坐车给钱天经地义，我找你家帮忙给谢礼也是应该。如果就因为我把红糖交到你女儿手上，就是我对你女儿有别样的心思，那以后当儿女的敢给爹娘东西吗？兄弟姐妹之间互相送礼物也要被说成私相授受？大婶，你这是旧观念，旧思想，要改正。”
　　素娥她娘的脸直接白了起来。
　　前面那些对她来说，并没有什么杀伤力，但是后面的那些话，就让那个她害怕了。
　　这个时候十分看重思想觉悟，求神拜佛被人知道了，都要被拉出去批斗。
　　“我没有。”
　　“孙翠花，你就消停点吧。”
　　“人家陆营长的媳妇在呢，就说这些让人误会的话，自己就没什么好心，还有脸说别人。”
　　“t可不是，有这样的娘，能教出什么样的女儿啊，专门盯着人家的丈夫看。”
　　“陆营长这说的也有些过分了，至于吗？”
　　“我也觉得有些过分。”
　　车厢里顿时热闹起来，有帮陆聿和林梦说话的，也有觉得陆聿说的过于严重，没必要。
　　但不管怎么样，孙翠花是不敢再出声了，龟缩在座位上降低自己的存在感，可眼里闪烁着怨毒的光。
　　林梦和陆聿也没有要去解释什么，毕竟这世界上就算是圣人来了，也没办法做到人人都满意。
　　何必在意别人的看法呢？
　　公交车到站的时候，林梦第一个下车，又跑到旁边干呕起来。
　　陆聿心疼的站在她身边，轻轻拍打她的后背。
　　“好点了吗？”
　　林梦呕的胃和喉咙都不是很舒服，直到吐出一口酸水来，这才舒服一些。
　　“好多了。”
　　陆聿皱着眉头，早知道他就去借车了。
　　“你先等我一下。”陆聿说完，大步走开。
　　也不知道他要去哪里，林梦还是站在站台这里等着，过了一会儿，陆聿端着一碗微微冒着热气的水过来。
　　林梦一愣，他这是去借水了？
　　“还有些烫，小心点。”陆聿把热水递给她，“慢慢喝。”
　　这不比那些只会让你喝热水，又不主动给你倒热水的强？
　　“聿哥，你真好。”林梦一脸感动。
　　陆聿觉得这一声聿哥真好听，软软糯糯的，加上那双因为干呕，而有些水灵的眼睛，让陆聿觉得，就算是为了她赴汤蹈火，也是在所不辞。
　　伸出手摸摸她的脑袋，“喝吧。”
　　“嗯。”
　　林梦捧着碗，先试了一下，发现水也不是那么烫，于是几口就喝了大半碗，热水下肚，她觉得更是舒服了很多。
　　“聿哥，你也喝。”
　　“不喝了？”
　　“不喝了。”
　　确定她真的不喝了，陆聿才接过碗，将剩下的水喝完。随后才带着她去还碗，林梦才知道，这一碗水值一毛呢。
　　在这个猪肉不要票也才一块多一斤的年代，一毛钱也是很多的。
　　“我们先去吃饭，再去学校。我帮你联系好了，不过他们要先看看你的成绩。要是不过关，得再念一年初二，才能升高中。”陆聿说。
　　“临时做个测试吗？那先去学校，反正现在时间还早。”林梦很有信心，想着先去学校，速战速决。
　　她一个211，如果在这里翻车，她自己都唾弃自己。
　　然而事实是，她也差点翻车了。
　　来到学校，是芦城中学的校长接待了他们。
　　寒暄过后，校长打量了一下林梦，心中感慨，陆营长的媳妇真的好看。
　　“林同学，我需要先了解一下，你对高中知识的掌握程度。”校长客气的说，“我已经准备了卷子，如果你能够全部及格，可以直接入读高二年级。”
　　校长拿出语数英物化几张卷子，是新出的，墨香还很浓。
　　林梦拿着卷子检查一遍，然后找校长接了钢笔到旁边开始做卷子。
　　校长心说，是个干脆利落的。
　　“陆营长今天专门请假的？”校长眼中带着揶揄。
　　陆聿就当没看到，淡淡点头，转头去看自己的媳妇。
　　看校长那张老脸有什么好看的，要看当然是看自己的媳妇。
　　认真的媳妇真好看。
　　好在校长也不知道他心里所想，否则一定吹胡子瞪眼，唾弃他一万遍。
　　不过看陆聿这黏糊劲，也是觉得新奇。
　　陆聿这个人，这张脸，怎么都和黏糊搭不上边。偏偏，他就是真的很黏糊。
　　因为林梦。
　　林梦此时此刻已经没有先前的信心。
　　英语她是一点问题都没有，还有心情帮忙纠正语法错误。
　　数学物化也还好，全因为之前有看过陆聿的笔记，她本身理科也不差。
　　主要就是语文，这个时候的语文卷子，更加侧重政治思想，而且有些题目吧，真的涉及到她的知识盲区，是她在现代，是原主在这个年代都没有接触过的。
　　她才恍然想起，这是在平行世界。历史虽然相似，可相似不是说就一个样。
　　大意了。
　　回去她得先补充这个世界的文化课才行。
　　“我做好了。”林梦略显心虚，和刚才自信的模样完全不搭边。
　　校长见状，意外也不意外。陆聿之前有说过，林梦只是初中毕业，高中的知识都是自学的，所以他也没要求林梦考的多好，能过及格线就好。
　　“你先和陆聿休息一下，我让人来改卷子。”校长的态度没有变化，和之前一样。
　　他让他们在办公室等着，自己拿着卷子离开。
　　校长一走，陆聿拉着林梦的手，安慰。
　　“考不好也没关系，你要是不想再读初中，回去我给你补课。”
　　林梦摸摸鼻子，“我觉得我考的挺好的，就是语文好像不太好行。”
　　“那我们回去就多看语文。”陆聿没有质疑。
　　这种被信任的感觉，让林梦身心愉悦。
　　另外一边，几个老师拿到卷子就开始批改起来。
　　刚开始他们还不是很在意，但是随着对的题目越来越多，数学老师，物化老师和英语老师都惊讶了，特别是英语老师。看到上面被更改的语法，他一开始觉得是胡闹，但仔细阅读起来，才发现错的是自己。
　　相比较他们，语文老师反应平平，只觉得这个叫林梦的同学，字写的很漂亮。
　　但是成绩嘛，勉强及格。

第48章 软软的，暖暖的
　　“校长，这个林梦同学是我们学校的吗，我怎么没听说过这个同学？”数学老师好奇的问。
　　“怎么样，成绩如何？”校长没有去解释，只是问成绩。
　　“很好。”数学老师说，“我出的这张卷子，给我们班做，就没有一个满分的，最高八十七。”
　　“这个林梦同学很厉害，她的外语水平我觉得比我还好。”英语老师如是说。
　　校长：…
　　“你们没弄错？”林梦那表情，压根就不像是考的很好的表情啊。
　　校长带着疑惑，将他们批改后的考卷拿起来看。嗯，这题对了，这道题也对了这个也对，看到最后，数学卷子全部都是对的。
　　他又看英语卷子，也全对。
　　还好物化综合卷是有错的了，第一题就错了，第二题，嗯，对了，第三题，也对！就扣了三分！
　　“你们开玩笑吧，我这张卷子就不怎么样，勉强及格啊。”语文老师把自己批改好的卷子，交给校长，然后探头去看了看校长手里的那些，那明晃晃的一百分，刺的他眼睛疼。
　　不是吧，不是啊，同一个人其他的考的这么好，语文却这么差？！不会是在针对他吧？
　　语文老师如此想着。
　　校长拿着那张勉强及格的语文卷，人相当凌乱，也觉得那分数刺眼的很。
　　你说，你其他成绩这么好，为什么语文这么差？偏科这么严重的吗？
　　不过字很好看，娟秀中透露着锋芒。
　　“校长，这个林梦同学，能分来我们班吗？”数学老师说道。
　　他们高中有两个班，数学老师是一班班主任，所以想要争取把这个学霸分到自己的班级上。
　　语文老师不干了。
　　“校长，我觉得应该分到我们班，虽然林梦同学的其他成绩很好，可语文却有些差，偏科过于严重，这不是好现象，所以我觉得分到我们班是最好的，我们班语文成绩一直都是名列前茅。”
　　是啊，偏科这么严重，可不行。
　　校长咳了一声，“这个稍后再说，你们忙吧。”
　　林梦就是挂个名而已，除了考试是可以不来上课的。所以去哪个班都一样。
　　但这个名，一定要挂在他们芦城中学才行。
　　来到自己办公室外面，只听到里面传来林梦的笑声，校长顿时有种，自己是小丑的感觉。
　　推开门进去，林梦和陆聿就停止说笑。
　　“校长，我的成绩还好吧，语文的。”林梦问。
　　所以你之前是在心虚自己语文考不好吗？我还以为你是所有的都没考好呢。
　　校长很会控制自己的情绪，所以并没有表现出来，脸上带着亲切的笑意，“刚好及格了，不过林同学，你偏科这么严重可不行，语文也是很重要的一门功课。”
　　说着，把考卷递给林梦。
　　陆聿先接过去看了一下，看到那些成绩，很骄傲。
　　“媳妇，你真厉害。”陆聿毫不吝啬自己的夸奖。
　　林梦龇牙笑着，主要看自己的语文试卷，虽然那才及格，林梦还是很高兴。
　　“校长说的是，回去后我会加强这门功课的学习。”林梦说，“那我这测试是通过了吧，校长。”
　　“当然，你明天再过来一趟，办理一下入学手续。”校长说，“不过你真的不来上课吗？你的成绩很好，我相信你将高中二年级的知识都学习的差不多了，但是语文方面，还是差了点。”
　　“不了。”林梦摇头拒绝，她还是喜欢待在家里，毕竟来城里的路太难走，她不想每天都要吐一吐。
　　校长有些遗憾，“那就这样吧，但是每次考试，你必须参加，特别是期中，期末考。”他说，“只要你t成绩不退步，就按照你的意思来，但是退步了，就得来上学，如何？”
　　“好。”
　　说好明天过来办理入学手续后，陆聿和林梦离开芦城中学，直奔国营饭店。
　　已经一点多了，国营饭店里还有不少人。
　　陆聿带着林梦找到一个空位，让林梦坐下来等着，他去点菜，许久之后，端着三菜一汤回来，又走了一趟去端来两碗大米饭。
　　汤是蛋花豆腐汤，一道炒青菜，一道土豆炖牛肉，还有一道熘肝尖。
　　“媳妇，下午我们去拍照，好吗？”陆聿问，他和林梦也没有拍过结婚照，他想要去拍几张。
　　陆聿会主动提出拍照，这是林梦没想到的。
　　“好啊。”林梦笑着应下。
　　得到回应的陆聿，心满意足。
　　他今天的安排，就是去学校，拍照，然后再和林梦去一趟百货大楼买东西。
　　他还想和林梦去看一场电影，可时间有些来不及，只能等改天。
　　吃了饭，两人一起散步前往拍照馆，说明来意后，老板带着他们到二楼去拍照。
　　这里也有衣服可以换，不过林梦选择就这么拍照。
　　“两位同志长相是我见过最好的，就这么拍照，出来的效果也很好。”老板也没有强求，好看的人穿什么拍照都好看。
　　他倒是没有看不起眼前这小夫妻，没见那男的坐着的时候，背脊多直挺，一看就是当兵的。
　　“男同志，你看这边你，不要往旁边看啊。”
　　老板见陆聿一直看着林梦，好笑的说，“女同志再往男同志这边靠近一点。”
　　被提醒的陆聿有些不好意思，感觉到林梦贴着自己的侧身，身体僵硬。
　　林梦心里好笑，提出拍照来的是他，现在不好意思，不自然的也是他，也太可爱了吧。
　　“照片要等几天，票据你们收好，到时候凭票来取照片。”老板将票据递给陆聿，陆聿小心的收好。
　　“我们去百货大楼。”
　　“好，走。”
　　林梦牵着他的手就往百货大楼的方向走去。
　　身后照相馆老板看的忍不住笑，这对小夫妻感情还真好。
　　陆聿反手握住林梦的手，软软的，暖暖的。
　　逛百货大楼，也不一定要买东西，林梦只是想来看看，和自己喜欢的人一起逛个街，就算不消费，心情也好。
　　但是陆聿就想要给林梦消费一下，他看中了一条鹅黄色的连衣裙，还给林梦买了一双带跟的小皮鞋，连包也给安排上了。
　　忽略掉那些销售员差劲的态度，林梦整个过程都很开心。
　　“这发夹好看。”陆聿拿起一个有小珍珠的发夹，问林梦，“媳妇，喜欢吗？”

第49章 这位男同志真幸福
　　“好看。”
　　林梦肯定的点头，然后陆聿就直接掏钱。
　　此时此刻在林梦眼里，陆聿真的是世界上最帅的男人。
　　不仅因为他毫不犹豫的为自己花钱，也因为他是真的很帅啊。
　　再次吐槽原主的眼光一万次。
　　“等等。”
　　路过卖手表的柜台，林梦拉住陆聿。
　　陆聿还以为她想要买一只手表，看了看柜台里面摆列的女士手表，指了指其中一只，让销售员拿出来看看。
　　“别，拿这个看看。”她指了另外一款男士手表，看着陆聿，说，“我觉得这个手表和你很搭。”
　　黑色的，很是沉稳。
　　销售员翻了个白眼，虽然眼前这个两人都很好看，但是他们身上的衣服都不是很好，不像是能买得起手表的人。
　　“你们真的要看？”
　　“嗯，拿出来我看看。”林梦没去在意销售员的态度，这个时代销售员都很牛逼，反正有编制，能吃商品粮，吃公粮的，都有一种优越感，高傲感。
　　不然为什么国营饭店会贴着警告标语，绝不无故殴打顾客。
　　销售员磨蹭了一会儿，才将那块黑色的手表拿出来，还提醒林梦他们要小心一点。
　　林梦没有理她，抓过陆聿的手，然后拿着手表在他手腕上比了比，觉得很满意。她又看向陆聿，陆聿也看着他，眼里有什么要将她溺毙一样。
　　林梦愣了一下，耳朵微微发红。“看我做什么，看手表，怎么样？”
　　陆聿被抓到也不好意思，可看到林梦也眼神闪躲，害羞的样子，眼睛里就带上笑，“好看。”
　　“那当然，我的眼光绝对不会差。”林梦微微抬头，很骄傲。“我就要这块手表了。”
　　陆聿连忙拉住她，他手里没有工业票。
　　销售员也不相信他们是有工业票的人，“这要票的，就算有工业票，也要八十八块，你真的要买？”
　　“买啊，。”林梦假装掏兜，实际上是从空间里拿出一叠票证来。
　　销售员看着她手里的票，人麻了。看林梦的眼神也变得不一样。
　　妈耶，这不会是哪里来的大佬吧，工业票就有好几张，除了工业票，还有自行车票，风扇票，收音机票…
　　陆聿也很意外。
　　把票给销售员，林梦又拿出钱来数了九张大团结，让销售员给她找钱。
　　这次销售员的态度就好了很多。
　　陆聿拦住她要付钱的动作，“我来给。”
　　林梦躲开他的手，把大团结递给销售员，“这是我买给你的礼物，你付钱就等于你自己给自己买礼物了，不算。”说完，就拿着手表戴在他手腕上。
　　她这么说，陆聿就没有再坚持，低头看着她给自己戴手表的样子，神情柔和，看她的眼神里，充满了爱意。
　　销售员：…莫名觉得有些饱腹感。
　　但头一次看到女同志主动给男同志买这么贵的东西，这位男同志真幸福。
　　收了发票和找的钱，林梦拉着陆聿的手继续逛。
　　销售员看着，就觉得她的心情比那男同志的心情更好。真是奇怪的一对。
　　“陆聿？真的是你。”
　　一道好听的声音带着惊讶的情绪，从前方传来。
　　林梦看去，先看到的是江晚晚这个女主，毕竟女主光环那么强大，肤白貌美，和这个时代的大部分人都有些格格不入，想不注意都难。
　　之后她才看到江晚晚身边的男主，霍廷。
　　就如小说写的那样，霍廷也很帅，是那种很是阳刚的帅气，一张棱角分明的脸，剑眉星目，有着一身正气。因为这一身正气，后来男主接到任务去当卧底，还差点被识破了呢。
　　不过对比起来，林梦还是觉得陆聿更帅。
　　陆聿看了一眼霍廷后，就收回视线，发现林梦盯着霍廷看，心里忽然有些不舒服，很不舒服。
　　难道霍廷比他更好看吗？
　　“这是你媳妇吧。”霍廷带着江晚晚走过来，虽然很客气，但看林梦的眼神，多了几分打量，总觉得像是在哪里见过。
　　“嗯。”陆聿的手握紧了一些，“我媳妇林梦。”
　　林梦闻到了一股很浓的醋味。
　　“你好。”林梦大方的问候，暗地里偷偷在陆聿的手心挠了挠。
　　陆聿感受到手心里的动静，很痒，痒到了心里。
　　“你就是林梦？”江晚晚有些不相信。
　　她知道林梦，前世就见过林梦一次，但是她很清楚林梦不是这样的。林梦是很自卑的一个人，但她为了能够和霍廷在一起，又很豁的出去，不顾脸面的那种。
　　林梦喜欢的人是霍廷，为了能嫁给霍廷不惜天天作，如愿和陆聿离婚后，就迫不及待的要和霍廷结婚，可霍廷并不喜欢她。于是她就给霍廷下药，只是阴差阳错的失败了。
　　她没能如愿的和霍廷发生关系，反而是和另外一个男人滚在一起，然后和那个男人结婚。
　　那个人也是当兵的，但脾气并不是很好，那方面也有问题，所以两人一直没能要上孩子，男方就把责任归咎在林梦身上，对她非打即骂。
　　江晚晚记得自己死之前还听周为民说起过，说陆聿的前妻又离婚了，被娘家人卖到很远的地方，半路出意外死了。
　　她也曾羡慕过林梦，因为林梦的命好，嫁给了陆聿。只是林梦身在福中不知福，最后得到什么，死于非命。
　　而且她记得林梦是在过年之后才随军的，之前在家属院听到过林梦的名字，她以为是同名同姓，又或者是在她不知道的时候，其实林梦也来探亲过。
　　可现在看到林梦，她感觉好像有什么脱离前世的轨道。
　　林梦一点都不自卑，很明媚大方，看上去和陆聿的感情也不错。
　　还是说，林梦和陆聿是有一段时间感情稳定期，只是因为一些事情改变了？
　　对了，林梦是娘家的狗，听说林梦随军，就是因为陆聿知道，她把陆聿的津贴都给了娘家，所以才会让林梦来随军。
　　因为这件事陆聿还不知道吧。
　　江晚晚心里想着。
　　“ 你知道我？”林梦故作疑惑的看着江晚晚。
　　江晚晚才发现自己有些失态，看霍廷也看着自己，眼神有些探究，她赶紧解释，“我听倩倩说起过林梦。”她露出尴尬的笑，“但是我觉得倩倩说好像不对，我觉得林同志很漂亮。”
　　原来是这样。
　　霍廷了然的点头，看陆聿的眼神有些调侃。他也知道姚倩倩现在重新t看上陆聿，一直想办法纠缠陆聿呢。

第50章 一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬
　　“谢谢你的夸奖，你也很漂亮。”林梦笑着说。
　　没有女人听到别人夸自己漂亮，是不高兴的。
　　所以江晚晚很高兴，笑起来就很甜。但她也没忘记要谦虚，娇羞的说林梦更漂亮，不过林梦敢肯定，这个人在心里防备着她。
　　别问是怎么知道，她有眼睛看。
　　江晚晚确实在防备着林梦，因为林梦喜欢霍廷啊。
　　想到了什么，江晚晚小心的看了一眼陆聿。
　　陆聿也好帅，前世她死之前，陆聿已经走到一个很高的高度。只是陆聿这个人太冷漠了，生人勿近的模样，很难接触，她还是觉得霍廷更好。
　　不过她也想要和陆聿交好。
　　或许有机会的话，她可以提醒一下陆聿。因为陆聿明年的升职机会被林梦耽误到，导致他错失一个好机会，尽管没有影响到陆聿继续往上爬，但有机会摆在你眼前，你难道要放弃吗？
　　“你是陆营长啊，我听我哥和霍大哥说起过你，说你也是很厉害的人呢。”江晚晚面露崇拜。
　　这并不能取悦到陆聿半分，相反他还觉得这个女同志有些做作。
　　“嗯。”他不轻不重的应了一声，算是回应了。
　　这么高冷的回答，江晚晚顿时有些无措，求助的看向霍廷。
　　霍廷安抚的冲她笑笑，“别在意，他就是这样。”
　　江晚晚这才松了口气，然后冲着霍廷甜甜一笑，看的霍廷都有些痴了。
　　记得小说里，霍廷看到江晚晚的第一眼，就直接喜欢上这个甜妹了。
　　林梦想挠头，看男主这样，总觉得像是痴汉。
　　她晃晃陆聿的手，用眼神示意他走人。
　　陆聿刚要点头，霍廷忽然看着林梦，说。
　　“我想起来了，林同志，我们见过，对吧？”
　　林梦：？？你不是在对女主发痴吗？继续啊。
　　林梦露出疑惑的表情来，“我们认识？”
　　她这么一说，就感觉到身边的人，立刻放松了起来。
　　而霍廷则是忽然有些动摇，但马上又很确定的说，“我确实见过你，之前在京市，你被几个混混拦着去路。”
　　他就说林梦有些熟悉。刚才看着江晚晚，想到两人认识的过程，也是江晚晚遇到流氓，自己出手帮忙，所以才想起来之前，在京市帮助过的一个女同志，就和林梦很像。
　　只是那个女同志总是低着头，很是胆小的样子，要是给颜色，那个女同志是灰色的，而林梦则是亮色的。
　　林梦无语了半晌。
　　这反过来了诶，小说里是原主一直记着霍廷的救命之恩，反而是霍廷压根就没有放在心上。那次出手帮忙，在他看来也不过是路见不平，随手的一帮，他早就忘记了。
　　后来小说是怎么写的，写说男主想起来后，再被原主那么一纠缠，就觉得还不如不救，他要是没有帮忙，就不会给自己带去那么一个麻烦了。
　　“哦～原来是同志你啊。”林梦一副恍然的样子，然后转头对陆聿解释，说，“我之前有一次下班晚回家了，在路上被几个没工作的同志拦住，当时有一个同志刚好路过，帮我打走了那些人。只是那位男同志赶走人后，就走了，我想要感谢也一直找不到人。”
　　说完，她又看想霍廷，一脸感激，“没想到是你，这也太巧了。那一次真的很感谢你，谢谢。”
　　林梦一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。
　　霍廷赶紧拦住，不然感觉怪怪的。
　　“那是我该做的，不用这么客气。”霍廷认真的说，然后感慨，“没想到会这么巧，你还是陆聿的媳妇。”多亏当时他路过，不然他们战友的家属，就要受到欺负了。
　　林梦呵呵一笑，那个时候原主可还没有和陆聿结婚。
　　不过这些细节不重要。
　　“聿哥，明天我们请这位同志吃个饭吧？”林梦抬头看着陆聿，“我得好好感谢一下这位同志才行，不然心里过意不去。”
　　陆聿心里是吃味的，可在林梦的一声声，这个同志，那个同志中，慢慢的就被取悦到了。“嗯。”
　　梦梦是他媳妇，他的。
　　“同志，就这么说定了，明天中午还请一定要来。”林梦说，“那我们先回去准备了，明天再见。”
　　说完，林梦不给霍廷开口的机会，拉着陆聿就走。
　　霍廷倒是没发现什么，只是觉得林梦热情，知恩图报。
　　而江晚晚则是有些不舒服。她想告诉霍廷，林梦对他图谋不轨。可是她要怎么和霍廷说？
　　而且林梦刚才也没有做太出格的事情，何况要不是霍廷主动提起，林梦根本就没有想起霍廷来。
　　这样的情况，告诉霍廷说林梦对他有意思？
　　“没想到霍大哥和林梦，有这样的缘分。”江晚晚笑着说。
　　霍廷没听出她话里的意思，点点头，“我也没想到，当初随手帮忙的人，是陆聿的媳妇。”他说，“不过我感觉她前后变化挺大的。”
　　让他差点以为自己认错人。
　　江晚晚心里有些酸涩，“林梦真漂亮。”
　　霍廷看着江晚晚，憋红了脸，说，“江同志也漂亮。”
　　看他这纯情的模样，江晚晚忍不住笑了出来，又觉得有些得意。“哪有。”
　　“江同志真的很漂亮。”霍廷凝视着她，认真的说，而且很甜，笑起来的时候，就更甜了。
　　江晚晚被他看的有些羞涩的低下头。
　　…
　　再说林梦和陆聿。
　　离开百货大楼之后，两人带着东西坐公交车回到部队，停车的时候，林梦又是忍不住干呕了一下，但比去的时候要好一些。
　　陆聿很是心疼，回到家里，把东西放下后就去倒水给林梦喝。
　　轻拍着她的后背，陆聿问，“好些了吗？”
　　“嗯。”
　　林梦呼出一口气，“好多了。”
　　“你坐着休息一会，我去收拾东西。”陆聿又去泡了杯麦乳精，然后才把买来的东西拿去放好。
　　衣服要先洗一下，他就去装水先泡着，鞋子也拿到窗台身上先晒晒。
　　看他来回忙活的样子，林梦看着有些发痴。
　　她真的不是在犯花痴，是这个男人很容易让人痴迷。
　　可能他说话不是很会说，但是会做事，他的关心爱护都在细节里。

第51章 反正不能就请霍廷一个人
　　陆聿怎么会没有发现，媳妇的眼睛一直黏在自己身上呢。
　　明明只是一个眼神，可就是让陆聿觉得这是在撩拨他，让他心里热的不行。
　　但他还是很努力的控制住自己，只想着晚上再说。
　　把衣服洗好，他又去晾晒衣服，正好看到马翠翠带着李有才回来。
　　“陆营长晒衣服呢。”马翠翠看他手里拿着的是裙子，就知道他又给林梦洗衣服了。陆营长对自己的媳妇可真好，她家老李要是能有陆营长的一半就好了。
　　陆聿也没有觉得不好意思，这洗的是自己媳妇的衣服，又不是别人的。
　　他点点头，“嫂子去接有才了？”
　　“是啊。”马翠翠笑着，推了一下李有才，“还不给陆叔叔打招呼。”
　　“陆叔叔好。”李有才有些怂陆聿的，陆聿很少笑，看上去凶巴巴的，和林姨完全不一样。
　　“你好。”陆聿语气淡淡。
　　马翠翠也习惯了，和他说了一声后就带着李有才进自家屋里。
　　陆聿晒了衣服，回去看林梦在厨房准备要做晚饭，他又把林梦带到卧室，让她先休息，自己包揽了做饭的活。
　　“我只是晕车，不是残废了。”林梦心里甜滋滋的，可也有些无奈。
　　不就是晕车，搞的好像她残废不能干活了呢。
　　陆聿不赞同的看她一眼，“瞎说什么？听话，休息一下，我马上就把晚饭做好。”
　　见他坚持，林梦只能妥协，“好吧，那我们吃面条吧，我那炸酱还有一些。”
　　“放心，我不止会煮面。”陆聿说，他以前要煮饭的，不止煮给自己吃，还有收养自己的爷爷奶奶，和三叔公他们。
　　不过到三叔公他们家里，煮饭的机会倒是少了一些，都是三婶婆做饭。
　　林梦嘻嘻一笑，“那我等着吃大餐了。”
　　陆聿也跟着笑，让她躺好后这才出去做饭。
　　事实证明，陆聿真的会做饭，而且味道还不错，虽然比林梦这个正经去学过的人差了一下，但林梦觉得搁在改开后，陆聿凭这厨艺，也绝对能够赚到大把大把的钱。
　　“明天入学材料我去交，你真的要请霍廷？”
　　林梦还以为他真的不会问呢。
　　“霍廷？那个帮我的同志？”林梦说道，看到他绷着的脸缓和了一些，心里觉得好笑，这也吃醋？“对不起，我没有和你商量。”
　　“媳妇，我不是这个意思，你是我媳妇，是这个家的女主人，你想做什么我都支持，我听你的。”陆聿赶忙表态，“我是想说，既然要请客，不如多请几个人。”反正不能就请霍廷一个人。
　　林梦噗嗤一声笑出来，“好啊，一个也是请，两个也是请。只是本来还说要谢谢霍同志的，这样会不会不太好？”她询t问道。
　　这种询问商量的口气，让陆聿更喜欢。
　　“没关系，我们是要感谢他没错，但是既然是请客，不就多请几个人，正好也让大家看看我的媳妇。”陆聿说，“分两次请客太铺张浪费了，别人会眼红。”
　　别说，这个理由还真的让人没话说。但是他这一本正经说出抠门的话语来，真的很有喜感。
　　“听你的。”林梦也不怕别人眼红，被说抠门也不怕，陆聿都不怕她怕什么啊。“不过你明天有时间去城里吗？”
　　“有的，明天要去城里一趟，到时候我再把课本给媳妇你领回来。”说到这里，他又有些懊恼，“忘记给你买纸笔了，墨水家里好像也没有了，我明天也带回来。”
　　“好。”
　　纸笔她又不缺，不过也得有一些过过明面，林梦就没有拒绝。
　　吃过晚饭，外面天已经黑了，天气也有些不好，于是林梦就打消出去散步的念头，拿着自己的衣服去洗澡。
　　陆聿去书房忙活了一个多小时，在回来的时候，都已经洗澡了。
　　林梦才刚抬起头，他就已经靠过来，身体的温度传来，暖乎乎的，让林梦忍不住靠近了一些。
　　陆聿把她手里的书拿走放在床头柜上，没有言语，只是对上陆聿的那双眼睛，林梦就觉得身体有些发软。
　　…
　　林梦也不知道最后是怎么睡着的，只记得自己求饶了，陆聿还来了一次才放过自己。
　　再醒来的时候，又是日上三竿，身体虽然是清爽的，可浑身酸痛，她连翻个身都懒得去翻扒拉着被子，又继续睡了。
　　朱翠芬和周大嘴来敲门的时候，林梦都不知道，见没有人来开门，她们也以为林梦是出门去了，等了一会儿也没看到林梦，这才相伴离开。
　　中午陆聿回来，看到赖在床上的林梦，也知道自己昨天晚上是折腾的狠了。
　　他摸摸鼻子，有些心虚。
　　倒也不是故意，只是看到林梦对另外一个男人，态度那么热情，他就是不舒服，虽然林梦的热情完全是因为，对方办过忙。
　　但他就是不舒服，就是吃醋。
　　于是就折腾的有些狠。
　　“梦梦，起来了。”陆聿轻声喊道，“梦梦。”
　　林梦茫然的睁开眼睛，“几点了？”
　　“十二点半了，快起来吃饭。”陆聿把她抱起来，“吃饭了再睡。”
　　林梦瞪了他一眼，都怪他，要不是他那么折腾，自己能睡这么晚。
　　陆聿也知道是自己的错，讨好的笑笑，又得到了林梦一个白眼。
　　收拾好了后，林梦才出来吃饭。
　　陆聿煮的还是面条，给她窝了两个荷包蛋，肉片也都盛给她了。
　　怪会的。
　　不过就算这样，也不能轻易的就原谅这个男人。不然下次还这么孟浪怎么办，她都怕自己身体散架。
　　“学校那边我已经去过了，书本在书房里，还去买了猪肉，还有牛肉羊肉，排骨，青菜也买了些。”
　　既然是请客，稍微丰盛一下也是可以的。不然显他没诚意，一定得让霍同志看到他的诚意才行。
　　“下午我早点回来做饭，你好好休息就行，其他的我来。”陆聿又说。
　　“我又不是不会做饭。”林梦睨了他一眼，“不过你都安排好了，就按照你说的。”是他先开口的，可不是她强求的。
　　陆聿眼里盛着笑意，点点头。
　　林梦想了想，“你不是说还要请别人吗，你买的东西够吗？”她说，“等会我看看，不够的话，我再去买一些回来。”
　　“猪肉，牛肉，羊肉都有，应该够。”肉菜都有三个了，只要够吃，只有这三个肉菜都撑起一个席面来。

第52章 不科学
　　吃饭吃的晚，陆聿就没有午睡，让林梦趴在床上，给林梦按摩身体。
　　林梦舒服的直哼哼，没一会儿就睡了过去。
　　陆聿笑的宠溺，手也没有停下来，觉得差不多的时候才收手，给林梦盖好被子后，这才去工作。
　　下午朱翠芬和王春妮，周大嘴一起又来了，这次林梦听到动静，赶紧出来开门，正好隔壁的马翠翠也带着李有文出来。
　　林梦把他们邀请到家里。
　　王春妮额头上还缠着绷带，脸色略显苍白，不过带着笑，不知道遇到什么开心的事情。
　　“这才一两天，我还以为自己走错了门呢。”周大嘴看到大变样的客厅，忍不住说道。
　　“可不是嘛。”朱翠芬打量了一下，“所以说有了媳妇才算过日子，看看林梦没来之前这里是啥样，现在又是啥样？陆营长娶到林梦，真的有福气。”
　　林梦咧开嘴笑着，“嫂子可别再夸我，我太不好意思了。”
　　“你要是不笑的这么开心，我真相信你不找意思。”马翠翠打趣道。
　　王春妮他们看着林梦，也忍不住笑了。
　　要说王春妮和朱翠芬真的不是很好相处的人，而且一开始她们还想要看林梦的笑话呢。可和林梦相处过，就觉得林梦这个人真不错，会说话，人也敞亮。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，而且还会和她们一起八卦，这样的人相处起来就是舒服。
　　所以她们喜欢林梦，愿意和林梦相处。
　　当然了，林梦也不是好欺负的。
　　林梦又笑了，“别说我，王嫂子笑的也可开心了，是不是又什么喜事？”她好奇的看着王春妮。
　　王春妮和朱翠芬相互看看，“嗐，能有什么喜事，就是江晚晚终于走了。”头上的伤还疼着，但因为孙蓉和江晚晚都不是她能惹的人，所以她就只能憋着。
　　现在江晚晚离开了，她能不高兴吗？
　　林梦……这有什么好高兴的。
　　嫂子们，拿出你们在小说里，怼天怼地的脾气啊。
　　当然，这也就是林梦在心里自嗨。她可不会真的让朱翠芬和王春妮真的和女主对上。
　　谁让现在她们也算是朋友呢。
　　所以林梦也没忍心告诉她们，江晚晚很快就会过来随军。
　　“你们这也太好哄了。”周大嘴则是觉得很惊奇，换做以前，这两人吃了这么大的亏，怎么都得还回去。现在被欺负了不给自己讨公道就算了，人家要离开，还很高兴的样子。
　　“那要怎么办，那个孙蓉可是陈夫人的侄女。”王春妮直说。“我看霍营长也喜欢那个江晚晚。”所有都得罪不起。
　　“真的？”周大嘴八卦之光又亮了。
　　这下换成林梦她们意外。
　　“你不知道？”马翠翠很是惊奇的问。
　　周大嘴…有被冒犯到。
　　“快给我说说，我这不是这两天都在忙吗？”没想到忙着忙着，错过了这么重要的八卦。
　　江晚晚出现的那天，吸引了多少同志的目光啊，她还看到很多人给江晚晚献殷勤。但她觉得江晚晚比不上林梦，要是换成林梦，肯定会有更多人。
　　谁让林梦是有主的呢。
　　这么大的风头，就让江晚晚给出了。
　　“这还用说啊，霍营长的眼睛都要黏在那个江晚晚身上了。”朱翠芬有些嫌弃的说，“那个江晚晚也就长了一张好看的脸，人小家子气的。”
　　“长得好看能有什么用，还得会过日子才行啊。”
　　林梦…我有被冒犯到。
　　林梦眼神哀怨的看着她们，“嫂子们，你们最好指名道姓，长得好看的人可多了，我也是其中一个。”
　　“哎呦，忘记林梦了。”
　　“要我说林梦你可比江晚晚好太多了。”
　　“可不是，长得漂亮，性格也好，会说话，我就喜欢你这样的。”
　　其实爱美之心人皆有之，女人也喜欢长得好看的，别的不说，看着就顺眼。但是光好看也不行，也得真的很顺眼不是？
　　正好林梦就很顺眼。
　　“还是嫂子们有眼光。”林梦笑的开心，又给她们抓了一大把瓜子糖果，“嫂子们，吃。”好听话再多说一些也是可以的，她爱听。
　　马翠翠她们四个人相互看看，忍不住笑了起来。
　　楼下的人听到她们的笑声，都忍不住抬头看看天。
　　马翠翠就算了，出了名的好相处。周大嘴也还行，就是嘴碎，可谁来说说，为什么林梦也能和朱翠芬王春妮相处的这么好，不科学啊。
　　楼上正在聊天的几个人，可不知道这些，聊着聊着，她们忽然聊到家具上。
　　周大嘴的八卦心有忍不住了。
　　“我听说江大树的女儿也喜欢陆营长，林梦你知道吗？”
　　“他女儿是叫素娥吗？”林梦看她点头，也跟着点头，“那是听说过我和陆聿昨天去城里，车上就遇到她娘。”
　　“没吃亏吧？”周大嘴知道孙翠花是什么样的人，还担心林梦吃亏，“那老娘们可不要脸了，白的硬能说成黑的，她那个大儿媳妇就是这么来的，人家和她儿子就是并排走到一起，压根没什么，从她嘴里就变了味，变成人家勾引她儿子，非她儿子不嫁。”
　　“是那个后来硬逼着婆家离婚的那家？”朱翠芬也有听说过这件事。
　　“就是她那个大儿媳妇。”
　　林梦就好奇的问，“那女同志还真的就嫁了？”能逼婆家分家的女人，性子应该没有t那么软，好拿捏。
　　周大嘴一脸的唾弃，“也是个可怜的，她哪里肯嫁啊，心里有喜欢的人呢。是娘家人硬逼着嫁的，听说是要给儿子攒彩礼，要了六十块彩礼呢。江家哪里肯啊，他们就反过来说是江家大儿子耍流氓。”
　　555！
　　“那后来呢，真的给六十块？”
　　“那可不，不过那六十块给了，江家也说那是买断钱。江家那大儿媳妇也是性格刚烈的，自己写下断亲书，和娘家断了亲。嫁到江家后，孙翠花那不要脸的还想要拿捏她，结果反被她拾掇着和丈夫从家里分出去了。”周大嘴说，“那天我也在场，你们是没有看到那老娘们的嘴脸，看着可让人高兴了。”
　　“那她折腾这么多，不是倒吃亏。”
　　“那也是自找的。 ”周大嘴很是不屑，看那林梦听的起劲，又提醒。“林梦，以后你遇到那老娘们小心一些，不要被她讹上了。”
　　“嫂子你对我真好，我会小心的。”

第53章 香的我死掉了
　　林梦眼里带着水光，一副感动坏了的样子。
　　那水汪汪的眼睛看着你，再冷心肠的人都有得暖了回来。
　　周大嘴抿着唇，但一瞬间就破功了，捂着嘴笑，“你这丫头还挺会说话的，你都喊我一声嫂子了，我可不得对你好。”
　　还是头一次有人说她是好的呢。
　　不管是真的还是假的，反正周大嘴就是高兴。
　　“我的运气好，遇到几位嫂子都是好的。”林梦很是真诚的说，“我来随军的时候还很担心，怕不能和大家好好相处，是几位嫂子来缓解了我的焦虑，我才能这么快习惯随军的生活，几位嫂子，林梦在这里，谢谢你们了。”
　　哎呦，这可真的是太会说话了，说的她们心里热乎。
　　特别是朱翠芬和王春妮，她们心里明白，没多少人喜欢她们。但是她们自己也不在意，不喜欢就不喜欢呗，谁不是关起门来过日子的？
　　别人喜不喜欢是别人的事情，她们能把日子过好就行。
　　但有人喜欢她们，她们也是高兴。
　　还是那句话，有人喜欢就是好。
　　“瞧你，还这么客气。”王春妮点了点她，“之前不是告诉你了，别和我们客气嘛。”以前可能是有些客气，但是这次王春妮就很真心了。
　　“可不是，你还搞的这么煽情。”朱翠芬搓搓手臂，有些不习惯。
　　林梦一本正经的说，“我是真的很感谢几位嫂子。”
　　“知道了，知道了。”马翠翠说，“那我多拿一块糖可以吧，你可说很感谢我们的啊。”
　　“当然了。”林梦把装着零食的盘子往她们那边推了推。
　　但马翠翠也就拿了一块糖，李有文要吃，她就拆给他吃。
　　周大嘴，朱翠芬和王春妮却没有去拿，林梦刚才抓给她们的，她们都还没有吃，就光嗑瓜子，糖果都留着。
　　人在八卦的时候，就容易忘记时间，比如林梦她们这个八卦群，要不是李有文忽然说要去接哥哥，她们都要忘记时间了。
　　除了林梦，都是有孩子要伺候的，周大嘴她们赶紧要回去，走的时候桌上的糖也没有拿，还是林梦硬塞给她们，她们才带走的。
　　马翠翠就在隔壁，她们走了之后，林梦才单独去隔壁找马翠翠，邀请她晚上到家里来吃饭。
　　“不用了。”
　　“嫂子就不要和我客气了，李大哥还托我们要照顾你们呢，晚上就不要煮饭了，一起来家里吃饭。”林梦说着，看向李有文，“有文晚上到林姨家里吃饭，好不好？”
　　李有文想到林姨家里经常有好吃的，每次做饭都香的不行，就开始咽口水。可他还是很克制自己的，没说话，而是期待的看向马翠翠。
　　马翠翠能不知道，自己儿子这是嘴馋了？
　　“陆聿晚上要请好几个人呢，我一个人也忙不来，还需要嫂子你帮我的忙呢。”
　　马翠翠犹豫了一下，点头应下来。
　　马翠翠应下来后，想着赶紧去接李有才回来，然后帮忙，于是干脆让李有文到林梦家里等着，自己去接李有才。
　　“林姨，我来帮忙。”李有文跑到厨房来，仰着脖子看林梦，说，“我可厉害了，我能帮忙洗菜。”
　　林梦其实也没有奴役童工的的负罪感，所以很干脆的将青菜交给林有文去洗，还让他帮忙剥蒜。
　　李有文十分的满足，他帮忙洗菜剥蒜了，那等会就可以多吃一口肉。
　　嗯，就是这样。
　　林梦可不知道李有文心里的小算盘。
　　陆聿是说他回来在煮，但是她又不是不在家。既然是要请客，没有让人等着的道理。陆聿好意思，她可不好意思。
　　看着他买回来的食材，林梦心里已经有了菜谱。
　　红烧肉可以弄一道，这年代，红烧肉都算大菜了。
　　牛肉就做小炒牛肉，再来一个鱼香肉丝，糖醋排骨，羊肉炖汤，再弄些牛肉串，羊肉串。
　　林梦也不确定陆聿是不是去黑市弄来的这些食材，肉都是好几斤的。
　　她先做羊肉汤，炖汤的时候再顺便处理食材。
　　羊肉汤炖的差不多的时候，陆聿和马翠翠母子一起回来，看林梦已经开始忙活，陆聿赶紧把外套丢到一边，然后过来帮忙。
　　“嫂子，要借一下你们家的灶了。”林梦说。
　　“你还和我说不要让我客气，你倒是客气上了。”马翠翠笑着说，然后带林梦来到家里。
　　看林梦熟练的炒糖色，马翠翠不由得说，“你真的是大方。”
　　炒糖色上色，红烧肉的颜色会更好看，但是谁舍得啊，一般都是直接到酱油下去，哪里舍得这么讲究。
　　林梦笑笑，“我们头一次请客呢，再说了，招待自己的朋友，肯定要大方用心。正好也让嫂子你好好尝尝我真正的厨艺，不是我吹，我的厨艺可是顶尖的。”
　　马翠翠噗嗤一声笑出来，“每次你煮饭的时候，我都馋的不行，那香味太勾人了，那还不是你真正的厨艺吗？”
　　那滋味啊，是有满足，又痛苦。
　　“当然了，那不过我不到六成的功力。”
　　“那要是十成功力，不是要香的我死掉了？”李有才惊呼到。“林姨好厉害！”
　　这下林梦也忍不住笑了出来。
　　隔壁正在做糖醋排骨的陆聿，听着从隔壁传来的欢声笑语，虽然有些嫉妒是马翠翠陪着自己的媳妇，可嘴角还是忍不住勾起来。
　　陈团和姚政委结伴而来的时候，还没有进屋呢，就闻到浓郁的香味，香的他们先要吞掉自己的舌头。
　　这好像不是陆聿能做出来的味道。
　　倒也不是说陆聿做饭不好吃。陆聿这人真的是个天才，行军打仗有一套，做饭也有自己的一套。陆聿请客过，那味道比他们家里媳妇做的还要好吃。
　　但是现在这香味真的很香，比陆聿做的饭菜还香。
　　“陈爷爷好，姚伯伯好。”
　　厅里就只有李有文一个人，拿着故事书在看。那还是林梦给他的图册，不认识字看图也能知道大概的图册故事书。
　　“这不是李朝胜家的小子吗？”陈团把酒放在桌子上，目光忍不住在那盘红烧肉上多停留了一会儿。
　　感觉这红烧肉比国营饭店烧出来的更好看，也更香，上面还有葱花点缀，真的好看。
　　除了红烧肉，还有糖醋排骨，炒牛肉，都还冒着热气。

第54章 我媳妇就喜欢我这样的
　　陆聿就在厨房里，听到声音走出来，看到是他们，就问候了一下。
　　“陈团，姚政委，你们先坐一下。”
　　“你媳妇呢？”陈团好奇的问了一句，他还没见过林梦呢。
　　“她在隔壁炒菜，等下就过来。”陆聿回答道。
　　“怎么准备了这么多，还有别人啊？”姚政委说。
　　“嗯，还请了蒋副营和霍廷。”本来还有其他几个的，但一听他还请了陈团姚政委，就都不来了。
　　陈团和姚政委相互看看，有些惊奇。
　　请蒋副营他们没觉得什么，毕竟是一个营的，不请人家说不定还会有意见，但是请霍廷？
　　“你小子什么时候和霍廷关系这么好了？”都在一个团，彼此也是有竞争关系的，关系不差肯定的，但是陆聿和霍廷走的并不是很近。
　　好端端的忽然请霍廷，总觉得这里面有什么他们不知道的事情。
　　“霍营长以前帮助过我媳妇，昨天刚好遇到，我媳妇要感谢他。”陆聿如实说。
　　陈团恍然，而后又想到什么，“好小子，那我们还是顺带的？”
　　“陈团，你这酒白拿了，我的花生也是。”姚政委开着玩笑，“我还以为就请了我们呢。”
　　“东西得留下来，人可以不留。”陆聿说。
　　陈团和姚政委……
　　“你怎么这么无趣，也不怕你媳妇嫌弃。”陈团吐槽到，“都结婚的人了，这嘴皮子得练练。”好歹得说好话啊，不然怎么哄媳妇。
　　“我媳妇就喜欢我这样的。”
　　两人再次无语。
　　不过看陆聿一本正经又有些得意的样子，觉得有些手痒。
　　其实陆聿也不是这么无趣，至少知道怎么显t得欠揍。
　　说着话，林梦和马翠翠从隔壁回来。
　　看到家里已经有客人了，她大方的问候到。
　　“姚政委来了，您就是陈团吧？”林梦笑着说，“陆聿和我说起过您，说您对他很照顾。”
　　陈团看到林梦的第一眼就是惊艳。林梦长得很漂亮，但漂亮的很是正好，不会显得过于有侵略性，也不会显得弱势。
　　看上去大方得体，笑容给人一种南方人的温婉，但气质又有北方的爽朗。很矛盾，可又不违和。
　　陈团见过江晚晚，江晚晚长得也很漂亮，温柔又甜美，是需要让人呵护的那种。不同于江晚晚，林梦很独立。
　　“你是林梦同志？陆聿真的和你这样说过，我还以为这小子只会还说我坏话呢。”陈团哈哈笑着，说，“看来这小子还是有些良心。”
　　陆聿无语，他在陈团心里，就这形象？
　　“那不会，陆聿可尊敬您呢。”林梦把菜放到桌子上，“陈团，姚政委，你们先坐一下，陆聿，你和陈团他们说说话。”
　　青菜陆聿也炒了，就差牛羊肉串，但现在还有人没有来，暂时不好上桌。
　　“我来帮忙，陈团有姚政委。”陆聿说。
　　陈团…
　　姚政委…你还记得我也是你的客人吗？
　　马翠翠心里羡慕，虽说是新婚燕尔，可陆聿和林梦的感情没话说。想当初她和李朝胜结婚的时候，李朝胜也没想着和自己腻歪在厨房里啊。
　　林梦看陈团他们看自己的眼神，带着调侃和暧昧，脸皮再厚也会觉得不好意思，何况她脸皮薄。“哪有你这样的，姚政委也是客人。”林梦瞪了他一眼，“就剩下肉串了，再说了，还有嫂子帮我呢。”
　　“对，对，陆营长，你就和陈团他们一起坐着聊天吧。”马翠翠说。
　　陆聿还想说什么，林梦一个瞪眼又抛了过来，只能放弃。
　　心里想着，以后要是再请客，就等他们做好饭了，再让人来。
　　还好陈团他们是没有读心术，不然会被陆聿给气死。
　　请客还有怨客人来的早的？
　　林梦和马翠翠刚要去厨房，霍廷和蒋副营也来了。
　　蒋副营是花小秋的丈夫，和陆聿是有竞争的。
　　小说里等明年陆聿有一个升职机会，被原主给作没有了之后，机会就落在蒋副营手中。
　　可惜蒋副营没有抓住，好像在原则上犯了错误。
　　倒是男主升了团长。
　　霍廷人来了，手里也没有空着，带来了一些卤料，是今天让他姑姑做的。
　　霍廷的姑姑也在芦城。
　　而蒋副营只是空手来的，显得有些不好意思。他也想要带点东西来，可花小秋那边死活不让，他找了一圈也就找到一小包红糖，可也拿不出手。
　　就这，花小秋都把红糖抢去藏起来，说林梦大方，不会在意这些。
　　可人家大方是人家的事情，人家再大方，第一次上门做客，好歹也得带些礼物啊，难不成去白吃白喝？
　　但不管他怎么说，花小秋就是不乐意，他要拿钱去买些酒，花小秋都不让，就抱着孩子哭。他最见不得花小秋哭，弄得好像他欺负了她一样。
　　蒋副营被弄得没脾气，就不想来。花小秋反倒不让了，让他一定得来，还要他带上孩子，蒋副营差点就和花小秋吵起来。
　　为了避免吵架，蒋副营还是来了，只是没有带着孩子。
　　都没有带礼，还要带着孩子上门来吃饭，他脸皮没那么厚。
　　知道蒋副营家里是什么情况，陆聿也没说什么，神情自然的请蒋副营落座。
　　林梦和马翠翠把肉串拿出来的时候，他们还在客厅里说话，李有才兄弟两人蹲在旁边玩。
　　林梦把肉串放到桌上，然后朝陆聿招手。
　　陆聿起身大步走来，“怎么了？”
　　“还有客人没来吗？不然你去看看，让陈团他们先上桌，免得菜都凉了。”
　　现天气是越来越冷，特别是晚上。
　　陆聿摇头，“没有呢，人都到齐了。”
　　嗯？
　　林梦眼睛瞪大，“那你还不让上桌。”
　　“你都还没有上桌呢。”陆聿理所当然的说，“你不吃，我也不吃。”那别人也没有脸吃。
　　林梦一时语塞。
　　说感动吧，是有。但也有些无语凝噎。
　　他还知道今天是请人家吃饭吗？他不吃，别人还能自己吃？
　　“我和嫂子还有有才有文他们在客厅里吃，都分好的。”林梦说。
　　她倒不是说有那种，男人吃饭女人不上桌的想法，而是得照顾到马翠翠和那两个孩子。另外他们总得喝酒吧，喝酒要吹牛吧？她不是很想凑这个热闹，还不如自己在旁边吃饭来的安静。
　　“我没分。”陆聿说，“一起吃，这也是陈团他们的意思。”

第55章 我说的是正经的睡觉
　　林梦和马翠翠都上桌了，李有才兄弟两人就在客厅里吃饭。
　　“这样才对嘛。”陈团笑呵呵的开玩笑，“你这女主人不在，我们这些客人可不敢动筷子。”
　　刚才看林梦和陆聿说话，还以为是遇到什么问题了呢。询问之后才知道是因为分桌不分桌的问题。
　　陈团老家是有男女分桌的习惯，但他自个是没有的。
　　吃饭就是要热热闹闹的才好吃，分开坐没那个味道。
　　“您这说的我好像是母老虎一样。”林梦说，“再说了，我做这么多菜，你们不动筷，我才该生气吧。”
　　“那也不该是生我们的气，而是要气陆聿这小子才对。”姚政委挤眉弄眼的，这小子冷冰冰的一块，没想到对自己的媳妇却这么好。
　　看不出来。
　　陆聿面无表情，也就只有对上林梦的时候，神色才会显得柔和。
　　“我媳妇只会心疼我。”陆聿一本正经的说道。
　　这话让陈团他们都愣了一下，而后忍不住哈哈笑了出来。
　　霍廷看着他们的相处，脑海里不禁想到了江晚晚，以后他和江晚晚结婚了，生活是不是也是这样的？
　　林梦被笑的有些不好意思，杏眼朝陆聿瞪了一下，然后在笑声中招呼大家吃饭。
　　那边两小子都已经吃的满嘴油了。
　　吃了一会儿，林梦端起水杯敬向霍廷。
　　“霍同志，这一杯我敬你，感谢你之前的出手相救，我才没有让那些小混混欺负。”
　　霍廷也端起酒杯，“那是我应该做的，身为人民子弟兵，为人民服务，保卫国家和人民是我的使命。”
　　这觉悟真高。
　　之前说是霍廷帮助过林梦，但具体的是怎么回事，陈团他们也不是很清楚，于是就趁机问了一嘴。
　　林梦也没有藏着掖着，将自己遇到混混，被霍廷出手相助的事情简单的说了一下。陈团他们才知道这所谓的感谢是从何而来。
　　林梦喝了杯里的水后，陆聿也跟着敬了霍廷一杯，感谢霍廷帮了自己的媳妇。
　　有种妇唱夫随的意思，也有种宣示主权的味道。
　　陈团和姚政委心里有明镜，相互看了看，而后莞尔一笑。
　　霍廷倒是没想这么多，只觉得陆聿和林梦都太客气了。
　　“林梦，你这厨艺也太棒了。”
　　饭后，陈团再次感叹道。
　　他今天是真的吃撑了，那一道道菜都好吃的不行，就连羊肉汤也好喝，一点膻味都没有，也不知道怎么处理的。
　　这话，得到了所有人的一致认可。
　　李有文用力的点着脑袋，“林姨最厉害了。”每一样菜都好吃的不得了，可惜他肚子不大，装不了太多东西。
　　“我也就是随便煮煮。”林梦心里高兴，但嘴里还知道谦虚。
　　“你太谦虚了。”姚政委觉得，就是招待外宾的宴席，估计也比不上吧。“吃了你做的饭菜之后，再次别的，怕是没什么滋味了。”
　　林梦被夸的直乐呵，陆聿看到自己媳妇高兴，心里也高兴。
　　时间还早，林梦让陆聿他们去客厅说话，她则是和马翠翠一起收拾残局。陆聿没有立刻过去，而是先帮助将餐桌收拾出来，还想要跟着一起洗碗，被林梦推出来后才作罢。
　　“陆营长真疼你。”马翠翠打趣道，“碗都不舍得让你洗。”
　　林梦骄傲的昂起头，“那是，不然我就不是陆聿的媳妇了。”她说，“嫂子也可以让李大哥帮忙啊，会帮做家务的男人才是好丈夫，我看李大哥也很有潜力。”
　　李副营：听我说，谢谢你，温暖了四季。
　　“拉倒吧，让他洗碗，不得把碗都给摔了，多浪费。”
　　“我看是嫂子你心疼李大哥吧，李大哥有嫂子你，是他的福气。”
　　本来还挺糟心的马翠翠，一听这话，就有些舒心。
　　李朝胜能娶到她，确实是李朝胜的福分。
　　但心疼什么的是没有的，她还想让李朝胜心疼心疼她呢。
　　“心疼他做什么，我心疼他也不见他心疼我。”马翠翠吐槽，“等他回来，也让他去洗碗。”做饭就算了，李朝胜做饭是真的不能吃。
　　“李大哥有说什么时候回来吗？”
　　“还早着，现在都还没有到家呢。”马翠翠说，“分家也不会那么顺利。”她想着，这一趟怎么说也得有半个月左右吧。
　　“嫂子也不用担心，t李大哥是有决断主见的。”林梦说。
　　马翠翠点头，“那是，他那人既然说出来了，就会做到，这点我还是放心的。”
　　…
　　晚上九点多，陈团他们才离开，林梦趁着陆聿收拾客厅的时候去洗了澡，出来的时候就听到外面淅淅沥沥的下雨声，抖了个激灵，林梦觉得气温更低了，赶紧跑回房间。
　　陆聿见状手里的动作更快，把客厅收拾好后，洗了个战斗澡也跑到房间去。
　　他一上床，林梦就感觉被窝暖了一些，然后忍不住往他那边挪过去。
　　羊入虎口不外乎如此。
　　“你干嘛呢，睡觉。”林梦拍开他不安分的手，凶道。
　　陆聿眼神更加幽深，没有被吓到，反而觉得她这表情生动的很。
　　“这不是在睡觉么？”陆聿凑到她耳边，吐着气。
　　温热的气息喷在耳朵上，痒痒的，也有些烫人。
　　林梦赶紧翻了个身，远离他，这像是要睡觉的人吗？
　　“我说的是正经的睡觉。”
　　“我说的也是正经的睡。”
　　陆聿说着，人却跟着过来，手也不安分。
　　没一会儿，屋里响起动人的喘息声，和淅沥沥的雨声交织在了一起。
　　……
　　又是起晚的一天。
　　林梦都已经有些习惯了。
　　解决了早饭问题之后，林梦就钻进书房开始看书。
　　着重的当然是了解这个世界的历史，也是之前校长没有准备历史试卷，不然直接翻车。
　　看书的时候，时间也是过的很快，中间有个同志过来告诉她，说陆聿中午不回来吃饭，林梦也乐得自在，更加没有注意时间。
　　意识到隔壁传来不小的小孩的哭闹声，这才回神。
　　一看时间，都已经下午三点多了。
　　这个时候李有才还在学校，李有文的声音也不是这样的，那是右边邻居回来了？
　　之前马翠翠有说过，右边的邻居是回乡探亲去了。
　　林梦没去管，而是自顾自的进入庄园，随便找了个面包应付一下，免得晚饭吃不下。

第55章 彭艳妮
　　林梦以为邻居孩子很快就能安静下来，但半个小时了，不仅孩子没有停止哭闹，还传来了打骂声。
　　可听着，不像是骂哭闹的那个孩子，而是骂另外一个。
　　对比起来，李有才兄弟两人简直不要太乖，来到这里虽然也就只有小半月的时间，可她还真没见李有才兄弟俩这么闹过，就算是哭，很快也会被马翠翠给哄好。
　　那天李大丫那么闹，李有才还知道保护自己的弟弟呢。
　　不知道隔壁住的是谁，明天可以问问马翠翠她们。
　　可不等林梦去打听，隔壁的女人就带着孩子上门来了。
　　女人看上去也有三十五六岁的模样，皮肤有些黑，老实巴交的模样，可眼底藏着算计。再看她带来的两个孩子，大的是女孩，衣服满是补丁，也不是很干净。男孩的衣服倒是很好，不过也是脏兮兮的，关键是那鼻涕，都快掉到嘴里了，他又赶紧抽回去，然后还用舌头伸出来抿了一下。
　　林梦也不是有洁癖的人，可看到这一幕，还是忍不住皱起眉头。
　　很恶心好不好。
　　虽说是自己的鼻涕，可……
　　“请问你是？”林梦客气的问。
　　彭艳妮看到林梦的时候，眼里闪过嫉妒。
　　“你好，我是隔壁余指导员的媳妇，彭艳妮。”彭艳妮有些拘谨，“之前是回去探亲了，今天才回来，所以才现在来和你打声招呼。”
　　林梦觉得这话有毛病。
　　弄得好像她就一定要让彭艳妮来打招呼一样，在欺负人。
　　“原来是彭嫂子，嫂子太热心了，咱们是邻居，要打招呼有大把的时间，你这么着急，我都有些不好意思了。”林梦说。
　　“应该的，应该的。”彭艳妮连忙说，“你是陆营长的媳妇，我该来打招呼的。”她又对两个孩子说，“快和陆夫人问好。”
　　彭艳妮的女儿有些胆小，害怕的后退了一步，而她的儿子就不一样，彭艳妮一松手，他就撞开林梦往屋里冲。
　　“是糖，好多糖，我的。”
　　余家宝看到桌子上那么多糖果，先解开一个吃紧嘴里，然后开始往兜里装。
　　林梦被这熊孩子给惊呆了，“住手。”她快步走过去，将装糖果的盘子拿起来，余家宝就伸着手要去够，够不着就要抓林梦的衣服往上蹭。
　　“给我，这些糖果是我的，快给我拿下来，不然要你好看。”
　　林梦被气笑了。
　　“家宝，你在做什么，快过来。”彭艳妮一副也才回神的样子，跑过来抱住余家宝，装模作样的在他身上拍了一下，“你这个小子，我不是告诉你到别人家里要礼貌吗？快和陆夫人道歉，不然你爸回来我告诉你爸。”
　　搬出老子，余家宝果然消停了下来。
　　彭艳妮慌忙道歉，“陆夫人，对不起，对不起，是我这个当妈的没用，没有好好的教导孩子，让你看笑话了，对不起。”
　　嗯，态度也是压的很低，可光道歉，东西却不知道要还回来。
　　彭艳妮？
　　小说里好像没有提起过这个角色。不过林梦也知道，不能只从小说的角度去看这个世界，这是一个真实存在的世界，有各种各样的人。
　　“确实是挺好笑的。”林梦可不惯着彭艳妮，才第一次见面，就算计到她头上来了，“彭同志，你再不好好教教这个孩子，以后有的是人帮你教导。今天也是遇到了我，要是换成别人，你儿子没进过住人同意就进入别人家里，也没有经过同意就拿别人的东西，这叫偷，叫私闯民宅。”
　　“这，没，没有这么严重吧。”彭艳妮干巴巴的，她还以为林梦是好欺负的，所以才会松开余家宝的手。
　　不过就是拿了几块糖吗？年纪看着不大，没想到这么咄咄逼人。
　　“这还是轻的，彭同志可能忘记自己是军属了，身为军属不能好好的规范自己的行为，别人还以为咱们军属都是这样的呢。”林梦严肃的说，“咱们是军属，也就只有在生活上，还有其他方面帮得上自己的男人，所以还是要注意一些才好，至少不能落了自家男人的面子，是不是？”
　　彭艳妮不屑一顾，觉得林梦小题大做，就是仗着自己身份比她高，所以故意给她难堪，来教训她的。
　　“陆夫人你说的是，是我错了，对不起。”彭艳妮局促不安的道歉，“我回去后一定会好教训家宝的，对不起。”
　　“那，那我先回去了，陆夫人要是有什么事情喊我一声就好。”
　　彭艳妮拉着余家宝转身离开，离开的时候还打量了一下屋里头的情况。走到门口看到自己女儿挡在那里，呵斥了一声，“你这个臭丫头，让你看好弟弟你都做不好，要你有什么用。”
　　女孩可能是被骂习惯了，瑟缩了一下，但脸上表情很是麻木。
　　林梦皱着眉头，等他们回去隔壁后才去关门。
　　但没有一会儿，隔壁就传来女孩压抑的哭声，和彭艳妮的训斥声。话里话外的意思，就是女儿没有看好弟弟，让弟弟受委屈了，偶尔还会传来余家宝的声音，说什么赔钱货，故意的。
　　林梦眉头皱的更深了一些。
　　也是这段时间在家属院这里过的不错，马翠翠是好的，又和朱翠芬她们相处的很好，所以林梦有些将这里美化了。
　　现在彭艳妮的出现，一下把林梦打醒。
　　这里其实是有不少奇葩的。
　　陆聿回来的时候，发现门从里面拴着，也没有多想，只是敲了敲门。
　　“你回来啦，刚好我把菜炒一下就好了。”林梦说，“你先去洗手。”
　　“还要炒什么菜？”陆聿没有去洗手，而是脱下外套，搂起袖子就往厨房走，“剩下的我来就行，媳妇你先休息一下。”
　　林梦笑着，“就剩下一道菜了。”
　　“那也我来。”陆聿不容置喙的说，“以后菜我回来再炒，不然油烟太大。”
　　“我可没有这么娇气。”
　　“我想让你娇气。”陆聿看着她，深深的说，“你是我媳妇。”
　　媳妇娶回来不就是用来疼的？
　　以前是他做的不够好，但是以后不会了。再说了，他媳妇白白嫩嫩的，那双手纤细柔软，哪是干重活的？媳妇的手，是拿笔杆子的手。

第57章 喜欢啊
　　林梦心里就跟吃了蜜一样，不过她可不会就这么被迷晕了。
　　“我以前在家里，可是天天干活，那个时候怎么没听你这么说？”林梦眯着眼睛，问。
　　陆聿抓住她的手，放在自己的胸膛上，“那个时候我是被迫的，也没有喜欢上媳妇你，所以才会想着，把钱交给媳妇就好了。”他很是坦白，“但现在我喜欢媳妇，三婶婆说过，喜欢一个人，就要全心全意的对她好。”
　　林梦就喜欢他这一点，不会去替自己辩解，会很直观的面对自己的错误并且承认改正。
　　弯弯绕绕的林梦也会，但她潇洒恣意惯了，就喜欢直来直往的，单纯。
　　当然了，如果是真的愚蠢的，她也不喜欢。
　　林梦哼哼了一声，“这t还差不多。”她也不是原主，有些事情她可以替原主去做，比如说报复林家什么的。但个人的情感属于个人，顶多她就是替原主感觉到可惜，再吐槽吐槽原主眼瞎罢了。
　　“梦梦喜欢我吗？”陆聿低下头，在她耳边问道。
　　林梦缩了缩脑袋，觉得他的气息太热，有些烧耳朵。抬眼看到他期待的眼神，林梦心中一松，“喜欢啊，你是我老公，我不喜欢你喜欢谁啊。”
　　更别说这是以后的大佬了，谁不喜欢？
　　陆聿忐忑的心一下就开花，眼神也变得幽深。
　　林梦之前就说过喜欢他，可他还是会紧张，再听到林梦承认喜欢他的话语，还是会忍不住心花怒放。
　　特别是那声老公，将他喊的浑身的血液都开始沸腾起来。
　　感受到他视线的变化，林梦忽然感觉有些危险，“还有菜要炒呢，快去炒菜吧，我饿了。”
　　陆聿把的警惕都收入眼底，眼中快速闪过一丝笑意。
　　他媳妇真可爱，他们是夫妻，她再警惕，也躲不掉，他们还有一个整晚的时间呢。
　　陆聿在她脸颊上亲了亲，然后才去厨房炒菜。
　　林梦则是松了口气，觉得躲过一劫，这个时候的她还没有意识到关键节点，一直到两人都躺在床上了，她才反应过来，然后赶紧爬起来要逃。
　　陆聿抓住她的小腿，视线在她的脚丫子上停留了一会儿。
　　“梦梦，你要去哪里？”
　　林梦忽然觉得此时此刻的陆聿，像是在耐心诱捕猎物的猎人，眼神很凌厉，可却十分能稳住气，耐心十足。
　　“我要去看书。”
　　“很晚了，该睡觉了，明天再看。”陆聿声线充满磁性，“光线差，对眼睛也不好。”
　　“可是我想看。”她想要正常起床的时间。
　　陆聿将她拉过去，禁锢在怀里，在她耳边低喃，“梦梦，听话。”
　　要死了要死了。
　　陆聿也没说什么啊，可林梦生无可恋的发现，自己身体软了。
　　要不要这么犯规啊，林梦，你的矜持呢？
　　算了，美色当前，矜持什么的，以后再说吧。
　　林梦决定遵从本心，所以拉着陆聿一起沉沦，只是到最后关头，陆聿却忽然停下来了。
　　“你干嘛啊。”林梦眼尾泛红，眼里盛着水光。
　　“喊老公。”陆聿轻吻着她的唇，“梦梦我想要听你喊老公，好不好？”
　　林梦憋红了脸，叛逆心忽然就来了，“不要。”
　　“梦梦，喊老公就给你。”他耐心十足的诱哄着，双手不闲着，也在四处点火。
　　林梦的叛逆心，就这么一点点的给烧没了。
　　“老公。”她撒娇着，声音甜腻。
　　陆聿差点就缴械投降，抱着她把她带入翻涌的云雨中。
　　……
　　还是晚起的一天，不仅如此，林梦觉得嗓子都不舒服，想到昨天晚上不知道被迫喊了多少次老公，她就一阵火大。
　　下一次陆聿还敢的话，她就让陆聿见识她的厉害。
　　到庄园里喝了灵泉后，她才觉得嗓子舒服很多。
　　吃了自己的早饭，林梦想去隔壁找马翠翠，才打开门，就看到门口的彭艳妮母子三人。除了余家宝，彭燕妮和她女儿还是昨天那身衣服。
　　彭艳妮对她讨好的笑着，“陆夫人。”
　　林梦…
　　“彭同志可以喊我林梦或者是林同志。”林梦说，“什么夫人不夫人的，我们可不敢搞资本主义那一套。”
　　彭艳妮的脸僵硬了一下，“那我喊你林梦吧，这样比较亲切。”她说，“昨天的事情真的是太不好意思了，这是我从家里带来的鸡蛋，你不要嫌弃。”
　　彭艳妮拿出一个小小的鸡蛋，用很是局促不安又期待的眼神看着林梦。
　　林梦有些无语凝噎。
　　她被拿走的那些糖果，都值好几个鸡蛋了。
　　你真的有诚意，好歹拿一颗大一点的鸡蛋吧？林梦有理由相信，如果他们家里有鹌鹑蛋，彭艳妮肯定会拿鹌鹑蛋给她。
　　啧！
　　“彭同志太客气了，都过去的事情了，我也没有放在心上。”林梦说，“鸡蛋就不用了，留给孩子吃吧，给孩子补补。”
　　她看了一眼彭艳妮的女儿，这孩子看上去也就七岁八岁的样子，很瘦弱。
　　可余家宝呢，很壮实，身上肉很多。
　　“林梦，你就收下吧，你不收的话，我心里过意不去，还是说你心里还生气？”彭艳妮问。
　　林梦笑容微淡，“怎么会呢？只是鸡蛋我家里也有，不少呢。”
　　彭艳妮眼神微闪，“真，真的？”
　　“我也没必要骗你，你就把鸡蛋收起来吧。”林梦说。
　　这下彭艳妮没有犹豫，把鸡蛋收了起来，动作很快，看的林梦嘴角抽搐。
　　彭艳妮笑了笑，“林梦，你是要出去吗？我还想邀请你来家里坐坐呢。”
　　别以为我没看到你家门关着。
　　林梦点头，“是要出去一趟，有机会我肯定到彭同志家里做客。”她说，“那我先走了，彭同志，再见。”
　　彭艳妮没再说什么，目送林梦离开，等看不到人了，这才一脸不甘心的带着孩子回家。
　　回到家里，她就忍不住点着自己女儿的脑袋，“你怎么这么笨，我刚才怎么教你的，不是让你跟林梦说要去她家里玩吗？”
　　她是昨天才回来，可刚回来就知道，陆聿的媳妇来了，而且陆聿的媳妇有钱，也大方。所以听到隔壁有动静后，就带着孩子上门来。
　　没想到林梦那么小气，也不太好糊弄。
　　但是她没那么容易死心，今天又带着孩子上门，来之前还让女儿要主动说，要去林梦家做客，刚才也提示女儿了，可这臭丫头跟木头一样。
　　“我，我不敢。”小丫头缩着脑袋看地面，结果又被彭艳妮用力的点脑袋，一下没站稳就摔了，她也不敢哭，赶紧站起来。

第58章 废品站
　　彭艳妮家里是什么情况，林梦可不知道。她下楼后就去隔壁家属楼找王春妮和朱翠芬，结果她们也不在，说是去城里了。
　　林梦想了想，也去坐公交车去城里。
　　她忽然想起来，小说里女主可是在废品站淘到很多好东西。
　　而废品站，可是所有年代文男女主的宝库。
　　她没有男女主的光环，但是有一双慧眼。
　　身为富二代，品鉴能力也是必备的，否则买到假珠宝，不得被人笑掉大牙？
　　这次她也有准备，先拿出一个口罩，又准备了一个橘子才赶上公交车。有备无患，虽然还是有些晕，但比前两次好很多了。
　　就是看她戴着口罩，很多人都是好奇的频频看她。
　　来到废品站，门口就只有一个头发花白，身上没几两肉的老人家守着。
　　林梦没有急着进去，站在门口沉吟了一会儿，转身离开，等再回来的时候，手里多了，两个袋子和两个肉包子。
　　“大爷，我想到里面找找高中课本。”林梦把袋子放在大爷前面的桌子下面，那里刚好有个桶，林梦放的有技巧，把其中一个袋子放进桶里，又踢了踢，示意他那东西盖上。
　　大爷愣住，看林梦的眼神很是警惕，生怕是来下套的。
　　林梦神情坦荡，“大爷，你再看，我喊耍流氓了。”
　　大爷的脸一下就铁青了，瞪着林梦，“胡言乱语。”
　　“谁让你盯着我看？”林梦十分理直气壮，“我娘说了，女孩子在外面就得好好保护自己，特别是我这种长得漂亮的，只要谁眼睛不对劲，喊耍流氓就对了。”
　　大爷无语极了，可也没有从林梦身上感觉到任何敌意。
　　犹豫了一下，他从身后拿出一块木板放在木桶上面。
　　“进去吧。”
　　“谢谢大爷。”林梦笑眯眯的，要进去的时候差点被绊倒，手里的包子就这滚到地上，“我的包子。”她懊恼的拿起包子，本来就是做做样子，可看到其中一个包子上沾到的东西，她的表情就变得很精彩。
　　回头看了一下大爷，很犹豫。
　　这不好拿给人家了吧？
　　“看什么看，我老娘也告诉我，老人家得在外面保护好自己。”大爷没好气的说。
　　林梦……
　　不要脸，学她说话。
　　“大爷，你运气好，这两个包子给你了。”林梦有些嫌弃的把包子丢在桌上，“我刚买的大肉包呢，真便宜你了。”
　　“你，你这个同志什么意思？”大爷气红了脸，一副被羞辱的样子。
　　林梦没有啥负罪感的说，“我在做好人好事，大爷，你不要不识好人心，你爱吃不吃，哼。”
　　说完转身进入废品站。
　　大爷看着林梦的背影，牙痒痒。
　　不过目光还是不住的停在肉包子上面，虽然已经脏了，但还是一样的香。
　　纠结了一会儿，他才把包子拿起来，可当看到其中一个沾上的东西后，他的表情也精彩了起来，不禁看向林梦刚才摔倒的地方，只见那个地方不知道什么时候，被拉了一泡鸟屎，还是新鲜的。
　　他隐约还能闻到一股鸟屎味。
　　………
　　林梦在一堆废品中，挖呀挖呀挖，挖到了一个瓷瓶，挖到了一副字画。
　　擦擦汗，林梦还有些不甘心。凭什么男t女主一来随便翻翻就能翻到宝贝，自己找了大半天就找到两样价值还可以的？
　　不公平啊。
　　林梦有些耍性子的踢了踢旁边的一张缺脚桌子，然后就听到很清脆的一道响声，她看去，差点被闪瞎眼。
　　好多小金鱼。
　　林梦赶紧蹲下来，然后将这些小金鱼收到庄园里。
　　除了小金鱼，还有几块玛瑙玉石，把东西收好后，她才发现原来桌子有夹层，她这一踢把夹层给弄松动了，才让小金鱼‘脱困’。
　　于是接下来林梦就特别关注那些桌椅，果然又被她找到了几个小金鱼，还有几本医书古籍。
　　“小同志，时间差不多了。”大爷忍了好久，才忍不住进来提醒道。
　　哪里有人在废品站一泡就是一两个小时的，也是今天没有多少人过来，不然林梦肯定要被人怀疑。
　　关键是林梦一点都不知道收敛，刚开始还好，后来更是在里面敲敲打打的。
　　林梦茫然的站起来，看看手表才发现已经过去两个多小时了。她有些心虚的摸了摸鼻子，留下一些黑印。
　　“大爷，不好意思啊，我找的慢。”
　　大爷看她花猫一样的脸，努力忍住了笑，“找的差不多了吧？”
　　“嗯，差不多了。”林梦指了指一旁的书本，“就这些。”
　　大爷走过去将那些书本抱起来，“走吧，算钱。”
　　“还有这个呢。”林梦把瓶子和字画也给带上，来到外面后，说，“我刚好需要个瓶子来装花，这乱七八糟的画，我用来糊窗户。”
　　大爷看看那‘乱七八糟’的画，差点没开口骂人。
　　这画现在现在是不值钱，可以前能卖几千几万大洋呢。
　　不过看林梦就拿这两样东西，他猜林梦应该是知道这两样东西的价值的，心里多少有些平衡。
　　知道价值，就知道怎么去爱护。
　　“一共两块七。”大爷对比了记录本，说道。
　　林梦爽快的付了钱，然后拿着‘寄放’在大爷这里的袋子，和自己的战利品离开。
　　来到没人的地方，林梦把东西都收到庄园里，然后才去国营饭店吃东西。
　　在林梦吃饭的时候，部队家属院这里，陆聿一回家没看到林梦很是意外。到隔壁找马翠翠，马翠翠说没见到林梦。
　　刚好彭艳妮出来，就说林梦有事出去了，但她不知道林梦有什么事情，更不知道林梦是去哪里。
　　看他有些担心，马翠翠说，“林梦可能是去别人家里做客，或者是去城里了。”
　　陆聿皱着眉头，他知道林梦是个成年人，有主见，不然敢一个人去南方？
　　可到底还是有些担心，放心不下。
　　林梦可不知道家里有人在担心她，吃了午饭后，就去供销社买东西。
　　零食再买一些，肉和菜也是要买的，看到布匹，林梦忽然灵机一动，想要试试自己做衣服，于是也买了两匹。
　　东西买好后，林梦才准备回去。
　　但是这次她是不打算坐公交车了，把东西放到庄园里后，直接徒步。
　　好在部队的方向比较偏僻，公交车也是有固定的时间的，根本就没多少路人，所以她可以自己乘坐交通管工具。
　　怕轿车的目标太大，她就把小电驴给弄出来。
　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑………”

第59章 你不要生气
　　“林梦，你可回来了，你去城里了？”马翠翠和李有文就坐在门口，看到林梦回来，也松了口气。
　　主要是看陆聿那担心的样子，她也不自觉地担心林梦会不会出事。
　　“是啊，嫂子，这是咋了？”林梦茫然的看着马翠翠，觉得马翠翠的态度有些问题。
　　马翠翠嗔怪的看了她一眼，“还不是你，你家陆营长回来后找不到你，可着急了。”说着说着，她就羡慕起来了。
　　换成她家李朝胜，估计她消失三天三夜，李朝胜都没发觉。
　　“出事了？”
　　“什么出事，这明明是在担心你。”马翠翠笑着说，“他还去找朱翠芬她们了呢。”
　　“我又不是小孩子，还能走丢啊。”林梦好笑的回应道，可心里觉得甜滋滋。
　　除了爷爷奶奶，也就只有陆聿会这么挂念关心自己吧。
　　“别说，你家陆营长可能真的怕你走丢了。”马翠翠挤眉弄眼的打趣，“吃饭了吗，来嫂子家里吃，嫂子给你煮面。”
　　“不用了，我在城里吃过了。”林梦说，“嫂子，我先回去放东西。”
　　“我帮你拿。”
　　马翠翠不等林梦拒绝，就已经接过林梦手里的东西了。
　　隔壁的彭艳妮听到动静，就带着自己的儿女找过来。
　　“林梦你去城里了啊。”彭艳妮说，“中午陆营长找不到你呢。”
　　林梦看到他们这一家三口，笑容就寡淡下来，“嗯。”
　　马翠翠见到彭艳妮，态度也是有些疏离。
　　看到彭艳妮跟着进来，那两个孩子左右看着，余家宝更是不安静，这里摸摸，那里碰碰，吸着鼻涕，埋汰的马翠翠都不想看。
　　然而彭艳妮像是看不出自己不受欢迎一样，带着孩子就坐下来。“我昨天来的时候就想说了，你们这屋真好看。”
　　“谢谢，也没什么好看的，和大家都一样吧。”林梦把食材拿到厨房去，布匹和零食则是拿到房间里放着。
　　看到林梦到房间里，彭艳妮才局促小心的问马翠翠，“嫂子，林梦是不是不喜欢我啊。”
　　马翠翠……
　　“你想多了，林梦就是这样。”再说了，就你这样的，喜欢你做什么啊。
　　马翠翠心里一边吐槽，一边却是想着，等会要提醒一下林梦才行。
　　彭艳妮一家回来的突然，她昨天下午还想着要提醒林梦，结果忙起来就忘记了，再想起来的时候陆聿都回来了。她还以为陆聿会和林梦说呢，也不知道说了没说，还是在提醒一下吧。
　　“真的？”
　　马翠翠给了一个假笑，“你又没做她不喜欢的事情，她为什么会不喜欢你。”
　　彭艳妮拍拍胸口，放心的样子。
　　这落在马翠翠眼中，就很做作。虽说彭艳妮做的极其自然，神情动作，都像是在说怕被林梦不喜欢的样子。
　　林梦是想要给李有文糖果的，但有另外两个孩子在，她就不拿了。
　　出来的时候，彭艳妮母子三人还在，余家宝嘴里还吃着瓜子，他不会嗑瓜子，就把瓜子放在嘴里嚼，嚼的差不多就吐在地上。
　　林梦看自己扫的干净的地板上，此时此刻都是瓜子渣，是有唾沫，整个人都不好了。
　　她忘记桌上是有瓜子糖果了。
　　马翠翠也好不到哪里去，要不是怕林梦等一下吃亏，她都想走人了。
　　彭艳妮也不知道是不是真的听不懂，都提醒她了，她也不知道约束一下自己的儿子。
　　看到林梦出来，彭艳妮就象征的拍了拍余家宝的手，局促的和林梦道歉，“林梦，对不起啊，家宝就是太馋了，他从来没有吃过这些东西，我才抓了一些给他尝尝，你不要生气。”
　　林梦腮帮子绷着。
　　“这可不是一些。”马翠翠没忍住，“再说你这是怎么说话的，就算没吃过的东西，也得经过别人同意吧？”
　　她都不知道彭艳妮是怎么想的，这么教孩子，以后余家宝要长歪的。以为自己没吃过的，没见过的就能随便拿了，那该怎么办？
　　因为是邻居，她也是不想撕破脸面，不然直接说他们这行为是偷了。
　　彭艳妮面上窘迫不安，像是被欺负的一方，内心里却十分不以为然，还觉得马翠翠是在巴结林梦，才这么出头。
　　“我错了，嫂子，你不要生气。”
　　马翠翠……
　　她深呼吸一口气，才没发脾气。
　　每次见到这样的彭艳妮，她就觉得十分烦躁，不耐烦。
　　弄得好像他们都是坏人一样。
　　林梦也有这种感觉。
　　“彭同志，既然你知道错了，难道不是要改错吗？”林梦说，“所以可以请你把地上这些垃圾扫了吗？同时也认真的教育你的孩子，他这样的行为是不对的。”
　　彭艳妮可怜兮兮的表情，一下就凝固了。
　　“这，好，好，我这就去拿扫把。”
　　彭艳妮赶紧起身，但是走路的速度却很慢。
　　她以为林梦不会真的让客人打扫卫生，哪有让客人在家里干活的啊。
　　可都快走到门口了，林梦都没有出声，彭艳妮眼底闪过阴郁。
　　林梦凭什么这么羞辱她？
　　最后彭艳妮还是去拿来了扫把，“招娣，帮娘扫一下地。”说着，就要把扫把递给女儿余招娣。
　　余招娣很听话的接过扫把，被林梦拦住了。
　　“彭同志，自己犯的错就要自己改过来，你这样会让我以为，你根本就没有意识到自己的错误，只是嘴上说说而已。”
　　彭艳妮眼里含着泪，瑟缩的说，“我没有。”
　　“那彭同志就自己动手吧。”
　　彭艳妮见状，把扫把抢了过去，用力太大，差点把余招娣给带倒，她也没关心，自顾自的去扫瓜子渣。
　　全程她就一副被欺负的模样，林梦冷眼看着，马翠翠也不出声。
　　而身为彭艳妮的儿女，余家宝就t不用说了，还自顾自吃着手里剩下的瓜子。余招娣木讷的坐在那边，看着有些傻傻的。
　　等彭艳妮把地扫干净了，马翠翠才抱着李有文起身，“林梦，你刚回来就去休息一下吧，我们先走了。”
　　彭艳妮有些不甘心，但想想也是拉着一双儿女站起来，跟在马翠翠母子两人身后离开。
　　走到门口，林梦就看到墙边的瓜子渣，额头一突一突的跳着。

第50章 邪术？
　　下午四点多，马翠翠招呼林梦到她家里，特地提醒林梦，让她尽量不要和彭艳妮多接触。
　　“我也不知道要怎么和你说，彭艳妮这个人可能会邪术。”马翠翠说的小声，要不是离的近，林梦都听不到。
　　林梦惊讶的看着马翠翠，“邪术？”
　　马翠翠很是小心，在家里也怕被人听了去。
　　“我不知道是不是真的，总之得罪她的人都倒霉了。”马翠翠一脸讳莫如深，“我一开始也没有注意，后来听到有人说，才发现得罪她的人，后来都出事了。”
　　“真的？”
　　“嗯，我知道的就有三个。”马翠翠说，“而且她这个人给我一种很有心机的感觉。”总是一副别人欺负她的样子，不管是不是真的被欺负。
　　“嫂子，相信我，那不是感觉。”林梦说，“谢谢嫂子啊，我肯定会注意的。”
　　“那就好。”
　　…
　　晚上陆聿回家，看到林梦的声音，心情才平静下来。
　　走过去从她手里端过刚出锅的鱼香茄子，放到桌子上，他伸手揽住林梦的腰，“上午去哪里了，我回来没找到你。”
　　他的声音轻轻的，有些委屈。
　　林梦歪着头看他，“去城里了，听说嫂子说，你很担心我。”
　　“嗯，担心。”
　　林梦脸上笑容绽开，点了点他的胸膛，“我又不是小孩子，我去城里买东西去了。”
　　“我知道，但是我担心。”陆聿说，“以后要去城里都不要一个人去，你晕车。”基于这一点，怎么能不让他担心？
　　“我今天戴口罩了，坐车就没有那么晕。”林梦说，“本来我是要去找朱嫂子她们的，可她们都不在，我就去城里走一趟了。”
　　“怎么了？”陆聿听出不对。
　　林梦撇撇嘴，“右边的嫂子我有些相处不来”
　　“那就不要相处。”陆聿想也没想的，就说道，“梦梦，不用委屈自己，不喜欢的人你可以直接不去理会，其他的有我。”他不需要林梦来帮他交际。他一个大男人，又不是没有能力，还需要自己的妻子在背后操劳。
　　“我也不会委屈自己。”她就不是个会委屈自己的人，就算陆聿不说，她也是如此。
　　但陆聿这么说了，她还是很高兴，觉得对这个男人的喜欢，又更多了一点。
　　伸手抱住他的腰，“我跟你说，我昨天就把隔壁嫂子说了一顿。”她得意的说，可马上嘴角又往下拉，“就是没想到她脸皮厚，今天又来，我懒得和她掰扯，才出去的。”
　　陆聿对彭艳妮也有些了解，“不用搭理她，彭嫂子不是个好的。”他也不觉得自己一个大男人，在背后说别人坏话有什么不对，“彭嫂子心机有些深。”
　　“怎么说？”
　　“很会装可怜，余忠国对她很相信，因为她和自己出生入死的好兄弟翻脸了。”陆聿带着林梦坐下来，让她坐在自己腿上，“那件事是彭嫂子做的不对，但她装可怜，余忠国相信她，不信兄弟。”
　　所以陆聿对彭艳妮也十分不喜欢。
　　不过他是男同志，不好去和一个妇道人家计较这些，他自己倒是不在意，但总得考虑一下大环境。
　　林梦深有同感的点头，“彭同志是很会装可怜。”她说，“今天就这样，弄得好像我和嫂子联手欺负了她一样。你不知道，她儿子多不礼貌，也不讲卫生。昨天闯进来不说一声就拿我准备的糖果，今天也是一样，剩下的糖果都被拿走了，还吃瓜子，弄一地的瓜子渣。我就让彭同志去收拾。”
　　陆聿眼底闪过危险，捏了捏她的手，“做的好。他们就只有这个儿子，平时很溺爱，我也和余忠国提起过，他自己没有在意，惯子如杀子，以后他会知道痛的。”
　　“说的没错，现在不赶紧纠正过来，以后再大一点孩子性格定下来，再改就来不及了。”也不知道是不是因为在和自己的丈夫讲别人的八卦，林梦就很起劲，“你看有才和有文，被嫂子教导的多好，大人不同意，他们就不会拿别人的东西。今天也是，我没说，他也没有去拿。”
　　“嫂子确实很会教孩子。”陆聿点头附和，目光不禁落在林梦的肚子上，这里，是不是也有了他们的孩子了呢？“梦梦喜欢男孩，还是女孩？”
　　林梦一愣，怎么话题一下就转到这上面来了？再看他盯着自己的肚子看，她忽然觉得有些好笑，才哪到哪呢。
　　但说到孩子。
　　林梦又忍不住想，他们的孩子会是什么样的呢？
　　真神奇，以前谈那个恋爱她也就高兴了两天，之后就烦死了，毕竟那男人整天就想着生殖那点事，她能忍十天半月已经是奇迹。
　　可现在，他们谈感情的时间，也才没多久，她就已经开始在想着孩子的事情了。
　　“那你呢，你喜欢男孩还是女孩？”林梦觉得和自己喜欢的人讨论这件事情，感觉很不错。
　　“女孩。”长得像自己媳妇的女孩，肯定很漂亮。
　　“你不要儿子？”真稀奇，现在的时代和以后不一样，部分还是想要儿子的吧。她是这么认为的。
　　“儿子也行，只要不调皮就好。”陆聿认真的回答，“但不调皮也不好，男孩子就是要活一点。”所以想来想去，还是女儿好。
　　林梦笑出声来，“不管男孩女孩，都是我们的孩子，要求那么多干什么。”女孩子也有的很调皮，不是所有的女孩子都是安静的。
　　陆聿伸手放在她平坦的肚子上，“你说，我们的孩子现在会不会已经在里面了？”
　　“哪有这么快。”隔着衣服都能够感受到他手的温度，林梦怕再擦枪走火，赶紧把他的手打开，“赶紧吃饭了，饭菜都快凉了。”
　　陆聿也不气，看了一眼桌上的饭菜，又看看林梦，还是觉得自己的媳妇更加的秀色可餐。
　　但媳妇现在好像更想要吃饭。
　　“还有菜要炒吗？”陆聿把她放开，起身要去厨房。
　　“没有了。”林梦说，“盛饭就行。”
　　陆聿去了厨房，把饭盛出来，两人面对面的吃着饭，就算是不说话，气氛也是温馨的。

第51章 屁股上有针，坐不住
　　这天，林梦一早就起来。昨天学校来电话说今天有一场考试。
　　来到学校之前，林梦先去找老师报到。
　　王老师对林梦那是非常好奇。好奇怎么会有人数学英语都那么好，反倒语文垃圾成那样子。
　　如果是男同学还好说，很多男同学对语文没兴趣，对数字反而十分敏感，也会出现这种情况。
　　但林梦是女同学啊，女同学文化方面基本都是比男同学好的。没想到在林梦这里反过来了。
　　不过林梦成绩这么好，听说还是自学的，可见是十分聪明的孩子。他对林梦有信心，所以帮忙准备了一些笔记，准备等林梦来考试的时候交给她，相信林梦一定能够将语文学好。
　　听到有一个自称是林梦的人来报到，王老师赶紧让进来，一看，眼里闪过惊艳。
　　没想到这个林梦同学，长得这么好看。
　　“你就是林同学？”王老师确认的问。
　　林梦笑着点头，“王老师，您好，我就是林梦。”
　　“好，好，我看过你的成绩，就知道林同学是个优秀的，现在看到你，果然是如此。”王老师说，“不过我一直有个问题，林同学可以给我解惑一下吗？”
　　“王老师请问。”
　　“你是不是不喜欢语文？”
　　林梦…
　　尴尬了一瞬，林梦赶紧说，“王老师，并不是这样的。其实我初中的时候，语文成绩还比较好，只是后来没上高中，也没有高中的课本，去废品站找到的也都是数学物理这方面的，所以语文才会这么拉胯。”
　　王老师闻言好受了一点，他就是教语文的，如果林梦真的不喜欢语文，他会很伤心的。
　　“原来是这样，那我准备的这些笔记，看来是有用处了。”王老师笑着去把自己准备的笔记拿过来，交给林梦，说，“这些是我整理的高中语文知识点，希望对你会有帮助。”
　　林梦愣了一下，而后双手接过那些笔记，郑重的道谢。“谢谢王老师，您的笔记是及时雨，我会好好珍惜的。”
　　这个时代的老师才是老师，不可否认也会有一两个害群之马，可基本都是为人师表，十分负责的。可是后世…嗯，老师就是一个职业，不让家长改作业什么的，都算不错的了。
　　王老师欣慰的笑笑，“走吧，我先带你去教室，马上要考试了t。”
　　林梦抱着笔记跟王老师来到班级。
　　看到班主任带着一个陌生的漂亮女孩来，班上的同学都是相当的好奇。
　　“大家都安静下来。”王老师敲敲讲台，“我来和大家介绍一下，这位林梦林同学是我们班新来的同学，大家欢迎新同学。”
　　说着，主动鼓掌。
　　班上的同学们看着林梦，一脸好奇的鼓掌，要不是王老师在，他们估计都要上来问东问西的了。
　　新来的同学也太漂亮了吧。
　　已经有好几个男同学，心里动了心思。
　　给林梦安排好了座位让林梦去坐下后，他才开始分发考卷。
　　这次考试是学校统一安排的，高中两个年级统一进行考试，测验。
　　对林梦来说，比较有挑战的还是语文，毕竟她之前的测验，语文差点就翻车了，所以对待语文考试，她十分的认真。
　　但信心还是有的，毕竟她回去后看的最多的就是语文。
　　…
　　考完试林梦就直接回家，还想要找她说话的同学，一眨眼就看不到她，都有些懵。
　　回到家里的时候，都已经下午快五点了，林梦懒得炒菜，就准备煮面。
　　煮面当然是要等陆聿回来再煮，免得坨了。她把食材都清洗准备好，然后就进屋休息。
　　陆聿回来后没有在外面看到林梦，就到屋里找她。
　　看到她正在睡觉，悄悄走过去亲了亲她的脸颊，这才出去准备晚饭。
　　看了一眼林梦准备的食材，他就知道是要煮面，然后开始大展身手。
　　林梦醒来的时候，刚好陆聿打算进来喊她吃饭。
　　“吃饭了。”陆聿走到她身边，她有气无力的伸出手抓住他的手臂，借着陆聿的力量坐起来，“很累吗？”
　　“有点。”林梦还有些半梦半醒，“我要煮面。”
　　“煮好了，先去洗脸，然后吃饭。”陆聿看她真的没什么精神，干脆就将她抱起。
　　林梦省了自己走的力气，窝在他怀里清醒清醒，等洗了脸，这才彻底清醒过来。
　　也不知道怎么回事，下午回来的时候，就觉得累。
　　陆聿却以为她是晕车，很心疼，想着还是要尽快去买一辆自行车才行。
　　…
　　又是晚起的一天，林梦刚醒来，就听到外面的敲门声，想要去开门，听到是彭艳妮的声音，就转头进入庄园洗漱。
　　等洗漱完，吃了早饭后，林梦就来到隔壁马翠翠家。
　　马翠翠看着她的脖子，眼神暧昧。
　　林梦干咳一声，拢了拢衣领，刚好李有才有问题不会，她赶紧帮忙解答，掩饰自己的尴尬。
　　“林姨，你好厉害啊。”李有才崇拜的说。
　　“那是因为林姨是高中生，所以才会厉害。”林梦说，“等你考上高中，考上大学，你也会很厉害的。”
　　李有才一脸向往，“我要上大学。”他说，“我们班的马狗蛋的大堂哥就是大学生，马狗蛋说大学生国家会分配工作，一个月能赚很多很多钱。”
　　“我也要成为大学生。”李有文一听，也是大声说道。
　　这个时代上的是工农兵大学，每个地方都有一定的推荐名额。林梦听爷爷说起过，当初下放的时候，他们所在的地方就有一个名额，为了这个名额，那些知青都抢破头了。
　　有些人心思不正，想走捷径得到名额，于是就和公社干部勾搭上。而要怎么勾搭，也是有很多门道，其中一条就是和干部的子女产生关系，如此一来有了利益牵扯，机会就大了一些。
　　不过也有些地方是公正的，直接考试，谁能的第一，谁就去上这个大学。
　　现在已经是七六年，明年就会恢复高考。但是工农兵大学出身的大学生，也还是具有一定的含金量。
　　再过几年，情况就不一样了。
　　“要当大学生就得努力学习。”马翠翠把李有文抱起来，“你小子说的轻巧，让你哥教你，你都坐不住。”
　　李有文有些不好意思，“以后我会很努力的，我要和哥哥一起考大学。”
　　“这可是你说的，你以后要是不努力，以后就只给你哥哥吃糖，你没有。”
　　李有文的脸一下就耷拉下来，可想到自己只要努力认真的学习，还是一样有糖吃，就又复活了。“我会很努力，很认真的。”
　　马翠翠也没有去打击他，“嗯，有文是说道做到的好孩子，我相信你。”
　　李有文立刻昂起头，心里告诉自己，以后哥哥教自己知识的时候，一定要认真的学。
　　李有才看到弟弟这样，忍不住偷笑。
　　弟弟最多也就能坚持一个礼拜，再多就不行了。他妈说，弟弟屁股上有针，坐不住。
　　马翠翠教导孩子的时候，林梦没有插嘴，就在旁边看着。发现马翠翠教导孩子真的有一套，她的文化程度其实不高，却很有智慧。

第52章 她们可是一个团体
　　上午林梦就窝在马翠翠家里，和马翠翠聊天，李有才有问题的时候，就帮忙解答，时间也是过的很快。
　　要回去做饭的时候，马翠翠给了她一把青菜，是自己种的。
　　他们家属院这边，每家分有一块地，给家属种菜用的。
　　林梦自然也有。
　　马翠翠拿着青菜，才想起来问林梦。
　　“陆营长和你说过吗，每家都有一块地种菜，也不大，就半分地。”马翠翠说，“以前没规定的时候，谁抢到就是谁的，后来差点闹出人命，就统一管理了。每家半分，你家的那块好像是彭艳妮在种。”
　　没人种的，都会找主人要来种。
　　陆聿分到的那块地，马翠翠本来也是有意思要帮忙种的，就是晚了一步。
　　“怎么给她种了？”林梦很好奇。
　　“她动作比我快。”马翠翠笑着说，“我去找你家陆营长的时候，他都已经答应余指导员了。”想到彭艳妮那个人，她又说，“你要是想种，让陆营长去和余指导员说，免得彭艳妮又是一副被欺负的样子。”
　　马翠翠也是不喜欢彭艳妮啊。
　　林梦笑着摇摇头，“我没想种。”庄园里一大片地呢，但可以用意念操作。可现实中的地就得自己出力去整理了，林梦会种地，这不是懒嘛。“她不惹我就暂时这样吧，以后再说。”
　　“嗯，你心里有数就好。”马翠翠说，“不说她了，你快回去做饭吧，陆营长也快回家了。”
　　“好，嫂子，我下午下来和你聊天。”
　　虽然没想种地，不过陆聿回来的时候，林梦还是问了一嘴。
　　陆聿说，“余忠国先开口的，当时也没有想那么多，就答应了。”那个时候，他对彭艳妮也不是很了解。
　　嗯，现在也不是很了解，但给彭艳妮种了两年的地，彭艳妮一颗青菜都没有送过来过。
　　“媳妇，你要种地吗？”陆聿蹙起眉头，“咱们不种地，种地很辛苦。”
　　媳妇的手那么白嫩，哪里拿的起锄头。
　　“别人有地都是要自己种，你反而不让我种了。”林梦笑着说。
　　“种地辛苦，媳妇你还在读书呢。”陆聿说，“读书也很辛苦。”
　　林梦忍不住笑出声音来，“我也没想要种，就是今天嫂子说起了，我才问你的。我有钱，加上你的工资津贴，不种地也养得活我们。”
　　陆聿眉头松开，不过心里则是在想着，还是要往上爬，工资才会更多，能给媳妇更好条件。
　　吃过饭，两人亲热了一下，刚要进入正题，陆聿就又被人喊走。
　　林梦以为又是要去出任务，跟出来听，才知道是同志打架受伤了，好像还挺严重的，陆聿需要去看看。
　　陆聿匆匆和小六同志离开，林梦也没有多少睡意，干脆就躲到庄园里看书，没想到看书不到五分钟，人就睡的香甜了。
　　…
　　下午林梦又去找马翠翠聊天，才坐下没一会，周大嘴就来了， 喊上她们一起要去看热闹。
　　“我刚过来的时候，就看到孙连长的媳妇从外面回来，手里拿着一根棍子，杀气腾腾的呢。”周大嘴站在门口，安静不下来，“你们两个快点。”
　　马翠翠赶紧交代李有才在家好好看着李有文，做作业，然后就拉着林梦一起离开家。
　　才刚到楼下，她们就听到隔壁家属楼传来尖叫声，楼下已经有不少看热闹的人，没看到朱翠芬和王春妮，等她们挤进去的时候，才发现两人和其他人挤在某一家的家门口，可劲的往里面探头看热闹。
　　周大嘴松了口气，先一步跑到朱翠芬和王春妮身后，然后从两人中间硬挤了进去。
　　“你咋才来。”朱翠芬问。
　　“我去喊林梦和马翠翠了。”她本来就是要去找林梦的，所以看到孙连长的媳妇后，第一个想法也是去找林她们下来看热闹。
　　她们可是一个团体。
　　朱翠芬和王春妮往后看，果然是看到林梦和马翠翠，于是赶紧招手。
　　林梦和马翠翠摇头，表示她们就在原地看热闹就行。
　　“这是咋了？”马翠翠问身边的人。
　　“还能是咋了，孙连长和自己小姨勾搭上了呗。”旁边立刻有人回答。
　　“我早就说，李巧丫和孙连t长这个姐夫关系太好了，没想到他们还真的在一起了。”
　　“不能吧，孙连长和李巧春感情不错啊。”
　　“刚才听着，好像是李巧丫爬，床了。”
　　“要是孙连长没那个心思，李巧丫能成功？”
　　“李巧春真可怜，把狼带到家里来了。”
　　众人你一嘴我一舌的说着，但具体的如何，也没有人能说的清楚准确。
　　男女这种事情吧，真的说不清楚。
　　没多久，姚政委和陈夫人赶来了。
　　陈夫人也兼任妇女主任，出了这种事情，她是该来的。
　　这是林梦第一次看到陈夫人周燕，第一眼就很有好感。温婉大方，眼神清明，身上有些气势，不凌人，亲和。
　　跟在周燕旁边一起来的，还有一个大概二十左右的女同志，女同志看着乖巧，实则有些盛气凌人。
　　这应该是孙蓉，她记得小说里有提过，陈团只有儿子，在政，府工作。
　　看到两人过来，堵在门口的人赶紧让出一条道来。
　　“周主任，你给我做主啊。”李巧春凄厉哀怨的声音传来，“我怎么这么命苦，嫁给这么一个畜生不如的男人”
　　“姐，我，我不想活了。”李巧丫也是哭哭啼啼，但声音听着比较柔弱。
　　这话可能是惹怒了孙连长，他暴怒的声音在外围的人都听得到，“李巧春，我都说了是李巧丫给我下，药，又穿着你的衣服，我才认错人的。”
　　孙连长此刻是恨不得杀了李巧丫。他早就告诉李巧春，让她把李巧丫送走，这人心思不正，李巧春偏不信。说李巧丫心思单纯，是好女孩。
　　他几次都被气的差点吐血，不知道为什么自己会娶这么一个愚蠢的婆娘。
　　“你还狡辩，我都亲眼看到了。”李巧春喊的歇斯底里，看孙连长的眼神充满怨恨。
　　孙连长这下真的没有忍住，一口血喷了出来，人也站不稳的差点倒了，还好姚政委眼疾手快把人扶住了。
　　可这一下，也还是把大家都下了个够呛。

第53章 正常吗
　　怕孙连长出事，姚政委赶紧喊人过来，一起把孙连长送到卫生室，卫生员简单看后，让他们赶紧送到医院去。
　　这还得了！姚政委又让人去开车来，把人给送到医院去。
　　“病人肝脏有一定的损伤，而且我们刚才检查的时候，发现他身体还有其他问题，他是不是吃了什么药？”医生问姚政委。
　　姚政委想到孙连长说的话，心里有了判断，“他说自己被下，药了。”
　　闻言，医生恍然，而后愤怒又可惜，“那就是了，那药药性太烈，病人那地方也有损伤，现在还没有软下去，以后那方面，恐怕会有很大的影响。”
　　“医生，你，你说的是？”
　　“要孩子的几率会很低，病人家里有孩子了吧？”
　　“有，有，两个儿子。”
　　“那还好。”医生也松了口气，要是没孩子，怕是要绝后。
　　医生没说的很明白，可听说孙连长有孩子后这副表情，姚政委还有什么不明白的？
　　他心里也是庆幸，庆幸之后就是愤怒。
　　“医生，他现在还伤着，这件事还请你们暂时不要告诉他。”姚政委说。
　　医生点点头，“放心，我们知道该怎么做。”病人现在肝脏受损，最好是保持良好的情绪，真告诉病人这个消息，他们还怕病人的伤势加重呢。
　　没多久，周燕带着李巧春姐妹两人也赶了过来，正好部队里的同志把公安带来了。
　　看到公安，李巧丫心虚的躲在李巧春身后，不敢看人。
　　“老姚，你报公安了？”周燕惊讶的问。
　　姚政委看了一眼李巧丫，只是一眼，他就看出李巧丫的心虚，心里冷哼了一声。“刚才医生也说了，孙有根吃了那种药。”
　　李巧春还有些没反应过来，李巧丫却吓到了，身体直发抖。
　　“孙连长说的是真的？”周燕震惊的看向李巧丫，看到李巧丫的反应，还有什么不明白的。
　　“姚政委，周主任，你们在说什么啊，你们说小丫给孙有根下，药了，不可能，小丫会这么做的。”李巧春还护着李巧丫，觉得是姚政委他们想要护着孙有根，所以看姚政委和陈主任的眼神，十分不善。
　　此时此刻，姚政委忽然明白孙有根刚才的心情了，难怪会被气的吐血。
　　李巧春看着也挺有脑子的，没想到这么蠢。
　　“是不是，你们和公安去走一趟就知道了。”姚政委冷冷的说，“公安也已经派人去家属院调查，到底谁说谎很快就能知道。”
　　一听要去公安，李巧丫更害怕了，“姐，我害怕，我不要去，他们是一伙，姐，你是亲眼看到的，是姐夫欺负我。”
　　李巧春一看李巧丫瑟瑟发抖的样子，张开双臂护着她，“不要怕，有姐呢。”
　　要是换个场合，姚正伟都要感动她们姐妹情深，李巧春真的是一个好姐姐。
　　可现在，姚政委只想感慨，孙有根真的是倒霉，娶了这么一个糟心的婆娘。还好儿子是有了，也不怕没有后。
　　“李巧丫同志，你要为你说的话负责，什么我们和公安同志是一伙的，你知道你这样说的后果有多严重吗？”姚政委板起脸来的时候，看着也让人生畏。
　　李巧丫吓的脸都白了，支支吾吾的说自己没有那个意思，也不想要去公安。
　　公安同志见状对李巧丫的印象更差了，“同志，我们只是例行调查询问而已，如果你没有做错事，我们也不会冤枉任何一个好人，你这么害怕，难道是心虚吗？”
　　“我不是。”李巧丫大喊着，看大家都看过来了，又心虚的低下头。
　　李巧春见状，更觉得自己妹妹是被吓惨了，很是怜惜。但不等她开口，周燕就说到，“你们要是真的怕，我陪你们一起去可以吧。”
　　“李巧丫说是孙连长强迫她的，但孙连长也说自己是无辜的，到底谁是无辜，谁有错，终究是要弄明白的。”周燕不容置喙的看着李巧春，“李巧春，公安查案就是如此，绝对不可能只听你们的一面之词，如果这样，还需要公安查案吗？而且，你就不想知道，真相到底是如何？如果真的是孙有根的错，你就不想知道，为什么吗？”
　　李巧春顿时有些犹豫，她当然相信自己的妹妹，可她也想知道，为什么孙有根要欺负自己的妹妹。
　　“姐。”
　　“好。”
　　“姐，我不要，我怕。”
　　“别怕，姐会陪着你的。”李巧春安慰着李巧丫，像是一个知心的大姐。
　　可李巧丫块疯了，在心里疯狂的骂李巧春蠢货。她根本就不想要去公安局，她也不能去。
　　李巧丫现在很后悔，就该等水到渠成之后，在让李巧春回来的，不然也不会闹的这么大。李巧春真的是蠢，但凡她聪明一点，就该知道这件事不能闹大，要低调的来。
　　蠢货，白痴。
　　…
　　家属院。
　　孙有根一家的八卦被大家津津乐道。
　　周大嘴说的起劲，她还是相信孙有根的。
　　“可是李巧丫哭的那么惨。”马翠翠偏向于李巧丫。
　　李巧丫她也是见过几次，是很乖巧的一个丫头，也勤快，几次都看到她跟李巧春抢着做家务，说是心疼李巧春这个姐姐。
　　“她要是不哭的惨一点，怎么让人相信啊。”王春妮讥讽的说，“你们站在外面是没看到，我可是看得清清楚楚，李巧丫身上就穿着李巧春的衣服，还有头发，也学李巧春绑的。”
　　“这也没什么吧？”林梦说，“妹妹穿姐姐的衣服很正常。”反正这个年代是很正常的，都穷，都是小的穿大的。一件衣服要是不破的补不了，基本都不会丢。
　　“你就是太单纯了，李巧春对她那个妹妹好的不行，都是她捡李巧丫的衣服。”朱翠芬说，“再说了，李巧丫比李巧春壮多了，怎么可能会穿李巧春的衣服，就算是想，也穿不了啊。”
　　“那真的是李巧雅算计孙有根了？”马翠翠咋舌。
　　“可不咋的。”周大嘴遮着嘴，“你们没看到，都闹成那样了，孙有根那精神着呢，这正常吗？”

第54章 遭贼了（改）
　　林梦露出震惊脸，一时间不知道该震惊周大嘴观察的仔细，还是震惊周大嘴牛逼，特地还去观察人家的兄弟。
　　但看朱翠芬和王春妮只是惊讶，没有不好意思的样子，又觉得是自己大惊小怪。
　　不过看马翠翠的反应，她又觉得自己震惊的没有半点毛病。只能说周大嘴她们都太彪悍了，她和马翠翠比不上。
　　“不愧是你啊，周大嘴。”王春妮笑着说，“我们看的比你久，都没发现。”
　　“我眼睛比较好用。”周大嘴很骄傲，“所以我才说孙有根说的是真的。”说完，她撇撇嘴，很是不屑的说，“看不出来李巧丫还有这样的心思，还有李巧春，她还护着李巧丫，脑子也是有问题。”
　　“可不是，要是我，我先打李巧丫一顿。”朱翠芬说，“然后孙有根也揍一顿，t什么玩意儿，敢背着老娘搞在一起。”
　　“李巧春本来就对李巧丫很好。”马翠翠说，“我听李巧春说过，是李巧丫小时候救过李巧春这个姐姐，把她从河里拖起来的。”
　　“那有什么啊，李巧春让孙有根帮李巧丫找工作了呢，这够李巧丫救李巧春好几次了。”王春妮不以为然，“我就看不起李巧春这个人，对妹妹好没关系，但也得先顾好自己的家吧。别人家对儿子宝贝的不行，她倒好，对妹妹宝贝的不行，儿子都得靠边站。”
　　“这么奇葩？”林梦感觉很神奇。
　　见过对娘家侄子好的，但没见过对娘家妹子好成这样的。
　　“这有什么，要是孙有根不在，她让自己儿子吃菜，李巧丫吃肉呢。”周大嘴说，“这李巧丫也是有本事，也不知道是怎么做到的，把李巧春哄得这么偏心她。”
　　“不然她们回来，你去问问？”
　　“拉到吧，我就是说了一嘴。现在闹成这样，你们说，孙有根会离婚吗？让李巧春去和李巧丫过得了。”
　　“不会吧，他们有两个孩子呢，要是离婚了，谁来照顾孩子啊。”
　　“那两个小子都老大不小了，还不能照顾好自己啊。要是真离婚了，他们还怕没肉吃？”
　　离婚不离婚的，这是人家的事情，她们在这边猜来猜去也不会猜到孙有根心里的想法。不过孙有根以后的名声可就差了。
　　这件事要是不调查清楚，恐怕孙有根的前途都要受到影响。
　　眼看时间差不多了，林梦才和马翠翠一起回去，马翠翠先到家，林梦走到自家门口，刚要开门，就发现异常。
　　她出门的时候，好像是有把门关上，锁没锁上，但是套在门栓上的。但现在锁被锁上了，但没锁住门栓。
　　林梦第一反应就是遭贼了，于是赶紧打开门进屋查看。她先去卧房，然后再去书房，确定没有丢任何东西。
　　难道是自己记错了？
　　她坐在沙发上，然后看到了茶几上果盘里的糖果和饼干都没了，果盘上还有一个带着油光黑手印。她的脸一下就黑了，避开黑手印把果盘拿起来，又发现黑手印上有一团黏糊糊的东西，像是鼻涕。
　　一想到这个，她就恶心的把果盘给丢了。
　　一低头，没想到又发现茶几上也有一个像是鼻涕的痕迹，还不是那种清涕，而是浑浊的，看上去脏兮兮的。
　　yue～
　　林梦忍不住捂着胸口干呕了一下，没忍住，又干呕了一下，可只要看到茶几和果盘，她就忍不住恶心，只能躲的远远的。
　　刚想要去厨房看看，忽然一个身影从厨房里跑了出来。
　　林梦没想到这个小偷竟然还在家里，看他要逃跑，立刻把人给逮住，一看，果然是余家宝。
　　“放开我，放开我，不然我打死你。”余家宝喊到。
　　“还洗那个打死我，你有这个本事吗？”林梦还真没有什么不能打小孩的原则，像这种熊孩子，就得给他一个深刻的教训才好。
　　于是林梦照着余家宝的屁股打了两下，余家宝立刻嚎了起来。
　　隔壁的彭艳妮听到自己儿子的哭声，立刻就跑了过来，看到林梦在打自己的儿子，立刻冲过来推林梦。
　　彭艳还是有些力气的，不过林梦也没有被推动就是了。
　　“林梦，你放开家宝，你对我有什么不满可以冲着我来，为什么要对一个孩子动手，他还是个孩子啊。”彭艳妮哭喊到。
　　这边的动静很快就引起周围邻居的注意，马翠翠也赶紧跑过来看。
　　“怎么回事，发生什么事情了？”马翠翠担心的问林梦。
　　“这是怎么了，怎么还打孩子啊。”
　　“林梦也太凶了吧，好端端的打一个孩子做什么？这又不是她儿子。”
　　“…”
　　这个时候陆聿也刚好回来，看到家门口的情况，赶紧挤了进来。
　　“梦梦。”
　　“陆营长，你们怎么可以这么欺负人，我们家老余是没什么本事，可你们也不能这么欺负人啊。”彭艳妮哭的好不可怜。
　　“彭嫂子还是等下再哭吧，免得哭错了坟。”陆聿开口就是毒。
　　彭艳妮心里暗恨，但是没停下抹眼泪的动作。
　　“聿哥，你去书房看看有没有丢什么重要的东西，没有还好，如果有，彭同志应该知道是什么性质吧？”林梦一脸冷笑的看着彭艳妮。
　　彭艳妮一怔，马翠翠等人也懂了林梦的意思。
　　“小梦，你是说余家宝来偷东西了？”
　　“不，不可能，我们家宝才不会做这种事情。”彭艳妮立刻否认。
　　林梦说，“彭同志看来也不是很了解自己的儿子嘛。我才刚回来，就发现桌子上的零食忽然不见了，我还以为是遭贼了就想要去喊人，然后就看到余家宝从厨房里跑出来了。我出去的时候门可是拴上的。”
　　众人一阵哗然。
　　而陆聿则是去书房走了一圈，书房里都是书，并没有什么重要的东西。但是媳妇这样说，他当然得配合。
　　从书房里出来后，陆聿又去厨房看了一下，只见放在灶台上的剩菜被翻的乱七八糟，肉都被挑走了，而在灶台上，还有几个油泥的手印，看着是小孩的手印。
　　“他应该是没有进书房，不过厨房的肉都被偷吃干净了。”陆聿走出来，说。
　　彭艳妮低着头，脸色难看的很。

第55章 不会怪我吧（改）
　　“他，家宝还是个孩子，他不是故意，是我没有教好。”都被人抓了个现行，彭艳妮只能捏着鼻子认下。至于是不是真的认识到错误，也就只有她自己心里清楚。
　　“可他还是个孩子，对，他是贪吃了一些，可你们可以和我说，为什么要打他，他还是个孩子啊。”彭艳妮很是痛心。
　　“就丢了些吃的，教育一下就是了，也没必要打孩子。”
　　“是啊，余家宝才几岁啊，她也下得去手。”
　　听着他们的议论，林梦都想要请乐山大佛让位，给他们来坐镇了。
　　“话不能这么说，他现在是还小，所以才更需要引导啊。”马翠翠说道，“三岁偷针，长大偷金，老祖宗早就说明白了。”
　　闻言，彭艳妮看了一眼马翠翠，眼神有一瞬间的阴冷，但是马上就恢复了正常。
　　“是我没用。”彭艳妮擦着泪，“陆营长，你们要打要骂就找我吧，家宝还小，是我的错，你们不要打他。”
　　余忠国这个时候也回来了，本来还好奇陆聿家门口怎么这么热闹，没想到却听到自己媳妇的声音，于是就赶紧挤进来。
　　看到自己媳妇哭的惨兮兮，自己儿子也是被林梦抓在手里，哭的鼻涕眼泪都搅合在一块了，余忠国以为是自己妻儿被欺负，心里一阵怒火。
　　“陆营长，你这是什么意思？”余忠国语气有些冲。
　　陆聿冷凉的看了他一眼，说，“你回来的正好，亏你还是指导员，有时间去教导手底下的兵，就没有时间好好教导自己的儿子吗？”
　　“什么？”
　　陆聿都不用开口，看热闹的人就已经开始给余忠国解释了，听了事情经过后，余忠国脸色顿时铁青了起来，也是羞愧的不行，恨不得挖个坑给自己埋起来。
　　他走过去扯过余家宝，在余家宝屁股上重重打了好几下，打的余家宝嚎啕大哭。
　　“哭，你还有脸哭。”
　　“别打了，老余，你就这么一个儿子啊你要打死他吗？”彭艳妮赶紧拦着余忠国，“家宝他就是偷吃了一些东西而已，又没有偷东西。”
　　彭艳妮刚说完，藏在余家宝衣服里的糖果饼干就掉了一些下来，这像是一个巴掌，直接重重的打在了彭艳妮的脸上。
　　余忠国的表情更加精彩了。
　　“你还有脸说，我是缺了你们吃喝还是什么，你就这么教儿子的？我现在不打，难道等他以后做出更大的错事再打吗？我的脸都被你们给丢尽了。”
　　他们家境不是很好，他的津贴也得寄回去一部分，可也还是能让一家人吃饱饭的。他认为他们的条件已经算是不错了，很多人还吃不饱饭呢，余家宝为什么还要偷人家的东西？
　　还不是彭艳妮这个当妈的没做好？
　　彭艳妮被骂的双手捂脸，只是被遮挡下的面容，有些扭曲。
　　“陆营长，对不起，是我这个当爸的没教导好孩子。”余忠国十分的惭愧，自己刚才还误会说是自己妻儿被欺负了，他重重的弯下腰，而后又拿出五块钱要补偿。
　　陆聿也没拿钱，只是让他回去要好好教导余家宝，偷东西这种事情可大可小，不好好教导，就怕以后真的学坏。
　　“……不要以为我们是小题大做，你我的职业代表什么你不会不知道，还好只是一些吃的，若是别的，我们都负不起责任。”陆聿郑重的说。
　　余忠国心中自然也是有怨的，但也知道陆聿说的对。
　　“陆营你不要这样说，道理我都明白的。”
　　陆聿点点头，然后拍了拍他的肩膀，这才让他带妻儿回去。
　　余家宝也知道余t忠国很生气，此时此刻就紧紧的跟在彭艳妮身边，都不敢去看余忠国。
　　余忠国冷着脸没说话，先一步走了，彭艳妮这才带着余家宝跟上。
　　当事人都走了，看热闹的人也就纷纷离开，只是还会低声议论着什么，说林梦做的不对，小题大做什么的。
　　林梦没有放在心上，和马翠翠说了几句，才把马翠翠送到门口。
　　“要是有那种能自动上锁的门就好了。”
　　像现代的防盗门就很好。
　　“以后肯定会有的。”陆聿说，“我们国家现在发展的很慢，可国外却很快，说不定他们已经发明出来了这种门。”
　　“嗯，我也相信很快就会有的。”林梦点着头，“你不会怪我吧，闹得这么大。”
　　陆聿拉住他的手，“怎么会，你做的很好。”他说，“虽然大家都是战友，又是邻居，有些事情可以当做没发生，但是这种事情却不能。”
　　涉及到偷了，轻拿轻放才是错的，是一种纵容。
　　“我说了，你想怎么做就怎么做，其他的有我呢。”
　　林梦满意的笑了起来，然后让他去收拾，她可不想去看那些，恶心死了。
　　陆聿也是照做。
　　收拾的时候，隔壁传来了余家宝的哭声，还有彭艳妮的。
　　听着这些哭声，林梦还觉得挺好听的。
　　等收拾好了，夫妻两人一起到厨房里做饭，林梦才问起受伤的同志。
　　“就受了点伤，没事。”提起那两个打架的，陆聿还有些不爽。就因为那两个家伙，打扰了中午他的好事。“都是训练量不够，我稍微调整一下就行。”
　　林梦知道陆聿有一个大魔王的称号，据说是因为他训练手段非常恐怖，训练量也十分高。
　　所以林梦替他手底下的那些同志默哀了一分钟。
　　“对了，你知道今天家属院还发生一件事了吗？”林梦兴致勃勃的说，一副你快问的表情。
　　陆聿眼里带笑，发现和自己媳妇说八卦很有趣，感觉拉进了彼此间的距离。而且看到媳妇说到八卦时，眼睛亮晶晶的样子，他就很喜欢。
　　“什么事？”
　　“隔壁家属楼的孙有根被自己的媳妇捉奸在床了。”林梦说，“家属院的人差不多都跑去看热闹了，我也去了，但人太多，没有挤进去。”
　　“孙有根？我知道他，他和他媳妇好像关系不错。”陆聿说到。“怎么会做出这种事情？”
　　其实是今天听到别人说起孙有根的事情，想到自己媳妇也爱听八卦，所以就关注了一些。
　　他还想说回来和媳妇分享呢，没想到媳妇事发的时候也在去看热闹了。
　　“好像是被他小姨子算计的。”林梦说，“但是他媳妇不相信他，他被气得都吐血了，然后被姚政委他们送到医院去。”
　　“他媳妇为什么不相信？”陆聿又问，“他们感情好不好，他媳妇最清楚，我听说他们关系不错啊，难道是假的？”
　　“我看不是，你看他都被气吐血了。”林梦讳莫的说，“我到觉得是他媳妇三观有问题，就知道向着自己的妹妹。周嫂子说，她给自己的妹妹吃肉都不让自己的儿子吃呢。”
　　陆聿配合的做出惊讶的表情，“真的？她图什么啊要这么做？”
　　林梦说，“周嫂子说，是他媳妇的妹妹救过他媳妇。但就算是这样，她对自己的妹妹也好过头了，主次不分。”
　　“确实，就算是有救命之恩，对她妹妹的好也得有一个限度，毕竟她结婚了，有自己的家庭。妹妹再好，那也得先顾着自己的小家才是。”
　　“所以我说她三观有问题。要是最后证明，真的是她妹妹算计自己的丈夫，不知道她会怎么样。”
　　“这种人不好说，说不定她一样还是会怪孙有根。”
　　“我也是这么想的。”林梦说，“不过会怎么样，也得等之后才知道。”

第55章 梦梦，我是认真的
　　虽然发生了不愉快的事情，但是聊了八卦之后气氛又回来了。两人愉快的吃了晚饭，由于配了八卦，林梦胃口大开多吃了一碗饭，陆聿就带着她出去散步。
　　“肚子舒服些了吗？”
　　林梦茫然的看着他，不知道他为什么这么问。
　　陆聿说，“你晚上多吃了一碗饭。”
　　林梦………不就多吃了一碗饭嘛。
　　“我没不舒服。”
　　“真的？那回去？”陆聿抓着她的手，明明什么都没做，可林梦还是感觉这动作，满满都是暗示。
　　凑到陆聿跟前，仔细的打量着。
　　“怎么？”
　　“我在看你是不是真的陆聿。”林梦认真的说，“我了解到的陆聿，可不是这样的。”至少很正经，冷冰冰的，看着就不是很侧重这方面的事情。
　　陆聿眼眸幽深，“这样看不清楚，回去我慢慢给你看。”他轻轻的说着，就像一把钩子，一下就将人的心脏勾住。
　　林梦感觉脸有些烧。
　　其实陆聿就是个闷骚的吧？
　　忍不住不住撞了他一下，“你胡说什么呢。”
　　“梦梦，我是认真的。”
　　陆聿真的是很认真，所以回去洗漱之后，就迫不及待的拉着林梦，要让她看。
　　林梦人麻了，但很快就在狂风大浪中迷失了自我。
　　第二天林梦扶着腰进入庄园，喝了好几口灵泉水这才缓解了浑身的酸痛。
　　以后真的要注意点了，要是每天都这样折腾，不久就能被陆聿给榨干。
　　刚从空间里出来，马翠翠和周大嘴王春妮就来了。
　　“听说昨天你家遭贼了？”王春妮关心的问到。
　　“嗯，就是少了些吃的。”
　　“我知道，是余家宝那小子嘛。”周大嘴说，“那小子就是被彭艳妮给教坏了，以前也偷吃过别人家的东西，只是人家也没有证据，彭艳妮又哭的跟所有人欺负她一样，最后不了了之了。”
　　“这次他们可是踢到铁板了。”王春妮有些幸灾乐祸，“还是你厉害。”
　　林梦笑笑，“那不是刚好抓到现行嘛，我都吓了一跳。”
　　“以后你出门可得锁门。”
　　“以后肯定会注意的。”
　　说着话，外面有人敲门了。
　　林梦去开门，没想到是彭艳妮和余家宝。
　　余家宝看着她的眼神充满怨怼仇视，当然了，还有些恐惧在里面。
　　他没忘记昨天就是因为林梦，自己才被打的那么惨。
　　相较于余家宝，彭艳妮掩藏的就很好，看上去好像根本就不怨恨林梦一样。
　　“彭同志，有事嘛？”林梦淡淡的说，也没有要请彭艳妮进门的意思。
　　彭艳妮心里恨得要死，要不是林梦，自己儿子也不会被余忠国打的那么惨。
　　儿子从出生到现在，余忠国也才打过他一次，还是轻轻的打的。可昨天晚上他下手却很重，她儿子现在身上还有不少痕迹，屁股都还肿着。
　　一切都是因为林梦。
　　“我是来道歉的。”彭艳妮弱弱的说，但心里怨毒的很，余忠国就是个废物，还让自己今天一定要来道歉。“家宝，快和陆夫人道歉。”
　　彭艳妮拉了一下余家宝。
　　余家宝瞪着林梦，“我才不要和她说对不起，我要告诉奶奶，说你们欺负我，我要让奶奶打死你们。”
　　因为家里就只有他一个男丁，所以余家宝在家里别提有多受宠，什么东西都是先紧着他，他不要了，才轮得到余招娣这些姐姐们。
　　也因为是独苗，余家老太太是恨不得把余家宝捧在手心里，稍微碰到磕到都是心疼的要死。要是有人欺负余家宝，那就跟动了她的眼珠子一样，能去跟人拼命。
　　余家宝这么耳读目染下，也知道自己在家里人心中的地位。而且在他们回来之前，他奶奶也和他说过，如果有人打他的话，就回去告诉奶奶，奶奶会打死欺负他的人。
　　余家宝记住了，他昨天就想要回去找奶奶，可是他不知道要怎么回去。
　　“家宝，忘记妈和你说的话了吗？”彭艳妮轻轻打了他一下。
　　余家宝立刻就不干了，反过来打彭艳妮，“你打我，你是坏人，我要告诉奶奶，让奶奶打死你。”
　　彭艳妮没想到余家宝会说出这样的话来，身体颤抖了一下，“你说什么？”
　　“我要告诉奶奶，让奶奶打死你。”余家宝还不知道事情的严重性，真的又说了一次。
　　彭艳妮这下真的没有忍住，重重的打了余家宝一次，“你个小混蛋，我是你妈，你就是这样对我的？”
　　林梦看了彭艳妮一眼，觉得她这次是真情流露了。
　　也是，有这么一个逆子在，不真情流露才怪吧？
　　“呜呜， 你又打我，你们都是大坏蛋。”余家宝哭的可伤心了，从小到大，都没有这次被打的次数多。
　　看到余家宝哭的这么伤心，彭艳妮又有些心疼。只是越心疼，对林梦就更加怨毒。
　　都怪林梦。
　　“乖，家宝，你忘记妈和你说的话了吗？只要你乖乖听话，妈就去给你买很多很多糖果。”
　　听到有吃的，余家宝这才渐渐的不哭，然后权衡了一下，心不甘情不愿的说，“对不起。”
　　毫无感情。
　　林梦吐t槽到。
　　“昨天我们已经狠狠的教训过家宝了，他保证以后再也不会偷吃东西了，林梦，你可以原谅家宝吗？”
　　余家宝那神情，可不像知道错误了。
　　“知道错就好。”林梦笑着说，“现在改正过来，总比以后被人押着改正来的好，是不是？”
　　彭艳妮笑的难看，“你说的是。”
　　“那就好，我还怕你会怨我呢。”林梦就是故意恶心彭艳妮，“家宝，以后可要学好啊。”
　　余家宝哼了一声，躲到彭艳妮身后去了。
　　林梦也不介意，借口家里来了人，要招待，彭艳妮这才离开。
　　回头看着关上门的门，彭艳妮一双眼睛满是怨毒阴鸷。
　　林梦这个贱人。
　　“还得是你啊。”王春妮给林梦竖起大拇指。
　　虽然没有看到彭艳妮的表情，可也知道彭艳妮心里肯定怄的要死。
　　林梦谦虚的摆摆手，“嫂子们见笑了。”
　　“嗐，哪跟哪啊。”
　　“再说你真的厉害，就咱们这里，少有人能让彭艳妮吃亏的。”
　　彭燕妮这个人真的会装，每次要是有什么，都是别人吃亏。

第85章 孙有根要离婚（改）
　　“不会吧，咱们这里这么多能人。”光是那些身经百战的大娘，就足够让人喝一壶了。
　　林梦说着，去打开柜子，拿出一袋子瓜子零食出来。
　　“你家的果盘呢？”王春妮先开口问，“我在楼下垃圾堆旁边看到一个果盘，和你家的很像。”
　　“丢了。”林梦嫌弃的说，“那个盘子很脏，洗不干净，我就丢了。”
　　王春妮勾起眉头，什么洗不干净，林梦这分明是觉得膈应了才对。
　　“林梦啊，以后能离彭艳妮远一点，就离得远一点，这婆娘邪乎的很。”周大嘴的说辞和马翠翠一模一样。“我当初也差点找了她的道，还好我聪明，不然你都没有机会认识我。”
　　这么严重？
　　林梦看看王春妮和马翠翠，两人都是点点头，表示这件事是真的。
　　周大嘴这个人爱八卦，也没有多少脸皮，算计她说难也难，说简单也简单。但混了这么多年，周大嘴也就在彭艳妮手里差点栽了一次。
　　那一次可把周大嘴吓的够呛，要不是领导本事大，她都要吃花生米。
　　不过这件事周大嘴不想提，而是说起别人的事情。
　　“反正和她离远点最好，和她好的，不好的下场都不怎么好。”周大嘴压低声音，“以前我们楼里有一个人和她关系很好，结果被她害的差点离婚呢。”
　　“为啥啊？”
　　“谁知道啊。”周大嘴说，“那人经常给她东西呢，她就是养不熟的白眼狼。”
　　“我知道一点。”王春妮还说，“就是那人家里出事，公公病了钱都拿去治病了，她之前好像借给彭艳妮几块钱，就去找彭艳妮要，彭艳妮拿不出来，她就有些不高兴，但好像也没说什么，只是对彭艳妮没那么好了。”
　　别说是林梦了，就是周大嘴和马翠翠都没想到是这个原因。
　　“这还真的是养不熟的白眼狼啊。”周大嘴呐呐的说，想到自己的遭遇，忍不住背脊发凉。
　　彭艳妮也太狠了，借钱还钱天经地义，不还钱就算了，还反过来坑害对自己好的人。
　　林梦则是觉得，这是现实版的农夫与蛇。
　　“你小心一点就是了。”王春妮也提醒到，“她可狠着呢。”
　　话音落下，隔壁就传来了女孩子的哭声。
　　几个人相互看了看，都是叹了口气。
　　“她真的是有病，就算不喜欢女孩子，也是自己身上掉下来的肉啊。”周大嘴说，“生在他们家，真的是倒了八辈子的霉。”
　　这话林梦他们很是赞同。
　　“嫂子，那个孙连长怎么样了？”林梦转移话题。
　　周大嘴他们的情绪也是来的快，去的也快。
　　“我听说啊，孙有根废了。”
　　“什么？”
　　废了？
　　三个人很是震惊。
　　“不会吧，你昨天不是还看他好好的吗？”王春妮说。
　　“听说他到医院后，那地儿也还挺着呢，你们说这正常吗？”周大嘴挤眉弄眼的，“李巧丫也不知道从哪里弄来的都东西，这么猛烈。”
　　“那真的要废了？”
　　“八成是，李巧丫都被公安带走了。”周大嘴说着，看了看马翠翠和林梦，“你们两个不知道，昨天你们回去后不久，公安就来了。”
　　“我昨晚和陆聿去散步，没看到有什么动静啊。”林梦说。
　　“估计是错过了。”王春妮说，“今天早上我看到李巧春了，你们猜她怎么样？”
　　“怎样？”
　　“别提了，跟丢了魂一样。”王春妮多少有些幸灾乐祸。李巧春昨天的表现，她很是唾弃。“也不知道李巧丫给她灌了什么迷魂汤，她还相信李巧丫，还说孙有根也有责任，啧啧。”
　　“不是吧？都这样了，她还帮着李巧丫？”
　　“她这样咋不跟李巧丫过得了。”
　　“说什么呢，人家是姐妹，姐妹呢。”
　　但是林梦也觉得，李巧春这样不如和李巧丫在一起，免得祸害别人。
　　“这下孙连长得离婚了吧。”都这样了，李巧春还相信李巧丫，孙有根能忍？
　　“得看孙有根，他们孩子有两个了呢。不过要是我，赶紧离了，反正有孩子了。”
　　林梦想着，这个年代离婚的到底还是少。主要还是受思想封锢，就觉得离婚丢人，而且是二手货，找不到好的。
　　中午陆聿回来的时候，就告诉她孙有根要离婚。
　　他忽然主动和自己说起八卦，林梦觉得有些意思。有种把陆聿从天上拉下来的感觉。
　　端着碗，林梦兴致勃勃的问，“真的？”
　　陆聿眼里浮现出笑意，“嗯，他这次伤的很严重，而且李巧丫已经承认是她给孙有根下，药，算计孙有根，并且让人去给李巧春报信，李巧春才会忽然赶回来。帮助李巧丫的人也已经找到，他拿了李巧丫五块钱才帮忙传话，不过也只是个传话的。”
　　“李巧丫这样做，是为了自己上位还是其他原因？”林梦有些看不懂。
　　李巧丫自己安排亲姐来抓奸，又要站在受害者的位置上，这么个上位法太蠢。
　　“她要取代李巧春。”陆聿给她加了菜，“没想到孙有根还挺有魅力的。”他对孙有根也有些印象，说长得好看也不至于，但比较周正，人也是有缺点的，不过对李巧春这个媳妇还不错。
　　林梦咋舌，“那她至于吗？这种事情不是该低调的来吗？”一般不是该先暗戳戳的和自己姐夫在一起，然后再暗戳戳的搞分裂，最后才能名正言顺的在一起啊。
　　陆聿摇头，他也没有经历过这种事情，不知道李巧丫是什么想法。
　　“可能她尝试过，但没有成功。”陆聿猜测。
　　林梦深以为然的点头。
　　“今天有去找嫂子她们聊天吗？”陆聿转移话题。
　　“她们来家里了。”林梦把彭艳妮那事学了一下，然后一脸唾弃的说，“我看余家宝要是再不好好教真的就毁了，还有就是她回去后，把气撒到余招娣身上去了。”
　　陆聿皱着眉头，“回头我提醒一下余忠国。”犯错的是儿子，怎么能拿女儿出气？那可都是他们自己的孩子，再怎么偏心，也得讲道理吧？

第58章 给姚倩倩说亲
　　在林梦看来，乖孩子才不用挨打，熊孩子熊的时候，就得出手教育教育，给他们一个完整的童年。
　　彭艳妮和余忠国这么溺爱孩子，根本就不是爱孩子，而是在害孩子。
　　饭还没有吃完，就听到楼下有人喊陆聿的名字。
　　陆聿放下碗筷出去楼道上看，而后回来喊上林梦一起下楼。
　　林梦趁机看了一下楼下，但没看出来陆聿喊她一起的原因在哪里。
　　“陆营长，这是你要的自行车。”来人把自行车推给陆聿。
　　林梦惊喜的看着自行车，“你买自行车了？”
　　“嗯。”陆聿笑着点头，“谢谢你跑这一趟了，吃过饭了吗？”
　　“陆营长客气了，我已经吃过了，那边还有事，我就先回去了。”来人说着，又把一些零钱交给陆聿，是买自行车剩下的。
　　陆聿也没有和他再客气，从中拿出一张五块的交给他，算作是路费，至于好处费，他早就已经给过了。
　　对方推诿了一番，才拿着五块钱离开。
　　陆聿把自行车交给林梦。
　　“喜欢吗？”
　　“给我买的？”林梦摸摸车座，怎么看怎么觉得自行车好，“喜欢。”
　　看她笑的明媚，陆聿嘴角也勾起笑意，“有了自行车后，去城里也方便。”
　　一听这话，林梦就更加觉得窝心，忍不住抱住了他，“我聿哥就是好，是最好的老公。”
　　陆聿的耳朵一下就红了起来，不过还是回抱了一下林梦。
　　他们是夫妻，抱一下又没事。
　　现在也用不上自行车，陆聿就把自行车扛到楼上，推到家里放好。
　　路过马翠翠家门口的时候，马翠翠揶揄的看着林梦，“你们小两口的感情真好。”
　　林梦有些不好意思，不过笑的很大方，“谁让陆聿这么会t给惊喜呢，我都不知道他要买自行车。”
　　马翠翠被秀了一脸，嗔道，“是，你家陆营长最好了。”
　　“嘿嘿。”
　　回到家里，把自行车放好后，林梦让陆聿低下头来，亲了亲他的脸。“这是奖励。”
　　陆聿眸色一深，在她转身要走的时候，伸手扣住她的腰，“不够。”
　　“够了，我还要吃饭呢。”林梦感觉到了危险，要逃。
　　可陆聿哪能够让她逃走啊，不容反抗的一个公主抱把她抱起来，然后大步走向卧室。
　　“你干嘛呢，都要上班了。”林梦扑腾着四肢。
　　“是要上班的了，所以我们速战速决。”陆聿踢开门，走进去后把门给带上。
　　没一会儿，娇羞的呓语从卧室里荡漾开来。
　　…
　　陆聿给林梦买了自行车也没有遮遮掩掩，一个午饭的功夫，家属楼的人就都知道了。
　　一时间大家对林梦都是相当的羡慕嫉妒。与此同时，也有人说林梦伤风败俗，大白天搂着陆聿不放，不检点。
　　这话刚好就被赶回来的朱翠芬听到，一个不爽就上去怼到。
　　“你可别酸了，抱自己的男人就伤风败俗了，你倒是想抱，人家给你抱吗？你家男人也不让你抱吧？”
　　“你，你胡说什么呢，我和我男人感情好着呢。但是我们不会在外面就搂搂抱抱的，多不好啊。”
　　“呸，哪里不好了？人家大大方方的，又是夫妻，只有思想不干净的人，才会看什么都不干净。”朱翠芬掐着腰，“你有这个功夫在这里说酸话，不如回去哄哄你家男人，闲的你们，整天就知道盯着别人。”
　　那长舌的人气的脸通红，心说你朱翠芬不也是一直盯着别人不放，有什么资格说她？
　　不过真的要对上朱翠芬她自知不是对手，于是只能生闷气。
　　朱翠芬得胜，扭着腰离开。
　　她没有马上回家，而是先去找周大嘴吃昨天的瓜，吃完瓜才回家收拾一下，觉得差不多了才去找姚政委的妻子，陈美娟。
　　要不是有人托她问，她是不怎么想要上门的。
　　陈美娟看上去也还不错，像是和周燕一个类型的。可实际上人也高傲的不行，想学周燕又学不来，不伦不类的，和她相处，朱翠芬更愿意去找周燕。
　　“陈姐，几天不见，你这气色咋更好了？”
　　陈美娟普遍看不上这里的军属，除了周燕她们这些有权有势的之外。看到朱翠芬她没好脸色，但听到这话后，脸上就露出了真心的笑容。
　　“哪有，不和以前一样吗？”陈美娟把她迎进来，听朱翠芬说了不少好话后，才问，“翠芬今天来是有事？”
　　“是有这么一件事要和陈姐说一说，拿个主意。”朱翠芬把自己的来意说出来，就是有认识的人想要托她帮忙相看姚倩倩。
　　“那人在百货大楼工作呢，坐办公室的，长得也不错，人高马大的，父母也都有工作。我之前去城里不是正好和倩倩遇上了嘛，人家看到了，刚好我们又认识，就托我来问问看。”
　　让朱翠芬说，要不是对方许诺不管事成与否都会给好处费，事成还有红包拿，她都不想要跑这么一趟。
　　也不知道那男同志是哪只眼睛出问题了，竟然看上姚倩倩。
　　陈美娟一时间有点意动，姚倩倩老大不小了，她像姚倩倩这个年纪，儿子都已经在肚子里了。可姚倩倩眼高手低，之前有机会偏抓不住，现在又想要肖想陆聿。她是帮忙出主意了，可并不觉得姚倩倩能比得过林梦。
　　她远远的看过林梦一眼，只是一眼她就知道姚倩倩没机会。
　　可谁让姚倩倩这个人不听劝。她当嫂子的，小姑子需要帮忙，只能出手了。
　　现在有这么一个条件好的，她觉得可以让姚倩倩去试试。
　　大抵姚倩倩是不会答应，可她态度要摆出来，免得回头姚国伟和婆婆说她。
　　“我自然是没什么意见的，不过这件事还是要问问姚国伟才行。”陈美娟笑着说，“你也知道倩倩已经回去了，这件事不止要姚国伟的意见，也得看我婆婆的意思才行。”
　　“我知道我知道。”朱翠芬理解的点头，“陈姐，这个同志条件真的很不错，小伙子人也可以，你好好和姚政委说一说，毕竟倩倩也不小了。”
　　“谁说不是呢，为了她的亲事，家里也都很烦恼。晚上姚国伟回来后，我就跟他说一说。”
　　【】

第59章 你见识不多，和陆营长聊得来吗？
　　姚倩倩又来部队了。
　　看到站在自己面前的姚倩倩和孙蓉，林梦差点没想起来这是哪两号人物。
　　“林梦，好久不见。”姚倩倩没事人一样的打招呼，好像之前放走李大丫，让李大丫去找姚政委的人不是她一样，“我们也才几天没见吧，你又更漂亮了。”
　　你这话有很大的毛病的知道吗？
　　林梦呵呵干笑一声，看向孙蓉，刚才可没错过孙蓉脸上的嫉妒。
　　特别是在姚倩倩说，她更漂亮的时候。
　　“这位是？”
　　“忘了和你介绍，这是孙蓉，是周主任的侄女呢。”姚倩倩说，“孙蓉，她就是我和你说过的林梦，她是不是很漂亮？”
　　孙蓉脸上闪过冷意，但很快就被柔和的笑意取代。
　　“你好，就叫孙蓉。”孙蓉说，“之前倩倩一直在说他们这里有一个很漂亮的军属，我还不信，今天一看果然是如此。”
　　不管她是不是真心的，反正林梦很高兴。
　　“谢谢，其实我也不是最好看的，我们这里的江连长，他妹妹更漂亮呢。”林梦娇笑着说，然后把她们请进屋。
　　孙蓉立刻就反应过来，她说的是江晚晚。想到江晚晚，她心里又是一阵嫉妒，怨恨。
　　“还有比你好看的人？”姚倩倩说这个的时候，心里也是嫉妒的。不过她还记得陈美娟之前教她的招数。而且她带孙蓉来，就是要让孙蓉讨厌林梦，然后找林梦麻烦。所以才会心甘情愿的夸奖林梦漂亮。
　　她早就发现了，孙蓉这个人，比她更讨厌那些长得比自己好看的人。
　　果然，她发现自己这样一说，孙蓉的表情就难看了一些。
　　“是啊，你回家了可能不知道。不过这件事孙蓉同志应该知道，听说孙蓉同志和那位江同志认识，你可以问孙蓉同志，那位江同志真的比我好看。”
　　孙蓉嫉妒的握紧拳头，“晚晚确实很漂亮，她和林梦你各有千秋吧。”她有些哀愁的说，“我和晚晚有些误会，没来得解释晚晚就回去了，下次再见，也不知道要等到什么时候。”
　　别伤心啊，明年你们就能够好友重聚了。
　　“蓉蓉，我相信你们很快就能够再见面的。”姚倩倩握住孙蓉的手，似乎也在替她烦恼。
　　孙蓉感动的笑笑，而后看向林梦，“林梦，我听说你是京市来的，是吗，京市一定很大吧？”她露出向往的表情来，“我一直都想要去京市看看。”
　　“京市可是我们国家的首都，肯定很好，有机会我也想要去京市看一看。”姚倩倩说，“不过林梦你怎么没有上高中啊，我听说京市的人都很有钱。”
　　林梦直接翻了一个白眼。
　　“谁说的？”她问，“京市也有农村。”
　　“可大家不都是在说，你是城里的，而且还有工作，家里也有职工呢。”
　　这一点姚倩倩想不明白，国家有规定，家里有两个孩子以上的，就得出一个人去下乡。怎么林梦没有去，要不是林梦没有去，现在的营长夫人就是她了。
　　可恶。
　　“我是城里的，但我的意思是，京市也有农村，不是京市的人都有钱。”林梦露出一副无奈的表情，看姚倩倩的眼神，跟看智障一样。
　　姚倩倩脸上表情凝固，气的要死。
　　林梦这是什么表情？
　　“读到初中也不错了，毕竟不是每个人都能够考上高中，相信林梦也不是不想读。”孙蓉柔柔的说，“你不要觉得自卑，能读到初中也很厉害了。”
　　她？自卑？
　　呵呵！
　　恶毒女配这聊天技能不熟练啊。
　　“说的是，我就算是都读初中，不还是嫁给陆聿了？”林梦笑呵呵的说，“嫁人和读到几年级也没多大关系。”
　　姚倩倩牙都快被自己咬断了。
　　林梦绝对是故意的，故意炫耀。
　　孙蓉看林梦还很骄傲的样子，也是看不惯。
　　“不过我听说陆营长很厉害，你见识不多，和陆营长聊得来吗？”孙蓉说。
　　“孙同志觉得和我聊得来吗？”
　　孙蓉愣了一下，看她带着笑，所谓伸手不打笑脸人，她犹豫了一下，说，“我觉得可以。”
　　“那为什么你会觉得我和陆聿聊不来，他也是高中毕业。”林梦说，“我们平时什么都聊，很有话题。”
　　孙蓉语塞，姚倩倩觉得林梦是在充胖子。
　　众所周知，陆营长平是话很少。
　　姚倩倩显然是忘记了，之前陆聿怼她的时候，可不是话少的样子。
　　说到底是喜欢不喜欢的问题。如果是喜欢的人，只要有心，怎么可能真的t话那么少。而真的不喜欢的人，真的是懒得多说一句话。
　　一时间大家相顾无言。
　　还是孙蓉自己忍不住，提问到。
　　“对了，林梦，听说你也认识霍大哥。”她好奇的问，“你和霍大哥是怎么认识的啊？”
　　“霍大哥？”林梦忽然想到，小说里提起过，孙蓉这个恶毒女配在前世也喜欢过一个军官，具体的没说是哪个。该不会那个军官是霍廷吧？
　　好像女主和霍廷在一起后，孙蓉也搞过小动作。
　　她现在有些遗憾了，自己当时怎么就没有，耐着性子把那两百万的小说一字不落的看完呢？
　　“谁啊？”林梦明知故问。
　　“就是霍廷霍大哥，你们之前不是请他吃饭过吗？”孙蓉看她一脸茫然的样子，一时间有些摸不准，林梦是装的，还是真的不知道。
　　林梦可不想和男女主有什么牵扯。
　　想了想，才恍然的说，“你说的是霍同志，他之前帮过我，所以我才会和陆聿一起邀请他来做客，当面感谢他当初的帮忙。”
　　“就这样？”孙蓉怀疑的问。
　　林梦一脸奇怪，“不然呢，孙同志，你这个问题有些奇怪啊。”
　　看林梦怀疑的神色，孙蓉讪笑的赶紧隐藏，“没有，没有，我就是好奇，之前问霍大哥，他没跟我说这件事。”
　　看来孙蓉真的对霍廷有意思，可为什么孙蓉能轻易的让霍廷和江晚晚结婚呢？
　　孙蓉这个角色在前期还是有很高的出镜率，但是后来就没怎么出现过了，她是恶毒女配，但并不是最主要的女配。
　　小说里真正的女配，是霍廷的青梅竹马。
　　林梦看过结局，结局里霍廷的青梅竹马终于醒悟，然后前来祝福霍廷和江晚晚，之后和家人一起离开京市，前往港城。

第70章 有你在我吃不下去
　　孙蓉来找林梦，就是要试探林梦和霍廷的关系。
　　她当然知道林梦已经结婚，可在她看来，霍廷太优秀了，就算是结婚的人，也难保不会对霍廷产生不该有的想法。
　　所以她来了。
　　现在看林梦好像对霍廷真的没有任何想法，她也就没有心思继续留下来。
　　她看不起林梦，尽管林梦是京市来的，之前还有工作，又嫁给了营长陆聿。但是在孙蓉看来，这纯粹是林梦走了狗屎运，加上有一张好看的脸罢了。
　　其实林梦根本就配不上陆聿，不管从哪一方面来说，都是如此。
　　而她不一样，她的表姨是周燕，是团长夫人。而她自己不仅高中毕业，还有一份坐在办公室里的工作，对比现在在家无业的林梦来说，哪一方面都是完胜。
　　所以她看不起林梦。
　　“倩倩，我还有些事情，走吧。”孙蓉说。
　　别看她像是在商量，可却是命令的语气。
　　姚倩倩心里不舒服，可想到孙蓉的表姨是周主任，也没敢表现出来。
　　她看时间陆聿也差不多该回来了，想到现在她和林梦怎么说也是朋友的关系，留到中午林梦肯定要留自己吃饭的。
　　就算口不对心，也要客气一下，只要她提出来，自己就能理直气壮的留下来。
　　“蓉蓉，我好几天没有见到林梦了，想要再和林梦聊聊，不如你先回去？”
　　我可没有什么话可以和你说的。
　　孙蓉定定的看她一眼，“你要留下来就留下来吧。”此刻她对姚倩倩很生气，她已经把姚倩倩划到自己这边的，姚倩倩不听话，她能高兴的起来？
　　姚倩倩嘴巴动了动，她也知道孙蓉生气了，可为了陆聿，她还是决定留下来。
　　孙蓉更气了，站起来哼了一声，然后离开。
　　你倒是把姚倩倩也给带走啊。
　　林梦很是无语，她根本就不想要和姚倩倩说话，很累，也没兴趣。
　　但孙蓉还是走了，可彭艳妮来了。
　　这里的风水，可能克她。
　　关键是这个彭艳妮的脸皮真的够厚的，她都没有开口请她进来呢，她就自己进来了。而且她是不是忘记，之前她可还是让她的宝贝儿子挨打了呢。
　　林梦看了一眼余招娣，余招娣脸上还是那么瘦，没肉，脸上有一道抓痕。也不知道是余家宝弄得，还是彭艳妮弄的。
　　真的是可怜。
　　“彭同志，你女儿是不是太瘦了点。别是没给吃饭吧？”林梦说，“这孩子正在长身体呢怎么能不给饭吃？特别是女娃，吃不好长不高，没有肉，以后可难说亲了。我听我妈说，那些婆婆挑媳妇，都喜欢看屁股大的。”
　　林梦当然知道自己这样的说法不对，但按照彭艳妮对待女儿的态度，这样的说法才能撬动彭艳妮那冰冷的心啊。
　　余招娣十三岁了，她也是后来才知道的，可这说出去谁信啊。
　　“林梦，没想到你也信这个。”姚倩倩眼里含着讥讽和鄙夷。
　　林梦就当做没看到，只是看着彭艳妮，彭艳妮眼珠子动着，似乎在衡量着什么。
　　她继续说，“我也不知道我妈说的对不对，可我们那地方的人对女娃都不错，我还能上学呢，吃饭也没有被饿着。就我们邻居的孩子，养好了都嫁的不错，经常接济娘家呢。”
　　听到后面这话，彭艳妮眼中闪过亮光。
　　她就一个儿子，家里的大伯哥生的五个也是女孩子，可以说就家宝一个儿子，以后余家的所有东西肯定都是余家宝的。可他们日子过的都不怎么样，他们家也就是有余忠国，才过的好一点，但以后余忠国能不能再进一步谁也说不准。
　　而且他们也不能一直陪着余家宝，那以后余家宝能靠谁？
　　当然是靠家里的这些姐姐。
　　她当然不是很相信林梦的话，但是她会去对比。
　　他们那地方也不是没有卖女儿的，对比一下她也知道，好一点的女孩卖出去的价格更高一点。
　　“都是我身上掉下来的肉，我怎么可能不给她吃饭。”彭艳妮哭穷着，“可实在是家里困难，只能先委屈他们了。”
　　家里困难，还能让余家宝吃成胖子，你倒是人才。
　　林梦心里吐槽着，不过看彭艳妮这样，就知道自己的话有些用处。
　　“谁不困难呢，我娘家之前也困难，还不是我帮忙现在才好起来，不过我娘家人好，之前借的慢慢的都还了。”林梦说，“现在娘家好了，我也好了，多好。”
　　彭艳妮眼珠子又转起来了。没想到林梦也接济过娘家，那她刚才说的或许是真的。
　　姚倩倩听了这话，却记在心里，想着以后或许可以在这方面做些文章。
　　正想着，陆聿回来了。
　　看到是他们，陆聿刚柔和下来的表情，再次冷硬起来。
　　“嫂子也在， 余指导员就在我后面，也快到了。”他说。
　　“他不是说不回来吃了吗？”彭艳妮茫然的说。
　　“是吗，可能临时决定回来的吧。”陆聿说，“嫂子还是快回去做饭吧。”
　　“我这就回去。”彭艳妮还是有些怕陆聿的，赶紧带着余家宝和余招娣回去。
　　姚倩倩双眼亮晶晶的看着陆聿，“陆大哥，你回来啦。”
　　陆聿不看她，而是看林梦，“媳妇，我饿了。”
　　“我去做饭，中午就吃面吧，家里来客人，我都没有时间准备。”林梦眼里含笑，说。
　　陆聿一听这个，神情，冷了几分，“姚同志还不回去吗，我们要吃饭了。”
　　这就差没明说，你快滚。
　　姚倩倩一口气差点没上来。
　　“陆大哥，你。”
　　“姚同志，我们不熟，你可以喊我陆同志或者陆聿，陆营长都可以。”陆聿说。
　　“你，你，林梦，我们可是朋友，你就让你，你对象这么对我？”姚倩倩说到对象两个字，那是咬牙切齿的。
　　林梦心里的小人都笑的直不起腰了，“我们是朋友吗？”她一脸茫然，然后又补充到，“我听我男人的。”
　　姚倩倩一阵心梗。
　　“姚同志回去吧，我们也没有准备你的饭，有你在我也吃不下去。”陆聿说。
　　“陆聿，你怎么可以这样。”
　　“我是当兵的，需要吃饱饭才可以保家卫国。姚同志深深影响到我的食欲，我说出来也是为了能够吃饱饭，好保护人民，保护国家。”陆聿一本正经的说，而后回头看向林梦，“媳妇，你不会要让我自己一个人到外面吃吧？”

第71章 这样的墙角，还挖的动吗
　　拜托，你这样真的是超勇的好不好。
　　打死林梦都没想到陆聿能这么直接。
　　还说姚倩倩影响食欲，陆聿也不怕被人打死。又说什么不能让他一个人去外面吃。
　　这就差直接告诉姚倩倩，有她没他，有他没她啊。
　　简单的一句话概括，就是他陆聿，不想看到她姚倩倩。
　　林梦看着姚倩倩，只见姚倩倩脸色铁青，胸口不断的起伏着，可见气的不轻。
　　能不重吗？
　　姚倩倩要知道陆聿这么没品，打死她，她都不会留下来受这种气。
　　以前觉得陆聿也就是冷漠了一些，说话不客气了一些，但想着他一个大男人也不会多小气吧。
　　现在她看出来了，陆聿这个人哪里是说话不客气，这嘴巴毒t着呢。也没有风度，对女孩子也不好，哪有这样赶人的？
　　姚倩倩忽然觉得陆聿也不是那么好了。
　　这样的人，以后要是吵架，不会对自己动手吧？
　　姚倩倩心里产生了动摇。
　　这点绝对是林梦和陆聿都没有想到的，不过现在气氛被弄得这么僵硬也不太好。
　　“姚同志，还是快回去吧？”林梦说。“我也没有准备，总不能让你看着我们吃饭吧？”
　　姚倩倩有口气提上来就下不去了，看林梦的眼神多少有些愤恨。
　　姚倩倩咬着牙，“我本来就没有想要留下来，我大嫂肯定已经煮好饭了，我走了。”
　　以后她绝对不来了。
　　不对，以后她绝对不会在饭点过来了。
　　陆聿这个男人一点风度礼貌都没有，还有林梦，也是小气吧啦的，不就是一顿午饭吗？
　　陆聿在她踏出家门的第一时间，就过去把门关上，姚倩倩本来还想回头说些场面话的，一转头差点就碰到门板上。
　　混蛋，混蛋！
　　姚倩倩骂骂咧咧的走了。
　　林梦看他关门的速度，实在忍不住笑了出来。
　　她今天才知道，陆聿还有这么有趣的一面。
　　有人说，在喜欢的人面前，会不自觉的展露出幼稚的一面。
　　陆聿这就是吧？
　　“你这样，不怕别人误会你没礼貌吗？”林梦笑的直不起腰。
　　陆聿神情很是坦然，走到她身边，将她抱住。“那也是姚倩倩不安好心在前，媳妇，我做怎么样？”
　　林梦顺势靠在他身上，竖起大拇指，“棒极了。”她说，“她们的脸皮也太厚了，都想着让我做饭给她们吃呢。”
　　这两个人，一个单纯的就是要来占便宜。一个是醉翁之意不在酒。但不管目的是什么，都让人很讨厌。
　　“不是和你说，不喜欢的人就不要去理会吗？”陆聿说，“以后她们再来，不让她们进来。要是还像今天这样，你就等我回来处理。”
　　“嗯，不过你这样做，不怕姚倩倩回去告状吗？”
　　“姚政委不会相信，就算信了，也不会说什么。”陆聿说，“姚政委不是那样的人。”就算姚政委真的介意，他也无所谓，他又不靠姚政委往上走。
　　他这样说，林梦也就不继续这个话题了。
　　“那中午吃什么？”
　　“去食堂吃吧，你来这里，还没有去过食堂吧？”
　　确实没有，“那走。”
　　林梦挽着陆聿的手臂出门，路上也遇到不少人，看到两人这么亲密的样子，让人羡慕也让人嫉妒。不过这次没人敢再大声说什么，就算是说，也是在私底下小声的说。
　　现在谁不知道，林梦和朱翠芬她们的关系好。
　　另外一边，姚夫人看到姚倩倩回来，还有些惊讶。
　　她不是给姚倩倩支招，让她中午留在林梦那边吃饭吗？
　　“倩倩，你怎么回来了？”
　　姚倩倩气的肝疼，“别说了，嫂子，我都按照你说的做了，可结果和你说的根本就不一样。”
　　姚夫人和她说，先和林梦打好关系，关系好了，就能够经常去找林梦，就会有机会和陆聿接触，到时候陆聿就会发现她比林梦好。
　　结果呢？
　　陆聿直接赶她回来，说话也不留情面。
　　姚夫人听她说的后，愣愣的回不过神来。
　　这结果确实是她没想到的，就是她想破脑袋也想不到，陆聿会这么做，这还是个男人吗？
　　可心里又有一些羡慕，陆聿这么做，为的还不是要给林梦安心？
　　她敢说，九成九的男人做不到这点。哪怕知道这个女人有别样心思，顶多就是在背后提防提醒，绝对不会直接开口赶人。
　　一来是风度礼貌问题，二来是面子。
　　这事传出去，可没有个好名声。
　　陆聿想不到这些吗？他能想到，可他还是为了林梦这么做了。
　　姚夫人又不禁想起，林梦刚来的时候，姚倩倩故意挑火，陆聿不也这么直接干脆的吗？直接给姚倩倩安上一个思想不正确的帽子。
　　这样的墙角，还挖的动吗？
　　姚夫人心里直打鼓。
　　“倩倩，朱翠芬说的那个男同志，你去看看吧。”姚夫人说，“陆聿这个人粗俗，你先去看看那位男同志，我听朱翠芬说的，那男同志的条件还不错，又是坐办公室的，要是真的成了，以后让你个走走关系说不定能往上走走，也不比陆聿差。”
　　姚夫人给姚倩倩分析了一下。
　　军嫂不好当，姚夫人这还算是好的，姚国伟是一个政委，管政治方面的，不太需要上战场，所以出任务她也不是很担心。
　　可陆聿他们这样的就不一样了，出任务一走也不知道多久，会不会有危险。一出任务就是担惊受怕的，她可不信姚倩倩能够接受这样的生活。
　　姚夫人也是真心为姚倩倩考虑。主要也是，如果姚倩倩嫁的好，对他们家来说也是好事。
　　倒也不是说陆聿不好，但陆聿这个人难以掌控，不好对付。
　　姚倩倩瘪着嘴，“那就去看看吧。”她现在对陆聿的感官实在太差，不然也不会同意。
　　…
　　陆聿本来要陪林梦回去的，只是半道上就被喊走，看那着急的样子，林梦以为又是要去出任务了，也没有多说什么，而是先回家给他准备好衣服。
　　只是衣服准备好了，也等来了小六，小六不是来拿衣服的，而是来传话，说陆聿有事要去一趟城里，明天才回来。
　　“嫂子别担心，就是那边有个罪犯，需要营长去处理一下。”
　　林梦松了口气，“我知道了，谢谢你啊，还跑这么一趟。”
　　“嫂子太客气了，这是应该的。”小六摸摸后脑勺，“嫂子，我先走了啊。”
　　林梦让他等一下，然后回屋抓了一大包饼干糖果，“拿去吃。”
　　“嫂子，我不能要。”
　　“给你你就拿着，不然我生气了，家里有的事，别和嫂子客气。”
　　小六真的是被这个嫂子的豪气给震惊到了，看嫂子真的要生气的样子，赶紧把东西收好。
　　嫂子可真好，真大方。
　　拿着糖果饼干，小六偷偷吃了一颗糖果，剩下的放好，打算留下来之后给家里的弟弟妹妹送回去。

第72章 抱一下就不疼了
　　“林梦，在家吗？”
　　门外传来马翠翠的声音，林梦赶紧从庄园里出来。
　　“林姨，早上好。”李有文很有礼貌的打招呼。
　　“早上好啊小文。”林梦摸了摸他的脑袋，看马翠翠今天精神很不错，“嫂子早上好。”
　　马翠翠把手里的袋子给她，才带着李有文和她一起进屋。“这是你李大哥从老家带来的一些山货。”
　　“李大哥回来了？”难怪看上去像是有喜事发生的样子，林梦看了一眼，袋子里有蘑菇，还有榛子和栗子，“这些可都是好东西，谢谢嫂子。”
　　“你喜欢就好。”马翠翠笑容深了一些，“他昨天晚上回来的。”
　　“事情都处理好了？”林梦问。
　　马翠翠点头，这次李副营的效率让她很是满意，她还以为这次回去，又要折腾很久呢。
　　“都处理好了，分开了，李大丫也嫁人了。”马翠翠一脸的轻松，“怀有才的时候，我就想要分家了，只是公公婆婆不同意，就这么一直到现在。”
　　李家日子过的还不错，可以说全靠李朝胜一个人养活。
　　李朝胜的津贴就那么点，每次都要寄回去差不多一半，因为他现在也算是个小领导，老家那边的队长支书都很给李家面子，对李家都有照顾。
　　也就是这样，李大丫才敢那么嚣张。
　　李朝胜虽然没说具体过程，但马翠翠知道这次分家肯定闹得很大。
　　“以后会越来越好的。”林梦安慰道。
　　马翠翠笑着点头，“他和我公婆说好了，每个月给十块钱，两老跟着老三生活。”她说，“他们本来就比较疼老三，这些年寄回去的钱也基本都是花在老三家。老二家的太老实了。”
　　老幺和老大向来都是比较受宠，马翠翠说的李家的情况也是差不多，中间的就是比较不受宠，吃亏。
　　“这次分家，对老二家也好。”马翠翠说，“我和老二家的关系也比较好，当初怀有才差点流产的时候，也就老二家的对我比较照顾。”
　　“老三家的不说也罢，是个惯会偷奸耍滑的，可我公婆就是喜欢她那样的，你说这好笑不好笑？别人都是去喜欢勤快的媳妇，就他们不一样。”
　　“那李大丫呢，李大丫肯嫁？”林梦也不好去评说什么，而且她最关心的也还是李大丫的去处。
　　“还是在我们村。”说起这个，马翠翠那是一脸的瞧不上，“她看上村里的知青了，自己想办法和人家发生了肢体接触，硬要嫁给人家。”
　　林梦说意外也不是很意外，但是这个情况，和之前朱翠芬他们说过的八卦情况很相似啊。
　　“人家是城里人，能同意？”
　　“不同意还能咋样？再说那人也不是好的，李朝胜说那个知青让他给他安排回城呢。”马翠翠说，“李朝胜要是真的有那个本事就好了，回城指标在那t里，不想着自己想办法，偏偏要靠这种手段。”
　　看着吧，李大丫以后绝对没有好日子过。
　　林梦无语了一下，明年就要恢复高考了，急个锤子？
　　嗯，虽然人家不知道这些。但是光想着靠这种方式回城，那知青的格局也就那样了。
　　“有些人就是如此，只想着走捷径。”林梦说，“走捷径注定路走不远。”
　　“可不是。”马翠翠很赞同的点头，“晚上你李大哥要请客，你和陆营长要过来啊。”
　　“好啊。”林梦应下，“晚点我过来帮忙。”
　　“那指定要你帮忙的，我还想着跟你学两招呢。”马翠翠说，“你可不知道，每次你做饭的时候，我都馋死了。”
　　“林姨做的饭好吃，好香的。”李有文也跟着应声。
　　他真的很喜欢林姨做的饭菜，可好吃了，特别是上次吃过的羊肉串，他从来没有吃过这么好吃的羊肉串。糖醋排骨也好吃，酸酸甜甜的。
　　“是吗，那晚上我再做好吃的给小文吃啊。”
　　“好。”
　　马翠翠看他嘴馋的样子，有些哭笑不得。
　　不过她也得承认，林梦做的饭菜真的好吃，不是舍得加油的那种好吃，而是实实在在的好吃。
　　“我下午要去一趟城里，还要麻烦你帮我看着有文。”
　　“没问题。”
　　李有文其实也是有些调皮，可只要和他好好说，他还是很听话的，林梦就喜欢这样的小孩。
　　吃过午饭后，马翠翠先把李有文送到林梦这里来，然后这才去坐车。
　　照看李有文不需要太费心，一本图册就能让李有文安静一下午了，何况林梦不止一本图册。
　　下午四点刚过，陆聿和马翠翠一起出现在家门口。
　　看到陆聿的时候，林梦直接皱起眉头，她问到了一股血腥味。但马翠翠在，她没急着问。
　　马翠翠让林梦等会过去帮忙，然后才笑着把李有文给领走。
　　林梦拉着陆聿进屋，把门关上才要掀他的衣服，“哪里受伤了。”
　　陆聿本就不想和她说，她自己倒是发现了。不过看到媳妇这么担心自己的身体，他心里满满涨涨的，有着很不一样的感觉，想要被一直这样关心爱护。
　　“就是小伤，没事。”陆聿挽起袖子，给林梦看了一下手臂上的伤。伤已经包扎了，其实看不出伤口如何。
　　林梦蹙着眉头，“不是让你小心一点吗？”她也知道当兵的不受点伤不正常，可自己的男人受伤了，心里还是有些心疼的。
　　“是对方太狡猾，我没注意才被伤到。”陆聿说，“你要相信你男人，你男人很厉害。”
　　林梦嗔了他一眼，“再厉害能是铁打的？”
　　陆聿就笑，媳妇这是在心疼他呢。
　　伸手揽住林梦的腰，陆聿低头抵着她的额头，“我抱一下，抱一下就不疼了。”
　　很肉麻。
　　这话要是别人说起来，林梦现在都在搓鸡皮疙瘩了，可从陆聿嘴里说出来，她就觉得心软。
　　或者这就是喜欢和不喜欢的区别吧。
　　林梦伸手抱住他，“李副营回来了，晚上他们要请客，我等会过去帮个忙。”
　　“嗯，回来的时候看到他，他和我说了。”
　　“你还要出去吗？”
　　“不用，明天再去汇报工作就行了。”
　　“那就去休息。”
　　“好。”
　　嘴里说着好，可陆聿就是不放手，林梦也没有推开他，两人就这么抱着。

第73章 咋就这么膈应呢
　　林梦过来的时候，马翠翠已经在忙活了，李有文小朋友也在帮忙剥蒜。
　　“你上次做的糖醋排骨和肉串可太好吃了，所以我也打算做一道糖醋排骨和肉串。”马翠翠说，“排骨我已经洗好了，就买了猪肉和羊肉回来，都切好了，之后要怎么做？”
　　她记得上次林梦好像在肉里加了好几种调味料，她也不会做，就先把肉切好，等林梦过来。
　　除了排骨和肉串，她还买了一条鱼和一些青菜，又买了一些花生回来，做水煮花生。
　　“调味料在我家，我去拿。”林梦说，“嫂子这条鱼打算怎么做？”
　　马翠翠买的是草鱼，大概能四五斤，不算小了。
　　马翠翠不好意思的说，“其实我想做酸菜鱼，你上次做的酸菜鱼真的好吃。就是等一下还得你来教我怎么做才行。”
　　林梦本来想建议她做水煮鱼的，但是酸菜鱼也行。
　　“没问题。”林梦说，“那你把酸菜准备好。”
　　两人相互配合，配菜早早的就弄好，因为糖醋排骨需要把排骨先炸一下，就先弄排骨。汤是做的骨头汤，在林梦那边先炖着。
　　两人这么搭配着，说说八卦什么的，气氛也是和谐，直到彭艳妮带着一双儿女过来，气氛就变得不一样了。
　　也不知道是不是林梦昨天的话起了作用，今天余招娣看着就干净整洁了很多，只不过看上去依旧十分的瘦小。
　　这也不是能一蹴而就的，只要彭艳妮肯给余招娣吃饭，慢慢的就能够长肉。
　　“嫂子，有什么需要我做的吗？”彭艳妮依旧那小家子气，说话声音小。不过她没去看林梦，也没有和林梦打招呼。
　　林梦也正好不想搭理她，就把她当空气。
　　余家宝和余招娣被招呼去和林有文玩了，小孩子还是能玩到一块去的，李有文又乖巧，没一会儿传来他们的笑声。
　　“你来的刚好，这酸菜你帮我切一下吧。”马翠翠也没有客气，本来她是不想要请余忠国的，可谁让李朝胜嘴快呢？
　　彭艳妮应了一声，问要怎么切，切粗还是细，这才开始动手。
　　也还好马翠翠都不是那性子特别急的，不然彭艳妮这样的，看了心里指不定多糟心。
　　李副营回来的比较早，看到马翠翠她们在忙，就和马翠翠说了一声，自己去接李有才回来。回来的时候，手里多了些酒，是晚上用来招呼客人的。
　　“还有什么要我帮的？”李副营卷起袖子，决定表现一下，免得马翠翠总是说他，说他不知道要帮忙，总是拿他和陆聿比。
　　“还真有，你去弄些签子，再把肉串一下。”马翠翠指了指那盘腌制的肉。
　　李副营接到任务后，立刻执行，出去找树枝了。
　　林梦调侃的说，“嫂子，李大哥可真听你的话。”
　　马翠翠心里高兴，嘴里说，“也就这一次两次，估计是今天高兴呢。”
　　“我看李大哥这么自觉，能是一次两次？”林梦说，“还是嫂子厉害。”
　　马翠翠脸上的笑就更灿烂了，觉得今天自家男人真给自己长脸，晚上可以好好的犒劳一下。“你家陆营长不也一样，要说好，咱们这家属院谁能比得上你家陆营长啊，艳妮你说是不是？”
　　彭艳妮心里嫉妒呢。余忠国可没有帮过自己，就是酱油瓶子倒了，他都不会搭理。她强扯出笑，“是啊，陆营长对林梦是真的很好。”
　　“那是，我家陆营长没话说。”林梦骄傲的抬起头，“又帅又贴心。”
　　马翠翠和彭艳妮都是一愣，而后马翠翠噗嗤一声笑出来，“是，你家陆营长又好看又贴心，瞧把你骄傲的。”
　　“我男人好，我当然骄傲。”林梦说，“嫂子你也该骄傲啊，看李大哥对你这么好，你说什么他就去做什么，说出去别人也就只有羡慕嫉妒的份。”
　　“我可不敢说，到时候人家还不说你李大哥怕媳妇？”
　　“羡慕的人才会还说这种酸话。”林梦有自己的一套，“嫂子想想，这说出去多有面，你有面，大哥也有面。”
　　自家男人好，有什么不能说的？虽然会被人嫉妒，可能还会被人盯上，但是林梦觉得这种事情上没必要谦虚，特别是在外面。男人也是要面子的，不管他在不在乎，只要你说了，那他们就会很高兴。
　　有些人会在外人面前说自己男人的不是，缺点，可能觉得这没什么，可介不介意只有男人心里清楚。
　　“你这么说，好像也有些道理。”马翠翠想着，以前她在外面说老李好话的时候，老李听到了好像心情是好很多。
　　只是这种炫耀，她是做不太来，不好意思。
　　彭艳妮听着她们的话，心里嫉妒的不行。她倒是有心想要说些什么，可想了一圈也不知道要说什么。
　　说什么？说余忠国也很好，会帮忙，会疼媳妇？彭艳妮再怎么虚伪，她也说不出来。
　　正说着话，外面传来了余家宝的嚎声，彭艳妮赶紧丢下手中的菜跑出去看情况。
　　马翠翠和林梦相互看了一眼，也赶紧出来。
　　“怎么了？”马翠翠看了眼余家宝，余家宝嚎的挺大声，可愣是没有流一滴泪。再看李有才兄弟两个，都很是生气的样子，余招娣则是木讷的站在旁边。
　　“余家宝要打小文，我就推了他一下，他就哭了。”李有才护着自己的弟弟，“我没用力。”
　　刚说完，余家宝的嚎哭声更大声了一些。
　　“妈，李有才打我。”余家宝扯着嗓子。
　　彭艳妮抱着余家宝，看余家宝干嚎不哭就知道余家宝没说真话，可t这是自己的儿子，被欺负了她当然是向着自己的儿子。
　　不过她也知道不好说什么，所以就伸手打了余招娣一下，余招娣被打的差点没站稳，“你是木头啊，让你看着弟弟，你都在干什么？弟弟们在闹，你就不会拦着点吗？”
　　马翠翠差点就气歪嘴。
　　这差点就直接说，是她儿子欺负人呢。
　　“怎么了这是？”李副营这个时候也回来了，手里拿着削好的木签。
　　彭艳妮看了一眼李副营，不说话，就抱着余家宝，自己跟着抹泪，看的李副营直皱眉头。
　　这什么意思？搞的好像他是负心汉什么的，咋就这么膈应呢。

第74章 谁让你搭嘴的
　　“余家宝打小文还不道歉，我只是推了他一下，他就哭了。”李有才很生气，大声的说，“余家宝是爱哭鬼，小文都没有哭。”
　　“家宝很乖的。”彭艳妮小声的说。
　　李副营面色有些不好，他对自家两小子有信心，他们绝对不会主动去欺负别人。
　　只是彭艳妮他们算是客人，他也不好弄得太难看，再说今天他请客呢。
　　“有才，和家宝道歉。”李副营说。
　　李有才不愿意，他又没有错，是余家宝先动手的，凭什么让他道歉啊。这么想着，李有才梗着脖子，不开口。
　　马翠翠心里气的要死，她也不想让自己儿子道歉，凭什么啊？
　　“李大哥，彭同志，小孩子不就是这样的吗，打打闹闹。”林梦说，“你们这么插手，不是把矛盾升级了？本来他们可以自己和好，可你们插手，把事情弄复杂了，他们还怎么和好？你们就让他们自己处理吧，要是什么事情都要找家长来解决，有一天你们都死了，他们要怎么办？”
　　“林梦说的有道理。”马翠翠不想让自己儿子受委屈，“林梦，还得是你们城里人会说话，我也知道这是他们小孩子之间的事情，就是不知道要怎么表达自己的意思。哪里的小孩在一起不打闹的，我们村的孩子不都是这样，早上打架了，下午就又一起玩。”
　　“要是他们也像咱们，一打架就喊家长，谁还敢一起玩，那还有朋友吗？”
　　“是这个道理。”林梦说，“彭同志，我知道你疼孩子，但也得给孩子自己的空间不是？”要不是这里不是自己主场，她高低得让余家宝再有一个完整的童年。
　　彭艳妮垂着眸，眼里闪过怨毒。
　　“怎么了这是？”余忠国和陆聿一起来的，看到自己媳妇抱着孩子哭，他以为妻儿是被欺负了，心里不高兴，但面上不好表现出来，只能故作疑惑。
　　“就是几个孩子闹了矛盾。”李副营无奈的解释，“忠国，是我的错，他们小孩子的矛盾他们自己处理，我大人没有掺和的道理，这不，弄得事情都复杂起来了。有才这孩子倔，我代他道歉了，弟妹，你不要怪他。”
　　听到李副营的话，马翠翠心里更不得劲，这不是把责任往自己身上揽吗？
　　余忠国听到李副营这么说，还真的以为是自己儿子被欺负了，李副营不承认，才惹的自己媳妇委屈的哭了。他觉得李副营不会办事，也不会做人。
　　“这又不是什么大事，你也说了是小孩子之间有矛盾，说开了就好。”余忠国说，“艳妮你这个人也真是的，有什么话好好说，你这是做什么呢，赶紧收拾好，你这么掺和，不是把事情闹的更复杂吗。”
　　看似在责怪彭艳妮，可整段话听起来，还是在维护自己的妻儿。
　　“别这么说，弟妹爱护余家宝也没错。”李副营干巴巴的说，“先坐下吧，我还邀请了姚政委和潘营长，陈团有事不能过来。”
　　“都坐吧。”陆聿对余忠国说。他想，之前给余忠国的提醒，余忠国好像没有听进去啊。
　　算了，反正他提醒过了，余忠国不改，以后孩子长歪也是余忠国自己的责任。
　　这里余忠国级别最低，要不是刚好遇上，又是邻居，李副营还真没打算开口邀请。现在他是后悔了，之前怎么就没有管住自己的嘴呢？
　　“你们先坐，我去穿个肉。”李副营笑呵呵的说，拿着签子去厨房，他也是暂时不想看到余忠国和彭艳妮，等他调整好情绪后再出来吧。
　　穿一盆肉的时间，也差不多了。
　　陆聿没说什么，自顾自的带着余忠国坐下。
　　陆聿这个人脸上没表情的时候，有些唬人，彭艳妮把余家宝抱到一边去安慰，不敢往陆聿面前凑。
　　马翠翠想去安慰自己的儿子，就看到陆聿把两个儿子招去，想了想，拉着林梦到厨房去了。
　　“看你这事办的，我都不知道要怎么说你。”马翠翠低声骂道。
　　李副营往林梦看了看，见林梦没看他们，才说，“我也就搭了一嘴。”
　　“谁让你搭嘴的？”马翠翠没好气的说，“和他家又没有多少往来。”
　　李副营不说话了，媳妇在气头上呢，多说多错。再说他也知道这事没做好，别说他媳妇生气，就是自己心里也窝着气呢。
　　“嫂子，排骨可以收汁了。”林梦说道。
　　马翠翠也不和李副营牢骚了，转头过来看着锅。
　　六点多的时候，饭菜也准备的差不多了，姚政委和潘营长也到位了，李副营就开始安排人入座。
　　今天孩子有些有四个，而且余家宝还要彭艳妮喂饭呢，就分成两桌。
　　“又不是坐不下，挤一挤就行了。”姚政委说道，上次在林梦家都是坐在一起，这次分开坐，姚政委觉得有些不合适。
　　“孩子好几个呢，这样挺好的。”马翠翠笑着说，“再说了，我们女人的话题，你们又说不上。”
　　李副营也说分成两桌，姚政委就不再说什么，而是笑着夸马翠翠的手艺好，这一桌子菜真的好。
　　“多亏了林梦，要不是林梦，我还真做不出这一桌子菜。”
　　“林梦的厨艺确实是好，上次吃过后，我就念念不忘。”
　　“姚政委这么说，我今天可得多吃一些。”潘营长已经很好奇了，而且这一桌子菜确实很不错，很香。
　　不管之前有什么不愉快，开饭的时候，大家的心情都是好的。
　　林梦和彭艳妮她们这一桌因为有孩子，所以人数上要更多一点，桌子有些小，也就显得有些拥挤。
　　开饭后，彭艳妮就只管自己和余家宝，专挑肉吃，菜是一点都不动，吃的时候，狼吞虎咽的，跟好几天没有吃饭一样，一嘴油，看着埋汰。
　　林梦看着，胃口一点点的消失。
　　马翠翠母子三人倒是没有受多大影响，只是看到彭艳妮这样，马翠翠心里别提有多不舒服，特别是看到彭艳妮翻菜的时候，特别想要打死她。
　　吃饭就吃饭，看到什么夹什么，哪有这么拿着筷子翻来翻去，挑来挑去的。在自己家里这样没人会说什么，可这是在别人家里，这样就很没礼貌。
　　彭艳妮可不知道自己的行为有多不讨人喜欢，估计就算知道了，也会当做不知道。
　　你还不能说，一说她指定得哭，弄得好像她是受欺负的那一方。
　　林梦真的没有什么胃口了，菜都被翻的乱七八糟，那一盘酸菜鱼，鱼肉更是被翻的稀碎，想要找到一片完整的鱼片都不可能。
　　其他的，不说也罢。
　　只是她才刚把碗放下，一只手就伸了过来。
　　【】

第75章 助攻好能手
　　林梦愣了一下，看着余家宝用手从自己碗里把肉拿走，放到嘴里嚼了嚼后，吐在地上，她心里一股无名业火就这么升腾起来。
　　妈的，第一次看到这种熊孩子。
　　林梦只是愣了一瞬，而后伸手在自己大腿上狠狠的掐了一下。
　　她舍得用力，疼的眼睛冒出生理盐水来。
　　呜呜，疼死她了。
　　林梦伤心的掉泪，不哭，就这么看着那块被土在地上的肉掉眼泪。
　　哭，也是一门艺术。
　　就像这本小说里，就说女主每次哭，那都是哭的十分的凄美。她不是嚎啕大哭，每次哭都是只掉泪，不哭出声音来。
　　那句话怎么说着，眼泪像是断了线的珍珠一样，一颗一颗的落下。
　　林梦自认为没有那种本事，可无声的哭泣才更动人心她是知道的。所以就这么哭着。
　　马翠翠也看到余家宝做的事情了，担心的看向林梦，怕林梦生气，可她没想到林梦会哭啊。
　　林梦在她的印象中是很厉害的，她有主见，性格也不是软弱的那种。现在林梦忽然哭了，马翠翠忽然很慌张，很心疼。
　　“林梦，怎么了，快别哭了。”马翠翠想要去给林梦擦泪，看到自己的手有些脏，就让李有才去拿纸巾来。
　　那边正在说话的陆聿，一听到马翠翠的话就赶紧看过来，果然看到自己的媳妇哭的伤心，连忙走过来。
　　“小梦，怎么了？”陆聿轻轻的把她拉起来，心疼的给她擦泪。
　　从林梦来随军到现在，也就是在床上被他折腾的狠了，林梦才会哭。他眼神锐利的看向彭艳妮。在座t的，他就觉得只有彭艳妮会惹到自己的媳妇。
　　彭艳妮被这么盯着，心生畏惧，但也觉得冤枉。
　　她又没有做什么，陆聿看她是什么意思？
　　“怎么了这是？”姚政委他们也被惊动了。
　　也没有听到吵架的声音啊，一切好好的怎么就忽然哭了。
　　而且哭的还是林梦。
　　看陆聿那着急撩火的样子，姚政委有些牙疼，又觉得挺理所当然的。
　　他要是有这么一个好看的媳妇，媳妇一哭，他也着急。
　　“这，我，我也不知道啊。”马翠翠真的不知道，想说会不会是因为余家宝，可想想又觉得不太可能。
　　要真的是因为余家宝，那林梦也该是生气才对啊。
　　“我也不知道。”彭艳妮也赶紧跟着说，“刚才还好好的。”
　　“不，不关嫂子她们的事。”林梦抹着泪，声音软哝，“是我自己，我，我。”
　　“怎么了？慢慢说，没关系的。”陆聿感觉到林梦捏着自己的手心，心里的担忧才放下，也不知道媳妇要做什么，但他还是很配合。
　　林梦看他会意了，眼睛还是看向地上那块肉。
　　“我，我就是想到，想到我妈说起过，以前闹荒的时候，树皮都要抢着吃。还有现在，还有很多地方的人每天吃不饱饭，可能一整年都吃不到一口肉，还有外出打仗的战士们，条件也那么艰苦，而我们却能够安心的在家里吃喝，还有这么多肉。”
　　“可我们能吃的这么好，却没有珍惜，我想到这些，就忍不住难受。我想要忍着的，可就是忍不住。”
　　林梦抽抽噎噎的说着，而后看向余家宝，“家宝，我们不能这么浪费知道吗，有很多很多人饭都吃不上，肉就更不用说了，你可以不吃，但吃了就要吃下，不能又吐出来。”
　　众人顺着林梦的视线看去，果然看到地上有一块被嚼了的肉。
　　余忠国的脸顿时有些黑。
　　在家里余家宝也不是没有这样过，他也没有觉得什么，可今天这是什么场合？又有林梦说的这些，余忠国忽然也发现余家宝太不懂事了。
　　至少不懂得珍惜粮食。
　　就像林梦说的，他们在前线的时候，有时候战事紧张，都不一定能够吃得上饭，更别说是肉了，有肉那也是不舍得一下就吃掉。
　　而他们舍不得吃的东西，余家宝却这么浪费。一时间余忠国心里特别的不好受，也生气，觉得上次给余家宝的教训还不够。
　　他大步走过去，“谁让你浪费粮食的？”
　　看到余忠国这样，余家宝害怕的躲到彭艳妮身后，就怕再被余忠国打。
　　彭艳妮这下也明白林梦为什么哭了，说什么在伤心粮食被浪费，根本就是假的，她是要借余忠国的手教训自己的儿子。
　　可恶，林梦怎么这么有心机。
　　“忠国，家宝还是个孩子，还不懂。”彭艳妮护着自己的儿子。
　　余忠国看了一下餐桌，只看到自己儿子的位置乱糟糟的，桌子上还有不少掉落的饭粒。再看李有才他们面前，很干净，碗里的饭都被吃干净了，一粒饭粒都没有。
　　对比起来，余家宝简直不要太浪费。
　　“有文和他差不多，你看有文再看看他？这都是被你惯坏的，我上次怎么和你说的，不要惯着他，不要惯着他，你到底有没有听进去？”余忠国没好气的说。他觉得十分的丢脸，看看人家的儿子，再看看余家宝，根本就没有多少可比性。
　　彭艳妮被说的委屈，眼泪也跟着说来就来。
　　但这次并没有引起余忠国的怜惜之心，反而觉得彭艳妮有些上不得台面。
　　他也就说了这么一句，也不重，彭艳妮这是干什么？哭给谁看的？
　　“老余，你别说话了。”姚政委这下明白过来了，“孩子还小，是不太懂这些，好好教导一下就行了。家宝，以后可不能这么浪费食物知道吗，因为有很多人真的还吃不上饭，你这么浪费食物是不对的。”
　　余家宝也没觉得自己有什么错，“我不要，我奶奶说了，我想吃什么就吃什么，不想吃就吐掉。”
　　嚯，这是得有多大的底气才敢这么说啊？
　　众人看向余忠国，林梦可能不清楚，但是他们都知道，余忠国家境并不是很好，家里也还要余忠国寄钱回去呢。
　　这么个家庭，哪里来的底气说，想吃什么就吃什么？
　　林梦靠在陆聿怀里，心里已经开始在给余家宝鼓掌了。
　　余家宝真的是助攻好能手，这话一出，余忠国不想动手也得动手了。
　　果然，余忠国被气的要死，不顾彭艳妮和众人的阻拦，过去抓住余家宝就往他屁股上招呼，这下余家宝真的哭了，嚎啕大哭，真掉泪的那种。

第75章 这是多么善良的一个人啊
　　余家宝被打，除了彭艳妮心疼的不行，所有人都是觉得很畅快。
　　特别是马翠翠母子三人，觉得心里的邪气瞬间消散，就连余家宝那刺耳的痛哭声，都觉得非常的悦耳。
　　不过到底不能让人继续这么打下去，要是打坏了，说不定余忠国还会反过来怨恨他们呢。
　　陆聿想的很明白，就给李副营打了个眼神，李副营心里也痛快，接收到陆聿的眼神后，也反应过来，大步走过去拉住余忠国。
　　“好了，你这是干啥呢？”李副营说，“有什么你好好和他说就是了，干嘛还打人呢，你这样，他更不听你的。”
　　“这小子就是被家里宠坏了，再不教训，以后还得了？”余忠国愤愤的说道，上次是偷东西，现在又浪费粮食，以后呢？
　　而且刚才余家宝那话，他听了都一肚子的火。不知道还以为他家里条件多好，多有钱，才能让孩子想吃什么就吃什么呢。
　　这话要是传出去，估计过不了几天，他就要被查。
　　他也知道这是家里人惯的，他和大哥两家也就出了余家宝一个儿子，剩下的全是闺女，所以对余家宝那是当成眼珠子一样。
　　以前不觉得这有什么，可现在余忠国终于意识到了事情的严重性。
　　你看这都惯成什么样了。
　　“那你也不能这么打，你要好好和他讲道理，孩子虽然还小，可其实他们听得懂的。”李副营说，“你这么打，他嘴上是知错了，可又哪里知道是哪里错了？你得好好和他说，揉碎了的说，让他真的知道错在哪里才行。”
　　听着李副营的话，林梦真的很佩服。
　　难怪李有才兄弟这么懂事，那是因为李副营和马翠翠都会教导。他们可能学历不高，可看待问题的眼光和思维却很好。他们没有说，孩子犯错就打，而是会想着和孩子讲道理，让他们知道错误，又具体错在哪里。
　　这么教，李有才兄弟两人能不好吗？
　　“难怪你家有才和有文都这么好。”余忠国由衷的说，“看来我得和你好好学学了。”
　　李副营有些得意，“教孩子可不比带兵容易，这可是一门大学问，有你学的。”他说，“回去好好和家宝说，别只知道动手，这又不是你手底下的兵。”
　　“老李说的不错，老余，你要学的可多了。”姚政委笑着说。
　　“老李教孩子这方面，确实有一套。”潘营长也附和，这点他也是佩服李副营的，“要换成我，我就没有这耐心了，不听话就打，打的孩子更叛逆了。看来以后我也要学着和他们讲道理才行啊。”
　　“我看你这是在炫耀，你家那小子也很懂事，上次听说又考满分回来了。”
　　“哈哈，那还不是他妈答应他条件了。”
　　几个大男人说笑着，把气氛又盘活起来。
　　余家宝还在抽抽搭搭的哭着，彭艳妮看自己男人一点都不心疼的样子，心里带着气，就和马翠翠说了一声，说先带余家宝和余招娣回去。
　　这让余忠国看了，心里又恼了。
　　马翠翠没拦着，客气的把人送到门口。
　　回来之后，马翠翠没忍住朝林梦竖起大拇指。
　　事情是林梦带起来的，可后来大家就都忘记林梦这个人了。
　　林梦得意的冲她眨眨眼睛，表示这都是小意思。
　　…
　　回到家里洗漱后，陆聿才问林梦怎么忽然要教训余家宝。
　　林梦就把余家宝的行为告诉他，“…要不是今天嫂子请客，我直接上手教训人了，也用不着掐自己的大腿。”
　　陆聿又是好笑，又是心疼，把她抱过来，去看她掐的位置。
　　“没事了，我收着力呢。”她也怕疼啊，掐的这么一下很用力没错，估计也就那个时候被掐的皮肤红了，现在也看不出什么来。
　　陆聿轻轻的抚摸着她掐的位置，掌心的薄茧划过皮肤，带来阵阵战栗。
　　“你干嘛呢？”林梦抓住他作乱的手，气息已经有些问紊乱。
　　陆聿转动一下手腕，轻松挣脱开来，“我看有没有受伤。”
　　你这是要看有没有受伤吗？你这根本就是醉翁之意不在酒。
　　但是吧，这种舒服的事情，不止男人会上瘾，女人也是。
　　林梦阻挡不住他作乱，干脆就化被动t为主动，双手攀上他的脖子……
　　……
　　隔壁余忠国家。
　　余家宝已经被哄睡下了，但是彭艳妮一点睡意都没有，拉着余忠国就是一通抱怨。
　　“家宝还那么小，他懂什么啊，他可是你唯一的儿子，你就不心疼啊？”
　　“他还小？有文和他差不多，可你看看有文再看看他。他是我儿子，我能不心疼，可犯错了就得挨打。”余忠国没好气的说，“我还要说你呢，我上次和你怎么说的？让你好好教他，你就是这样教他的？”
　　“他又不是故意的。”彭艳妮听到他说李有文比自己儿子好，心里不痛快。李有文能和自己儿子比？“再说了，那又不是我们家的。”
　　“你什么意思？”余忠国气的坐起来，“别人家的就不用珍惜了？难怪家宝会这么浪费，就是你惯的。别人家的，别人家的就不用钱买？人家花钱请客就是用来给你们这么浪费的？就是在家里，余家宝哪一次吃饭能吃干净的，别说我们家没几个钱，就是再有钱，也经不住余家宝这么浪费。”
　　见余忠国真的气了，彭艳妮才知道着急。
　　“我，我不是这个意思，你不要生气。”彭艳妮小心翼翼的说，“我就是气你打儿子，有什么话你好好说不行吗，偏要打家宝，还当着那么多人的面。”
　　“还有，你以为林梦真的伤心，她就是在耍心眼，因为家宝抢她的肉了。”
　　彭艳妮不说还好，这么一说，余忠国就更气了。
　　“你还有脸说，人家林梦又必要这么做吗？上次你儿子偷人家的东西，她都没有拿回去。”
　　“你都给钱了。”
　　余忠国的脸越来越黑，“我那是赔偿，不是买单。”他怒声说道，“我要是不拿钱，你以为别人会怎么说，我要是不拿钱，第二天组织上就要调查我了。”
　　听到后面的话，彭燕妮瑟缩了一下，“这，这又不是什么大事。”
　　不是什么大事？
　　余忠国气的胸口一鼓一鼓的，觉得自己之前的解释都解释到狗肚子里去了。
　　好一会儿他才粗声说，“你以为给我安心在家带孩子，好好教导家宝，要是家宝学坏了，以后有你后悔的。”说完，他倒头就睡，也不去管彭艳妮了。

第77章 没成
　　天气越来越冷了，要不是听到敲门声，林梦都不想起床，中午也打算随便将就一下。
　　开门后，马翠翠就带着李有文和周大嘴进来了。
　　“你这才刚起来啊？”周大嘴好笑的问。
　　“太冷了，我这人怕冷。”林梦嘿嘿笑着，请他们坐下后，去拿零食过来。
　　自从家里遭贼后，她基本都是有人来才把这些零食拿出来，没吃完才放在果盘里。
　　给了李有文一颗巧克力，李有文甜甜的说，“谢谢林姨。”
　　林梦笑着摸摸他的头，坐下来说，“周嫂子今天咋有空来？不用去照顾老人家了？”之前周大嘴接到个工作，去医院给人家照看生病的老人，一天有一块钱呢。
　　“不用了，那老太太去了。”周大嘴有些遗憾，老太太要是好好的，她还能多赚一些钱呢，“之前以为找我的那人还不错，知道找人去照顾自己婆婆，现在才知道也不是个好的。”
　　“怎么了？”林梦和马翠翠都很好奇，就连李有文也是睁着大眼睛，好奇的看着周大嘴。
　　周大嘴嗐了一声，“还能怎么了，那老太太分了一套房，她找我去照顾老太太，就是冲着那房子去的。我去照顾老太太也有五六天了，她也就那天带我去医院，后来都没有出现过。老太太过世了，她才又出现，然后和她妯娌说老太太是她在照顾，房子就得分给他们那一房。”
　　“老太太就一个人？”
　　“嗯，老太太的老伴死的早，好像是后来结婚的，老爷子一走，她就一个人住，人生病住院了，那些儿女才知道这个妈的存在。听说老太太对这些继子继女都挺好，工作也是老太太帮忙找的，结果是养了一群白眼狼。”
　　“老太太也太可怜了。”
　　“可不是，本来我照顾的好好的，前天老二老三一家去医院闹，当天夜里老太太就去了。”周大嘴遗憾自己赚不到钱，也可怜老太太的遭遇。
　　“这都是什么事儿啊。”马翠翠很是唏嘘。
　　都说养儿防老，可要是不注意教导孩子，养儿就不能防老了。
　　“真的是什么人都有。”周大嘴说，“不说这个，听说昨晚你们让彭艳妮吃亏了，快给我说说，是咋回事。”她惹不起彭艳妮，不妨碍她吃彭燕妮的瓜。
　　林梦和马翠翠相互看了一眼，林梦说，“什么吃亏不吃亏的，我就是心疼被余家宝浪费的食物，要知道很多人都还吃不饱呢。”
　　“还好余指导员明事理。”马翠翠说，“昨天我也准备的不差，吃不下就别吃了，余家宝还使劲儿的吃，还把手伸到林梦碗里，彭艳妮都没阻止，也不知道她是怎么想的。”
　　“他们家就余家宝一个男孩，还能怎么想，就是把余家宝当成宝呗。”周大嘴撇撇嘴，“等着看吧，有她后悔的时候。”
　　“是啊，她自己不教，以后有人会帮她教的。”马翠翠说。
　　这点林梦和周大嘴都很认同。
　　“对了，姚倩倩去相亲了。”周大嘴又说，“她之前来过家里吧，林梦，我怎么听说，大中午的她要留在你家吃饭，你没让？”
　　“嫂子，这可不是我没让。”林梦说，“那是陆聿没让，说看到她没胃口，再说她那个时候来家里是什么意思，我能不知道？”
　　周大嘴和马翠翠就笑了出来。
　　“陆营长真的这样说？难怪她同意去相亲，陈美娟还和我说，姚倩倩不喜欢陆营长了呢。”周大嘴说，“你们知道是谁给姚倩倩牵线的吗？”
　　“谁啊？”
　　“朱翠芬。”周大嘴说，“说是有人找到她，让她帮忙的。今天他们就去城里了，说男方是城里的，办公室的工作，条件不错呢。”
　　“这条件不错啊，姚倩倩说不定能看上。”马翠翠说，“她年纪也不小了，在耽误下去，真的不好找了。”
　　姚倩倩好像也才二十二岁。
　　不过林梦也能理解，这个年代，大多都是早结婚，有些十五六岁就开始相看的，十八岁结婚的一大把。
　　“我倒是希望她能看上的。”林梦直言，“她来我这里演戏，我都替她累得慌。”
　　闻言，周大嘴和马翠翠又是笑起来。马翠翠说，“你知道她是演戏，你还陪着她演啊。”
　　“不然呢，这生活多无趣啊。”林梦摊开手，那无奈的样子，又是惹得两个嫂子一阵笑。
　　临近中午的时候，周大嘴和马翠翠都准备回去准备午饭，朱翠芬和王春妮就结伴一起来了，朱翠芬看上去心情还很不错的样子。
　　周大嘴见状，忍不住问道，“成了？”
　　朱翠芬把手里的桃酥给林梦和马翠翠，“没成。”
　　“啊？那你还这么高兴。”还这么大手笔的给林梦和马翠翠桃酥。
　　朱翠芬理所当然的说，“我得到了介绍费，不高兴难道要哭啊。”五块钱的介绍费呢，“姚倩倩也不知道怎么想的，这么好的条件还看不上，以后有她后悔的时候。”
　　“这还没看上？”
　　周大嘴惊呼，然后让朱翠芬赶紧和他们说说过程。
　　朱翠芬看这一个个的都亮着眼睛，等着自己的八卦，脸上就忍不住露出笑容来。
　　“可不是，嫌弃人家皮肤黑个子矮，但是人家也有一米七一呢，不矮了。再说皮肤，人家也不是很黑，只是天热的时候晒出来的，又不是天生的。”朱翠芬一脸的嫌弃，“人家都没有嫌弃她没工作呢。”
　　皮肤黑这点真的没有什么好嫌弃的，至于身高，林梦觉得一起一是有些不理想，但也不算矮。
　　姚倩倩一米六都没有呢。
　　“那男方怎么说的？”
　　“当然是不高兴啊，你说你看不上也没关系，面上总得弄好吧？她倒好，没说两句话就摆着脸。这还好是人家自己找上我的，不然我多不好意思啊？”
　　“可不，本来是好事，得变成坏事了。”
　　朱翠芬点着头，“陈美娟就很尴尬了，她对男方倒是很满意。说真的，这条件真的很不错了，家里有两处房子呢，以后也能分到房，不想和公婆住在一起，也可以搬出去住。就这还瞧不上，也不知道姚倩倩心里怎么想的。”

第78章 怀孕了
　　“这些桃酥是人家给我谢礼，给了好几斤呢，出手忒大方了，我推着不拿，硬是让我拿回来了。”朱翠芬继续说，“要不是我娘家侄女真的配不上人家，我都想把自己侄女说给人家看看了。”
　　“那只能说是姚倩倩没那个福气。”王春妮说，“你侄女不行，我刚说的可以考虑一下。”
　　“那也得等过段时间再说。”朱翠芬说，“人家今天被姚倩倩给气的不行呢。再说要是让陈美娟知道，指t不定又给我们上眼药了。”
　　王春妮一想，也就不急着这件事了。
　　陈美娟上眼药虽然说基本都不成功，可也有几次成功的，就看姚政委的心情了。
　　这婆娘真的是让人讨厌的很。
　　听着两位嫂子吐槽姚政委的媳妇，林梦她们怎么都觉得乐呵。
　　朱翠芬就是来给林梦和马翠翠送桃酥的，顺便说说八卦，眼看时间也不早了，就和周大嘴她们一起，三人结伴离开，马翠翠也回到隔壁去准备午饭。
　　隔壁的彭艳妮听到这边的热闹声音，眼睛里满是怨毒。
　　林梦看了一眼厨房里的食材，这两天也没有去城里，食材也没剩下多少，琢磨了一下，她准备中午就炒个面，另外煮个肉蛋汤。
　　打定主意，林梦开始处理食材，而后把面烫煮好，捞出。
　　捞面的时候，她忽然感觉腹部有些疼，很不舒服，赶紧把面捞出来后出门去厕所。
　　厕所是公厕，也不远，平时要不是必要，林梦都是选择在空间里上厕所。
　　到厕所里看，内裤上已经沾了红，算算时间，姨妈晚了好几天，不过她也没多想，换好裤子又给垫上，这才回家继续准备午饭。
　　也不知道是不是这次推迟的原因，肚子一直都觉得很不舒服，她就到空间里喝了一口灵泉，这才好受了一些。
　　只是她发现这次姨妈的量有些少，而且三天就结束了，显得很不正常。而且姨妈走了之后，肚子也还是有些不舒服。
　　陆聿对这方面不是很了解，姨妈来的时候，媳妇说身体不舒服很正常，可现在都已经结束了，肚子还是不舒服，陆聿就很担心，拉着林梦到卫生室去检查。
　　“很快就好了。”林梦无奈的说。
　　“不行，你都不舒服好几天了。”陆聿态度很是强硬，要不是林梦拗不过她跟着来了，他说不定会扛着她过来。
　　听着林梦和陆聿的描述，卫生室的医生一边给林梦诊脉。
　　“是怀孕了，但是你这种情况不太好，有流产的迹象。”医生郑重的说，“最好是静养一两个月。”
　　怀孕了？
　　林梦和陆聿都愣住了，林梦看着自己的肚子，下意识的伸手去摸。她怀孕了，现在肚子里有一个生命已经诞生了？
　　林梦不知道该怎么去形容自己现在的心情，就很意外，很惊喜，也很神奇。
　　陆聿呢，像是被点了暂停键一样，好一会儿他才僵硬的转头看向林梦的肚子，伸出手要去碰，又怕不小心伤到林梦的肚子一样。
　　他很克制，可再怎么克制，那双手都因为激动在颤抖。
　　“乔医生，你说的是真的？”陆聿不确定的问。
　　乔医生笑着点头，觉得陆聿这反应真的是太有趣了，在他印象中，陆聿可是天不怕地不怕的，可刚才竟然害怕伤到林梦的肚子。
　　“嗯，我看有半个多月了，你要是不信或者是不放心，也可以去医院看看。”乔医生说，“但最好是等她养好身体再去，她现在身体情况，经不起颠簸，有风险。”
　　“那需要注意什么？”陆聿急忙问道，眉头皱起来，担心的不行。
　　林梦也紧盯着乔医生，生怕漏听一个字。
　　“就是要躺着，不能做重活，也不能颠簸，你们要去医院的话，最好再等段时间，到时候我先去给你看看，再去医院。”
　　“好，好。”
　　乔医生看两个人都没经验，脸上透露着一种清澈的愚蠢，就多说了一些注意的地方。
　　林梦和陆聿都很用心的记下，走的时候，陆聿直道谢，然后小心翼翼的抱着林梦走了。
　　乔医生看着，陆聿走的时候非常小心，走一步都要看一步脚下，生怕把林梦颠着的模样，看得他是哭笑不得。
　　原来你是这样的陆营长啊。
　　别人也不知道林梦怀孕了，只是看到陆聿抱着林梦回来，都是一脸的好奇和八卦。
　　住在隔壁的彭艳妮也看到了，心里有邪恶的想法，想着不会是林梦受伤或者是生大病，不然用得着陆聿一路抱回来吗？
　　她甚至在心里祈祷，祈祷林梦一定要得大病，最好是很快就会死去的那种。
　　马翠翠是第一个来的，毕竟就在隔壁，只隔着一堵墙而已。
　　“怎么了这是？”马翠翠看陆聿小心翼翼的模样，心里跟着担心，“小梦没事吧？”
　　林梦觉得陆聿太过小心，可却也十分享受他的这份小心翼翼，说明自己在陆聿心里很是重要，不然他会这么小心？
　　这种被人捧在手心里的感觉，让她好喜欢。
　　“没事，是陆聿太紧张了。”林梦笑着说。
　　陆聿抿着唇，“这是乔医生交代的。”乔医生再三叮嘱，要小心，不等你颠簸呢。
　　马翠翠看的更着急，“真没事？”
　　“没。”林梦摸着自己的肚子，“就是我怀孕了。”
　　马翠翠一愣，而后就跟着高兴起来，“真的？那可是好事，是该小心是该小心。”她说，“几个月了？”
　　“半个月左右，还小呢。”林梦回答，“嫂子，这事暂时不要告诉别人。”
　　林梦不知道这其中的说法是不是真的，但知道前三个月都很小心，不喜欢四处宣传。
　　这其中玄学说法她不清楚，不过前三个月比较危险她是知道的，容易出事。
　　马翠翠连连点头，“我知道，你就放心吧。”
　　“嫂子，你先陪梦梦说话，我去炒菜。”有外人在，陆聿就很克制自己的情绪。
　　“嗯，不然我去吧，你陪着小梦。”
　　“不用了，我去就行。”他现在特别想要释放一下自己的情绪。
　　陆聿来到厨房，没有外人在了，就忍不住跳了起来，挥了挥拳，然后走来走去的，释放自己的情绪。
　　李副营来的时候，就看到他一个人激动的在厨房里走来走去，脸上还带着傻笑。
　　“陆营，你没事吧？”
　　陆聿“……”

第79章 碗重
　　马翠翠和李副营回到家里，李副营就忍不住问马翠翠。
　　马翠翠偷偷告诉他，说林梦怀孕了。
　　李副营恍然大悟，“难怪，我看陆营在厨房里傻笑，还以为他怎么了呢。”
　　马翠翠愣怔了一下，然后忍不住笑出来声音来。没想到陆聿看着那么冷漠寡言的一个人，私底下会是这么样的，她能想象那种画面，只觉得反差太大了。
　　“真的？”
　　“真的，但是很快就恢复正常，我还以为他被什么附身了呢。”李副营笑着说，“不过也是，我当初可比他激动多了。”
　　马翠翠嗔了他一眼，但想到当初怀孕的时候，李副营回去时的表现，也是忍不住的笑。
　　虽然婆家真的不怎么样，可她男人却是好的，这比什么都强。
　　“这段时间，你多去帮忙照看一下。”李副营说道。
　　“放心吧，我会的。”马翠翠说，“先吃饭吧。”
　　…
　　林梦要起来吃饭，陆聿也没有让她起来，就让她躺在床上，自己端着饭喂她。
　　“乔医生说了，你要好好躺着才行。”
　　“他也没说，我就不能自己吃饭啊。”林梦有些好笑，她是得躺着，可不代表就没有吃饭的能力啊。
　　陆聿坚持要喂她，“碗重。”
　　林梦……
　　“你不觉得自己的话很夸张吗？”
　　实属想不到，陆聿会冒出一句碗重来，一个碗能有多重啊。
　　陆聿却是很认真的摇头，“不会，这个碗真的重。”他说，“媳妇，听话。”
　　林梦给整的有些无语，“聿哥，整个孕期得有十个月呢，放轻松。”林梦就怕他太紧张，到时候她没啥事，陆聿先把自己给整疯了。
　　陆聿还在嘴硬，“我不紧张。”
　　林梦看了看他的手的，还在抖着呢，这叫不紧张呢？
　　陆聿也发现自己的手在抖，于是就盯着自己的手，硬逼着自己的手恢复稳定状态。
　　手：我真特么的不容易。
　　脑袋：不容易的是我好吧？紧张的要命，还要装作不紧张。
　　“看，不紧张。”
　　“哈哈。”
　　她真的是没忍住，陆聿现在这样子真的是太好笑了。
　　“好，好，不紧张。”林梦也不和他争执这些了，就着他的手吃饭。
　　估计是不用自己动手，林梦觉得今天的午饭格外的香。
　　“对了，你要和家里说一声吗？”林梦忽然想到陆家那边，虽然陆成浩他们偏心，但还是要告诉家里人一声比较好。
　　陆聿顿了顿，说，“我会告诉他们的，放心。”
　　“嗯。”
　　眼看上班时间要到了，陆聿有些不想走，还是林梦说他，他才一步三回头的离开，但是他前脚刚走，马翠翠后脚就过来了。
　　…
　　陆聿和家里的关系并不怎么好，所以来到通讯室打的第一个电话，并不是打回家里，而是打到他三叔公那边。
　　等了好一会儿，那边才又有人接电话，是他三叔公。
　　三叔公声音洪亮。
　　“小五，怎么忽然打电话来了？”
　　“三叔公，我媳妇怀孕了。”
　　那边安静了一秒，然后就传来三叔公的笑声，“真的？太好了，你小子终于是开窍了，好，好啊。我孙媳妇还好吧，这怀孕可是件辛苦t的事，你可得好好的照顾好你媳妇，要是敢欺负她，让我知道了，我打死你。”
　　陆聿在三叔公家生活了几年，后来进入部队，就算是有假期了也基本是回去三叔公家里，所以三叔公把她当成孙子看待，才有这声孙媳妇。
　　陆聿眉梢带着喜意，“我不会给三叔公这个机会的。”
　　听到他的保证，三叔公也很放心。他就觉得自己那大哥也是糊涂，多好的一个小子啊，家里亏欠着不好好弥补，非要送来他这边。好了，明明是最亲近的关系，弄得如今那么疏远。
　　他最不喜欢的就是陆成浩这个侄子，脑子也是有问题，非得去‘买’一个媳妇给小五，搞得小五没人要一样。还好小五现在看着对这个媳妇满意，不然小五的终身大事要被毁了。
　　“这可是你说的。”三叔公说，“不过你媳妇怀孕，随军得再等一年吧？”
　　“我媳妇就在部队，才来一两月。”
　　呦呵，那就是到部队后怀上的？这速度也可以了。不过三叔公又马上想到了一个问题，“那和家里说了没有？”
　　陆聿沉默了一瞬，才说，“我等下再说。”
　　话音落下，只听那边三叔公一声叹息，却没说什么。陆聿自己并没有多大的感触，他就是和家里感情不深。
　　“不说了，我得回去我孙媳妇准备些东西，就这样挂了。”
　　三叔公很是干脆利落的挂了电话，陆聿知道，他这还是要让他赶紧给家里去电话。
　　…
　　京市，老爷子接到陆聿的电话还有些意外，这个孙子很少电话回来。没结婚之前，一年能有一个电话就不错了，再多，也是他兄弟打电话过来，按着他接的。
　　结婚后也是差不多，结婚一年，就两通电话，后来林梦变了，致电的次数又加了两次。
　　“林梦怀孕了？”老爷子先是愣怔了一下，而后真心的高兴，“好，好，我知道了，你可得好好照顾林梦，最开始这几个月要多加小心，你妈回来后，我告诉她，让她去照顾林梦。”
　　老爷子的反应多少让陆聿有些意外，可其实是陆聿多想了。虽然老爷子不是很喜欢他，可到底是自己的孙子，又马上要有曾孙，老爷子不高兴才怪。
　　而对于老爷子说的，让陶欣慧到芦城来照顾林梦，陆聿也只是听了一耳朵而已。
　　他知道陶欣慧更在乎陆珏。
　　果然下午他就接到陶欣慧的电话，说不能到芦城来照顾林梦，因为陆珏学习成绩不太理想，马上要考试了，她得好好的辅导陆珏，让陆聿给林梦找个保姆。
　　虽然早有预料，可真的听到陶欣慧这么说，陆聿还是无比的失望。
　　就这样吧，他本来就不该想这么多，但凡父母心中真的有他的话，也不会在他回去后，又把她送到三叔公那边，不闻不问。

第80章 得静养
　　陆聿回来的时候，先去了一趟隔壁李副营家找马翠翠。
　　“嫂子，梦梦需要卧床一段时间，但是我不能一直在家，所以想要请你过去帮忙照看一下梦梦，到她的身体稳定下来。”陆聿说，“一个月的十块的工钱。”
　　马翠翠很惊讶，怀孕的前三个月是比较有风险，但也不需要一直卧床啊。
　　难道林梦的身体还有其他的问题？
　　“没问题。”马翠翠心里虽然疑惑，但没有问出来，而是想着之后问问林梦就行。”工钱什么的就不用了，我的和小梦关系好，又是邻居，那需要什么工钱。”
　　“这是应该的，嫂子要是不拿，我也不好意思让您帮忙。”
　　“你看你这。”
　　“你就收下吧。”旁边的李副营说道。
　　李副营开口了，马翠翠才把钱收下来，说明天就过去帮忙照顾林梦。
　　和马翠翠说好之后，陆聿才回家。
　　“你干嘛让我答应啊。”马翠翠看着李副营说，“小梦是个好的，又大方，我就是帮忙照顾一下，哪里还需要钱啊。”
　　“你没听出来啊，这不是一个月半个个月的，估计得等林梦的胎稳下来才行。”李副营说，“钱拿着，你多花点在林梦身上也是一样。”
　　“十块也太多了。”
　　“所以让你多花点在林梦身上。他时不时的还要去出个任务什么的，家里没人看着林梦，怎么可能放心？”
　　马翠翠一想也是如此，也就不再说什么，而是说，“他咋没有让他娘过来？”
　　李副营顿了顿，“你管那么多做什么。”
　　看他这反应，马翠翠不由得多想，林梦的婆婆或许也是个不好相与的。
　　……
　　陆聿回到家后先去看林梦，林梦躺在床上也没事做，就拿着书看。
　　“媳妇，晚上要吃什么？”陆聿走过去，吻了吻她的额头，而后将手小心的放在林梦的肚子上，眼神温柔。
　　这里已经有一个生命在孕育，是他和林梦的孩子，是他的血脉。
　　想到不久之后，就会有一个和他和林梦长得相似的小家伙，仰着头喊他爸爸。而他要当一个严父还是慈父呢？不管是严父还是慈父，他会用心的教导他，养育他保护他。
　　将他脸上的神色都看在眼里，脸上的表情也柔和下来。
　　“怎么了，还没有回神啊？”
　　“嗯，忽然有些不现实的感觉。”陆聿说，“我以前没有想过。”
　　他没有想过他以后会不会有孩子，有孩子又要怎么办。哪怕他和林梦结婚了，他也没有想过这个问题。一直到林梦来随军，他是想了一会，可他还没有准备好，也只想要先和林梦过两人世界。
　　孩子来的太突然，但是他很喜欢。
　　这就像是一个惊喜，突如其来的，没有给他准备的时间。
　　可也是如此，才叫做惊喜。
　　“我会努力成为一个合格的父亲的。”陆聿保证到。
　　林梦心软的一塌糊涂，也有些心疼这个男人。
　　“我相信，你可是我看上的男人，是我孩子自己选的爹，肯定是最好的丈夫，也是最好的父亲。”林梦握住他的手。
　　林梦的肯定，让陆聿的心蓦然平静了下来，那些失望落寞也如此变得云淡风轻。
　　他有自己的妻子，也有自己的孩子，有自己的家，这已经很足够了。
　　俯身轻轻抱住林梦，他贪婪的汲取着温暖。
　　林梦大概也猜到了什么，所以只是抱着他，这个时候也无需过多的言语，只需要拥抱就好。
　　她也相信，她的男人会很快调整好自己的情绪。
　　而事实也是如此，陆聿很快就松开她，又恢复了寻常的模样。
　　“我去煮饭，媳妇你再坚持一下。”陆聿说着，出去拿了些饼干进来，“先吃点饼干垫垫肚子，我很快的。”
　　“好。”
　　…
　　晚饭和早饭林梦都是在房间里吃的，陆聿还是坚持投喂，她也就随他了。
　　陆聿要走的时候，刚好马翠翠和彭艳妮都要过来，陆聿让马翠翠进门，没让彭艳妮进去。
　　“嫂子，梦梦有些不舒服，得静养几天。”陆聿神情寡淡的对彭艳妮说到。
　　彭艳妮心里暗恨，既然是要静养，你倒也把马翠翠拦着啊。
　　但是她不敢真的说出来，只是讪笑着说，“那等她好些了，我再来看看她。”
　　陆聿还算满意她的识趣，但没马上离开，而是等彭艳妮带着一双儿女回家去了，这才离开。
　　就彭艳妮这样的，要不是条件不允许，他都想给弄走。
　　不过他倒是可以申请换换住处。
　　他们这里也不是没有独栋的院子，就是之前因为要抢这些独栋的，闹出不小的动静，加上那些独栋院子附近的场地在休整，就都不给分配。
　　现在场地也弄得差不多，该过度的也都过度好了，应该可以重新申请。
　　外面的官司林梦和马翠翠也不知道，要是知道，马翠翠肯定又要打趣一下林梦的。
　　这边马翠翠说了陆聿雇请她的事，又有不放心的询问林梦的身体。
　　林梦笑着解释到，“我前几天见红了，乔医生说是先兆流产，要卧床休息才行。”
　　马翠翠吓的脸色都变了，“那可得好好休息才行，你放心，有嫂子在，嫂子好歹也是有些经验在的，其他的就不用担心了。”
　　“我当然是相信嫂子的，不然陆聿也不会找嫂子你帮忙了。”
　　被这么信任，马翠翠心情也好，就在这里陪着林梦，然后趁着上厕所的功夫，也会去看看李有文。
　　好在自己小儿子比大儿子听话很多，又有林梦借给他们的小人书，倒也是安静的很。
　　十点多的时候，朱翠芬她们带着鸡蛋红糖过来看望林梦，才知道林梦着是怀上了，刚好她们带来的东西孕妇也都吃的上。
　　“周大嘴，你这可不要到处去说。”王春妮提醒了一下周大嘴，怕周大嘴说出去，前三个月大多都是不喜欢往外说的。
　　周大嘴眼睛一翻，“还用你说。”
　　要不是你嘴大，用得着提醒你吗？
　　林梦忍不住笑，但心里越发觉得这几位嫂子，真的没有小说里写的那么不好。

第81章 分家会更好
　　这边有马翠翠帮t忙，陆聿也就放心了些。不过也有想着专门请一个保姆过来照顾林梦。
　　毕竟马翠翠还有两个孩子要管，她家里要是有人帮忙还好，可家里家外就只有马翠翠一个人，后期不好再让马翠翠这么忙活。
　　他的首选是朱翠芬，王春妮周大嘴她们三个，因为她们和林梦的关系也好，孩子也不小了，能照顾好自己，王春妮的大女儿都能帮着做饭了。
　　但具体的还是要到时候看看。
　　可他这边不想着陶欣慧能帮忙，陶欣慧那边却想着要来了。
　　但却不是为了林梦，而是为了陆珏。
　　日子越来越冷，也快要期末考了，陆聿接到校长电话的时候，第一反应就是说不去考试了，但是想到一直坚持学习的林梦，又改了口。
　　“林梦现在身体不允许颠簸和劳累，不知道校长能不能通融一下，期末考试她还是参加，但是在部队这里做卷子如何？”
　　这情况那是前所未有，校长不太想答应。
　　只是想到之前听到的风声，他又有些心动。
　　他听说京大一些被下放的老师，有的已经回去了，似乎有要恢复高考的迹象。
　　如果是这样，林梦可是他们学校的主力军。
　　这要是放弃，他不舍得，不甘心。
　　考虑了许久，他才答应下来。
　　之后校长就带着两位监考老师来到部队，他们商量后，决定将考场设立在部队的会议室，除了监考老师，还有陈团和姚政委帮忙监考。
　　这也是为了堵住一些人的嘴，那两个监考老师有一个还是教育部门的，绝对保证这次特殊的考试不留一点把柄。
　　其实就是一次期末考，毕业考还得明年呢。
　　但因为林梦的情况本就特殊，她没有去上学，却依旧能够考第一，在学校已经掀起很大的风波，很多学生对此都是充满质疑的。
　　奈何林梦每次也就考试的时候去学校，考试结束交卷就直接走人，根本就没有和那些学生接触过，也没有机会证明自己的实力。
　　这次教育部门介入，不止是他请来的，也是教育部门那边自己找过来的。
　　他们学校，也是有不少有背景的。
　　“林梦同学，你不用有压力，照常发挥就行了。”校长也怕这么大的阵仗吓到林梦，这才安抚到。
　　“我知道了，谢谢校长。”
　　林梦真的不紧张，这都是小场面，想当初高考千军万马过独木桥的场合，她也是没有一点的压力。
　　现在，顶多是监考的老师多了几个，而且大有来头罢了。
　　考虑到林梦的身体情况，陆聿是要求两天考完，但林梦自己怕麻烦，让老师把卷子都交给她，她打算一上午的时间做好所有的卷子。
　　没多久，会议室里就只剩下沙沙的写字声，陆聿作为林梦的丈夫不能待在会议室里，就和校长一起在外面等着。
　　看陆聿那紧张的样子，校长也是无语。
　　用得着这么紧张吗？
　　要让陆聿说，这能不紧张吗？他媳妇身体还很虚弱呢，医生都说了，要躺着。
　　这卷子有好几张呢，得做几个小时，媳妇的身体能遭得住？就是遭得住，他女儿也遭不住。
　　随着时间的流逝，陆聿就更坐不住，一会担心媳妇渴了，一会又担心媳妇会难受，又怕媳妇会饿到。才十一点，他就跑去食堂带来了饭菜，让监考老师给他媳妇带进去。
　　陈团和姚政委都没脸看，头撇到一边当做没看到。
　　另外两个监考老师也是一脸的无语，“考试还没有结束，要不然你先放着，林梦同学也就剩下两张卷子了。”
　　“还有两张呢。”两张卷子最少也要一个多小时才能做完吧？
　　“行了，瞧你这德行。”陈团没忍住，走出来，把他拉到旁边去，“你这是在给林梦捣乱呢。”
　　“我没有，我就怕我媳妇饿到。”陆聿理直气壮的说，“您明知道她怀着孕呢。”
　　陈团没好气的踹了他一脚，“我当然知道，可这不是你要求的吗？就林梦那成绩，不用考也没问题，不然就等明年开学时候考一下就行了。”
　　陆聿抿着唇，他也是这样想的，可更加得尊重自己媳妇的意思不是？
　　陈团看不惯他这模样，赶苍蝇一样的让他滚蛋，这才重新回到会议室。
　　好在之后陆聿没有再胡来，不然他少不得要让陆聿滚去练兵场。
　　又过了一个小时又十五分钟，林梦终于把所以卷子都做好了，她只是稍微检查了一遍就交卷。等监考老师把卷子收上去了，陆聿立刻就端着热乎乎的饭菜进来。
　　众人：……
　　“胡校长，时间也不早了，不如吃了饭再回去，我们这里的饭菜还不错。”
　　校长等人也饿得慌，特别是看到陆聿端来的那些饭菜，于是也没有客气就答应下来，然后跟着陈团走了。
　　至于陆聿和林梦，让他们小两口黏糊去吧。
　　“梦梦，累不累，有没有不舒服？”陆聿低声的问。
　　“我好的很呢，你也太小心了。”林梦好笑的说，刚才陈团他们那无语的表情，她看的真真的。
　　“乔医生都说了，你不能累到。”
　　林梦又是甜蜜又是无奈，但不得不说，她也是乐在其中。
　　没过两天，胡校长的电话就打到部队这边，说林梦又考了第一。陈团和姚政委知道了后，对林梦是一阵夸，没想到林梦这么厉害，靠自学也能够考第一，比那些在学校学习的学生厉害多了。
　　考完试也快要过年了，但是陆聿和林梦都没有想过要回去过年，倒是陶欣慧打电话过来，说要让林梦回去过年。
　　“…她要是回来京市，我也好照顾她，等她生完孩子了，到时候再去找你。” 陶欣慧在电话里这么说道。
　　陆聿说，“不用了，回去京市太麻烦，而且我这边已经请了人照顾梦梦。”
　　电话里一阵沉默，“随便你，以后不要说我不帮你们就行。”
　　陆聿听到这话，眼里闪过晦暗的光。
　　“不会，就这样，我挂了。”
　　说挂就挂，陆聿不带犹豫的。
　　他在想，或许分家会更好。
　　他也不好断绝关系，不说自己身份的问题，就说三叔公还有老爷子那边都不会同意。老爷子是看重脸面的人，他可以允许分家，但绝对不会允许他和陆家断绝关系。
　　而三叔公那边肯定还是为他着想的多。
　　反正他在那个家可有可无，不如分出来自己单过。

第82章 怪得了谁
　　陶欣慧可不知道自己一个电话，让陆聿产生分家的想法。
　　见陆聿一句话都不想多说，就把电话挂断，她心里气极。
　　果然没有养在身边，对自己就没有半点的感情。好歹是他的亲妈，他一句关心的话也没有说，也不会主动关心。
　　可她也不想想自己是怎么做的，但凡她对陆聿多点关心，陆聿都不至于如此。
　　气归气，但是陶欣慧还记得要给自己小儿子做吃的。
　　然后等陆成浩回来后，陶欣慧就和陆成浩说要带陆珏去芦城的事。
　　“你要去就去，带小珏去做什么？”陆成浩说，“小珏的伤才刚好呢，你折腾个什么劲儿。”
　　前阵子陆珏也不知道怎么受伤了，脑袋磕了口子，流了不少血。
　　“我这还不是为了小珏。”陶欣慧没好气的说，“之前林梦去南方，小珏就受伤，现在林梦去随军才多久啊，小珏不是伤到腿，就是伤到头。我看他们也没有要回来过年的意思，到时候小珏要是再有个好歹怎么办？”
　　陆成浩不说话了。
　　之前他还能说这是巧合，可事实就是这么邪门，林梦走的那天，陆珏就被自行车撞到，腿受伤。腿上的伤结痂快要好了，这又磕到了头。
　　以前他还觉得那个瞎老头是胡说八道，现在是越发觉得瞎老头说的对。只有林梦才能镇得住陆聿的煞气，才能让陆珏平安无事。
　　林梦在陆家的那一年，陆珏就没出过事，连感冒都没有呢。
　　不过他也是有些疑惑，瞎老头说只要娶到命硬的人就能压住陆聿的煞气，这林梦都娶进门了，怎么变得是陆珏离不开林梦了。
　　“你要带小珏去，也得和陆聿说一声。”
　　“说什么说，我去看他还得他同意？”陶欣慧心里还有气呢，语气比较冲。
　　“到那边你们准备走路去部队啊，亏你还是教书的。”陆成浩一脸的嫌弃。
　　陶欣慧表情一滞，嘴硬的说，“我过去再给他打电话。”
　　陆成浩看了她一眼，心说你到那边去打，不得在等上一两小时？不过看陶欣慧固执嘴硬的样子，他就懒得说。只是说了一句，“随便你。”然后继续看书。
　　…
　　这边陆聿可不知道陶欣慧要带陆珏来芦城，今天好不容易休假，陆聿没让马翠翠过来，而是一整天就在家里陪着林梦。
　　怕林梦看书会累到眼睛，他就拿着书念给林梦听，夸张的程度让人咋舌。
　　陆聿自己却不觉得，反而觉得自己这样做没错，看书是会累眼睛，他帮着念书多好啊，不用媳妇去看，用t听的就好。
　　而且不仅媳妇能听到，女儿也能听到呢。
　　还好林梦不知道他心里的想法，不然指定给他好几个白眼。
　　现在她肚子里就一块肉，能听到他的话才怪。就算是要胎教，那也得等到四五月，六七月的时候。
　　正念着的，敲门声伴随着小六的声音传来，一听到小六的声音，陆聿的脸都黑了，林梦也以为是有任务来了，让他赶紧去看看。
　　“不是任务，他不急。”陆聿不想去开门，要是有任务，小六能这么稳定？
　　林梦看他黑着脸的样子，想到之前几次都是被小六打搅到，没忍住笑了出来，“就算不是任务肯定也有事，快去。”
　　陆聿很不情愿，但也只能把书放下来，然后出去开门。
　　林梦在房间里隐约听到了车站，接人的字眼，具体的也没有听清楚，只是陆聿回来的时候，脸更黑了。
　　“怎么了？”
　　陆聿坐下来，深呼吸了一口气，“我妈来了，还有陆珏。”
　　“嗯？”
　　陆聿闷闷的说，“之前我打电话回去过，她说不来，后来又打电话来让你回去，我没同意。没想到她忽然过来，还带着陆珏。”
　　说到后面，他有些烦躁。
　　他和陶欣慧不亲，母子之情在他流落在外的几年，已经消失的差不多了。现在他也不奢望陶欣慧对他多好，只是希望彼此给彼此一个空间，不对彼此多加干预就好。
　　现在陶欣慧忽然过来，他不说没有准备，也怕陶欣慧会找林梦的不痛快。
　　至于陆珏，要是就陆珏过来，那还好处理。陆珏虽然被偏疼，可到底不坏。
　　林梦抓住他的手，轻声说，“来就来了，那是你妈又不是敌人，就算是敌人，我能被欺负？”
　　陆聿抿着唇不说话，对陶慧欣的到来有些抗拒。
　　别说什么他有了媳妇就忘了娘，他本来就是被抛弃放弃的那个。
　　“高兴点，说不定她也就来个几天，而且到时候指不定是谁会不高兴呢。”林梦捏了捏他的手，“我可不怕告诉你，你妈之前在我手里也没有讨到什么好。”这个之前，当然是她来了之后，随军之前。
　　“她要是欺负你，你也不用忍。”陆聿说，“媳妇，你说我们分家怎么样？”
　　林梦讶异极了，“你想要分家？”
　　陆聿身体前倾抱住她，头轻轻的靠在她的肚子上，不敢压下去，怕伤到肚子里的孩子。
　　“我在那个家也没多重要，他们心里也是陆珏更重要，既然如此，不如分开的好。他们跟着陆珏，我顾着自己的小家，谁也别插手谁家的事。”
　　他的声音很是平静，可越是如此，就越让林梦心疼。
　　再怎么强大的人，也都有脆弱的一面。就好比如现在的陆聿。他不是铁打的，就是铁打的也会有弱点。
　　以前她只是同情怜悯陆聿的遭遇，可现在是心疼，是生气。
　　本该是陆家欠陆聿的，为什么还要让陆聿这么痛苦？
　　轻轻的摸着陆聿的头发，林梦说，“想做什么就去做什么，不管你要怎么做，我都支持你。我们可是夫妻，是一体的。”
　　陆聿只觉得那缺失的一块，慢慢的被林梦补了上来，心情也没有那么的憋闷了。
　　“梦梦，有你真好。”陆聿把脸埋在她肚子上。
　　林梦嘴角微微翘起，“好了，你快去接人吧。”她说，“你信不信，你就算现在立刻出现在她面前，她也得抱怨你几句，更别说你到车站还得很久。”
　　陆聿才不在乎，“谁让她没有提前说的，怪得了谁？”

第83章 你什么意思
　　就像林梦说的，陆聿看到人的时候，陶欣慧直接就张嘴抱怨。
　　“你怎么现在才来，我和你弟弟等了差不多两个小时了，你是不是不想让我们来？”
　　听着陶欣慧的抱怨，陆聿内心毫无波动，反而是陆珏一脸的不耐烦。“妈，你够了，你也不想想是你没先和我大哥说的，怪得了谁啊。”
　　要不是她一直坚持要带他来芦城，他都不想来。
　　他没脸。
　　陶欣慧被小儿子这么一数落，顿感没脸。
　　“你这个臭小子，你就这样和你妈说话的？”
　　陶欣慧没好气的伸手要打他，陆珏又不是木头人，哪里会站着让她打，就赶紧跑到陆聿身后。
　　陶欣慧对上陆聿，顿时手脚表情都不自然了起来。
　　可其实他们是母子关系，本来该是很亲切的。
　　陆聿没说什么，只是把他们的行李接过来，“走吧。”
　　陆珏赶紧跟上去，他和陆聿的关系不差，而且他也很佩服崇拜这个大哥。
　　这个大哥真的很厉害，他搞不明白为什么家里爷爷大伯他们，还有自己爸妈为什么就不喜欢这个大哥，甚至觉得他丢脸。
　　要知道大哥5岁就离家，一个人在外面流浪，那么小的年纪能够活下来已经不容易了，为什么要要求他优秀？如果是大哥回来后，他们努力帮忙提升他的实力，他还是烂泥扶不上，你嫌弃还差不多。
　　可问题是家里根本就没怎么帮过。
　　大哥回来的时候他已经七岁八岁，能记事，知道家里人对大哥的态度。
　　虽然一开始他也不太能接受这个大哥，可看到大哥每天都自己学习到很晚很晚，那么努力的样子，他忽然就觉得对不起大哥，也觉得大哥厉害。因为让他通宵学习，他根本就做不到。
　　而后来大哥也证明了，他真的很厉害。到三叔公他们那边之后，他的成绩一直都是第一名，后来又去当兵，几年的时间就靠自己的能力当上营长。
　　这还不够厉害？要是换成他，他说不定早就死在外面了，哪里还能等到家里找到他？
　　而且大堂哥能那么厉害，三十几岁就当上团长，那是因为有家里的关系，有大伯在帮忙。他哥呢，完全是靠自己，谁厉害不是一目了然吗？
　　也不知道他爸妈到底是怎么想的，有这么一个厉害的儿子做梦都得笑醒。
　　陶欣慧看到两个儿子关系不错，心里并没有觉得高兴，反而很是复杂。她不喜欢大儿子，不想让小儿子和大儿子太好，怕小儿子被大儿子给害死。
　　这些陆聿和陆珏都不知道，陆珏把自己行李抢过来，要自己拿。“我又不是小孩子了，能自己拿行李。”
　　陆聿听他这样说，也就没有勉强。
　　只是陶欣慧追上来后，就说陆聿，“你怎么不帮你弟拿着，东西那么重，他怎么拿得动。”
　　陆聿没有去理他，陆珏则是不高兴的说，“妈，我怎么就拿不动了，就这么点东西，女生来了都能拿，我不能拿了？那我比女生还不如？”
　　“妈又不是这个意思，妈这不是心疼你嘛，你哥力气大。”
　　“我哥都拿那么多东西了，你再说就自己拿自己的行李。”
　　“你这个臭小子，我心疼你还错了？”陶欣慧气死。
　　“你心疼我就帮我拿啊。”陆珏可不会和自己妈客气，把手里的心里塞给陶欣慧后，追上陆聿，硬是从陆聿手中拿了一个包裹过来。
　　陶欣慧……
　　陆聿还是先带着母子两人去国营饭店吃了饭才回去部队，这也是陶欣慧和陆珏第一次来这里，不少家属看到他们，都是好奇的探头。
　　陶欣慧目视前方，端着态度，看上去就跟城里的官夫人一样，根本就不像是乡下的村妇。这下大家就更相信，陆聿不是乡下的，而是城里的，可能家世还不错，没见陶欣慧穿的衣服那么好吗？
　　“陆营长回来了。”马翠翠听到动静才来开门，知道他是去接自己的母亲和弟弟，马翠翠看到陶欣慧就笑着打招呼，“这是婶子吧？婶子你好，我是隔壁李副营家的，叫马翠翠。”
　　甭管她私底下是什么面目，在外面陶欣慧都是懂礼的。
　　“你好。”陶欣慧微微点头，笑着回应，只是眼里很是生疏。
　　马翠翠并不觉得有什么，陶欣慧一看就是那种知识分子，她这样的态度可以说是很好了，也没有看不起她。看姚夫人，别看姚夫人学着周主任走亲民路线，可实际上还是高高在上的样子，看不起他们这些农村来的呢。
　　“嫂子你好，我是陆珏，是我大哥的弟弟。”陆珏咧着嘴笑，“我听大哥说起过嫂子您，说嫂子您对大哥很照顾，真的太谢谢嫂子了。”
　　马翠翠脸上的笑容大了些，“都是应该的，我们也经常受到你大哥的照顾。”她说，“陆营长你们回来了，那我先回去了。”
　　“好。”陆聿给马翠翠送到门口。
　　林梦听到动静也起来了，毕竟是人家的儿媳，表面功夫还是要做一下的。
　　“妈，你们来了。”林梦打招呼，又看想陆珏，“陆珏也来了。”
　　“大嫂好，对不起我也没打声招呼就过来了。”陆珏诚恳的道歉。
　　原主林梦也就接触过陆珏几次，说起来，在陆家，陆珏算是对原主比较好的。但他住校很少回家，就是放长假也是被送到陶家去。
　　不过只要陆珏在，看到原主t被欺负都会帮原主说话。只可惜原主自己立不起来，陆家人让做什么就做什么，也不反抗。
　　林梦来了之后，这倒是第一次见到陆珏。
　　陆珏和陆聿有七分像，但肯定没有陆聿帅气有魅力，他年纪还小，也没有吃过什么苦，白嫩的就像是个小白脸。笑起来很阳光，没有被过分宠爱而产生的嚣张和不可一世。
　　陆珏能不被宠坏，真的全靠他自己三观正。
　　林梦想着，笑着说，“没事，这又不是你的主意。”
　　陶欣慧的脸顿时就耷拉下来了，林梦就差没有指名道姓了。
　　“你什么意思，这是我儿子的家，我要来就来，还得经过你同意吗？”

第84章 合法吗
　　“妈，本来我们就该打招呼。”不等林梦和陆聿说什么，陆珏就先开口了，“咱们要是也住在这里还好，说来就来也没事，可咱们大老远的过来还不打招呼，让大哥和大嫂他们怎么准备？”
　　他都搞不明白，本来就是他们没做好事，他妈怎么能这么理直气壮的。
　　林梦多看了陆珏一眼，觉得这个陆珏真的是不错，三观正，也不惯着陶慧欣。
　　陶慧欣和陆成浩估计是生陆珏的时候，烧了高香。
　　“现在时间不是还早吗。”陶欣慧也知道自己理亏，可陆珏这么帮着大儿子一家，她心里就是不得劲。
　　“这都要吃晚饭了还早？”陆珏无语的翻了个白眼，不去理会陶欣慧，而是看向陆聿，“大哥，咱们这里有没有空的房子，我们先去住，之后再说。”
　　“出去哪里住，就在家里。”她来这里不住在儿子家，别人会怎么看？“不是有两间房间吗？我和林梦睡一间，陆聿你和小珏睡一间。”
　　这脸可真大。
　　林梦冷着脸，陆聿脸色也不好看，“我和梦梦还是睡原来的房间，陆珏和你一个睡书房，一个睡客厅。”看陶欣慧张开嘴要说话，直接冷声打断，“能接受就住下，不然我马上给你们买车票，连夜回去。”
　　陶欣慧气的心梗，指着陆聿痛心疾首，“我是你妈，你让我的睡客厅，你还有没有良心？”
　　“妈，大哥又没有说要让你睡客厅。”陆珏说，“我来睡客厅，你睡书房吧。”
　　“你怎么可以睡客厅，晚上多冷啊。”陶欣慧心疼自己的小儿子。
　　陆珏没领情，“又不是没被子盖，再说这还不是你弄的，你要是来之前给我大哥打电话，我大哥能不给安排好？”
　　“婆婆，你要是真的不舍得，你也可以睡客厅。”林梦说，“要是不能接受，我让陆聿送你到城里招待所。”
　　“你。”
　　“可别和我摆婆婆架子，在京市没用，在这里就更没用。”林梦一脸寡淡的说，“还有你带着陆珏来的目的我也知道，陆珏可以留下来，你就说你要留几天吧。”
　　陆聿兄弟两人都发现陶慧欣表情变了，顿时都看向林梦，那动作表情都挺同步的。
　　媳妇/大嫂知道什么他们不知道的事情吗？
　　陶欣慧被拿捏的浑身难受，但是她又不想让陆聿和陆珏知道原因，只能憋着。
　　“你不要太过分，再怎么说我也是陆聿的妈，是你的婆婆，要不是我，你能嫁给陆聿？”
　　“这点倒是挺感谢你的，要不是你，我也得不到这么好的丈夫。”林梦深以为然的点头，但又冷笑一声，“但我记得，咱们是银货两讫，以后还是不要再抓着这点不放，万一被人抓到口舌，这可是买卖人口。”
　　陶欣慧的脸一下铁青，一下苍白的。
　　她真的后悔，很后悔。
　　“三天，我就住三天，你以为我很闲吗？”陶欣慧咬着牙，说。
　　林梦冷哼一声，“这三天就请婆婆将就一点了。”说完，她转身回去房间。
　　陶欣慧气的胸口不断起伏着，回头看向陆聿和陆珏，“你们就这么看着我被欺负，我怎么就生了你们这两个没良心的。”
　　陆珏不以为然，他都觉得大嫂这算好的，毕竟他妈对大嫂真的不好，家里就没几个对大嫂是好的。人家没有得到你半点好，为什么要对你好啊。
　　他一个十七岁的孩子都知道，感情是相互的。
　　而陆聿就更不用说了，认为自己媳妇真的是太克制了，根本就不需要这样，直接开口赶人就是了。因为他也不太想让陶欣慧住在家里。
　　陆珏懂事，也不怕他惹媳妇生气，可陶欣慧不一样。
　　陶欣慧看他们不为所动，不给自己出声，一口气差点没上来，还好她不知道这兄弟两人心中的想法，不然要被气晕过去。
　　陆聿对陆珏说，“你先休息，我去收拾书房。”
　　陆珏也不累，再说哪能让大哥一个人忙呢？亲妈指不上，他就自己去帮忙。“哥，我来帮忙。”
　　“嗯。”
　　陆聿没拒绝，带着陆珏去书房。
　　书房门一打开，陆珏就忍不住发出惊呼。
　　“我去，大哥，你这里书也太多了，你要开书店吗？”陆珏看着那密密麻麻的书，惊叹的同时，心里忽然有些不太好的预感。
　　陶欣慧听到声音也走过来看，看到那些书也是一愣，而后很是紧张。“你这里怎么这么多书，这些书合法吗？”
　　“妈，你到底在说什么啊，要是不合法，大哥敢就这么放在书房吗？”陆珏都开始有些怀疑，他妈当上高中老师是不是走后门了，这么浅显的道理都不懂。
　　再说，你要是真的担心，说话为什么还要这么大声，就不怕被人听见了？
　　陶欣慧被这么提醒，也想到这点，表情有些僵硬。
　　陆聿淡淡的看了她一眼，说，“你放心，这些都是让领导帮忙带的。”
　　这么一说，陶欣慧更加尴尬，“那就好。”
　　陆珏都不想理她了，“妈，你不是喊累吗，去坐着吧，我和大哥来收拾就好。”等陶欣慧去了客厅，陆珏才低声对陆聿说，“哥，你不要放在心上，妈就是脑子时好时坏的。”
　　“我不放在心上。”
　　陆珏张张嘴，想说那是妈太关心的话，也说不出口。
　　他当然看得出来大哥真的不在意，可就是这样，他心里才难受。
　　看出他情绪的变化，陆聿又说，“不要想太多，这样挺好的。”
　　他真觉得这样挺好的。他已经不需要陶欣慧他们的父爱母爱，所以陶欣慧要是真的对他好，他才要担心，多想。
　　“我知道了。”
　　收拾好书房，陆聿先会房间去看林梦，见林梦并没有被影响到，这才出去准备晚饭。
　　看他要煮饭的样子，陆珏惊奇的跟在后面。他们家的男人可没有一个会煮饭的。
　　而陶欣慧则是又找到了由头，拦着陆聿不让他做饭。
　　“做饭是女人的事，林梦呢，不过就是怀个孕了，又不是不能动，让她出来做饭。”当初她怀孕的时候，可是到生产前还在工作呢。

第85章 我是你妈
　　房间里的林梦自然是听到陶欣慧的话，不过她没动，她对陆聿很有信心。
　　陆聿也没有辜负她的信任，听到陶欣慧的话后，脸色和眼神都寡淡的很。
　　“妈也不用等三天了，明天我就给你买票，你回去吧。”陆聿说。
　　陶欣慧瞪大眼睛，“你要赶我走？你为了一个女人要赶我走，陆聿，我是你妈。”
　　又是这一句。我是你妈，我是你妈，可她也不想想，自己有个当妈的样子吗？
　　“她是我的妻子，是要和我走完一生的人。”陆聿凝视着陶欣慧，“我不求你帮忙照顾，也请你不要对我们的生活指手画脚。还有，谁规定做饭是女人的事，如果是女人的事，十几年前我就已经是一杯黄土。”也轮不到你在这里摆婆婆架子。
　　后面的话他没说，但是意思也差不多到这了。
　　“那，那不一样，你们是夫妻，再说连个工作都没有，你那么忙了她就该帮忙。”陶欣慧说，“还有，你是不是还怨着我？当初要不是你乱跑，又怎么会。”
　　“当初是你和爸只顾着吵架，为了一斤糖。”陆聿声音更冷了一些，“妈，我是年纪小，不是不记事。”
　　陶欣慧的脸顿时苍白了起来。
　　她没想到陆聿还记得，虽然已经过去十几年，陆聿也找回来了，可要是让老爷子知道，当初他们就为了一斤糖吵架，没看好陆聿才让陆聿被绑架的，老爷子一样会找他们算账。
　　“你，你还记得。”
　　陆聿面无表情，“我那个时候已经5岁了。”他说，“你要是看不惯就去休息，等下就能吃饭了。”
　　陆聿侧身绕开她，被陶欣慧这么一耽误，晚饭要晚点吃了。
　　陆珏看看陆聿的背影，再看看脸色苍白的陶欣慧，只觉得有一股气堵在胸腔，很难受。
　　从小他陶欣慧总是告诉他要听话，他大哥就是不听话乱跑，才会被人绑架，而后流落在外，生死不明。他也以为就是这样，大哥才不在家里，甚至一度认为大哥流落在外是自找的。
　　如果大哥当初听话一些，不要乱跑，那就能和他们t一起生活，他们兄弟两人就能够一起长大了。
　　他从来都没有想过，爸妈说的都是真的吗？
　　“哥，你以前为什么不说？”
　　陆聿熟练的洗菜，动作没有任何停顿，“没必要。”他回家的那一刻，就知道回不到小时候，只是他不甘心，所以很努力的想要融合进去，只是不等他努力出结果，就被送到乡下三叔公家了。
　　陆珏更是觉得憋闷。
　　“不要多想，这些和你没关系。”陆聿说，“我现在很好。”
　　“嗯。”陆珏闷闷的应到，“哥，你真的喜欢大嫂吗？”他有些紧张，虽然父母没有承认过，可他隐约觉得父母让大哥娶林梦，是他的原因。
　　“你嫂子很好，我很喜欢。”陆聿表情柔和下来，心情好像也好了很多。
　　将亲哥的反应收入眼底，陆珏确定他是真的喜欢林梦，两人的感情也好，心里才好受了一些。
　　还好。
　　“我觉得大嫂变了很多，但这样很好。”陆珏说，“妈都斗不过她。”
　　想到刚才林梦让自己亲妈吃瘪的景象，陆聿的嘴角就忍不住上扬。“你嫂子很厉害，你以后不要惹她生气。”
　　“那不能，你弟我多好的一个小伙，乖的很呢。”
　　他说的乖，陆聿就不予置评了。
　　快七点的时候晚饭才做好，林梦也没有出来吃饭，还是陆聿端进房间里吃的。不过这次陶欣慧没有再叽叽歪歪，只是脸色不太好看罢了。
　　晚上陆珏睡在客厅里，陶欣慧本来是不让的，陆珏再三坚持才同意他睡在客厅，但是多找陆聿找了一条被子，生怕陆珏会着凉。
　　陆聿哪里再去找被子，就找了一条毯子，这毯子还是林梦从庄园里拿出来的，借口是从南方带回来的，很厚实。
　　第二天陆聿又是早早的起来煮粥，不过他起来的时候陶欣慧已经在厨房了，陆聿还是淡声的问候了一下，然后去看锅里的粥。
　　也不知道陶欣慧是不是舍不得放米，粥稀的很。除了粥，她还煮了两个鸡蛋。
　　陆聿都不用想，这两个鸡蛋其中一个绝对是给陆珏的，那另外一个呢？他想或许是给自己的，但不会是给林梦的。
　　他没说什么，只是转身离开。
　　陶欣慧看他没意见，心思又开始活泛起来。
　　稀饭煮好后，她先给陆珏盛了一碗比较稠的，而后才去喊林梦。
　　也没有敲门就直接推开房门，林梦刚好在穿衣服，连忙扯来被子裹着，然后冷冷的看向陶欣慧。“婆婆不知道要先敲门吗？”就这还老师呢。
　　陶欣慧也有些心虚，但想到自己是林梦的婆婆，陆聿的妈，就又理直气壮起来，“家里又没有外人。”
　　“呵。”林梦冷笑，“真替婆婆的学生感到担心。”
　　“你什么意思？”
　　“听不懂吗？”林梦说，“你另外一个儿子不是男人？我就想不明白，在京市婆婆还知道敲门，怎么来到这里就不知道敲了，因为这是陆聿的家，以为你可以肆意妄为了？”
　　真心觉得这个婆婆脑残。
　　“我在我儿子家当然想做什么就做什么。”
　　“这是你儿子家，不是你家，我才是这个家的女主人。”林梦说，“我要换衣服了，请你关上门。”
　　陶欣慧气的不行，本来还想拿捏林梦的，可昨天今天接连吃了瘪，她心里特别的不痛快，想要找回场子。
　　陆珏实在看不下去，在旁边把陶欣慧拉走，背着身子给林梦道歉，“大嫂，你不要生气的，我妈这是脑子犯糊涂呢，对不起啊，我这就关门。”
　　他都不敢转身，背对着林梦稍微摸索了一通，才把门关上。
　　“妈，一大早的你就不能消停一点吗？”陆珏烦躁的说，“大嫂还怀着孕呢，再说你就这么推门进去合适吗？”
　　“我怎么了，我好心喊她起来吃饭还错了？哪家媳妇像她睡这么晚的。”
　　陆珏抓抓头发，“我哥都没说什么，你操心什么劲。再说了，你当初怀我的时候不也是每天都晚起，二伯母和我说了，那时候你连饭都不用煮。你自己怀孕都不煮饭，凭什么让我大嫂煮饭？”

第85章 明天刚好第三天
　　听着外面的对话，林梦忍不住冷笑。
　　她还以为陶欣慧这是要把她吃的苦，也让自己吃一遍呢，感情是个双标狗。她自己都没有做过的事情，却要求她要做？
　　说到底就是要过婆婆的瘾呗。
　　惯的她！
　　林梦穿好衣服出来的时候，看到她，陶欣慧的表情活像是被人欠了五百万一样。陆珏则是尴尬的冲着她笑了笑。
　　“大嫂，早上好。”
　　林梦对陶欣慧没有好脸色，但对陆珏比较顺眼。
　　“早上好。”她走过去坐下，“你大哥呢？”
　　“出去了，不知道是不是去上班了。”陆珏也是听到陶欣慧和林梦的争执声才醒来的。
　　林梦点点头，也不奢望陶欣慧能给她盛饭，就自己去厨房里，可看到那稀的不行的稀饭，她的脸顿时黑了下来。
　　刚才没看错的话，陆珏那碗粥可不稀。
　　吃着她家的米，却使劲往自己碗里扒饭。
　　这个家是一刻都容不下陶欣慧了。
　　林梦放下碗，不吃了。
　　看到林梦空着手出来，陆珏愣住了，“大嫂，你不吃吗？”
　　陶欣慧冷冷的看着，没说话。
　　林梦看了她一眼，刚要说话，陆聿回来了，手里还端着锅，还有好几个包子。
　　像是没发现气氛异常，他自顾自说道，“媳妇，你怎么起来了，快去躺着，我到食堂买了红薯粥和包子回来。”
　　一下子，林梦的气就顺了，再看陶欣慧，脸黑的跟锅底灰一样，她的心情就更好了。
　　“你一早出去就是去食堂啊。”
　　“嗯，早上的粥太稀了。”陆聿也是直言不讳，压根不在意他妈听了后会不会不高兴。“媳妇，你快去躺着，我拿上碗筷就来。”
　　“好。”
　　林梦这个时候就很听话了，陆聿让做什么就做什么，转身回到房间去。
　　陆聿跟在身后，把红薯粥和包子拿到房间去，这才出来拿碗筷，顺便也拿了三个包子给陶欣慧和陆珏。
　　等陆聿拿上碗筷到房间里去了，陆珏这才面无表情的去厨房看了一眼，当看到那都能直接看到锅底的稀饭，他都忍不住想要发火。
　　“妈，你吃吧，我不饿。”陆珏说着就要出去。
　　陶欣慧赶紧拉住他，“你去哪里，吃了饭再去，昨天晚上你都没有吃多少呢，怎么不饿。”
　　“我当然饿，但我没那个脸吃。”陆珏忍不住说，“你也别问我为什么没脸，我做不来和一个孕妇抢吃的。” 说完，他就甩来陶欣慧的手离开，留下陶欣慧站在门口的位置又是生气，又是委屈。
　　她这么做还不是为了让陆珏吃饱饭，再说了，林梦哪里有陆珏来的金贵。
　　陆珏不理解自己的苦心就算了，还给她脸色看，她心里别提多伤心难受。
　　“果然一物降一物。”林梦冲着陆聿眨眨眼睛，“你妈还得陆珏来治。”
　　看她心情没有受到太大影响，陆聿也跟着高兴，“我明天就给她买票，陆珏就在和我们多住几天。”
　　林梦没反对，她只是不喜欢陶欣慧这个人，陆珏这小子还是不错的，三观正，他们也不差陆珏这一口饭吃。“她可是说了，要住三天。”
　　“昨天一天，今天一天，明天刚好第三天。”陆聿说。
　　林梦噗嗤一下就笑出来，绝对能够想到明天陶欣慧的表情是什么样的，肯定很精彩。
　　“你好聪明哟。”不愧是她男人，这聪明劲像她。
　　看林梦笑的像是偷吃到好吃的糖果的小孩一样，陆聿心情跟着愉悦起来。
　　“那是当然，也不看看我是谁的男人。”
　　“这是谁的男人啊，哦，是我的。”林梦笑的更欢了。
　　笑声传到外面去，让陶欣慧觉得十分的刺耳，更没心情吃饭了。
　　吃过早饭，陆聿收拾好后才要去忙，只是路上遇到了行色匆匆的马翠翠，说李有文发烧了，今天可能没办法去照顾林梦。
　　“我得带有文去医院看看，他烧的有些重。”
　　“孩子比较重要，嫂子先带有文去医院吧，我家里有人，没事。”
　　马翠翠顿了顿，“要不你去看周大嘴她们有没有空，来陪一下林梦？”
　　昨晚还有早上都听到他家的动静，虽然听的不太清楚，可隐约像是发生矛盾了。早上还听到陆营长的弟弟，说什么做不来和孕妇抢吃的。
　　林梦的婆婆怕是真的不好相与。
　　陆聿犹豫了一下，觉得这个可行，“那我去找周嫂子她们看看。”再不行就让陆珏待在家里，陆珏还是比较可靠的。“嫂子你快带有文去医院吧。”
　　“诶，那我先走了。”
　　马翠翠来也匆匆，去也匆匆。
　　陆聿这也觉得另外再请保姆的事情有必要提前了。
　　一边想着，他转头去另外一栋家属楼去找周大嘴她们，只是没找到人，从别人嘴里听说，周大嘴她们几个今天一起进城了。
　　可真不太巧。
　　“哥，你还没t去上班啊。”陆珏也不知道从哪里蹦出来的，和他一起的还有另外两个半大的孩子，看到陆聿也连忙打招呼，“哥这是我刚认识的两个朋友。”
　　陆聿微微点头，“今天马嫂子没空，你回家去帮忙照顾你嫂子，我中午尽量早点回来。”他说，“早上吃了？”
　　“吃了，吃了，我去食堂吃的。”他又不是傻，只是做给亲妈看，又不是真的要饿到自己的肚子。“我这就回去，放心吧哥，有我在呢。”
　　“好。”
　　交代好陆珏，陆聿才去上班。而陆珏也是能做事的，立刻和两个新朋友分开，然后回去找林梦。
　　回到家里的时候，陶欣慧在生闷气呢，陆珏也不管，敲了敲门但没进去，而是站在放门口喊道，“大嫂，我人就在外面，有什么要我做的你就喊一声，隔壁的马嫂子今天有事不能来。”
　　林梦应了一声，“知道了，柜子里有零食，你要是无聊就拿来吃，不然就多看书。”没记错的话，陆珏也高二了。
　　其实陆珏上学不晚，但因为身体的问题，中途有休学过，所以现在才高二。
　　他的成绩其实也不见得多理想，但毕竟是从小养在身边的，又是老爷子最小的孙子，对他自然不像对陆聿那么严格。

第87章 那是因为他姓陆
　　“你管她做什么，又不是三岁的小孩，还要你这个小的来照看。”
　　陶欣慧忍不住说道。
　　她平时最偏疼这个小儿子，自己都不舍得让陆珏动手，陆聿和林梦倒是会使唤人。
　　陆珏才不管他妈，从柜子里的找到了瓜子，又去书房随便找了本书过来，坐在客厅里一边看书，一边嗑瓜，别提有多惬意了。
　　可他惬意了，陶欣慧却憋闷了，觉得带儿子来这里压根就是个错误的决定。
　　“妈在和你说话呢，你听见没有。”陶欣慧坐过去，“你大哥都二十多了，吃过的米比你吃过的盐更多，你自己聪明点，到时候吃亏的是你。”
　　陆珏听到这话，忍不住翻了个白眼，“妈，你也是我哥的妈，有你这样的吗，别人巴不得自己的儿子兄友弟恭的，怎么到你这里，就恨不得我离我哥远远的？那按照你这样的意思，你还带我来找我哥做什么？”
　　陶欣慧被噎了一下，没好气的拍了他一下，“我这是不是为了你好，再说了，我哪里不想要你们好，你大哥也算是有些本事，将来说不定还能帮上你一些忙呢。”
　　听到这话，陆珏真的是想笑。
　　“你这是想要我们好？一来就找麻烦，也是我哥脾气好，换成我我才不伺候你呢。”陆珏也没有客气，“还有，我哥那是有些本事吗？他走到今天这位置可一点都没靠家里，比老大强多了。妈，我就搞不懂你们了，我哥这么厉害你们有啥可嫌弃不喜欢的？还说什么以后能帮上一些忙，那能只是一些吗？我哥可是还能往上走的，说不定我以后就得靠他呢。”
　　“要是我有这么一个儿子，做梦都得笑醒，可你们做的呢？难怪我哥不喜欢回家，放假也是回去三叔公他们那边。要我也不喜欢，反正家里也没有人喜欢我，我为什么要回去贴你们的冷屁股？”
　　陶欣慧越听脸越黑，心里觉得难堪的很。
　　“你真以为你哥能有今天的位置，是他自己得来的？那是因为他姓陆。”陶欣慧忍不住高声说道，好像这样才能说服自己。
　　陆珏看她还是想自欺欺人，也没有说下去的欲望。
　　“随你怎么说，反正你要是真的想和我哥越走越远，你想怎样就怎样，反正到时候后悔的又不是我。”陆珏说，“而且你以后能不能不要老是把我当借口，我又不是小孩子。”
　　总是说为他好为他好，可他不觉得父母做的事情是真为他好，反而让他很是困扰很有压力，像是有一座山压在心里一样。
　　房间里林梦刚从庄园里出来，就听到外面陶欣慧的声音传来。
　　“你真以为你哥能有今天的位置，是他自己得来的？那是因为他姓陆。”
　　听到这话，林梦本还不错的心情瞬间就消失殆尽。
　　陶欣慧这个女人真的是脑子有坑，陆聿能走到今天是靠着陆家？
　　陆家管过他吗？他能有今天的成就靠的完全是他自己，是用一个个功勋章换来的。陆聿身上那大大小小的伤痕，就是证明。
　　陶欣慧为什么可以轻易的说出这样的话来，轻飘飘的一句话，一句因为陆聿姓陆，就将陆聿所有的努力全部都给否定掉。
　　她为什么，她凭什么？
　　林梦越想越气，翻身下床，想着陶欣慧要找不痛快，她就好好的让她痛上一痛。
　　也不知道是不是因为她动怒，或者是动作幅度大，才刚站起来，林梦就觉得肚子传来一阵痛，并不是很痛，但一阵一阵的，吓的林梦的脸有些白。
　　孩子不会有事吧？
　　林梦赶紧喝了一口灵泉，然后高声喊陆珏的名字。
　　陆珏一个激灵站起来，“大嫂，你喊我。”
　　“我肚子疼，你快去喊你大哥。”林梦现在也不敢走动，也不敢太激动，只能很是努力的让自己冷静下来。
　　陆珏一听她肚子痛就有些急了，“好，好，大嫂，你不要急，我马上去找我哥。妈，你帮忙照顾好我大嫂。”说完，不等陶欣慧答应，就赶紧去喊陆聿。
　　陶欣慧一脸的不高兴，敲了门也不等应答就推开门，看到林梦就坐在床上，更是不痛快，“肚子疼还不能走路了？矫情。”
　　林梦努力的控制住自己的情绪，“你说的对，我就是故意的。你也别跟我废话那么多，因为你要是给我和陆聿不痛快了，我就让你小儿子不好过。”她说，“你带陆珏来，是因为陆珏又受伤了吧？你说到时候我用肚子里的孩子要挟陆聿，他是留下陆珏，还是留下我？”
　　刚要输出的陶欣慧，一下就被堵的说不出话来，只能愤恨的看着林梦，“你这个恶毒的女人。”
　　林梦哈了一声，“婆婆，以前在京市的时候，我觉得你也挺好的，虽然脑子不怎么好，好歹还有个人样。但现在，啧啧，你知道你现在的嘴脸有多丑陋吗？不知道的还以为陆聿是你的仇人呢。”
　　“婆婆，有求于人就得个有求于人的样子。在你找到比我还命硬，又肯嫁给陆聿的人之前，我希望你能够安分一点，这样才能保证你心爱的小儿子过的好，你说是不是？”
　　陶欣慧被气的肝疼，咬着后槽牙，“你以为我找不到吗？”
　　“那你赶紧去找，然后让我和陆聿离婚。”林梦无所谓的说，“还是那句话，在此之前，最好安分一点，我好你也好，你小儿子也会更好。否则。”
　　否则什么她没说出来，但满满的都是威胁。
　　可恶。
　　陶欣慧心里恨不得上去扇林梦的嘴巴，可她也知道要是真的动手，吃亏的还是自己。而且她其实也怕林梦出事，特别是她肚子里的孩子。
　　看陆聿那样子就知道，他很在乎这个孩子，要是有个三长两短，那他们就真的不用再做母子了。
　　“好啊，你给我等着。”陶欣慧撂下话就到隔壁书房去了，让她照顾林梦休想，以后林梦也休想让她伺候月子，她就等着看到时候林梦怎么办。

第88章 他主修外科
　　陆聿和陆珏并不知道家里婆媳两人官司，陆聿训练的时候总是心不在焉，眼皮也一直跳，心慌慌。只是他很冷静的将这心慌的情绪压制住。
　　再过两个月，他们将要参加一次选拔，然后代表国家，去和美丽国比试。这不仅关乎他能不能升职，更关乎国家荣誉。
　　当然了，还得先参加选拔。所以目前陆聿更关注的还是自己的前途。自己走的更高，才能给自己的媳妇和孩子更好的未来。
　　只是当他看到陆珏的时候，手脚直接冰冷起来。
　　“你怎么来了？”
　　“哥，你快回去吧，嫂子肚子痛。”陆珏急切的说。
　　陆聿还算冷静的脸庞，一下染上了惊慌。
　　正好过来巡视的陈团听到这话，赶紧开口，“还愣着做什么，赶紧回去带林梦去医院。”
　　看陆聿还僵硬在原地，他抬脚踹了过去，“还不快去。”
　　陆聿吃痛，这才看向陈团。
　　“陈团。”
　　“磨叽个屁，这人这么多，还能耽误到训练啊？”
　　这下陆聿没再犹豫，风一样的消失在陈团面前，陆珏都没看清楚，定睛去看的时候，陆聿已经跑出去老远。“哥，等等我。”
　　陆珏朝陈团致意了一下才追上去。
　　等他跑到家属楼的时候，陆聿已经抱着林梦下楼来了。
　　陆珏往后面看了一眼，并没有看到陶欣慧，心里又气又急。
　　他要是他大嫂，和这样的婆婆也合不来。
　　“哥。”
　　“先去卫生室。”
　　“诶，好。”
　　兄弟两人带着林梦匆匆去了卫生室，楼上的陶欣慧也没有露面。
　　没过多久，隔壁彭艳妮敲开了陆聿t家的门，她没有带余家宝，只是一个人来了。
　　…
　　乔医生凝重的给林梦做了检查，“不是告诉你，要保持良好的情绪吗，今天动怒了？”不等林梦回答，又对陆聿说，“还是去医院看看比较好，医院的条件会好点，也比我专业。”他主修外科，其他的略有涉猎，但不是全能。
　　会看女人病，也是因为这里有不少家属，平时也会来找自己看病，于是对妇科方面的知识也就着重学习了一下。
　　“我去借车。”陆聿说，“乔医生，梦梦这情况真的能坐车？”
　　“你开慢一点就行，挑好的路走。”乔医生说，“你总不能这么抱着去吧？”又不是只有两三里路，不然他就让陆聿抱着去了。
　　听到乔医生这么说，陆聿才放心了一些，让陆珏在这里照顾林梦，自己去借车。
　　“大嫂，都怪我。”陆珏觉得就是因为他，林梦才肚子疼，“我明天就买票和我妈回去。”
　　林梦摆摆手，“和你没关系，你妈明天也回去了，不用折腾了。”
　　陶欣慧肯定会回去，但肯定不会带陆珏回去，否则她折腾这一趟有什么意义呢？
　　陆珏心里还是不好受，他们要是不来，就不会有这些事了。
　　刚才听乔医生说，嫂子这一胎有些危险，就是因为之前有流产的迹象才需要卧床休息的，还得保持良好的情绪。
　　可他们一来，他妈就各种找茬，大嫂能有好情绪才怪。
　　“你就不用多想了，你我肯定是欢迎的。”她这人虽然没多少良心，可也恩怨分明。陆珏帮过原主，就等于是帮过她。
　　这小叔子不欢迎，难道要欢迎四处找茬的婆婆？
　　乔医生在旁边看着两人的官司，心里对陆聿家多少也有些了解了。
　　至少陆聿的母亲肯定不是很满意林梦这个儿媳妇，但陆聿的弟弟对这个嫂子却很认同，是站在林梦这一边的。
　　那么问题来了，婆媳之间的矛盾，谁的问题比较大？
　　按照乔医生对林梦的了解，他觉得应该是婆婆的问题比较大。
　　…
　　陆聿借来车后就带着林梦和陆珏一起去医院。
　　本来是让陆珏先回去的，可陆珏非要跟着帮忙，于是就一起去了。
　　到医院检查后还好问题不是很大，除了是因为林梦情绪不稳定，也因为林梦的身体底子不是很好。有宫寒的症状，所以更需要注重养胎。
　　医生给开了保胎药，又交代了好些注意事项，陆聿他们三人都听的十分认真仔细。
　　怕现在林梦的情况还没有稳定下来，又中午了，陆聿就找医生借了一张病床让林梦好好休息，交代陆珏照顾好林梦，这才去过国营饭店买饭。
　　趁着买饭的空档，他又打电话回去部队请了假，下午是没办法去指挥训练的。
　　训练不是小事，但陆聿早就把训练方案整理好，所以他一天两天没来也没关系，陈团一下就答应下来，还给他又批了两天的假期，让他好好照顾林梦。
　　得到陈团的批假，陆聿就更不着急了，回到医院就和林梦商量，想让林梦在医院观察一天再回去。
　　“我现在好多了。”林梦可不想住在医院，“真的。”
　　“大嫂，要不就听我哥的话，观察一天吧。”陆珏也觉得要观察一下，比较稳妥。
　　“真的不用，我的身体我知道，而且医生不也说了，可以回去在家修养。”林梦真的不想住在医院，现在的条件再好也没有后世的条件来的好，就是豪华病房她都不喜欢，何况是现在这样的条件。
　　她相信，没有人会喜欢住在医院的。
　　而且她的身体真的好了很多，灵泉水还是有用的。
　　“我要回家。”林梦坚持。
　　陆珏就看向自己大哥，只见他大哥皱着眉头，显然还是担心，于是他就想着再劝劝，就看到他哥点头。
　　“好，回家。”
　　大哥还是听嫂子的话的嘛。
　　“但要等你休息好了，我们晚点再回去。”陆聿又补充到。
　　这个要求倒是可以接受，林梦很是爽快的答应了下来。
　　可如果她要是知道，就因为他们回去的晚，就损失了大部分粮食，估计就不会这么爽快了。
　　“既然来城里了，陆珏你看有什么需要就去买，让你大哥陪你去。”
　　“不用嫂子，我一个人去就行。”
　　“你认识路？”
　　“不认识，但我可以问嘛。”陆珏笑着说，然后朝陆聿伸出手，“哥，我没票。”

第89章 良心？
　　林梦他们是四点半到家的，陶欣慧正坐在客厅里和彭艳妮说话，看上去两人还聊的很不错的样子。
　　林梦对此是没有多少感觉，她知道其实彭艳妮的人缘还算不错，在家属楼这边有不少和她关系好的。陶欣慧这个人脑子时灵时不灵的，肯定能和彭艳妮聊的来。
　　“林梦，听伯母说你肚子痛，没事了吧？”彭艳妮看了一眼林梦的肚子，原来林梦是怀孕了啊，她肚子痛，里面的孩子还在吗？
　　看林梦也不伤心，应该是还在吧？
　　真可惜，要是流产了多好，林梦还得意的起来？
　　林梦没有错过她眼底闪过的恶意，眼底浮现出冷意。
　　“没事。”
　　“那就好，伯母你可以放心了。”彭艳妮说，“伯母，那我就不打扰你们，先回去了，有空您来家里坐坐。”
　　“好的。”
　　彭艳妮冲着林梦笑了笑才转身离开。
　　林梦觉得，她刚才那笑容，多少带着得意。
　　得意什么呢？
　　没想明白，陆聿就让她去休息，然后自顾自的去厨房准备晚饭。
　　想不明白林梦就不想了，冲着陶欣慧点点头算是打招呼了。
　　陶欣慧气她的态度，但也只是板着脸不说话，她知道说不过林梦，林梦也不会因为她是她婆婆而有所顾忌。最重要的是，现在两个儿子都不是向着她的，她算是孤立无援了。
　　陆珏还担心陶欣慧会说什么，看她没出声才松了口气。
　　但这口气松的还是太早了。
　　陆聿才进厨房不到一分钟就又出来了，黑着脸问陶欣慧。
　　“家里的米呢？”
　　陆珏的头皮一下绷紧了，前脚刚踏进房间的林梦，也停下脚步。
　　陶欣慧还没有意识到事情的严重性，“艳妮家这不是困难嘛，大家都是邻居，我就拿了些给他们了。”
　　这话说的，别说是陆聿林梦了，就是陆珏都觉得无语极了。
　　但凡她说的是借出去，他们都不会觉得这么无语，这么可笑。
　　现在这种大环境下，谁不是精算着过日子？就算是那些干部，每个月的粮食也都是定额的，谁家这么大方，粮食说给就给出去了？
　　别告诉他们，她陶欣慧是不知道人间疾苦的大小姐。
　　林梦想到什么，打开置物柜一看，果然里面的零食少了大半，麦乳精少了一瓶，白面也少了一半。
　　“婆婆，你倒是会慷他人之慨。拿着别人的东西给你自己做人情，你经过我们同意了吗？”
　　陶欣慧看到他们的反应，蓦然才想起来自己这样做确实有些不妥，怎么那么多东西说给就给了呢？
　　可听到林梦说自己，又耿直了脖子，“都是邻居，他们困难，给他们一些粮食帮帮忙怎么了？你住在这里，以后少不得要人家帮忙，我是帮你提前打点好关系。”
　　“婆婆现在倒是会替我们着想了，真难得。”林梦冷笑着讽刺，“大可不必，我要真想要和她彭艳妮交好，还用得着婆婆你现在来打点？您真的要有这个心，直接拿自己的钱去接济人家，我还真的会感谢您呢。”
　　“你，陆聿，你看这就是你娶的媳妇。”陶欣慧说不过林梦，就看向陆聿。
　　陆聿神情寡淡，“梦梦不是妈和爸做主让我娶的吗？”他说，“妈可能不知道，隔壁彭艳妮家的孩子，前几天还放话说，他家想吃什么就能吃什么，好好的肉吃一口就吐掉，这样的家庭可真困难。”
　　陶欣慧嘴巴微张，“怎么可能，她和我说她家很困难，她家女儿我也看到了，瘦的跟七八岁的孩子。”
　　“那是因为人家重男轻女，好东西都留给她儿子了。”林梦说，看着挺精明的一个人，竟然会被彭艳妮给骗了，真不可思议。
　　陶欣慧没想到会是这样的情况，心中愤怒的很，第一想法就是去找彭艳妮，把东西要回来。
　　可都给出去的东西，要怎么要回来？别人知道了还以为自己是在耍人玩，是打肿脸充胖子呢。
　　这么想着，她就打消了这个念头。“我哪里知道那个女人这么会装。而且东西都拿给人家了，难道还要要回来？要要你们自己去拿，我不去。”
　　“那你之前怎么就不想想，这些东西都是大哥和嫂子买的，你有资格随便往外拿吗？”陆珏真的是被陶欣慧给气到了，这模样不是在耍无赖，在推卸责任吗？“再说我们家是有多富有？一块肉都要吃两三天，自己都过的不怎么样了，你到底是怎么想的，粮食说给就给出去。你给的倒是痛快t，我们还得自己花钱再去买，你图的什么啊。”
　　他妈在家都不会让自己吃亏，怎么来了这里，就这么大方了？
　　就因为这是大哥家？因为她不喜欢大哥，所以就可以这么作践大哥吗？
　　“你这个臭小子，连你也来说我。”
　　“你做错了还不许人说吗？”陆珏说。
　　“你，你们，你们都是没良心，我辛辛苦苦怀胎十月生下你们，把你们养大成人，你们就是这样对我的？特别是的你，陆聿，你最没有良心，有了媳妇就不要娘了是不是？”
　　陆聿以为自己都看开了，可听到这席话，还是觉得可悲，埋藏在心里的不甘和怨恨，在这一刻又冒了出来。
　　好一句他最没有良心。难道当初他被绑架，不是他们的错吗？难道是他不想好好的孝顺他们吗？明明当初是他们再次放弃他，把他送到乡下不管不顾，想起来的时候才会打个电话，没想起来的时候他就是一个透明人。
　　他们是生养了他，可他在陆家前前后后加起来也就生活了五六年，他14岁回家，不到半年就被送到乡下三叔公家，85岁入伍。他入伍的时候，他们根本就不知道，一直到他成为连长了， 家里才知道这个消息。
　　这多可笑啊。
　　但凡他们多关心一下他，都不会这样。
　　现在和他说良心？
　　感受到陆聿身上散发出来的暴戾，林梦连忙走到他身边，紧紧的握住他的手，“你可拉到吧。谁都可以和陆聿谈良心，就你们没有资格。你凭什么和他说良心，凭你们让他在外面流浪快十年？凭你们找到他后没有任何补偿，就嫌弃他丢脸，把他送到乡下？凭你们这些年来的不闻不问？”
　　“你也有脸说是自己辛苦怀胎十月生下他的，那么辛苦怎么就不知道要多疼他一些，反而就逮着他一个劲的欺负。我是她媳妇我知道心疼他，他当然要我这个疼他的媳妇，难道要你这个对他不管不问，还欺负他的妈吗？”

第19章 不信你可以试试
　　“我告诉你，陆聿是我男人，你不心疼我心疼。以后该他孝敬你的我们一分都不会少，但你少拿着你的身份来管他。这一次就算了，再有下一次，你让我男人伤心难做，我让你们陆家鸡犬不宁，不信你可以试试。”
　　陶欣慧呼吸急促，双手发抖，指着林梦你你个不停。
　　陆聿紧紧的握住林梦，心中的暴戾在林梦对陶欣慧的讨伐中很快的消散，林梦就像是一道光，在他最黑暗的时候忽然出现，给他光明和温暖。
　　他觉得，他回来之后，陶欣慧唯一真的为他好的，就是让他娶了林梦。
　　“梦梦，我没事了。”陆聿轻轻的说道，“你不要生气。”
　　林梦怎么可能不生气，她的男人，她都不舍得让他难过伤心呢，陶欣慧却一而再的伤害他，凭什么啊。
　　越想林梦就越生气，忽然肚子一阵疼痛传来，让她脸色都变了起来。
　　陆聿和陆珏见状都急了，陆聿更是心慌，连忙抱起林梦要去找乔医生。
　　“不用去找乔医生，我们不是拿药回来了吗，你快去熬药。”林梦抓住他的衣服，说。
　　“我，我让陆珏去喊乔医生。”不喊医生过来，他不会放心的。“陆珏，快去。”
　　“好，好我马上去。”
　　陆珏也不敢耽误，拔腿就往外跑。而陆聿则是抱着林梦会房间去，留下陶欣慧一个人站在那边无措慌张。
　　现在她也不敢说林梦矫情了，甚至在心里祈祷这个孩子不要出事，否则，否则……
　　后果她不敢想。
　　乔医生来的很快，他到家里的时候，也看到了陶欣慧，看陶欣慧一下就站起来，显得有些着急的样子，他心里非常的疑惑。
　　看陶欣慧那样也不像是不关心孩子的啊。
　　但他也没多想， 在陆聿的带领下来到房间给林梦检查身体。
　　“你们不是去医院了吗？”怎么看着，和没去医院之前差不多。
　　“是的去了，刚回来不久。”陆聿说，“家里出了些事让梦梦动怒了，乔医生，梦梦没事吧？”
　　乔医生顿了顿，“还好，但真的不能再生气了，医院拿回来的药吃了吗？”
　　“在熬。”
　　“嗯，按时吃药，还有就是一定要保持稳定的情绪，一定要稳定自己的情绪，知道吗？”乔医生再三嘱咐，“年纪轻轻的哪里来的那么多气。”
　　林梦的脸色是有些苍白的，听到这话扯出一个笑，“您说的是，以后我会注意的。”
　　“可别说说而已，你这之前见红了，比较危险，一定要好好养着才行。”乔医生说，“那你好好休息，有问题去喊我一声就行。”
　　“麻烦您了。”
　　乔医生摆摆手，起身离开，陆珏忙去送他，把他送到门口才回来。
　　转身的时候他看到了刚好从隔壁出来看情况的彭艳妮，彭艳妮也看到了他，笑着点头就又回去了。
　　陆珏眼里满是冷光，第一眼他看彭艳妮是那种老实巴交的人，可想到这个女人做的事情，就知道这个女人是个虚伪的。
　　刚才家里吵的那么大声，彭艳妮就住在隔壁会听不到？她要是真是个好，总该过来看看情况。她要是个好的，在他妈拿粮食给她的时候，就该主动提出借粮食，而不是陶欣慧给什么就拿什么。
　　他冷哼了一声，转身进门。看到他妈不安的坐在客厅里，陆珏想了想，还是选择当做没看到。
　　闹成这样，他妈真的要好好的反思一下。
　　马翠翠她们并不知道林梦家里，因为彭艳妮又闹了一出。听说林梦已经回来了，马翠翠刚好去接李有才回来，碰到周大嘴她们，就一起上楼来，到家门口的时候，就让李有才先回家照顾李有文。
　　“婶子，我们来看林梦，她怎么样了？”马翠翠问。
　　陶欣慧还没有回答，陆聿就从房间里出来，“嫂子们来了，梦梦在里面。”
　　“没事吧？我们回来才听说她身体不舒服。”朱翠芬关心的问。
　　“现在好多了。”
　　陆聿让开路，去拿了两张椅子到房间里给他们坐。
　　“嫂子，你们怎么来了。”
　　林梦躺在床上，想要起来，马翠翠赶紧按住她，“我才知道你今天去医院了，没事吧？”
　　“没事，就是忽然肚子疼，去医院拿了保胎药。”
　　“没事就好，我们从城里回来就听说你去医院了，吓了我们一跳。”王春妮拍着胸口，说。
　　“让你们跟担心了。”林梦有些窝心，这几个嫂子是真的关心自己。
　　“你还和我们说什么客气话。”周大嘴摆摆手，然后压低声音，“我看你婆婆的脸色不太好。”
　　“你说这个做什么呢。”朱翠芬没好气的打了她一下，看林梦的婆婆那样子就知道不好相处。说不定林梦肚子痛都是因为这个婆婆的关系，说这些不是惹林梦生气吗。
　　周大嘴就是好奇，但是被朱翠芬这么提醒，也知道问这个不合适。就讪笑着说，“我就是问问。”
　　朱翠芬和王春妮都瞪了她一眼，什么问问，分明就是八卦。
　　林梦笑了笑，“也没什么，就是拌了几句嘴。”
　　几人相互看了看，觉得应该不是拌几句嘴那么简单，不过林梦不想多说，她们也就不问了，免得让林梦难受生气。
　　朱翠芬语重心长的说，“咱们做好自己就行了，婆婆说什么听着就行，你要是听不惯就和陆营长说，让他去处理。你刚怀孕没多久，别和她生气，要是真的气不过，忍着等以后再说。”
　　那也很容易变成忍者神龟啊！她现在都觉得自己耐心提高了很多。
　　林梦心里想着，但也听见去了，点头说道，“嫂子，我知道的。反正我婆婆明天也要回去了，我没必要和她置气。”是陶欣慧对陆聿太过分了，她才没有忍住。
　　要是陶欣慧只是冲着她来，她理都不理她。
　　朱翠芬笑着拍拍她的手，“这样想就对了。你来随军，说到底又不住在一起，一次两次的忍忍就过去了，生气也是伤自己的身体，没必要。”
　　“你这说话说的很有道理啊。”王春妮打趣到，“什么时候这么会讲道理了？”
　　朱翠芬一个斜眼过去，“老娘一直都这么会讲道理。”

第91章 我哥肯定先救三叔公
　　也是到晚饭时间了，所以马翠翠她们并没有待太久，看林梦真的没事后这才一起离开。
　　陆聿在厨房里做着饭，陶欣慧已经去书房了，陆珏看自己帮不上忙，就到书房去找陶欣慧。
　　“妈，你也看到了。”陆珏说，“那个彭什么妮的，你给了她那么多粮食，你看她来看大嫂了吗？反倒是马嫂子她们过来了。”
　　陶欣慧绷着脸，有些难堪。
　　“你也要来和我说教？”
　　“我不是要说教，是希望妈能够好好想想，您是长辈，按理说碰见的事，见过的人比我还多，怎么别人随便说几句，你就被哄住了。”陆珏说，“我没猜错的话，那个t彭什么妮的一定对你很谄媚，不断的说你的好话吧？”
　　陶欣慧不说话，也没话说。
　　事实就是如此，彭艳妮看着就是老实巴交的人，说话也很真诚，所以她说起好话来就让陶欣慧很受用，觉得自己真的有那么好。
　　然后彭艳妮说她好话的时候，也会说起自己多难，日子多难过，家里情况多艰难。
　　于是，她就这么把粮食给送出去了。
　　陶欣慧也反应过来自己这么做不对，只是陆聿兄弟和林梦的态度刺激到了她，她才会坚持自己没错。
　　简单的说就是一种逆反心理。我知道错了，可你们不依不饶的说我错了，我心里就会生出逆反心理，要和你们对着干。
　　也是有些自欺欺人，她不想承认错误，就坚定的认为自己是对的。
　　现在她也知道自己被彭燕妮给糊弄过去了，又不是所有的军人家属都能够随军，能随军是有条件的，至少职位等级上要达标才行。
　　而达标的，这津贴再少也少不到哪里去，就算要寄回去一部分，留下来的肯定也能够吃喝的，甚至省吃俭用一些说不定还有的剩。
　　彭艳妮说她家困难，但是整个家属院真的不困难的恐怕很少吧。
　　至少她见过的马翠翠，她那衣服都洗的发白了。还有刚才来的周大嘴三人看着也不是很好过。她们说什么了吗？
　　“我也不和您说那些大道理，那些大道理您比我清楚呢。只是妈，感情是相互的，就算是母子关系也是一样。您对我哥如何您自己清楚，大嫂说的没错，我哥不恨你们，不恨我，已经是给我们的最大的感情。说真的，如果有一天你和我爸，还有三叔公一起发生危险了，我哥肯定会先救三叔公，而不是你们。”
　　陶欣慧不服气的瞪着陆珏，陆珏也不怕，他可从来没怕过这个妈。
　　“您别这么看我，我觉得我没说错，三叔公对我哥多好啊。”陆珏说，“您自己想想吧，我去看看我哥还有什么需要帮忙的。”
　　他觉得自己说这些已经够多，够明白的了，如果他妈还想不通，他也没有办法。
　　晚上林梦还是在房间里吃，陶欣慧没说话很安静，这让陆珏松了口气，他就怕他妈没想通呢，还想一直搞事情。
　　吃过饭，陆聿让林梦先休息，出去打了个电话后才回来，但他没有回家，而是敲开了隔壁余忠国家的门。
　　陆珏就在客厅里看书，听到自家大哥的声音从隔壁传来，找到他哥是去隔壁算账了，激动的站起来要去看热闹，只是想想他又放弃去看热闹的打算，而是来到靠近和余忠国家共用的墙壁，耳朵紧贴着墙，听那边的动静。
　　这边余忠国也才刚在吃饭，今天他回来的晚，看到今天彭艳妮竟然煮了米饭，他很是惊讶，就多问了一嘴。彭艳妮说是去城里买粮食了，刚好碰到卖的便宜的，就多买了一些回来。
　　这个余忠国倒是没有怀疑，更没有多想，洗了手就准备坐下来吃饭，陆聿来了。
　　“陆营长来了，吃饭了吗，没有的话不如一起吃？”余忠国热情的邀请到，压根就没有发现彭艳妮异常的反应。
　　陆聿看了一眼桌上的饭菜和大米饭，余家宝已经吃的满嘴油，余招娣倒是不一样，吃的慢，也干净。再看彭艳妮，也不知道是不是心虚，低着头看不清她的神色。
　　“余指导员。”
　　“陆营长。”余忠国这会也看出了些问题来，陆聿这不像是来串门的。
　　“余指导员家看来真的是很困难。”
　　“什么？”余忠国不是很明白陆聿的话，一脸的困惑。
　　陆聿拍拍他的肩膀，“如果真的困难就和组织说，你不开口领导哪里知道你家里困难，需要讨要别人的粮食才能吃的上饭。听我的，明天就去和领导说，领导肯定不会坐视不理，会帮你解决问题的。”
　　余忠国整个人云里雾里的，“陆营长，你在说什么啊，我怎么听不懂。”他说，“我家中并没有什么困难，也吃的上饭，你看。”
　　余忠国指了指桌上的饭，而后脑袋中灵光一闪，想到了什么，整个人像是被雷辟到一样，僵硬在那边。
　　这些粮食，从哪里来的？
　　看他也不傻，陆聿眼底冷意也没有消散。
　　“余指导员你这思想不正确，家里困难没什么不好说的，面子能有肚子来的重要。我这次能给你粮食充脸面，下次呢，你这样对待问题，永远都解决不了问题。”陆聿冷肃的说，“明天就去打报告，把你的小家顾好，你才能顾好大家，明白吗？”
　　余忠国现在是真的明白过来了。
　　他们晚上吃的这些粮食，根本就不是彭艳妮买的，而是彭艳妮从陆聿家里拿回来的。不，说不定是偷的呢，不然陆聿干嘛还来敲打他？
　　余忠国气的脸都黑了，双手握的咯吱咯吱响，吓得彭艳妮忍不住瑟缩了一下。
　　他深呼吸一口气，“陆营长，我真的没有困难，是我让艳妮找陆营长家买一些米面回来又忘记给她钱了，她才会错意，你稍等，我去拿钱。”
　　这些零食到底是怎么来的，现在没必要和陆聿争论清楚，陆聿既然上门来敲打，也是给自己的机会，他接下来领情就好。
　　但他也得给彭艳妮把事情给圆过来才行，否则传出去他也没脸呆在这里。
　　彭艳妮听他说要拿钱，顿时急了，“这，这些是婶子给的，陆营长，你。”
　　陆聿冷厉的眼神看过去，彭艳妮就吓得不敢说话。
　　“不用了。”他拦着余忠国，“咱们是战友，我还缺你这点钱？只是你别死要面子，你还有妻儿要养活。真的有困难就说，吃饭吧，我先回去了。”
　　“这不行，您不收钱我这算什么啊。”余忠国把钱硬塞给陆聿，“谁买东西不花钱的？”
　　陆聿也就装装样子，看他坚持，就真把钱接过来，然后又让他有困难别硬抗，一定要告诉组织。

第92章 明天是第三天
　　陆聿才回来，就听到隔壁传来了余家宝的哭声，对此他没有任何一点同情。
　　“哥，你去隔壁了？”陆珏双眼晶亮，虽然他听的不是很清楚，但从隔壁现在的动静来看，他哥这一趟收获很不错。
　　他那八卦的样子，和林梦八卦的时候真的很像。
　　陆聿神色稍稍缓和，“嗯，时间不早了，快休息吧。”
　　“哥，你和他们怎么说的？”陆珏现在能睡的下去才怪，肯定要知道他哥做了什么才行啊。
　　“没什么，快休息。”陆聿说着，敲开了书房门，也没有进去，就站在门口对陶欣慧说，“妈，我给你买了明天中午的车票。”
　　陆珏顿时不说话了，紧紧的看着他妈。
　　陶欣慧先是一愣，紧接着又是一阵怒火，“我才刚来，你就让我走？”
　　“明天是第三天。”陆聿说，“我也给我爸打了电话，他到时候会去车站接你。”
　　“你就这么不待见你妈吗？”陶欣慧忍不住质问到。
　　陆聿不想和陶欣慧争论这些，“是您说只待三天。”而且就算要待更久，他也不会让她住在这里。
　　他起先是要去找部队借个房子给陶欣慧住，到时候陶欣慧待三天还是五天都没关系，不来打扰林梦就行。
　　但他妈的所作所为让人大失所望。
　　“您好好休息。”陆聿说了一句，转身就走进他们夫妻的房间，开门关门，一气呵成。
　　陆珏看着陶欣慧，很显然，他哥已经对她妈彻底没有任何的期待，而他妈呢，还自恃身份，在那边自顾自的生气呢。
　　他忍不住摇摇头，“妈，你才请了几天的假啊，明天回去刚好还能休息一天。”
　　这能一样吗？
　　陶欣慧满是心酸，陆聿就算了，自己最疼爱的小儿子也让自己回去，她这么做到底得到了什么啊？
　　“我走，我走行不碍你们的眼行了吧？”陶新慧怒声道，然后把门给重重关上。
　　陆珏无奈的叹息了一声，这才上去敲门。
　　房间里的陆聿和林梦，就当做没有听到。陆聿换好衣服才上床，小心的抱住林梦，像是抱住了全世界一样满足。
　　“你去隔壁了？”林梦好奇的问。
　　“嗯。”陆聿对林梦就不像对陆珏那么敷衍了，说，“我让余忠国有困难就报告领导，领导会帮忙。”
　　林梦忍不住挑眉，能想象余忠国当时的表情肯定很好看，很精彩。
　　“他怎么说？”
　　陆聿把余忠国的话学了一遍，“还不算傻。钱在我兜里，明天给你。”
　　林梦撇撇嘴，不过拿到钱也还好。她都能看到彭艳妮那肉疼愤怒的样子了。
　　“他要不傻，能觉得自己媳妇好欺负？”
　　照理说，枕边人对彼此应该是最了解的才对，而且涉及到彭艳妮的事件也不是没有，余忠国却很相信彭艳妮。
　　要么是余忠国对这个妻子不太喜欢，也就不会去了解。但这个可能性不大，看余忠国对彭艳妮还算不错。
　　陆聿倒是不觉t得奇怪，有些男同志在一些方面，确实不会那么细心，而且彭艳妮这个人确实会伪装，外表也有欺骗性，余忠国可能也会有所发现，但不会把彭艳妮想的那么坏。
　　“那彭艳妮呢，肯定说是你妈自己给的。”
　　“嗯。”陆聿说，“余忠国没信。”
　　“她把别人都当成傻子，现在的环境世道，谁舍得白给出那么多粮食。”林梦哼哼的说，除非是有路要走动，贿赂什么的。
　　当然，也得陶欣慧一样脑子秀逗了，才会轻易的送出那么多东西。
　　“我明天去城里再买些回来放着。”陆聿说，“等我妈回去了，我在和他们说分家的事情。”
　　分家了，他爸妈就不好再来管他家的事情。
　　林梦顿了顿，没有阻拦。
　　“好。”
　　陆聿又将她抱紧了一些，脸埋在她的脖颈处，“梦梦，有你真好。”
　　林梦嘴角扬着，手轻轻的在他后背拍打着，像是哄孩子一样。
　　这一晚，陆聿和林梦都是睡的香甜，可别人就没有这么好眠了。
　　比如睡在书房里的陶欣慧，比如隔壁的余忠国一家，又比如远在千里之外的女主。
　　此时女主正遭遇到她重生以来最大的危机。
　　她被人迷晕带到山上，始作俑者是村里的二流子，但是她很肯定，对方是被孙蓉收买的。
　　到现在江晚晚都还不能理解，为什么孙蓉的手能伸得这么长。
　　但身陷险境的她也没有功夫去想这么多，她这会手脚都被捆着，右手不远处躺着一个人，就是迷晕她的二流子马二癞。
　　在她左手不远处有两外三个凶神恶煞，正在烤火的男人。
　　她不知道该说自己幸运，还是倒霉。
　　被马二癞带到山上后，马二癞都没有来得及行不轨之事，这些人就忽然出现，马二癞不知道死活的去招惹他们，然后就被一刀捅死。
　　她是不会失去清白了，可这些人会不会放过自己还是一个问题。
　　江晚晚低着头，努力的回想前世发生过得事情，许久才想到一些蛛丝马迹。
　　前世也差不多是这个时候，周为民回乡探亲，她因为孙蓉的一封信，知道未婚夫都已经和被人结婚，她伤心之下投河，然后被周为民救起，也因此嫁给了周为民。
　　记得前世这个时候，村里不止发生她投河这件大事，好像还有人在大连子山里发现了一处宝藏。
　　因为她当时还处于伤春悲秋阶段，并没有太过关心村里发生的事情，只是之后听人提了一嘴，说当时宝藏被发现的时候，东西都被搬的差不多了，然后还有人丧命在藏宝地。
　　想起这件事，江晚晚的心就剧烈的跳动起来、
　　这三个人一定是冲着宝藏来的。
　　她不知道前世发现宝藏的人，有没有自己私藏，但不管有没有，那人发现的时候，宝藏都被搬得差不多了。
　　留给她的时间已经不多了，她必须尽快想办法逃走才行，否则只有等死的份。
　　正想着，那三个人忽然警惕了起来，而后她就听到一个沉重的脚步声，没多久一个手里背着猎枪，满脸胡须的大汉走了过来。
　　“怎么样？”三人中的刀疤脸看到来人，一下就发放松下来。
　　江晚晚心中一沉，没想到他们还有同伙。
　　“找到了。”胡须汉子说，“入口有些深。”他目光看向江晚晚，没有任何情绪，平静的像是一潭死水，看着让人毛骨悚然，“正好可以让这个女人下去探路。”

第93章 妈，你东西收好了没有
　　江晚晚被带到了一处山坳中，胡须大汉在前面带路，很快停在一处被藤蔓遮住的山洞前。
　　夜色深沉，今晚也没有月亮，能够照路的就只有他们带来的手电筒，可这点光亮，压根无法将那山洞照亮，反而将山洞显得更加的恐怖，像是张开大嘴的巨兽。
　　江晚晚浑身上下都透露着拒绝，不断的想要后退。但现在的情况可由不得她，胡须大汉把藤蔓都扒开后，抓着她的人就把她扯到洞口。
　　“下去。”
　　江晚晚摇着头，眼眶里憋着的泪水，此刻已经夺眶而出，显得尤为可怜。
　　只是这些人并不是怜香惜玉的人，在他们眼中，宝藏才是他们的最爱。
　　“下去。”刀疤脸声音充满威胁。
　　但是胡须大汉比刀疤脸更狠，他直接解下猎枪拿在手里，黑漆漆的枪口对准了江晚晚，吓的江晚晚手脚发软，被堵住的嘴发出呜呜的声音。
　　难道她要死在这里了吗？她才重生不久，还有很多事情没有来得及去做，还没有见到自己的父母。
　　江晚晚不甘心，如果真的死在这里，她重生而来又有什么意义呢？
　　“一。”胡须大汉不废话，开始数数，眼里满是不耐烦。
　　“二。”
　　见他要数到三了，江晚晚带着不甘，转身面对山洞。
　　里面会是什么样的？到了里面自己还有没有机会逃命？或许有的，一定会有的，藏宝的地方肯定会有很多机关，说不定还会有很多条路，自己一定能够活下来的。
　　她也一定要活下来。
　　江晚晚眼神坚定，深呼吸了一口气才抬脚走进山洞，而其他人跟在身后给她照路。
　　走进山洞没几步的地方，有一个地道的入口，入口也是黑漆漆，看不清里面的情况。
　　胡须大汉他们走过来，用手电筒往里面照，看得出地道不深，大概三米高，里面放着一个木梯。
　　刀疤脸让人把江晚晚的手放开，“乖乖听话，否则这里就是你的葬身之地。”
　　江晚晚瑟缩了一下，连忙点头，然后在他们的威胁下颤颤巍巍的从木梯上往下走。
　　到达底部的时候，江晚晚先要逃，可那伸手不见五指的通道，让她本能的打消了这个念头，也就失去了一个逃跑的机会，等她重新生出要逃跑的念头时，胡须大汉已进跳下来。
　　“继续往前走。”胡须大汉说。
　　“好，好。”
　　江晚晚抱着自己的手臂走在最前面，而后面的胡须大汉等人则是等她走出去三四米远了之后，这才慢慢的跟上去。
　　江晚晚也不知道走了多久，在她以为这个通道或许还很长的时候，前面终于开阔了起来，在手电筒那微弱的光照下，江晚晚先看到的就是一扇很高的门，门的两边各有一尊石雕。
　　“就是这里。”看到石门，胡须大汉他们没有了之前的镇定，激动的跑到前面去。
　　“老六，快，钥匙拿出来。”刀疤脸朝瘦小男人伸出手。
　　老六忍着激动，解下自己的背包快速的翻找着。
　　江晚晚看他们没有注意到自己，努力让自己镇定下来，然后悄悄的一步一步的往后退去。在看到他们已经找到钥匙，注意力都在那大门上后，她才忙转身往外跑去。
　　胡须大汉第一时间就注意到了，却也没有生气，只是冷笑了一声。
　　他们总共四个人，还有一个人在外面守着呢。
　　江晚晚并没有注意这些，她脑海里只有一个念头，那就是逃，拼命的逃，她要逃走。
　　出口越来越近了，江晚晚脸上露出惊喜的笑，只是很快，那笑容就僵硬在脸上。
　　只见一个男人忽然打开手电筒，然后慢慢站起来。
　　“臭丫头，你要去哪里呢？”
　　江晚晚一脸绝望。
　　为什么还有一个人？！
　　“放，放过我，求。”江晚晚压着声音，不敢大声，也没办法大声，她太害怕了，怕惹到对面这个男人自己就会马上死在这里。
　　她想要跪下来求饶，只是求字刚出口，人还没有跪下来的时候，她就惊恐的瞪大眼睛，看着男人的身后。
　　而那男人，身体僵硬了一下后，就失去力量瘫软在地。
　　忽然出现的人让江晚晚更加的恐惧，她以为这还是来和刀疤脸他们抢宝藏的人，脑袋根本就来不及思考，强大的求生欲让她立刻转身又往回跑。
　　可才刚跑出去没几步，她的手就被人抓住。
　　………
　　一夜无梦。
　　林梦还在睡懒觉的时候，陆聿已经起来做饭。
　　今天陶欣慧就没有心情起来做饭了。
　　陆聿还是煮粥，但粥煮的很稠，另外他又炒了一盘鸡蛋，看陆珏已经起来了，就让他去食堂买几个馒头回来。
　　做好饭后还没有看到陶欣慧起来，陆聿让陆珏去喊人起来吃饭，他则是端着饭到房间去喂林梦。
　　陶欣慧出来么有看到陆聿，就往他们的房间看了一眼，很是哀怨。
　　陆珏感觉到她的哀怨，心中偷偷翻了个白眼，“妈，快吃吧。”
　　“我不饿。”陶欣慧说。
　　“那你晚点再吃吧，不然就到城里吃。”陆珏自顾自的吃着，一口粥，配着鸡蛋吃，香的嘞。
　　他哥可真的是厉害，一盘鸡蛋都炒的这么香。
　　陶欣慧被噎了一下，“我干嘛不吃。”说着就端起碗来，看到碗里的粥那么稠，又忍不住说，“他这是放了多少米，这样吃再多的粮食都不够。”他们在京市，煮粥也是稀的，只是不会像昨天煮的那么稀就是了。
　　但绝对不会这么的稠，一t嘴下去，都是米饭。
　　“我嫂子需要营养呢。”陆珏说，“妈，你东西收好了没有。”
　　陶欣慧更气了，这个儿子不帮着自己就算了，还这么巴不得自己回去，她千里迢迢来这里，还不是为了他，结果得到了什么？
　　“你这个小没良心的，我留下来不好吗？我留下来你哥就。”
　　“妈，你留下来我还怎么玩？”陆珏说，“你就回去吧，到时候我和大哥他们一起回去。”
　　其实他是想说，他妈留下来谁都没有好日子过。但他敢肯定自己这样说，他妈肯定又要闹上一闹。
　　多一事不如少一事。
　　“玩玩玩，就只知道玩。”陶欣慧听到他这样说，心里虽然还是郁闷，却是郁闷这个小儿子不知道上进。
　　她希望小儿子能够以优异的成绩毕业，到时候好找工作，也更加有机会得到去工农兵大学上学的机会。
　　可这个儿子的心思少有在学习上的，让她很是操心。
　　“这都放假了，我不想着玩想着什么？”陆珏说，“平时学习都已经够累的了，好不容易放假，我还想着学习干嘛，自讨苦吃啊？”
　　“你这个臭小子，学习怎么了，学习好以后才好找工作……”

第94章 想要下乡
　　陆珏听着陶欣慧的长篇大论，一点都没有影响到他吃饭的速度。
　　这种长篇大论，他从小经历过很多次，早就已经练就了左耳进右耳出的本领。
　　他真不觉得自己的成绩差，也没多好这是真的，但肯定是处于中上游水平，不然早就留级了。
　　这样的成绩，他觉得很不错，反正能够毕业就好了。反正你高中毕业这事是真的，谁家招工还要问你在学校的成绩啊。
　　他妈就是瞎折腾。
　　还好陶欣慧是不知道他心里的想法，不然肯定要再好好的和他说道说道，没一两个小时是不会停下来的。
　　吃过早饭，陆聿将厨房收拾了，才问陶欣慧行李收拾好了没有。
　　陶欣慧还想多待几天呢，但她也知道陆聿决定的事情自己改变不了，只能黑着脸，“都好了。”
　　陆聿应了一声，转头交代陆珏，“我送妈去车站，你在家看着，等会马嫂子会来，你也不要乱跑。”
　　陆珏站好，“知道了哥，你放心，我就在家看着。”
　　陶欣慧见状，心里忍不住泛酸。小儿子可真听陆聿的话。
　　陆聿也没给陶欣慧说太多话的机会，拿着她的行李就往外走，让陶欣慧准备好的要交代的话都说不上几句，只能匆匆交代陆珏，有事就打电话回去，他们给做主。
　　这话说的，就差直接说他大哥大嫂会欺负他了。
　　陆珏撇撇嘴，敷衍的应付着把陶欣慧送到楼下，就赶紧回去，起的陶欣慧又是骂着他没良心。
　　“大嫂，我有话想和你说。”家里就剩下他们两个人，陆珏犹豫了一下，才敲开房门。
　　林梦坐起来，好奇的看着他，“什么事？”
　　陆珏走过去坐下来，挠挠头组织了一下语言。
　　“大嫂，我想代替我妈和你说对不起。”
　　“嗯？”这是林梦没想到的。“为什么？”
　　陆珏嘴角耷拉着，“虽然不知道为什么，但是我知道我妈是为了我才带我来找你和大哥，她这么对我大哥，也是因为我。”
　　听着这话，林梦不仅再次感慨到，陶欣慧和陆成浩夫妇真的是积了八辈子的福。要是陆珏再不懂事一点，将来有他们好受的。
　　“确实是因为你，但你不用这么自责。”林梦说，“你左右不了他们的思想，而他们做的一切，可能都是他们自以为是的为你好，你自己保持清醒就行。”
　　“我最烦他们老是拿我当借口了。”陆珏眉宇间染着烦躁，“以前觉得我爸妈对我太好了，太偏爱。有时候我心里也会很高兴，很得意，特别是看人家父母对孩子不好的时候。”
　　“可是更多的是不耐烦，他们总是把我当成玻璃娃娃一样，这个也不许我去做，那个也不许。”
　　陆珏像是找到宣泄口一样。
　　父母是对他很是偏疼没错，想要什么就有什么。可对他的限制也是实实在在的。
　　这个太危险了，不能靠近。那个有风险，不能做，那个人不太好，不能接触。
　　他本来以为住校会自由一些，可一样还是会被管，因为他妈就在他的学校当老师。别人住校都是自力更生，他呢。
　　因为这件事，他也没少被嘲笑说是没断奶的孩子。
　　可这些他妈根本就不管，她嘴里一直在说为了他好。
　　一句为你好，断了他很多很多想要说的话。
　　林梦没打断他，可以看出来这些已经在陆珏心里憋了很久，也可以看出来陶欣慧对这个儿子的在乎，对这个儿子有着一定的掌控欲。
　　她想，或许所谓的煞气不过是借口，他们要做的其实是要掌控陆珏而已。
　　好在陆珏不是妈宝男，不是陶欣慧说什么，他就做什么。他也有自己的想法，会反抗。只是更多的还是会败在陶欣慧的那句为你好上面。
　　原来‘为你好’式的伤害，不管是什么时候，都有。
　　“…我打算毕业后要去下乡，大嫂，你觉得怎么样？”陆珏忽然说道。
　　“下乡？”林梦愣了一下，“你为什么想要下乡？下乡并没有你想的那么轻松，会很辛苦。”
　　陆珏笑着挠挠头，“我知道，我有去打听过的。但是我觉得下乡能锻炼人，再说了，我哥都能在乡下生活的那么好，我为什么不能？”
　　“你还不会是想要去体验你一下，你哥体验过的日子吧？”林梦一脸奇怪的说，“如果是这样没必要。”
　　真的没有必要，明年这个时候都已经恢复高考了，多少知青拼命的想要抓住这个机会回城。林梦觉得，如果陆珏真的想要体验一下乡下生活，可以去找三叔公做客，这样一样能够体验乡下生活。
　　“我是有这个想法，但我也是想要响应国家号召啊。”陆珏一脸正经严肃，“我也想要为国家的建设，添砖加瓦。”当然了，最主要的是摆脱父母的‘关爱’。
　　林梦翻了一个白眼，“你看我信不信？”
　　陆珏把她这个白眼看的真真的，觉得这个嫂大嫂真的变了很多，以前她可不是这样的。可这个变化让他很是喜欢，觉得这样的嫂子和自己更加亲近。
　　“大嫂，我下乡之后，我爸妈他们就管不到我了。”
　　“这才是你的真实目的啊。”林梦恍然，可其实她之前就想到了，只是聊天不是这个聊法，当然是要让倾诉的人把想说的都说出来，而不是你帮忙说。
　　陆珏嘿嘿笑着，“这是原因之一，只能说这个原因占了一半以上吧，也不是全部。”
　　这有什么差别吗？
　　林梦想了想，说，“下乡确实也挺不错的，是很锻炼人，而且能接触到许多不同的人。但是下乡后，你的户口就得迁过去，如果不能回城，你就是乡下人了，然后会在乡下结婚生子，这样你也愿意？”
　　这次陆珏没有马上回答，而是沉默下来仔细的思考这些问题。
　　见状，林梦在心里止不住点头，还知道思考，就说明不是冲动的性格。
　　这边陆珏在思考着，那边陆聿也把真心话告诉了陶欣慧。
　　“……我回去后，真的很希望得到你们的关爱，像小时候那样。可是看到你们眼中的嫌弃，我就知道不可能了。但我不想就那样放弃，所以很努力的想要变得更好，我每天看书看到两三点，想要变成你们想要的模样。可是我还在努力，我的努力还没有结果的时候，你们却已经决定把我送到三叔公那里，甚至都没有和我商量，而是直接通知我。”

第95章 陆珏听八卦
　　“那个时候，我恨你们。是你们的争吵让我被人绑架，为什么你们明知道自己犯了错，我回来后，你们所谓的愧疚也只是维持了那么几天，然后反过来嫌弃我给你们丢脸。我也恨我自己，当是年纪再小，也不该把自己的安全完全交给你们。”
　　“只是我去三叔公他们家的时候，还是忍不住在想，或许我变优秀了，你们就又会重新喜欢我，对我好。于是我每天除了干活就是拼命的学习，拼命的让自己变得优秀。”
　　“可后来你们还是用你们漠视告诉我，我优秀与否，你们都有不会喜欢我，我是可有可无的那一个，或许我如果没有回来会更好。所以现在我也不想再得到什么，你们心里到底还没有没有我这个儿子已经不重要了。就像我之前还说的，既然你们之前没有想过要管我，那以后也不要管了。”
　　“我真的很感谢你们让我娶了林梦，不管你们的目的是什么，但我真的很感谢。因为林梦，我重新拥有了自己的家。我喜欢林梦，爱林梦，想要和她白头到老。所以我不希望任何人来破坏我们的感情，更不希望有人来破坏我好不容易拥有的家。”
　　“妈t，我和你说这些，并不是要获得你的愧疚。我只是想让你知道，我的家来之不易，我很珍惜，如果这个家散了，我会疯的。”
　　陶欣慧静静的听着，分明陆聿的语气那么平静，可她听着却是难受的要命，像是有一只手将她的心脏紧紧的拽住，又像是有什么从心里被挖走了一样。
　　“我，我没有。”她想要说没有嫌弃这个儿子，可想起当初陆聿回来后她的态度，又是说不出来。
　　陆聿没有和她争论这个问题，“或许是吧。到了。”陆聿停下车，先一步下车去拿行李。
　　陶欣慧回神过来，看向车窗外面的车站，感觉到脸上的凉意，她赶紧用手擦了擦，才发现自己不知道什么以候哭了。
　　陆聿帮她打开车门，陶欣慧顿了顿，才下车。
　　随后母子两人没有任何言语的走进了车站，车站的人不少，陆聿拿着行李一边护着陶欣慧，一边往站台走去。
　　没等多久火车就来了，陆聿给陶欣慧定的是卧铺，两人上了火车，陆聿把行李放好后，交代到。“妈，你自己小心点，有事情就去找乘警，到京市了给我打个电话，陆珏才不会担心。”
　　陶欣慧低着头，没有说话。
　　陆聿也有在意，“那我先走了，妈。”
　　陶欣慧这个时候点点头，只是也没有任何的话语。陆聿顿了顿，转身离开。
　　等他走了之后，陶欣慧才抬起头来，眼泪在眼眶里打转，只是她忍着没有让自己哭出来。
　　陆聿没有看到，就算是看到了，或许也不会有任何的想法。毕竟他已经过了那个需要父母的年纪。
　　……
　　部队这里，陆珏还没有想出个结果来，马翠翠她们几个就来了，还带来了最新的大瓜。
　　“…我们刚才在门口遇见彭艳妮，你猜怎么着？”周大嘴一脸的兴奋。
　　林梦也是很配合，做出好奇的表情。
　　“彭艳妮脸上有伤呢，估计是被她男人给打了。”周大嘴很是幸灾乐祸，“要说我是没想到，余指导员原来也会打媳妇。”
　　“真被打了？”昨天晚上那动静，也不像是被打的动静。
　　“她说是摔的，但是摔的和被打的我们还能分不清？她脸上还有巴掌印呢。”朱翠芬说，“再说要是摔的，她能见到我们就跑，肯定要装可怜一下。”
　　朱翠芬也是一针见血。
　　陆珏看她们要说八卦，就到外面去了。不然一屋子都是嫂子，就他一个男的，别扭。
　　但很快他就被这些嫂子们的八卦给吸引了，自己搬了个凳子坐在门口听她们说八卦。
　　“…这次李巧春是真的知道怕了，死活不同意离婚，孙有根才不管她，昨天就拉着去离婚了。”周大嘴说，“婚是昨天离的，今天就有人上门要给孙有根说亲呢。”
　　“怎么快？那孙连长的孩子能同意？”
　　“嗐，这有什么不同意的，虽然后娘没几个好的，但是要是他们运气好，遇到一个好的呢？李巧春对他们跟后娘差不多，对李巧丫就跟亲闺女似的。”
　　“嫂子，李巧丫是谁啊？”陆珏忽然问。
　　正说的起劲的几个人吓了一跳，纷纷看向门口，看得陆珏缩缩脑袋，“怎，怎么了？”
　　“没事没事。”周大嘴笑哈哈的说，觉得这个小子也是有趣的。“那李巧丫就是李巧春的妹妹。”
　　“啊？”陆珏忘记被盯着的尴尬，很是惊讶，“只是妹妹吗？那李巧春为什么给她吃肉，不给自己的儿子女儿吃肉？”
　　这简直闻所未闻。
　　他见过女人对亲弟弟好，不对自己孩子好的。
　　可没见过女人对亲妹妹好，却不对自己孩子好的。
　　对弟弟好，那是可能是觉得娘家人好了，自己在婆家也就有底气，也好有个退路。
　　可对妹妹好，这里面是有什么说法吗？
　　“那肯定是她脑子有问题啊，不然能一直向着自己妹妹，和亲妹妹一起冤枉自己男人？”
　　“原来是脑子有问题啊。”陆珏恍然大悟的点头。
　　看他这清澈的愚蠢模样，林梦真想捂脸，周大嘴她们却是笑了出来。
　　“那可不，你可不知道，她不仅不想离婚，还想让孙有根把她妹妹弄出来，以后继续一起生活呢。”
　　“那也太奇葩了吧。”陆珏忍不住惊呼。
　　“嗐，她这还不是最奇葩的，这附近的一个村，有个老太太更奇葩，儿子洞房还闹着要一起跟着呢。说什么怕儿子不懂得，又说什么她得在旁边看着，不然孙子就要被人换成孙女了。”
　　“不是吧？”
　　别说是陆珏，就是林梦都觉得毁三观。
　　但看马翠翠她们都很淡定的模样，看来也是听闻过这件事的。
　　叔嫂两人的反应，让说八卦的周大嘴觉得十分有成就感。
　　“这是真的，而且也就去年的事情而已。”马翠翠说，“那会还惊动部队这里。”
　　“怎么回事？”林梦紧跟着问。
　　周大嘴就继续说，“那个儿子和部队的同志认识，部队的同志当时去帮忙挡酒呢，因为太晚了，就在村子里找了户人家住下。然后老太太闹着要住在新房看小夫妻两人洞房，人家姑娘哪里同意，就闹了起来。”
　　“那姑娘和他们是一个村的，闹不过老太太就直接跑回娘家，她娘家人多呼啦就去了一大堆人。部队里的同志听说了后就去帮忙，结果也不知道被谁打了，脑壳上破了个大洞，可不就惊动部队了吗。”

第95章 好像是这么一回事儿
　　“那后来呢？”陆珏听的入迷，对后续的情节发展很是关注，很是紧张。
　　“后来那同志被送去医院了，脑袋上缝了好几针才保住命。但他受伤肯定要有人负责啊。结果老太太一家和新娘一家都不承认自己打人，还反过来说是对方的人打的，闹得这亲事是没法成了。后来报了公安，公安调查才找到凶手，就是老太太那边的人，是老太太娘家侄子。”
　　“那老太太不能看到自己侄子出事吧？”林梦说。
　　“这肯定的啊，再说就算她不想管，她娘家也不乐意。”王春妮接话，说，“他们就一起找受伤的那位同志，让他撤案不要追究，说只要不追究，就把家里的女孩嫁给那位同志。”
　　“还有这样的？”陆珏觉得真长见识了。
　　周大嘴她们却一副见怪不怪，他太大惊小怪的表情。
　　“这有什么？那同志还真的是喜欢上人家家里的姑娘了呢，但报案的是部队，他嘴上答应，和人家姑娘扯了证后，该坐牢的还是要坐牢。那同志带着人家的姑娘转身就退伍回老家去了。”
　　“不过说起来，那位同志也做了件好事，那家人都不是疼爱姑娘的，家里的姑娘都用来卖钱给儿子用了。估计也是这样，人家姑娘才愿意和他结婚。”
　　“这样说起来，确实是不错啊，至少不用担心被卖。”林梦摸着下巴，说，“毕竟这种事情，自然是价高者得，他们也不管男方是什么样的人。”
　　“就是。”
　　陆珏忍不住看了一眼林梦，他知道大嫂就是被卖给他大哥的。
　　林梦没有注意到他，而是继续吃瓜，“那老太太家呢。”
　　“发生那样的事情亲事肯定不好找啊，新娘倒是在上个月后又结婚了，还是嫁到城里呢，听说怀孕了，说是找人看是男孩。老太太的儿子就不好找了，但是听说前几天是相看了一个，女方有这个意思。”
　　“不是吧，这样的人家还能看上，到时候老太太又要跟着一起洞房了咋办？”
　　“这谁知道，得他们办婚礼的时候才知道老太太会不会又跟着啊。”周大嘴笑着说，心里却想着，回头要再去探听一下。
　　“她可不要再折腾了，不然这个儿子说不准真的要打光棍一辈子。”
　　“她家就只有一个儿子吗？”
　　“有两个呢，那两个儿子都只是生了一个儿子，其他的都是女儿。”
　　“这也不是没有孙子啊，总不能这些孙子，都是她看着生来的吧？”陆珏发出灵魂质问。
　　然后房间的气氛有一瞬间的安静。
　　陆珏眼珠子一瞪，一脸的震惊。
　　“不，不是吧？”
　　“这个我们可不知道。”
　　“对。”
　　“只是听说他们村里的人说，好像是这么一回事儿。”
　　咦～～
　　陆珏和林梦都是一脸的接受无能。
　　特别是林梦，毕竟她在后世也没有见过这种奇葩事，而且这个年代大多纯情，牵个手都让人不好意思，那啥被观看谁能接受啊？
　　如果是真的，那她想给老太太那两个儿子和儿媳一个大大的拇指。
　　这种事情非一般人能承受。
　　“都是为了要儿子。”朱翠芬说，“我们老家，有个老太太为了要孙子，还去求符水来给儿媳妇喝，结果喝出事来了，好好的孩子说没就没，七个月了，引产出来一看，就是个儿子，给老太太可后悔的要死。”
　　“要我说还是女儿好，儿子就是来讨债的。”周大嘴说，“我家妮子可懂事了，让我省了不少t心呢。”
　　“………”
　　……
　　朱翠芬她们三人从林梦家里出来，都准备回去做午饭，姚倩倩迎面走来，拦住了她们。
　　姚倩倩知道她们三个现在和林梦的关系不错。
　　她很是不屑，也不知道林梦是怎么想的，一点都不像是城里人，和这些乡下来的泥腿子有什么好说的？
　　不过现在她有事要问朱翠芬她们，态度就好一些。
　　“嫂子们是去找林梦了吗？听说林梦生病了，她还好吗？”姚倩倩故作关心的问。
　　其实她知道林梦是怀孕了，心里嫉妒的很，听说林梦昨天肚子疼去医院，她心里别提有多高兴，希望是孩子掉了，林梦被陆聿厌弃才好。
　　看到姚倩倩，朱翠芬三人的表情都寡淡下来。
　　“好的很。”朱翠芬说，“倩倩你要是真的关心林梦，怎么也没有看到你去看林梦？”
　　姚倩倩脸上闪过尴尬，“我这几天都在忙。”
　　呵，忙什么忙，工作都没有。也是姚倩倩家有关系，之前给她弄了个临时工，才没有去下乡。可那个工作没多久，姚倩倩就被辞退了。
　　照理说姚倩倩早该去下乡了，但还是因为家里有关系，所以一直到现在。
　　但她要是再不找到工作，早晚有一天要送去乡下的。她还有一个姐姐和弟弟，姐姐出嫁了，弟弟有工作，她肯定是要去下乡的。
　　“是吗？”
　　“是啊。”姚倩倩扯出个假笑，然后问到，“而且我听说陆营长的母亲来了，我才不好意思上门。”
　　朱翠芬她们相互看了一眼，不知道这个不好意思是从哪里来的。
　　“那你今天可以去了，陆营长的母亲才刚走呢。”周大嘴说。
　　“什么？”姚倩倩有些激动，声音拔高。看到朱翠芬她们神情微妙，赶紧整理一下自己的情绪，“我，我的意思是，陆营长的母亲不是来照顾林梦的吗？怎么就回去了？”
　　这话她们可不信，不过看到姚倩倩这么激动，朱翠芬她们还有什么不明白的？
　　这个姚倩倩分明是看陆营长这边不好下手，于是转变策略要从陆营长的母亲那边入手了。
　　真是不要脸，人家陆营长都结婚了，现在又有孩子，但凡有些廉耻的姑娘，早就该放弃了才对。姚倩倩倒好，现在还盯着陆营长呢。
　　“这就得说陆营长孝顺，也疼媳妇了。”朱翠芬说，“陆营长可是请马翠翠去照顾林梦，每个月有十块钱呢。”
　　“可不是，听说陆营长的母亲是老师呢，真厉害，她肯定没办法留下来照顾林梦的，要回去教学生呢。”
　　姚倩倩有些傻眼。
　　“老师？”
　　“对啊，你不知道啊？”

第80章 分明是你推的
　　姚倩倩知道个屁啊。
　　她后来是知道了，陆聿根本就不是自己以为的乡下人，而是和她一样都是吃商品粮的城里人。
　　但姚倩倩哪里知道陆聿的母亲是老师啊。
　　老师的工资虽然不是很高，但也很不错了。
　　陆聿的母亲是当老师的，那陆聿的父亲肯定不能差到哪里去吧？这么说起来，陆聿家境是还可以的。
　　可她之前竟然误会陆聿是乡下人，还嫌弃陆聿。
　　早知道这样，姚倩倩当初肯定不会拒绝陆聿，而是会紧紧抓住陆聿这个潜力股。
　　看她失神像是错过几百万的样子，朱翠芬三人都是撇撇嘴，然后一起离开。
　　…
　　这边林梦也不知道，姚倩倩还想从陶欣慧这边入手，就算知道了她也不会在意。
　　毕竟陶欣慧看中她，就是冲着她的命硬来的。
　　姚倩倩总不能比自己命硬吧？所以没人比陶欣慧更希望她和陆聿能好好的。
　　这会她正等着吃饭，陆聿刚回来不久，正在煮饭。
　　因为陆珏有去下乡的打算，所以林梦就让他去给陆聿打下手，学学怎么做饭。
　　既然有这个打算，一些技能肯定是要好好学的，比如说做饭这件事。
　　陆珏也是个听得进去劝的人，每次陆聿做饭，都是要和陆聿待在厨房。厨艺有没有进步林梦暂时不知道，因为陆聿没有让他练手，但可以看出来，陆珏和陆聿两人之间的关系要更好一些。
　　林梦很乐意看到他们兄弟关系变好。
　　既然父爱母爱是不能期望了，但至少林梦希望陆聿能够得到兄弟的爱。
　　日子这么一天天的过着，因为有马翠翠的照顾，加上还有陆珏，和朱翠芬她们时不时的会过来说八卦，林梦倒是觉得日子过的有趣，哪怕这么趟着也觉得没什么。
　　关键是没有扫兴的人来打扰，彭艳妮也不知道是不是被余忠国教训的狠了，几乎整天都在家里。姚倩倩呢，被家里喊回去相亲了。
　　这消息是朱翠芬带来的消息，周大嘴都不知道呢。
　　陆珏就更不用说了，在部队这里过的十分开心。要么去找新认识的朋友玩，要么就是在家里听八卦，再不济就是跟着林梦一起学习。
　　对的，他也会跟着林梦学习。
　　本来以为会很痛苦，但是等林梦用很是通俗易懂的方式，给他讲解了几道题后，他才知道，原来学习也可以很有趣。
　　这天马翠翠又是和往常一样来陪林梦说话，陆珏也不知道是不是早上吃了凉的东西，已经跑了两次厕所，刚才去跑第三次了。
　　李有才和李有文在楼道里玩，他们也知道不能打扰到别人休息，所以都很尽量的压低自己的声音。
　　这两兄弟，别说是林梦了，家属院这里没有人不夸的。实在是太懂事了，马翠翠对兄弟两人也是十分放心。
　　可没多久，她们听到了来自于李有文凄厉的哭喊声。
　　“嫂子，好像是有文的声音，你快去看看。”林梦连忙说道。
　　“我去看看，你别起来。”马翠翠以为是摔倒了，没什么大事，并不是很着急。可当快步来到外面的时候，并没有看到李有文兄弟两人，反而是在楼梯口看到彭艳妮抱着余家宝站在那边，但李有文的哭声越来越尖锐，还不断喊着哥哥。
　　是自家有才出事了？
　　马翠翠心里慌的很，赶紧跑过去看，就看到陆珏正抱着李有才，李有才头上正流着血，李有文拉着陆珏的衣服哭的撕心裂肺。
　　看到自己儿子满脸是血样子，马翠翠差点没有站稳。
　　“有才，有才怎么了？”
　　彭艳妮看到马翠翠，心虚的后退了一步，“是陆珏，陆珏推倒李有才的。”
　　陆珏也是慌的不行，听到彭艳妮这话，忍不住愤怒的说，“去你妈的，分明是你推的。”
　　“不是我。”彭艳妮紧紧抱住余家宝，死不承认。
　　看到她那模样，陆珏气的咬牙。
　　“哎呀，还愣着做什么，赶紧送有才去卫生室啊。”楼下的大娘急的大喊。
　　陆珏这才反应过来，抱着李有才拔腿就跑。“嫂子，我马上送有才去找乔医生。”
　　“哥哥，我要哥哥。”李有文哭喊着也追上去，走到楼梯最后一步的时候踩空摔了，也顾不上疼又爬起来追，看的楼下的大娘心疼的不行。
　　在回头看去，马翠翠脸上都没有血色，浑身发抖。
　　“小翠，你振作点，我让人去通知李副营，你快带着有文追上去。”大娘喊道。
　　这一喊，才把马翠翠的魂喊回来，顾不上感谢大娘，赶紧去追李有文。
　　林梦在家里也不知道外面发生了什么事情，犹豫了一下，还是打算去看看，她刚才也听到了陆珏的声音。
　　才走到楼梯，就看到楼梯转角平台上的血迹，让她心里有不好的预感。
　　“哎呦我的娘诶，你怎么下楼来了。”王春妮才过来，看到林梦赶紧过来扶住她，“不是让你躺着吗，你这是要去哪里。”
　　“有才好像受伤了，我去看看。”
　　“是受伤了，我刚才也看到了，你家小叔子抱着人去找乔医生了。”王春妮扶着她往回走，“我就是想着你会担心，才回来看着你的。你回去好好躺着，有乔医生在，肯定没事。”
　　林梦皱着眉头，“好端端的怎么受伤了？”
　　“我也不知道，不过看到彭艳妮也慌慌张张的跟着过去了。”王春梅讳莫的说。
　　林梦愣住，“是她？”
　　“这个可不敢说是真的。”王春妮扶着她上楼，看到转角平台上的血，有些恶寒的移开视线，“朱翠芬和周大嘴也跟着去了，你就放心在家吧。”
　　林梦还是有些不放心，但谁让自己现在被勒令要躺在床上呢？
　　“嫂子，谢谢你了，还过来照顾我。”
　　王春妮摆摆手，“我这也不算照顾啊，就是过来和你聊天说话的，不然我一个人在家也无聊的很。”
　　她这么一说，林梦可不会就这么一听。王春妮也是爱听八卦，说八卦的，要不是要来照顾她，早就跟着一起去卫生室看情况了。
　　所以也不知道这小说的作者，怎么把王春妮和朱翠芬写的那么讨人嫌。

第98章 零花钱
　　卫生室这里。
　　乔医生紧急给李有才处理了头上的伤口，一边跟马翠翠说。
　　“伤口有些大，肯定要去医院缝针才行。你t家李副营呢，让他去借车，得送去医院才行。”
　　才刚说完，李副营就来了，大冬天的，他一路跑来，头上冒出了不少汗水。
　　“有才呢，有才怎么样了，为什么会摔倒？”
　　看到李副营，一直忍着不哭的马翠翠像是找到了依靠，再也忍不住哭了出来，“不知道。”
　　“我看到了，是陆珏推倒李有才的。”
　　陆珏还想着这件事等李有才安全了再说，没想到彭艳妮先来这么一出贼喊捉贼。
　　见众人都看着他，他愤怒的看着彭艳妮说，“分明是你推的，我在下面看的清清楚楚。嫂子，李大哥，我说的是真的，你们信我。”
　　不用说，李副营和马翠翠当然是更相信陆珏一些。
　　“别废话这么多，先把人送去医院。”乔医生高声喊道，都什么时候了还在纠结这些，人都在呢，难道还会跑了？
　　乔医生这么一喊，李副营急忙抱着李有才往外走，乔医生想了想也跟了上去。
　　外面潘营长已经开车在等了。
　　“有文你和陆珏哥哥在家等着，爸妈很快就和哥哥回来。”马翠翠连忙把李有文交给陆珏，然后和李副营他们一起走。
　　李有文想要跟，被陆珏紧紧抱着，只能一边哭一边看着车子离开。
　　“放心吧，你哥肯定没事。”陆珏安慰道。
　　“有文乖，不要让你妈担心。”朱翠芬看李有文哭的可怜，就抱过来哄，看陆珏身上还染着血，说，“小珏你快回去换换衣服。”
　　“走，我们一起回去吧。”周大嘴拉着陆珏，经过彭艳妮的时候，忍不住看了她一眼，嘴里嘀咕着什么，谁也没听清楚。
　　很快卫生室的人就都走光了，只留下彭艳妮抱着余家宝站在那边，彭艳妮低着头，也看不清楚神色，但是余家宝紧抿着嘴巴，不敢哭出来。
　　…
　　回到家属楼，李有文已经不哭了，就是还一抽一抽的。朱翠芬和周大嘴让陆珏先去换衣服，然后才去看林梦。
　　“有才没事吧？”林梦看到只有有文回来了，连忙问。
　　“乔医生说要去医院缝针才行，他头上的伤口很大，我看有才的手也有些问题。”朱翠芬抱着李有文坐下来。
　　看李有文没有多少精神，眼里还有恐惧，林梦就让周大嘴给李有文拿来一些糖果，这才问起事情具体经过。
　　但具体的肯定要问陆珏才行，好在陆珏也没有让她们久等。
　　“我刚回来，上楼梯的时候就看到彭艳妮推撞了有才一下，有才没站稳就从楼梯上摔下来了。”
　　陆珏很肯定当时彭艳妮就是撞到了李有才，他不知道彭艳妮是不是故意的，但彭艳妮一开口就是冤枉他，他就觉得彭艳妮肯定是故意的。
　　“大嫂，彭艳妮肯定是故意的，明明是她害有才摔下楼梯受伤，她竟然说是我推倒有才的。”陆珏很是愤怒。
　　“刚才在卫生室，彭艳妮也和李副营说，是小珏推倒有才的。”朱翠芬说，“不过我看李副营他们没有相信。”
　　“要是真的相信彭燕妮的鬼话，那也别当什么副营长了。”周大嘴说的很不客气，“小珏和有才能有什么矛盾？”再说两家的关系那么好，有必要吗？
　　“彭艳妮是不是疯了？有才怎么着她了，她这么恶毒。”
　　“马翠翠没有得罪过彭艳妮吧？”
　　“应该是没有。”
　　林梦和马翠翠接触的比较多，马翠翠每天都要过来的，她并没有听马翠翠说起过什么。
　　难道是因为之前请客的事情？
　　不太可能吧，那都过去多久了，而且那也不算什么矛盾，事情也是她引起的，李副营和马翠翠并没有做什么。
　　林梦否定了这个猜测。
　　这天夜里，李副营一家三口并没有回来，潘营长过来林梦这里一趟，让林梦他们先照顾李有文一晚上，林梦同意了。
　　晚上李有文就在他们这里吃饭，睡觉。李有文真的很乖，也不用喂饭，能自己吃饭吃的很好。只是今天受了惊吓，又担心自己的哥哥，所以完饭吃的不多，陆珏拿饼干给他，他都没有胃口。
　　陆珏怕他晚上会饿醒，就拿了些饼干到书房里，他晚上要是起来的时候，可以垫垫肚子。
　　和陆珏想的一样，李有文晚上是醒了几次，可并不是饿醒的，而是做噩梦被惊醒的，还哭了一两次。于是这一晚不仅彭艳妮睡的不踏实，陆珏也睡得不安稳，因为要照顾李有文。
　　第二天一早李有文比陆珏还早起来，吃过早饭后就跟着陆聿，求陆聿带他去医院找爸妈，找自己的哥哥。
　　陆聿倒是没有拒绝，交代好陆珏在家里陪林梦后，抱着李有文一起去城里。
　　中午陆聿也没有回来，这倒是给陆珏一个展现厨艺的机会。
　　只是看着那炒焦的菜，林梦瞬间就没有什么胃口，倒是饭煮的很不错。
　　陆珏尴尬的讪笑着，“嫂子，不然我去食堂买些菜回来。”
　　“行，你看着买。”林梦可没有硬要给陆珏面子，不能吃就是不能吃。从床头柜的抽屉里拿出一张大团结，“想要吃什么就买什么。”
　　“好，嫂子你等一下，我马上回来。”
　　陆珏拿着钱赶紧去食堂，虽然炒的菜不尽人意，但是他煮的饭还是很可以的，这给陆珏一定的信心。
　　说不定再跟自己大哥学几天，炒菜也就不在话下了。
　　其实炒菜也是挺简单的嘛，今天是第一次做，没注意火候才失败的。
　　这么想着，陆珏又恢复了信心，到食堂里买了两道菜才回家，回家后把剩下的钱交给林梦。
　　林梦没接，“给你当零花钱了。”
　　陆珏没有拿，给林梦放在床头柜上，“我有很多零花钱呢。”
　　见状林梦也就不再说什么，一家人客气什么，要对陆珏好，也不一定要体现在钱这方面不是？
　　“你有多少零花钱？”林梦好奇的问。
　　“应该也有很多了吧，一千是有的。”

第99章 藏宝图
　　“一千？”林梦忍不住惊讶了。
　　这年头，哪家孩子手中会有一千块的零花钱啊。
　　“不止呢。爸妈给我的，还有爷爷平时给的，还有过年的红包这些，我都攒起来了。”陆珏并不觉得这有什么好惊讶的，“我平时没有什么需要花钱的地方，就都攒起来寄一部分给我哥了，但我哥没要，又给寄回来了。”
　　这件事林梦还真不知道。
　　林梦眼珠子一转，“这么多钱，没想过用来做其他的事情？”
　　“做什么？”现在又不给做生意，而且他还在读书，以前在学校的时候，倒是会弄些票来倒卖，但都是小打小闹。
　　要是林梦现在没怀孕，肯定是要带着陆珏去那个小渔村再走一遭。她上次去就买了不少房子，以后就等拆迁呢。
　　要不是钱不够多，她还想多买一些。
　　现在有大款在她面前，她却因为怀孕的关系，只能待在这一亩三分地里。
　　好在马上要到遍地机遇的时候，买房又不是唯一可以大赚的路，还有其他可以暴富的路子呢。
　　比如说建筑团队，房地产，个体户，收废品……
　　这么想着，林梦让陆珏先出去一下，然后从空间里把那个从废品站买回来的画拿出来，再让陆珏进来。
　　“你看看这幅画，能看出什么门道来。”
　　陆珏不知道林梦要做什么，但还是很听话的拿着画看。画装裱的地方有些破，但本身并没有遭受到破坏。
　　陆珏仔细的看着，能看出画的年代已经很是久远，再看落款处，是一千多年前某个大画家的私印。
　　之所以陆珏会看出来，是因为之前在京市一个世交伯伯家，也看到过一样的私印。那个伯伯说，这个画家的画很值钱，以前千金难换，现在这情况是不能拿出来，可谁知道以后的事情呢？
　　陆珏觉得那个伯伯说的没错，有些东西现在不值钱，金子都能用来换半斤八两米。可那是金子，价值本身就高，以后说不定会更高呢。
　　“大嫂，这好像是绥元朝梁子仲早期的画，你怎么会有这么一幅画的？”
　　一听到他的话，林梦眼睛就亮了起来。
　　“你看出来了？”
　　“嗯。”他指了指那出私印，“我认得这个私印。”
　　“这是我意外得到的。”林梦说，“不要说出去。”
　　“我知道的，可是大嫂，你给我看这个做什么？”陆珏边说，边要把画卷起来，可忽然他动作一顿，咦了一声。
　　“怎么？”
　　陆珏重新把画摊开，然后铺在床上仔细的看着卷轴和装裱处的破口，“大嫂，这里面好像有东西。”他指了指破口处，仔细看的话，会发现好像有两层。
　　林梦闻言爬了起来，凑过去仔细了一下，还真的是有夹层。
　　有夹层，那里面肯定还有好东西。
　　藏宝图？
　　林梦第一反应就是藏宝图。
　　“你们在做什么？”陆聿回来的时候，就看到他们两人凑在一块不知道在看什么。
　　虽然那是自己的弟弟，可看到林梦和陆珏靠的那么近，陆聿还是有些不t爽。
　　陆珏也马上要85岁了呢。
　　忽然出现的声音，把两人吓了一跳，看到是陆聿后才放心下来。
　　不过林梦还是神经兮兮的往他身后看了看，生怕别人看到一样，“快关门。”
　　陆聿的脸有些黑，这反应就跟做了什么坏事一样。
　　不过他还是将房门给关上，然后在林梦激动的招手下走过去。
　　“快看，这画里有夹层，说不定有藏宝图呢。”
　　陆珏没说话，只是跟着激动的点头。
　　陆聿一顿，把画拿起来仔细的观察，还真的有夹层。他把画举高，对着窗户，想要透过光看清楚。不过该说不说，这夹层技术做的非常好，哪怕是透着光，都看不出任何异样来。
　　“大哥，这要怎么弄出来啊，对了，画不能损伤到，这画可值钱了。”陆珏提醒道。
　　陆聿看他眼睛亮的不行，和林梦有的一拼了。想了想他从抽屉里拿来绣花针，又去倒了一杯水回来。
　　先把有夹层的地方稍微弄湿，然后再用绣花针对着夹层一阵挑。
　　要是专业人员来，一定指着他的鼻子大骂胡来。可这里没有专业人员，他们也不是专业的，只能是想到什么办法，就怎么做了。
　　不过这个办法还真有些用处，虽然装裱纸和夹层里面的纸张被挑破了几处，但问题不大。
　　小心的把夹层里的纸张铺开，里面的内容让林梦和陆珏呼吸都开始急促起来。
　　这分明是一个地图啊，而且还挺详细的，有的地方画了刀，有的地方画了个方形，其中标注大连子山的地方，画着一个金元宝。
　　大连子山？
　　林梦忽然呼吸一滞。
　　这名字好熟悉啊，好像是女主下乡的地方附近，就有一座山叫大连子山。
　　对了，小说里写了，女主和男主定情就是大连子山事件。
　　男主霍廷外出做任务，刚好出任务的地方离女主下乡的地方不远，男主本就想着去找女主，但师出无名，就透露给江景桓知道。
　　江景桓挂念着自己的妹妹，于是就托霍廷去看一下自己的妹妹，顺便帮忙带些东西给妹妹。
　　师出有名的霍廷就这么堂而皇之的去找江晚晚，而他去的时间也刚好，江晚晚一个人上山捡柴没回来，霍廷又不好用的预感就赶紧上山去找，果然江晚晚遇到了危险，霍廷一番英雄救美的操作下，两人定情，然后结婚。
　　啊不，然后发现了进山寻宝的一伙人，一番你来我往的战斗下，霍廷大获全胜将盗宝人全部抓获，同时也发现了宝藏。
　　这件事让两人定了亲，霍廷就迫不及待的要将人娶回家，还没有得到人家的同意呢，就已经开始打结婚报告。好在部队这边陈团和江晚晚的父亲认识，是曾经的战友，于是很快的就批复了。
　　在明年，江晚晚就会过来随军，但她并没有和男主住在一起，而是和江景桓一起。因为霍廷虽然得到了江晚晚父母的认可，但几个大舅子没有搞定啊，就只能先让江晚晚来部队。
　　有些扯远了，总之大梁子山确实有一处宝藏。

第100章 投资
　　想到这些，林梦兴致缺缺。
　　现在宝藏说不定已经被发现了，所以这藏宝图用处不大。
　　而陆聿看到是大连子山，神情也有一瞬间的转变。
　　前两天听说，霍廷在大连子山发现了一处宝藏，据说财宝有很多，还牵扯到了人命，需要配合调查，再过一阵子才能回来。
　　“哥，大梁子山在哪里，你知道吗？”唯一不知情的陆珏，还是满脸的兴奋。
　　见陆聿抬起头来，林梦赶紧又装作兴奋的样子。
　　“嗯，大连子山在黑市穗县，这张图我得拿走 。”他看向林梦，“不管真假，都需要去查探一下。”
　　林梦装模作样的犹豫了一下，“拿走吧，不过如果真的找到宝藏的话，能不能给点奖励？”
　　看她有些财迷的样子，陆聿忍不住笑了笑，轻轻的在她鼻子上刮了一下，“如果真的有，我一定全力争取。”
　　“这可是你说的。”
　　“嗯。”
　　一边的陆珏摸了摸肚子，也还没有吃饭啊，怎么感觉肚子有些饱了？
　　陆聿收起藏宝图，看到旁边的饭菜，不禁皱起眉头，“还没有吃饭？”
　　“这就吃了。”林梦伸出手要去端饭，陆聿已经下一步给她端过来送到她手上，那模样，还想要亲自喂饭的样子。
　　“你快去忙吧，晚一点宝藏就多一分危险。”
　　“对，对，对，哥，你快去安排吧。”陆珏也是催促道，“但是哥，我也是发现者之一，要是有奖励，你不要忘了我啊。”
　　陆聿神情寡淡的看他一眼，“放心。”
　　陆珏就嘿嘿笑着。
　　陆聿没管他，先看饿了一眼桌上的菜，已经凉了，刚才端着碗也觉得饭不热，他就重新把饭抢回来，去做了蛋炒饭，又把菜热了一下，才重新端回来给林梦吃。
　　至于陆珏，纯粹是蹭了林梦的光。
　　“真香。”陆珏吃着热乎乎的蛋炒饭，心里也热乎。
　　看他那满足的样子，林梦忍不住笑。
　　“你努力一些，以后也能和你大哥一样有这么好的厨艺。”林梦说。
　　“我会努力的。”陆珏说的很认真，然后好奇的问出自己心里的问题，“不过大嫂，你让我看画是为什么啊？”
　　说起正事，林梦放下筷子，说，“你懂得什么叫做投资吗？”
　　“投资？”
　　“对的，就是投资。”林梦说，“比如说我花钱买房子，这就是一种投资，因为房子以后肯定会涨价。现在一套房子可能也就几百块上千，但以后说不定就得好几万几百万。”
　　陆珏张大嘴巴，他当然知道投资，但是他咋舌的是，“房子以后会这么值钱吗？”
　　谁家有个一两万存款已经是富翁了，几百万那得多少钱？
　　陆珏想了想，他手里的存款差不多两千的样子，这些都装了一袋子，一百万是多少个一千块来着？那得多少个袋钱啊。
　　“谁知道呢，但按照我们现在国家的发展，房子肯定会越来越贵。”林梦压低声音，说，“你手里有钱，如果有门路的话，回去京市后看看能不能买房子。不过我还有另外一个投资，不知道你有没有兴趣。”
　　“什么？”陆珏凑近了听，十分感兴趣。
　　“你也知道这画的价值，那你知道还有多少类似的老物件流落在外吗？”林梦深深的说，“这画是我从废品站买回来的，还有其他东西，花了两块多。那你说，这其中的利润有多少？”
　　陆珏只是成绩没那么理想，但却是个聪明的，当下就想通其中的关键，眼睛也瞬间亮了起来。
　　“大嫂，你是说。”
　　林梦看他已经想到了，就抬手让他噤声。
　　“不用说出来。”林梦说，“现在还没有开学，你有很多时间来考虑这件事。我的意思是，前期你能找到多少都算你的，后期我加入，我出钱你出力，收益我们到时候再商量怎么分配。”
　　别看收废品好像没前途，要不是生活所迫谁会去收废品。可实际上收废品的利润也还算可观，特别是在七十八十九十年代，这三个年代收废品是有很大前途的。
　　林梦就听一个叔叔说过他的发家史，他曾经就收过废品，靠着一个收上来的大钟积累到了财富，才有本钱去去发展自己的事业。
　　听那个叔叔说，他是八十年代的时候，收到了一个大钟，花了两千买下，结果意外被人发现，那是王朝时代终结者的钟，上头还刻有那位的字。发现者仗着那个叔叔不懂货，出价十万要购买。
　　但她那个叔叔也不是傻的，转头就去问钟表行业的专家，那专家一开口是一百万，态度还很迫切。那个叔叔本来是想要卖的，可又听到人说可以弄去拍卖行进行拍卖，于是就把那个大钟拿过去拍卖行。
　　最后成交价达到一千五百三十多万。
　　这发家史林梦也不知道是不是真的，但这个年代废品站出宝贝肯定是真的。
　　别的不说，她不是在废品站捡到黄金了？还有这幅画和那个瓶子！
　　所以这里面大有文章。
　　“这还用想吗，我肯定是答应的啊。”陆珏想都没想的说，“虽然不知道这些玩意儿什么时候才能拿出来见人，可其实有不少人专门收藏这些老物件的呢。”
　　他家那个世伯就是，他手里那副梁子仲的画，就是花钱买回来的。
　　有这么一个例子在，陆珏相信这样的人肯定还会有很多。而且他也知道，有些人会拿他们国家的那些古董去卖给外国人。
　　他觉得那些人数典忘祖，但这说明这是有市场的。
　　陆珏肯定不会做这种事情，但这投资真的可以做。
　　“不好好考虑？”林梦笑着问，“而且这事还有些风险在呢。”
　　“这有什么，我小心一点就是了。”陆珏真不怕，甚至很是跃跃欲试，说，“我明天就去城里的废品站看看。”
　　林梦要的就是他这股劲，这投资风险是t在的，但从古至今，收益不都是与风险同在的吗？她还担心陆珏会害怕，担心，瞻前顾后的，好在陆珏并没有让她失望。
　　“这个可以暂时缓缓，马上要过年了，等过年之后再说。”

第101章 代表什么
　　陈团办公室这里。
　　陈团看着手中的藏宝图，第二十次叹气。
　　但凡这张藏宝图早来几天，那功劳就是他们的了。
　　“你说，这画林梦应该早就买回来了吧？为什么她就不早点拿出来糊墙？”
　　要是早点拿出来糊墙，藏宝图就能够早点发现。早点发现，他就能早点派人去大连子山。早点去大连子山，这功劳就是他们的，他们就能够得到一批物资，而不是便宜黑市那边的。
　　唉，时也，命也！
　　陆聿沉默着不说话，这糊墙之说，自然是他拿出来搪塞陈团的借口。这种借口陈团也不太会信，不过信不信不重要，重要的是藏宝图是真的。
　　而藏宝图发现的晚，也是真的。
　　黑市那边已经派人去把宝藏给搬走，是霍廷和江景桓的妹妹发现的，霍廷的功劳是有的，江晚晚也得记一功。
　　只是黑市那边距离芦城十万八千里，不属于他们的地界，所以这好处当然是被当地给要过去了。
　　但陆聿觉得陈团没搞清楚重点。
　　“团长，这地图看上去是有些年头，但并不是古代产物。”陆聿提醒道，“现在已经知道上面标记的大连子山确实有东西，那剩下的这些地方，肯定也有。”
　　他指了指那标记着刀的地方，翟县并不是黑市的，而是阗省。“金元宝代表宝藏，那刀代表什么？”
　　陈团表情严肃了起来，“刀能让人想到的就是兵器。总不能那边有兵器库吧？”现在也是热武器时代，“还有这方形又代表什么？”
　　“您可能陷入误区。”陆聿说，“如果刚好这个宝藏是古人留下来的呢？所以刀可能说的是武器库，您也知道，当初倭国留有不少武器库和研究院在国内，所以这个方形，我们也可以往研究所这方面想。”
　　闻言，陈团虎躯一震，“你是想说，这上面标记的地方，都有倭国留下来的东西？”
　　几年的入侵，倭国渗透的十分彻底，当初要不是美丽国的一发毁天灭地弹，倭国可能没那么快会投降。但是投降归投降，要一下彻底撤离不太可能。
　　就算人能够说走就走，但是弹药库呢，研究所呢？
　　解放到现在，他们已经发现几十处倭国人的弹药库，还有几处研究所，但这些不是全部，所以到现在，他们也一样还在寻找。
　　“就算不是倭国留下来的，也可能是当初某个队伍留下来的。”陆聿说，“具体的还是要找到后才知道。但如果我们猜测不错的话，这份地图的重要性不用我说吧？”
　　当然不用。
　　陈团拿着地图的动作，显得小心谨慎了很多。
　　“你去喊人回来开会，我把这地图临摹下来。”陈团说，“不要透露一点消息，林梦那边你好好和她说。”顿了顿，他又说，“如果透露出去，就说是古时候留下来的藏宝图。”
　　“是。”
　　陆聿立正敬礼，而后去喊人过来开会。
　　不管他们猜测的对不对，地图上标记的地方肯定是有东西，是武器弹药还是冷兵器库，对他们来说也都是好东西。
　　………
　　林梦的注意力都在大连子山的宝藏上面，所以地图上的其他线索并没有放在心上，也没有去多想。
　　陆聿没有再回来她也没有放在心上，一下午都在和陆珏讨论后续收废品的相关事宜。经过一下午的讨论，林梦发现陆珏还是挺有做生意的头脑的，这生意还没有做起来，就已经开始在想后续请人，开店，开拍卖行的事了。
　　这或许就是所谓的走一步看百步吧。
　　下午四点多的时候，隔壁李副营家传出了动静，陆珏赶紧去看情况，见真的是李副营他们一家回来了，就赶紧去看李有才。
　　“…缝了十几针，还有些脑震荡，他不想住在医院，我们就先回来了。”马翠翠声音还有些沙哑，“小珏，昨天真的是太谢谢你了，要不是你跑得快，有才还不知道怎么样呢。”
　　陆珏赶紧摇头摆手，“嫂子这是哪里的话，换成别人，也不会坐视不理的。”他说，“只是有才就这么回来，真的没事吗？”
　　“医生说可以回来的，但是如果头痛恶心的症状没有缓解，就要马上再送去医院。”李副营说，“我也请乔医生这两天都过来看看，毕竟他是医生。”
　　陆珏点点头，又看了一眼李有才，李有才焉了吧唧的，特别没有精神，眼睛半阖着，好像说话的力气都没有。而李有文就趴在他的身边，害怕他再出事一样。
　　“李大哥，嫂子，你们也休息一下吧，晚饭就到我们那边吃，不用做了。”
　　虽然很是疲惫，但是陆珏的话让李副营夫妇心中都觉得暖和。马翠翠牵强的扯出笑，“不用了，我随便煮一下就行，你先回去吧。”
　　“我不是和您客气啊嫂子，我现在可是会煮饭了，多煮你们的没问题。”
　　“我知道你很厉害，改天我们再尝尝你的手艺。”马翠翠说，“快回去吧，你嫂子还在家呢。”
　　看他们真的不想，陆珏也就没有再坚持，让李有才好好养伤，承诺等他伤好了，几陪他一起玩后，这才回到家里。
　　不过没多久，他就又返了回来，手里拿着好些东西。
　　鸡蛋，红糖，蜂蜜和几个大苹果。
　　“你拿这么多东西过来做什么，快拿回去。”马翠翠赶紧拦着，鸡蛋红糖还好，蜂蜜和苹果可是难得，特别是苹果，这大冬天的想要买到新鲜苹果可难了。
　　“这些是我大嫂让我拿过来的，嫂子你就收下吧。咱们两家什么情分啊，你要是不收，不是让我大嫂伤心憋气嘛。”陆珏自顾自的把东西放在桌上，“这些对伤口好，又营养，特别是这苹果营养可多了。”
　　“这可是稀罕物，你拿回去让你大嫂吃，她不是怀孕着嘛，更需要营养。”李副营说着，要把苹果重新拿给他。
　　陆珏把手背在身后，“我可不敢拿回去，李大哥，我就回去了，我大嫂还等着我回去交差呢。”说完，就赶紧跑回家去。
　　李副营追了上去，到隔壁的时候，门已经从里面给拴上了，他只能无奈的拿着东西回家。8

第102章 某些方面有些欠缺
　　林梦其实是想要送一些灵泉水过去给李有才喝的，虽然灵泉水没有起死回生的效果，但对于伤口恢复也有一定的功效，至少可以让李有才少受一些痛苦，伤口也能好的快一点。
　　可想想又打消了念头，就拿着灵泉水过去给李有才喝，不是告诉大家，她有见不得人的秘密吗？
　　所以她才想着拿些空间里的苹果过去，反正空间里的都是好东西。别的不说，营养价值肯定是比外面的苹果高出很多。
　　拿这些去给李有才吃，到时候就算李有才伤口恢复的快，大家也只会以为是李有才吃的好，营养跟上了才如此，不会多想。
　　想着，外面忽然传来喧闹声。
　　“陆珏，怎么回事？”
　　陆珏在外面应了一声，过了大概一两分钟后才回来告诉她，说是余忠国押着彭艳妮给李副营他们道歉呢。
　　“大嫂，你别动，我再去看看，然后回来和你说。”说完，陆珏就飞快的跑到外面去。
　　林梦：“…”我也想看热闹好不好？
　　这个时候要是有手机直播就好了，陆珏完全可以看热闹的时候，也跟她进行同步直播。
　　不过就算没有出去，光从外面传来的动静看，这热闹也不小。只是听着听着，她就觉得有些不对劲了，她好像也听到了陆珏的声音。
　　但是很快，外面的声音就都停下来了，又过去好一会儿也没有再听到什么吵闹声，而陆珏和陆聿则是一起回来了。
　　两人一起出现的时候，陆聿脸上没有太多表情，陆珏倒是一副愤愤不平的样子。
　　“怎么回事？不是说彭艳妮要道歉吗？”林梦看了一眼陆珏，问。
　　陆珏一听这话，就更加生气了，只是碍于自家大哥在，所以忍着没有开口。
　　陆聿走过去在她身边坐下，“说是道歉，倒不如说是去狡辩的。”
　　“嗯？”
　　“大嫂，你不知道那个彭艳妮多不要脸，不承认错误就算了，还弄得好像李大哥他们欺负人一样，刚才还有不少人站在彭艳妮那边，说李大哥他们咄咄逼人呢。”陆珏没忍住，激动的说，“然后她还说我撒谎，说我是因为她和你有矛盾，才说是她害有才受伤的，怎么会有这么无耻的人啊。”
　　陆珏气愤难当，彭艳妮那借口根本就站不住脚，偏偏还真有不少人吃彭艳妮这一套。
　　林梦倒也不是很意外，彭艳妮要是敢作敢当，就不会在一开始就诬陷陆珏了。
　　“马嫂子在医院t打了她一顿。”陆聿没来由的说道。“也报公安了。”
　　可他这么一说，林梦就明白过来了。只有陆珏，一脸的茫然。
　　“报公安怎么了？她害了人就归公安管啊。再说她不是没有被抓走吗？对了，大哥，她怎么没有被抓走啊？”
　　这都不抓走顿铁篱笆，留着过年，继续害别人吗？
　　林梦让他先冷静下来，公安没带走彭艳妮的理由很好猜，肯定是余忠国那边求情。毕竟是战友，李副营和马翠翠都是出了名的好说话，余忠国态度只要摆出来，李福英自然也是不想和自己的战友反目。
　　而还有有人给彭艳妮说话，那是因为人们都是同情弱者的。
　　刚才陆聿也说了，马翠翠在医院打了彭艳妮。李有才受了那么重的伤，马翠翠肯定没留情，所以不用想，彭艳妮形象看着就惨。
　　加上她平时形象就是老实巴交，很好欺负的样子。就会很容易营造出，李副营他们咄咄逼人的假象。
　　“…他们会想着，人家彭艳妮都道歉了，李有才也没事了，大家都在一个家属院，为什么就不能放过彭艳妮？而你呢，就是用心险恶，故意火上浇油。”
　　陆珏瞪着眼睛，“我没有？”
　　“可人家不会这么想，现在大家都同情她，她说我和她有矛盾人家就会相信。”林梦说，“彭燕妮搞这么一手，挺恶心人的。”
　　这哪里是挺恶心人的，分明是十分恶心人。
　　陆珏抿着唇，自顾自的生气。
　　“余忠国会教训她的。”陆聿说。
　　林梦刚想要问为什么，然后就听到隔壁传来彭艳妮的痛哭声，这次比上次哭的更惨，余家宝也是哭的撕心裂肺。
　　林梦不禁挑眉，用眼神询问他。
　　陆聿淡笑着说，“她撞到李有才是事实，在医院的时候李有才就指认了彭艳妮，否则余忠国不会又带着人上门道歉。”
　　彭艳妮是在医院被马翠翠打的，那个时候彭艳妮还坚持是陆珏推倒李有才的呢。可她忘记了现场除了陆珏和李有才，还有个李有文。
　　早上他带李有文去医院的时候，李有文看到彭艳妮就直接上去要打彭艳妮，这反应还需要多说什么呢？
　　而且李有才也没有死，缝好针后也说是彭艳妮撞到他，他没站稳就从楼梯上摔下去。有受害者的亲自指证，加上公安给的威慑，彭燕妮才承认是自己赚到李有才，但坚持说自己不是故意的。
　　她这样，马翠翠能忍住才怪，憋着的火气没忍住就爆发，然后抓着她打了一顿。
　　彭艳妮也没有反抗，他那会还以为彭艳妮是真的知道错了，但回来看到李副营家发生的一幕，就知道彭艳妮是早有打算。
　　“…彭燕妮这个人的心思有些深沉。”他说，“有些可怕。”
　　听他说了医院发生的事情，林梦也觉得彭燕妮这心思真的可怕。可能她也知道自己的话会被戳穿，所以早就已经想好了后招。
　　一个农村妇女，能有这么心机？
　　可惜她看小说的时候，并没有注意到彭艳妮这个人，否则就能够知道彭艳妮为什么能够做到这种地步。
　　“以后你遇到彭艳妮，就绕路走。”陆聿交代陆珏。
　　陆珏对此有些不服气，“为什么？”
　　“你玩不过她。”陆聿实话实说，也不怕会刺激到陆珏，看时间差不多了，又说，“还有关于那藏宝图，不要说出去，就算不小心说出去，也坚持那是古代留下来的藏宝图。”
　　林梦和陆珏都是有些愣神，还是林梦反应最快，立刻就想到藏宝图上的其他标记，“那本来就是一千多年前留下来的东西。”
　　她这么一说，陆珏也赶紧附和，“对，对。”
　　陆聿微微颔首，他并不担心林梦，这话主要还是对陆珏说的。
　　这个弟弟，某些方面是有些欠缺的。

第103章 走别人的路，让别人无路可走
　　“…可不是嘛，要是不想给就别给嘛，自己充胖子要给艳妮粮食，还反过来记恨艳妮，这是打什么道理？”
　　“就这，我还以为是什么矛盾呢？这也太过分了吧？我早就看出来这个林梦不是好的，朱翠芬她们还说林梦大方呢。就这叫大方？给了一些粮食就斤斤计较，我看啊，林梦估计是把钱都给花光了才会这样。”
　　“我倒觉得和林梦没多大关系，是林梦的小叔子心眼子小，撒谎都不眨眼睛的。”
　　“要不是有人教他，他会这么做？我可是听说了，林梦看不起彭艳妮，我看就是林梦指使她小叔子的，想要把彭艳妮一家给赶走。”
　　“不会吧？”
　　“怎么不会，那个林梦一看就是不好惹的。”
　　“要我说，马翠翠也不是个好的，说她脾气好，脾气好能把彭艳妮打成那样，我那天都看到了，彭艳妮的脸肿老高了，余家宝身上也有伤呢。”
　　“真的？”
　　“看，那就是林梦的小叔子吧？看着也不像是坏人。”
　　“坏人还能再自己脸上写我是坏人啊？有些人看上去人模狗样的，心里早就烂了。”
　　“彭艳妮遇上这档子事可真倒霉。”
　　“……”
　　陆珏憋着气没有去管那些长舌妇，自顾自的拿着从食堂买回来的菜上了楼。
　　本来以为这么明朗的事件一下就能够解决，但是从余忠国带着彭艳妮上李副营家道歉开始，这件事好像就变得十分的复杂。
　　复杂就复杂了吧，可问题是现在受害者好像变得是过错方，反而是加害者成了受害者一样，被人维护。
　　这种情况让陆珏别提有多郁闷愤怒。
　　不过心中再怎么愤怒，郁闷，看到马翠翠的时候，他还是忍住没有表现出来，把马翠翠要的饭菜给她后，这才拿着剩下的回了家。
　　这两天马翠翠都不出门的，除了朱翠芬她们，就是一些和马翠翠关系比较好的会过来看望李有才。但因为李有才伤还没有好，他们也不太敢将外面的事情告诉马翠翠，怕马翠翠听了会生气，伤心。
　　但陆珏没瞒着林梦，回来就把刚才听到的言论告诉了林梦。
　　“大嫂，我真的好生气，心里堵得慌。”陆珏说，“我又没错事，马嫂子也没做错，怎么现在他们都同情彭艳妮，而不是同情马嫂子他们？有才头上可是被缝了十几针呢，他们又不是不知道。”
　　林梦沉默了一下，这还是陆珏头一次和她说外面的情况，她才知道外面的言论被扭转成这副模样。
　　感慨了一下彭艳妮的厉害，林梦才说，“等你大哥回来，让他带你去找乔医生。”
　　“啊？我没受伤也没生病啊。”
　　“没看过乔医生，你怎么知道你生病？”林梦意味深长的说，“等你大哥回来再说。”
　　陆珏想着，有没有生病他自己还不知道？
　　纳闷的陆珏一下午都在想这件事，他知道他大嫂这样说，肯定是要在这上面作文章，可就是想不出要怎么做。
　　其实如果他知道抑郁症的话，就会想明白了。
　　不过这件事还是等到晚上陆聿回来后，林梦说出自己的计划后，他才明白怎么回事。
　　“抑郁症？有这种病吗？”陆珏茫然的问。
　　陆聿没听说过这个病症，但结合林梦说的计划，猜到这个病症可能是心理疾病的一种。不过他知道心理疾病解决起来会很麻烦。
　　“有的。”林梦说，“很早以前就有抑郁症的记载，不过那个时候人们认为那是一种精神状况，直到后来有外国人提出不一样的看法，将抑郁症认定为一种精神疾病。”
　　“不是心理疾病？”陆聿问。
　　“也可以说是心理疾病，临床的病症体现在心情低落，长时间的情绪低落消沉，有明显的焦虑感，缺乏安全感等。一般诱发抑郁症的原因都是来自于周围环境，比如遭遇到应激性的生活事件。不过遗传因素也对抑郁症发生过程有所影响。”
　　林梦说，“其实抑郁症很可怕，有些人看上去很正常，阳光的很，可实际上却有严重的抑郁症，如果不及时发现并且治疗，很多都是会走上自杀这条路。”
　　在现实世界，根据调查，每年因为抑郁症调查的人数超过一百万。
　　这是一个极其庞大的数字。
　　“这也太恐怖了。”陆珏一脸惊恐，这个抑郁症这么可怕的吗？
　　他想说好好的，干嘛要自杀。
　　但想想又觉得这样说不妥。未经他人事，莫劝他人善，他又不知道别人经历的事情，更体会不到别人内心最为真实的感受。
　　所以他的问号也只是在他看来是问号而已，但是在那些身处绝望中的人来说，可能会很可笑。
　　“是很恐怖。”林梦点头说，“乔医生或许知道或许不知道，但是可以让乔医生配合一下。陆珏无缘无故被人这么恶意抹黑，心里肯定承受很多压力，有抑郁倾向正常吧？乔医生及时发现并且开解疏导，很正常吧？”
　　陆聿点头，“明天我带他去找乔医生。”他说，“回来的时候，让他t哭的惨一点。”
　　“怎么又要哭了？”陆珏还沉浸在抑郁症的恐怖中，忽然听到他哥要让他哭的惨一点，有些懵逼。
　　“虽然被开解了，可被抹黑，恶意揣度，差点患上抑郁症，你年纪小，不该被吓到吗？”陆聿看他的表情有些嫌弃，他们都说的这么明白了，陆珏竟然还没有想通其中的关键。
　　被嫌弃的陆珏一脸黑线，“我又没有这么胆小。”
　　“但是明天就需要你胆小。这叫走别人的路，让别人无路可走。”林梦笑着说，“装可怜又不是她彭艳妮的专属。还有，等会你找周嫂子她们，让她们来家里一趟，我让她们帮个忙。”
　　“你要怎么做？”陆聿很是好奇，又觉得这么运筹帷幄的媳妇，自信的很是耀眼夺目。
　　“就是让她们去问问大家，有才是不是被彭艳妮撞倒受伤的。”
　　“就这样？”陆珏觉得这么做也没用啊，大家都知道是彭艳妮撞倒李有才，才导致李有才受伤的，这是不争的事实，彭艳妮都承认了。
　　现在的问题是，大家都觉得李副营一家咄咄逼人，得理不饶人。他们一家则是要借机教训彭艳妮，坚持陷害彭艳妮是故意推人。
　　“不然呢？”

第104章 张春草
　　第二天陆聿果然带着陆珏去找乔医生。
　　到楼下的时候也碰到一些正在聊天的家属，看到陆聿这个时候还在家，都有些意外。
　　“陆营长今天休假吗？”
　　“请假了。”陆聿停下来，难得停下来专门和他们解释，“昨天这小子说要自杀，我怕他精神出问题，带他去找乔医生看看。”
　　几个家属一听陆珏竟然要自杀，又是惊讶，又是八卦的看向了陆珏。
　　只见陆珏低着头看不清脸上的神色，但是整个人畏畏缩缩的躲在陆聿身后。
　　这，人看着是和之前完全不一样，感觉现在的陆珏很畏惧周围的人一样。
　　“这，怎么会有这样的想法。该不会是因为这两天的事情吧？”
　　“是啊。”陆聿没有否认，“他只是陈述看到彭艳妮撞倒有才的事实，也不知道为什么这两天很多人都在说他是故意陷害彭艳妮的。”
　　说着，陆聿的眼神陡然凌厉起来，视线一一落在这些家属身上，似乎要找到那些抹黑陆珏的人。众人被这么看着，都是心虚害怕的移开视线，不敢和陆聿的眼神对上。
　　更别说是去问陆聿，陆珏是不是真的故意陷害彭艳妮的了。
　　“我也听说了，也不知道是谁这么缺德。”说话的是前两天提醒陆珏把人送医的大娘，大娘说着的时候，眼神也是很不屑的看了一眼其他人。
　　“最好不要让我知道是谁，否则我弟弟要是有个三长两短，我一个都不会放过。”
　　撂下话，陆聿就带着陆珏离开。
　　大娘看了一下那些装死的人，摇摇头也回去了。
　　这两天可是有很多风言风语，对李副营一家和林梦陆珏都很不友好，她也是想不通为什么会变成这样。
　　而等确定陆聿兄弟俩走远了，聚在一起的人才松口气，然后又忍不住开始讨论起来。
　　“刚才陆营长的眼神也太可怕了。”
　　“可不是，我都怕自己说一个字，就会被他给杀了，太恐怖了。”
　　“这也没什么，没听到刚才陆营长说的，他弟弟差点要自杀呢。”
　　“你们说那个陆珏为什么要自杀啊，他说谎话害人，他还想自杀，脑子也是有病。”
　　“你可闭嘴吧，刚才陆营长说的都忘记了？”
　　“我为什么要闭嘴，还不让人说实话了啊？人家彭艳妮被说成是故意的，也没有要闹自杀，他一个大小伙倒是有脸了。”
　　听见这人还一股脑的说陆珏的不是，其他人都赶紧后退了几步，就算他们其中有人觉得她说的没错，可也只会在心里附和，现在陆聿都放出狠话了，他们哪敢大咧咧的说出来啊。
　　这不平白得罪人？
　　“彭艳妮说不是故意的她就不是故意的了？那她要是说她是太皇太后，你不是还得跪下来高呼千岁啊。”一道泼辣的声音传来。
　　众人回头看去，就看到朱翠芬和王春妮，周大嘴三人来了。
　　这三人也不知道从什么时候开始，就经常一起出现。想想好像是林梦来了后不久吧，反正从林梦来了之后，她们三人就经常一起活动。
　　“朱翠芬，你胡说八道什么，什么太皇太后，现在可是。”
　　“现在是什么时代，你知道就好，那你咋还跟封建脑袋一样，彭艳妮说什么就是什么？人家警察办案都得听取群众的意见，咋，她彭艳妮比警察厉害，一言堂啊？”
　　“翠芬，你这可就不知道了，张春草听彭艳妮的话当然是因为她和彭艳妮好啊，不过我看彭艳妮还给她好处了吧，不然一个劲儿的给彭艳妮说话？”
　　“我没有，我是和艳妮关系好咋了，我们是朋友，她被冤枉了我当然要帮忙给她洗冤。”
　　“呵呵，还洗冤呢。她彭艳妮有什么冤啊，你说，是不是她撞倒马翠翠家的有才。”
　　“是，是没错，但是艳妮又不是故意的。”
　　“是不是故意的也只有她自己清楚，你就说是不是因为她这么一撞，有才才受伤，头上缝了十几针？”
　　“那可是脑袋，一不小心要死人的。她是故意的还是无意的都是她让有才受伤的，这马翠翠上法院告，她彭艳妮都要道歉赔钱，说不定还得去农场改造呢。怎么现在她随便掉些马尿，就成马翠翠欺负人了？”
　　“还有，你们谁亲耳听到陆珏说彭艳妮是故意推人的？人家从头到尾都没说彭艳妮是故意的吧，反而是彭艳妮撞到人不道歉就算了，还反过来冤枉是陆珏推人的。彭艳妮要是心里没鬼，她会这么做？”
　　张春草被说的哑口无言，因为她也没有亲耳听到陆珏说彭艳妮是故意的，而是彭艳妮和她诉苦，有意无意的暗示是陆珏陷害她。
　　她和彭艳妮关系好，又得到彭艳妮一斤白面，所以就觉得彭艳妮就是被冤枉的。她又不是故意，又已经道歉了，李副营和马翠翠还不原谅彭艳妮，这不是得理不饶人嘛。
　　所以张春草在别人讨论这件事的时候，才会去维护彭艳妮，而去诋毁李副营一家和陆珏。
　　可现在被朱翠芬她们这么一说，张春早就有些动摇了。
　　其他人也是如此。之前因为被带偏，就下意识的觉得彭艳妮可怜。可现在想想彭艳妮就算是可怜，她确实是让李有才受了重伤啊。
　　李有才也才八岁呢，就遭了这么大的罪，要是换成是他们的孩子，他们能彭艳妮一句对不起就原谅彭艳妮了？
　　还有，彭艳妮要是无意的，解释一下就好，为什么还要把罪名推给陆珏？要不是当时还有一个李有文在，李有才也没出事，说不定陆珏真的要被冤枉了。
　　这两天陆珏又被说成是故意陷害彭艳妮……
　　难怪那小子变化那么大，还想自杀。这估计是想要自杀自证清白呢。
　　“彭艳妮也太有心机了吧，分明是她做错了事情。”
　　“就是说啊，她是故意的还是无意的，李有才都是被她弄伤的，这有什么好值得可怜的。”
　　“没听到朱翠芬说，张春妮是得到彭艳妮的好处，才给彭艳妮说话的吗？”
　　“我就说她怎么老是替彭艳妮说话呢。”
　　舆论一下就扭转过来，张春草看他们对自己指指点点的，又是窘迫又是愤怒懊悔的，早知道她就不帮彭艳妮了。

第105章 是我错了，对不起
　　陆聿带陆珏回来的时候，有几个家属正坐在楼下走廊说话。
　　陆聿没有出声，他们就被陆珏的哭声给吸引过来。
　　看到陆珏哭的这么可怜，几个家属都心生怜惜。他们现在都觉得陆珏太过冤枉了，他也算是做了好事，第一时间就帮忙把李有才送去乔医生那边，却被人说的想要自杀。
　　太可怜了。
　　“陆营长，你弟弟没事吧？”
　　“现在没事，乔医生说要再观察两天。”陆聿又停下来解释了一下，“乔医生他说他有抑郁倾向，还好及时发现，乔医生帮忙开解了，他情绪发泄出来，又被抑郁症吓哭了。”
　　“抑郁症？这是什么病？”
　　“就是受了委屈没地方发泄，又被人说成那样，心里憋闷就容易多想，怀疑自己真的做错事了，害怕又焦躁。乔医生说这些都是抑郁症的症状，要是发现得及时开解才行，不然后面慢慢严重的话，可能会自残或者自杀。”
　　他们还是头一次听说这种病，听着好像也不严重，就是心理素质不够高，但听到后面说会自残自杀，他们就觉得有些恐怖了。
　　“乖乖，这可怎么办才好，陆营长你弟弟真的没事了？”
　　“乔医生说再观察两天，没意外就没事。”陆聿说，“婶子嫂子，我先带他回去休息了。”
　　“诶。”
　　陆聿干脆利落的带着被‘吓哭’的陆珏回家。而楼下针对t抑郁症的话题还在继续。
　　有人觉得这太夸张了，是陆珏没受过委屈，一下受不住才会想要自杀。
　　但也有人对抑郁症有了新的认识。
　　晚上，余忠国回来后，又带着彭艳妮来给陆珏道歉，陆聿让陆珏就呆在书房里，等他喊人的时候再出来哭。
　　余忠国对着陆聿一顿赔笑。
　　其实这两天的流言蜚语他多少也有听说，但没有想到会这么严重，他只是以为有人觉得彭艳妮可怜，所以就帮忙说几句话。实在没想到家属楼这里竟然传成那样。
　　虽然他是彭艳妮的丈夫，可说真的，哪怕彭艳妮不是故意，就凭她一开始给陆珏泼脏水这个举动，余忠国都觉得彭艳妮不无辜。
　　说到底，要不是彭艳妮忽然来了这么一手，这件事说不定在他们赔礼道歉之后，就已经结束，哪里还有闹得这么大，听说还给陆珏整得要自杀，让陆聿给带去看医生了。
　　听说这件事后，余忠国哪里坐得住，赶紧带着彭艳妮来道歉了。
　　“陆营长，我也没想到事情会闹成这样，也不知道外面怎么就说陆珏是故意陷害艳妮的，这不是瞎扯淡嘛，本来就是艳妮不小心撞倒有才，和陆珏也没什么关系啊。你看这事闹得，陆珏没事吧？”
　　“难道不是你媳妇跟别人说，我们两家有矛盾，我媳妇怀恨在心，所以唆使陆珏撒谎的吗？”陆聿盯着彭艳妮。
　　只是彭艳妮低着头，也看不清楚她的神色。
　　“我没有，我，我一直都在家。”彭艳妮怯怯的辩解。
　　陆聿眼里闪过冷意，彭艳妮压根就没有意识到自己的错误。又或者她知道自己做了什么，只是嘴硬不想承认罢了。
　　这样的人，说不定在心里有什么恶毒的想法呢。
　　“最好是没有。”陆聿说，“不过我也希望你能够亲自和我弟弟道歉，因为你之前的不当言论，我弟弟这几天承受很多压力。”
　　“我。”
　　“这应该的，应该的。”余忠国抓住彭艳妮的手臂，拦着彭艳妮，然后连忙点头答应。
　　陆聿没管他的小动作，转头喊陆珏出来。
　　陆珏还在书房里运量自己的眼泪呢，听到自家大哥喊自己，他还没能哭出来，急忙照着自己的大腿狠狠的掐了好几下，这才挤出生理盐水出来。
　　“哥。”陆珏泪眼汪汪的，为了让自己哭的更逼真一点，一会抽噎一下的。
　　“过来，余同志他们是来向你道歉的。”陆聿皱着眉头，冷声说，“把你的泪憋回去，只是些流言蜚语就把你打击成这样，还是不是个男人？”
　　没想到还会被训，这个也没有提前说啊。
　　陆珏呆愣在那边，脑袋有一瞬间的短路。
　　还好余忠国没有发现异常，看到陆聿训斥陆珏，反而还有些着急。“陆营长你这是做什么，陆珏他还是个小孩子呢，被人冤枉肯定难受。陆珏，真的是不好意思，你嫂子当时犯糊涂了，才会说那些胡话，你不要生气。”说着他就把彭艳妮拉到前面来，“还愣着做什么，赶紧给陆珏道歉，看你都办了什么事。”
　　彭艳妮始终低着头，在大家看不到地方，眼神阴鸷。
　　“对不起，陆珏，我当时不是故意的。”彭艳妮的声音依旧带着怯意，可仔细听的话，会发现语气很是麻木，并没有多少感情。
　　她心里在恼怒张春草不会办事，也怨恨陆聿他们不依不饶。李家现在都没说什么，陆聿他们倒是不消停。
　　不过就是被说几句，她被说的比陆聿遭遇的还少吗？还抑郁的自杀？她才不像那些蠢货，轻易的就相信这些鬼话，这分明是陆聿他们想的应对办法。
　　不得不说陆聿很聪明，本来大家都在同情她，结果这么一搞，又反转过来了。
　　也是陆聿他们不知道她心中的想法，否则肯定要让她明白，做错事就是要承受该有的代价。她做错事了被人说有问题吗，这都是她自找的。
　　至于李家，那是因为他们现在的注意里都在李有才身上，而且余忠国赔礼道歉诚意足，肯负责。
　　又因为都在一个家属楼，一个楼层，抬头不见低头见，男人又是战友，马翠翠对彭艳妮再有怨恨，也会考虑这些，不想闹得太过难看。
　　再说了，虽然马翠翠没说原谅，可她不是关起门来了嘛，李副营见到余忠国也一样会打招呼，只要他们之后的表现好，这件事也就这么过去了。
　　是彭艳妮自己多此一举。
　　“本来就不是我推的。”陆珏一脸委屈的说，“而且我也没有说你是故意的，你冤枉我的时候，我也没有说你是故意的。”
　　“是。”
　　你就不再说些什么？
　　彭艳妮这声是说的太快，陆珏准备好的台词一下就忘掉了大半。
　　“反正我没说你是故意的，这件事和我嫂子也没有关系，她当时在房间里休息呢，又不在我身边她要怎么教唆我，你就是对我大嫂有误会，也不能这样去揣度我大嫂。”
　　彭艳妮顿了顿，还是点头，“我知道，是我错了，对不起。”

第105章 这么八卦真的好吗
　　没意思。
　　陆珏湿润的眼睛看向陆聿，觉得自己没有发挥好，但他也没有什么要说的了。
　　陆聿拍拍他的肩膀，让他回去，而后看向余忠国和彭艳妮。
　　“误会已经解开，这件事就到此为止。”他说，“但是有才那边，你们得负责起来。”
　　“这个自然。”余忠国心里松了口气，他今天才给了李副营二十块，这是还有些不够这次的医药费，但已经是他目前能拿出来的了。
　　之后的，等这个月的津贴发了，他会补上的。
　　“嗯， 回去吧，家里还有孩子要顾呢。”
　　余忠国连连点头，然后拉着彭艳妮回家去了。
　　另外一头的李副营家。
　　李副营和马翠翠听着外面的动静，心情都好不到哪里去。
　　也是今天陆聿拉着陆珏去了一趟乔医生那边，他们才知道外面会有那样的流言蜚语。
　　李副营还好，可马翠翠真的很愤怒。
　　彭艳妮凭什么啊。
　　“以后离彭艳妮那个人远一点。”李副营说，“这件事也就这样吧，余忠国还算不错，肯负责。”
　　马翠翠看了一眼自己的大儿子，也不知道是不是真的因为营养跟上了，大儿子今天比昨天更加精神，头痛头晕的症状也没有了，脸上有了红润。
　　“嗯。”马翠翠应了一声。
　　“余忠国的眼光真差。”李副营忍不住吐槽。
　　以前他没觉得彭艳妮有什么不好，就是比较胆小，怯弱。现在看来自己看走眼了，彭艳妮哪里是胆小怯弱的，她有一肚子的心机呢。
　　人家都说好的媳妇能旺三代，像彭艳妮这样的，呵，能旺起来才怪。
　　…
　　陆聿家。
　　一家三口坐在一起，讨论着彭艳妮是不是真的知道错了，和林梦保持一致意见的是陆聿，他们夫妻两人都觉得彭艳妮没有那么容易悔过。
　　陆珏持反对意见。
　　“她都道歉了，也说自己错了啊。”
　　如此天真，林梦都不好意思说他了。
　　可见陆珏在生意上确实有独有的天赋，但是在其他方面，还是欠缺经验。
　　“很多小偷被抓到的时候，也都会说自己知道错了，可被放出来，他们一样还是会去偷东西。”林梦说，“因为他们无法改变自己，这次知道错了，下次还会再犯，就是如此。”
　　陆珏恍然的挠挠头，“我知道了。”他说，“但我觉得余指导员真的很负责。”
　　林和陆聿两人对视了一下，陆聿说，“余指导员确实给了李副营医药费，剩下的要等这个月的津贴下来再说。”
　　那到还不错，就怕余指导员也跟着犯浑。
　　不过余指导员是个聪明人，聪明人一般不太会犯浑。
　　所以这件事，到这里大概也要结束了，除非彭艳妮还不甘心的再搞事。但基本不太可能，因为这件事已经让余忠国很生气了，彭艳妮要是再不安分一点，指不定余忠国会做出什么来。
　　事实也是如此。当天晚上隔壁就传来吵闹声了。
　　…
　　随着除夕越来越近，年味越来越浓，这件事也慢慢的被大家遗忘，也就是偶尔看到当事人了，才会再提起一嘴。可双方都已经‘和解’，也就没有能带起多少话题来。
　　现在大家最关注的反而是姚倩倩的八卦，还有霍廷的八卦。
　　之前就说过，姚倩倩去相亲了，为了不下乡，听说是成功了，还准备订婚。
　　前两天姚倩倩还带人来家属院这里露了个脸呢。
　　怎么说呢，对方条件真不差。街道办的，吃的公粮，样貌也还行，就是个子不高，还没有一米七呢。
　　只是瑕不掩瑜，吃公粮的可牛逼了，这要是再不抓住，姚倩倩说不定真的要去下乡了。
　　然后就是霍廷，听说他打了结婚报告，传到家属院这里的时候，造成了一片轰动。
　　他们这里是有两个风云人物，一个陆聿，一个霍廷。陆聿都已经结婚了，不还是有人t惦记着？但也就只能惦记着了，破坏军婚犯法的。
　　所以霍廷就显得更加抢手，家属院这里多少婶子嫂子想要帮忙介绍，可霍廷一个都看不上，没想到忽然间就打了结婚报告。
　　这就跟当初陆聿带着林梦忽然出现，造成的轰动是差不多的。
　　当初大家对林梦很好奇，现在大家对霍廷的结婚对象很好奇。
　　朱翠芬和王春妮一听到这个消息，想到的都是江晚晚，于是都不淡定的跑来找林梦了。
　　正好，马翠翠带着两个儿子也来林梦这里玩。
　　李有才过两天才要去拆线，恢复很不错。但他现在可不敢像以前那样跑跑跳跳，就带着李有文一起在客厅里，听陆珏讲故事。
　　陆珏是照着故事书念的，故事书是林梦给的，说是从羊城那边买来的，陆珏也没有怀疑。
　　他这边正在给李家兄弟两个讲故事，看到朱翠芬和王春妮过来了，两眼顿时散发出八卦的光芒，把故事书丢给李有才后，热情的搬了椅子到林梦房间里给她们两人座，自己又搬来小凳子守在门口。
　　林梦：……
　　一个大好青年，这么八卦真的好吗？
　　“小梦，你们知道霍营长打结婚报告的事情了吗？”朱翠芬急忙说，“霍营长打结婚报告了，他要结婚的人，不会是江晚晚吧？”
　　林梦错愕了一下，男主是这个时候打的结婚报告吗？
　　“这个我也不知道啊。”林梦茫然的说。
　　“千万不要是江晚晚。”王春妮合着双手，对着天拜了拜。
　　这样子看的陆珏很是神奇，同时对这个江晚晚很是好奇，到底是什么样的人物，让王嫂子这么讳莫如深。
　　“嫂子，这个江晚晚是谁啊，很厉害吗？”陆珏积极发问。
　　朱翠芬和王春妮这两个受害者，那是一言难尽。倒是林梦和马翠翠看到她们这样子，都好笑的笑了出来。
　　“是有些道行。”林梦说，“两位嫂子都在她手里吃过亏呢。”
　　“这么厉害？”陆珏惊呼。
　　在他看来，朱翠芬和王春妮两个嫂子都很厉害，这个家属院好像没几个人能够说的赢她们，吵架也吵不过，也不会吃亏。
　　这个江晚晚到底何方神圣，让这两个嫂子都吃亏了？
　　朱翠芬和王春妮一时间也不知道该做什么反应了，这惊讶的语气，是想表达什么意思哦。

第107章 不得了了
　　“就算是江晚晚，嫂子你们也不用这么紧张啊。”林梦说，“她又不是有三头六臂，惹不起咱们还躲不起不成？”
　　朱翠芬唉声叹气的说，“我这不是怕她，就是觉得要真的是她，来到部队这里，准没好事。”
　　“对啊，而且不知道为什么，我觉得她好像对我和翠芬有些敌意。”王春妮也皱着眉头，“要不是这样，她之前干嘛要故意让老张误会翠芬？”
　　“我那次受伤，虽然是孙蓉故意的，可不也是因为她？我想着，要不是孙蓉先动手，说不定后来她也会动手呢。”
　　江晚晚让朱翠芬和自己男人产生误会吵架，这肯定有什么原因的。后来她养伤的时候，也回想着当初的状况，发现江晚晚看自己的眼神也不对。
　　她就想着自己和朱翠芬，是不是什么时候得罪过江晚晚啊。
　　可她是怎么想都想不出来，上次江晚晚过来，那是她们第一次见到江晚晚呢。
　　林梦沉默着，心说。你的感觉没错，江晚晚就是对你们有敌意，搞你们就是为了报复。
　　但这种话也就只能在心里说说而已。
　　“你想多了吧，你们之前认识江晚晚吗？”马翠翠问，“我记得你们之前说过，那是第一次见面，也不可能得罪她啊。”
　　谁说不是呢？
　　可王春妮还是觉得江晚晚对她们有敌意，所以表情有些苦大仇深。
　　被针对不可怕，可怕的是完全不知道对方为什么要针对你，想要和解都无从下手。
　　“嫂子，你们就不要多想了，就算是江晚晚，她这不是还没有来吗？再说也不定是她，我听说霍营长有个青梅竹马，不是说曾经来过吗？”
　　其实是看小说知道的。
　　“这倒是真的。”朱翠芬比王春妮要想得开，所以一下就被转移了注意力，“那个青梅竹马我也见过，可温柔的一个姑娘，我们当时还以为是霍营长的妻子呢，谁知道不是。”
　　“诶，你们说，霍营长是不是要娶这个青梅竹马啊？”马翠翠也知道这件事，“那姑娘也要二十一了吧，比林梦大一岁。”
　　王春妮一想，觉得这个可能性也很大。
　　“要是这个那还好。”
　　那嫂子你可要失望了，就是江晚晚。而且这位青梅竹马，将会是书中最主要的女配。
　　陆珏听了一会，觉得没有什么好八卦听，就又出去和李有才兄弟两人混在一起。
　　“我听说那些独栋的院子要重新启用了。”这边王春妮她们继续聊着天，“我们肯定还是只能住在这里，你们倒是可以去住那边。”
　　“住哪里都一样。”马翠翠表示。
　　林梦倒是想要住独栋的院子，还可以种种花什么的，但是她记得好像是在明年，那边住房才开放的，所以小说里，原主是没有那个福气住独栋小院。
　　不过想想因为自己提前过来，也改变了很多剧情，她也就不觉得奇怪。
　　“住这里，还是住那里不都是这里？”林梦也附和，“对了，周嫂子怎么没有过来？”
　　“她啊，又找了份工作，还是给人照顾病人的。”王春妮笑着说，“之前她照顾的那老爷子虽然被家人气死，但人家看她照顾病人照顾的好，就找过来了。”
　　“那挺好的啊，以后周嫂子到可以从这方面入手。”林梦说，“像护工，保姆这类的，要是做的好，也能赚到很多钱。”
　　现在可能市场是不是很大，但是以后的市场可就庞大的很了。
　　保姆又生活保姆，月子保姆等，还有家政。护工则是每个医院都需要的。毕竟不是谁都有空去照顾病人，有些情况也确实需要护工。
　　总之这行业辛苦是辛苦，但混得好价格自然就能上去。
　　为什么金牌保姆价格高还那么抢手？当然是因为口碑。虽然后来金牌保姆很多都是自封的。
　　“这倒是，她这次要照顾的病人，说是要住院一个月，人家给三十五块钱的工钱呢。”朱翠芬说，“而且吃饭也不用花自己的钱，人家家里给送。”
　　“嚯，那这家家里得多有钱啊。”一个月三十五块，那和很多工人的工钱一样呢，又包吃，也就来回车费要花自己的钱。
　　“可不是，听周大嘴说，家里都是职工呢，可不是了不起？”朱翠芬心里羡慕啊，三十五块钱呢，这么好的事情怎么就没有让她遇上？
　　不过羡慕归羡慕，她也知道，要让自己去照顾病人，她有些照顾不来。毕竟她也知道自己脾气并不能算得上是好的。
　　…
　　还有两天就要过年，林梦因为怀孕的关系肯定是没办法去买年货的，而陆聿这阵子又在忙，所以只能让陆珏出马了。
　　不过林梦也不担心陆珏不会买，有朱翠芬她们带着，不会买就问她们呗，出不了什么大问题。
　　因为要过年了，家属院这里每天都很热闹。当然了，这个热闹就是单纯的热闹，毕竟孩子多，每天都聚在楼下玩，怎么能不热闹？
　　但是因为受伤，李有才就只能在楼上看着，李有文是个贴心的弟弟，也留下来陪李有才了。
　　想着所有人都在玩，就他们只能在旁边看着也是挺可怜的，林梦就又拿出一些故事书出来给他们看，还鼓励他们可以邀请别人来一起看。
　　这都不用说，拿到故事书李有才就站在楼上喊自己的小伙伴，他的小伙伴一听有故事书可以看，纷纷抛弃其他小伙伴，风一般的跑上楼来。
　　其他小伙伴见状，有故事书看当然是看故事书啊，于是也跟着跑上楼来。
　　人有些多，马翠翠干脆就让他们到楼下去，可不敢在楼道里，怕又出现个什么意外。
　　得到马翠翠的允许，李有才高呼了一声万岁，拉着李有文的手，领着一堆人下楼去了。
　　没一会儿，李有才富有感情的声音传来，马翠翠站在楼道往下探头看，就看到李有才站在一群人中间，声行并茂的在讲着故事。
　　马翠翠笑骂了一句臭小子后，转身就去找林梦说话了。
　　没多久，朱翠芬和王春妮带着陆珏回来，朱翠芬和王春妮表情十分激动，一看就是有什么大八卦的样子。
　　“不得了了，不得了了。”

第108章 都看他做什么
　　“你们不是去买年货吗？这么快就回来了？”马翠翠搬来椅子给她们坐。
　　林梦则是稍微坐起来半躺着，“嫂子，什么不得了了？”
　　要过年了，都在忙着过年的事情，所以家属院显得有些平静。而周大嘴又去照顾病人，于是她们都已经很久没有听到有趣的八卦了。
　　看林梦那期待的小眼神，t朱翠芬赶紧把最新消息说出来，好满足林梦的好奇心。
　　“姚倩倩要订婚了。”
　　“这个之前不是说过了吗？我这看过她那个对象，觉得还不错，就是个子稍微矮了点。”马翠翠没表现出来，但是心里很失望。
　　这个八卦是之前的啊。
　　“是，可她要订婚的不是之前带回来的那个男的啊。”王春妮说，“是另外一个，而且两人都睡过了。”
　　“啊？”
　　林梦和马翠翠都惊呆了，嘴巴张大，能塞得进一个鸡蛋。
　　“嫂子，你没说错？”林梦错愕的说，“姚倩倩虽然看不起人，但不会做这种糊涂事吧？”
　　这年代，没结婚就睡在一起的，不让人知道还好，要是被人知道了，要被唾弃的。
　　就算是在二十一世纪，未婚同居的行为，在一部分看来，也是必须批判的。
　　“真的，是真的。”陆珏也进来了，看上去也十分激动，“我和嫂子她们亲眼看到的，姚倩倩被人抓女干了。”
　　林梦看看他，觉得他这个抓女干用的很是奇妙。
　　“别说那个男人，有未婚妻或者是女朋友。”林梦说。
　　“就是有个未婚妻。”朱翠芬一拍巴掌，说，“我们不是去买年货嘛，然后小珏说要去废品站看看，他要找一些书。我们想着反正时间还有很多，就一起去废品站咯。”
　　王春妮接着往下说，“结果走到半路，就看到一个巷子里围满了人，这一看就是有热，有事情发生，我们就去看了一下。结果你们知道我们看到什么了？”
　　“什么？”马翠翠十分配合。
　　王春妮要说，被朱翠芬拦着，表示她来说，然后陆珏就先说出口了。
　　“我们看到姚倩倩被一个女人抓着头发打，旁边还有一个男的，那个女人一边打还一边骂姚倩倩是狐狸精，勾引他的未婚夫。”
　　见被陆珏抢了先，朱翠芬和王春妮瞪了他一眼也就不抢了。这小子，比她们还着急。
　　“姚倩倩一直说是被那个男的算计了，那个男的反过来说是姚倩倩勾引他。那个女人也气疯了，相信那个男的话，坚持认为是姚倩倩勾引自己的未婚妻，说要报公安呢。”
　　“然后呢？”
　　“然后姚倩倩的妈，和那个男人的妈就一起来了。原来两家还是老相识，姚倩倩妈当然相信自己的女儿，说也要报公安，要给自己的女儿讨公道。结果反而是那男的慌了，那男人的妈也说不能报公安，报公安就都没有脸面在那片区生活了。”
　　“大嫂，我觉得这个姚倩倩没撒谎，你没看到姚倩倩当时样子，恨不得杀了那个男的。”陆珏说，“再说要真的是姚倩倩主动勾引人，那男的还有他妈怎么会害怕报警。”
　　林梦想了想，觉得陆珏分析的不错。
　　姚倩倩确实不需要这么做，她之前都带那个相亲对象回来了，就是要和那个男人订婚，如此真的没必要再去找别人，而且还是有未婚妻的男人。
　　嗯，虽然姚倩倩也惦记着有妇之夫的陆聿。
　　但也得那个男人和陆聿，或者是比陆聿更加优秀才行啊。
　　“我也觉得姚倩倩这次是被算计了。”朱翠芬说，“但是事情都发生了还能咋样？那男的抓住了姚倩倩的妈在意姚政委的前途，所以只能承认两人的关系。”
　　“额…他们就在现场谈论了？”林梦一时间不知道该用什么表情。
　　这种事情，难道不该关起门来说吗，而且别忘了还有一个未婚妻在呢。
　　“可不咋的。”王春妮挥动了一下手，“那男的他妈，硬是拉着姚倩倩的妈说要让他们结婚，怕姚倩倩的妈不答应一样。”
　　“这个我知道。”陆珏举起手，“我看姚倩倩的妈妈同意后，那男的就很高兴，他妈也松了口气的样子。”
　　众人听到这里，不禁都看向陆珏。
　　陆珏挠挠头，都看他做什么？
　　“你观察的还挺仔细啊。”马翠翠笑着说，和周大嘴有的一拼。
　　陆珏嘿嘿笑着，“我就是意外看到的，我猜他们是早就盯着姚倩倩了。”
　　这倒是有可能，只是这么高调，也不怕影响到自己。
　　“那个男人的未婚妻呢，就这么看着？”
　　“你这么一问，我倒是想起来了，那个女人的反应也很奇怪啊，对不对？”王春妮问朱翠芬和陆珏，“一开始闹得那么厉害，又是打又是骂的，可姚倩倩他妈，还有她未来婆婆到了之后，她就变得很安静。”
　　“是很奇怪，她后来都不怎么说话，未来婆婆都要拆散她和未婚夫了，她也没有什么反应，好像是默认了一样。”
　　说着，三人不禁相互看了看，王春妮说，“不会是这个女人也想着要退婚吧？”
　　“肯定是，不然她能这么安静？”
　　“对，对，我们之前有个邻居也是未婚夫和被人搞在一起，那个姐姐可是一直在闹，不仅把未婚夫的工作闹没有了，名声也臭了，全家不得不搬走呢。”陆珏认同的说，“自己未婚夫和被人睡在一起，换成谁也不可能那么安静，除非她本来也是要退婚的。”
　　“啧啧，那这个男的得有什么毛病吧？不然好端端的，人家要退婚？”
　　“说不定。”
　　看他们三人自顾自的讨论起来，林梦和马翠翠也没有贸然插嘴，免得打扰他们的思路。
　　反正这么听着，也能够听出大概来。
　　总之一句话，那个男人的未婚妻，肯定也是有所图谋。可能她是早就知道了，对方要算计姚倩倩甩开她。也有可能是她知道了男人的德行，所以自己想要退婚，于是就来了个螳螂捕蝉。
　　只是他们没想到，事情会这么有戏剧性，让他们瞠目结舌。

第109章 哥，我支持你
　　事情真相还是周大嘴带回来的。
　　除夕这天周大嘴也就早上去医院照顾了一会病人，去的时候病人家属也在，当场给她五天的假期，还给了一些年货。
　　于是周大嘴拿着年货，又去买了些东西后才准备回家，在去车站的路上，刚好就看到了姚倩倩，然后又看到了一场好戏。
　　看到这么一场好戏的周大嘴，那和之前的陆珏他们一样，怀揣着激动的恨不得立刻就和人分享的心情回来了。她第一时间就是去找朱翠芬和王春妮，找到人了也不急着说，拉上人就往林梦这边跑。
　　她这么激动的模样还用问吗？朱翠芬和王春妮熟悉的不能再熟悉了，纷纷放下手里的活，反过来拉着周大嘴就走。
　　院子里有不少家属三三两两的聚在一起，看到她们三人一起出现，还有些还恍惚，好像有一阵子没看到这三人组一起出现了。
　　不过看她们一起出现，众人也不用猜就知道，这肯定是要去找林梦。
　　就是不知道有什么八卦。
　　“……也不知道姚倩倩是什么时候换对象的，可你们是没看到，当时姚倩倩的脸都青了。自己的前对象和现在的对象的前未婚妻竟然搞在一起了，我还听姚倩倩说是前对象和前未婚妻合伙起来一起算计她的，我这么说你们听得懂吗？”
　　周大嘴也知道自己这说的有些绕口。
　　但这对于林梦他们来说，不存在听不听得懂的问题，毕竟他们知道前情。
　　“知道知道，就是姚倩倩现在的对象，他的未婚妻和姚倩倩前面那个对象走到一起了。”
　　“对，对，就是这样，你们说这是不是太巧了一点？也不知道姚倩倩是怎么想的，她前面那个对象也就矮了点，但模样和条件还不错啊，怎么就眼瞎的选了现在那个对象。”
　　“有没有一种可能，不是她眼瞎，而是她被人算计了？”林梦笑着说道。
　　周大嘴眨了眨眼睛，后知后觉的发现不对劲的地方了，“你们是不是有什么事瞒着我，没对我说？”
　　林梦他们听了，忍不住笑了出来，然后朱翠芬和王春妮就一起把之前在城里撞见的事情，给周大嘴学了出来，周大嘴才一副恍然大悟的模样。
　　“我说呢，怎么姚倩倩跟疯了一样。”
　　“那也是她自找，她要是不那么挑剔，说不定早就已经订婚结婚了，哪里还会有这些事？”朱翠芬撇嘴说，其实心里还是有些惦记，之前给姚倩倩介绍对象的事。
　　虽说人家也有给她介绍费，可没成功啊，大红包没有拿到。
　　“这倒是，弄得现在被人算计成这样，我看那个男人不像是个好人，模样是有的，可给人的感觉很不好。”
　　“不过她也是真的惨，本来之前那个对象挺好的，现在被两个人算计的，以后怕是不会有好日子过。”周大嘴很是唏嘘。
　　林梦他们深以为然。
　　就姚倩倩那种性格，被迫和不喜欢的人在一起，会想要好好过日子才怪。然后本来要订婚的人，也被算计的和别人在一起了，这个人还是自己枕边人的前未婚妻，想想都膈应的很。
　　而且之前还有被抓奸的戏码，姚倩倩再傻也知道是怎么回事。
　　所以她不t好过，也不会让别人好过。
　　“妈，妈，爸喊你快回去。”楼下有人扯着嗓子喊。
　　王春妮听的不是很真切，但觉得是自己女儿的声音，就出去看了一下，再回来的时候，就说要走了。
　　朱翠芬和周大嘴也忙起身跟着一起走。
　　马翠翠家就在隔壁而已，倒是不着急。
　　“没想到会是这样的，城里人也太会算计了。”
　　倒不如说，是城里人就玩。
　　“嫂子，也不是所有城里人都这样。”陆珏赶紧说，“也有很多好人呢。”
　　“是是是。”马翠翠笑着说，“像小珏你们就是很好的人。”
　　陆珏听了就嘿嘿笑着，然后出去找李有才他们一起看书了。
　　因为有林梦和陆聿在的关系，他觉得回去后，他的成绩肯定能提升很多。
　　…
　　中午陆聿回来的早，下午就不用去忙了，可以休息一两天。
　　这阵子他都是在忙地图的事情，现在基本确定那些标记的点，以前都有倭军驻扎，但位置和地图上肯定有区别，所以就需要去实地调查。
　　所以过年后， 他们就得出去出任务。
　　吃过午饭，陆聿就带着陆珏去打电话，林梦则是一个人在家里看书，没过多久马翠翠就带着李有才兄弟过来了，有他们在，就更不会觉得无聊。
　　这边陆珏和陶欣慧说了差不多半个小时，陆聿看差不多了，把话筒抢过来，说。
　　“到时候我会带陆珏回去，顺便处理些事情，你们不用专门过来。还有人要打电话，就这样。”
　　干脆利落的挂了电话，陆聿就带陆珏离开。
　　他说的也没错，后面确实有很多人排着要打电话，毕竟大过年的，都想要和家里人说上几句话。
　　“大哥，我可以一个人回去的。”陆珏有些不满，觉得陆聿也把他当小孩看，送他回去，就是不放心他。
　　陆聿表示他想多了。
　　“我也要回去处理些事情。”陆聿顿了顿，“我要分家。”
　　陆珏怔住，“大哥，你说什么？”
　　“你没听错，我要分家。”陆聿重申了一遍。
　　陆珏呆愣愣的看着他，很吃惊，有很多话想说，有一时间不知道该说什么。
　　他知道，他哥是真的被伤透了心，被他妈，还有他爸。
　　他不想分家，觉得一家人在一起挺好的。
　　可想到自己爸妈做的事情，又觉得分家才是最好的，至少对他哥来说是最好的。
　　“哥，我支持你。”陆珏想了许久，才说，“不就是分家，你又不是不认我们了，对不对？”他小心的看着陆聿。
　　陆聿看了他一眼，觉得这个弟弟大抵生错了性别，太容易多想。
　　“嗯。”
　　陆珏这才放心。
　　“那就分家呗，以后爸妈跟着我就行。”陆珏说，“要我说都各自成家了，早就该分家了。”
　　但是他们一家子还是住在一起，也多亏了房子够大，还有大房基本都在西北，不然还不够住的呢。

第110章 一箭三雕
　　陆聿回来后就开始包饺子，林梦还想帮忙，被他拒绝了，就带着陆珏在客厅里包着，林梦则是靠在沙发上看他们包饺子。
　　她现在身体是稳定下来了，不过还不到三个月，陆聿和她也不想冒险，所以林梦能躺着就躺着。
　　不过今天到底不一样，她才跑到外面来。虽然陆聿也不让做事，但出来透透气也是好的。
　　今天对于林梦他们一家，对于很多人都是好日子，不过对于某些人来说，可算不上是什么好日子。
　　比如说姚政委家，又比如说女主。
　　因为姚倩倩的原因，姚政委今天也没有想要回去过年，就让陈美娟带着孩子回去了，自己借口工作留下来。可就是这样，姚政委还是被一通电话给喊了回去。
　　说姚倩倩打伤了人，被抓去派出所，让他赶紧去看看情况。
　　虽然很烦，可这到底是自己的亲妹妹，姚政委还能怎么办，当然是要去看看情况，别让姚倩倩真的被关。
　　到了派出所一看，姚政委又差点被气死。
　　姚倩倩可不是打人这么简单，还把人给打流产了。
　　但姚政委最气的不是这个，让他愤怒的是那人肚子里的孩子已经有差不多三个月了，还说是姚倩倩之前那个对象的。
　　之前他们就猜到姚倩倩是被现在的对象，朱海峰算计的。而朱海峰的前未婚妻，可能是看上了姚倩倩前面的对象常飞，于是在知道朱海峰算计姚倩倩的时候，来了一把螳螂捕蝉，快速退婚后，就和常飞搞在一起。
　　因为当时梁茹茹是苦主，所以她虽然打了姚倩倩一顿，可姚家和朱家都对梁茹茹进行了赔偿。
　　就算后来知道梁茹茹和常飞在一起了，他们也只是在心里不痛快。毕竟没有实质性的证据，一切都是他们的猜测。
　　然而现在情况变得不一样了，梁茹茹竟然早就怀了常飞的孩子，这说明什么？
　　说明他们早就勾搭在一起，说明姚倩倩被朱海峰算计的事情没有他们看到的那么简单。
　　之前没有被他们怀疑的常飞，肯定也有参与算计姚倩倩才对。
　　不过再气，姚政委也知道轻重缓急，了解了情况后，亲自去了一趟医院找梁家人。彼时，梁家还在想着，要怎么找姚家要赔偿呢。
　　姚政委可不会惯着他们，这个时候乱搞男女关系，严重的要吃花生米的。他们不想着大事化小，还想要找姚家赔偿，可真的是想得美。
　　“…你们女儿乱搞男女关系，这个流掉的孩子就是证据，姚倩倩打人是有错，但她到底为什么动手，梁茹茹同志心里清楚。”姚政委说，“说到底你们都不是无辜之人，你们要是坚持让姚倩倩坐牢我也没意见，但是常飞还有你们的工作也就不用要了。常飞身为街道办的没有以身作则，带头乱搞男女关系，你说他会如何？”
　　“姚同志，你这是在威胁我们的吗？”梁父有些怕，可还是故作冷静，“梁同志，你可以是一名军人，你这样是。”
　　“我知道自己的身份，但我也只是在陈诉事实。”姚政委一脸的淡漠，“而且我说了，你们要让姚倩倩坐牢与否，都随便你们。”
　　梁父他们忽然就有些无措，看姚政委的态度，可不像是在说假话。
　　躺在病床上的梁茹茹忽然有些懊悔，她今天就不该再去挑衅姚倩倩，不然姚倩倩也不会忽然发疯，自己的孩子不会保不住。
　　常家是因为她肚子里的孩子，才同意她和常飞在一起的。
　　其实她和常飞早就认识了，当时他们也才十五六岁的年纪，可却被彼此吸引着，于是偷偷谈起了恋爱。那个时候年纪都还小，也不敢让家里人知道，所以压根就没有几个人知道，他们以前谈过一段。
　　至于为什么会分手，梁茹茹又和朱海峰订婚。原因也简单，家境差距，还有在一起久了，难免会有些摩擦和看不过眼的时候。
　　在一次吵架后他们就分手了，然后各自忙着各自的生活，神奇的没有再见过面，梁茹茹家和朱家相熟，她和朱海峰年纪又相仿，于是就这么订婚了。
　　订婚后梁茹茹也只想着，以后和朱海峰好好生活。可没想到半年前忽然又和常飞相遇，相逢后两人快速旧情复燃，一次意乱情迷下，两人发生了关系。
　　也就还这么一次，梁茹茹就怀孕了。
　　一开始她并没有发现，只是觉得老天让她和常飞再次相遇，就是要让他们再续情缘的。于是梁茹茹就想着要怎么和朱海峰退婚。
　　可不等她想出办法来，常飞就和姚倩倩相看成功。也是在这个时候，梁茹茹还发现自己的未婚夫竟然也喜欢姚倩倩。
　　虽说自己喜欢的是常飞，可朱海峰可是自己名义上的未婚夫。自己未婚夫竟然喜欢别的女人，梁茹茹怎么能不生气？只是她到底是想要和常飞在一起，加上又怀了常飞的孩子。所以冷静下来后，她就想要利用朱海峰来算计姚倩倩，到时候不仅能顺理成章的退婚，还能名正言顺的和常飞结婚。
　　朱海峰有贼心没贼胆，她就经常在他面前说姚倩倩的好，又暗示生米煮成熟饭，姚倩倩再不喜欢也得随了他。
　　那天，也是梁茹茹让常飞把姚倩倩约出来，好让朱海峰有动手的机会。
　　因为她肚子里已经有了常飞的孩子，常飞也没有多想，以为她是要找姚倩倩谈判，所以就答应了。
　　之后一切就和自己想的那样，她抓女干成功。而朱海峰的亲妈也早就想高攀姚家，当然不会放过这么一个机会。
　　计划很成功，她不仅趁机教训了姚倩倩一顿，还得到了赔偿，更是和常飞在一起，一箭三雕。
　　只是没想到姚倩倩是个疯的，经常到她工作的供销社找麻烦，弄得她名声都坏了。于是梁茹茹就想要彻底的解决姚倩倩，所以在今天故意激怒姚倩倩，让姚倩倩打她。
　　她都算计的很好，到时候自己摔倒，然后报警，再把姚倩倩和朱海峰乱搞男女t关系的事情捅出去，姚倩倩至少要被送去农场改造。
　　至于朱海峰如何，她才不在意。
　　一切都在她的掌控之中，却不想姚倩倩那么疯狂，她的孩子掉了，也让大家知道，她早有身孕。

第111章 你就是太善良了
　　“要我原谅姚倩倩也可以，但是你们要保证，绝对不会把这件事说出去。”
　　梁茹茹思考了许久，才说。
　　要是常飞因此丢工作，她就算还能嫁给常飞，在常家也不会好过。
　　姚政委心里冷笑。
　　要说梁茹茹蠢，偏她算计了不少人，和常飞早就暗度陈仓。可说她聪明，她又这么天真的以为，他们不说，就没有人知道她做的事情一样。
　　她闹那么大，街上又不是没人看到，派出所里的那些公安也不是聋子。
　　心里这么想着，姚政委却是点头。他是他，可管不了别人会不会追究。
　　“我没空管这些乱七八糟的事情。”姚政委冷冷的说，“不过也请你以后不要再去找姚倩倩，常家已经放出风声要你这个儿媳妇，你的目的也已经达到了。”
　　梁茹茹沉默了半晌，“我也没有兴趣和姚倩倩纠缠。”
　　姚政委冷哼了一声，“最好如此。”
　　说完姚政委转身就走，离开的时候把梁茹茹的医药费给付了。
　　走到门口的时候，他就看到常飞和常母匆匆赶来。双方见面的时候，姚政委表情很是寡淡，常飞和常母就显得很是心虚和尴尬，都不敢去看姚政委的眼睛。
　　姚政委没有和他们说话的心情，就当做是看到陌生人，停顿了一下继续往外走。
　　他这样也没让常飞和常母松口气，反而更加心虚，心情复杂。
　　特别是常母，要不是梁茹茹怀孕了，她对姚倩倩是很满意的。虽然姚倩倩有不少毛病，可谁让她有好大哥，好大姐呢。
　　姚政委回到派出所后不久，梁父也过来出具谅解书，声称已经私下解决，派出所的同志这才同意姚家人带走姚倩倩。
　　等他们回家后，邻居们都已经开始在吃年夜饭了，而姚家因为姚倩倩的原因折腾到现在冷锅冷灶的，得临时开火。
　　和姚家不同的是，女主这边有热乎的饭吃，可也被膈应的过年的心情都没有了，哪怕自己喜欢的人和自己一起过年，也让她膈应的不行。
　　这还得从下午说起，下午她去村长家说事，回来后和知青点的人产生冲突，被人推倒崴了脚，正好周为民看见了，就帮她出头，又送她回来。
　　结果没过多久，村里就传说她和周为民在谈对象，周为民还抱了她，然后周为民的娘就找上门来笑容亲切的找她要八字，说和好八字好看日子，把她和周为民的亲事办了。
　　别看周为民的娘看着亲切，可那都是伪装。
　　前世也是如此，没结婚之前，她看周为民的娘也觉得不错，虽然有些贪小便宜，但人是很不错的。可结婚后呢，那人就变了表情。
　　她不知道为什么，她都已经避免了前世的剧情，没有自杀，也没有让周为民救了自己，为什么还是和周为民有了牵扯。
　　可不管为什么，她都不可能再嫁给周为民，重新回到这个火坑里。
　　只是她力量小，任凭她怎么解释，跟过来看热闹的村民都不相信她和周为民没关系，特别是周为民的娘，更是不会相信，她就是要让江晚晚成为自己的儿媳妇。
　　也是在她百口莫辩的时候，霍廷忽然出现，还抓着知青点的胡兰兰。
　　霍廷把胡兰兰推出来，胡兰兰才开口承认是自己散播的谣言，周为民和江晚晚根本就没有什么关系，今天会送江晚晚回家，也是因为她把江晚晚弄伤，所以周为民才送江晚晚回家的。
　　周为民的娘不甘心，硬要说江晚晚和自己的儿子有了肌肤之亲，就得嫁给周为民。
　　“江晚晚同志是我的未婚妻，周为民同志也是知道，大娘你要是坚持自己的说法，那就是破坏军婚，周为民同志也是耍流氓。”霍廷义正言辞，“大娘，你最好想清楚再说。”
　　霍廷不做什么，就往那一站就给人很大的压迫，周为民的娘还是有些不甘心。，刚好周为民找过来了，赶紧拉住他娘，解释今天帮忙根本就没有碰到江晚晚，他是拿着木棍引着江晚晚回家的。
　　有周为民本人的证词，再有霍廷这个不好惹的存在，周为民他娘还有其他人哪里还说什么呢，都悻悻的离开了。
　　周为民留在最后再三道歉了，这件事也这么消停，可江晚晚想到周为民的他娘还肖想自己，她心里就觉得膈应的很。
　　“晚晚，你是在生我的气吗？”霍廷看她闷闷不乐的样子，有些心疼，也怕江晚晚是在生气自己把他们要结婚的事情说出来。
　　江晚晚答应嫁给他，可也说暂时不要说出去。“我不是故意告诉大家的。”其实他也有自己的小心思，想要让大家知道，他是江晚晚的对象。
　　江晚晚摇头，看他小心翼翼的样子，心里的憋闷少了许多。
　　“不是，我就是想不明白，胡兰兰为什么一而再的针对我，还有孙婶。孙婶一直都是很明事理的人，今天却…”
　　霍廷摸了摸她的头发，“你就是太善良了，才会把所有人都想的那么好。”他说，“孙大娘看着不错，实际上并不是很好，你不知道吧，她大儿媳妇是她气走的。”
　　江晚晚当然知道，不过前世知道的时候，她已经嫁给了周为民。
　　前世，她以为是周为民的大嫂是个坏的，才会拾掇周为民的大哥和孙婶断亲。后来才知道是孙婶做的太过分，使劲儿的磋磨周为民的大嫂，还故意丢了两个孙女。周为民的大嫂不是个包子，忍受孙婶四年已经很不容易了，是孙婶不知道收敛。
　　这次周为民大嫂被气回家，也是因为孙婶闹着要让大儿子和大儿媳离婚另娶，周为民的大嫂才气的带着女儿回家。
　　而这一次也成了周为民大哥周卫国断亲的导火索。
　　明后天周卫国会去岳父家接回自己的媳妇和女儿，然后提出分家。孙婶不同意闹了一通，因为孙婶在大家伙的眼里形象是好的，大家也都相信她的话，纷纷指责周卫国的媳妇，劝说周卫国不要分家。
　　这么一闹，分家暂时是分不成了，可一天后孙婶带着孙女去镇上。
　　出去的时候是三人，可回来的时候，就只有孙婶一个人。

第112章 你就是我媳妇
　　孙婶哭着捶自己的胸口，说是她没照顾好孙女，让孙女丢了。
　　好好的孩子出去一趟竟然丢了，周卫国夫妇哪里受得了这个刺激，也不管这个老娘如何了，夫妻两人疯了一般的跑去镇上。
　　而孙婶在村里，直接困‘晕’了过去，虽然也有责怪她没看好孩子的，可看她这模样又开始同情起来。
　　好在快到晚上的时候，周卫国夫妇把两个孩子找回来了。原来这俩孩子自己找到了回家的路，只是年纪小，走的慢。走走停停都没走到半路，然后遇到了去镇上找她们的父母。
　　孩子找回来，大家当然都替他们高兴，可周卫国却不顾众人劝说，毅然决然的提出断亲，让大家都很震惊。
　　起先江晚晚和大家一样，都以为周卫国是怨恨孙婶没照顾好自己的两个女儿。
　　一直到后来，江晚晚实在无法生育，周卫国又有两个儿子，孙婶就带着她回去找周卫国，想要过继一个孩子给周为民。
　　那个时候江晚晚才知道，原来那两个孩子不是走丢的，是孙婶故意把她们丢在镇上，要不是因为大的那个孩子记得路，说不定真的丢了。
　　“不会吧？”江晚晚错愕的说。
　　“大概是因为周伟民的大嫂没有生儿子吧。”霍廷说，“晚晚，给。”
　　霍廷不想让她为这些事情心烦，从兜里拿出一个小盒子。
　　江晚晚有些期待的接过小盒子，打开一看，里面赫然放着一块鱼形玉佩。她惊喜的看了一眼霍廷，然后将玉佩拿起来看，果然在玉佩的背面看到那道熟悉的划痕。
　　“霍大哥，你，你怎么找到的？”
　　这是她奶奶留给她的玉佩，因为突然被送来下乡，她记得也将这块玉佩带上，可到了这里之后，却怎么也找不到。
　　她以为是半路上丢了呢。
　　前世她到死，都没有找到这块玉佩，没想到现在这块玉佩就这么被送到自己眼前。
　　“你喜欢就好。”
　　“我当然喜欢了，这是我奶奶唯一留给我的东西了，霍大哥，谢谢你。”江晚晚真诚的感谢。
　　霍廷忍不住笑了笑，深深的看着她，“你是我媳妇，不用和我说谢谢。”
　　江晚晚的脸瞬间就红了，很是不好意思，“我，我们还没有结婚呢，我才不是你媳妇。”
　　霍廷一把揽住她的腰，让她贴着自己，“结婚报告我已经交上去了，你就是我媳妇。”他有些霸道的说，“晚晚，等过完年，你就和我一起去芦t城吧。”
　　好不容易遇到心动的女孩，霍廷恨不得立刻就把人给娶回家。
　　只是想到江晚晚的三个哥哥，他其实还是有些头疼的。
　　上次就看出来了，江景桓他们对这个妹妹那是相当的宠爱，当成眼珠子呢。所以要把人娶回家，估计有些困难，哪怕自己已经把结婚报告提交上去。
　　至于未来岳父岳母那边，他已经解决，否则也不会打结婚报告。
　　“我，我想想。”
　　霍廷对这个答案不是很满意，但是他也知道要慢慢来，反正报告已经提交上去，估计已经通过了，早晚媳妇还是要去随军的。
　　“好，听你的。”
　　闻言，江晚晚心里跟吃了蜜一样。
　　同时心里也不自觉的拿霍廷跟周为民对比，如果是周为民，估计不会听他的意见，当他说起的时候，那就是通知了。
　　当然，不是说周为民不会让她拒绝，但是周为民基本都不和她商量就作出决定来，她的意见也会听，可他都已经做出决定了，所以她提出反对意见的时候，周为民都会不高兴。
　　两人也没少因为意见不合而吵架。
　　然后床头吵床尾和。
　　以前她以为这就是夫妻的生活，直到后来才知道，并不是这样。
　　瞧，霍廷就会和自己商量，而不是直接自己做出决定。
　　想到周为民，她又不自觉的想到孙婶，想到以前的种种，心里又是觉得憋闷。
　　霍廷察觉到她情绪有些变化，担心的问，“怎么了？”
　　江晚晚连忙整理好自己的情绪，“没有，我就是忽然想起我爸妈了，也不知道他们现在怎么样。”
　　“放心吧，伯父伯母他们不会有事的。”霍廷安慰道。
　　江晚晚点点头，马上就要恢复高考了，再忍忍，再忍忍他们一家就能够团聚。
　　……
　　男女主的事情，林梦也没兴趣知道。
　　他们也没有守岁的习惯，所以吃了饭之后，林梦就和陆聿一起回房间休息了。倒是陆珏睡不着，刚好隔壁李有才兄弟两人也还没有睡，他就去领着兄弟两人下楼去买炮仗来玩。
　　院子里又不少在玩炮仗，时不时的会炸一下，要是平时早就被家长逮回去。不过今天是除夕夜，大人们也就随他们去了。
　　在这群孩子中，陆珏最为显眼，谁让就他一个半大小伙，跟孩子王一样。加上他买的鞭炮最多，孩子们就都跟着他。
　　只见陆珏牛不哄哄的走在最前面，身后则是跟着一串小孩子，场面别提多有意思了。
　　而在家里的林梦和陆聿，此时也还没有睡下，听着外面热闹的声音说着话，气氛很是温馨。
　　不知不觉，林梦也已经来到这个世界小半年了。有时候想想也是觉得不可思议，自己竟然会穿书，然后在这个世界遇到自己喜欢的人，还有了属于他们两个人的孩子。
　　很奇妙。
　　“在想什么？”看她忽然停下来，陆聿轻声问。
　　林梦回神过来，笑着说，“我在想我当初要是没有给你打电话，我们现在还会躺在一起吗？”
　　陆聿握住她的手，“我也不知道，但我很高兴当初你给我打电话，不然我可能要很晚才发现媳妇你的好。”他说的很是真诚，心里也是这般想的。
　　要不是之前林梦的电话，说要随军，可能他也不会立刻申请，或许今年的新年也不一定能回家。如此一来，可不就是要很晚才能发现自家媳妇的好吗？
　　孩子？
　　估计也一样还得再晚一点才能有呢。
　　“所以你承认，要不是我主动联系，你今年也没打算回去过年了？”林梦勾起眉头，看似不善的眼神，实则是调侃揶揄的。
　　可陆聿并没有因此而选择避开话题。“如果有任务，我确实不会回去。梦梦，我的身份注定我没有办法及时兼顾家庭，以前，现在，以后都是如此。所以梦梦， 要是因为这样让你受到很大的委屈，你一定要告诉我，我一定站着随便让你发泄。”

第113章 排队
　　林梦见他郑重其事的样子，微微愣神了一下，而后才说。
　　“我要是没这个觉悟，就不是来随军，而是来离婚的了。”她转过身，捧着他的脸，“陆聿，我早就已经做好了心理准备。我没办法阻止你，只希望你拼命的时候多想想我，还有我们的孩子。我能接受你受伤回来，不能接受你冷冰冰的躺着回来，知道吗？”
　　陆聿眼里的柔情似水，将林梦包裹住。
　　他知道说出这样的话有些煞风景，可他不想敷衍林梦，所以哪怕知道林梦可能会有些不高兴，他还是那样说了。
　　只是没想到林梦不仅没生气，还说出这么一席话来。
　　他觉得整个人热乎乎的，只觉得自己媳妇简直不要太可爱，太让他喜爱了。
　　抓住林梦的手，陆聿说，“我保证，为了媳妇和我们的女儿，我绝对不会让自己出事。”
　　说完，他就忍不住吻住林梦的唇，以此来表达自己激烈的情绪。
　　好在他还有些理智在，在快要失控的时候，及时停了下来。
　　……
　　第二天一早外面就传来了的孩子们的吵闹声。
　　不用想，肯定是出来拜年的。
　　林梦记得小说里有这么一段，说女主第一次在部队过年，一早就有很多孩子过来拜年。然后女主很大方，给所有孩子都准备了红包还有糖果。
　　虽然每个红包也就只有一分钱，可这在孩子们看来是意外之喜，都觉得女主太大方了，让他们很是喜欢。
　　而对大人们来说，有的没觉得什么，有的就觉得女主太爱出风头。
　　比如说朱翠芬和王春妮，就觉得女主很装，自然而然的就有了一些不好的流言传开，导致男主还被陈团喊去了解情况了。
　　要知道大家早就已经有了默契，这些孩子团拜年，给糖果就行了。你要是喜欢谁，就多给一颗两颗的也没事。可女主一来就直接给钱，这让给糖果的人怎么想？
　　院子里的孩子大大小小加起来二三十个，一人一分钱，也就两三毛。可谁让女主平时就很会花钱，男主一开始又给整了三转一响什么的，这么高调早就有人看不过眼了。
　　过年女主又给红包，可不就惹事了嘛。
　　话说回来。
　　林梦还困着呢，不想起来，就让陆聿去把柜子里的糖果拿出来，等这些孩子团过来拜年了，方便他们拿。
　　陆聿当然是听媳妇的话。
　　这不，他换好衣服出来，就有人敲门了。隔壁书房的陆珏听到动静，揉着眼睛走出来。
　　“赶紧去洗脸。”看他眼角还有眼屎，陆聿嫌弃的说到，然后从柜子里拿出一包糖果出来。
　　门一打开，就看到外面站了十来个孩子。看到陆聿，孩子们都是有些怕的，不过今天是大年初一，他们人多，胆子也就打了起来。
　　“陆叔叔，新年好。”十来个孩子齐声喊道。
　　陆聿看其中没有李有才他们的身影，也没有在意，这才第一波呢。
　　“新年好。”陆聿心情也不错，让带头的先伸出手，抓了几颗糖放在他手上。
　　看到竟然有五颗糖，那孩子都高兴疯了。
　　“谢谢陆叔叔。”
　　后面的孩子看到有五颗，也疯了，纷纷伸出手来。
　　陆聿气势一上来，声音不大不小，“排队。”
　　就这么一喊，谁敢不听啊，十来个孩子自动进入排队模式，看的其他出来看热闹的大人们，纷纷对陆聿竖起大拇指。
　　也就只有陆聿有这个威慑力，换成陈团来，还不定有这个效果呢。
　　随后来的孩子去别人家都是一窝蜂的，到了陆聿家就不一样了，不用陆聿说，自觉的排队，看得大家直呼好家伙。
　　李有才兄弟和余家宝余招娣算是最后一波了，等走完一圈后，李有才兄弟又来陆聿家。
　　这是陆聿让的，只喊了李有才兄弟两人，但是没想到余家宝和余招娣姐弟两人也跟着一起来了。
　　不过看余招娣浑身不自在，一直先要拉余家宝回去的样子，就知道她是被余家宝带来的。
　　虽说多了两个人，但林梦也没有在意。而且大人的恩怨也没必要牵扯到小孩身上，所以偷偷给李有才兄弟和余招娣他们三人塞了红包之后，林梦很大方的给余家宝抓了一把糖果，大概也是五颗的样子。
　　余家宝并不知道其他人还有红包拿，抓着糖果别提多高兴了，以为林梦就是要给李有才兄弟两人开小灶，所以很得意，想着还好自己也跟着来了，不然要少吃五颗糖果呢。
　　不对，余招娣的也是他的。
　　这么想着，回到家里后，余家宝就嚷嚷着让余招娣把糖都拿出来给他。
　　余招娣依旧是一脸的麻木，没有任何反抗的把所有糖果都交给余家宝。她知道自己不能藏，不然她就要挨打。挨余家宝的打，挨自己亲妈的打。
　　这么多年，她都已经习惯了。
　　只是今年，她心里多了些光。
　　“林梦让李有才他们再去她家，就只多给了一些糖？”彭艳妮怀疑的问，眼神冰冷的看着余t招娣。
　　余招娣声音像蚊子一样，“她多给了他们几包饼干。”
　　彭艳妮还是不信，但想想又觉得正常。
　　如果自己儿子和余招娣没有跟着上门的话，林梦说不定会给包红包呢。
　　“那你怎么没有给你弟弟要些饼干来。”彭艳妮满是嫌弃厌恶，“废物。”
　　余招娣瑟缩了一下，躲在一边不敢说话。
　　彭艳妮还想说什么，余忠国刚好回来，于是便放弃。
　　李家。
　　李有才和李有文回家后，就把红包交给马翠翠，说是林梦给的。
　　马翠翠打开，里面有一块钱呢。
　　“你们怎么收了？”马翠翠觉得这红包有些大，至少对孩子来说，一块钱算是巨款了。
　　“我不要，林姨硬给的。”李有才说，“余家宝还在，我们就不敢大声说。”
　　马翠翠一听余家宝的名字，就想到彭艳妮，眉头就皱起来。
　　她回头看向李副营，李副营笑着说，“收了就收了呗，等陆营长的孩子出生，我们也给红包。再说之前都收了，现在哪有不收的道理。”
　　以前过年，陆聿要是来家里，都会给两个孩子包红包。之前都收了的，现在林梦给了不收，林梦误会了怎么办？
　　“我是觉得一块钱太多了。”
　　“嗯，林梦是真的大方。”
　　马翠翠“…”

第114章 连婶
　　新年过后，日子似乎过的飞快，眨眼就到了初五。
　　这天陆聿带着一个婶子回来。
　　“这位是连婶子。”陆聿介绍道。
　　之前陆聿就和林梦说过，要重新再请一个保姆的事情，所以林梦也不是很意外。
　　“连婶好，以后就麻烦连婶了。”林梦笑着说。
　　“应该的，应该的。”
　　连婶来的路上还很忐忑，虽说陆聿强调过他媳妇好相处，但是她心里还是有对不确定事物的担忧，就怕人家会看不上自己。
　　不过现在看到林梦，她心里是松了口气。
　　果然第一眼看着，就觉得林梦不是那种不好相处的。
　　但她没彻底放心，因为还有一关必须过，那就是煮饭。
　　看连婶紧张的样子，陆聿就让她先去厨房准备午饭，只要林梦满意，这个工作就没跑了。
　　连婶很看重这个工作，一个月有十块钱呢，为了这个工作，她可是差点和自己大姐闹翻，所以她必须让林梦满意。
　　连婶在厨房忙活的时候，陆聿就和林梦陆珏介绍连婶。
　　连婶是附近村子的人，名叫连小果。连婶在村子里是出了名的勤快，家里也被打理的井井有条。陆聿前面还让人帮忙看了几个人，但只有连婶是最为适合的。
　　连婶有四个孩子，最小的已经有十四岁，都是能赚工分的人了。
　　不过请连婶的时候，也发生了个小插曲。
　　就是连婶的亲姐听说陆聿一个月给十块钱，就想着过来抢工作，还自己找到了陆聿，把连婶一顿踩。哪怕陆聿说就是要请连婶，她也没有放弃。
　　今天陆聿去找连婶的时候，连婶的姐姐竟然也在，闹着让连婶把工作让给她。
　　这也是为什么说，连婶差点和自己亲姐闹翻。要不是她们亲爸出面，连婶的姐姐还要闹呢，这工作说不定得竹篮打水一场空。
　　话回正题。
　　连婶准备的午饭是三菜一汤，有荤有素，搭配的很不错。一家人尝过之后，觉得虽然没有林梦煮的好吃，但水平也很不错，于是连婶就通过了考核。
　　“今天先不上班，明天早上连婶再过来。”陆聿说。
　　连婶连连称是，但也没有马上走，而是收拾好了厨房这才离开。
　　第二天一早，连婶五点就来到家属院，也亏今天陆聿和陆珏要走，所以起来的早，不然她说不定得在外面等上一段时间。
　　知道陆聿和陆珏要去赶火车，但时间还早，连婶就麻利的给他们兄弟两人煮了面，又煮了些鸡蛋让他们带路上吃。
　　“梦梦，我很快回来。”陆聿亲了亲她的脸颊，“有事就让连婶去办，或者是找马嫂子她们帮忙，再不行就找陈团。我会早点回来的。”
　　以前外出做任务，陆聿都是说走就走无牵无挂，可现在却已经彻底不一样了。
　　“好，你自己小心一些。”林梦有很多想说的话，可是想想又放弃了，她相信陆聿。
　　陆聿摸摸她的头发，这才拿着行李，和陆珏一起离开。
　　“大嫂，我们走了，我会经常给你写信的。”陆珏站在房间外面喊道。
　　“知道了，回去后认真读书。”年底就要恢复高考了，这一届高中生还是比较幸运的，毕业没多久，就撞上恢复高考，所以复习起来就比很多人轻松很多。
　　“我会的，那我们走了啊。”
　　陆珏还是有些不舍的，在这里多好啊，虽然大哥大嫂也会管他，可却十分尊重他的意见，基本是无拘无束了。要不是确定他爸妈不会同意，让他转学到芦城，他都想转学了。
　　大哥大嫂学习都好，讲课也讲的好，跟着大哥大嫂，他何愁成绩不行？
　　可是啊，转学这件事也就只能想想了。
　　就下乡，他都得先斩后奏，否则家里没人会同意。毕竟他们没有分家，他六哥早几年已经下乡，他们家就不需要再有人去。
　　陆聿和陆珏一走，家里一下就安静下来，林梦一时间还真有些不能适应，好在马翠翠和朱翠芬她们上门来说话，转移了一下她的注意力。
　　他们要另外找保姆的事情，在年前林梦也和马翠翠说过，马翠翠也没意见。
　　林梦向他们介绍了一下连婶，没想到王春妮竟然认识连婶。
　　“附近村子的，我认识不少人呢。”王春妮有些骄傲。
　　连婶笑笑，没说话。实则心里有些意外林梦竟然和王春妮认识，而且关系很不错的样子。
　　她不是很喜欢王春妮这个人，因为王春妮太喜欢嚼舌根，性格也有些泼辣，没理都要说成有理的。
　　但她看王春妮在林梦这里像是变了一个人一样。怎么说呢，就是一样还是喜欢说八卦，但不像之前看着那么让人讨厌了。
　　“还得是嫂子你们啊。”林梦佩服的竖起大拇指，“我来这有小半年了，家属院这里的人都还没有认全呢。”
　　王春妮和朱翠芬都高兴的笑了出来，“你这不是要在家修养嘛。”
　　连婶一看，大概知道为什么林梦能和王春妮朱翠芬相处的好了，因为林梦会夸人，虽然是简单的一句话，可一看就是真心的。
　　“是这样没错，不过要我一下认识这么多人，还是有些困难。”林梦说，“而且也不是所有人都像嫂子你们一样好相处。”
　　看看，这嘴甜的，换成她，她也喜欢啊。
　　连婶在心里想着。
　　再看朱翠芬她们，果然笑容更大了。
　　有这几位嫂子陪着，林梦也就没有功夫想那么多，中午吃了饭，休息一下，下午马翠翠她们就又来了。
　　这次周大嘴也来了，说是病人家属又给放了一天半的假，后天再去医院就好，下个礼拜病人就能够出院了。
　　有周大嘴在，能说的八卦就更多了。
　　不过她今天说的还是姚倩倩的八卦，说姚倩倩真的订婚了，和朱海峰。然后常飞和梁茹茹也结婚了，虽然孩子掉了，可现在谁都知道他们珠胎暗结过，常飞的工作已经有些受到影响，所以只能立刻结婚。
　　“……姚倩倩是昨天订婚的，那个常飞，常飞也是昨天把那个茹茹给娶回家的。”周大嘴一拍大腿，“我要照顾那老爷子，不然就去看看了。”

第115章 我要分出去
　　“你还想去，不怕被姚倩倩给打出来啊。”朱翠芬笑骂着。
　　“我可是客人，她要是把我打出来，丢人的也是她。”周大嘴无所畏惧，紧接着就一脸神秘兮兮的样子，压着嗓子说，“虽然我没去姚家，可你们猜我在医院看到谁了。”
　　林梦几人一下就被吊起胃口，陆珏要是在这里，恐怕也得伸长了脖子来听。
　　周大嘴很满意自己营造出来的气氛，环视了一周，说，“我看到彭艳妮了。”
　　“彭艳妮？她去医院做什么？”她们很是错愕，只有连婶茫然不已，她不知道彭艳妮是谁。
　　朱翠芬看向马翠翠，问，“她受伤了还是生病了？”
　　马翠翠也是一脸迷茫，“没有吧，她不是还去翻地了吗，也不像生病受伤了。”想了想，她说，“难道是余家宝，或者是余招娣生病了？”
　　朱翠芬和王春妮就看林梦，林梦整天都待在房间里，就更加不可能知道什么了。
　　她就看周大嘴，“周嫂，你快说说，她是一个人去医院的？”
　　“那可不。”周大嘴讳莫如深的说，“我那会都没认出来是她，她看着很不一样。怎么说呢，就是说话声音不小了，也敢看着别人的眼睛，就变得很大胆。你们是没看到她的眼神，好吓人。”
　　“你确定是她？”
　　“当然了，我昨天去城里之前，在楼下碰到她，那衣服是一样的呢。”
　　“那她去医院做什么？”
　　“好像是受伤了，我看到别人t撞到她，她就捂着这里很疼的样子。”周大嘴指了指自己腰侧的位置，“我还想跟上去看看呢，就看到她和一个男的走了。”
　　男的？
　　除了林梦，大家的表情都微妙了起来。
　　身为八卦群成员，听到这种情况，第一反应自然就是，彭艳妮和这个男人是不是有什么不得不说的故事。
　　林梦想的却是彭艳妮的变化，还有受伤的位置很微妙啊。不是说生活中就不会有意外能伤到腰侧的位置，但几率肯定是很小的。
　　再结合周大嘴对彭艳妮的描述，林梦脑子里蹦出的第一个想法就是，特，务。
　　彭艳妮是特，务！！
　　彭艳妮是特，务吗？
　　林梦心里想着，再想到彭艳妮的心机，说不定她真的是特，务。否则一个没有读过书的乡下女人，会有那么深的心机？
　　但如果是特，务，彭艳妮表现出来的能力水平也不是很高啊。
　　至少在李有才受伤这件事上，她的表现就不像是一个合格特，务该有的表现。
　　难道是为了混淆视听？
　　“林梦，你在想什么呢？”周大嘴轻轻推了她一下，“和你说话，你都听不到。”
　　“啊？没，我就是忽然想起了别的事情，周嫂，你喊我啊？”
　　周大嘴也没有多问，“我是让你千万小心彭艳妮这个人，以前觉得她也就是心机深沉，现在我感觉她很危险。”
　　“诶，我肯定会注意的。”林梦赶紧应下，“没想到彭艳妮还有这么一面。”
　　“她这个人本来就很邪门。”周大嘴撇嘴说道。
　　“不说她了，怪不高兴的。”朱翠芬说，“我听说霍营长的结婚报告已经批下来了，不过还是不知道他的结婚对象是谁。不过我听说他申请那边那些院子了。”
　　“那就是说，那些院子确定要分配了？”朱翠芬很是激动。
　　那边的院子很多呢，按照她家老张的资格，也是有些机会的，反正她家老张很有信心。
　　“分配了也不一定有你家份。”王春妮忍不住拆台。
　　朱翠芬也没有放在心上，自顾自的兴奋着。
　　这个消息没多久后就被确认了，刚确认没两天，陈团等就准备装修，等着搬过去那边了。林梦这里也被通知说可以搬过去那边，林梦才知道之前陆聿就已经开始在申请了。
　　不过她没马上搬，也想重新装潢一下再搬过去。
　　而在林梦接到通知的时候，陆聿他们也已经回到京市陆家。现在短暂的休息一晚后，第二天陆聿就当着全家人的面提出分家。
　　“你说什么？再说一遍。”陆老爷子的声音震耳欲聋，站在大门门口都能听到。
　　“我要分出去。”陆聿还真的就重新说了一遍。
　　老爷子被气的差点仰倒，深呼吸几口气后，把手里的拐杖朝陆聿丢了过去，陆聿轻松躲开。
　　“你给我想清楚再说，你要做什么。”老爷子压抑着脾气。
　　陆聿也不怕老爷子真的被气出毛病来，“我要分家。”
　　这次老爷子都没有缓，抄起收边的东西就丢了过去，陆聿还是轻松躲过去，让老爷子更气了。
　　“不可能，老子告诉你，要分家，等老子死了。”老爷子吼道，然后去看陆成浩和陶欣慧，“看看你们的好儿子，老子还没有死呢就想要分家。”
　　陆成浩夫妇缩了缩脖子，实在是因为很少看到老爷子这么生气。不过很快他们就支棱起来，陆成浩怒声冲着陆聿说，“我也没死呢，要分家除非我死。”
　　陆珏给老爷子顺气，看了眼老爷子，又去看自己的父母。他们只是很生气，可并不是舍不得自己的大哥。
　　“爷爷，爸，我支持我大哥。”陆珏大声说，“我大哥都成家立业，我嫂子更怀孕有宝宝了，难道你们还要让我哥住在那个小房间里？”
　　谁也没想到陆珏竟然会支持陆聿，别说是陆成浩夫妇了，就是老爷子也被气的要死。可就算再气，老爷子也没舍得对陆珏下手，谁让陆珏是他最小的孙子
　　“你个混小子，你爷爷我还没有死呢，分什么家？”老爷子气呼呼的说，“他们要是不够住，就去另外一处房子住着。”
　　陆珏缩着脑袋，“都搬出去住了，不和分家一样？”
　　“你，你住嘴。”老爷子忍不住拍打了他一下，也没有多用力。
　　陆成浩夫妇又气又急，属实没想到陆珏会站在陆聿那边。
　　“小珏，你还小不懂事，别乱说。”陆成浩说，“陆聿，我不会答应分家的。”
　　不说陆聿分出去会不会影响到陆珏，就说老爷子现在还在呢，就算真的要提分家，也不该是他们这一房先开头。

第115章 是不是林梦
　　“我主意已定。”陆聿并没有因为他们的反对，而选择放弃。
　　和陆珏回来就是为了分家，否则他也不用回来。
　　“你主意已定，你是老几，这个家老子我说了算。”老爷子很是生气。
　　虽说他不是很喜欢这个孙子，可也不得不承认这个孙子确实优秀，凭着自己的本事走到今天这个高度。
　　也是因为这样，他才更不会同意分家。
　　分家之后，陆聿也还是他的孙子，可到底还是不一样了。何况还是陆聿主动提出分家，这传出去，谁都知道陆聿和他们关系不好了。
　　“总之我没死，你就别想分家。”老爷子说。
　　“还有我，我也不同意分家。”陆成浩赶紧附和，“我和你大伯二伯他们都没有分家，你分什么？”
　　陆明浩沉吟了一会，说，“陆聿，你爸说的不错，你要是怕住的地方不够，我们又不是只有这处房子。再不行，大不了就在外面再买或者是租一套，之前林梦也搬出去自己住了一段时间，实在没必要分家。”
　　不分家利弊都是显而易见，陆明浩觉得还是不分家的好。
　　要是这个时候分家，自己儿子去下乡的意义何在。
　　不分家，下乡的名额就一个。而当时也就只有自己儿子能去下乡，至于陆聿，陆聿那个时候的情况，下乡不下乡没什么区别。
　　再一个就是，陆聿在外面吃苦太多年，回来没多久就又被送到乡下，老爷子他们到底还是觉得对陆聿亏欠，所以才会让自己的小儿子去下乡。
　　他家老三也下乡有几年了没错，但现在谈分家什么的，他就觉得自己的儿子做了无所谓的牺牲。
　　虽然分家了，他也得去，可到底不一样。自己小儿子现在可是为了这个家受了委屈。
　　到时候回来，家里肯定得为他忙活工作什么的吧。
　　“不分家，我退伍。”陆聿坚定的说，“带林梦去下乡。”
　　“你疯了？”陆成浩傻眼的看着陆聿，“你说什么胡话，就为了分家，你要退伍，你到底是怎么想的？”
　　老爷子没说话，但是脸色阴沉的可怕。
　　“陆聿，是不是林梦让你这么做的？”陶欣慧咬着牙，尽管回来之前，陆聿和她的一番交心，让她十分的有感触，可也只是有些而已，她还是没多少改变。
　　陆聿也没有奢望一番交心就能让陶欣慧做出改变，因此情绪没什么起伏。“是我自己的想法。”他说，“我也不想去赘述太多，只是我觉得你们没有必要反对。”
　　“你拼命爬到现在这个位置，甘心就这么退伍？”老爷子凝视着陆聿，语气多少带着些嘲讽。在他看来，陆聿这么努力，为的是什么？
　　还不是要证明自己的实力？如今已经走到营长这个位置，将来也有继续往上走的可能，陆聿怎么可能说放弃就放弃。
　　“你还想下乡？”
　　他没多说什么，但是表达的意思也很明显。
　　“也可以下放。”陆聿无所谓的说。
　　“陆聿，你可别傻事啊。”陆明浩被陆聿的一句下放给吓破胆了。
　　一般就只有犯错的人才会被下放，不然就是送去农场改造。下放和送去改造，都不是好事，最主要的是，容易牵连到家里。
　　现在是好些了，可想想之前是什么样的情况？最严重的时候，一天就被送走几十个人，登报纸断绝关系的天天都有。
　　陆聿要是真的做出什么事情来，他们是要断绝关系，还是要一起下放？
　　“你到底是怎么想的。”陆英蹙着眉头，他是陆明浩的大儿子，现在任机械厂副厂长。“忽然说要分家，难道真的是因为林梦？”
　　他对林梦的印象很不好。林梦不好的时候，木讷，内向自卑，胆小，他都没想到自己会有这么一个弟妹。但林梦改变之后，变得大胆了，也聪明了很多，可做出来的事情，也还是让他不喜欢。
　　“为什么要将这些归咎在一个女人身上？做决定的是自己，只有弱者，无用之人才会将一切往女人身上推。”陆聿声音冷漠。
　　陆英神情僵硬了一下，而后满是恼怒。
　　陆聿这分明是在说他是无用之人。
　　真的是，陆英冷哼一声，“随便你。”他不管了。
　　陆聿也不在意，转头重新看向老爷子。老爷子说的没错，t这个家是他在做主，所以老爷子点头了就行，陆成浩的意见不重要。
　　“爷爷，我是认真的。”他说，“分家之后我也还是陆家人，不会改变什么。”
　　这话说的轻巧，分家之后怎么可能不会改变什么，至少分家之后，陆聿肯定是自成一体的了。
　　老爷子老了，但人并没有傻，是不会同意的。
　　反正还有一两天的时间，陆聿也不急，今天老爷子不答应，明天或许就答应了呢？
　　不过他也得开始找房子。
　　陆家名下是还有几处房子，但是陆聿并不想要那陆家的东西。
　　既然一开始就没有享受什么，那何必还要拿陆家的东西。
　　陆聿联系了京市的好友让他帮忙找房子，媳妇好像也很喜欢独立的院子，他就找四合院。
　　“你，你是陆聿？”正准备去看院子的路上，一个人跑到陆聿面前，又惊又喜，“果然是陆聿，你什么时候回来京市的？”
　　陆聿看着眼前的人只觉得有些眼熟，一时间却没有想起来是谁。
　　林大友看他打量着自己，顿时想到一个可能，有些尴尬，“我，是林梦的爸啊。”
　　林梦的爸？
　　陆聿恍然想起了林大友，但表情很是寡淡。他没忘记林梦说过的话。
　　“是爸啊。”林大友现在到底是自己的岳父，陆聿也没有要弄得太难看。
　　“诶。”林大友笑呵呵的应到，心里别提有多高兴，多得意了。也是他们家的运气，卖女儿卖给了家好的，比林英那男人强不知道多少倍。“你什么时候回来的，也不到家里坐坐？是不是林梦不让？这个臭丫头之前也不知道不是哪根筋搭错了，还回来家里闹了一顿，你妈都给气病倒了。”
　　林大友对陆聿不是很了解，只是凭着自己对男人的理解才这么说。
　　他身为孙慧慧的丈夫，以前去孙家见孙慧慧爸的时候，自己哪次不是陪着笑脸装小，孙慧慧爸说什么都听着，就算是心里不爽，有什么吩咐也基本要做。
　　所以他就想着，陆聿肯定和自己也一样，或者会比自己更要面子，自己这么跟陆聿说，陆聿肯定会觉得丢脸，然后回去好教训林梦，同时也会补偿他们吧。

第117章 陆家全部要被下放？
　　只能说林大友不知者无畏，他要是知道陆聿是什么人，就不会这么说了。
　　也是林大友眼神也不好，没看到陆聿的气息已经在变化，但是等他发现不对劲，陆聿怎么都不说话的时候，陆聿已经调整好自己的情绪。
　　“爸，回去后我会好好和林梦说的，怎么可以这样，爸妈说的再多，再不好听也是为了她好，是不是？”
　　林大友顿时舒爽了，“可不是这样吗，她是我们的女儿，要不是这样，我们怎么可能管她？”他说，“你这次回来多久？”
　　陆聿心中一动，“这次回来就不走了，我退伍了，而且也分家了。”
　　“什么？你退伍，还分家了？”林大友大喊道，
　　“因为一些原因退伍了，家里不高兴，就把我们给分出去。”陆聿说，“我现在就是要去找房子，对了，爸，我能不能和你商量一件事。”
　　林大友还处于震惊中，愣愣的说，“什么事情，你说。”
　　陆聿似乎有些难以启齿的样子，磨蹭了一会儿，才说，“我想找爸借些钱，也不多，一千就好了。”
　　“你，你还要找我借一千？”林大友更是不能接受。
　　人家都说陆家好的不行，搁在以前那是资本家。虽说现在把大部分家产捐出去，可他也知道瘦死的骆驼比马大的道理。
　　他敢说，陆家现在随便也能够拿出一两千来。
　　可陆聿竟然找自己借钱？
　　开什么玩笑啊。
　　蓦的，林大友忽然想到之前探听到的消息，说陆聿曾经流落在外，虽然找回来了，可马上又被送去乡下，据说是因为陆家都不喜欢陆聿。
　　又想到林梦为什么会嫁给陆聿，林大友忽然茅塞顿开。
　　因为陆聿不受宠，在陆家没有地位啊。
　　他之前还觉得陆聿比林英的男人还好，觉得林梦嫁给陆聿，以后肯定能够帮自己的两个儿子过的更好。
　　别说什么林梦不认他们的云云，林梦是他林大友的女儿，这点谁来了都改变不了。现在林梦是还生气，等以后再哄回来就行了。
　　可现在想通了陆聿在陆家的地位后，他又觉得亏了。
　　没看到陆聿现在要找他借钱了吗？
　　“爸，我很快会还钱给你的。”
　　这么多钱，你都退伍了，要什么时候才能还？
　　“这，你退伍部队没有给安排工作吗？”林大友看着陆聿，觉得借钱这件事有些扯，“还有，你怎么想着要分家，是不是有什么误会，一家人说开了就好，怎么闹得要分家。”
　　陆聿低下头，如果林梦在这里，一定会感叹他演技好。
　　“因为一些原因，所以部队暂时没有安排工作，但只是暂时的，只要工作下来，我就能够还钱。”陆聿说，“分家，是我爷爷要把我分出去。”
　　他没说太清楚，但整一个有太多难言之隐的样子，这林大友看了不多想都难。
　　林大友的脑袋一下就清明起来。
　　一般来说退伍都会给安排工作的，除非不是正常退伍。更别说陆聿是陆家人，就算部队那边不帮忙安排，陆家这边也会在其中斡旋，给陆聿安排一个好的工作吧？
　　还有就是分家这件事。
　　陆聿说是老爷子要把他分出去，也就是说，只是要把陆聿分出去而已，其他的都不变。
　　这代表什么？
　　代表陆聿肯定是犯错了，所以陆家才会把他分出去，免得受到牵连。
　　想通这些，林大友看陆聿的眼神也变了。
　　“这，陆聿啊，不是我不想借给你，实在是因为家里没钱啊。”林大友赶紧表态，“你是不知道，林梦的小弟也要结婚了，女方不仅要三转一响三十二条腿，还要一百八的彩礼，家里实在是拿不出钱来。”
　　林家也挺有钱的啊，也不知道从媳妇那边吸走了多少钱。
　　“小舅子不是还没有结婚吗。”陆聿声音讪讪，但还是没有抬头，像是不敢看林大友的样子。
　　一听他的话，林大友就不干了，“我们都在和人家爹娘商量日子了。”他赶紧说，“陆聿啊，实在不是我不帮你，是真的没有办法。你看你在怎么说也是陆家的孩子，回去好好和家里人认错，我相信陆老肯定会原谅你的。”
　　“再不搞到钱，我都要下放了。”陆聿嘀咕着。
　　林大友听的不是很真切，但还是听到下放两个字，一下脸都白了，“你说什么？什么下放？”不会是真的和他想的一样，陆聿真的犯错了？
　　“没，没什么。”陆聿有些‘慌’的摇头，跟拨浪鼓一样，“没什么，爸如果实在拿不出钱的话，我在想办法就是了，我先走了爸，过几天再去找您。”
　　说吧，陆聿就匆匆走开，背影看上去也有些急促。
　　林大友心里发慌，也没有心情去找工友了，急匆匆的回到林家。
　　他得赶紧去打探清楚看看陆家到底是怎么回事，是不是陆聿真的犯了大错要被下放，是不是陆家要和陆聿撇清关系。如果陆聿真的犯错了，那会不会牵连到他们林家。
　　只是刚回到家里，他就发现气氛有些不正常，两个儿子竟然都在，孙慧慧的脸也是苍白的。
　　“怎么回事，你们今天不是不休息吗？”林大友看着林强和林文，问道。
　　“是我喊他们回来的。”孙慧慧紧张的说，“出事了老林，出大事了。”
　　“怎么了，出什么事情了？”林大友被他们这紧张的情绪影响到，顿时也紧张了起来。
　　“是陆家出事了。”
　　轰的一下，林大友只觉得有什么在脑袋里炸开，“你们也知道陆聿出事了？”
　　他这么说，孙慧慧他们也没有发现有什么不对，林文说，“爸你也知道陆家要全部被下放了？”
　　“什么，陆家全部要被下放？不是只有陆聿吗？”林大友惊呼。
　　“陆聿？陆聿怕是不会吧，他在部队。”林强说，“我听说陆家已经准备要和陆聿大伯一家断绝关系，用来保住这一房。还有陆聿，陆聿也在部队。”
　　林大友听到这个，才发现自己知道的和他们知道的不一样。
　　“可我刚才遇到陆聿，陆聿还找我借钱，说在不能借到钱，就要被下放了。”林大友说，“到底是怎么回事啊？”

第118章 徐宁安
　　见知道的版本不一样，孙慧慧和林强林文母子三人，就将他们听到的版本给林大友学了一下。
　　原来1今天孙慧慧去找朋友聊天的时候，忽然听人家说，有一户人家被举报，恐怕要被下放。孙慧慧好奇就多问了几嘴，结果越听越觉得那户人家的情况和陆家很像。
　　比如说家里以前很富有，但后来把家产捐出去了大半，之后一家人住在一起也没有分家。有一房没有在京市，而是在部队，还有t一个小辈也在另外一个部队，一个下乡已经好几年，其余的基本都在京市。
　　这情况怎么看都和陆家很像啊。
　　孙慧慧对陆家不是很了解，但基本的还是有打听过的，只觉得人家说的就是陆家。
　　于是孙慧慧就被吓到了，回家找不到林大友，就赶紧去找自己的两个儿子，把他们喊回来商量对策。两个儿子回来之后也说听到了这个传言，也想到了陆家。
　　“你，你遇到陆聿，他怎么说，怎么还找你借钱了。”
　　“他说他退伍了，但凭他是陆家人怎么说也得给安排工作，可他说他工作暂时没有下来，还说被分出来。我一看就知道他在撒谎，就说没钱，他一下就着急的不行，说什么在没借到钱，就要被下放。这还得了，我就赶紧跑回来了。”
　　“他回来了？什么时候的事情？”
　　“我哪里知道，要不是刚才遇到，我都不知道他回来。”林大友说，“不行，我们得打听清楚了，这犯事要被下放的，到底是不是陆家，到时候可不能被牵连了。”
　　“对，对，对，你赶紧去打听清楚。”孙慧慧赶紧推他，“还有陆聿，林梦那臭丫头可是自己说要和我们断绝关系的，要是陆聿真的出事，那也和我们无关。”
　　“可，可她就那么一会说，也没有多少人知道啊。”林文说，“到时候不会真的把我们也给拖累到吧，爸，我这才刚开始工作没多久呢。”
　　林文这么一说，林强夫妇也紧张了起来。
　　黄秋莲急忙说，“那，那我们去登报，登报肯定能行。”
　　“对，登报，我马上去。”孙慧慧急忙起身要去找报社，不过被林大友拉住。
　　“先不着急，等我打听清楚再说。”林大友说，“我刚好和街道办的人认识，我先去找他问问。”
　　“那你快去。”
　　这种事情可不能慢着来，不然一下就被带走了，喊冤都不管用。
　　林大友匆匆离开，但过一会又跑了回来，找孙慧慧要了一张大团结，说是买酒送人，好说话。
　　这点孙慧慧也是晓得的，就算有些肉疼，但是拿了一张大团结出来。
　　林大友拿着钱匆匆去买了一瓶白酒，这才往街道办赶去。
　　也是刚好，林大友匆匆而行的样子，被陆聿和他朋友看到了。看到林大友慌张的模样，手里又拿着一瓶酒，陆聿想了想，就和朋友跟了上去。
　　林大友很快就找到自己认识的朋友，一番寒暄之后，林大友才问起孙慧慧说的事情，朋友刚要回答就被同事喊走，过了好一会儿才回来，然后给了他一个肯定的回答。
　　“……也是倒霉，听说是得罪了人，他们也就保住了一房而已。”朋友隐晦的说，“不过现在还在调查，要是没有再查出什么，过两天就会被送走。”
　　林大友的脸一下就苍白起来，“真，真的？”
　　“是啊，闹得挺大的。”朋友压低声音，“据说连姻亲都要查。”
　　林大友的脸就更白了，他们也算是陆家的姻亲啊。
　　“怎么了，你的脸色有些难看啊。”朋友关心的问，“不会是你女儿就是嫁到陆家去了吧？我听说你小女儿嫁的男人就是姓陆。”说着，朋友看他的眼神就变得不一样。
　　林大友被吓得冷汗直流，“不是不是，再说林梦那个臭丫头早就和我们断绝关系了，她的事和我们无关。”他赶紧说，“我，我想起来还有事要办，就先走了.。”
　　也不等朋友回答，李大友就慌张的离开，还差点被绊倒。
　　之后没多久，一则断绝关系的声明就出现在报纸上，上面还有林大友一家的签名。
　　但这是陆聿离开那天的事情。
　　“你这么做，确定你媳妇不会生气？”徐宁安问着，看林大友离开的背影，满是讥讽。
　　陆聿眼神冷漠，“不会。”
　　徐宁安啧了一声，看好友竟然会对‘买来’的媳妇这么有信心，觉得十分难得。
　　他和陆聿从小就认识，中间是有好多年没见，陆聿回来后也有一阵陌生的日子。好在他这个人脸皮还是有些厚的，硬是磨在陆聿身边，哪怕后来陆聿回到乡下，他也追过去几次，两人的关系才又好了起来。
　　就是陆聿这性格的改变，让他觉得没有小时候来的可爱。冷冰冰的，太不讨喜了。
　　“那接下来呢，我再让一些人去他们家附近晃晃？”
　　“嗯。”陆聿点头，“再引导他们登报。”
　　“你这做的挺绝的，行，我来安排。”徐宁安答应的很是干脆，“不过你真的要分家啊？”
　　“分家对我来说才是最好的选择。”陆聿淡淡的解释道。
　　徐宁安看着他，心里也是很心疼这个发小。
　　……
　　林梦这边有心要把彭艳妮的异常情况告诉陆聿，但她这边要出去，连婶就拦着不让，坚持要让她躺到三个月，说这是陆聿走之前交代她的。
　　没办法，林梦就只能提醒马翠翠，让马翠翠和李副营说，毕竟能走到副营这个位置，李朝胜也是有些能耐的。
　　事实也是如此，李副营从马翠翠这里听说彭艳妮的异样后，果然是察觉到了不对。
　　不说彭艳妮在外面性格的变化，就说彭艳妮身上的伤就很微妙。
　　而且还是在，部队发生突发状况的这个接骨眼上。
　　家属院这里的人可能不知道，卫生室丢东西了。经过乔医生的检查，发现只是丢了一些不重要的药品，但是整个药柜都有被翻动的痕迹，他们认为丢的那些药品不过是为了掩人耳目。
　　卫生室刚丢东西，彭艳妮就受伤去医院，然后和一个男人离开……

第119章 不是她亲妈妈
　　“……你说没错，彭艳妮确实可疑。”陈团听了李副营的话后，说，“今天乔医生也来找我反映了一个情况，说到卫生室偷东西的人可能受伤了。”
　　李副营勾起眉头，“能确定伤的是哪里吗？”
　　陈团摇摇头，“那人是从窗户翻入卫生室的，外面墙上有两颗钉子，上面有血迹，估计是翻出去的时候发生意外被钉子伤到了。”
　　李副营闻言有些激动，但马上又歇了心思，“要是男同志还好，可彭艳妮是女同志，不好确定她身上伤是什么造成的。”
　　而这件事，也不好惊动余忠国，哪怕他们现在也只是初步怀疑而已。
　　但要是余忠国和彭艳妮是一心的呢？到时候反而是打草惊蛇。
　　让别人去试探？也不好，还是一样的道理，会打草惊蛇。
　　“我已经让人去医院调查了，你回去后也提醒一下你媳妇和林梦，不要惊动彭艳妮。”陈团冷肃的说，“你先回去吧。”
　　“是。”
　　陈团还想着不要打草惊蛇，慢慢查，但是情况有时候就是不容许他慢慢来。
　　第二天彭艳妮带着余家宝出去串门，余招娣忽然来到隔壁，说要找林梦。
　　连婶只知道彭艳妮住在隔壁，但来这么几天，还真没见过彭艳妮一次，倒是余招娣有见过几次。只是因为彭艳妮的原因，连婶就有些不想让余招娣进门。
　　“我找林姨。”余招娣捏着自己的衣角，浑身紧绷。
　　连婶犹豫了一下，“你先等等吧。”看余招娣也挺可怜的，连婶有些不落忍。
　　余招娣怕她反悔一样，赶紧点头。
　　连婶来到房间里，林梦正在看书，“小梦，隔壁那个叫招娣的女孩来了，说要找你。”
　　林梦放下书，思考了一下就让连婶带余招娣进来。
　　对余招娣她很同情，所以才会在过年的时候也给她红包，就是希望这个孩子能够好一些，至少要有自己的主意，免得以后真的被彭艳妮卖了去供余家宝。
　　不过她当时也怕余招娣会把红包上交，好在她没有，就说明她还是有一些自己的想法的。
　　“招娣，你找我有事吗？”林梦看着余招娣，问。
　　余招娣还是和以前一样，低着头，可今天的她看上去不再像木头一样，浑身上下散发着紧张害怕的气息。
　　余招娣抓着自己的衣角，脑袋小幅度的左右晃动着，很明显的踌躇犹豫。
　　“怎么了？”
　　“我。”余招娣说了一个字，就又停下来。
　　林梦心中一动，也不催促，而是让连婶给她泡了一杯麦乳精，然后又让连婶去守着门。
　　看余招娣拿着杯子的手不断的颤抖着，林梦轻声说，“快喝吧，这个很甜的。”
　　余招娣像是被惊吓到了一样，杯子差点没拿稳。而后她小心的拿起杯子喝了一口，甜甜的滋味让她的恐惧稍微缓解了一下。
　　余招娣真的很慌张，可她不知道自己该找谁才好。
　　她的妈妈，不是她的亲妈妈。
　　林梦错愕的看着余招娣，“招娣，你说你妈不是真的？”
　　余招娣连连点头，好不容易长了些肉的脸上，挂着惊恐，“我早上看，看到了，我妈的胎记不，不见了。”
　　早上她比较早起，然后就看到她妈在给自己抹药。她也不知道她妈是什么时候受伤的，好像是刚受的t伤。但是她没心思去看她妈身上的伤，而是努力的去看她妈身上胎记的地方，那里什么都没有。
　　“我妈她，她有一个胎记的，可现在没，没有了，她她她不是我妈。”余招娣害怕的结巴。
　　林梦想过不少可能，但没想到会是这样的。
　　“会不会是你记错了，你妈的胎记在别的地方？”
　　“不会的。”余招娣很激动，“我没记错，我妈的胎记就在这里，”她指了指自己腰侧靠近肋骨的地方，“可是现在没有了，她绝对不是我妈，我妈她，她不会对我和妹妹这么坏。”
　　原来，彭艳妮虽然也是有些重男轻女，但是对余招娣她们姐妹也不错，以前在老家的时候，是有让余招娣去上学的，就是后来彭艳妮怀了余家宝后，也没改变太多，只是对肚子里的孩子更在意罢了。
　　余招娣知道，那是因为他们余家需要一个男孩，不然就会一直被骂绝户。
　　但是不知道从什么时候开始，大概是确定怀的是男孩，或者是彭艳妮怀孕五六个月的时候，彭艳妮生了一场病，之后就变得很不一样。
　　“可能，你妈真的是因为余家宝来之不易，所以才会有这么大的改变？”林梦这么说着，但自己也不是很相信。
　　还愿意让自己女儿上学的人，说明也是有些想法的。总不能有了儿子就一百八十度大转变，把女儿当成草。而且现在的人都穷，交了学费都想着读完再说，免得吃亏。
　　她记得马翠翠和她说起过，彭艳妮带着孩子来随军的时候，学校也还没有放假。
　　“不是的。”余招娣现在紧张的情绪缓解了很多，“妈妈有弟弟后，我问妈妈了，妈妈说一定会让我上完学的。可是那次她生病好了之后，就不让我去读书了，对我和妹妹也不好，只顾着弟弟，什么都给弟弟，奶奶给我和妹妹的东西，也都被妈妈拿去给弟弟了。”
　　其实那个时候，她就有些怀疑，但只是怀疑妈妈的身体是不是被妖怪给占领了。
　　林梦沉吟着。
　　重男轻女的奶奶都知道给孙女一些东西，结果亲生母亲却给抢走。
　　再说余家情况也特殊，两房就余家宝一个儿子，照理说彭艳妮能母凭子贵享受更多更好的待遇，余家宝肯定不会饿肚子，如此为什么还要亏待自己的女儿？
　　“你是不是很早就怀疑这个妈妈是假的？”
　　林梦忽然问到。
　　余招娣抱着杯子，低着头，好一会儿才说，“她变得好多好多，很可怕，有一次还差点掐死妹妹。”想到当时的情况，余招娣就害怕的发抖，“她那个时候好可怕，像妖怪一样。”
　　林梦抿着唇，脑海在快速的转动着。
　　在余招娣眼里，彭艳妮的改变是在怀余家宝之后，也就是说如果要顶替的话，顶替者也要刚好怀孕，又要和彭艳妮长得一模一样才行。
　　顶替的原因很好想，这么大费周章也能理解，但是她不能理解的是假彭艳妮的业务水平。还有就是真假彭艳妮之间是否有关。
　　这么想着，林梦问，“你妈有没有双胞胎姐妹？”

第120章 有一个姐姐
　　“妈妈和我说过，她有一个姐姐，说她们是双胞胎，可是大姨很小的时候就被外婆送走了。”
　　余招娣也是有些聪明，一下就想到了现在这个妈，可能是就是自己的大姨。
　　“她是我大姨吗？”
　　林梦摇头，“我不知道，但是这件事一定不能说出去。”她郑重的对余招娣说，“你一定不能让她知道你发现她的秘密，否则你会很危险。”
　　闻言，余招娣又紧张了起来，“林姨，我，我该怎么办？”
　　她很惶恐，很迷茫，不知道该怎么办才好。
　　余招娣有想过要找自己的父亲，可这个念头才刚出来，就被她否定。她怕父亲也知道这个妈是假的，不然她爸妈一直都睡在一起，为什么没有发现她妈是假的？
　　所以她怕自己要是和她爸说，她爸就会杀了她。
　　林梦让她先不用着急，然后脑子开始飞快的想办法。
　　她第一反应就是让连婶带余招娣去找陈团，可这个想法一出现立刻就被她否定了。
　　这么去找陈团，不是告诉彭艳妮，她的秘密已经露馅了么？
　　还是得通过马翠翠和李副营传递消息才行。
　　但是余招娣要怎么办？要是马上行动，余家宝呢？余家宝现在就和彭艳妮在一起。
　　最好就是不要打草惊蛇，一边监控彭艳妮，一边调查。
　　毕竟也不能肯定，彭艳妮就是特务。万一要是有什么狗血剧情呢？虽然这个可能性不是很高。
　　“招娣，我让连婶送你到乔医生那边怎么样？”林梦说，“你继续在家，我怕你妈，你这个假的妈会发现异常，到时候都想要找到你妈会很困难。让乔医生帮忙说你受伤严重，留在他那边，好不好？”
　　“不，我不走，我要看着家宝。”家宝对她们很重要，要是家宝没有了，他们家就真的是绝户了，所有人都会看不起他们。
　　余招娣可以不在乎，但是她怕妹妹在家会被欺负。
　　林梦张张嘴，想说如果现在这个彭燕妮是假的，那余家宝说不定能不是她弟弟呢。
　　想想余家宝的长相，和彭艳妮长得比较像，就是不像余忠国。
　　“你留在家里会很危险。”
　　余招娣却很固执，“林姨，我不怕，我要保护好家宝。”
　　犹豫了一会儿，林梦才说，“也可以，我会很快把这个消息告诉陈团，他是很厉害的人，有他在，肯定可以马上找到真相。但是你一定要冷静不要害怕。你只要还是和以前一样就好，这样不会让这个假的发现异常。你先到外面的一下，我那些东西给你。”
　　余招娣听话的出去，还把房门给关上。
　　林梦转身就进入庄园。
　　给余招娣防身的东西，林梦第一个想到的就是麻醉针。
　　想当初看柯南的时候，她也是让人研究出了麻醉手表。效果会比可能手里的那个差一些，但也能用。而且除了麻醉手表，还有麻醉发夹，麻醉钢笔，麻醉项链。
　　总之研究了一大堆。
　　翻找了一圈后，这些东西都被翻出来，刚想要拿出去的时候，林梦顿住了。
　　这些东西拿出去确定不会有问题？
　　现在什么时代啊，这些东西会不会太先进了一些？
　　对了，还有杀猪用的麻醉针。
　　当初学杀猪的时候，因为刚好庄园的工人都放假了，所以师傅就去找来了麻醉针，把猪给麻醉了再教她杀猪。
　　这个应该可以用吧，就是不太好藏，体积有些大。
　　而且要怎么解释来源？
　　想着林梦把麻醉针放回原处。
　　最后林梦只是拿了一包加了料的辣椒面和一包石灰粉交给余招娣。
　　“我怕她发觉，会对你不利，这两包东西你一定要放在身上藏好。”林梦郑重的说，“要是真的被发现了，你就把这两包东西往她脸上撒，然后跑，知道吗？”
　　余招娣眼中的泪珠子打转，“谢谢林姨。”
　　林梦拍拍她的脑袋，“我知道你是好孩子，也很聪明，以后会好的。”
　　“嗯。”
　　“记住，回家后以前是怎么样，还是怎么样，要是怕她看出什么，就一直低着头，不要让她看到你的脸。”林梦再三交代，见她记住了才让她回去。
　　等连婶来了之后，她又让连婶去帮忙喊马翠翠。
　　马翠翠今天带李有文去看新房子了。
　　对的，李副营也申请成功，只要那边收拾出来，就能够搬过去那边住。
　　另外一边，陈团那边也得到了最新的消息，彭艳妮的伤是什么伤还不知道，但是和彭艳妮走的那个男人，身份是查出来了。
　　那个男人叫胡青，是辉县人，和余忠国夫妇是老乡。胡青虽然是城里人，但是平日里游手好闲没正经工作，却偏偏不愁吃穿。
　　两年前彭艳妮来随军，胡青也跟着来到芦城，住在城里一个小胡同里，在染布厂工作，不是正式工而是一名临时工，但日子过的还可以。
　　经过暗中寻访，发现胡青和一个女人偶有来往，昨天也才带着那女人回家，但总是遮遮掩掩的，周围的人都没有看过那个女人的正脸。
　　因为有这么一个女人存在，周围的人就都觉得胡青是靠这个女人，日子才能过的好，经常买肉吃。
　　现在陈团越发觉得彭艳妮可疑，但是没有确凿的证据，也不好直接拿人。
　　刚吩咐好人去盯着胡青和彭艳妮，还联系辉县那边帮忙调查，门外就传来敲门声，然后李副营走了进来。
　　“你怎么来了，不用训练？”陈团说。
　　李副营神情严肃，“陈团，我是来递消息的。”他说，“彭艳妮可能是假的。”
　　“什么？”
　　陈团猛的起身，“你说什么？彭艳妮是假的？”
　　“可能是。”李副营纠正道，“这余指导员的女儿招娣亲自说的，她说今天早上看到彭艳妮换药，然后发现她妈身上的胎记不见了。”
　　陈t团此时已经冷静下来，重新坐下，“就凭这些？可能是她记错了。”
　　“她说不可能记错，同时她还提供了一个情报。”
　　“说。”
　　“彭艳妮是有一个双胞胎姐姐的，只是那个姐姐在很小的时候就被送走。”李副营说，“陈团，我怀疑现在咱们院子里的这个彭艳妮，可能是彭艳妮的姐姐。”

第121章 平分
　　部队这里因为周大嘴一次意外的发现，气氛变得有些严肃。
　　而在京市这边，陆聿却很顺利的分家。
　　虽然不知道是不是因为三叔公的劝说有了效果，还是其他原因，反正陆聿是成功分家了。
　　但，净身出户，将来陆家的东西，他也没有资格分。
　　这些陆聿倒是不在乎，他本来也没想过要分什么东西，遗产什么的他也没有想过。
　　陆珏倒是要拿钱给陆聿，但是陆聿没拿。
　　“听报社的一个朋友说，林大友去登报了。”徐宁安找到陆聿，告诉他这个消息，“林家的速度还真快。”
　　陆聿并不意外，见到林大友的时候，林大友没有关心过林梦一句，反而说林梦的不是，他就知道林大友对林梦压根就不在意。
　　在林大友夫妇看来，两个女儿都没有一个儿子的手指头来的重要。
　　所以知道女儿要大难临头，他们当然是要及时撇清关系。
　　这样也好，免得到时候他们回来，还要被林家纠缠。
　　不过他有些好奇，等林家知道真相的时候，会是什么样的反应，肯定很有趣吧？
　　“报纸什么时候出来，我去买一份。”
　　“明天。”徐宁安说，“你不是明天走吗？对了，那边真的答应分家了？”
　　“嗯。”
　　徐宁安一时间也不知道该说什么才好。
　　他真的看不懂陆家人的想法，要不是确定陆聿就是陆成浩的儿子，陆成浩也是老爷子的儿子，他都要怀疑这爷三可能不是亲生的了。
　　“用你说的话，这样也好。”徐宁安把一张证明给他，“哝，给你办好了，我会定时让人去打理的，等你们回来，就可以住那边了。”
　　接过新出炉的房产证明，陆聿真心的说，“谢了。”
　　“和我客气什么啊。”徐宁安捶了一下他的肩膀，“等你儿子满月的时候，我再去芦城找你，看看我大侄子。”
　　是女儿！
　　不过陆聿也没有兴趣，和一个大男人讨论自己媳妇会生女儿还是儿子，这种话题当然是要和自己媳妇讨论才有趣，才有那种气氛，那种感觉。
　　“现在需要我帮忙吗，把你的东西先拿过去。”徐宁安问。
　　“不用了，就几套衣服。”
　　他也是回来后，才发现他媳妇把自己的衣服都给带去芦城了，整个柜子里就只有他那几件衣服在。
　　“行，那我先走了，还有些工作要忙呢。”
　　陆聿摆摆手，让他去忙自己的，然后这才去找陆珏。
　　今天出来陆珏非要去废品站，说是他和林梦合伙一起做生意捡废品。
　　陆聿得知林梦那一套理论后也是赞同的，只是对陆珏这个执行人的能力有些怀疑。
　　不过看陆珏搜刮废品站好东西的同时，也知道买些书籍掩人耳目，陆聿才放心下来，付了钱后帮着一起把东西带走，去他租的院子。
　　这院子也是陆珏自己找的，很偏僻，也难为他能够找到这么一处院子了。
　　“哥，你看这，这是闵朝中期的八方瓶，距今六百年多年的历史，宋爷爷家好像也有一个，宋爷爷可宝贝了。”陆珏拿着八方瓶展示了一下，而后又拿起一本古籍，“是好像是残本，字看不懂，是两千多年前的东西了吧，肯定也值钱。”
　　看他如数家珍的样子，陆聿才知道，原来不是这个弟弟蠢，是这个弟弟聪明的不是地方。
　　“我本来也想要开一个废品站，但好像不行，等以后可以的话，我就开一家。”
　　“不觉得收废品不好？”陆聿用脚踢了踢地上的木头墩子，“这个也是宝贝？”
　　陆珏放下手里的东西，“不是，但是我觉得重量不对。”他弯腰要去抱木头墩子，费了好一番力气才把木头墩子抱起来放在桌子上，“你看，这木头也太重了。嫂子说很多家具里可能都会藏东西，而且一些木头啊什么的看着是废物，说不定可能是金丝楠木啊，黄花梨啊什么的，这些也都是好东西呢，我看重量不对，就搬回来了。”
　　陆聿刚才踢的时候也感觉到重量不对，站着观察了一下，发现木头墩子确实有些不对劲，正面往下四公分的地方，柱身上有一道只有一公分左右的痕迹，像是粘合的痕迹。
　　“去拿把菜刀。”
　　“啊？”
　　“菜刀，斧头也行。”
　　“啊！哦，我去找找。”这院子才刚租下来，找同学帮忙租的，陆珏也不知道这里会不会有菜刀，斧子。
　　不过他运气好，还真叫他在厨房角落里看到一把缺口的菜刀。
　　得到工具，陆聿就对着木头墩子一顿砍。
　　“有门，有门，有门。”陆珏看着被砍的面目全非的木头墩子，激动的在原地踩脚。
　　只见木头墩子已经被砍的露出真面目，原来木头墩子内有乾坤。上下确实是粘合起来的。现在被一顿砍，上面的盖子松动，然后陆聿很轻松的把盖子挪开，露出了里面一个个亮瞎眼的小金鱼。
　　这场面就是陆聿多少也有些被冲击到。
　　陆珏没他那个定力，拿起小金鱼起来就放在嘴里咬，看到上面的牙印后更是激动的上下跳动。
　　“哥，是金，是宝贝啊。”陆珏很努力的压抑自己的声音。
　　陆聿这个时候也不嫌弃他过于激动了，毕竟金子这种东西，他也是喜欢的。
　　把木头墩子里面的小金鱼都给倒出来数了数，足足有五十个小金鱼。
　　“嫂子说的果然没错，废品站里都是宝贝啊。”陆珏此时此刻，对林梦那是相当崇拜。“哥，这些我们平分。”
　　虽然很是意外，但陆聿摇头，“不用。”
　　“那不行，嫂子都说亲兄弟明算账了，今天这些可都是你付的钱。”陆珏说，“再说你不要，可以给我嫂子啊。”
　　嗯，他这么一说，陆聿倒是觉得说的不错。
　　他不要可以给媳妇嘛，媳妇一定会很高兴。
　　这么想着，陆聿就不和陆珏客气了。
　　“行。”
　　见他答应，陆珏也高兴，偷偷在心里松了口气。
　　他就怕他大哥不同意。
　　“回头我去拿本子回来记录一下，肯定不会亏了大哥你的。”

第122章 招娣，你在这里做什么？
　　在陆聿和陆珏开心数小金鱼的时候，芦城这里却发生了大事。
　　彭艳妮去找胡青的时候，意外被张春草遇见，然后张春草和两人走了。
　　这让监控彭艳妮和胡青的人，也被打了个措手不及，一边让人回去汇报情况，一边紧跟着彭艳妮他们，生怕彭艳妮和胡青会对张春草不利。
　　这事林梦并不知道，家属院里的人也不知道，只是第二天从周大嘴这里，听说张春草昨天没有回来，还让彭艳妮带话，说在城里也找到照顾病人的工作，昨天晚上并没有回来。
　　听到这件事的时候，林梦敏锐的意识到不对劲，忙问马翠翠，“彭艳妮今天还在家吗？”
　　“在啊。”马翠翠说，“早上我看她还去浇菜呢。”
　　林梦听了并没有放心，“余招娣呢？”
　　马翠翠和周大嘴都是一脸疑惑，不过还是说，“我倒是没看到招娣。”
　　“招娣就在隔壁。”连婶说，“早上我看她在喂余家宝。”
　　那就是彭艳妮还没有察觉？
　　其实彭艳妮虽然没有察觉，但因为张春草的意外出现，她心里也是有不好的感觉，很不安，总感觉像是有事情要发生一样。
　　昨天去找胡青，其实是因为她意外从别人口中知道，这次陆聿他们出去做任务，好像和一张藏宝图有关。藏宝图啊，这可是好东西，如果真的有宝藏，那这个消息就很有价值。
　　于是彭艳妮就赶紧去找胡青告诉他这个消息，可没想到会遇到张春草。没办法，他们只能哄骗着先把张春草带走控制起来，以免张春草回到家属院那边再生事端。
　　然后她带着张春草买的东西，回到家属院这边，把张春草的东西交给她男人，还捏造借口说张春草要隔天才回来。
　　她也不敢说太久，不然张春草的男人肯定会有怀疑。
　　而且胡青也说一天的时间足够了，让她安心回来不用多管，其他的他会处理。
　　彭艳妮对胡青很是信任，可是不知道为什么，心里一直很不安，总觉得会有什么大事会发生一样。这样的情绪让彭艳妮越发不安，也没有心情捣鼓菜地，匆匆回家。
　　虽然知道会发生什么事情，但是彭艳妮一直都很相信自己的直觉。
　　一直以来，就是靠着自己的直觉，让她躲过去不少危险。
　　回到家里，看到余招娣正在陪余家宝玩，她先走过去抱起余家宝，然后冷冷的对余招娣说，“去把菜洗了t。”
　　余招娣没应声，沉默的走向厨房。
　　彭艳妮早就习惯她这样，看都没有看她一眼，抱着余家宝回到房间里。
　　“家宝，妈有些事情要办，得出门一段时间，你好好在家乖乖的知道吗？”彭艳妮说，“等妈回来的时候，给你买玩具，那种小汽车。”
　　余家宝压根就不关心他妈要去哪里，只是听到彭艳妮说要给他买小汽车，注意力就都在小汽车上面了。
　　“我要小汽车，我要小汽车。”
　　“好，妈肯定给你买小汽车回来，你在家里要乖，如果姐姐欺负你，你就打回去，不然就找你爸。”彭艳妮说，“肉要多吃点，不要让你姐偷吃……”
　　彭艳妮絮絮叨叨的交代一通，主要就是让余家宝不要让余招娣占便宜。
　　虽然她还想要留着余招娣以后卖钱来供余家宝，但是也不想让余招娣过的太好，能让余招娣吃饱饭就已经不错了。只有吃饱饭了，余招娣以后才能卖得出好价钱。
　　交代好了余家宝，彭艳妮又抱着他，招呼来余招娣，“我要出门一趟，你要好好照顾弟弟，不能让弟弟被欺负，知道吗？”对余招娣，彭艳妮的语气就显得很冷厉，眼神也是冷的。“要是让我知道你没保护好弟弟，看我回来怎么教训你。”
　　余招娣瑟缩了一下，“我，我会照顾好弟弟的。”
　　彭艳妮对她的反应还算满意，只是眼神充满了嘲讽鄙夷。
　　“好了，看着弟弟。”彭艳妮把余家宝交给余招娣，然后回房间去收拾东西。
　　余招娣看她这样，感觉彭艳妮是要逃跑的样子，心里很是紧张也害怕。
　　她怕彭艳妮要是真的逃走，自己的亲妈还能找得回来吗？
　　但是她也不敢打草惊蛇，她知道自己打不过彭艳妮，而且对彭艳妮的恐惧已经深入骨髓，让她没有那个胆量在这个时候反抗。
　　她只能在心里祈祷，祈祷林姨能够帮她的忙。
　　很快彭艳妮就收拾好了行李出来，其实也没有什么，就是一个小布包。
　　“我走了，中午你带弟弟去林梦家吃饭吧。”彭艳妮对余招娣说到，也不等余招娣反应，就打开门走了。
　　彭艳妮当然知道林梦不喜欢自己，不直接撕破脸也只是因为都在家属院这边，不好撕破脸闹得难看。也是看中这一点，彭艳妮才会三番两次厚着脸皮上门。
　　不过从她故意推李有才，让李有才受伤开始，她就不再去隔壁了。
　　但她不去，她可不阻止余招娣和自己儿子去。
　　她知道，林梦这个人爱装，好面子。否则过年的时候，也不会在另外给余家宝糖。还不是因为，余家宝和余招娣跟着李有才兄弟他们一起去了，所以林梦才不得不也给自己儿子还有余招娣一些糖吗？
　　抓住这一点，只要余招娣带自己儿子上门，林梦肯定也会给他们吃的。
　　林梦家可是天天吃肉。
　　彭艳妮真的嫉妒林梦，不禁嫁得好，男人也宠着她。同样是女人，林梦不过是长得漂亮了一些，凭什么啊？
　　这么想着，路过隔壁的时候，她眼神怨毒的看了一眼，然后才离开。
　　路上也遇到了一些人，看到她拿着布包，纷纷问她要去哪里，彭艳妮表现的很是镇定，神情自然的说娘家出了些事情，得回去几天。
　　只是彭艳妮还没有走出部队大门，就又返了回来，有人问了，她说是自己忘记拿东西了。
　　彭艳妮是因为心中越来越不安，直觉会出事，觉得这么走可能会不安全，所以想着回来把余招娣也给带上。
　　她忽然杀了个回马枪属实是余招娣没有想到的，所以在林梦家门口看到彭艳妮的时候，余招娣脸上露出了惊恐害怕的表情。
　　彭艳妮见状，眼神猛的阴沉下来。
　　余招娣在害怕？恐惧？
　　这个死丫头发现什么了？
　　“招娣，你在这里做什么？弟弟呢？”彭艳妮沉下脸，大步朝余招娣走来。
　　这一刻余招娣只觉得快要呼吸不过来，强烈的恐惧让她本能的想要逃跑。
　　“林姨，林姨。”

第135章 彭艳妮要把余招娣抓去卖了
　　“外面是不是余招娣在喊？”周大嘴听到喊声，问。
　　林梦却从中听出了异常，心中猛的一跳，“快去，余招娣有危险。”说着，她就要下床去看看。
　　连婶一惊，但眼快手急的拦住她，“你好好在家里躺着，我去看看。”
　　马翠翠和周大嘴也反应过来，一样是让她在床上躺着，而后三人一起去外面。
　　只是当她们开门往外看的时候，彭艳妮已经拉扯着余招娣走到楼梯口。
　　“彭艳妮，你干什么呢？”也来不及细想，周大嘴赶紧跑上去要帮余招娣。
　　林梦都说了，余招娣有危险，而且彭艳妮这个人不简单，肯定是坏人，要是让她带走余招娣，余招娣指不定会怎么样呢。
　　“我教训自己女儿，你少多管闲事。”彭艳妮不再像以前那样，小心小意，反而表现出强势的一面，把周大嘴推到一边。
　　周大嘴往后面踉跄了几步才站稳，惊讶的看着彭艳妮，没想到彭艳妮的力气这么大。
　　“艳妮，有什么话好好说。”马翠翠也赶了过来，看余招娣死死扒着墙角，她伸出手拉住余招娣，“你这样会吓到孩子的。”
　　彭艳妮不喜欢林梦，当然也不喜欢马翠翠。马翠翠就是会装模作样，看上去脾气好，是老好人，实际上虚伪的不行，不然怎么会和林梦交好。
　　这里就没有一个好人。
　　“你放开。”彭艳妮用力扯着余招娣，“再不放开，我把她从这里推下去。”
　　马翠翠被彭艳妮的话吓到了，不知道她发什么疯，但也怕再拉拉扯扯真的出事，只能把手放开。
　　这是在楼梯口，李有才就是在这里被推下楼的，所以马翠翠对这里有些阴影。
　　“你不要乱来，招娣可是你的女儿，她做错事好好说，你这是干嘛呢。”
　　“收起你那套，还真以为自己很厉害吗？”彭艳妮厌恶的说，而后用力一巴掌甩在余招娣脸上，“给我安分一点，不然别怪我不客气。”说完，还挑衅的看了一眼马翠翠，看的马翠翠莫名不已。
　　而被余招娣则是被这一巴掌打的头晕脑胀。
　　这不是第一个巴掌，在刚才她拍门的时候，彭艳妮就打了她一下，可刚才那一下却没有这一次这么用力，让她感觉耳朵轰鸣，有些听不太到她们的声音了。
　　余招娣越发的恐惧和不安，强烈的求生欲让她还是奋力的挣扎着，可最后她还是被彭艳妮给扯到楼下。
　　其他人见状都纷纷过来劝说，可彭艳妮根本就不理会，吼了一句说余招娣偷看别人洗澡，那些军属就犹豫着不开腔了，看余招娣的眼神也变了。
　　周大嘴她们在后面看着，实在想不到彭艳妮会这么的恶毒，自己女儿也这么造谣，就不怕毁了余招娣吗？
　　楼上的林梦也听到了，心中更加肯定这个彭艳妮是假的，否则会这么造谣自己亲生女儿。
　　“招娣，用我给的东西。”林梦在楼上大喊道。
　　听到林梦的声音，余招娣才想起林梦交给自己的东西，她赶紧去拿，但因为慌张，好一会儿才找到一个纸包。而因为听到林梦的声音，彭艳妮也停下来了，怨毒的朝楼上的林梦看去。
　　林梦眯了眯眼睛，并没有被她吓到，而是直直的迎上她的眼神。
　　“林梦。”彭艳妮气的咬牙，觉得林梦这是在挑衅自己。
　　但是彭艳妮也还有一丝理智，回头狠狠的看着余招娣，但看到的是迎面而来的一团东西，她也不知道那是，下意识的抬手挡着，可还是有一些飘进眼睛里，然后她就感觉到眼睛一阵阵刺痛，眼前也一阵模糊。
　　“啊，我的眼睛，我的眼睛。”
　　彭艳妮疼的想要去揉眼睛，却又不敢碰到自己的眼睛，只能站在那边不断的尖叫，跳脚。
　　可就是这样，她也没有放开余招娣。
　　因为她知道，余招娣将会是自己的护身符，有余招娣在身边，就算是被逮到，自己也能用余招娣来做要挟。
　　而且现在事情闹得有些大，越是这样她就越不能放开余招娣。
　　周大嘴和马翠翠看她这样，就想要趁机去救余招娣。这个时候，朱翠芬和王春妮也来了，看其他人都看着热闹不想掺和的样子，林梦赶紧喊道。
　　“王嫂子，朱嫂子，快帮忙救余招娣，彭艳妮要把余招娣抓去卖了。”
　　“什么？”
　　“这还得了，彭艳妮，你个恶毒的，怎么不把你自己卖了。”
　　听到彭艳妮要卖孩子，朱翠芬和王春妮也不看热闹了，而且这人还是林梦让救的，怎么说她们也要帮忙不是？于是两人搂起袖子就朝彭艳妮跑去，势要把余招娣给抢过来。
　　“滚开，都滚开。”彭艳妮现在看不清人，但还是能看到人影的，看有人要靠近，她忽然从衣服里掏出一把匕首胡乱的划拉。
　　林梦一惊，担心的大喊t让朱翠芬她们赶紧让开，不过还是有些晚了，王春妮靠的太近，一下划到手臂，鲜血一下就哗啦涌出来。
　　只是这没让王春妮害怕，反而让王春妮愤怒难当。
　　“臭女表子，卖孩子就算了，还敢伤我，老娘和你拼了。”王春妮大吼着，不退反进，主打的就是一个莽。
　　朱翠芬看到自己姐妹都上了，哪里有后退的道理，也大喊一声，跟了上去。
　　“老娘也和你拼了。”周大嘴随后跟上，马翠翠咬牙跑到一边拿来扫把也冲了上去。
　　不过论打架，马翠翠真的不行，而且太混乱的，反而是余招娣和朱翠芬挨了她几下打。
　　王春妮见状把扫帚抢过来，然后一把把她推开，“去旁边待着。彭艳妮，今天老娘不打死你，老娘不姓王。”说着，又冲了上去。
　　马翠翠被嫌弃了，有些尴尬，但也知道自己是帮了倒忙，所以还算听话的退到旁边。
　　而周大嘴和朱翠芬看到王春妮手里的‘武器’，当下反应过来，赶紧也去拿棍子，拿扫把。刚才她们也是被气傻了，彭艳妮手里有刀，她们怎么能赤手空拳呢？难怪都碰不到彭艳妮。
　　现在有了‘武器’，彭艳妮的优势就没有那么大了，加上眼睛疼，看不清，手臂忽然被狠狠的打了一下，她瞬间吃痛的松开了余招娣。
　　余招娣看她松开手了，赶紧逃跑。一边的马翠翠见状赶紧追上来，把她带到人群后面，保证安全。

第124章 军属的形象
　　余招娣得救，朱翠芬她们就没有那么多限制了，下手更狠了一些，很快彭艳妮手里的匕首就被打掉，然后被周大嘴和的王春妮压倒在地上。
　　也是这个时候，江景桓带着人赶了过来。
　　看到眼前的画面，江景桓既惊讶又错愕。
　　接到消息说彭艳妮可能要逃跑，他就赶紧带着人要追上去，只是还没有出动，就又接到消息说，彭艳妮又回来了，说是忘了什么东西。
　　江景桓起先没有觉得异常，但是彭艳妮回去后好一会儿都没有离开部队，他就知道可能出事，于是就赶紧带人回来。
　　结果和他猜测的一样，果然是出事了。
　　只是又有些不一样，因为彭艳妮被家属院这边的人抓住了，而抓人的还是名声不是太好的几个嫂子。
　　江景桓对朱翠芬和王春妮的为人，也是有所耳闻的。
　　“你们还愣在那边干嘛呢，这个臭婆娘要卖女儿，还把我给打伤了。”王春妮大声说道，“我们军属的形象都被这娘们给败坏了。”
　　军属的形象？
　　说真的，从王春妮口中听到这个词，大家还是觉得挺别扭的。
　　江景桓愣了一瞬，就赶紧和自己的战友去把彭艳妮控制出来。
　　看到彭艳妮一双眼睛通红通红的，眼泪鼻涕都搅和在一块，江景桓眼神微妙。这样子，实在埋汰的很。
　　“阿嚏，阿嚏，怎么有辣椒粉。”
　　两个架起彭艳妮的同志，没忍住的打喷嚏。
　　“是余招娣那个丫头，那丫头别说，还真聪明。”周大嘴捏着鼻子，说。她刚才也打了好几个喷嚏，鼻子都红了，就是不知道怎么回事，身上还有些痒痒。
　　说到余招娣，江景桓四处看了看，才看到还在被马翠翠安慰的余招娣。
　　刚要开口说话，就看到一个肉嘟嘟的小孩冲过来。
　　“放开我妈，你们这些大坏蛋，放开我妈，不然我爸不会饶了你们。”
　　没错，冲过来的就是余家宝。
　　刚才他一直都在旁边，因为太害怕，他都不敢过来，只能在那边哭着喊着，可惜没人理会他。
　　现在看到没人打架了，他这才冲过来。
　　看他一脸凶相，实则没有任何杀伤力。江景桓想了想，让人带上余家宝跟着一起走，当然涉事的余招娣和朱翠芬等人也得跟着一起走。
　　听说林梦也有参与，江景桓也想让林梦跟她们一起走一趟。
　　“林梦也就吼了几嗓子而已，她去做什么？”周大嘴说，“你们要问就上门问，她在养身体不能累到。”
　　江景桓听了，只觉得林梦是不是太娇气了，就是去配合做个调查，这能累到？而且林梦看上去精神很好，也没有生病的样子。
　　听说现在陆营长家，都是陆营长在做饭，林梦都没有动手过，不少战友都调侃陆营长妻管严，太宠媳妇。但是江景桓觉得林梦就是懒，不知道心疼陆营长。
　　“还是要请林梦同志和我们一起回去，只是简单的问话而已。”江景桓一副公事公办的样子。
　　“好。”林梦纳闷江景桓对自己莫名的第一，不过只是去配合调查而已，她也想趁机活动一下，不然整天躺着人也会生锈。
　　“林梦，你咋答应了，乔医生都说你要躺着才行。”朱翠芬拉住林梦。
　　“嫂子，就几步路而已，而且我现在情况也很稳定了。”都快三个月了，走动一下没事的。
　　“那也和你没多大关系啊。”朱翠芬看江景桓的眼神很是不喜，觉得这个年轻人真不懂事。
　　当然了，另外一个原因是，江景桓是江晚晚的大哥。
　　“好了好了，反正都是要被问话的。”周大嘴说，“我们早点去，早点回来呗，王春妮手还流血着呢。”
　　她这么一说，大家才想起来还有一个伤者呢。
　　朱翠芬赶紧放开林梦，跑到王春妮身边扶住她，“哎哟，我说你真的不要命了，都被弄伤了还往上冲，我都被你吓死了。”
　　“我现在也吓得半死。”
　　别看王春妮刚才多勇，现在脚肚子直哆嗦。
　　一行人来到办公室，他们可不是犯人，所以就在这里等着领导来问话。乔医生正在给王春妮包扎手臂，旁边余家宝闹腾的不行，抓着余招娣不断的大骂，说是余招娣害他妈被抓。
　　马翠翠和连婶看不下去，就把两人分开，余家宝还要闹，看到姚政委和周燕来了，顿时就不敢了。
　　无他，姚政委的脸色严肃的吓死人。
　　姚政委稍微和大家寒暄了一下，就让人带余招娣去另外两个房间，两人也是要分开被了解情况。
　　“朱翠芬同志，王春妮同志，周桂花同志，还有林梦同志，马翠翠同志，连小果同志，这次你们的表现真的很勇敢。”
　　周燕笑着开口，夸奖的话脱口而出，把大家都夸了个遍，最后才看向林梦。
　　“怎么也把你也给请来了，你现在最主要的是休息。”
　　“我也算是参与者，而且身体没那么脆弱。”林梦说。
　　“还是要注意些才是。”周燕对林梦的感官一直很好，虽然也才接触过一次，“整个孕期都是要小心，怀孕的这十个月，对我们女同志来说可是十分辛苦的，所以要多注意休息。”
　　“我知道了，谢谢周主任。”林梦真心感谢。
　　“好了，现在来说说当时的情况吧。”姚政委干咳了一声，说，“具体是怎么回事。”
　　………
　　另外一间房间，彭艳妮也在接受审问，审问的人除了部队的人，还有公安的。
　　胡青那边他们已经配合公安一起将人抓获，张春草也成功拯救出来，不过张春草的情况有些不太好，现在在医院里接受治疗。
　　“……胡青已经交代所有事情，你不要再负隅顽抗了。”公安说，“你到底是谁，潜伏在余忠国指导员身边的目的是什么，真正的彭艳妮又在什么地方，都坦白交代出来。”
　　彭艳妮已经把脸上的辣椒面洗干净，但是眼睛和鼻子还是红彤彤的，眼睛肿的跟核桃一样，睁不太开。不仅这样，她还觉得浑身都痒，坐在那里手忍不住的四处挠着。
　　“我不认识什么胡青，你们抓错人了，我就是一个普通的老百姓，你们不能冤枉人，我什么都不知道。”
　　“你老实点。”审问的人看她这样，眼里没有多少表情，“你真的不知道吗？可是我们已经掌握证据，证明你们两人不仅认识，而且关系非同一般。”
　　彭艳妮越挠越痒，整个人都有些坐不住。审问的人见状又是一声呵斥，但没多大的作用。

第125章 彭艳艳
　　“我不知道，我什么都不知道，你们这是逼供，屈打成招。”
　　彭艳妮痒的要死，浑身上下，像是有千万只蚂蚁在啃咬一样，不疼，可却很折磨人。
　　“你们给我下毒了对不对，你们是严刑逼供，我要找领导，我要找领导。”
　　浑身痒的不行，彭艳妮整个人都躁怒起来，被铐着的双手一会挠着，一会又忍不住拍打这桌椅，拿出不小的动静。
　　见状他们终于发现不对的地方，赶紧去喊来医生给彭艳妮看看。
　　乔医生看过之后一脸微妙。这情况和周大嘴她们很像啊。
　　刚才去给王漫妮包扎的时候，她们就浑身痒痒，只是情况比彭艳妮轻很多。林梦说喝蜂蜜水就可以，他还不行，但是弄来喝下去之后，果然是有效。
　　林梦没说为什么，但乔医生是个很聪明的人，想想就猜到原因，但也没说。t
　　“她这情况，喝些蜂蜜水就可以解决了。”乔医生对公安说，“不喝也可以，过个二十四小时就可以缓解。不过看她这模样，你们可以好好利用。”
　　公安一下就get到了乔医生的意思，送走乔医生后，果然是利用这做文章。
　　然后坚持了不到一个小时，彭艳妮终于开口。
　　她确实不是彭艳妮，原本叫曹大春，当然还有一个名字，叫彭艳艳，是彭艳妮的双胞胎姐姐。
　　虽然是双胞胎姐妹，可姐妹两人的命运却不相同。彭家父母有六个孩子，四个女儿，两个儿子，这已经是人丁兴旺，但彭母又意外怀孕，因为是双胞胎，所以不舍得打掉，于是就生了下来。
　　可彭家又穷，本来六个孩子已经负担很大，再加上两个女儿实在是负担不起，于是夫妻两人商量后，把双胞胎姐姐送人了。
　　彭艳艳被曹家抱走，刚开始几年是过过好日子。可等养父母有了自己的孩子之后，处境就急转直下，干最多的活，吃最少的饭，还要被挨打。
　　一直到彭艳艳十八岁的时候，养父母要把她卖给鳏夫，好让自己的儿子女儿读书，过好日子。彭艳艳不想被卖，就连夜逃跑，也是在逃跑的路上，她躲避曹家人的时候，才知道自己并不是曹家的孩子，而是被抱养过来的。
　　没地方可以去的彭艳艳得知自己的身世，就找到彭家，发现彭艳妮过的比自己好，彭家更是给她说亲给一个军人。
　　那个时候彭艳艳又是嫉妒，又是怨恨。
　　同样是彭家的孩子，为什么自己过的那么惨，而彭艳妮就过的那么好？
　　于是仇恨的种子就这么种下。彭艳艳放弃回彭家，她想要报复，可又不知道从哪里下手，就是在这个时候她遇见了胡青。
　　一开始彭艳艳也不知道胡青是特务，只是胡青给了她吃住的地方，又很关心她，给了她想要的温暖，所以她对胡青有着别样的感情。
　　后来胡青慢慢的告诉她一些事情，她才发现胡青不是好人。
　　可那又如何？在彭艳艳看来，要不是胡青，就不会有她彭艳艳，所以她慢慢的开始帮胡青做事，再后来胡青让她取代彭艳妮留在余忠国身边，她也是毫不犹豫的答应了。
　　要取代彭艳妮真的很简单，花了一些时间搞清楚彭艳妮的生活习惯，为人还有和周围人的人际关系。
　　只是在他们准备动手的时候，他们忽然发现彭艳妮怀孕了，这可不好办，本来是打算弄掉这个孩子，让彭艳妮流产，到时候彭艳艳就更好取代彭艳妮。
　　可谁让彭艳妮运气好，几次使绊子都没事，再加上余忠国放假回家一个月有余，他们就更不好动手了。
　　但老天爷最后站在他们这边，在他们不得不改变计划的时候，彭艳艳也怀孕了，和彭艳妮相差一个月。于是计划又可以提上日程。
　　他们趁着彭艳妮和人到镇上买东西的时候，将彭艳妮带走，彭艳艳换上彭艳妮的衣服后假装摔倒，然后送到医院去，在医院的同事配合下，成功骗过彭艳妮的婆婆和嫂子。
　　而后彭艳艳出院，跟着他们回去，又演了一出，以不想过病气给孩子和周围的人，硬是关在屋里一两个月。等一两个月出来后，彭艳艳就是彭艳妮，就连余招娣姐妹两人，都没发现她们的妈妈已经换了人。
　　“那彭艳妮呢？”公安沉声问道。
　　他们也算是接触过不少特务，为达目的他们用尽手段，彭艳艳这样费尽心思的也不是没见过，但还是心情有些沉重。
　　彭艳妮可是彭艳艳的亲妹妹。
　　“死了。”彭艳艳一脸冷漠的说，“被胡青一刀杀了。”
　　房间里一派寂静，看着彭艳艳，众人一时间也不知道该说什么。
　　“那是你妹妹，你就这么忍心？”
　　彭艳艳冷笑，“妹妹？要不是她，我会变成现在这样？如果没有她，嫁给余忠国的是我，我不会被养父母当东西一样卖给别人，我吃苦受难的时候，她有想起过我这个姐姐吗？”
　　一时间大家又是无言。
　　这事只能怪彭家父母，因为一个决定，害了两个女儿。
　　“那你们转移到芦城这里是为了什么？”
　　“胡青说芦城部队这里研究出了很有效果的止血药，我们要把配方找到，或者是研究出止血药的人找出来。”彭艳艳声音淡漠，眼神变得麻木，“一开始也没有线索，而且我刚来的时候也不敢随便乱走，没有找到线索，但是去年年底的时候胡青终于查到，止血药可能是乔医生研究出来的。但是这里是部队我也不好行动，就先推李有才受伤，利用李有才来调查是不是真的有止血药的存在。”
　　公安闻言看向身边的潘营长。
　　潘营长的脸黑了下来，冷肃的问，“你是故意把李有才推下楼梯的？”
　　“没错，谁让那个臭小子倒霉呢，余忠国还拿他们兄弟两人和我儿子相比，我早就想要教训那俩兄弟了，只是一直没找到机会。那天看到李有才兄弟在楼道玩，我就动手了。”
　　本来她是想要两个都一起推下去，可没想到陆珏忽然出现，后面又闹成那样。不过好在她的目的是达成了，不仅教训了李有才，也证明确实有效果好的止血药。
　　但是要得到止血药有些困难，她总不能直接去找乔医生要吧？想要用偷的，乔医生那边一直都有人在，她没能找到一个好机会。
　　也是在前些天才给她找到机会，潜入卫生室，但是她没找到止血药，又被外面的声音惊动，只能随便拿走一些药，让人猜不到她的目的。
　　后来，她又意外得知了藏宝图的存在，于是就去找胡青，想到会被张春草遇见。
　　看到张春草的时候，她就担心的不行，心里一直很不安。
　　果然，她的直觉是对的。
　　“你是从哪里知道藏宝图的存在的？”潘营长问。
　　“陈美娟，她说漏嘴了，说林梦上交了一张藏宝图。”

第125章 等着表扬吧
　　另外一间房间里，余忠国脸色灰白的坐在椅子上，面对公安和自己的领导的询问，他很是配合，但他真的不知道，自己的媳妇其实早就被人换掉了，对于彭艳艳做的事情他也是一概不知。
　　可从知道现在和自己生活的人并不是自己媳妇后，他的内心就焦灼不已。
　　虽然他不会和彭艳妮说训练和任务内容，可有时候谈话间会不自觉的说一些训练相关的话，这些如果被拿去利用了，他罪责难逃。
　　另外就是关于余家宝。
　　既然现在这个媳妇是假的，那余家宝还是自己儿子吗？
　　他不禁想着余家宝，想从余家宝身上看出和自己相似的地方，可找了一圈，还是没找到。
　　他心里已经有了不好的预感。
　　“……从目前的证据看，你是不知情，但具体的还是要调查结束之后，确定了才行。所以这阵子，你暂时在即休息，也不要乱走。”
　　从余忠国的反应上看，还有彭艳艳的口供，陈团还是比较相信余忠国真的不知情。
　　可因为彭艳艳取代的是彭艳妮，是他的媳妇，所以责任肯定没跑，而且他们也要调查清楚，从余忠国这边会不会泄露出一些机密。
　　说是休息，其实余忠国的路也到头了。
　　等调查结束，余忠国也只能退伍回家，工作部队这边也不太好帮忙安排。
　　余忠国也是知道这些，所以情绪很是低落。
　　“我知道了，陈团，后续我也会配合调查的。”
　　陈团看着他叹息一声，而后转身离开。
　　…
　　林梦他们这边也已经配合说明了情况，知道那至关重要的，加了料的辣椒粉是林梦给余招娣的，姚政委和周燕都想要给她竖起大拇指。
　　周大嘴好奇的问，“你怎么想起给她辣椒粉的？”
　　“当然是怕余招娣因为害怕露出破绽，而且棍子这些不好藏，用处也不大，辣椒粉石灰粉就不一样了，人的眼睛受到伤害，行为能力也会受到限制，还有什么比这两样东西来的好用，好携带的？”
　　“还真是，回头我也准备一些辣椒粉给大云他们放在身上。”王春妮说。
　　周大嘴眼珠子一转，“那我也准备一些，这东西真好用，最好是林梦你这种的，你那个痒痒粉能不能给我一些？”好家伙，刚还以为是身上有了跳蚤才那么痒的呢。
　　“没问题，这样，回头我给几个嫂子一些加料的辣椒粉吧，我这里还有很多。”其实给辣椒粉加料，也是她的私心，就是想趁机报复一下，没想到还真给用上了。
　　“那感情好。”
　　周燕见状失笑，却没有阻止。实战证明，辣椒粉确实很有用处，给孩子防身也可以。
　　为什么马翠翠她们都坚持去接孩子，风雨无阻？
　　那是因为发生过孩子被拐的事情。而人贩子无处不在，又不能保证人贩子不会再出现在这片区，所以给孩子一些防身的也t很重要。
　　“好了，大家可以先回去了。”周燕拍着手，“回去好好休息，特别是王春妮同志和林梦同志。今天你们的表现真的很出彩，没辱没军嫂的称号，你们好好在家等着被表扬吧。”
　　一听会被表扬，周大嘴她们都高兴起来。
　　说真的，表扬这种事情，和周大嘴，朱翠芬还有王春妮压根没关系，她们不被批评总是长舌就算好的了。
　　“真的啊周主任？那，那有奖状吗？”周大嘴激动的用手比划了框框，“我还没有得到过奖状呢。”要是有奖状，那能吹一辈子了都。
　　“那我可不知道。”周燕被逗笑了，“但是开会表扬肯定是要的，不过没有奖状，也不耽误你炫耀吧？那可是要上台的。”
　　“我的妈耶，还要开会啊？”周大嘴吓了一跳，但依旧掩饰不住脸上和心里的激动。
　　朱翠芬和王春妮也是如此，马翠翠虽然比较克制，但也看得出来她内心的激动，也就只有林梦比较爱哦淡定。
　　“当是当然，这件事影响和不小。”周燕来之前那也稍微了解了情况，可以说这次事件，其他人军属的表现都不行，也就出了林梦她们几个。
　　而且要不是林梦她们，彭艳艳没那么快被抓住，余招娣可能也不会那么容易脱险。
　　所以开会是有必要的，趁机提高一下军属们的素质和觉悟。
　　“周主任，那余招娣呢？”林梦问。
　　“余招娣和余家宝晚点会送回去，放心吧，也有人专门去开导余招娣姐弟两人的。”
　　“那就好。”
　　随后林梦她们相伴离开，到家属楼这边，有不少人好奇的过来询问情况，只是她们没说，这还是姚政委和周主任要求的，让她们不要说太多，所以就算是周大嘴，这次嘴巴也是抿的紧紧的，别人怎么问都不开口。
　　到了楼下她们就分开了，林梦和马翠翠还有连婶一起上楼，周大嘴她们去隔壁家属楼。
　　等到晚上大概八点多的时候，林梦才听到隔壁传来写诶动静，仔细听，发现是余家宝的哭闹声，但没像以前一样扯着嗓子嚎。
　　…
　　彭艳妮之后就没有再回来，家属院这里的人还以为，彭艳妮是要卖了余招娣才被抓的。但还是有些余招娣的风言风语，之前彭艳妮的话，大家可都听到了。
　　周大嘴还跑过来和林梦一起吐槽那些人，说那些人脑袋有坑才会相信一个疯子的话。再说这种话想想就知道是骗人，谁家洗澡不是在自家洗的？
　　不过好在余招娣这些天都没有怎么出门，周燕知道后又敲打了一些人，所以对余招娣的影响不大。
　　时间就这么过去了十天，对彭艳妮和胡青的调查还没有结束，不过已经证明，余忠国并没有参与其中，不是知情者。
　　但是因为彭艳艳怎么说也潜伏在他身边几年了，他没有发现已经算是失职，也得承担一部分责任，所以余忠国只能带着两个孩子退伍回家。
　　对于这个结果，余忠国早有预料，所以也不是很愤慨，只是还是忍不住失望。
　　退伍手续下来后，余忠国就准备带余招娣和余家宝回家。
　　这十天的时间里，余家宝变化特别大，以前他就是个小霸王，可现在整个人都沉默下来，不怎么说话。
　　也是有闹过的，可余忠国的棍棒会让他安分下来。
　　余家宝，现在已经不是余家的宝贝，他是胡青的儿子。
　　余忠国怎么可能替别人养孩子。他甚至一开始就表示不会让余家宝回家，是陈团的劝说，他才会带着余家宝回家。
　　这次回去老家，也是要把余家宝带走的，带回去给彭家。
　　胡青家人都不在了，只能交给彭家。
　　这是彭家造的孽。

第127章 江晚晚来了
　　“林姨，我们要回家了。”
　　余招娣特地来找林梦，把自己攒下来的钱递给林梦，“这是我偷偷藏起来的钱，给林姨。”
　　林梦看着那些皱巴巴的钱，并没有嫌弃，心里反而有所触动。
　　“为什么给我钱？”
　　“我想要谢谢林姨，但是我没有什么好东西可以送给林姨的，只有这些钱。”加起来，才一块三毛钱，其中的一块钱，还是林梦当初给的红包。
　　她真的对林梦很是感谢，因为林梦，彭艳艳才愿意让她吃饱饭，也是有林梦的帮忙，彭艳艳才会这么快暴露。
　　虽然，她的亲妈已经死了。可，可至少证明，她妈还是记忆中的样子，她虽然也有些重男轻女，可对她们姐妹也好，也不会想要卖掉她们。
　　“如果你真的要感谢我的话，那回去后，就继续去上学吧。”林梦没有收钱，“这些钱就拿去当学费。”
　　余招娣懵懂的看着她。
　　林梦笑着说，“只要你读书识字了，以后就会有更多的选择，更高的眼界，更好的未来。到时候就会赚更多的钱，那不是有能力买好东西送给我当谢礼了吗？”
　　此时余招娣还不是很明白这话的真谛，但是她也听出些意思来，读书才能赚钱。
　　“林姨，我就和我爸说的，我爸现在比以前好。”余招娣说，“以前我爸也喜欢我和妹妹，但是弟弟出生后，他就不怎么喜欢我们了，现在又变好了。”
　　多现实啊。
　　林梦大概能够体会余招娣的心情。
　　她也不太招亲爸亲妈的喜欢，他们对自己好，只是出于责任。但他们对自己的好，只是体现在物质上。
　　“那就好，让你爸送你们姐妹去上学，去改变命运。努力学习，把自己的命运掌握在手中。”林梦想了想，让连婶去隔壁书房拿了本字典过来，然后交给余招娣，“字典会用吗？这本字典送给你，希望你能好好运用，学习更多的知识。”
　　余招娣捧着字典如获珍宝，小心翼翼的，眼睛发亮发红。
　　“林姨，这太贵了。”
　　“给你你就收着吧，我有好几本呢。”林梦说。
　　“谢谢林姨，我会好好珍惜的。”余招娣抱着字典，深深的弯下腰。
　　她永远不会忘记，有这么一个人，她用看似狠毒的方式，让她吃饱了饭。又会在过年的时候偷偷给她红包，在她惶恐不安的时候，又安抚她，给她帮助。更是送给她一本字典，让她努力读书，寻找出路。
　　带着感恩的心，还有林梦送的字典，余招娣和余忠国，余家宝一起离开了部队，踏上回家的火车
　　在火车上，余忠国看她拿出字典，很是意外。
　　“这是林姨送给我的，林姨说让我要好好读书，才会有更好的未来。”余招娣看着余忠国，“爸，我想要继续读书，可以吗？”
　　余忠国愣神了一会儿，反应过来的时候，看到余招娣期待又小心翼翼的眼神后，强烈的愧疚涌上心头。“好，回去后我就去学校问问。”
　　余招娣心里松了口气，“谢谢爸。”
　　余忠国笑了笑，心里却满是对未来的迷茫。
　　而余家宝，整个沉默的坐在一边，不说话。
　　…
　　江晚晚斜挎着一个小挎包，站在部队门口的时候，人有些恍惚。
　　和上次来看望自己大哥的心境不同，她此刻是唏嘘感慨的。
　　兜兜转转，她还是回来这里了。
　　只是和前世不一样，她的身份不是周为民的妻子，而是霍廷的妻子。她现在是营长夫人，而不是连长夫人。
　　“晚晚，怎么不走， 是不是累了？”江景程拿着大包小包的行李，天气还是冷的，可他却是满头大汗。
　　“没有的，三哥，我们走吧。”江晚晚笑了笑，然后率先走过去。
　　门卫拦住了他们，两人很配合的做了登记才被放行。
　　上次已经来过这里的，加上还有前世的记忆，江晚晚很是熟门熟路的往家属院走去。
　　她的出现一下就引起很多人的注意，看到江晚晚出色的外貌，和那突出的白皙皮肤，让人忍不住把她和林梦做比较。
　　“晚晚，二哥，你们怎么在这，让我好找。”霍廷跑过来，看江景程身上的包裹，赶紧去帮忙。
　　“我们不是住在这里吗？”江晚晚问，“我知道随军的家属都住在这里啊。”
　　霍廷也没发现这话有什么不对，江晚晚之前来过一次，住的地方也离这里不远，知道这是家属院也不为过。
　　“我们住在另外一处。”霍廷笑着说。
　　“哟，霍营长，这是你媳妇？”看到霍廷，军属们更加按捺不住。
　　不是说霍营长的媳妇，是他的青梅竹马吗？
　　这个人和霍营长的青梅竹马也不像啊，完全就是两个人。
　　“没错婶子，这是我媳妇，晚晚。”霍廷笑着介绍，隐约还有些得意的样子，还握住了江晚晚的手。
　　江晚晚都有些不好意思，娇羞的看了他一眼，才和问话的婶子说，“婶子你好。”
　　“你好，你好。”那婶子笑呵呵的，有心想要多说几句，可看娇羞不已的江晚晚，又不想开口，总觉得差了点什么。
　　夫妻两人也没有在意这些细节，霍廷心疼自己媳妇坐火车辛苦，和他们打t了个招呼后，就匆匆带着江晚晚兄妹两人离开。
　　等他们一走，这边的八卦群体才活跃起来。
　　“霍营长的媳妇长得真漂亮，比林梦还白呢。”
　　“瞧着也是城里的吧，那霍营长的青梅竹马怎么办？”
　　“这可别让霍营长听到了，没看到霍营长对她媳妇多好。”
　　“我想起来了，霍营长这个媳妇之前不是来过嘛，她好像是江连长的妹妹。”
　　“她来过吗？”
　　“来过来过，她和周主任的侄女还是朋友呢，之前王春妮不是磕到头了？就是因为她和孙蓉吵架，王春妮去拉架才不小心磕到头的。”
　　“原来是她啊，我怎么听说，当时孙蓉要冤枉说是她推倒王春妮的？这是好朋友？”
　　“她们好像是同学。”
　　就这么，江晚晚的到来，风头直接压过要开会的消息。
　　朱翠芬她们还在高兴，晚上就要开会，自己马上就要受到表扬，下午就听说江晚晚来了，美妙的心情瞬间被影响的所剩无几。

第125章 奖励
　　晚上家属院这里除了行动不便的老人家，几乎是倾巢而出前去开会。
　　大礼堂里早就人头攒动，朱翠芬她们几个都穿着新衣服，头发整理整齐，朱翠芬还涂了口红呢，精神面貌十分良好。
　　“我咋觉得有些紧张呢？”周大嘴搓着自己的手，看上去确实很紧张。“林梦也不来，她要是和我们一起的话，我就不紧张了。”
　　“可拉倒吧，林梦来了，你该紧张还是紧张。”王春妮冷酷的戳穿她。
　　“那，林梦一起来，肯定不一样啊。”周大嘴说，“至少，至少不会那么紧张。”
　　这话引得其他几个人笑出了声，也就没那么紧张了。
　　别看她们还能说周大嘴，其实也是想要转移注意力，因为她们也紧张。
　　江晚晚和江景程也跟着霍廷一起来到大礼堂，她们的位置比较靠前，所以江晚晚一眼就发现了朱翠芬她们。见她们皆是一脸兴奋的样子，江晚晚有些疑惑。
　　只是他们来的晚，不等她询问霍廷，周主任就已经上台。
　　江晚晚也记得周主任，前世周主任对她多有帮助，只是前世的她太过魔怔了，没有听进去周主任的劝。
　　今天会议有两个主题，一个是关于彭艳妮，一个就是提高军属们的思想觉悟水平。
　　彭艳妮的特务身份已经证实，并且交代了自己所有的罪行包括那天带走余招娣，也是想要拿余招娣当人质，之前封锁消息，是因为还没有结束调查，现在案子结了，大概的事情经过是可以披露的。
　　台下的军属们都是一脸骇然，张春草坐在中间的位置，想起之前的遭遇，忍不住脸色苍白。
　　江晚晚却是十分震惊和不可思议。
　　她当然知道彭艳妮是特务，前世彭艳妮也被发现了，不过那是在余忠国成为副营后，大概也就是在明年年底的时候。
　　现在余忠国还只是一个指导员呢。
　　为什么这个和前世不一样了？难道是因为她重生的原因，改变了所有人的命运走向？
　　江晚晚不禁这么想着，越想越觉得可能。
　　她没有嫁给周为民，她的几个哥哥也没有出事，因为她的介入，一些人的命运也发生了转变。
　　只是没有想到，她这蝴蝶的翅膀，威力这么大，就连部队这里，也受到了影响。
　　“………之前就有人轻易相信了彭艳艳的话，继而选择无视彭艳艳的行为，要不是林梦同志，马翠翠同志，连小果同志，周桂花同志和朱翠芬同志，王春妮同志挺身而出，彭艳艳的奸计会得逞，余招娣生死难料。我不是要批评那些无动于衷的人，而是想告诉大家要有自己的判断能力。余招娣只是个孩子，每天的活动轨迹都在家属院，她要是真的想要偷看你们洗澡，不得去你们家里？”
　　“这是很浅显易懂的道理，可我们的同志却没有想到，轻易的相信了彭艳艳的鬼话，甚至在彭艳艳被抓后，还不断在私下讨论。你们都是有孩子的人，如果是你们的孩子被这么冤枉，这么被讨论，你们能好受吗？”
　　周燕很是严肃，气氛也随着她的语气变化而变得沉重起来，不少人都露出羞愧的神色来。
　　周燕看自己的话起了效果，语气再度转变，语重心长的开始讲道理，讲的差不多的时候，这才把马翠翠她们请到抬上去。
　　江晚晚看着这一幕，看着朱翠芬和王春妮春风得意的样子，心里别提有多难受。
　　彭艳艳提前被抓就算了，她不能接受，不能相信的是，彭艳艳被抓有这两人的功劳。
　　刚才听到周燕提起这两人的时候，她就觉的荒唐。像朱翠芬和王春妮这种刻薄自私，无利不起早的人，怎么可能见义勇为？
　　然而事实摆在眼前，她不得不相信。
　　“晚晚，怎么了？”霍廷察觉到她的异常，担心的问。
　　江晚晚豁然回神，对上霍廷关心担忧的眼神，心里的烦躁被抚平很多。
　　“没有，就是有些被吓到。”
　　霍廷不疑有他，握紧她的手，“不要怕，有我在。”
　　江晚晚顿感心安。
　　旁边的江景程瞪了霍廷一眼，但也没有让霍廷放开自己妹妹的手。
　　妹妹长大了啊，他总该接受妹妹成为别人媳妇的事实。
　　“为了表扬林梦同志她们的英勇，咱们部队专门准备了些奖励，现在请姚政委为大家颁发奖励。”
　　“真的有奖励。”周大嘴激动的想要跳起来，还是朱翠芬眼疾手快按住她。
　　“你别乱动，给我们丢脸，看我绕不饶你。”这重要的时候，怎么能蹦蹦跳跳的，那也太失礼了，也没有逼格。
　　“我这不是激动吗？”
　　“我不激动？”
　　周大嘴顿时语塞。
　　姚政委很快上来，其实因为彭艳艳的事情，他也接受了处分，好在彭艳艳只知道那是藏宝图，而不是其他。他这次也是被陈美娟给坑了。
　　部队准备的奖励其实也简单，一个搪瓷缸和一张奖状。
　　得到奖状的周大嘴真的没有忍住，拿着奖状和搪瓷缸蹦跳了起来，任谁都知道她激动的心情。而这个时候，王春妮也没有空去管她了，拿着自己的见状，左看右看，觉得怎么看都看不腻。
　　妈耶，她活了三十几年，快四十年了，还是头一次得到奖状呢。
　　这奖状怎么能长得这么好看？
　　由于林梦没有来，她的奖励就由连婶帮忙领着了。
　　连婶也是没想到，就是来当个保姆，也能混个奖励。那天她也是没想那么多就去帮忙了，加上后来林梦说彭艳妮是要卖孩子，她看不过去才更加出力。
　　但其实主要的输出力量还是周大嘴，朱翠芬和王春妮。她之前就被表扬了一下，没想到今天也有她的份呢。
　　“我们大家一起为她们，送上最热烈的掌声。”周燕拿着话筒，大声喊道。
　　紧接着潮水般的掌声传来，周大嘴笑的嘴巴都咧到后脑勺去了，其他几个人也没好到哪里去。
　　这估计是她们这辈子最高光的时刻了。
　　“可惜林梦没来，我看到旁边还有人在拍照呢。”朱翠芬激动的说，“不知道能不能让他们给我们拍一张照片。”如果可以，估计可以白嫖吧。
　　“等会我们去问问周主任，不能的话，可以找他们要一张刚才的照片啊，刚才我笑的很好看吧？”
　　“你可别提了，那张嘴张的老大。”
　　“真的？那咋办，肯定要登报的，那不是都看到我的大嘴巴了吗？”

第129章 我有奖状
　　“昨天回来的时候，你都睡了，我就没有喊你。”连婶把奖状和搪瓷缸递给林梦，“你没去太可惜了，还有记者来采访呢。”
　　连婶把昨天晚上的事情讲给林梦听，知道周大嘴激动的跳脚，林梦稍微一想，就能够想象出当时周大嘴的样子，还有马翠翠她们激动的模样。
　　这个年代，奖状，锦旗这些比以后更有意义，更有价值。
　　这点从之前老爷子看到锦旗时的反应，就能够看出一二。
　　因为这个时代的人，更加有荣誉感。
　　“我这不也是没办法，就是去了一趟办公室，你看周主任不也说我了？”林梦笑着说，“虽然有些可惜，但不是也有奖状吗？我把它贴在墙上，人家来了也能看到。”
　　这是她来到这个世界后，得到的第一张奖状呢，这不得裱起来？
　　算了算了，有些夸张。
　　说着话呢，马翠翠她们就来了，过了一晚上，几个人的情绪还没有冷静下来，一来就跟林梦说起昨天晚上的事情。
　　再听一遍，林梦也没有觉得腻。
　　怎么说呢，讲故事这也得有天赋，连婶虽然也说的很激动，但比起周大嘴她们说的，少了些感情。
　　“…你是不知道啊，昨天回去后，我家那小子就说要向我学习。”朱翠芬很是骄傲，“还有我家老张，昨晚上别提多折腾人了。”
　　林梦：“……”姐，这是能说的吗？
　　但看她骄傲得意的样子，再看马翠翠她t们都习以为常了，顿时又觉得自己还是保守了些。
　　“我说呢，今天嫂子看上去红光满面的，别提多滋润了。”林梦揶揄的说，“几位嫂子都一样啊。”除了连婶现在暂时住在她家，没回去。
　　马翠翠被年纪小的揶揄，还是会有些不好意思。
　　但是周大嘴她们就不一样了。
　　“好不容易得到一张奖状，我家老胡都没想到，这几天说话都小声了些。”周大嘴说，“看他以后还在我面前能。”从得到奖状开始，她就开始翻身做主人了。
　　一席话逗的大家哈哈笑。
　　“我还是怎么都没想到彭艳妮是假的，难怪对余招娣那么不好。”马翠翠满脸唏嘘。
　　这个话题有些沉重，大家的情绪也有所收敛，“希望余指导员能够找一个对她们姐妹好的吧。”因为余忠国还年轻，她们觉得余忠国不可能不再娶。
　　“经过这么一遭，他要是不把眼睛睁大，不得被坑死？”周大嘴说，“你们看看姚倩倩，她都把她对象的工作又给坑没了。”
　　说起八卦，大家就都精神了，余忠国什么的，一边去吧。
　　“咋了咋了，姚倩倩又作死了？”朱翠芬拉着周大嘴，很是激动。
　　也是因为之前没有帮忙牵线成功，所以朱翠芬对姚倩倩就显得很是关注。
　　林梦也有一阵子没有听到过的姚倩倩的八卦了，很想听。
　　看大家已经向自己看齐，周大嘴清了清嗓子，说。
　　“可不，他们下个月结婚的，姚倩倩要搬出去住，还要三转一响三十二条腿才肯，可这节骨眼上，朱家哪里能打印，人都已经睡过了，再说朱家家境是不错，可朱海峰还有两个弟弟一个妹妹呢。他要是开这个口子，以后人家有样学样，朱家能接得住？”
　　说是家境好，其实就是吃得饱饭，除了去下乡的一个儿子，其他也就朱海峰的母亲无业。
　　之前因为闹的动静太大，朱海峰就丢了工作，还是姚政委帮忙又给找了一份临时工。但是这次，又被姚倩倩给闹没有。
　　所以周大嘴才说，姚倩倩又给朱海峰的工作给闹没了。
　　朱家和朱海峰都不答应她的要求，她就去闹，然后看到朱海峰和一个女同事说笑，就硬要说两人有暧昧关系，硬是把那女同事从头到尾骂了一遍。
　　那女同事不是个会吵架的，被骂的直哭。可她有后台靠山啊，回头把自己的遭遇告诉父母，朱海峰的工作就没了。
　　“不是说姚倩倩不喜欢朱海峰吗？”林梦纳闷。
　　“你傻啊，不喜欢是一回事，她都要和朱海峰结婚了，肯定不能忍受朱海峰和别的女人搞暧昧啊。”朱翠芬说，“不过她这样，以后在姚家更不好过。”
　　“就是说啊，也不知道朱海峰看上姚倩倩哪一点了，不过这也是他自找的。”周大嘴做出结论。
　　众人深以为然。
　　“对了，江晚晚来了，昨天晚上也去开会了呢。”王春妮看着林梦说，“我看现在很多人都拿她和你比，都是太闲了，江晚晚能比得上你？”
　　王春妮这绝对不是在挑拨离间，而是真心这么认为。
　　她和林梦交好，自然是维护林梦的。而且她也真心觉得江晚晚和林梦没有可比性。
　　林梦是个很大方坦率的人，而江晚晚呢，一肚子的心思，这能比吗？
　　“那肯定，我也觉得比她好。”林梦理直气壮，“至少我有奖状，她没有吧？”
　　“我也有奖状，那我也比她好。”朱翠芬高声说。
　　“那我也是。”
　　“我也一样啊。”
　　这么说着，对江晚晚的不满，就逐渐被有奖状的优越感所替代，朱翠芬她们的心境也在改变。
　　但是她们的心境在改变，别人却没有。
　　这天林梦正在跟连婶学习钩针，她想要给娃钩几双好看的小鞋鞋。
　　只是这钩针还真不好学，看着简单，但林梦学了好几天，这才勉强学好，就是勾出来的鞋面歪歪斜斜的，还会漏针，错针。
　　不得不说，不管你有多天才，有些天赋没有就是没有。
　　连婶看她一脸挫败的样子，忍不住笑了出来，“这也是熟能生巧，现在钩不好，以后慢慢就好了，反正时间还有很多，慢慢来。”
　　林梦放下手里歪七扭八看不太出来的小鞋鞋，无力的说，“我还是休息几天，到时候再战吧。”
　　连婶笑的更欢了，实在是第一次看到林梦的这一面。在她看来，林梦真的很厉害，听说她自学高中课程，但是考试每次都考满分。
　　一开始不信，后来学校来人让林梦做考卷，送考卷来的老师都对林梦夸赞不已，她才相信的。
　　林梦像是什么都懂，偶尔还会从她口中听到一些外国话，她觉得林梦是天才。
　　但没想到这么厉害的林梦，却被钩针给难住了。
　　“林梦，林梦，不好了，朱翠芬和江晚晚吵起来了。”

第130章 孙桂兰拿的
　　今天朱翠芬去新房那边打扫。
　　他们分到的不是两层的小楼，而是平房。虽然是平房，可也有三间房间呢，一家四口人够住了，两个孩子能一人一间房间呢。
　　之前她家老张是要直接搬进去，可朱翠芬听说林梦要重新装修新院子，她也就上心了，觉得也得重新修整一下。刚好陈团也是要重新装修，又有工人的忙活，她就去喊人帮忙把墙重新刷一遍，又去找人做衣柜什么的。
　　这不，柜子桌子什么的都做好了，昨天才刚送到新屋那边，今天朱翠芬就想着过去打扫一下，明天是个好日子，好搬过去。
　　到这都还好好的，直到朱翠芬打扫完回到家属楼搂这边，忽然有人来朱翠芬，说有事要她帮忙。
　　她也没多想就跟着去了，没想到却是被带到江晚晚面前，然后江晚晚就当着老多人的面找她要盒子，说什么盒子算是外祖母送的礼物。
　　这可是天地良心，朱翠芬哪里知道什么破盒子，又怎么可能去拿江晚晚的盒子？
　　她说不是她拿的，可江晚晚说就只看到她经过她家门口，也不说是她拿的，嘴里说的是让朱翠芬提供消息。可她都说只看到朱翠芬经过她家门口了，别人自然而然的就认为就是朱翠芬拿的盒子。
　　朱翠芬本来就不是吃亏的，性子也急，当下就和江晚晚吵起来，江晚晚呢，就是一副不会吵架嘴笨的模样，那可怜的样子让大家都站在她那边。
　　后来江景桓来了，场面更加一发不可收拾，把霍廷和张副营都给引来了。
　　张副营还是愿意相信朱翠芬的，但了解情况后，又有些动摇，这就把朱翠芬惹恼了，都顾不上找江晚晚算账，直接对张副营动手。
　　“现在呢？”
　　林梦蹙着眉头，这一看就是江晚晚故意陷害啊。
　　所谓的小盒子有没有她不能确定，但能肯定这一场戏就是冲着朱翠芬去的。
　　这一看就知道，女主还是要继续执着于过去。
　　“周主任和姚政委都去了。”王春妮说，“朱翠芬肯定不会偷东西，还是她江晚晚的东西。林梦你比较聪明，你说要怎么办？”
　　“她说是谁拿的就是谁拿的？好没有道理啊。”连婶说，“而且这种事情调查起来也不是很难吧，到朱翠芬家里找找找就知道有没有了。”
　　林梦摇头，“要真的是这样，以后霍廷和张副营都不用当兄弟战友了。”
　　没证据就去搜家，别说合不合法，这举动就很侮辱人。
　　“就是，又没有证据，凭什么去人家家里找呢？我还说根本就没有那个盒子呢。”王春妮气愤难当，“现在就是没人看到是不是朱翠芬拿的盒子，除了朱翠芬，是不是还有人经过霍营长家。”
　　连婶也不说话了，这她还真想不到办法。
　　林梦想了想，“其实也很简单，把去过那边的人都问一遍就是了。不仅是来装修的人，还有家属院在这边的，也都问一遍。就是闹得太大，到时候不好收场。”
　　“张副营就是这个意思，霍营长也怕闹得太大了。”王春妮说，“但是江晚晚哭哭啼啼的说那盒子对她很重要。我就知道这个女人一来，准没好事。”
　　“嫂子不要急。”林梦说，“办法还有很多的，你让霍营长他们准备一盆水，随便调个色，跟人家说那盒子上有特殊的涂层，拿到盒子的人都会沾上，一天后自然消失，但碰到药水就能够显现，这么出去走一圈，心里有鬼的肯定不敢出头，就算不能抓到人，范围也会很小。”
　　“这个办法好。”王春妮眼前一亮，就是连婶也都敬佩的看着林梦，“我就知道你肯定有办法的，我这就去。”
　　王春妮不敢耽误，多耽误一分，她姐妹就多受一分委屈呢。
　　过了两个小时，王春妮才带着朱翠芬一起来找林梦。
　　一看到林梦，朱翠芬就两眼泪汪汪。
　　要不是林梦想的办法，她这锅不知道得背多久呢。
　　“小梦啊，要不是你，嫂子我真的要被这些人给逼死t了。”
　　额…这实属有些夸张。
　　但要是真的坐实了，朱翠芬也真的会抬不起头，说不定还得破财呢。
　　“嫂子言重了啊，就算没有我，我相信张大哥也肯定会帮嫂子你找到真相的。”
　　“快别提他了，那个混蛋也不相信我。”朱翠芬显然被气的不轻，眼眶红红的，眼泪硬是憋着不流下来，“老娘是爱占小便宜，可手又不是脏的。再说老娘恨不得离江晚晚远一点的，怎么可能去拿江晚晚的东西。他张建明当我男人也好几年了，这都不相信我。”
　　“你可别冤枉老张了，老张要是不信你，早就一巴掌呼给你，让你把东西交出来了。”王春妮推了她一下，让她别胡说。
　　这次张副营的表现，也只能说是差强人意。
　　“他后来不还是怀疑我了？”朱翠芬在意的是这点。
　　“那也是因为当时线索对嫂子你不利。”林梦说，“嫂子最知道张大哥的为人，张大哥这人就是正直，线索都指向你，他才会动摇，你就不要生张大哥的气了。”
　　朱翠芬听了，心里好受了一些，“看他表现，他要是不给我道歉，看我搭理他不。”
　　王春妮翻了个白眼，然后暗自对林梦竖起大拇指。
　　林梦也偷笑了一下，才问她们所谓的小盒子是不是真的有，又是被谁给拿走的。
　　“还不是孙桂兰那女人。”朱翠芬火气又上来了，“那破盒子就是孙桂兰拿走的，她还不承认是她偷的，说是在地上捡的，真不要脸。”
　　原来王春妮把办法告诉霍廷他们后，立刻就得到了一致认可。但是这个办法除了王春妮霍廷几个人外，肯定不会告诉别人。
　　等他们把所谓药水准备好后，朱翠芬第一个就去洗手以证清白。
　　看她第一个去洗手，到这里就都知道朱翠芬是无辜的了。然后霍廷他们依法炮制，轮到孙桂兰的时候，孙桂兰找借口不想洗药水。
　　可就是这么巧，孙桂兰的儿子把那破盒子拿出来玩了，这下真相大白。

第131章 我怕她下毒
　　“…那个江晚晚就是在针对我，孙桂兰明明在撒谎，她反而假惺惺说相信孙桂兰，谁不知道孙桂兰手脚不干净啊啊。她倒好，还信了孙桂兰的鬼话。我呢，在那边说的口水都没了，她就是认定是我偷的，简直是没有道理。”
　　越说，朱翠芬就越气，越发觉得江晚晚不是好人，就是在针对自己。
　　“谁说不是呢，她是相信孙桂兰了，翠芬这里就轻飘飘的说了句对不起，就这么揭过去了。”王春妮也替朱翠芬觉得憋屈。
　　吃了这么个大亏，受了这么大的委屈，结果就得到一句轻飘飘的对不起。
　　这算什么啊？
　　“就这样？”林梦也觉得有些过分，这不像江晚晚的性格啊。而且没记错的话，孙桂兰就是栽在江晚晚手里啊。
　　“就是这样啊。她就是说，咳咳。”王春妮掐着嗓子，“嫂子，对不起，我没想到会不是这样的，因为我无心的一句话让嫂子被冤枉，嫂子你大人有大量，会原谅我吧。”
　　“你说她都这样说了，让朱翠芬说什么？好赖都被她说完了。”
　　这还有些道德绑架的意思在里面呢。
　　林梦看了眼朱翠芬，朱翠芬咬着牙，显然也还憋屈着。
　　“这，好歹送些东西，表示一下吧？”连婶说。
　　他们村里，谁要是惹了别人，去道歉起码得送些东西，才显得有诚意。
　　朱翠芬可差点被冤枉偷东西呢，又是因为江晚晚引导的，江晚晚就这么一句对不起，显然没有任何诚意。
　　“我可不敢要她的东西，老张就是个副营。”朱翠芬幽怨的说，“再说我怕她下毒呢。”
　　连婶语塞。
　　这两人的梁子是结下了。
　　虽然这样说，但是晚上霍廷带着东西上门的时候，朱翠芬还是把东西收下了。
　　“…嫂子不生气就好。”霍廷解释说，“晚晚其实很不好意思，一下午都很不安，就怕嫂子误会她。”
　　是怕她不会误会吧？
　　朱翠芬在心里撇嘴，嘴上还算客气的说，“我误会什么啊，丢的是对她很重要的东西，换成我，我也急。你回去告诉她，说没关系，我又不是那种小气的人。”
　　霍廷听得出来朱翠芬口不对心，但只要朱翠芬表示出态度来就行。
　　再说了，今天确实是晚晚做的不对，虽然她没有直接说是朱翠芬拿的盒子，可似乎就认定了是朱翠芬。而且之后找到盒子后，也只是简单的道歉了一下。
　　那话，就是霍廷听了，也不得不选择原谅。
　　简单的说，霍廷也听出绑架的味道来了。所以他才会拿着东西，再次来道歉。
　　就算你没有主观的意思，可冤枉人了就是冤枉人了，认错的态度要摆正出来。这不是送礼不送礼的问题，而是态度的问题。
　　江晚晚的态度就是没有摆出来，所以朱翠芬才更加膈应。
　　霍廷下午也说过江晚晚了，好在江晚晚也认识到自己的错误，就是怕来了，再惹朱翠芬不快。
　　“这下高兴了吧？”张副营说，“我就说霍营和江同志不是那样的人。”
　　朱翠芬推了他一下，“不是什么样的人？你看我遇到江晚晚都有好事发生吗？上次是她莫名其妙的让我不要误会，这次干脆就差指着我的鼻子，说我偷她的东西了，这你没看出来她针对我？”
　　“你，你这说的，她没事针对你做什么？”张副营没好气的说，“我看是你想太多，对江同志有什么误会。”
　　“误会？老娘笼统才见过她几次啊？张建明，别老娘给你点颜色，你就不知道自己是谁了。”朱翠芬掐着腰，“晚上你就睡客厅吧，省的老娘半夜还要踹你。”
　　说完，朱翠芬扭着腰回房间去了。
　　而朱翠芬的两个孩子，躲在暗处偷偷观察，见父母没有打起来，这才放心的去睡觉。
　　至于老父亲睡客厅这件事，习以为常了。
　　张副营骂着朱翠芬不可理喻，可被子已经被朱翠芬丢出来，他再有怨言，也得乖乖的睡客厅。
　　随后几天，家属院一片平和，而距离陆聿出任务到现在，也过去一个月了，林梦在连婶的陪同下去了一趟医院进行检查，胎儿很是稳定，林梦可以不用整天躺在床上了。
　　当下林梦就带着连婶去进行了一次大购物，路过邮局的时候，她想想还是进去问了一嘴，得知有自己和陆聿的信件和包裹，她想要顺便拿回去，邮局的人说邮递员已经送到部队去了。
　　林梦这才和连婶拿着东西一起打道回府。
　　这次邮递员送来的包裹有三个，信件就放在包裹里面。
　　三个包裹里，陆珏的是寄给林梦的，另外两个都是给陆聿的。
　　陆珏的包裹里放着两奶粉，还有几件小孩子衣服，另外就是一个古朴的首饰盒。陆珏在心里汇报了一下自己淘宝的战绩，说第一次淘宝收益就很是丰富，但因为钱是陆聿这个大哥给的，所以这次的收获他们兄弟两人平分。
　　也说后来的运气就没有第一次好，但也找到了不少好东西。
　　另外也说了陆聿分家的事情，说是三叔公在其中帮忙，本来三叔公是要全陆聿别分家的，但是后来和陆聿通过电话后，就转而帮着陆聿。
　　虽然老爷子还是万般的不乐意，陆成浩也拼命阻扰，可陆聿的威胁不是说说而已，加上有三叔公的劝说，也就分开了。
　　看陆珏说，陆聿为了分家，都威胁老爷子说要退伍，要下放，林梦一时间也知道该作何反应。不过这很陆聿，是他的风格，她喜欢。
　　现在已经分家，林梦觉得也是时候跟陆聿说一说，他们结婚的真相。
　　来随军之前，她也有想过要告诉陆聿，但只能说是美色误人，她给忘了。后来对陆聿上心了，看到陆聿脆弱的一面，她又有些犹豫，不想在爱人的伤口上，再刺一刀。
　　再后来陶欣慧的那些作为，她就更犹豫了。她当然知道陆聿是强大的，不会因为这么一个真相而被打倒。但她怕这个残酷的真相，会让陆聿疯掉。
　　现在已经分家，一切已经重新开始，林梦觉得现在告诉陆聿这件事刚好。

第132章 噩梦
　　另外两个包裹是三叔公和陆源寄过来的。
　　陆源林梦没见过，他早几年就去下乡，林梦陆聿结婚的时候陆家缺席的人本来就很多，少了一个陆源也没差。
　　其实从婚礼上就可以看出，陆家对陆聿的区别待遇。
　　陆源这个人，林梦不了解，但是原主在陆家的一年，几乎每个月都会看到黄秋英领回来陆源寄的包裹，陆家每个月也都会准备些东西寄过去给陆源。
　　怎么说呢，陆源虽然不在家，但也是有一定的存在感的。因为他就比陆聿小一岁，原主经常能听到黄秋英在操心他的亲事。
　　只是没发现陆源和陆聿有过多的往来，没想到这次会收到陆源的包裹。
　　打开里面的信件一看t，陆源也没有多说什么，就是解释了一下，说是听说林梦怀孕，刚好又去山里弄了些山货，就寄了过来，然后还说了一些恭喜的话。
　　可以看出来，两人的关系确实平平，信件里的陆源的语气很是僵硬。
　　但这也说明陆源和别人不一样，好歹也知道恭喜这个堂兄，还寄东西过来。
　　冲着这个情意，林梦决定提醒一下陆源做好准备。
　　另外一个包裹是三叔公寄来的，和陆源那只有半张纸不到的内容相比，三叔公的信件用了整整三张纸，写的满满当当的。
　　开始就是三叔公对陆聿的各种嘱咐，还着重交代他一定要顺着媳妇，让媳妇保持良好的心情，生出来的孩子才聪明，漂亮。要是陆聿不信的话，可以参考他的那些堂哥。
　　林梦看到这个时候，忍俊不禁。
　　三叔公还挺有兴趣的。
　　后面还有三婶婆的一些话，应该是三叔公代笔，三婶婆也是交代陆聿要照顾好媳妇，有什么需要就告诉家里。这个家里可不是京市那边，而是三叔公这边。
　　三婶婆还问陆聿，陶欣慧有没有到部队来照顾林梦，说如果没有的话，她就过来一趟，对陆聿的关心爱护，溢于言表。
　　如果，如果陆聿是三叔公家的孩子……
　　林梦摇摇头，将脑海中的想法晃掉。
　　之后还有陆聿那些堂兄弟的问候和恭喜，就连那几个侄子也都各自写了几段话，言语间都充斥着对陆聿这个叔叔的喜爱。
　　呼～
　　同样是陆家人，怎么差距这么多呢？
　　林梦重重的呼出一口气，心里说不出的复杂和唏嘘。
　　至少陆聿在三叔公家是过的好的，在京市陆家没感受到的亲情，在三叔公家感受到了。
　　“连婶，你帮我把东西收拾一下。”林梦拿着信件，还有陆珏寄过来的首饰盒准备去书房写信。
　　“好，我这边菜洗好了就去收拾。”连婶在厨房里应了一声。
　　来到书房后，林梦先打开首饰盒看了一下，没想到里面竟然是空的。
　　但想到陆珏不可能送一个空的首饰盒，她就又开始研究这个首饰盒起来。
　　当然了，也不能排除是有人偷走了里面的东西，但也得等林梦研究清楚了再说。
　　这个首饰盒做工还是很精细的，上面雕刻着些复杂的花纹。看了一会儿林梦就发现了异常，首饰盒的大小和里面的空间不对等，重量也是。
　　发现这一点林梦还有什么不知道的？
　　这首饰盒肯定有暗格，才会造成这种情况。
　　果然，林梦一番倒腾后，终于从底部打开了首饰盒，这个时候她才发现，这个首饰盒正面其实该在底部才是，因为打开方式和正面的打开方式是一样的，只是打开底部，需要扣到机关。
　　“祖母绿？”
　　林梦惊喜的把那块绿色石头拿了出来，放在手里仔细感受，又仔细品鉴，林梦最终确定这确实是祖母绿没错。
　　这是可是顶级的玉石。
　　手里的这祖母绿长度大概和大拇指一样，宽度有两公分，呈椭圆形，上面有切割的痕迹，之前应该是镶嵌在什么东西上面。
　　好几伙，有这么一块祖母绿，她轻松拥有千万财富啊。
　　也不知道陆珏知不知道这玉石的真正价值。
　　欣赏了一下，林梦就把这块玉石放到庄园里去，然后这才开始写信。
　　给陆珏的信，就先感谢他的礼物，然后让他慢慢来，好事多磨，好东西当然也不是那么好找到的，但他们只要走在别人前面，得到的自然会更多。
　　再然后就是让他要好好读书。
　　给陆源的信也是表示了一下自己的感谢，又客气的关心了一下他在乡下的生活，最后隐晦的提示他要多看书，多读书。
　　林梦放下笔之后，想了想，决定到时候也给陆源寄些书过去，双重提醒，陆源应该就知道意思了。
　　最后是给三叔公回信，感谢之意肯定是要有的，然后让三叔公他们保重身体，说明自己这里有保姆照顾，多谢三婶婆的拳拳爱孙之心。之后又在信里关心了几个侄子的学习进度，表示学习很重要，让几个堂兄弟姐妹不要荒废学习。
　　总之也是对三叔公一顿暗示。
　　陆聿和她说过，三叔公家基本都是读过书的。就是三叔公，当初也是上过大学的。只是后来因为一些原因，三叔公他们才回到老家，守在乡下。
　　那些叔叔伯伯们最高也有高中的学历，堂哥堂姐们最低学历也是初中，这是都去参加高考，指不定出多少个大学生呢。
　　写好信后，林梦把信放好，才出来和连婶一起收拾那些包裹。
　　三叔公和陆源寄过来的山货有很多，林梦干脆分出来几份，让连婶帮忙给朱翠芬她们送去，李副营家还没有搬过去新院子那边，林梦就自己送过去。
　　然后也给连婶留了一份，趁着周大嘴她们过来说话的时候，让连婶先带回去。
　　晚上，林梦忽然从噩梦中惊醒。
　　她做了个噩梦，梦中陆聿浑身是血的推开她，自己跌落万丈深渊，她伸手想要抓住他，却和他越来越远，然后醒来。
　　捂着胸口，林梦一阵心悸，一股不安的情绪萦绕在心间，让她憋闷的很。
　　陆聿肯定会没事，梦都是反的，他可是活到最后，过的比男女主都好呢。一定没事的，会没事的。
　　林梦在心里这么安慰自己，可非但没有让自己冷静下来，反而是越发的烦躁不安。
　　而此时，远在千里之外的邹市医院，一场抢救手术正在紧张的进行当中。

第133章 陆聿出事
　　“林梦同志。”
　　看到陈团和周主任一起过来，林梦心里不禁咯噔一下。
　　“陈团，周主任，你们怎么来了，快请坐。”
　　陈团和周主任相互看了一眼，有些不落忍。
　　“林梦，你先坐下来。”周燕走过去扶着她落座，“有件事我们要告诉你，你一定要冷静。”
　　闻言，林梦猛的抓住自己的衣服，很是冷静的说，“是不是陆聿出事了？”
　　周燕惊讶她的冷静，只是心里更加担心，林梦太过冷静了。
　　她看向陈团，陈团神情严肃，“陆聿受伤了，在邹市进行手术，但是你放心，手术还算成功，只是需要家属过去一趟。”他顿了顿，“我已经给买了车票，并且安排人送你去邹市。”
　　要是成功，还需要家属去吗？
　　嗯，或许需要吧，毕竟需要人照顾。
　　但林梦心里已经做好了最坏的打算。
　　“我马上收拾行李。”林梦站起身。
　　“我来帮你。”周主任也跟着站起来，“你在旁边指挥，我来给你收拾。”
　　“周主任。”
　　“不用多说了，我还能让你一个孕妇收拾东西，我站着看？”周燕不容置喙的说。
　　可你在，我没办法利用庄园作弊啊。
　　只是周燕也是在帮她，她总不能拒绝吧？
　　行李很快收拾好，林梦让连婶先回家，然后才和陈团他们一起离开。
　　不过陈团和周主任也就送林梦到车上而已，再三交代江景桓要照顾好林梦后，陈团才让司机开车，送他们去车站。
　　没错，和林梦去邹市的，就是江景桓。
　　江景桓对林梦的印象不是很好，觉得林梦是个很矫情的人，不过他也没表现出来，只是公事公办的表情。
　　放在平时，林梦也不会将这放在心上，何况是现在，她就更加不会去理会江景桓了。
　　自己男人正在接受生命危险的考验，她可没有这么心大的还有功夫理会这些。
　　于是一路上谁都没有说话，就是上了火车，也是如此。
　　陈团很照顾林梦，因为林梦还有身孕，怕她出个什么意外，所以给林梦定的是卧铺。
　　卧铺相对安静一些，也安全一些。
　　不过还是出了些意外。
　　在第二天午睡醒来的时候，江景桓也不知道去哪里了，林梦起身准备去厕所。
　　毕竟是在火车上，她也不敢随意的进入空间，只能去厕所后才能到空间里去。
　　刚走了没两步，她就看到一个戴着帽子，长着络腮胡子的男人朝自己跑过来。而在男人身后，紧跟着的就是江景桓。
　　见状，林梦第一反应就是背过手，然后从空间里拿出板砖来。
　　江景桓看到林梦的时候，心都提到嗓子眼上了，可这个时候又不敢冲林梦说话，生怕会引起歹徒的注意，对林梦出手。
　　但这个时候过道上就只有林梦一个人，男人早就已经盯上了林梦。
　　只是几步，他就已经跑到林梦跟前，那双阴鸷的双眼紧盯着林梦，蒲扇一样的手掌也朝林梦伸了过去。
　　“快跑。”江景桓喊道。
　　林梦不知道这个男人是什么人，但这个会对自己这个无辜路人动手的，肯定不是好人。
　　对待坏人，林梦当然不会客气。看到男人朝自己伸出罪恶之手，她一边故作害怕，手里的劲儿却不小，抡着板砖就朝男人的手砸下去。
　　也不知道是不是因为一直在喝灵泉水的关系，林梦的力气越来越大，虽然还没有到大力士的水准，t但肯定是被一般人力气来的大。
　　男人没想到林梦手里竟然还有武器，不仅如此，手劲还不小，自己的手被搬砖砸的一瞬间麻木，然后疼痛直冲脑袋。
　　这个直冲脑袋，不仅是手部的痛感，还有头部的。
　　林梦砸这么一下也没有停手，在他疼的龇牙咧嘴的时候，板砖毫不客气的朝男人头上继续招呼。
　　咚咚咚的几下，男人也就只能听到这咚咚的声音，脑袋都开始晕了。
　　江景桓愣神了一下，听到男人的惨叫声后，赶紧扑上来把男人给控制住。这个时候后面的乘警也追了过来，看到歹徒给制服，都是松了口气，可当看到林梦手里带血的板砖后，又倒吸了口冷气。
　　不会是他们想的那样吧？
　　“江同志，我们从他的行李里，果然是找到了不少文物。”乘警说。
　　江景桓很是淡定的点头，然后把晕晕乎乎的男子交给乘警，这才看向林梦。
　　他真的认定林梦是一个矫情的人，但是刚才那一手，完全颠覆了江景桓对林梦的认知。
　　“你这板砖是哪里来的？”江景桓问林梦。
　　林梦也没嫌弃板砖上还有血，拿在手里没有放下，“带过来的，我出门习惯带板砖，安全。”
　　江景桓……
　　这个理由也没毛病，但是众人还是忍不住嘴角抽搐。
　　因为林梦也参与了抓捕，而且也是因为她才这么顺利抓到人，乘警客气的请她去做了口供。得知她曾经也在火车上用板砖制服了人贩子，大家对她的解释就更加信服。
　　想不到这么一个手无缚鸡之力的女同志，会有如此彪悍的一面。
　　只是当得知林梦怀有身孕，乘警们也是捏了一把汗。
　　“林梦同志，你的行为值得表扬，可以后遇到这样的危险，保护自己更重要。”做笔录的乘警说道，“抓坏人这种事情，还是得我们来做才是。”
　　林梦回答的很是认真，“我听警察同志的。”
　　这要不是刚好撞上，她才不会出头呢。
　　见义勇为，那也得是建立在自己有那个实力的前提下。
　　乘警对林梦的感官就更好了，该问的也都问完了，他们把林梦送回卧铺包间后，吩咐她好好休息这才离开。
　　不过没多久，乘务员就给林梦送来了些吃的东西，还给泡了一大杯麦乳精。刚好林梦也饿了，就没有客气的将东西收下来。
　　只是林梦不知道，在她吃东西的时候，不远处的一个卧铺间里走出来了一个人，他似乎是要在过道上透气，可那双眼睛却不断的往林梦所在的卧铺间看。

第135章 哭什么，给他哭丧吗
　　四天三夜的奔波，林梦和江景桓终于来到邹市。
　　火车站早就有人在等着他们，确认过身份后，便带着他们前往军区医院。
　　此时在医院里，陆聿又一次被医生从死亡线上拉了回来。
　　陆成浩看着躺在病床上的儿子，此时的他才看得出来一些对陆聿的在意。
　　“三叔，医生说只要小五能够在明天之前醒来，那就度过危险期。”陆闻说，“你不要担心。”
　　陆成浩看看他，又看看陆聿，好一会儿才点点头。“我知道了。”他说，“陆聿福大命大，这一次一定也不会出事的。”
　　那人都说陆聿命硬，不会轻易死去。
　　“对了，林梦呢，她到了没有？”
　　“应该快到了。”陆闻顿了顿，“听说小五的媳妇怀孕了，三叔你不该让她来的。”
　　“陆聿是她男人，她男人都快死了，她还不来，难道等陆聿死了再来收尸吗？”陆闻声音冷硬，满是对林梦的不满。
　　以前他也不满意林梦这个儿媳，但现在对于林梦，他更多的是厌恶。
　　要不是林梦，陆聿怎么可能分家？
　　还好陆珏没出事，不然他肯定饶不了林梦，陆聿也是。
　　陆闻愣了一下，看陆成浩的眼神有些奇怪。
　　当初对于要娶林梦，三叔也是支持的呢。
　　林梦和江景桓来到医院的时候，已经又过去了一个小时。
　　见陆成浩和陆闻竟然也在，林梦有些意外，但却没有心思关注这个，而是立刻询问起陆聿的情况。
　　“……你们来之前，他又去抢救了一次，医生说抢救的很成功，但要看陆聿能够不能在明天之前醒过来。”陆闻又重复了一遍医生说的话，一边也在观察林梦。
　　怎么说呢，很惊艳，很惊讶。
　　他也就去年过年的时候，见过林梦一面。但是那一面真的没有任何记忆可言，他现在都想不起林梦以前是什么样子的了，现在站在眼前的这个人，他怎么也没办法和以前那个林梦联系起来。
　　但是陆成浩都没有说什么，眼前这个人确实就是林梦无疑了。
　　原来林梦长的这么漂亮，不仅漂亮，她的表现也是惊人的冷静沉稳。这要是换成别人，这个时候说不定已经哭的不能自已了。
　　到底是什么让林梦转变的这么彻底？又或者说，其实是有两个林梦，这个林梦其实是陆聿的第二个媳妇？
　　“我知道了。”林梦冷静的说。
　　但是这个反应，却让陆成浩十分不满意。
　　“就这样？”陆成浩很是挑剔的说，“林梦，你男人现在还不知道能不能醒来呢，你就这样的反应？”
　　“不然呢？陆聿还没有死呢，你让我哭？哭什么，给他哭丧吗？”林梦直言。
　　哭，哭丧？
　　别说是陆成浩了，就是刚赶过来的唐若昀都被林梦的话给震惊到了。
　　除了陆成浩，几个人都对林梦侧目。
　　“你胡说八道什么。”
　　“那公公要我有什么反应？”林梦眼神寡淡，“还是因为我没反应，不好让你挑刺？”
　　陆成浩瞪着眼睛，“我挑你的刺做什么？”
　　“这就只有公公你心里清楚。”林梦说，“我要进去看看陆聿，请公公让一下。”
　　“医生说最好不要在他身边太久，十分钟就得出来。”陆闻是真怕自个三叔会动手，就赶紧把陆成浩拉到旁边，“你和陆聿多说说话，他一定能听到的。”
　　林梦淡淡的看了一眼陆闻，微微颔首后才走进病房，至于陆成浩这个公公，她是一点都不待见。
　　陆成浩气的直喘气，陆闻只能应付的安慰几句。
　　刚才三叔那态度，林梦脾气再爆一点，他不动手，林梦都得先动手。
　　“陆团长，那是陆聿的媳妇？”唐若昀把陆闻拉到一旁，刚才就看到林梦的背影而已，但仅此就可以看出，陆聿的媳妇不简单。
　　为啥？
　　因为林梦是陆聿的媳妇，因为林梦敢怼陆成浩这个公公啊。
　　“嗯。”
　　“之前就听陆聿炫耀过媳妇，说他媳妇多好多好，我还不信，现在我相信了。”唐若昀说，“不过你家这气氛关系不是很好啊，我看陆聿媳妇对你好像也不是很喜欢。”
　　看唐若昀一脸八卦的样子，陆闻无语。总觉得，唐若昀很高兴看到，林梦不喜欢自己的样子。
　　“我们只见过一次面。”
　　唐若昀恍然的点头，“我知道了，难怪她不喜欢你，换我我也不喜欢。一家人就见过一次面，啧啧。”
　　陆闻……
　　要不是唐若昀级别和自己一样，他高低也要让唐若昀立刻到外面跑个十公里。
　　没管唐若昀，陆闻走到江景桓跟前，“江同志，现在有个任务要你去执行。”
　　江景桓立刻暂定，“请首长指示。”
　　……
　　外面的事情林梦一概不知，看着病床上的人，她都不敢伸手去碰。
　　只有她知道，自己内心到底是如何的慌张，恐惧。
　　陆聿走的时候，还说任务回来后，要带她去拍照，去游玩。
　　就这样，要等他带自己去游玩，还不得再等大半年？看看他身上的伤，帅气的脸上有不少伤痕，这些应该是最轻的吧。头上缠着纱布，上半身也是一样，绷带缠了厚厚一层，手臂上，双腿上也有伤。
　　要养好这些伤，得多久啊。
　　林梦这么想着，眼泪悄悄地落下，她赶紧抬手擦掉，然后小心的握住陆聿的手。
　　“你答应过我的，绝对不能死，你说道要做到，否则别怪我不客气。”林梦轻轻说着。
　　唐若昀偷看的时候，刚好就看到林梦偷偷擦泪的动作，叹了口气，他就走了。
　　也是，自己男人受了这么重的伤，怎么可能那么冷静，不过是在强撑，在伪装罢了。
　　林梦不知道刚才有人偷看自己，她努力的调整自己的情绪，好一会才又冷静下来。
　　观察了一下确定没有人看到的时候，偷偷从空间里渡了些灵泉水，把呼吸罩扯开，林梦小心的喂给陆聿喝下一些。
　　也只是一些而已，陆聿现在昏迷中，没有自主吞咽的能力，大部分灵泉水都浪费掉。不过就算是这样，林梦也心满意足了，只要有一部分能被喝下去就好，灵泉水就能发挥出自己的作用。

第135章 你看，我抓得到你
　　陆聿醒来的时候，都已经是晚上九点了，看到周围乌漆嘛黑的，他还以为自己死了。
　　想到对林梦的承诺，他不禁恼恨的想要打死t自己，却发现自己动不了。
　　总不能是自己刚死就被打入地狱受罚吧？不是说人死后，得经过审判后才知道自己是要下地狱，还是投胎吗？
　　陆聿思维发散着。他想着不管自己是在地狱还是在哪里，他还是要回去找自己媳妇的，他答应过媳妇要活着回去。
　　才答应的事，他就没有做到，媳妇一定会恨死他的。还有他的女儿，他的女儿会不会认为自己的爸爸是言而无信的人？
　　都怪他大意了，任务都已经完成在收尾了，没想到他们的队伍中竟然都有特务，在他们撤回的路上埋伏，还点燃了炸弹要同归于尽。
　　他已经很尽力的护着自己身上所有致命点，但爆炸的威力太强大了，他区区肉体怎么去抗衡呢？
　　爆炸的一瞬，他就感觉到许多碎片弹进自己的身体，那个时候他咬着牙不让自己晕死过去。只是看到自己的战友出现后，也不知道是不是因为觉得自己安全了，还是如何，他放松了警惕，然后人就晕过去了。
　　早知道他该坚持的，他知道晕死过去，自己醒来的几率不是很大。
　　陆聿想着，也没有放弃挣扎的想法。
　　忽然房间的灯亮了，刺的陆聿下意识的闭上眼睛，等他再睁开眼睛的时候，就看到一群白大褂。
　　地狱也有医生？
　　“…陆同志的身体素质果然强悍。”为首的白大褂很是感慨。
　　陆聿还有些茫然，就看到唐若昀走到自己身边，然后把手搭在自己手腕上。
　　他没死？
　　他没死！
　　陆聿松了口气。
　　还好自己没死，自己没有食言。
　　“脉象很稳定啊。”唐若昀惊奇的看着陆聿，白天再手术里给陆聿诊脉的时候，陆聿的脉象可是十分紊乱，是九死一生的脉象。
　　但就十几个小时而已，陆聿就转危为安，还是很安稳的那种安。
　　这家伙是变态吧，身体自我恢复的速度这么快的吗？
　　“唐组长。”陆聿开口，就觉得嗓子太过干涩，一说话就撕扯着喉咙，有些疼。
　　“你没事了，剩下的就是安心养伤。”唐若昀松开手，“但也不能大意，一个碎片可是差点正中你的心脏，所以你必须严格按照要求养伤才行。”
　　陆聿觉得嗓子有些疼，就没说话，而是点点头。
　　这个时候，病房忽然又被推开，陆聿看去，当看清来人的脸时，以为自己看错了。
　　“媳妇？”
　　“是我。”林梦的心脏怦怦跳着，她紧紧攥住拳头努力让自己冷静，深深呼吸了一口气后，她才抬脚走到病床边。“是我，林梦。你醒了。”
　　真的是媳妇！
　　陆聿又惊又喜，可想到芦城距离邹市要坐好几天的火车，他又开始心疼，也自责。
　　媳妇一定很担心害怕吧。
　　“我醒了，媳妇。”陆聿忍着喉咙的干涩疼痛，眼睛也是涩涩的，说，“媳妇，我没死。”
　　轰的一下，林梦觉得心脏被什么重重的击打了一下，酸酸胀胀，也疼，让她差点落泪。
　　“我知道，我看到了。”林梦坐下来，握住他的手，“你看，我抓得到你，你要是死了，我怎么可能抓得住你。”
　　陆聿笑了起来，看上去憨憨傻傻的，一点都不像他。
　　唐若昀都看呆了，可看他们眼中只有彼此，又只能将震惊收起来。
　　可能是自己少见多怪，陆聿在他媳妇面前就是这模样，只是自己没见过而已。
　　不过他们的感情真好啊，分明没有过多的言语和动作，可就是让人有种介入不进去的感觉。
　　陆闻也赶了过来，看到陆聿醒了，一颗心也终于是放下来。
　　他们这些兄弟，很早以前感情肯定是好的。可分开了那么久，他们也各自长大有自己事业，没有时间相聚联络情感，于是看着感情就一般。
　　只是不能说陆闻就不喜欢这个失而复得，被家里人嫌弃的堂弟。关心肯定也是有的，只是不知道要怎么去表达而已。
　　“既然小五醒来了，五弟妹就去休息吧。”陆闻说，“小五这里有人会看着的。”
　　看吧，就是关心的话也是说的如此没有感情。
　　陆聿知道林梦肯定没休息好，而且现在也很晚了，平时这个时候他们都已经入睡了。他赶紧让林梦去休息，“梦梦，快去睡吧，我没事，刚才医生不是也说，我恢复的很好。”
　　唐若昀在旁边看他这么着急的样子，还是有些不适应。
　　“好，我就在隔壁病房。”林梦没有勉强，这几天赶路她确实没有好好休息，神经一直紧绷着，就怕听到陆聿的坏消息。
　　现在陆聿醒来，疲惫席卷而来。
　　到了隔壁，林梦一躺下就直接入睡。
　　而在陆聿的病房，陆聿现在却是没有多少睡意。
　　“基地怎么样了？”陆聿问陆闻。
　　地图上标记的位置太过笼统，所以这一个月的时间里，他几乎是把所有时间都花费在确定位置上面。虽然花的时间有些久，但结果很是喜人。
　　他在邹市以北的大屏山里，找到了倭军留下来的实验基地。
　　不仅如此，他发现基地还有人在使用，而且还有倭国和美丽国的专家在基地里做着人体实验。
　　他没有打草惊蛇，而是第一时间将情况汇报上去。
　　陈团远在芦城是使不上力，就联系了邹市当地的驻地部队，又和陆闻联系。
　　陆闻这阵子领导着一支精良部队，在隔壁省市训练。
　　人员到位，在经过精密部署后他们开始行动，行动取得圆满成功，基地被拿下，研究成果也被他们立刻互送上交，基地也由他们的人接管。
　　因为知道近期倭国那边还会派人来，他们当然不能放过这个机会。
　　只是到这里陆聿的任务已经完成，剩下的就是陆闻和当地驻军，公安的事情了。他也想要早点回去和媳妇团聚，十分听话的回撤准备休息一天再回去。
　　谁想到在回撤路上遭遇埋伏，他们后续的行动也被特务间谍给上报，敌军不仅要陆聿死，也要让守在基地的人死。
　　“放心吧，发现的早，只是伤了几个人。”陆闻说，“你伤的最重。”

第135章 难道她不是林大友亲生的？
　　“梦梦，你怎么起来了？”
　　第二天一早，陆聿刚送走来检查的医生，林梦就拿着饭菜来了。
　　他想要起来，但身上的伤不允许，只能稍微抬了抬手，“快再去睡一会儿。”
　　林梦把饭菜放在小桌子上这才坐下。
　　“我都睡了一晚上了。”林梦说，“今天感觉怎么样？”
　　“好很多了。”陆聿实话实说，看着林梦，说，“我感觉很快就能够出院。”
　　“就你这样子，不在医院躺个十天半月的想要出院？”林梦嗔道，布好饭菜后，挖了一勺饭喂给陆聿。
　　“我自己吃。”
　　“你的手能动？”
　　陆聿尝试着动了动，最后只能放弃。
　　“媳妇喂我。”这下他没拒绝了，张大嘴巴把饭吃进肚子里，也不知道是不是因为这饭是林梦喂的，所以陆聿觉得这饭特别的香，一下子胃口就打开了，“媳妇喂的饭就是香。”
　　“贫嘴。”林梦好笑的说道，心里则是在说，这可是用灵泉水做的饭，能不好吃吗？
　　就是菜，她也稍微加了点灵泉水。
　　“真的很香。”陆聿神情认真郑重，只是看到林梦眼底下的青色，又是开始心疼。“媳妇，医院有食堂的，你现在不是一个人，要休息好。”
　　“我心里有数，现在我是还心疼你，过几天你就乖乖吃食堂吧。”林梦说。
　　陆聿闻言忍不住笑了，身心愉悦的那种笑。
　　他就知道媳妇心疼他。
　　“对不起媳妇，这次让你担心了。”陆聿还是很愧疚，让媳妇担心了，还不远万里的赶过来。
　　“和我说什么对不起，这是你的责任，我又不是不知道。”林梦顿了顿，说，“我反而很高兴，高兴你真的做到言出必行，没有死在我面前。”
　　要是陆聿死了，她也不知道自己会怎么样。
　　但她不是那种伤春悲秋的人，也不会去想以后会如何，那不是她的性格。
　　“媳妇，你怎么这么好。”陆聿想要抱住林梦，想要拥有她，只有这样才能表达出自己最为热烈的情感。
　　奈何，他动弹不得，只能费力的抬起手，握住林梦的手。
　　“我也知道我很好。”林梦挑起眉，“你不知道吧，我前阵子刚得到一张奖状，部队给发的。”
　　“是吗？”陆聿来兴趣，“媳妇真厉害。”
　　“其实我也没做什么，就喊了几嘴。”林梦边喂他，边说，“你知道吗，彭艳妮是假的。”
　　“假的？”陆聿心惊，脑袋里立刻浮现出特务两个字。
　　“没错，她其实是彭艳妮的双胞胎姐姐，在彭艳妮怀最后一胎的时候，顶替了彭艳妮。”林梦将这件事娓娓道来，“…也是周嫂子先发现彭艳妮的反常，后来余招娣又发现彭艳妮身上的胎记不见了，这才确定她是假的。”
　　陆聿蹙着眉头，没想到会是这样的。不过作为特务，彭艳t艳真的不太合格，如此还能瞒住所有人，实在让人惊讶。
　　“余忠国呢？”
　　“退伍回去了，余家宝他也带走了，说要带回去交给彭家养。”林梦说，“还好余招娣姐妹两都是他亲生的，不然他可能会发疯。”
　　陆聿深以为然，只是心里头还是有些疑惑，觉得不会这么简单。
　　只是林梦知道的不多，他还是得回去了解情况再说。
　　“也难怪彭艳妮对余招娣不好。”陆聿感慨，“其实也是有迹可循。”
　　“是啊。”
　　陆闻和唐若昀来了有一会儿，本来是想要出声的，可看到这小夫妻两人说话的样子，还挺有趣的，就站在门口听着。
　　别说，这内容还真有意思，都涉及到特务了。
　　看他们说的差不多了，陆闻才清了一下嗓子，和唐若昀一起走进来。
　　陆闻关心陆聿伤势感受的时候，唐若昀则是去给陆聿号脉。
　　林梦坐在另外一边好奇的看着。她跟外公学过一些医术的，只有两成，这肯定是不能出师的，但是对于那些药材她认的全，也能够给配一些头疼脑热的药。
　　不过她接触的都是外公那样的老中医，像唐若昀这么年轻的中医还真没有遇到，所以才好奇的多看了几眼。
　　她昨天就了解过了，要不是有唐若昀在，陆聿的手术都不见得会那么顺利。
　　“林同志对中医有兴趣？”唐若昀松开陆聿的手，林梦好奇的视线他没忽视，当然，陆聿不爽的情绪他也没有错过。
　　“是有些兴趣。”林梦说，“我自己会看医书，不过也就是当兴趣来看，中医博大精深，我天赋不行。”
　　很好，很谦虚，把他后面的话给堵住了。
　　唐若昀还想说，如果有兴趣的话，可以教一教呢。
　　“我天赋也不行，都是靠死记硬背的。”唐若昀说，“陆营长恢复的很好。”真的是妖孽，才一晚上啊。“还是昨晚那句话，积极配合疗伤就行，后面的药我会改变一下。”
　　之前配的药肯定是不能吃了，没多少效果，得重新配药。
　　“麻烦唐大夫了。”林梦赶紧说。
　　“不用这么客气，职责所在嘛。”唐若昀说，“对了，林梦同志，我其实有个问题想要问你。”
　　“唐大夫请说。”
　　“嗯～我想问的是，我们是不是见过？”
　　唐若昀问的很认真，但是林梦有些尴尬，这个招数也太老套了吧？而且唐若昀也知道自己是陆聿的媳妇，还这么做，是什么意思？
　　陆聿看唐若昀的眼神就多了几分冷意，反而是陆闻没有多想，只是很好奇。
　　“应该是没有吧。”林梦讪笑着说，“我这是第一次来邹市，之前也都是在京市活动。”
　　唐若昀还是觉得自己应该还是在什么地方见过林梦，因为林梦给他的感觉，有些熟悉。
　　“是吗？那可能是我记错了吧。”唐若昀摸了摸鼻子，对陆聿和林梦解释到，“我就是林梦同志看着眼熟。”
　　陆聿眼神寡淡，不知道信不信。
　　但林梦现在有些相信了。
　　而且这话有些耳熟啊。
　　通常小说里出现这样的情景，那不是亲人就是朋友的亲人。
　　难道她不是林大友亲生女儿？

第137章 要是换成我
　　“你不要听他胡说。”
　　陆闻看唐若昀在那边忽悠人，开口打断。
　　“他是天才，据说三岁就能背完金匮要略这些医书。五岁就跟着唐老四处行医。”
　　林梦和陆聿都意外的看向唐若昀，陆聿在听到陆闻说到唐老的时候，心中微微一动。
　　“唐老是？”林梦好奇的问。
　　陆闻往门口看了看，低声说，“是唐泽云唐老先生。”
　　“你是唐老的孙子？”陆聿神情意外。
　　唐若昀点头，“陆营长，你认识我爷爷？他还好吗？”
　　陆聿沉默了一会儿，点头。
　　见状唐若昀激动了起来，他爷爷已经被下放差不多十年了，那个时候他也才十几岁，父母更是被送到西北农场去，他有外公家帮忙才没有跟去，最后又进入了部队。
　　一开始他也没办法去找自己的爷爷和父母，年纪小是一方面，另外也是因为外公家怕他受到牵连，一直都不肯告诉他爷爷被下放的地方。
　　一直到最近几年，外公才将爷爷下落告诉他，又因为身份的原因，到现在也没有机会去看望自己的爷爷，只能偷偷让人送些东西过去。
　　“嗯，身体还算硬朗。”
　　“真的？”唐若昀说着，也不等他回答，有自顾自的说，“是我不孝，我该早点去看爷爷的，他虽然写信说过的很好，可我知道那都是在安慰我。”
　　唐若昀眼眶微红，情绪也低落了起来。
　　被下放的人，哪个能过的好呢？
　　陆聿没说话。其实唐老现在过的是比很多下放人员要好很多的。
　　他和唐老认识，是在被送到老家之后。他去看以前收留他的老爷子，只是没想到回去后才知道老爷子被人打死了。
　　因为老爷子无儿无女，又惹到村霸没人敢帮忙收尸，是唐老爷子偷偷去给老爷子收尸的，因此还被村霸盯上。
　　这份情陆聿肯定是要还的，教训了村霸送他去蹲铁篱笆，又砍了其保护伞。村子里的人都知道他是在给老爷子报仇，又看他教训了一些欺负唐老的，就知道他也要护着唐老，心里也就有了顾忌，之后也没有再去欺负唐老。
　　就连住在牛棚里的人，都没有敢去欺负。
　　后来陆聿离开的时候，更是到山上猎捕了好些猎物给唐老送去。
　　再后来就是他当兵后，每次回去也都会顺便去看看唐老等人。后来觉得这么来回有些麻烦，就想办法把唐老等人调到老家这边。
　　刚好两个村子都是在同一县区，操作起来很方便。
　　现在唐老等人都在陆家老家，有三叔公他们在，日子是比以前更好。
　　不说，是因为现在唐老等人正在关键的时候，虽然唐若昀是唐老的孙子，但陆聿觉得没必要多此一举，免得生出其他事端。
　　“振作点，会好起来的。”陆闻拍拍唐若昀的肩膀，现在政策有些改变，一些人已经平反回城，他相信唐家也是一样。
　　……
　　陆成浩在招待所里好好的休息了一番，这才来到医院。
　　陆聿没事，他也高兴，也就有功夫找林梦算账。
　　“陆聿回到京市就分家，是不是你教唆他的？”陆成浩语气很不善，“林梦，没想到你也有这么大的野心，我之前是小看你了。”
　　林梦面对陆成浩的指责，只觉得陆成浩估计有什么大毛病，和陶欣慧一样。
　　“公公，我要是教唆，就让他和你们断亲了。”林梦说。
　　“你们分家出去，对你有什么好处。”陆成浩被怼的肝疼，“陆聿还年轻，没有了陆家的帮忙，他能走多远。”
　　林梦的脸直接冷下来，她总算知道陶欣慧那脑残言论是怎么来的了，感情是陆成浩传授的。
　　“那公公倒是说说，陆聿走到今天这个位置，陆家都帮了什么忙？陆家这么厉害，怎么还要让他现在躺在病床上才能得到军功，不该张张口就让陆聿坐在家里就往上升吗？公公这么有底气，看来老爷子是真的很厉害啊，那我回去可得好好和老爷子说道说道，让他也开开贵口，让陆聿也拿个团长师长当当。”
　　“你，你胡说什么，你当军部是陆家开的吗？”陆成浩被她这胆大的言论给吓到了，紧张兮兮的左右观察，就怕这话被人听去了，他们会跟着倒霉。
　　“公公也知道军部不是姓陆的啊，既然如此，就不要张口闭口，说陆聿走到现在是靠家里的关系，被人听到了，只会觉得恶心。”林梦说，“陆聿什么时候当兵你们都不知道，也不知道你们怎么能说出这么无耻的话。”
　　陆成浩是再次领教了林梦的厉害，被说的又愤怒又羞愧。
　　“那是陆聿瞒着我们。”
　　“不用解释了，再解释下去，只会让公公你们更难堪而已。”林梦直接打断他的话，“这次你能第一时间就赶过来看陆聿，我很感谢，但其他的就不要多说了，我们已经分出去了，你是长辈，可以给我们意见，但也不好对我们的生活指手画脚。”没资格。
　　陆成浩气的仰倒，“我还没有同意他分出去。”
　　“但老爷子已经决定了，公公的意见重要吗？”林梦似笑非笑的说，“公公要当家做主，起码也得先分出去再说。”
　　“你。”
　　陆成浩顿时气短。
　　因为没有分家，所以陆家现在是老爷子说的算，所以他的意见还真的不是很重要，他也习惯听从老爷子的发话了。
　　“公公还有其他事情吗，没有的话，我要去照顾陆聿了。”
　　他还敢有其他的事情吗，只是说一件事就被怼的无话可说，气的肝疼，他再说，不得被气死？
　　陆成浩黑着脸没有说话，林梦也就默认他没有其他事，施施然转身离开，回到病房去。
　　只是刚走到病房门口，她就听到从里面传来一个女t人的声音。
　　“……虽然不知道您的妻子到底和您父亲有什么误会，但是我觉得身为晚辈，和长辈说话也得注意分寸是不是？再说了，有什么话可以好好说，要是换成我，给我十个胆子也不敢和自己的公公那样说话。”
　　林梦：……
　　好家伙，这是在说她吧？刚才的话被人听到了？
　　“那护士同志很好找男人，毕竟很多人都喜欢打不还手，骂不还口的媳妇，好欺负。”陆聿冷淡的声音响起，“不过如果这样，我会可怜护士同志的丈夫。”

第138章 请你离开
　　“我说聿哥，你也太直接了，这让护士同志多没面子啊。”
　　林梦推开门走进去，看到一个面容秀丽，肤白的护士就坐在病床边，而陆聿则是一脸的冷漠生人勿近。
　　梁美琪还兀自错愕难堪，她有想过陆聿会给他媳妇说话，解释，就是没想到陆聿会是这样的反应。
　　照顾陆聿也有几天的时间了，她真的很喜欢陆聿，陆聿不仅长得帅，还不到三十岁就当上营长，以后肯定会走的更远。
　　这么一个男人放在眼前，谁不喜欢啊？
　　梁美琪接到任务说要照顾陆聿的时候，心里十分窃喜，觉得自己可以趁机会近水楼台。她是护士，知道人在生病受伤的时候，其实都会比较需要人照顾陪伴。
　　自己只要用心贴心的照顾陆聿，让陆聿看到自己的好，那还不对自己倾心？
　　她可是遇见过很多这样的人，之前照顾的一些病人，后来都对她表现出了好感，还有几个人直接要和她处对象。
　　只是她要求高，看不上。
　　现在有了合适的目标，她当然要抓住机会。
　　梁美琪信心满满，可现实是，陆聿一直都在昏迷中。
　　但她也没有因此而气馁，依旧战斗力满满。
　　至于昨天为什么没有出现，那是因为她被她妈逼着去相亲了。对方的条件也不错，可惜也不是她喜欢的。
　　今天一来到医院，她就听说陆聿醒来了，于是赶紧过来找陆聿，想要第一时间让陆聿看到自己的好，为此她还专门化了个妆。
　　然而老天爷像是在和她开玩笑一样，没看到陆聿，就先知道陆聿原来已经结婚。
　　她确实是看到陆成浩和林梦说话了，不过她的注意力都在陆聿这个媳妇身上。
　　梁美琪不甘心啊，陆聿可是不可多求的潜力股，怎么这么早就结婚了？还有陆聿那个媳妇，她没有看到正脸，但是敢这么和陆聿父亲说话，就算是长得好看又怎么样，性格和人品都不行，陆聿会喜欢这样的人吗？
　　于是，梁美琪开始在脑海里脑补各种狗血剧情，到了病房后，又把自己看到的事情告诉陆聿，想要让陆聿知道林梦的真面目。
　　谁料，剧情根本就没有按照她想象的那样发展。
　　“媳妇，我说的是实话。”陆聿看到林梦，态度就不一样了，“媳妇，你怎么去那么久。”
　　“不到十分钟哪里久了。”林梦笑着走到他身边，而后看向梁美琪。
　　梁美琪被这么看着，很是尴尬羞愤，想要找个地洞钻进去。同时她也错愕于陆聿对林梦的态度，怎么可能，陆聿竟然不生气吗？
　　林梦那么没礼貌的顶撞他的父亲，他就一点不高兴都没有？
　　不过梁美琪是谁啊，很快就调整好自己的情绪，义正言辞的对着林梦说，“同志，我不是故意偷听，只是不小心路过。虽然我是个外人，不好评判什么，但是。”
　　“护士同志既然知道自己是个外人，也知道不好评判，那就不要评判了嘛。”林梦说，“毕竟我们都不是很喜欢听废话。”
　　“你这个人怎么这样，我是为你好。陆叔叔是长辈，你怎么可以那样和他说话。”梁美琪很是激动。
　　林梦的笑收敛了起来，“你是我的谁？你又是陆家的谁？”
　　两个问题和忽然改变的态度，气势，让梁美琪激动的表情僵硬下来。
　　“我。”
　　“相信能当护士的人也有一定的学历，护士同志应该知道自己所想所做的，是什么事。”林梦说，“希望护士同志能悬崖勒马。”
　　被看穿了意图，又被这么直白的指出来，梁美琪羞愤欲死。但却没有觉得自己有什么错，陆聿这样的人值得更好的，他会走的越来越高，像林梦这样粗俗粗鄙的人，根本就配不上陆聿。
　　“我不知道你在说什么，我只是路见不平。”梁美琪梗着脖子，“还有请你离开，我要给陆营长换药了。”
　　林梦没动，还当着她的面翻了一个白眼，然后看向陆聿。
　　陆聿其实有要试探媳妇的想法，但是这样的想法才刚出来，就被他掐灭。
　　他媳妇可不是其他女人，而且他们相互信任着彼此，他怎么可以有这样的想法呢？这是对媳妇的亵渎和不信任。
　　于是他很干脆的开口让梁美琪出去。
　　“护士同志，我要换药，请你离开。”
　　梁美琪呆住。
　　“什么？”
　　“我媳妇会为我换药。”
　　“她又不是护士，要是她把药弄混了只会让你伤情严重，而且这是我的职责。”梁美琪言辞义正的说。
　　“这个你可以放心，我学过中医，换药对我来说很简单。”林梦从善如流的做出个请的姿势，“护士同志，请吧。”
　　梁美琪咬牙，“我不信，要是出事，负责的是我。”她说，“你要自己换可以，但是我必须留下来看着。”
　　梁美琪这样，只是让陆聿更加觉得她讨厌。
　　“我相信我媳妇，而且我的身体也只有我媳妇能看。”
　　这下梁美琪真的破防了，不明白为什么陆聿对林梦这么好，不过是长得漂亮了一些。但这有什么？她可是护士，还是大学生，怎么看都是她最好，林梦就是地上的泥巴而已。
　　“护士同志，你也听到了吧？”林梦眼睛笑眯眯，“请吧。”
　　梁美琪再怎么脸皮厚，也没脸继续留下来，恼怒的说了一句‘随便你们’然后就推开门离开。
　　“媳妇，我表现怎么样？”陆聿求夸奖一样的看着林梦。
　　林梦噗嗤一声笑了出来，“一如既往的好，继续保持。”
　　“好。”
　　陆聿应的干脆，大声。
　　随后林梦开始给陆聿换药，虽然有灵泉的加持，但灵泉也不是神水，陆聿的伤口愈合速度还只是比常人快了一些，现在看上去伤口依旧狰狞的很。
　　林梦下意识放轻力道，“要是疼的话，就喊一声。”
　　“嗯，好。”
　　一个小时后林梦才给陆聿换好药，才刚坐下来歇息，陆闻和陆成浩就来了，一起来的还有姜明辉。
　　半年没见，姜明辉差点没有认出林梦来，不过林梦还是一样的好看，只是身上多了一些不一样的光芒，有些像陆湘怀孕时候的样子。

第139章 乡下泼妇会动手的
　　陆闻还有很多事情要忙，确定陆聿没事后就离开了。
　　倭军留下来的基地还有些用，但之前的计划已经泄露，就只能重新计划，所以基地那边暂时空了出来，他也得带人离开，继续之前的训练。
　　姜明辉是刚好和陆湘回来西北，听说陆聿受伤，他作为姐夫肯定是要来看看的。但彼此不熟，姜明辉就和陆闻一起离开。
　　陆成浩还会继续留在邹市这边，再怎么说都是自己儿子，这么快离开，他也怕被人说闲话。
　　不过医院这两天确实是有不少闲话。
　　说陆聿倒霉，娶了个乡下泼妇，不会体谅丈夫，没有尊卑和长辈大喊大叫。
　　说的有板有眼，就好像是亲眼看到一样。
　　唐若昀听说过一次，出声让不要乱说。结果不到半天，就有闲言闲语，说陆聿的媳妇乱搞男女关系，不正经，四处勾引人。
　　唐若昀再听到这样的传言，转身就去找院长了。
　　不是说不让你们护士群体说八卦，但是这么随意编排人就不对了吧？还都是知识分子呢，听风就是雨。这种话要是传出去会给别人带去什么麻烦，她们难道不知道。
　　不过不等院长做出什么实际行动来，林梦就先给源头一个教训。
　　她当然知道有人在说自己的坏话，也知道这肯定是梁美琪的杰作，于是这天专门来找梁美琪。
　　“…看不出来啊，陆营长的媳妇我看挺不错的啊，对人也好。”
　　“呵，那都是装的。 你们不知道，那天我要给陆营长换药，怕她吓到就让她先出去等着，结果你们猜怎么着，她还以为我要怎么呢，她说陆营长的身体她哪里都看过了。我听得臊得慌，她也太不要脸了。”
　　“这么大胆？”
　　“之后只要我去给陆营长换药，她都防着我呢，还让陆营长不能和我说话，跟防贼一样。转头啊，她就和唐大夫说说笑笑的，跟狐媚子一样。”
　　“梁护士讲故事的水平真不错。”
　　梁美琪三人被忽然出现的声音吓了一跳，回头看去，就看到林梦从转角处走出来。
　　顿时几个人都是一脸被抓包的心虚和尴尬，其中以梁美琪更甚。
　　“t你怎么在这里。”梁美琪尖叫道。
　　“这话说的，这也算是公共场合吧，梁护士能来，我就不能来？好霸道啊。”林梦悠悠靠在墙边，看向和梁美琪在一起的另外两个护士，“护士同志好像很想知道我是什么样的人。”
　　“没，没有。”她们赶紧否认，背后说人家坏话就算了，还被抓到，她们都尴尬死了好不好。
　　“就是有也没有关系，不过我觉得你们可以当面问我，我这个人虽然没有尊卑，没有礼数，但挺乐意为人答题解惑的。”林梦说，“对了，我还有一个缺点，就是不会讲故事，所以保证你们可以从我这里，得到最最标准的答案。”
　　两个护士都不知道该说什么了，只是在心里一直喊着自己倒霉。
　　“林梦同志既然知道自己没有礼貌，那为什么还要偷听我们说话。”梁美琪脸皮厚一些，马上就恢复正常。
　　林梦失笑，“可我一直都在这里啊，分明是梁护士讲故事不挑地方，我也是被吵的不耐烦了，这才出来。”她说。“这里总不能是梁护士的地盘，别人都不可以来吧？”
　　梁美琪被怼的无话可说。
　　“那个，我们还有事情要做。”其中一个护士说，“我们先走了。”
　　“对，对。”
　　林梦可不同意，把人拦下。
　　“护士同志还是等我说完话再走吧。”林梦笑眯眯的，语气也不强势，但是软绵的态度，却暗藏不容置喙的气势。
　　两个护士心里发苦，暗自后悔就不该听梁美琪的八卦。
　　但同时她们对梁美琪的话也产生了怀疑，林梦虽然不让她们走，可感觉却是在针对梁美琪。而且林梦也不像梁美琪说的那样啊。
　　林梦要真的像是乡下泼妇，早该闹腾起来了，而不是这么好声好气的和她们说话。
　　一时间两个护士心中百转千回。
　　林梦将来两人的反应看在眼中，说，“我这个人挺赞同言论自由的，现在是民主社会嘛。不过言论自由是一回事，也得有自己的判断，否则被人利用了都不知道，也就死的冤枉。护士同志说，是不是？”
　　两人微微一顿，对视了一下后，讪讪的点头。
　　“我这个人呢，身上还是有很多缺点的，比如说，真的惹到我，我会动手，比如这样。”林梦说着，一个巴掌朝梁美琪呼了过去。
　　清脆的巴掌声把其他两个护士吓了一跳，梁美琪也有些回不过神来，等感觉到脸上的疼痛后，才愤怒的扬起手要报复回来。
　　林梦反应也快，反手又一巴掌过去。
　　“梁护士真不理智，你都说我是乡下泼妇，乡下泼妇会动手的，你怎么还想不开和我比这个？”林梦很是意外的说。
　　“林梦，你，你知道我是谁吗，你敢打我，我不会放过你的。”梁美琪捂着脸，两边脸都被打了，捂了这边捂那边，干脆就捧着脸了，看上去有些滑稽。
　　“那不是刚好？我也想要知道，妄图破坏军婚，毁坏军嫂名誉是什么罪名。”林梦顿了顿，“不知道梁护士是谁，能不能摆平这个罪名啊。”
　　破坏军婚？
　　另外两个护士不禁用眼神疯狂交流。
　　不会是梁美琪看上陆营长了吧？
　　一定是，她看上陆营长，所以就破坏陆营长媳妇的名声，也太恐怖了吧。
　　是啊， 她还装无辜的样子，我真以为她被陆营长的媳妇欺负了呢。那我们不是真的被利用了？
　　好像是。
　　两个护士既惊又怒，没想到会被当成工具。
　　“你胡说八道，我坏你什么声誉了，我不过是实话实说，就是主席来了，也不能不让人说实话吧？”
　　“哦，那你是承认自己妄图破坏军婚了？”林梦勾起唇角，“承认就好，反正一样要被惩罚，什么罪名也没有关系。”
　　“你，我没有。”梁美琪自认为是高知识分子，当然知道破坏军婚是什么罪名，她要是敢承认，明天，不，或者下午就不用来上班了，等着挨处分吧。
　　“没有啊，那梁护士可记得自己现在说的话，要是管不住自己的行为，我很乐意帮忙。”林梦不疾不徐，“两位同志，还要请你们帮忙作证。”
　　这，这要怎么说？
　　我怎么知道？
　　两人疯狂眼神沟通，最后选择林梦这边，毕竟林梦真的很有气势，一看就知道不好惹的样子。
　　而且梁美琪还是理亏的那方。
　　梁美琪气的不行，林梦一走，她就恼怒的看着自己两个同事。
　　“你们还是我朋友呢，就这么帮着外人来欺负我？”
　　被倒打一耙，两人也不爽。
　　“你要是真的无辜，人家能欺负到你？”
　　“你。”
　　“随你怎么想，我还要忙，先走了。”
　　两人说走就走，留下梁美琪一个人独自在原地跳脚。

第140章 手不疼吧
　　“这是陆营长的媳妇？很不错啊。”院长颇为意外的说。
　　唐若昀深以为然的点头，“不然也不会是陆聿那家伙的媳妇了。”
　　和陆聿接触也不过几天的时间，但是唐若昀对陆聿也有所了解。能力强，性子冷像冰块，一般人和他接触不来。要当他的媳妇，肯定是要与众不同的。
　　之前看林梦和陆聿说八卦，就知道林梦不一样。
　　但是今天他又领教到林梦不同的另外一面，也不知道陆聿知不知道。
　　“院长，你也自己听到了，这事还是该重视的，医院这种地方和别的地方不一样，这里不是病人，就是家属，说错话容易出事。何况我们这里还是军区医院，性质就更不一样了。”
　　院长沉重的点头，医院确实是特殊的地方。医生护士可以说笑，也可以聊聊八卦，缓解一下紧绷的情绪，也给枯燥的生活添加点色彩。
　　但是你说归说，私下说啊，让家属或者是病人听到，那是很容易出乱子的。
　　这不，出事了。
　　回头还是要开个会，加强一下医生护士们的思想素质。
　　林梦可不知道还有人在听她们的墙角，教训好梁美琪后，她就回去病房继续照顾陆聿。
　　每天林梦都会在陆聿的饭菜里加入灵泉，所以尽管才过去一个礼拜，陆聿身上的伤已经开始在结痂，身上手术的地方都拆线了，伤口较浅的，都已经长新肉了。
　　这恢复的速度，让唐若昀和医生们都十分震惊。
　　“你又自己起来活动了？”林梦看陆聿额头上有些细汗，就知道他又下床了。
　　其实林梦也知道他恢复的快，她对灵泉水也是十分有信心。只是这次陆聿伤的很重，林梦就下意识的会多担心，不想他太累。
　　“就走了几圈。”陆聿笑着说，“就几圈，真的。”
　　林梦看了他一会儿，才说，“你自己注意分寸，身上的伤还没有完全好呢。”
　　看林梦没生气，陆聿才松了口气，招呼她过来坐下，然后握着她的手把玩着。“刚才去哪里了，这么久才回来。”
　　“当然是去斩桃花。”林梦瞪了他一眼，“走了一个姚倩倩，现在又来一个梁护士，陆营长风采依旧啊。”
　　陆聿顿感冤枉，“梁护士又是谁？媳妇，我心里只有你。”
　　他哪能不知道梁护士是谁啊，不过这个态度还是大大取悦到林梦。她挑着眉，“她造谣我，我打了她两个巴掌，又警告了她一下。”
　　陆聿赶紧摊开她的手掌，“手不疼吧？以后媳妇要打人就喊我，我来帮媳妇打。”他说的认真，丝毫不觉得媳妇打人有什么不对。
　　他媳妇是什么人啊，最讲理，一般不轻易动手，动手肯定是对方太过分。
　　林梦好笑的挥挥手，“你这太夸张了。”她说，“难不成我杀人，你还给递到？”
　　“媳妇要杀的人，肯定也是十恶不赦之人，那肯定是我来杀。”陆聿说。
　　正在外面偷听的唐若昀……
　　他就是好奇林梦会不会告状或者是抱怨，结果却听到这么些对话。
　　陆聿对林梦是不是太有信心了？
　　不过别说，林梦和陆聿，这两人难怪能走到一起，都是这么与众不同，他们不在一起都是对不起上天。
　　……
　　梁家。
　　梁美琪刚回来，梁母就发现她脸上的异样。
　　“你的脸怎么了，怎么这么红？”
　　梁美琪摸了一下脸，感受到疼痛，心里对林梦更加怨恨。
　　“没有，就是有些过敏。”梁美琪解释。
　　梁母奇怪的看了看她，“看着不像啊。”
　　“就是过敏，医院里的老师帮我看过了。”梁美琪说，“妈，饭做好了没有，我饿了。”
　　听到她说医生看过了，梁母也就信了，“做好了，赶紧去洗手。”
　　等梁美琪洗手回来的时候，梁母就和她说起相亲的事情。
　　“…这次是李副厂长介绍的，对方家里条件也好，也是个大学生呢。”梁母兀自说的高兴，“我听说他也是在三年前去读的大学，说不定是你同届的同学呢。”
　　又是相亲。
　　梁美琪想到了陆聿，觉得谁也比不上陆聿。
　　“妈，我不去。”
　　梁母一下就不高兴了，“为什么不去，你看看你t都二十三岁了，再拖下去都成老姑娘，到时候谁娶你？”
　　“我才二十三岁。”
　　“二十三岁还小啊，我二十三岁的时候，你哥都能走路了。”梁母没好气的说。
　　这一套梁美琪早就听出茧子来了，“上次也是那个谁好，结果都是什么人啊，一点都不礼貌，还抠门的很，吃个饭还要打包。反正我不去你要去你自己去好了。”
　　“你这孩子，我去干什么？”对于上次的相亲，梁母的印象也不是很好，但是对于对方打包饭菜的举动她并不觉得有什么不对，这怎么能叫抠门呢，这叫节俭。
　　但对方确实不像介绍人说的那样好就是了。
　　“这次这个绝对是好的，是派出所李所长的儿子，我见过，长相啊身高身什么都好 ，现在在运输队工作，真的是很不错的小伙子。”
　　“不去。”
　　“你这孩子。”梁母顿了顿，看她冷着脸固执的样子，心里是又气又急。“你说，你是不是有喜欢的人了，不然怎么每次相亲你都看不上？又不是每个都不好，你是不是有喜欢的人了？”
　　梁美琪吃饭的动作停顿了一下，脑海里又是浮现出陆聿的身影来。“没有。”
　　梁母是谁啊，是梁美琪的母亲。知女莫若母，看到梁美琪这样的反应，梁母会相信才怪。
　　“你真的有喜欢的人了？是谁？家里做什么的？有工作吗？长得怎么样？”梁母一连问了好几个问题。
　　梁美琪也不想听梁母絮絮叨叨的让她去相亲，眼珠子一转，说到，“是医院的一个病人，受伤住院，我一直都在照顾他，他，他是很好的一个人。”
　　“受伤住院的？”
　　“嗯。”梁美琪说，“他是个军人，还是个营长呢。”
　　“营长？那年纪很大了吧？”
　　“他才二十六岁，很厉害。”梁美琪心里也不知道怎么想的，脱口而出，说，“他对我很好，还说要和我处对象，但是我没有答应。”
　　“这么年轻的营长？”梁母很是惊讶，然后脑海里已经开始在分析了，这么年轻的营长，要么能力强，要么背景强。不管那一方面，这可都是十分抢手的存在，“你怎么没有答应，你傻啊。”
　　梁美琪有些心虚，“我们才认识没多久，这也太快了。“

第141章 那是我丈夫
　　第二天，梁母瞒着梁美琪来到了军区医院。
　　军区医院进出都是要登记，不过梁母也算是这里的常客，门口的保安都认识她了。
　　她的一个哥哥就是军区医院科主任。
　　来到医院后，梁母就偷偷跟着梁美琪，想要看看她喜欢的人是什么模样。
　　虽然昨天对梁美琪一顿教育，让她要把握好机会。可实际上梁母也是不放心的，怕自己女儿会被骗，所以今天才偷偷过来医院这里‘刺探军情’。
　　也是她来的时候刚好，早上院长就集合了大部分医护人员开会，对某些人进行批判，所以现在没有人敢顶风作案说八卦。
　　于是，梁母就这么生生错过知道真相的机会。
　　也是因为这样，梁母之后才会那么的尴尬和无地自容。
　　继续说。
　　梁母也是有些潜力的，暗中观察梁美琪好久都没有被发现，而且也很快的就发现营长住的病房。
　　不过营长人还没有看到，她就发现一件很奇怪的事情。
　　自己女儿进去病房有半个多小时吧，出来的时候表情看上去不是很好看，不仅如此，还有一个长得很好看的女人跟着出来了。
　　难道是情敌？
　　那自己女儿压力挺大的，她女儿确实长得没有人家漂亮。不过女儿和她说过，那个营长都和她表白过了，那赢面还是很大的。
　　他要是男人，自然也是想要娶自己喜欢的女人啊。
　　而且他们家的家世也不错，她丈夫吃公粮，尽管不是大官，但有些小权利。她呢，在妇联工作，这摆出去也是十分有排面。
　　不过也不一定是女儿的情敌，这个长得漂亮的女人，也有可能是营长的家人呢？
　　看到自己女儿拿着托盘离开，梁母没有跟上去，而是继续在角落里观察。等了差不多半个小时，那个女人又出现了，但她还扶着一个身形高大的人。
　　光是从身形身高上看，梁母承认之前给女儿看的那些男同志，真没有一个人比得上。营长好像受了很严重的伤，但是走路背脊依旧挺拔，长手长脚，看上去也十分有力量。
　　不错不错。
　　梁母想着，忽然她感觉到一道视线落在自己身上，看去才发现是营长发现自己了，那锐利的眼神让她心惊，赶紧低下头不再去看。
　　好凌厉的眼神。
　　不过人也长得好看。梁母在心里说着，她还没有见过这么帅气的小伙，要是自己年轻个二三十岁，肯定也会对其动心。
　　还是自己女儿的眼光好啊。
　　梁母回过神来，忽然发现自己的目标不见踪影了，她赶紧起身找过去，然后来到医院的花园里，远远的她就看到营长正在和那个漂亮的说话。
　　也不知道他们在说什么，那个漂亮女人忽然就踮起脚尖在营长的脸颊上亲了一口。
　　这，这还得了？
　　梁母又气又急，因为先入为主的原因，她已经默认营长是自己未来的女婿。未来女婿竟然被一个女人给亲了，这还得了？
　　这个女人看上去长得不错，没想到这么不要脸。
　　不过做出这种伤风败俗的事情，梁母也确定这个漂亮女人不是营长的家人了。
　　家人不会做这种事情。
　　果然是自己女儿的情敌啊，难怪她女儿刚才脸色那么不好看。
　　情敌相见分外眼红嘛。
　　不过具体的还是要再看看，梁母也不是冲动的人，所以很快就冷静下来。
　　看到营长和一个长得也很不错的的男子走到一边去说话了，而那漂亮女人则是一个人坐在长椅上。
　　她往营长那边看了看，见他走的有些远，纠结了一下朝她女儿的情敌走了过去。
　　“姑娘，这里没人吧？”梁母笑着问到。
　　林梦点点头，并不知道梁母的身份，只觉得梁母挺眼熟的。不过她也没有多想，以为这是病人家属，过来这里透透气。
　　但很快她就察觉到异常了
　　“姑娘是来照顾家里人的？”
　　林梦看了她一眼，微微颔首，但没有说话。
　　梁母也不在意，继续说，“姑娘几岁了，也是邹市的人吗？”
　　这是要拉媒？
　　林梦倒不觉得这个人是人贩子，一来没有感受到她的恶意，二来从她身上的气质还有这一身打扮，就知道家里家境不错。
　　“大姐，我不是邹市的。”
　　“哦？”
　　“我丈夫受伤了，所以来照顾他。”
　　“丈夫？你，你结婚了？”梁母十分震惊，然后想到一个很可怕的可能性。
　　她，她该不会是营长的妻子吧？
　　可女儿说营长未婚，还要和她处对象啊。
　　林梦勾起眉头，觉得这大姐反应有些奇怪啊，她是很年轻啦，看上去就十八岁，但这个年代十八岁结婚的还少吗？
　　“是啊，不像吗？”林梦笑着说。
　　梁母也知道自己反应有些大，尴尬的笑笑，“是是有些，你看上去还很年轻，没想到已经结婚了，呵呵。”
　　“我今年二十一了。”
　　“是吗，看不太出来。”梁母讪笑着，“不过你说你来照顾你丈夫，你丈夫是在邹市工作的？”
　　“算是吧。”林梦朝陆聿的方向指了指，“那是我丈夫。”
　　梁母看去，心都凉了。
　　那边就只有营长还有和营长说话的男人啊。
　　到底是怎么回事，女儿不是说营长没有结婚吗，为什么忽然就有一个妻子出现？
　　还是说，是营长骗了自己女儿？
　　也不对，人家都说是来照顾丈夫的，她女儿怎么可能不知道营长结婚的事情？
　　想通这点，她忽然昨天晚上和自己女儿的谈话，她是想要来医院看望营长，可女儿万般阻拦，说没确定关系。她也没觉得什么问题，毕竟关系还没有确定，自己这么着急的去看人家多少是有些不合适。
　　但是想想，她女儿的态度确实是有些不对劲。
　　“看，看着是很不错的小伙子。”梁母悻悻的说，“受了什么伤啊，看他身上都缠着绷带很严重的样子。我女儿是这个医院的护士，不然我和她说一声，让他们多照顾照顾你们。”
　　梁母把自己的情绪掩藏的很好，但林梦并没有错过她刚才那受打击，失去希望的生无可恋。再看她那和梁美琪有些相似的脸，女儿又是医院的护士，林梦心里已经十分确定这位大姐的身份。

第142章 我丢不起那个脸
　　“不用不用，谢谢大姐你的好意。”林梦感谢的说，“这个医院的护士都很好，照顾我丈夫都很尽心尽力。”
　　“是吧。”
　　“是啊，特别是负责照顾我丈夫的护士，我丈夫之前昏迷的时候她就很负责。我刚来的时候没看到她，听说她是被家里逼着去相亲的，当天上午还在医院照看我昏迷的丈夫呢。”
　　“后来我丈t夫醒来，她也是立刻回到岗位，手里分明负责好几个病人，但是每天都要来看望我丈夫好几次。说真的，我还是头一次遇到这么尽职尽责的护士。”
　　梁母心中一沉，看着眼前脸带笑意的漂亮女人，她很是难堪，也是羞愤难当。
　　她肯定是猜到自己身份了，却没有直接说出来，这份沉着，和气量就非常人能比。
　　同时梁母也从中得到了一个信息，营长之前一直在昏迷，也才醒来没有多久。按照对方说的，分明是在女儿去相亲的那天醒来的，而那个时候营长的媳妇都已经来了，她女儿还怎么和营长相处？
　　而营长，又怎么会在媳妇也在医院的情况下，和自己女儿走的那么近，还说要和自己女儿处对象？
　　她能想到的，就是自己女儿一厢情愿。不仅如此，她还是在明知道对方已经有媳妇的情况下，一厢情愿，还回去骗她说，营长要和她处对象。
　　女儿要做什么？
　　梁母不敢想下去，她不想把女儿想的那么不堪，所以不敢想。
　　“这里的医生护士都是很好，很负责的。”梁母悻悻说，“我忽然想起还有些事情，有机会咱们再聊啊，姑娘。”
　　“好啊。”林梦笑着答应下来，但心里想着，以后肯定没有这个机会了。
　　其实，梁美琪她真没有放在心上。
　　情敌，那完全看男人的意思。男人要是态度暧昧，那出现的人才叫情敌。男人要是拎得清，知道保持距离，把持住自己的下半身，那只能是一个过客。
　　而陆聿每次的表现，都让林梦很放心，陆聿的为人也让林梦充满信心。
　　所以不管是姚倩倩还是梁美琪，她都不在意。只不过因为对方都欺到脸上，她才出手。
　　“刚才那人是谁？”陆聿和唐若昀谈完话，回来了。
　　“也是病人的家属，来这里透透气。”林梦说，“都谈好了？”
　　“嗯。”陆聿颔首，“过几天我们就回去芦城。”
　　林梦微微蹙眉，能回去她自然是想要回去的，但是她担心陆聿的身体能不能折腾。
　　看出她心中的想法，陆聿说，“放心唐大夫说可以的。”
　　林梦看向唐若昀。
　　唐若昀说，“他恢复速度这么变态，明天出院都可以。”
　　有唐若昀的话，林梦才放心一些，因为外公的原因，她比较相信中医。
　　……
　　梁母离开后就匆匆找到梁美琪的领导，给梁美琪请了假后，就强行把梁美琪带回家。
　　“妈，你干什么呢。”到了家里，梁美琪烦躁的甩开良母的手，“我还要上班呢。”
　　“你跟我说实话，你和那个营长真的和你说的那样，他喜欢你，还要和你处对象？”
　　梁美琪眼神闪烁着，“我骗你干嘛啊。”
　　梁母看到梁美琪这反应，还能不知道这是在心虚，在撒谎？
　　“你还不和我说实话。”梁母厉声喝到，“我今天去医院了，你说的那个营长，人家都有媳妇了。”
　　闻言，梁美琪愣住了，而后愤怒的看着梁母，“你跟踪我？”
　　“我是怕你被骗，自己去医院的。”梁母生气的说，“人家都已经有媳妇了，而且人家之前一直都在昏迷，他怎么和你谈情说爱？ 梁美琪，你知道你这是什么行为吗？”
　　“我怎么了，那个女人根本就配不上陆营长。”既然被梁母知道了，梁美琪也就不再掩藏，“她只是初中毕业，粗鄙又没有礼貌，气质，还是个乡下人，这样的人怎么配得上陆营长？”
　　梁母被梁美琪的话给气的差点仰倒。
　　“她配不配得上不是你说了算，就算她不配，你就可以去破坏人家的感情了？你这样做，连个乡下人都不如，人家至少不会去抢别人的丈夫。”
　　梁母说，“你最好把这危险的想法给我打消，明天你乖乖的去给我相亲，找个人嫁出去。”
　　“我不。”梁美琪想都没想的说，“只有陆营长这样的才人配的上我，别人呢介绍的那都是什么人啊，妈，你是我妈，你难道就不想我嫁得好吗？”
　　“如果我能嫁给陆营长，那你们多有面子，而且陆营长那么厉害，还有一个当团长的哥哥，他以后肯定也会做到更高的位置，到时候对我们家也好啊。”
　　越听，梁母越是生气。
　　她当然是想要一个好女婿，说出去也有面子不是？
　　但她也知道礼义廉耻，她要的好女婿可不是这样来的，而是正儿八经找的。
　　“不需要，我丢不起这个脸。”梁母说，“明天你就给我去相亲，不要在多说什么了。”
　　说完，梁母不在看她，而是转身离开家，去找人牵线。
　　梁美琪站在原地，越想越气的，觉得梁母不懂的自己，不想要让她嫁得好，过的好，她心里只有儿子，根本就没有她这个女儿。
　　行啊，她越不让自己做的，她就越要去做。
　　她一定要嫁给陆聿。
　　林梦根本就不能和自己相比，只要陆聿喜欢上自己，只要陆聿得到自己，林梦还能怎么办？
　　……
　　正在吃饭的陆聿打了个喷嚏，心里琢磨着也不知道是谁在算计自己。
　　陆成浩走了过来，“我下午回去京市。”他的声音有些冷硬。
　　因为分家，他和陆聿之间的父子情谊更生冷了，不过陆聿并不在意。
　　“嗯，路上小心一些。”陆聿例行公事一般的回答，林梦则是安静的吃饭。
　　要不是陆成浩忽然出现，林梦都要忘记他的存在了。
　　身为陆聿的父亲，陆成浩在林梦来了之后，就没怎么出现过，一直都在忙着自己的事情，也不知道在做什么大事，比自己儿子的健康还来的重要。
　　陆成浩也习惯了陆聿这样的态度，以前还会觉得陆聿跟木头一样，不懂事，看到他的态度就来气。但渐渐的也就习惯了。
　　他看了一眼林梦，而后拿出一叠钱和票，说，“这些拿去买些补品吃。”

第143章 她要对我不利
　　“不用了。”陆聿不想拿，就怕拿了以后，他们会拿这件事一直不停的说。
　　林梦却是接了过来，“这也是公公的一份心意，干嘛不要。”她看向陆成浩，“谢谢公公。”
　　陆成浩从鼻子哼了一声，但并没有多说什么。
　　这钱和票当然可以不用给，但是陆成浩要面子，让人知道陆聿受伤，他只是过来看了一下什么都没给，别人怎么看他？
　　“我走了。”
　　“爸，我送你。”林梦想了想，说，“你先吃饭，我送爸出去。”
　　陆聿很听话的点头，“小心点。”
　　“就送到医院门口。”送到车站是不可能的，车站离这里远着呢。
　　陆成浩看他这么关心林梦，胸口像是被什么堵住一样。
　　从病房到医院门口也就几分钟的路程，一路上林梦和陆成浩也没有什么交流，两人就这么一路无言的走到门口。
　　到了门口，林梦才开口说，“公公一路小心。”
　　陆成浩感觉胸口堵的更厉害了。
　　但确实，跟这个儿媳妇他真的没有什么话可以说，也说不过她。
　　闷闷的应了一声，陆成浩就走了。看他两手空空，行李应该是在招待所。
　　目送陆成浩走了几米远后，林梦才转身回去。
　　“你爸那人，来到这里也没做啥贡献，你不拿他点东西，他都怕出去被人说。”林梦回来之后，和陆聿解释了一句。
　　“我净身出户。”陆聿不以为然。
　　“这不一样，他不是不同意你分家吗，态度都摆在那里。”林梦说，“再说了，做主的是老爷子，关他什么事情？”
　　陆聿沉默了一瞬，承认自己想岔了。
　　……
　　陆成浩回不回去，对小夫妻俩来说，并没有什么差别。
　　随着陆聿伤势的恢复，三天后，他们也准备回去芦城了。
　　邹市这里也有不少特产，林梦趁空让唐若昀带着她去买了一些。
　　唐若昀这个人在部队好像是属于特殊人才，位置和陆闻差不多，但是这自由程度，真不是谁能够比的，三天两头就往医院跑，有时候一呆就是大半天，搞得好像他真的很闲一样。
　　梁美琪被梁母教训了一顿，但是依旧执迷不悟，本来都想好办法抵抗相亲，没想到梁母说的相亲一直都没有进行。
　　她觉得这是老天爷都在帮她。
　　知道林梦和唐若昀出去买东西，病房里就只有陆聿一个人的时候，梁美琪就知道自己的机会来了。
　　不过梁美琪也有自己想法，她特地算好了快中午吃饭的时间才去找陆聿。
　　她要让林梦亲眼看到陆聿为自己痴狂的模样。
　　不过她是算好了时间，却没有想到林梦会回来的那么早。
　　梁美琪画了个美美的妆，还换上了白色的裙子，看上去清纯美好。
　　走进病房，想起马上要发生的事情，梁美琪的的脸就怦怦跳着。当看到站在窗户旁的陆聿，她的脸就忍不住烧了起来。
　　“陆大哥。”梁美琪一脸羞涩。
　　陆聿回头看到是她，脸上面无表情，眼神冷漠。
　　“护士同志有事吗？”
　　“陆大哥喊我美琪t或者是琪儿都可以，你这么喊我真的是太身份了，我不喜欢。”梁美琪扭捏的说。
　　陆聿眼神越发冷漠，“护士同志，我们不熟，请你喊我同志。如果没有事的话，请护士同志出去吧，我要休息。”
　　见他还是这么冷淡的样子，梁美琪很是伤心，但是却更加激起心里的征服欲。
　　“陆大哥，我有话想要和你说。”梁美琪急忙说道，“陆大哥，我喜欢你，真的，见到你的第一眼开始，我就深深的喜欢上你了。”
　　“护士同志，我有妻子。”
　　“林梦根本就配不上你，她什么都不懂。是，她是比我长得漂亮，可陆大哥，你需要的不是一个漂亮的妻子，而是一个配得上你的，能帮上你的忙的妻子。”梁美琪越说越激动，快步朝陆聿走去，“陆大哥，只有我才配得上你，我可是大学生，比林梦学历高，家世也好，林梦呢。”
　　“林梦除了一张脸能看外，什么都没有，她只会给你丢脸， 给你惹麻烦。”
　　梁美琪说着已经靠近陆聿，伸出手要抱住他。
　　陆聿的俊脸上已经满是冰霜，在她要碰到自己的那一刻，直接一脚踹过去。
　　他也没有不打女人的原则。
　　梁美琪满心满眼都只有陆聿，以为自己这么表白，这么分析，陆聿就知道要怎么选择。却没想到会得到陆聿的一踹。
　　这一脚虽然不是很用力，但也是踹的梁美琪痛呼起来，连连后退了好几步，最后跌倒在地上。
　　“陆，陆大哥，你怎么。”梁美琪不可置信的看着陆聿，当对上陆聿那寒霜一样的眼神，她直接怔住，背脊发凉。
　　好，好可怕。
　　“怎么了，发生什么事情了？”唐若昀和林梦刚要进来，就听到一声惨叫。唐若昀可不敢让林梦先进来，就自己走在最前面。
　　还以为是发生什么突发意外，但看到梁美琪后，他就明白过来了。
　　蓝颜祸水啊。
　　“梁护士？”林梦在唐若昀身后，后面还有几个听到尖叫声，赶来一探究竟的护士和医生。她眼睛微眯，看着梁美琪，“梁护士这是怎么了？”
　　“我。”
　　“媳妇，她忽然袭击我。”陆聿语速不是很快，却打断了梁美琪的话，“我刚在复健，她忽然闯进来要对我不利。”
　　梁美琪要对陆聿不利？
　　林梦和唐若昀神情微妙，跟过来的护士医生却很是惊讶，不可置信。
　　现在医院里都知道梁美琪对陆聿有意思，这很不要脸。既然梁美琪对陆聿有那方面的意思，为什么要来伤害陆聿？
　　得不到所以要毁掉吗？
　　众人心中想着。
　　梁美琪不知到她的同事们心中怎么想的，好不容易回过神来，她赶紧辩解，“我没有，我怎么会要伤害陆大哥，分明是。”
　　“护士同志，你就算假装和我相熟，也改变不了，你要伤害我的事实。”陆聿义正言辞的说，“医院的领导呢，我需要一个解释。”
　　“你，你为什么要这么说，我根本就没有要伤害你。”梁美琪十分痛苦， 她被陆聿深深的伤到了，不明白为什么陆聿要这么做。
　　“发生什么事情了，怎么都在这里？”
　　这个时候，一个微胖的男子从人群中挤出来，当看到梁美琪的时候，他表情忽变。

第144章 她刚要碰我，我就把她踢开了
　　“……陆营长，这其中可能是有什么误会。”
　　了解了经过的男人，心里把梁美琪这个外甥女给臭骂了一顿。
　　没错，来的人正是梁美琪的舅舅，也是医院某个科室的主任。
　　他是忽然想起前天妹妹托付他的事情，让他没事就来看看梁美琪，不要让她做傻事。
　　他心里纳闷呢，梁美琪能做什么傻事？
　　现在他算是明白了，妹妹说的是这么一回事。
　　这可真的是……主任舅舅一时间也不知道该作何表达了，他们都是好人家，家风都算不错，怎么会教出这么一个礼义廉耻不多的孩子出来。
　　“梁美琪，你给我仔细说清楚，你来找陆营长是为了其他事情，对不对？”主任舅舅严厉的说道，“快和陆营长解释清楚，这一切都是误会。”
　　要是真的认定袭击军人，梁美琪就真的毁了。
　　他使劲给梁美琪使眼色，但是此刻的梁美琪陷入伤心的情绪无法自拔。
　　她没办法接受陆聿是这样的人，就算不喜欢自己，那也不能这么狠毒，凭空捏造说自己要伤害他啊。
　　而且，还那么理直气壮。
　　“梁美琪。”主任舅舅走到她跟前把她扯了起来，“你给我好好说清楚，到底是怎么回事，你真的要袭击陆营长？”主任舅舅咬着牙齿，表情有些扭曲起来。
　　梁美琪看向自己的舅舅，顿时一喜，可当看到舅舅脸上的表情后，又像是被泼了一捧冷水。
　　忽然她抖了个激灵，理智终于在这个时候回归。
　　她赶紧摇头，跟拨浪鼓一样。
　　“没有，没有，我没有要袭击陆营长。”她说，“我，我是在和陆营长开玩笑。”
　　“开玩笑？”陆聿语气平静，却有些危险。
　　“你这丫头怎么回事，这是能随便开玩笑的吗？”主任舅舅声音拔高，包括梁美琪在内的很多人都被吓了一跳，“你当自己是三岁小孩吗？就是开玩笑也得有个限度，还好陆营长没事，不然你以为你还能站在这里？”
　　梁美琪低着头，看不清她的神色。
　　主任舅舅也没有就此停下，而是继续又狠狠的训斥了梁美琪十几分钟，声音一节比一节高，把梁美琪说的肩膀一耸一耸的。
　　林梦已经走到陆聿身边，扶着他坐下来。
　　虽然不知道这个忽然出现的主任是谁，但是对方很明显就是在帮梁美琪。
　　不过林梦也不在意，梁美琪短时间是没有什么名声了。
　　“……给我认真和陆营长道歉，取得他的原谅。”主任舅舅看也差不多了，才让梁美琪道歉。
　　梁美琪抬头看向陆聿，看到他和林梦靠在一起，林梦什么都没有做，两人看上去那么相配。可她还是认为这是表象，林梦根本就配不上陆聿。
　　她心里很是怨恨，怨陆聿太狠心，恨为什么会有林梦的存在。
　　如果自己早点遇到陆聿，那陆聿一定会喜欢上自己的。
　　“陆营长，对不起。”梁美琪声音不大，带着哽咽，想要获得陆聿的怜惜。
　　但陆聿眼神古井无波，没说话，似乎是在等着她的下文。
　　梁美琪的心再次被深深的刺痛了一下，抽噎的说道，“对不起，我只是和陆营长开个玩笑，想看看陆营长的本事，绝对没有其他的意思，是我做的不对，请陆营长原谅我的不懂事。”
　　陆聿不为所动，想要给梁美琪一个深刻的教训，免得下次还来膈应自己。
　　不过院长来了，也帮忙求情，这个时候也不好继续紧咬不放。
　　“既然梁护士已经认识到错误，那就这样算了吧。”看到院长求助的眼神，林梦轻轻推了推他，“就是开个玩笑，你这反应太大了。”
　　有林梦开口，陆聿当然立刻借坡下驴，“我是下意识的反应。”他说，“护士同志以后开玩笑还是先想想，我们当兵的都是经过训练的，一些反应已经成为习惯。这次我是受伤力道不大，下一次就不一样了。”
　　这是松口了，但怎么感觉有些威胁分子在里面？
　　不过不管怎么样，陆聿这个当事人松口，这件事就这么过去了。
　　主任舅舅心里松了口气，感谢陆聿这么深明大义。同时在心里想着，回头要让妹妹早点把梁美琪嫁出去，免得整天胡思乱想。
　　事情摆平，院长就让大家回去工作，至于梁美琪，之后是要开了还是留下，之后再说。
　　“陆营长要出院了吗，虽然伤势恢复的很好，但我建议还是多观察两天会比较好。”他是不想放过陆聿这么好的研究对象。
　　陆聿身体恢复能力太好，他们想要继续追踪，看是否是陆聿身体机能不一样的原因。
　　一般来说，身体素质好的，伤势恢复起来也快，特别是这些当兵的。除了新兵刚开始训练没跟上或者其他原因，其他的受伤后恢复都比一般人快。
　　但是像陆聿这么快的，也就只有陆聿这么一个例子。
　　“不用了，我也离开家很久了，所以想要快点回家去。”陆聿淡淡的说。
　　院长很是失望，但也没有再说什么，让陆聿好好休息，之后就走了。
　　院长一走，唐若昀就有些忍不住的说，“想不到啊想不到，陆营长还是坐怀不乱的柳下惠。”
　　陆聿撇了他一眼，才和林梦解释，“媳妇，我没让她碰到我，她刚要碰我，我就把她踢开了，然后你们就出现了。”
　　林梦看他有些小心的样子，好笑的说，“我相信你，我男人从来没有让我失望过。”
　　陆聿顿时心花怒放，也跟着林梦笑了起来。
　　他觉得，和媳妇在一起，他的笑都变得多起来。
　　媳妇是他幸福的源泉。
　　唐若昀牙酸的看着这t一幕，他绝对不承认自己是羡慕。
　　“车票我让人给你们准备好了，等江景桓同志下午回来，明天你们就可以回去。”唐若昀说，“按我说，你们也不一定要回去芦城，回去京市不是更近吗？”
　　就算是婆媳不和，但按照陆家的实力，夫妻两个住外面又不是不可以。
　　“我还要上学。”林梦没解释那么多。
　　唐若昀眨眨眼，掏了掏耳朵，“你说什么，我没听清楚。”
　　林梦翻了个白眼，“我说我还要上学。”
　　“你竟然还在上学？你不是已经二十多了吗？”
　　“我才二十一，不是二十多，谢谢。”
　　这有差吗？

第145章 乖，听我的
　　下午江景桓果真是回来了，至于他这几天都去做什么，不管是林梦还是陆聿都没有过问。
　　倒是江景桓对陆聿恢复的速度表示了震惊。
　　“您真的可以回去了？”记得他们来的时候，陆营长还在昏迷当中，根据医生的介绍，陆营长伤的很重，能保住一条命真的是幸运。
　　这才十来天吧，就可以长途跋涉了？
　　“医生说我恢复的不错，可以回去养伤了。”陆聿说，“你有什么要准备的下午去准备吧，明天一早唐大夫会开车来送我们去车站。”
　　江景桓点头，既然还有时间，邹市的特产自然是要带一些回去给自己妹妹的。
　　第二天一早，唐若昀开车过来接他们前往车站，因为东西有些多，所以走的是员工通道，他还帮忙把东西搬到车上。
　　“今天一别不知道什么时候再见，以后咱们写信联系吧。”唐若昀对陆聿说，他这个人不是轻易信服一个人的，但是陆聿的能耐真的让他心服口服，“要是可能的话，我们也可以在京市再见。”
　　“好。”陆聿也服唐若昀。
　　唐若昀这个人身体素质不是太行，作战能力也弱。但人家是科研专家，中医也厉害，也是自己的救命恩人，种种因素加在一起，陆聿也就认可了。
　　“我走了，再见。”唐若昀敬了个礼，得到回应后，这才转身离开。
　　林梦摸了摸下巴，自己要不是陆聿的媳妇，都想要磕这两个人的CP了。冷漠将军VS阳光大男孩？
　　咳咳，唐若昀那性格，勉强称得上是阳光吧。
　　…三天后…
　　芦城火车站，小六早早的就在这里候着，看到林梦扶着陆聿下车的时候，连忙跑过来。
　　“营长好，营长辛苦了。”小六敬了个礼，然后自觉的越过林梦和陆聿，帮江景桓拿东西。
　　这里，就他是个小兵。
　　林梦多看了一眼小六，小六这打招呼方式，让她想到了阅兵。
　　“同志们好，同志们辛苦了。”
　　有些逗。
　　“怎么？”看林梦忽然笑了，陆聿好奇的问。
　　“没有，就是觉得小六挺有趣的。”林梦说。
　　小六一脸茫然，不知道自己的有趣，具体体现在哪里。
　　陆聿看他这样，嫌弃的移开视线，也不知道他是哪里有趣了。
　　不多说，一行人离开火车站坐上车子后，小六一路开车回到了部队。
　　这几天马翠翠他们一家已经搬去新家，知道林梦他们今天回来，昨天就过来帮忙打扫了卫生，被子也拿出去晒了一下，现在更是过来帮忙做了饭。
　　一回到家里就看到一桌子热饭热菜，不管是林梦还是陆聿心里都是十分熨帖和感激。
　　“嫂子真的是麻烦你了。”林梦说。
　　“和我客气什么？陆营长的伤还好吧？”
　　“还要些时间才能彻底恢复好，不过没什么大碍了。”陆聿也道了谢，“谢谢嫂子。”
　　“你们啊就是客气。”马翠翠摆摆手，“你们才刚回来，我就不多说什么了，快吃饭吧，我明天再来看你们。”
　　“嫂子留下来一起吃吧。”
　　“不用不用，我家里都做好饭了。”马翠翠说着，人已经走到门外。
　　见状林梦也就不再客气，“那嫂子明天一定来，我买了很多邹市特产呢。”
　　“好，好，明天一定来。”
　　送走马翠翠，两人才的坐下来吃饭。
　　本来有些晕车的林梦是没什么胃口的，但是坐下来看着桌上的饭菜，又觉得饿了。
　　“快吃吧。”陆聿先给林梦夹了菜，这才开始吃。
　　马翠翠的厨艺其实也是不错，但是吃了那么多天媳妇做的爱心餐，陆聿就觉得还是媳妇做的饭菜好吃。
　　吃过饭，林梦起身就要收拾碗筷，才刚端起碗，手里的碗就被陆聿抢过去。
　　“媳妇，我来收拾，你先去休息。”陆聿心疼媳妇，虽然定的是卧铺，可火车上哪能睡的好啊，而且媳妇现在可不是一个人，还是媳妇比较重要。
　　“我来收拾，你还受伤呢。”林梦不让。
　　“我的手又没受伤。”陆聿坚持，“你快去休息，孩子肯定也很累了，乖。”
　　林梦顿时语塞，低头看了一眼自己的肚子，现在月份已经快四个月了，在邹市的时候还不是很明显的，但要回来的时候，就感觉肚子大的有些快。
　　“他现在知道什么啊。”林梦好笑的说，“行，你要收拾就你来收拾，我先拿行李到房间。”
　　“不用，放着我来就行，行李重的很呢，你先去躺着休息一下，我马上烧好热水，媳妇你再洗个澡。”
　　“我现在又不是刚怀孕那会，乔医生都说让我要注意运动，有好处呢。”
　　前三个月的时候，因为有先兆流产，被当成废物她也就认了，现在可不一样。
　　“拿行李和运动有不一样。”陆聿说，“乖，听我的。”
　　林梦……
　　真当她拿小孩来哄了。
　　林梦笑着摇摇头，“行，听你的。”
　　这才对嘛。
　　陆聿笑着亲了亲她的额头，等她回去房间后，这才开始收拾碗筷。
　　休息了一晚上，第二天两人都是精神饱满的，才吃过早饭没多久，马翠翠她们就过来了，一个个的手里都拿着些东西，都是给陆聿补身体的。
　　“我就说陆营长肯定没事。”周大嘴说。
　　“你这肚子大了一些啊。”
　　“可真的是难为你了，怀孕还要去照顾陆营长。”
　　几个人嘴上说是来看陆聿的，可其实都是来看林梦的。
　　本来嘛，她们和林梦的关系更好，和陆聿嘛，也是因为林梦的关系，才好一些。
　　陆聿也不在意，看这些嫂子关心林梦，心中高兴还来不及呢。
　　面对嫂子们的关心，林梦也是笑眯眯的收下，心中觉得暖和，说了一会儿后，她就把准备好的特产拿出来分给马翠翠她们。
　　众人正说着话，陈团和周主任，姚政委也来了。
　　这三人可都是大人物，马翠翠她们立刻就有些拘谨，正在进行的八卦立刻就停止下来。等到陆聿请陈团和姚政委去书房后，马翠翠她们才稍微放的开一下，但也不敢说那些八卦了。
　　周主任在这呢。
　　“这次任务完成的不错。”陈团拍拍陆聿的肩膀，“地图上其他地方也都找到了，画方形的都是倭国留下来的研究所，弹药库有一个是先辈们留下来的。”

第145章 你要去参加吗
　　要不是有地图，他们想要找到这些战时遗留下来的地方，不知道得多久。
　　现在地图上的位置都确认了，弹药库还好说，找到直接转移就是了，但是那三处研究所就不一样了，都有再次使用过的痕迹。
　　不过闹出的动静，还是陆聿这边比较大。
　　“……林梦同志找到地图，所以她也有功劳。不过为了保密，不能直接给她奖励。”陈团说。
　　“我知道，梦梦会理解的。”陆聿了然的点头，“对了，我听梦梦说，彭艳妮是特务。”
　　陈团和姚政委相互看了看，才说。
　　“没错，不过她的真名叫彭艳艳，原本是这个月处决，但是我们顺藤摸瓜，又查到了几个人，她和同伙胡青还有用，就先留着了。”
　　“抓到多少人了？”
　　“就他们两个，其他人都在监控当中，等到时候一网打尽。”姚政委解释，“因为彭艳艳和胡青确实是乱搞男女关系，所以那些人还没有被惊动，不过更小心了一些。”
　　陆聿若有所思的点点头，然后询问起彭艳艳交代出来的事情。
　　听完后，陆聿终于知道哪里不对了。
　　“陈团，不管是乔医生还是在D区或者是其他地方，每天都有巡视，按照你们说的，彭艳艳的能力并不强，她是怎么绕过巡视去查探的？”
　　陆聿说，“乔医生那边还好说，换岗的时间都是固定的，有心调查不难知道。但是D区不一样，那边每天换岗的时间都不是固定的，她说她去过D区，这是怎么办到的？”
　　陈团和姚政委又是相互看了看，姚政委笑着说，“你能想到的，我们就想不到啊？”
　　陆聿一顿，顿时知道他们也想到了这点。
　　也是，领导之所以是领导，肯定是有过人之处的。
　　陈团表情严肃了起来，“正是因为这一点，所以我们才不着急这收网。”
　　“但也想打草惊蛇，所以才开会，把彭艳艳的身份说出去？”陆聿接t着说。
　　他的敏锐让陈团很是满意。
　　“没错。”他点点头，“现在已经锁定一个人了，但只是条小鱼。”
　　人都被安插到部队来了，陈团别提多不爽。
　　好在发现的也不算晚，亡羊补牢为时不晚。
　　就是找到的只是小鱼，大鱼还没有露头。
　　其实能接触到D区的人不少，D区是重要的测试基地，一般部队研发的新武器都会在D区进行测试。尽管不是研发中心，但有时候武器会暂时放在D区。所以如果接触不到研发中心，要刺探军情什么的，去D区也能碰机会。
　　虽然这个机会不是很多。
　　“这些你就不用管了，好好休息才对。”陈团拍拍他的肩膀，“八月就要进行选拔，好好养伤，别到时候掉队了。”
　　陈团对陆聿和霍廷都是寄予希望的，特别是陆聿。他是看着陆聿一路走来的，对陆聿实力更加了解，也更加希望陆聿能够爬的更高。
　　霍廷，霍廷能力也强，可走到今天这位置，多少也是有家里的帮忙。
　　“首长放心，我一定全力以赴。”陆聿掷地有声的回答。
　　“好。”
　　陈团和姚政委没有待太久，很快就先走了。
　　两人一走，周主任也跟着离开，这下气氛又重新活了起来。
　　周大嘴还夸张的大喘气，“我这气憋的，差点没有接上来。”
　　众人听了都是哈哈笑了起来。
　　紧接着又有好些人来看望陆聿，大部分林梦都没有接触过，但都送来了鸡蛋红糖什么的，这些林梦都有记着，以后肯定是要还回去的。
　　到了中午，马翠翠她们就离开了，午饭是林梦做的，简简单单的煮了面条。这次陆聿就没有和林梦抢活干，很听话的坐在客厅里休息。
　　下午连婶就过来了，带来了些蔬菜和鸡蛋，还抓了只鸡过来。
　　有连婶在，陆聿就不抢着做饭，能好好的休息。
　　不过很快他又找到事情做，那就是新房的装修。当然了，不是他自己去上手干，而是和林梦商量要怎么装修，装修成什么风格。
　　这点林梦却有不一样的想法，觉得新房可以岁拜年装修一下，毕竟今年恢复高考，明年她肯定是要回去京市的。
　　“……现在政策明显放宽，我知道以前一些下放的人都陆续回去了，其中也有以前是当大学老师的，所以我想或许可能会恢复高考。”
　　这件事陆聿自然也是知道的，而且知道的会更多一些
　　国家要发展就需要打来那个的人才，而人才从哪里来？自然是从学校。
　　只是现在也没有确切的消息传出。
　　“媳妇嗅觉真敏锐。”陆聿先夸奖了一下林梦，“我也还是这么认为。国家再不发展，就真的要被世界甩在最后面，落后就要挨打，领导们绝对会改变策略来大力发展。”
　　“所以啊，如果恢复高考，我肯定要去参加。”林梦眼神充满肯定，“你呢，你要去参加吗？”陆聿是高中生，成绩也很好，只要认真复习，说不定两人能够一起考上大学呢。
　　陆聿想了想，摇头，“如果真的有这么一天，我就不去了。”他要往上爬，去上大学学历肯定更高，但是对他来说没什么用，如果他想的话，可以进修另外一种大学，所以倒不如把这个机会留给其他人。“我喜欢部队。”
　　林梦看着他，“可以去军校。”
　　陆聿还是摇头，“以后有机会再去也可以。”他们内部也是有进修机会，其实都差不多。
　　见他这么说，林梦稍微一想，也就明白了。
　　喜欢部队是肯定的，但是陆聿走的路是不同的，人家有内部学院可以去进修。
　　“梦梦想要去那个大学？”
　　“京师大学吧，水木大学也不错，但不是很喜欢。”像现实世界，青化就被人戏称是国外人才输送机。倒也不是说出去的就没有回来的，可确实是没回来的比较多。
　　毕竟国外的科技比国内高出很多，而且环境也不一样，反正有很多原因导致一部分人都选择留在外面。
　　这个世界的水木大学和青化差不多，很像。
　　回去京市啊。
　　陆聿沉默下来，心中想着要怎么才能调到京市去。不知道这次国际比赛赢了的话，能不能调去京市。

第147章 你肯定会输
　　陆聿在思考着要怎么才能调去京市，他从头到尾都没有想到陆家，只想靠自己去。
　　其实要调走也不是很难，他跟京市那边的首长也认识，之前就有招揽过他，现在同意，对方估计也会很高兴。
　　不过他还是觉得靠自己的能耐回去京市会更好。
　　有人敲门，陆聿就暂停思考。
　　连婶去开门，看到外面有些陌生的人，虽然好奇，但也知道这是来看陆聿的。
　　回头看了看坐在客厅里的两个人，得到他们的首肯，这才让人进来。
　　江晚晚多看了几眼连婶，觉得连婶有些眼熟，想了一会才想起来，之前在开会的时候，连婶就和朱翠芬她们站在一起，也得到了奖状。
　　但是这个人好像不是军属。
　　“霍营长，江同志，你们怎么来了，快坐。”林梦笑着招呼，然后让连婶去倒两杯热水过来。
　　“我们来看看陆营长。”霍廷将手中的东西放下，“你恢复的不错。”
　　“嗯。”
　　“医生说他身体素质强，所以才能恢复的这么快，不然还得留院。”林梦解释了一句，“霍营长你们真的是太客气了，来就来，还带这么多东西。”
　　“也没什么什么，这些都是给陆营长补身体的。”霍廷说，“不久后会有一个比赛，我还想在比赛上打赢陆营长。”
　　这挺有火药味的啊。
　　陆聿淡淡的迎上霍廷的眼神，“放心，你肯定会输。”
　　果然是我聿哥，就是霸气。
　　林梦满脸笑意的把零食往霍廷和江晚晚面前推，让他们不用客气。
　　江晚晚却是很好奇的看着陆聿和林梦，眼神不断的在两人之间来回，越看，心里越是疑惑，惊讶。
　　他们两人看上去感情很好，根本不像前世。前世的这个时候，他们经常吵架，林梦一心一意要离婚，各种作妖。
　　她见过两人的，这两人可以说是相看两相厌。
　　而且林梦看霍廷的眼神也很正常，就是在看一个熟悉的朋友的眼神，没有其他。
　　难道真的是因为自己的重生，让很多事情，很多人，都没有像前世一样发展？
　　或者，或者林梦她…她也是重生者？！
　　想到这个可能性，江晚晚把自己吓了一跳。
　　可能吗？
　　“江同志，我们脸上有什么吗？”林梦一脸好奇的看着江晚晚，女主的反应不对劲啊，总不能还以为她是原主，还喜欢霍廷吧？
　　别吧，女主的理解能力，观察能力那么强，她从头发到脚趾头都没有表现出对霍廷有丁点的意思，女主总不能还无中生有，觉得她喜欢霍廷吧？
　　“没，没什么。”江晚晚连忙摆手，看了看她，又看了一眼陆聿，却马上收回视线。陆聿的眼神很可怕。“我，我就是好奇林梦同志你们是怎么相处的。”她微微讪笑，“我，我和霍大哥才刚结婚。”
　　是想要学习夫妻相处之道？
　　林梦不信，陆聿也不怎么相信，刚才江晚晚的眼神很奇怪。
　　但是霍廷相信了，他神情柔和的握住江晚晚的手，“我们家当然是以你为主。”
　　江晚晚听到这话，心里跟吃了蜜一样，看霍廷的眼神也是充满了爱意。
　　原来这才是爱情，这才是真正的夫妻。
　　如果换成周为民，他恐怕会以为她是没事找事。
　　没有对比就没有伤害，越是对比，江晚晚就越觉得霍廷比周为民好一百倍，一千倍。
　　见他们两人如此深情对视，林梦木然的回头看向陆聿，这人怎么秀恩爱秀到他们眼前了？
　　陆聿看她这模样，眼里闪过笑意。
　　“霍营长不一样了。”陆聿出声打破他们的气氛。
　　霍廷和江晚晚才想起来，这是在别人家里。霍廷干咳了一下，掩饰自己的尴尬，可是看到羞红脸的江晚晚，内心生出一阵火热来。
　　“陆营长不也一样，毕竟我们现在不是一个人。”霍廷呵呵笑着说。
　　比起陆聿的冷漠，霍廷虽然也有些不苟言笑，但比起陆聿真的好很多。
　　至少如果要说两人谁最好相处，部队里大部分人都会选择霍廷。
　　霍廷这个人也有手段，但是他会比陆聿好说话一些，也不是常年冰块脸。
　　因为也不熟，霍廷和江晚晚两人就坐了一会儿就起身离开，离开的时候，江晚晚还问林梦以后能不能经常来找她。
　　林梦当然是要客气的说可以啊。
　　不过看江晚晚那眼神，林梦在想，她会不会怀疑自己了。
　　“陆营长和林梦同志感情真好。”回去的路上，江晚晚说道，“听说他们结婚有两年多了，完全看不出来，就像是刚结婚的样子。”
　　“是吗？”霍廷倒是没有这种感觉。
　　“他们应该没有吵过架吧，感情那么好。”
　　“倒是没听说过。”霍廷有些t吃醋的说，“晚晚关注他们做什么。”
　　江晚晚一顿，甜甜的笑着，“我才没有关注呢，只是因为陆营长和林梦同志确实和这里很多人都不一样啊。”
　　霍廷牵着她的手，深邃的眼睛看着她，“晚晚是在暗示我吗？”
　　江晚晚被他这么看着，白皙的脸颊逐渐染上红晕，眼神也是娇羞不已，“我，我才没有。”
　　霍廷眼眸变得幽深，将她拉进了一些，咬着耳朵说话，也不知道说了什么，让江晚晚的脸瞬间红彤彤的，像个苹果。
　　……
　　外头的事情，林梦和陆聿并不知道，毕竟那是男女主的事情，和他们无关。
　　两人关起门来过日子，养伤，商量装修，然后和马翠翠她们一起谈天说地聊八卦，日子也是过的充实。
　　也因为有马翠翠她们，新院子那边的很多消息，林梦没在那边也能知道。
　　不过她们说的更多的是江晚晚。
　　也不知道是谁看不惯江晚晚，现在都在说江晚晚败家，不会过日子，还说江晚晚是资本家大小姐，被下放过。
　　这跟点了炮仗一样。
　　在很多人眼里，下放的就是坏分子，不是好的。
　　一时间就连和江晚晚走的近的陈美娟，还有花小秋等人，都不敢去找江晚晚，生怕惹麻烦。

第148章 你怎么不和我说
　　“这都是谁说的啊？”
　　林梦很是好奇。
　　她相信绝对不是朱翠芬她们，她们并不知道江晚晚的身份背景。而且江晚晚并不是被下放，人家是下乡支持国家建设呢。
　　林梦率先想到的就是孙蓉。
　　“周大嘴。”王春妮指向周大嘴。
　　周大嘴赶紧摆手否认，“可不是我，我哪里知道她是被下放的，霍营长分明说江晚晚是知青。”她说，“我向来都说真话，江晚晚要是下放的，她去年怎么来的？”
　　王春妮眨眨眼睛，然后惊奇的说，“周大嘴，原来你这么聪明啊。”
　　“那是。”周大嘴得意的说，但马上就发现这话有问题，于是伸手打了她一下，“你什么意思呢你，我本来就聪明。”
　　众人顿时哈哈笑起来。
　　“我听说的是。”朱翠芬说，“江晚晚的家人被下放了，只是被下放之前好像和江晚晚断绝关系了。”
　　“这样才说的通。”马翠翠点着头，然后小心翼翼的说，“你们说，这会不会是孙蓉同志传出来的？”
　　“有可能，她们是朋友，还是同学，孙蓉肯定是最知道江晚晚家里的人。”王春妮深以为然，撇着嘴，“而且要我说，她们压根就没有那么好。也不知道她们是怎么想的，还要装的好像很好的样子。”
　　“是吗？”林梦很意外，按理说女主应该要和孙蓉撕破脸了才对。
　　小说是怎么写的来着？
　　林梦想的脑袋疼都没有想出来，再次后悔自己为什么要跳着看，反正时间多的是，一字一句的看完不好吗，也就一两百万字而已啊。
　　“你不知道，昨天我还看到她和孙蓉在一起读书呢。”朱翠芬一副见了鬼的样子，“你们说她到底是咋想的？”
　　林梦和大家一样都是摇头。
　　她也搞不懂女主到底是怎么想的，如果她看完全文的话，应该就会知道吧。
　　不过如果她是女主，她肯定第一时间就给孙蓉来几个巴掌，别的不说，先收点利息回来是要的吧？
　　可惜她不是女主。
　　“江晚晚同志也去上学了吗？”马翠翠还有些在状况外，“没听说她有去上学啊。”
　　林梦在读书她是知道的，之前还有老师过来让林梦做卷子呢，而且林梦每次考试都能够考第一。
　　“她是整天都捧着书看，还说什么读书一定有用，以后会恢复高考。”周大嘴摆摆手，“高考什么的我不知道，就是她整天这么说，也不怕惹麻烦。”
　　“她真这么说？”林梦咋舌，女主这么没脑子吗？现在鬼影子都没有好不好，这样说真的好吗？
　　“是啊，陈团家的小儿子不是回来了嘛，她就和人家说要读书，到时候好去高考读大学。”周大嘴说，“估计是脑子有病。”
　　是有病，但更多的是想要交好陈团吧。女主是重生的，有着先知，知道谁混得好，谁混的差，所以当然是要趁机交好。
　　“嫂子们不去掺和就是了。”林梦想了想，说，“她要做什么和我们都没有关系。”
　　“我现在看到她是绕着走了。”朱翠芬一脸一言难尽，“不知道怎么回事，总觉得她看我们的眼神很吓人。”具体怎么吓人她也说不出来，就是感觉很吓人，所以她都尽量不去到江晚晚面前。
　　那肯定是要算计你的眼神啊。
　　林梦在心里说着。
　　“这么做就对了，咱们这也不是害怕，就是没必要给自己找麻烦不是？”林梦说。
　　“说的对。”
　　“周大嘴，你最好也是不要去说她的事。”王春妮提醒道。
　　周大嘴有些不以为然，不过想到之前朱翠芬和王春妮，确实是在江晚晚手中吃过亏，她还是点头应了下来。
　　…
　　霍廷家。
　　江晚晚也知道外面的那些流言，她第一个想到的就是周大嘴。
　　周大嘴就跟万事通一样，什么事情都知道。
　　但是转念一想就否定掉了，而是想到孙蓉身上。
　　她家人被下放的事情，除了自家人，也就只有孙蓉知道，如果不是孙蓉说出去，别人怎么会知道？
　　刚好孙蓉又来找她，她直接质问孙蓉。
　　孙蓉这次还真的是冤枉的，她之前被江景程警告过，江景桓也在不对，她就算想要做些什么，也不会在这个节骨眼上，这不是明白的告诉别人，就是她说出去的吗？
　　“晚晚，我是什么样的人你还不知道吗？我怎么会这么做。”孙蓉心里是幸灾乐祸的，但是脸上装的很是委屈。
　　“可只有你知道我家里的情况。”江晚晚看她故作委屈的样子，心里愤怒的很。
　　孙蓉的演技真的是太好了，说委屈就委屈，说哭就哭。
　　前世也是这样，她一露出委屈难过的表情，自己就心软，就愿意相信她。
　　“真的不是我。”孙蓉看到霍廷已经走进院子，脸上的表情更加委屈，眼泪还在眼眶里打滚，“我们是最好的闺蜜，我怎么会做对不起你的事情。你，你这样怀疑我，我真的好难过。”
　　“怎么了？”
　　霍廷一回来，就看到自己媳妇冷着脸，而孙蓉一脸委屈难过的模样，顿时心生好奇。
　　“没没什么，霍营长，我就是在和晚晚在讨论一些事情。”孙蓉一副怕误会的样。
　　江晚晚咬牙，也不解释，而是看着霍廷，想要看霍廷会怎么做。
　　“是什么事情？”霍廷觉得事情不对，“说出来我帮你们参详一下。”
　　孙蓉咬着唇，小心翼翼的看向江晚晚，很是为难，担心的样子。
　　而江晚晚呢，却有些失望。
　　“廷哥，现在大家都说我配不上你，说我骗婚。”江晚晚嘴角耷拉下来，眼神充满固执坚强，“他们说我是坏分子，骗了你你才会和我结婚。廷哥，我不是骗子，也不是坏分子。”
　　霍廷一愣，而后眉头皱起来。
　　“是谁，谁说的？”霍廷看江晚晚明明眼里有泪光，却坚强的忍着，一时间有些心疼。“晚晚，这是什么时候的事情，你怎么不和我说？”
　　霍廷走过来，把坚强的江晚晚揽入怀里。
　　旁边的孙蓉见状，嫉妒的双手紧握。要是知道，要是知道霍廷要娶的人是江晚晚，她一定会想尽办法阻止的。
　　可是她知道的有些晚，知道的时候霍廷的结婚报告已经批了，速度太快，都没有给她反应的时间。
　　而且一开始她也以为，霍廷要娶的，是在京市的青梅竹马。她的表姨周主任说过，霍廷有一个青梅竹马，两人感情很不错。
　　她以为那个青梅竹马才是自己的情敌，也就防着那个青梅竹马，谁知道反而便宜了江晚晚这个贱人。

第149章 你好像对林梦同志很信任
　　“我不想因为这些小事麻烦你。”江晚晚眼角的余光，看到了孙蓉嫉妒的神色，眼神微闪。她声音闷闷的说，“你那么忙。”
　　“傻瓜，我们是夫妻，你的事就是我的事，怎么能说是麻烦呢？”霍廷嗔道，“以后不要这样见外了，不然我会生气的。”
　　刚才的失望，此时此刻全部不见。
　　或许霍廷有些地方是做的不够完美，但他对自己是真心真意的好不是吗？
　　“我知道了。”江晚晚退出他的怀抱，“廷哥，你会不会嫌弃我，嫌弃我小题大做了。”
　　霍廷亲昵的刮了一下她的鼻子，“怎么会，没有的事情，我们就是要说清楚，你做的没错。”
　　江晚晚睁着水汪汪的大眼睛，就这么充满欢喜和晶亮的看着霍廷，让霍廷的内心得到极大的满足。
　　这一刻，霍廷觉得就算江晚晚要让他去死，他也是心甘情愿的。
　　“霍大哥，我也是才刚知道外面的那些传言。”眼看两人的距离越来越近，孙蓉才忍不住出声，t“我是知道晚晚的情况，但是这些真的不是我说我出去的，我也没有必要这么做啊。”
　　快要靠近的两个人像是被惊到一样，赶紧拉开距离。
　　霍廷尴尬的摸了摸鼻子，手却偷偷伸过去握住江晚晚的手。
　　“真的不是孙蓉同志吗？”霍廷盯着孙蓉看，似乎要从她脸上看出一丝破绽。
　　但这次孙蓉确实是无辜的，所以根本就无法看出什么来。
　　“真的不是我。”孙蓉急坏了的模样，“我和晚晚是好朋友，怎么会这么做，我也不知道那些事情是谁传出去的。霍大哥，真的不是我，晚晚能够嫁给你我替她高兴都来不及，这么会去搞破坏。”
　　一番话，她是说的情真意切，好像真的很为江晚晚着想一样。
　　霍廷知道她和江晚晚关系好，再看她的反应，已经有七成信了。
　　“晚晚，会不会是你误会孙蓉同志了。”
　　江晚晚愣怔了一下，霍廷竟然相信孙蓉？
　　她握住自己的手，让自己冷静下来。
　　“可只有她知道。”
　　江晚晚的声音有些生硬，可惜霍廷没有发现。
　　“可，可还有江大哥也知道啊。”孙蓉怯怯的说，看到江晚晚冷下脸，又赶紧补救，“江大哥当然不会这么做，可，可小人难防。还有霍大哥，霍大哥也有可能不小心……”
　　江晚晚脸色越来越冷，霍廷却觉得很有道理。
　　“孙蓉同志说的没错。”霍廷说，“这件事我来处理，晚晚也是被气到了，才会多想，孙蓉同志不要生气。”
　　就这么定下基调，江晚晚气抖冷但还是强忍着没有表现出来。
　　不过孙蓉是谁啊，别人不了解江晚晚，她是了解的。在意自己的形象，也有些自我。只要她认定的事，就很难改变她的想法。
　　简单的说就是固执。
　　“晚晚。”
　　“真的不是你吗？”
　　江晚晚定定的看着孙蓉，像是确认，其实心里就是认算是她做的。孙蓉眼神微闪，而后坚定的点头，“真的不是我，晚晚。”
　　果然，她才说完，就看到江晚晚眼里闪过的愤怒。
　　孙蓉心里冷笑，江晚晚是变了很多没错，但性格还是如此，看她不过是随便装出心虚的样子，就能够让她愤怒，心里难受。
　　“好，我相信你蓉蓉。”江晚晚重重的说，但心里是怎么想的，也就只有她自己知道。
　　“既然是误会说开了就好。”霍廷不知道两个女孩子之间的眉眼官司，在他认知里，江晚晚和孙蓉的关系是很好的，有误会说开了以后她们还是好朋友。
　　他根本就不知道，这个人是假闺蜜。
　　孙蓉带着胜利离开了霍廷家，但是出来的时候，表情看上去不是很好，看到的人就忍不住多想起来。
　　这些江晚晚并不知道，只是因为霍廷的态度，让江晚晚独自在心里生气，虽然表现不是很明显，但是晚上就是不让霍廷碰。
　　“媳妇，你是不是还生气？”霍廷再迟钝，也稍微反应过来了。
　　只是不知道江晚晚是为了什么生气。
　　江晚晚侧着身体，“没有，我生什么气。”
　　这不是在生气吗？语气都不一样了，晚上吃饭的时候，也和平时不一样。
　　“真的没有？”
　　江晚晚心里一堵，“没有，就是有些不舒服，明天就好。”
　　“哪里不舒服，我们去找乔医生。”霍廷紧张的说。
　　感受到他的关心，江晚晚心里才好受了一些，可想都霍廷相信孙蓉，还帮孙蓉说话，她心口又是堵得慌。“不用了，哪有这么夸张，就是想到因为外面的流言，花婶她们就不来找我，心里有些难受。”
　　她当然知道现在的大环境，也告诉自己不要去在意，不过真的去面对的时候，心里还是不舒服。
　　再忍忍，很快就会好起来的。
　　江晚晚在心里这么说着。
　　“你就是喜欢多想。”霍廷把她扳过来向着自己，“也容易对别人太好，这样就很容易让自己受伤。”
　　江晚晚垂着眸，“可是花婶她们是很好啊。”
　　霍廷又是叹息了一声，“是，她们不错，但是也不用和她们太过交心。晚晚，你要知道人心隔肚皮，再说每个人都有每个人自己的生活，就算她们不害怕惹上麻烦，为了家里也会小心翼翼的。”何况他并不觉得花小秋她们有多好。
　　之前林梦请客，也就只有蒋副营没有带礼上门，就是花小秋不让。
　　而且如果花小秋要是好的，林梦和朱翠芬她们能来玩那么密切，为什么不能和花小秋好？
　　现在和江晚晚来往的人，也就只有姚政委的媳妇还好些，可其实也是有着自己的小算盘。
　　江晚晚要比林梦大一岁，可要论为人处世和看人，还是林梦更胜一筹。
　　“可是我看马嫂子她们都很好。”
　　“马嫂子本来就是出了名的好脾气，好相处。”霍廷说，“晚晚可以去找林梦里，你们年纪相仿，或许可以聊的更好。”
　　她和林梦没有什么好聊得来的，林梦心里还惦记着自己的丈夫呢，她就更不可能去和林梦交好。
　　霍廷不知道自己又踩了个雷，继续自顾自的说着，“林梦同志人还不错，别看她现在一直都在家，没怎么出来，那也是因为怀孕的缘故，其实也是个厉害的。”
　　“廷哥，你好像对林梦同志很信任。”

第150章 肚子太大了
　　江晚晚心里都要难受死了，为什么自己的丈夫对别的女人这么了解？
　　难道，难道霍廷喜欢林梦？
　　不不会的，前世霍廷对林梦可是避之不及，怎么可能会喜欢林梦。
　　但是霍廷和林梦有认识的早，她又想到，因为自己重生，很多事情都变了，心里又忍不住忐忑起来。
　　如果，如果因为自己重生的原因，霍廷对林梦的印象也改变了呢？
　　江晚晚心里忽然开始不安。
　　她不能看到这种事情发生。
　　估计也是江晚晚的不安情绪让霍廷发觉了，他才反应过来。
　　“傻瓜，吃醋了？”他伸手抱住江晚晚，“林梦同志是不错，但是我的媳妇是你啊，而且林梦同志也不是我喜欢的类型。”
　　闻言，江晚晚才心安了一些。
　　“那廷哥喜欢什么样的人呢？”
　　霍廷轻笑一声，“我的媳妇是什么样的，我就喜欢什么样的。”
　　这下，江晚晚是真的开心了。
　　不过心里还是对林梦产生了提防。
　　这些林梦可不知道，要是知道自己什么都没有做，还是让女主提防自己，她估计要郁闷了。
　　…
　　转眼半个月已经过去，陆聿的伤好的差不多了，虽然还不能做一些高强度的训练，但去上班还是可以的。
　　陈团还想让他休息一阵子，等身体彻底好了再说，但是陆聿坚持，他也就随他去了，但还是嘱咐他要注意尺度。
　　这个不用陈团说，陆聿也知道。他可是要回去京市的人，当然要注意自己的身体。
　　这个半个月他们的新家也装修的差不多了，按照林梦的想法，就是墙面重新粉刷了一遍，家具什么的也去定做了一些，还得过几天才能做好送过来。
　　得说的是，现在林梦怀孕四个多月，但肚子跟吹气一样，一下变得老大，跟怀孕五六个月一样。
　　林梦自己跟女主对比了一下，小说里也说女主肚子大的快，比常人都大，结果生了三胞胎，但生产的时候因为发生一些意外，夭折了一个。
　　按照小说里的描写，她觉得自己这一胎应该也是双胞胎。
　　陆家也是有双胞胎基因在的，陆闻生的就是双胞胎。
　　想是这么想，但是具体的还是要去医院检查一下才知道。
　　只是不等他们去医院检查，家属院这里就有流言蜚语出来，说林梦肚子太大，月份不对，恐怕孩子不是陆聿的。
　　“……林梦之前不是整天都关在家里，肯定也是怕别人看出来啊。”
　　“我想也是，谁还没有怀孕过啊，我当初检查出怀孕，第二天该干活干活，谁家有这个本事白养一个人？”
　　“真的是看不出来，没想到陆营长这都能忍，他该不会真的不能生吧？他们不是结婚两年了，要是可以的，肯定早就把媳妇接过来了。”
　　“这谁知道啊，不过就算是能生，就林梦那狐媚子样，陆营长估计也管不住她，现在他怕还不知道那孩子可能不是他的呢。”
　　“陆营长那么厉害的一个人，没想到却娶了这么一个媳妇，真的是太糟蹋了。”
　　“这有什么，陆营长知道了肯定要和林梦离婚，这不是更好，到时候再娶一个就是了，陆营长又不怕娶不到老婆。”
　　“这倒是。”
　　“林梦怕不是要倒霉了，看她还有什么好得意的。我就没见过像林梦这么懒的婆娘，我还看到她让陆营长给她洗衣服呢，也不知道她是怎么敢的。”
　　“是我让她这么敢的。”
　　陆聿不带一丝感情的声音，忽然响起。
　　正在说话的几个军属，回头看到陆聿的黑脸后，吓的脸都白了。
　　“陆营长，你，你怎么在这。”
　　夭寿，她们t刚才说的话，不会都被陆营长听到了吧？
　　“我来看婶子们还能怎么编排我媳妇。”陆聿现在和黑脸包公差不多，就差了个月亮，气质也不同罢了。“婶子说说，我媳妇嫁给我，怎么就糟蹋我了？我媳妇整天都在家属院里没怎么出去，她又是怎么让我戴绿帽子的，婶子们最好说出个好歹来，拿出证据，否则我肯定要去找领导告你们一个污蔑军嫂的罪名。”
　　还，还找领导？
　　“陆营长，你不能这么做。”
　　“我们就是胡说八道，说话不过脑子，陆营长，你不要和我们计较。”
　　“陆营长，我们这不也是在关心你嘛，你媳妇肚子一看就不对。”
　　“你赶紧别说话了。”
　　正在解释的军属们，赶紧拉住那个说话不过脑子的人。
　　没看到陆营长的脸越来越黑，都要滴出水了。
　　“我媳妇肚子怎么不对了？双胞胎的肚子那么大怎么了？”老大家媳妇怀孕的时候他见过，肚子真的大，那会他还以为是要生了，结果人家说还要两个月，后来才知道坏了双胞胎。
　　自己媳妇的情况和老大家的情况一样，那肯定也是双胞胎。
　　众人一听一下呆愣住了。
　　双胞胎？
　　林梦怀的是双胞胎？
　　“原来是双胞胎，我，我就说嘛，林梦同志怎么可能做出对不起陆营长的事情。”
　　“是啊，是啊。”
　　众人连忙改口，肚子里有两个孩子，肚子那么大很正常啊。
　　还是林梦厉害啊，一下就揣了两个娃，少吃一次苦。
　　“婶子们最好都这么想。”陆聿凌厉的眼神扫过所有人，“上次开会才过去没多久，婶子们还是多注意一些吧，别到时候再被批评了。”
　　说完，陆聿冷哼一声转身就走，留下一群人重重的松了口气。
　　陆营长真的太恐怖了，气势比陈团还足呢。
　　不过没想到林梦怀的是双胞胎，也不知道是谁这么缺德，说林梦偷人，害他们都误会了。
　　另外一边，陆聿回到家里就和林梦说起去检查的事情，至于外面的事情他倒是没有和林梦说。没必要，他都解决了。
　　“我也是想要去检查一下，肚子太大了。”林梦说，“连婶说可能是双胞胎。”
　　连婶在旁边笑着解释，“我们村也有人怀过双胞胎，那肚子才几月的时候就老大了，去医院检查说是双胞胎。我看小梦这样子也像是双胞胎。”
　　“肯定是啊，大哥家生的就是双胞胎。”也是有这个基因在的，“下午我就去请假，明天我们一起去医院。”
　　“好。”

第151章 媳妇，他们踢我了
　　下午马翠翠和周大嘴一起过来，朱翠芬和王春妮被喊家长了，说是孩子在学校打架，人家家长不依不饶的，得去处理一下。
　　周大嘴嘴快的把外面的事情给林梦学了一下，然后才有些扼腕的拍着大腿。
　　“…我在家呢，没能看到陆营长的威风。”她听说陆营长可厉害了，往那一站，就把那些娘们给吓住了。
　　“陆营长真的是没话说。”马翠翠很是羡慕。
　　陆营长真的可以秒杀九成以上的男人。
　　远的不说，就说家属院这里。
　　之前江晚晚不也被说闲话，霍廷就没有像陆营长这么给力，虽然也是有积极在解决麻烦，但是和陆营长相比，确实是差了一些。
　　人家陆营长就能直接对上那些长舌妇。
　　“嘿嘿，那可是我男人。”林梦很是高兴。
　　她还真不知道家属院有这样的流言，现在是知道了，可陆聿都已经给解决了。
　　“是，是你男人，看你那得意的样子。”周大嘴好笑的说，“不过你说，你得罪花小秋了吗？”
　　“嗯？谁？”林梦一下没有反应过来。
　　“花小秋啊，就是蒋副营他媳妇，你来的时候也见过她的。”周大嘴说，“就是她先说你月份不对。”
　　好像是有这么一个人，林梦真的是要忘记这个人物了，谁让这个人真的没多少存在感。
　　“我没有啊，我和花嫂子也没有怎么打过交道，也就刚来那会见过一次。”当初花小秋和朱翠芬她们一起来的，她就都喊着嫂子，实际上花小秋已经四十出头了。
　　因为那一次花小秋和孙桂兰一样手脚不干净，后来花小秋也没有再来找过她，她就默认不和花小秋往来了。
　　“难道是因为你也得罪了江晚晚？”马翠翠迟疑的说，“花小秋和江晚晚关系不错。”
　　“那也没有。”林梦摇头否认，总不能是女主还惦记着前世的事情，觉得她现在就算是怀孕了，也对霍廷有意思吧？如果真的是这样，毛病就有些大了。“她刚来我就去找陆聿了，回来后也就接触过一次，还是她和霍营长来看陆聿的时候。”
　　“那也说不准，你看她不是莫名奇妙的就针对朱翠芬和王春妮？”周大嘴不以为然的说，“她看着也挺好的一个人，就是脑子里不知道在想些什么。”
　　是啊，林梦也这么觉得。
　　都重生了，不好好规划以后，往前看，她偏偏要往后看。
　　毛病。
　　“不说这个，过几天我们搬家，到时候嫂子们一起来家里吃饭啊。”林梦说，“我们还没有一起吃过饭呢，这次可得好好一起聚一下。”
　　“行啊，到时候要我们过来帮忙。”周大嘴一下就答应下来。
　　虽然她们经常一起八卦没错，但确实没怎么做在一起吃饭过。
　　“这会不会有些麻烦了。”马翠翠却是想着，他们搬家的时候也没有请吃饭，这如何是好？
　　“哪里麻烦，难道嫂子你不来帮忙？”
　　“肯定来啊。”马翠翠说，“那到时候我买块肉过来。”
　　“嫂子。”
　　“就这么说定了，我们搬家的时候也没有请客啊，你要是不同意，我可不敢上门。”
　　“那我也带些菜去。”
　　看她们这样，林梦也只好同意。“那不如到时候我们来烧烤。”也是挺久没有吃烧烤了，可以整一次。
　　“烧烤？”
　　“对，刚好把大哥们还有孩子们都给喊上，人多烧烤才热闹。”
　　“行，听你的。”
　　……
　　第二天陆聿就带着林梦往城里去，一起的还有朱翠芬和她小儿子张鹏。这小子昨天和人家打架，打的可狠了，脸上青一块红一块的，然后今天发烧了。
　　看他病殃殃的样子，朱翠芬就忍不住想要发火。
　　打架的时候倒是威风，现在就没精神了？
　　“嫂子，你就别说他了，瞧把张鹏可怜的。”林梦忍不住笑着说。
　　朱翠芬没好气的说，“自找的，该。”
　　张鹏：妈已经不是以前的妈了，以前他生病，那是嘘寒问暖啊。现在…唉，不说也罢。
　　顺利到了医院，朱翠芬就带着张鹏去看儿科，陆聿则是带着林梦去看产科做B超，一番检查下来，果然是双胞胎。
　　“…恭喜你们了。”医生看他们高兴，也跟着一起高兴。
　　双胞胎可难得，她到现在也就遇到一两个而已。
　　“两个孩子都比较健康，不过由于是双胞胎，对母亲的身体负担肯定是比较大，你可得好好照顾好媳妇。另外吃喝这方面后期也要控制，免得孩子太大到时候不好生。”
　　现在都没有孕检的观念，怀孕的如非必要，都不怎么走进医院，就是生产，也有大部分人在家生产。所以医生自然是尽量多交代一些，也提醒他们有什么问题还是来医院检查好，比较保险。
　　“我就说是双胞胎，嘿嘿，我有两个女儿了。”陆聿乐的直笑，看上去傻傻的，憨憨的。
　　“你就这么想要女儿啊？”林梦看他这模样，觉得有些好笑。
　　“女儿是小棉袄啊。”陆聿说，“男孩不贴心。”
　　“谁说的？也有小暖男的。”林梦说，“不管是男孩还是女孩，你都不能区别待遇知道吗？”
　　“当然了，我才不会区别待遇。”都是他的心头肉，他疼都来不及呢，怎么会区别待遇。
　　他都这样了，可不想让自己的孩子，也和他一样。
　　坐在长椅上，陆聿小心的贴着林梦的肚子，然后就感觉到了什么，立刻激动的抬起头看着林梦。
　　“媳妇，他们踢我了，真的。”
　　林梦摸了摸肚子，“知道，我感觉到了。他们是在和你打招呼呢。”
　　陆聿又低下头看着肚子，小声的说，“我是爸爸啊，小家伙们，你们好。”
　　像是在回应陆聿一样，林梦感觉肚子又被踢了几下，她的眼神不禁柔和下来，“他们回应你了。”
　　“真好。”陆聿嘿嘿直笑，虽然看不清楚他的表情，但林梦知道，他肯定是笑的很是开怀。
　　与此同时，家属院这头，花小秋和江晚晚也知道林梦怀双胞胎的消息。
　　两人第一反应都是不信，然后就是羡慕。
　　特别是江晚晚，她越来越怀疑林梦是不是也重生了，否则怎么会变得这么不一样。

第152章 你说的是真的吗？
　　“林梦可真厉害，这一下就比别人少受一次苦了。”
　　陈美娟也是羡慕。
　　外面关于江晚晚的传言是还t有，但是陈美娟也从姚政委那边知道，江晚晚是知青，不是被下放的。而且江晚晚的家人是被下放的没错，可听说很快就会回去恢复原职。
　　江晚晚家不是京市的，但家境也很好，哥哥还是连长，现在又嫁给霍廷，好日子还在后面呢。
　　知道这些后，陈美娟就又赶紧来找江晚晚，也给自己之前的疏离找了个借口，没想到江晚晚还真信了。现在几个人又是和以前一样，好的很。
　　陈美娟觉得江晚晚真的好骗，可却不知道，江晚晚相信她的原因，主要还是知道姚政委以后走的远。
　　说到底，都是觉得有利可图。
　　“是啊。”江晚晚嘴里发苦，手不禁抚摸上自己的肚子。
　　她也该有一个孩子的，可却被周为民的妈给害的流产，那个时候她差点把命也给搭进去。最后命是保住了，可孩子没有了，她身体也毁了，受孕能力变得极低。
　　“晚晚，你也别着急，你和霍廷才刚结婚呢。”看到她的动作，陈美娟还以为她是着急了，就宽慰道。
　　江晚晚甜甜一笑，“我才不着急呢，我和廷哥才结婚几个月，还没有体验够两人世界呢。”
　　“你和霍廷的感情真好。”陈美娟有些羡慕，她也想要和自己男人和和美美，恩恩爱爱，可因为当初的一念之差，姚国伟能和自己好好说话就很不错了。
　　不过她不后悔。
　　人不为己天诛地灭，她只是想要有个好的未来而已，她没错。
　　花小秋也羡慕，自己男人其他的还好，可其实会打人，特别是喝酒之后。只是她也不敢让人知道，只能默默忍受。
　　“晚晚和霍营长真的让人羡慕。”花小秋由衷的说。
　　江晚晚被这么羡慕的看着，虚荣心得到了很大的满足。
　　…
　　中午林梦他们在国营饭店吃了后才回来的。
　　因为发烧没有多少胃口，又不能吃的太油腻，张鹏就只能吃着清汤面，然后看他们大鱼大肉的。虽然清汤面也好吃的，但是张鹏的眼泪还是没出息的从嘴角流了下来。
　　他怎么就生病了呢，要是不生病，就能吃红烧肉，吃红烧鱼了。
　　滋溜！
　　还在回来的路上，林姨告诉了她一个好消息，说过几天要举办烧烤大会，他心里才好受一些。
　　虽然不知道什么叫烧烤大会，但听着就知道很好吃。
　　回到家属院这里，连婶和马翠翠就在楼下和人家说话，看到他们回来，连婶和马翠翠赶紧出声招呼。
　　“检查的怎么样？”马翠翠故意大声的问。
　　“医生说两个孩子都很健康。”
　　“那就好。”马翠翠回头看向楼下的大娘，“李婶，回头再说啊。”
　　“好。”李婶笑呵呵的应下，看了看那些正伸长脖子的人，忍不住摇头叹气。
　　这些人也是太闲了，早上周主任来了一趟，才让她们消停一些，不然肯定没这么安静。
　　李婶想着，周主任肯定是陆聿让来的，心说陆聿会来事。自己寄给你高了一遍，又请周主任出手，双管齐下，以后她们要说林梦的是非，都得先掂量几下。
　　“小鹏也没事了吧？”马翠翠又问张鹏。
　　“吃了药就退烧了，没事。”朱翠芬说，“你家小文呢，没带着？”
　　“和他哥在家里看故事书呢。”
　　“妈，我也要看故事书。”
　　“那你自己去找有才他们。”朱翠芬才不想带张鹏来回跑呢，让他自己回去。
　　张鹏也有八岁了，又是在家属院，得到他妈的首肯，就头也不回的离开。
　　故事书还是比亲妈香的。
　　回到家里，陆聿招呼她们坐下后，就去房间里拿来枕头，让林梦垫着腰。
　　有枕头垫着，林梦确实觉得舒服了不少。
　　“陆营长就是会来事儿。”朱翠芬忍不住朝陆聿竖起大拇指，瞧瞧，不用林梦开口，他就把林梦伺候的这么好。
　　换成张建明？呵呵，让拿个枕头，恐怕会说她是不是没长手。
　　陆聿只是笑笑，又去拿了些零食来，然后这才去书房。
　　没多久，王春妮和周大嘴也来了，说要商量烧烤大会的相关事宜。
　　几个人坐在一起兴冲冲的讨论到时候要准备的食材，可惜芦城距离海边不近，海鲜也难买，不然林梦还想烤海鲜呢。
　　鱿鱼啊，虾啊用来烧烤也香。
　　不过可以做烤鱼。
　　眨眼就到了林梦他们搬家的日子，家具什么的提前一天就已经送到新院子那边，陆聿还在马翠翠她们的帮忙下把新房给打扫了一遍，林梦负责人过去就行。
　　不过也不是说就能够拎包入住的，今天也是要把家里剩下的东西给搬过去。
　　这都是些小事，几个嫂子，加上六七个孩子，十来个人一人帮着拿一些，走上一两趟就可以了。
　　毕竟书太多了。
　　新家的位置还挺好的，就是距离大门远了一些，但是靠近山脚，右边没有人家，左边是霍廷家。
　　林梦也是没想到会和男女主做邻居。
　　这下好了，下午烧烤大会肯定也是要邀请男女主的，毕竟女主也过来帮忙了。
　　好在大家兴致高，虽然有些扫兴，但没被影响太多。不过为了避免冲突，林梦还是尽量不让朱翠芬王春妮和女主在一起干活。
　　“我才知道有这么一种吃法呢。”江晚晚对林梦说，“林梦，你懂得真多。”
　　看似很平常感慨，实则是在试探。
　　林梦装作不知道，说，“哪里啊，我也是在京市看到人家做的才知道。”
　　“是吗？”难道是自己想多了？
　　“可不是，要不然我也不知道有这种吃法啊。”
　　“听说南方发展的比我们快很多呢。”
　　林梦吃惊的看着她，“真的吗，这你都知道，江同志，你真厉害。”说着，她还对着江晚晚竖起大拇指，其实是在给自己点赞。
　　我给我的演技打一百分。
　　江晚晚心里的怀疑又打消了好几分。
　　林梦这样子，怎么看都不像是重生的。
　　“我也是听别人说的。”江晚晚笑着说，她笑起来的时候嘴角两个梨涡很明显，看上去甜的不行，“我听说，有可能会恢复高考呢。”
　　“真的？”林梦拔高声音，又惊又喜又充满期待的样子，看到大家都看着自己，又赶紧打哈哈糊弄过去，这才靠近江晚晚小声的问，“你，你说的是真的吗？”
　　看来真的是自己想多了。

第153章 你能帮什么忙？
　　“我也是听说的，不知道是真的还是假的，但是多读书肯定是好的。”江晚晚说，“你不是在读高中吗？对了，林梦，你是怎么忽然想到要去读高中的？”
　　还来？
　　林梦不好意思的笑笑，“因为陆聿啊，陆聿和我说要多读书，他的书房里都是书。我，我就不想给他拖后腿，所以我就让他帮我联系学校。”
　　“原来是这样。”江晚晚现在是彻底相信，林梦不是重生的了。
　　看来还是因为自己的重生，改变了很多人的命运。
　　那现在林梦应该是不喜欢霍廷了吧？
　　她要是好好的和陆聿生活，那她们还是可以做朋友的。陆聿那么厉害，和他们打好关系肯定没错。
　　“陆营长说的没错，多看书肯定是好的，学到了就是自己的，别人抢不走。”江晚晚意味深长的说。
　　林梦装作没有看明白，而是深以为然的点头，“陆聿也是这么和我说的。”
　　看她没有反应过来，江晚晚也没觉得有什么问题，只是觉得林梦脑子转的慢，成绩好的好，估计也是靠死记硬背。
　　这样一来成绩会很好，但不知道运用起来，去高考能考出好成绩来吗？江晚晚觉得不能。
　　“梦梦，你看我带什么来了。”陆聿人没到，声音就先到了，“快来。”
　　林梦赶紧走过去，看到袋子里的东西后，很是惊喜。
　　“是虾，你从哪里买的？”
　　“就是在城里的供销社，今天刚好送了一些虾过来，被我遇到了。”陆聿说，“这个要怎么弄？”
　　“我来就好了，你去杀鱼。”
　　“我来，这个虾扎手呢。”陆聿没让，而是问林梦要怎么洗，他怕这虾扎疼自己媳妇了。
　　“好吧。”
　　林梦也不坚持，让他把虾须和虾线弄掉就行，再开背，好入味。
　　今天来的人多，所以做饭可是个大工程，好在有马翠翠她们帮忙，锅不够，就上她们家去做，做好了再拿过来就行。
　　可不敢就只吃烧烤，这样吃不饱。
　　林梦还准备了几个大菜，有烤鱼，还有红烧肉，羊蝎子等。
　　“陆营长对你可真好。”江晚晚由衷的说。
　　在家里，霍廷也会帮她的忙，但是怎么说呢，和陆聿比起来，还是差了些，不主动。
　　“我看霍营长对你也很好啊。”林梦促狭说，“听说之前霍营长慌慌张张的抱你去找乔医生了。”
　　江晚晚顿时有些脸红，那一次就是来例假了，霍廷没反应过来，还以为她是哪里受伤，没等她解释，就抱着她去找乔医生。想起这些事情，江晚晚心里也是甜蜜的。
　　又觉得霍廷也好，虽然有些地方做的t不如陆聿好，可对自己是真的在意，也是真的好。
　　“那是他太着急了，还闹出了笑话来。”
　　“这不是正好说明霍营长很在意你吗？”所以别盯着我和陆聿看了，看着你眼前的霍廷就好。
　　……
　　陈团夫妻和姚政委来的时候，院子里已经架起两张桌子，烧烤架也弄好，正在烧炭呢。
　　“哟，可真热闹。”陈团笑呵呵的说。
　　“陈团，姚政委，周主任来了，陈团你们先进屋坐坐？老张他们都在屋里头呢。”林梦和陆聿也不在外面，朱翠芬就帮着招呼了一嘴。
　　“我来帮忙。”周主任已经挽起袖子，然后对陈团他们说，“你们到屋里去吧。”
　　陈团说了声好，就和姚政委一起进屋。
　　屋里也热闹，李副营，张副营，蒋副营都在，还有周大嘴的男人胡大伟。主人都在忙，他们想要帮忙也帮不上，就坐在一起聊天了，由李副营招呼大家。
　　等了一会儿，霍廷也来了，不过只是进来招呼一声，就出去帮自己媳妇的忙。
　　“这，我们是不是也去帮骂？”张副营犹豫的问。
　　陆聿帮着自己的媳妇，霍廷也是，就整得他们有些不懂事。
　　“你能帮什么忙？”陈团发出灵魂质问，外面连个娃都在找事做，抢着做，实在没有多余的活路交给他们了。
　　另外，他们做得来吗？
　　让他们拿枪肯定没问题，洗菜做饭这种事情没做过，真上不了手。
　　果然，张副营不说话了。
　　“行了老张，吃完饭我们帮着收拾就行。”李副营笑呵呵的说，“你要真怕没活干，我和大家说一声，保准把碗留给你洗。”
　　张副营赶紧把手，“我帮忙收拾还行，洗碗真不行。”那碗在他手里，滑不溜秋，比拿枪还难。
　　“哈哈，那到时候你就帮忙收碗。”
　　“可以。”
　　下午三四点的时候就开始在忙活了，到了晚上六点多这个烧烤大会才正式开始。
　　因为之前有经验了，马翠翠拿着烤串的姿势还挺像那么一回事的，陆聿在旁边就显得很是随意。
　　本来林梦是要自己下场的，但是烟味大，陆聿没让。
　　小孩子都围在周围，垂涎三尺的看着烤的滋滋响的烤串。
　　大人们则是坐在桌子旁，林梦招待他们吃饭。
　　这位置是调过来了，但没人觉得有什么不对，都知道陆聿稀罕林梦，林梦现在又怀孕，肯定是不能太辛苦的。
　　“咱们这里是好久没有这么热闹过了。”陈团感慨到，“这个烧烤大会办得好啊。”
　　一开口就是官腔。
　　“可不是，改天得空了咱们再来举办一次。”姚政委也觉得好，很热闹。虽然孩子多，可看上去就是有活力，有朝气。“也可以给部队里的同志们组织一次嘛，食材什么的让他们自己进山去找，能吃到肉又能锻炼到身体，还能增进彼此间的感情，陈团，你觉得这个主意怎么样？”
　　陈团也知道，最近部队的一些同志太过心浮气躁，相处的也不是很好，想想举办一次活动也不是不可以。
　　“回头再看看。”
　　“你们两个差不多行了。”隔壁桌的周主任没好气的说，“吃饭呢还说这些。”
　　“不说了不说了。”姚政委赶紧说，反应比陈团快。
　　陈团啧了一下，默默拿起酒杯喝了一口。
　　和周主任坐在一起的陈美娟，给周主任竖起大拇指。
　　她羡慕林梦，但也羡慕周主任和陈团的感情。
　　周主任笑笑，招呼大家赶紧吃菜。
　　她主管这一桌，林梦管陈团他们那一桌，陆聿管孩子那一桌。

第154章 翠芬今天很安静啊
　　“好吃好吃，婶子，我要加点辣椒可以吗？”
　　“我也要加辣，辣一点更好吃。”
　　“陆叔叔，我想要再吃一串牛肉串。”
　　“我要吃菜，大白菜。”
　　烧烤摊边上，都是孩子，烤多少吃多少，饭桌上的其他东西，都吸引不了他们的注意力。也就李有文和张鹏乖乖的坐在那边。
　　李有文是就觉得烤鱼更好吃，还有酸酸甜甜的糖醋排骨。张鹏纯粹是因为不能吃羊肉和牛肉，菜又不喜欢吃，就只能吃席了。
　　其实也不是没有猪肉串，就是数量少，才刚开始，就被吃空了。他因为要做作业，来的晚，就吃了一串。
　　可把孩子给郁闷的。
　　好在一桌子饭菜也都是十分好吃的，他吃的满嘴油。
　　也不能只让陆聿和马翠翠忙活，林梦先给马翠翠夹了些肉菜给送过去，然后又给陆聿弄了些，让他们可以边忙活边吃。
　　反正也没有什么外人，这些规矩啊，细节什么的就不用在乎了。
　　“这小两口是真的好啊。”看林梦做的，周主任轻笑着说，“不怪陆聿疼媳妇，要我我也疼。”
　　“可不是，再也没有见过像他们这么好的夫妻了。”朱翠芬十分赞同，“陆营长对林梦好，林梦也对陆营长好。”
　　倒也不是说别人夫妻两人就不好，但是朱翠芬觉得林梦和陆聿才是真的好。会一起说笑，有什么事情就一起商量，给彼此尊重。
　　到现在，她都没见过林梦和陆聿彼此间红过脸。
　　听说林梦还会和陆聿一起说别人的八卦呢。
　　要是她和老张说那些，老张肯定不耐烦的批评她长舌。
　　“翠芬今天很安静啊。”
　　周主任看看朱翠芬，又看看王春妮和周大嘴。之前就觉得缺了点什么，现在才知道是缺了这几个人的声音。“还有桂花，春妮，你们仨今天有些反常啊。”
　　要是以往，这三人凑在一起，绝对有说不完的话，有各种各样的八卦。
　　忽然被点名，三人都是有些尴尬。
　　“这不是菜太好吃了吗，我很久没有吃过这么好吃的东西了。”周大嘴使劲的扒拉着饭菜。
　　王春妮也是有样学样，“可不是，我还是头一次尝到林梦的手艺，这还不多吃点。”
　　朱翠芬就不说话了。
　　这模样，把周主任和陈美娟看的一愣一愣的，觉得很不对劲，又说不上来是哪里不对劲。
　　没怎么开口的江晚晚则是淡淡的看着。
　　来到部队后，除了刚开始的时候和朱翠芬接触过，之后她就很少见到过这三人。
　　也不知道是为什么。
　　前世自己就算是躲着走，她们也总是能看到自己，然后不断的编排她。
　　可是再来一世，她不躲着了，反而是看不到她们，也没有什么交集。江晚晚不知道是因为自己嫁的人不一样了，还是为什么，只觉得这也挺讽刺的。
　　不过就算她们没有再来招惹自己，江晚晚也没法忘记前世的遭遇。
　　“确实，上次陆聿请客，老陈回去就一直在说林梦的厨艺多好多好，我还不信呢。现在可真后悔上次没跟着。”周主任玩笑一样的说。
　　这话在场的没有一个不同意，林梦的厨艺真的是厉害，桌上有不少菜，但是只要吃一口，就知道哪一道菜是林梦做的。
　　反正最好吃的那些，肯定都是林梦做的。
　　看桌上的话题已经从她们身上移开，三人都是松了口气，而后不约而同的看向对方，都从对方眼中看出了无奈憋闷。
　　不过周大嘴多了些郁闷。
　　朱翠芬和王春妮怕就算了，为什么她也要跟着小心翼翼的？
　　………
　　到了晚上快九点的时候，众人才揣着圆润的肚子纷纷回家。当然了，走之前也是帮忙收拾了一下，张副营果然是说话算话，收拾的时候就负责收碗筷，洗碗他是没沾。
　　第二天中午连婶来的时候，家里干干净净的，她都使不上力。
　　昨天下午的时候，她丈夫忽然找过来，说她老娘摔了，她急着回去看她老娘，所以昨晚没有留下来。
　　“婶子，大娘没事吧？”林梦问了一嘴。
　　“就是骨折了，医生说要趟一两个月才可以慢慢起来走路。”连婶也是心有余悸，“还好我娘家侄子刚好回去，不然我娘指不定会如何呢。”
　　昨天回去后就听娘家兄弟说了，她老娘摔的时候家里一个人都没有，侄子回去的时候，她老娘都晕在地上不知道多久了。
　　“那可得好好养着才是，老人家骨头脆，以后要多注意才行。”林梦说道，“厨房里还有几根大骨，陆聿买回来的，你晚上带回去给大娘补补。”
　　“不用不用，家里有呢。”
　　“这可是专门给大娘的，连婶你就不要推辞了。”林梦不容置喙的说。
　　连婶见状，也就不在多说什么，这么长时间的相处，她也知道林梦是什么样的人呢。
　　“那好，那婶子就不和你客气了。”
　　林梦笑着说这才对，然后这才和连婶出去遛弯。
　　说是遛弯，其实也就是在小院子里走走，现在天气已经有些热了。再过一个多月林梦也就够毕业，暑假过后，她肚子里的孩子应该也就能出来和大家见面。
　　正在遛弯的时候，就听到隔壁有人说话，隔着墙看去，原来是孙蓉来找江晚晚。
　　看两人一副好姐妹的样子，林梦都替她们累得慌。特别是女主，明明恨得要死，还t要和孙蓉这么虚与委蛇，她就不累吗？
　　又不是不能动的敌人，就孙蓉那家世，就算女主家里下放的下放，撕破脸了也影响不到什么。何况她是女主啊，现在又嫁给霍廷了。
　　她搞不懂女主心里到底是在想什么。
　　难道就因为孙蓉背后的周主任？
　　那也不能，孙蓉和周主任是亲戚没错，但那是表的，而且不知道表的远。据她了解，要不是孙蓉找上门来，周主任都不知道有这门亲戚。
　　而且周主任这人真的能处，做事帮理不帮亲，是比较公正的。
　　想不通就不想了，看到江晚晚和自己点头示意，林梦也笑着点点头，心里想着，这围墙有些低啊。
　　围墙是真的低，不到一米五的高度。
　　有过了一会儿，她就看到一个中年女人也来找江晚晚，这人还挺面熟的，听到江晚晚喊花婶，林梦才想起来这是花小秋。
　　昨晚花小秋也没有来吧？

第155章 你管不着
　　“陆营，要不你还是休息一下吧。”
　　蒋副营走了过来，看陆聿满头大汗的样子，说道。
　　“知道你着急，但是你身体的伤还没有痊愈。”
　　陆聿从单杠上翻身下来，“我心里有数。”
　　蒋副营眼神微微闪烁了一下，“你心里有数就行，就怕你太拼命了，陈团他们可是对你寄予希望呢。”
　　陆聿淡淡的嗯了一声，然后问，“今天的训练如何了？”
　　“有几个不太跟的上进度，不过总体不差。”他回答，“今天隔壁的霍营长还说想要和我们比试一番，我觉得可以试一试，也好看看还有什么不足。”
　　陆聿动作一顿，“行。”
　　“那我回头去和霍营长说一声。”蒋副营笑着说，“马上也要进行选拔了，希望我们可以代表国家出门去和人家比比，看谁的拳头更硬。”
　　“那就好好训练。”
　　“嗯。”蒋副营点点头，“你还是休息一下吧，我去忙了。”
　　陆聿颔首，蒋副营这才转身离开。
　　看着蒋副营离开的背影，陆聿微微垂眸，挡住了眼里的神色。
　　没多久，霍廷就得到蒋副营的回应，说同意比试。霍廷眼里顿时充满战意。
　　虽然都是一个团的，可其实霍廷和陆聿接触的不多，他早就想要和陆聿比比看，看谁更厉害。
　　现在就更想要和陆聿一较高下，好让媳妇知道，谁更厉害。
　　要是让陆聿知道，霍廷要和他比试还有这么一个原因在，他肯定懒得理会霍廷。
　　下午的训练结束，陆聿就准备回去，路上听说今天食堂有大厨拿手的大肉包子，想到媳妇爱吃，他就调头先去食堂，拿了几个大肉包子后才回家。
　　回家路过张副营家的时候，就看到张副营和朱翠芬两口子在院子里打架，主要是朱翠芬在打，张副营就只敢用手挡着。
　　“别打了。”看旁边张鹏和张峰无动于衷的样子，陆聿觉得问题不大，但也不能让他们继续这么打着，形象不好。“嫂子，别打了。”
　　陆聿上前拉住张副营，又喊张鹏和张峰拦着朱翠芬。
　　有外人在，朱翠芬只好罢手，但还是气呼呼的样子，眼眶还有些红。
　　“你们两个为什么吵架？孩子都在呢，不知道好好说话吗？”陆聿严肃的说着。
　　别看他年纪是比张副营小，说话气势可足了。
　　张副营那是一脸的憋闷，“陆营长，不是我要和这娘们吵，是她要和我吵，简直不可理喻。”
　　“我不可理喻？你怎么不说说你做的破事？”朱翠芬气的不行。
　　“我做什么了我。”张副营那是一脸的冤枉。
　　“嫂子有话好好说。”陆聿看张副营不像是装的，可能真的不知道自己做错什么事情了。“张大哥，你也真是的，嫂子生气肯定是有理由的，你怎么可以这么说嫂子？”
　　要说天平，陆聿肯定是偏向朱翠芬这边的。
　　谁让朱翠芬和自家媳妇关系好呢？
　　张副营一梗，“她能有什么理由，我才回来她就和我闹，这不是无理取闹吗？”
　　“爸，你可快别说了。”张峰无语的说道，没看到他娘更气了？不会说话就不要说话嘛，是客厅没睡够吗？
　　张副营瞪着大儿子，心说你到底是帮谁。
　　张峰跟没看到一样，这还用说，财政大权都在老娘手中，当然是听老娘的。
　　“张大哥，你快给嫂子道歉吧，嫂子一直都是很明事理的人，你怎么这么说嫂子？”陆聿义正言辞的说，“嫂子，你不要生气，张大哥这人就是这样你也知道，太不会说话了。”
　　“这哪里是不会说话，他是不想和我说好话。”朱翠芬心里委屈的不行，“我没好好和他说吗，我就问他和江晚晚拉拉扯扯的做什么，他就炸了，他要不是心里没鬼，他用的着这么激动吗？”
　　她也知道江晚晚对她有敌意，上次就故意让她误会，所以第一时间她是很努力的忍耐住自己的性子，结果才刚开口，张建明自己就先做贼心虚了，她哪里能忍住。
　　怎么还有江晚晚的份？
　　对了，之前就听媳妇吐槽过，因为江晚晚做了奇怪的事情让朱翠芬误会过，这次别又是这样吧？
　　“你看你说的这是什么话，什么叫拉拉扯扯，让人家听了还以为我们有什么呢，到时候让人家怎么看我，怎么看江同志？还好好说，你这是好好说吗？”
　　“我没上去撕了江晚晚就是好好和你说了。”朱翠芬吼道。
　　张副营一下就不说话了。
　　按照自己媳妇的脾气，那确实，这次有所克制。
　　“嫂子，嫂子冷静一下。”陆聿但在两人中间，“到底是怎么回事，咱们也听听张大哥是怎么说的，这要是有什么误会呢，是不是？”
　　“就是误会那也是张建明的错，他要是不配合，我能误会？”
　　额……
　　陆聿一时间还真有些被问到了。
　　不过张嫂子这反应真的快啊。
　　“是是是，嫂子说的是。”陆聿回头看向张副营，“张大哥，你赶紧道歉，看把嫂子都气成什么样了。”这还不道歉，到时候有他好果子吃的。
　　陆聿给张副营使眼色，让他赶紧道歉。
　　张副营却想着，自己要是道歉，不就助长了朱翠芬的嚣张气焰吗？再说他和江晚晚也真的没有什么，就是他看到江晚晚摔了，所以过去扶了一下。
　　结果朱翠芬看到了，非说他们拉拉扯扯的。他一个大男人名声差点没事，但是江晚晚不一样，这要是传出去，得给人家惹去多大的麻烦？
　　再说了，人家江晚晚和霍营长新婚燕尔的，本来之前有人嚼舌根就让人家很烦恼了，朱翠芬在这么一搞，他都没脸去见霍营长。
　　“陆营长，我就是扶了一下江同志，这就叫拉拉扯扯？她这不是在没事找事吗？我都看到她摔倒在哪里能不去扶一下吗，别说她是战友的媳妇，就是个陌生人，我也得去扶一下吧？我看她就是对江同志有什么误会，怎么每次都这么针对江同志。”
　　“我看你就是被江晚晚勾魂去了。”朱翠芬这会倒是冷静下来了，只是语气冷，表情也冷，“都靠在一起了还扶了一下，我看要是没人，你都得扶到床上去。”
　　张副营闻言，气的脸都红了起来。
　　“你说什么呢，朱翠芬，你，你知道你这是什么行为吗？”
　　“不知道也不想知道。”朱翠芬拉着张峰和张鹏，“晚上你自己吃吧。”
　　“你，你去哪？”
　　“你管不着。”

第155章 感受到了吗
　　张副营就这傻傻的看着自己媳妇，带着自己的两个儿子离开，怎么喊都喊不回来，顿时就知道着急了。
　　看他抓耳挠腮的样子，陆聿只想说一句，该。
　　“陆营长，你看，你看这。”
　　陆聿拍了拍他的肩膀，“张大哥，我觉得嫂子没问题，你的问题却很大。”
　　“哈？”
　　张副营傻眼的看着陆聿，“陆营长，你不会也相信她的鬼话吧？那可是我战友的媳妇，我也是有媳妇有孩子的人，怎么可能。”
　　陆聿抬手打断他的话，“张大哥，我不是相信你和江同志真的有什么在，我是想说你没处理好和女同志的距离。”
　　张副营茫然的看着他。
　　“我也不知道你是怎么扶的，不过能让嫂子误会，当时看着应该也有些亲密吧？”陆聿说，“所以嫂子误会也很正常。”
　　“我，我就扶了一下，能怎么亲密？”张副营回想了一下，也没看出什么来，他觉得自己和江晚晚的距离很有分寸感啊。
　　“我没看到不知道。”陆聿说，“但是你也得想想，之前江晚晚才冤枉了嫂子，之前的之前，也因为江同志让嫂子误会了，这一次两次的，你咋就不知道和江同志保持距离呢？”
　　“那，那都是误会。”
　　“看吧！一次可能是误会，两次三次就不是误会了。”陆聿说，“要是我，知道媳妇误会了，心里介意，我肯定绕着走。”
　　“这，不能吧？”
　　陆聿觉得没什么不能的。
　　以前他也t不觉得什么，但是现在看朱翠芬又因为江晚晚，而和张副营吵架，他就觉得这个江晚晚有些问题了。
　　一次两次的，就感觉真的在针对朱翠芬。
　　“张大哥这么想，难怪嫂子容易误会。就是因为你这个态度，让嫂子没有安全感了，嫂子才会这样。”陆聿由衷的说，“在江同志这边，张大哥好像很有好感，就多了些维护。可这些看在嫂子眼里，就变得不一样了，张大哥知道我的意思吗？”
　　张副营沉默着。
　　没想到这个陆营长平时看着寡言，说起道理来一套一套的，而且还很有经验的样子。
　　同时，他也在想，陆营长说的好像很有道理的样子。
　　可自己真的和江晚晚没什么啊，就是因为江晚晚是自己战友的媳妇，也是另外一个战友的妹妹，所以就下意识的会去照顾。
　　但他真的没有其他想法，在他眼里，江晚晚就是妹妹的存在。
　　“张大哥好好想想吧，嫂子看上去是真的生气了，这次怕是不好哄。”陆聿提醒了一下，然后这才回家。
　　朱翠芬要是继续闹，说明还不是很生气很生气。但她不闹了，而是一下就冷静下来，这是很严重的反应。
　　陆聿走了，留下张副营一个人站在那边，背影别提有多萧瑟。
　　等回到家里，陆聿就把这件事跟林梦说了一下，林梦有些担心朱翠芬。
　　就像陆聿说的那样，还闹着，说明问题不大，不闹那才是真的危险。
　　“她估计是去找王嫂子了吧，别担心，朱嫂子还带着张峰和张鹏呢。”
　　闻言，林梦才放心了些。
　　连婶有些搞不懂，这个江晚晚到底是有什么魔力，好像沾上她，朱翠芬和王春妮就会倒霉。
　　以后，她还是绕着那个江晚晚走吧。
　　林梦不知道连婶心里的想法，还在想着明天去找朱翠芬，好好安慰她。
　　只是隔天上午有事耽搁了一下，到下午她才和连婶出门。
　　结果半路上，忽然从哪窜出一个半大的孩子，风风火火的从她们身边跑过，然后摔了。
　　“富国，林梦，你为什么推我儿子。”花小秋跑了过去，“富国，没事吧？”
　　林梦？？
　　所以，她这是被讹上了？
　　“你这人胡说什么呢，分明是他自己摔倒的，你别想讹人。”连婶护着林梦，说。
　　“你们还不承认，我都看到了。”花小秋看自己儿子的膝盖都流血了，心疼的不行，她也就这么一个儿子，也是十分宠爱的。
　　这个时候有几个婶子路过，看到这画面，立刻就跑过来看热闹。
　　花小秋也懂得先下手为强，直接就说是林梦推倒了自己的儿子，心思歹毒。
　　人家儿子是真的受伤，来的时候他们也就看到林梦和连婶，于是就信了。
　　“咋还推人呢，花小秋没得罪林梦吧？”
　　“这也太坏了，一个孩子知道什么，就算是花小秋得罪她了，她也不该对孩子下手啊。”
　　“自己都是要当妈的人了，对一个孩子这么狠，她咋想的。”
　　连婶听着她们的议论，气的不行，“她说什么就是什么，她要说她是你们老娘，你们也跪下来喊娘呗。”连婶说，“这小子不知道从哪里跑出来，又忽然摔倒，这个女人又忽然来说是林梦推的，我还说他们是在算计林梦呢。”
　　越说，连婶越觉得有这个可能，不然怎么能这么刚好？
　　于是连婶看花小秋的眼神，就充满了怀疑和不善。
　　林梦则是想给连婶鼓掌，连婶可以啊，这不去破案可惜了。
　　“花嫂子，我这人力气大，推人可不是这样的。”林梦走了出来，扯过花小秋然后推出去。
　　花小秋被一股力量退出去，不受控制的踉跄了好几步然后一下跌坐在地上，“是这样的，感受到了吗？这我也才用了一成力。”
　　花小秋和吃瓜的婶子们都惊呆了，这一下可把花小秋给推出去四五米远，这还是一个大人，换成蒋富国这个才十三岁的孩子，那不是得摔出去更远？
　　“林梦。”花小秋怒喊到。
　　林梦才不管她，而是看向惊呆了的蒋富国。这是蒋副营和花小秋的小儿子，也是唯一的儿子。两人先是生了三个女儿后，才有了蒋富国这么一个儿子。
　　虽然花小秋不像彭艳艳，但也是重男轻女的，儿子带在身边养，女儿都放在老家。据说他们大女儿已经订婚，给找的是老男人。
　　“来，你说，是我推你还是你自己摔倒的？”
　　蒋富国都被林梦这一手给惊到了，看林梦脸上也没有凶狠的表情，可还是害怕林梦。
　　“是，是我自己不小心摔倒的。”蒋富国结巴的说。
　　花小秋忍不住瞪向自己的儿子，而吃瓜的婶子直接傻眼，感觉那张老脸老疼老疼了。
　　不是，花小秋不是信誓旦旦的说，是林梦推人的吗？

第157章 朱翠芬回家
　　“你，你这是屈打成招。”
　　花小秋爬起来，跑过来抱住自己的儿子，“林梦，你推我儿子就算了，还对我动手，我一定要找领导给我一个公道。”
　　瞧着她的眼神，不知道的还以为林梦是恶霸呢。
　　“瞧嫂子说的，我这也是在自证清白啊。”林梦不着急，“我光动动嘴你肯定说我是在狡辩，那我不得动手让您知道我的力气有多大吗？我这可不是打人。”
　　“你都动手了，难道是我自己摔出去的吗？”
　　“那要是你有心陷害我，也不是没有这个可能不是？”林梦深深的说，“不过这要是不够的话，婶子，那边的砖头拿来给我一下。”
　　连婶还以为她要动手打人呢，“小梦，你做啥呢，可不要乱来。”
　　“我就是证明一下我力气大，不打人，我向来讲文明。”
　　讲文明？你刚才都动手了，现在来说讲文明？
　　连婶再三确定她不会用砖头打人，这才去把砖头捡过来。
　　见状，花小秋赶紧带着自己的儿子躲开来，吃瓜群众也是如此，也就只有花婶坚定的站在林梦身边。
　　林梦好笑的笑了笑，然后在众目睽睽下，轻松的将砖头一掰。只听得到一声清脆的崩裂声，完整的砖头就变成两半。
　　花小秋等人被吓得又是后退一步，蒋富国那张脸都白了。
　　太恐怖了，这个阿姨也太恐怖了。
　　“呐，这样能证明了吧？”林梦随手把砖头丢到一边去，拍拍手，“我这人力气真的大。”
　　“妈呀，这是真的砖头啊。”
　　“看不出来林梦小胳膊小腿的，力气这么大。”
　　“那肯定不是林梦推的，要是她推的，蒋富国不得飞出去老远？那还能活？”
　　“刚才蒋富国不是承认了吗，说是他自己摔的。”
　　“花小秋还说是林梦推的，不会真的要算计人吧？”
　　吃瓜群众看花小秋的眼神顿时不一样了。
　　主要是林梦也证明了自己的清白，那花小秋还要咬死林梦，肯定是有不可告人的秘密吧？
　　眼看情况急转直下，花小秋心中暗恨，也知道要做的事情是做不成了，只能拉着蒋富国一起道歉。
　　“林梦，对不起，是我误会你了，我我就只有富国这么一个儿子，生怕他有个意外，才这么激动的，你不要生气。”
　　这理由还说的过去。
　　林梦才不信呢。
　　“理解理解，所以我建议花嫂子还是把蒋富国关在家里比较好，外面的世界太危险，不适合他出来晃荡。”
　　花小秋闻言，暗自咬牙。
　　“这哪成，富国还要上学呢。”
　　林梦翻了个白眼，“那以后嫂子有的操心的，这磕磕碰碰肯定会有的，磕一次碰一次嫂子就得紧张一次，唉，也是辛苦。”她说，“哎呀，蒋富国的膝盖还流血呢，嫂子快带回去止血吧，流了这么多血，得吃多少才能补回来啊，嫂子可记得让蒋副营去买些猪肝回来补补血。”
　　连婶努力憋着笑，林梦可太会挤兑人了。
　　“你太夸张了。”花小秋努力挤出笑，说了这么一句，就赶紧带着蒋富国离开。
　　她怕继续说下去，会忍不住撕破脸。
　　正主走了，那些吃瓜群众也悻悻讪讪的离开。
　　“小梦，你可真厉害。”
　　“小意思啦，我这人别的没有，就是力气比别人大。”林梦拍拍手，说。
　　“可还真看不出。”连婶捏了捏她的胳膊，还是细细的。
　　“这是天生的，走了，我们去找朱嫂子。”
　　“好。”
　　两人很快来到张副营家，就看到朱翠芬双眼通红，手里拿着包袱，一副要出远门的样子。
　　林梦一惊，赶紧迎上去。
　　“嫂子，你这是要去哪里啊？张大哥就是个棒槌，你要是真的生气不想看到他，可以来我家住几天，这是要干嘛呢？”
　　朱翠芬一愣，听到林梦的话，心里熨帖感动的很。
　　“小梦，你怎么就这么好呢？”朱翠芬感动的不行，同样是新来随军的，年纪也相仿，嫁的也都是营长。怎么一个可招人疼，一个招人嫌呢？“不过你放心，我就是回家一趟，没事。”
　　“你回去做什么啊？你要走了，t张鹏张峰咋办？”
　　“张建明能不顾自己儿子的死活？”朱翠芬说，“我娘家叔叔快不行了，我这个叔叔对我好，怎么说我也得回去见他最后一面。”
　　原来是这样。
　　林梦就怕朱翠芬是被气走的。
　　“那你车票买了吗？”
　　“买了买了，我还找陈团帮忙，让他找小六送我去车站呢。”朱翠芬说。
　　“那就好，现在就要走吗？你稍等一下，我让连婶回去那些东西。”林梦说着，不等朱翠芬回答，就让连婶回去家里拿些干粮什么的，让朱翠芬在路上吃。
　　“你忙活这些做什么呢，我又不是没有准备。”
　　“我看你也不像是都有准备的样子。”林梦很直接，“刚好之前做了些肉干和肉酱，回头嫂子再买几个馒头配着吃。”
　　“你咋这么贴心哦。”这样要是她闺女，她不得捧手心里。
　　林梦微微一笑，说，“那是因为嫂子对我也好啊。”感情是相互的嘛，朱翠芬几个人和她关系好，这个好可能是没有体现在吃这方面上，但其他地方却很有体现。
　　比如还说她被人说三道四，朱翠芬她们听了肯定会给她出头。
　　朱翠芬只觉得熨帖的不行，后悔没有生一个女儿，不是说女儿是贴心小棉袄嘛。
　　…
　　朱翠芬匆匆的走了，就是王春妮那边也没有去说一声，她是早上接到的消息，只忙着准备回去的事情，也没有空去找王春妮说什么。
　　至于两个去上学的儿子，也都老大不小了，家里还有张副营在，她也不是很担心。
　　朱翠芬走的干脆，张副营回来只看到两个儿子的时候，人傻了。
　　“你妈呢？”他问。
　　张峰没忍住冲他翻了个白眼，“我也想知道我妈去哪里了，也没有去接张鹏，张鹏还是和王姨他们一起回来的。”
　　“怎么回事？”张副营赶紧到房间里去找人，非但人没找到，还发现少了些朱翠芬的衣服。
　　张副营人一下就慌了。
　　这人该不会是跑了吧？
　　他就说朱翠芬昨天那反应太反常了，可他真没想到朱翠芬会被气走啊。
　　这怎么办？
　　父子三人坐在厅里，大眼瞪小眼的时候，王春妮端着些饭菜过来了。
　　也是林梦和她说，她才知道朱翠芬今天回家去了，她第一反应就是朱翠芬是被气回家的。昨天朱翠芬来找她的时候，情绪就很不对。
　　虽然后面林梦也解释了，但王春妮觉得朱翠芬回家去，也是有被气到的原因在。

第158章 我男人都从天而降来救我了
　　“春妮，你知道翠芬去哪里了吗？”张副营看到王春妮，就跟看到救命稻草一样。
　　他媳妇和王春妮的关系是最好的，焦不离孟孟不离焦的。
　　王春妮冷着脸把饭菜放在桌上，“张峰，张鹏，这些是我给你们准备的饭菜，快吃吧。”
　　也不去招呼张副营，就只顾着帮忙照顾两个孩子。
　　“王姨，你知道我妈去哪里了吗？”张峰还是比较担心自己的老娘，没有心情吃饭。
　　“你们娘回家去了。”
　　“什么？她回家了，就她一个人？”张副营一下就炸了，“她知道怎么回去吗她，要是出事了怎么办？就是吵了几句嘴，她就跑回家去还不说一声，她至于吗她？”
　　“爸，你别说了，妈还不是被你弄得心寒了？”张峰没好气的说，现在他爸还说他妈的不对，难怪他妈每次都会忍不住和他爸吵架。
　　“我。”
　　王春妮冷冷的看了张副营 一眼，淡淡的说，“她回家去，是因为她娘家叔叔要不行了。我不是很清楚，你这个当她男人的能不知道，翠芬就和她叔叔亲？”
　　“什么？”
　　张副营愣住了，张峰兄弟两人也有些着急。
　　“我叔公怎么了？”
　　张峰兄弟两人也和那个叔公感情好，反而是和外公外婆感情一般。
　　其中有老娘的关系占一半，也因为外公外婆确实对他们不怎么好，反而是叔公对他们很不错。叔公自己也是有孙子外孙的，但对他们和对亲孙子亲外孙差不多。
　　所以每次回去外公家，他们都是往叔公家里跑，和叔公家的兄弟姐妹们也比较要好。
　　“她怎么不和我说。”张副营知道着急了。
　　他深深知道，自己媳妇是把那个叔叔当成亲爹的。
　　因为以前朱翠芬被亲哥打的差点死了，家里也不把人送去医院，反而因为当时朱翠芬晕死过去，以为人是死了，所以随便的一张草席裹着就丢到山上去。
　　是朱翠芬的叔叔知道后，去把奄奄一息的朱翠芬找了回来，还把人送到医院去。可以说，朱翠芬这条命，是她叔叔从阎王爷手中给抢回来的。
　　后来朱翠芬就对这个叔叔好，将这个叔叔当成亲爹的孝顺。每次回去娘家，朱翠芬都不给娘家拿半分的东西，但是肯定要给叔叔家准备一大堆。
　　“和你说什么啊，要是再被你说大题小做呢？”王春妮忍不住嘲讽到。
　　张副营闻言一时语塞。
　　王春妮冷哼了一声，“张峰，张鹏，你们快吃吧，这些可都是我给你们准备的，只有你们能吃，知道吗？”
　　兄弟两人赶紧答应下来，可说真的，没胃口。
　　等王春妮走了之后，张鹏才忍不住说，“爸，我也要回家，我要去找叔公。”
　　张峰没说话，但也是看着张副营，意思很明了，他也想要回去。
　　张副营没有考虑太多，“我去请假，你们先吃饭。”说完，他就匆匆离开。
　　才走了没多久，他就遇到了江晚晚。
　　江晚晚知道朱翠芬今天回家去了，心里忍不住冷笑，觉得自己出了一口恶气，心里痛快的很。
　　“张大哥，你去哪里？”江晚晚笑着打招呼。
　　张副营看到江晚晚就想到了自己媳妇，想到了陆聿和他说的话，心里顿时堵得慌。
　　“没有。”他闷闷的回了一声，然后就匆匆离开。
　　江晚晚脸上的笑，顿时凝固。
　　……
　　第二天，林梦就从王春妮口中知道，张副营带着两个孩子回家去了。
　　而她也从王春妮口中得知，朱翠芬和娘家叔叔关系好的原因，难怪昨天看到朱翠芬的时候，她眼睛那么红肿。也没想到，朱翠芬还有这样的过去。
　　“…没想到她也是个命苦的。”连婶感慨到。
　　“她那个大哥有病，本来就该抓去关了，她娘家偏不让，还给她哥娶了媳妇呢，不知道多造孽。”王春妮说，“她大嫂进门没一年就被打的剩半条命，孩子也没有了。还是朱翠芬去给她大嫂的娘家人报信，她大嫂娘家人才知道她大哥的情况，闹了一通，把人给接走了。”
　　“那她大哥呢？”
　　“好像是送去医院治病了，但是后来怎么样我也不知道。”她说。“应该还在医院吧。”
　　她希望是在医院的，不然回到家里，不是要祸害别人吗？
　　她不知道的是，朱翠芬的大哥老早就已经被接回家去了。而且这次朱翠芬回家去，还差点没又被朱翠芬的大哥打，还好张副营赶到的及时，否则朱翠芬又要有苦头吃。
　　“还好张大哥知道要追过去的。”林梦说，“我还担心张大哥会在部队里等着呢。”
　　也不算没救。
　　王春妮撇撇嘴，对张副营的操作很是无语和唾弃。
　　不过总体的来说，林梦这话说的没错，张副营要是没追过去，这人真的不用要了。知道去追人，就还有救，也能趁这个机会和朱翠芬和好。
　　结果也是如此，等朱翠芬一家回来的时候，他们夫妻两人就已经和好了。
　　朱翠芬回来的时候，还给她们带了好些山货和山参。
　　“我们那边有种植山参，我找人买了些。”朱翠芬可不小气，一人给了两支山参。虽然是人工种植的比不上野生的，但也是好东西。
　　“这花了不少钱吧？”
　　“也就几块钱。”朱翠芬很是豪迈的摆摆手，那大气的模样，都有些不像她了。
　　不过看她心情好，又难得这么大方，众人也是不客气的把东西收下来。然后朱翠芬才和她们说起在老家发生的事情。
　　也说了她大哥在叔叔葬礼上对她动手的事情。
　　她大哥发病的时候力大如牛，没人拦得住，叔叔家的几个兄弟都受伤了，她当时人都吓傻了，想到之前差点被大哥打死的经历，害怕的都不能动弹。
　　是她男人忽然出现，把她大哥给拦着。
　　那一刻，她男人就跟降临的神仙一样，形象一下就拔高了很多。
　　“我说你怎么这么快就放过张副营，感情是这么回事。”王春妮调侃到。
　　朱翠芬也没脸红，“我男人都从天而降来救我了，我还能和他生气，那不是不识好歹吗？”
　　不得了啊，朱翠芬一下就用了两个成语。
　　林梦捧着脸，“那个时候张大哥肯定十分英勇神武，身上发着光。”她说，“然后嫂子你就又再次爱上了这个男人。”
　　“什么爱不爱的，都老夫老妻了，可不像你们年轻人。”
　　“那肯定要折腾一宿吧？”
　　林梦……火车又开t起来了。

第159章 江同志，你婆婆来了
　　这天，天气还算阴凉，林梦就带着连婶一起出去散步。
　　这些天陆聿回来的都比较晚，为的就是他们内部比试的事情。
　　之前花小秋来那么一出，也是这个原因。
　　这还是陆聿告诉他的。
　　说本来是霍廷要和他较量一下，潘营长知道了后，也决定参与进来。然后这个事儿又被陈团知道了，陈团就想着在选拔之前来一场比试，想要看看大家的表现。
　　光是这样，肯定是没有什么吸引力，但又有消息出来，说陈团有意组织一支特殊的队伍。于是就有传言说，如果在比试上表现的好，就有可能负责领导特殊队伍。
　　这些蒋副营不太可能会对花小秋说，花小秋可能是听到一些风声，误以为这次比试表现好，会有升职机会吧。所以才想要从别的方向帮蒋副营的忙。
　　当然，这是他们自己的猜测，也有可能是别的原因。
　　不过那次之后，花小秋就没有往林梦跟前凑。不知道是打消了念头，还是在憋大招。
　　正要往回走，就看到两个陌生的面孔朝她们走来。
　　一个十分有气质的中年女人，一个和林梦年纪差不多的姑娘。两人长的像，应该是母女关系。
　　“同志，请问霍廷家往哪走啊？”母女两人看到林梦，眼里都闪过惊艳，没想到家属院这里，会有这么好看的姑娘。
　　额，也不对，是媳妇。
　　中年女人才看到林梦的大肚子。
　　“你们是？”
　　“我是霍廷的母亲，这是他妹妹。”霍母笑着回答。
　　要说意外，林梦也不是很意外。只是没想到霍母他们来部队的时间也提前了。
　　果然现在是不能全部以小说的视角去看待这个世界，和以后发生的剧情。
　　（说的好像你看完了小说一样。）
　　“原来是霍伯母。”林梦礼貌的笑了笑，“正好我们和霍营长是邻居，也正好要回去，就一起走吧。”
　　“那好。”
　　霍母看林梦听有好感的，人长得漂亮，人也有礼貌。
　　旁边的霍云霜却一直盯着林梦看，她就觉得自己好像在哪里见过林梦一样，就是想不起来。
　　霍云霜的视线那么明显，林梦怎么能发现不了？
　　见她探究的看着自己，还有些怀疑的样子，林梦说，“我脸上没东西吧？”
　　“啊，不是。”霍云霜赶紧摆手，见自己老娘不赞同的看着自己，她赶紧解释，“我就是觉得你挺眼熟的，真的。我叫霍云霜，你呢？你是不是也是京市的，或者是去过京市？”
　　霍母好奇的看着自己女儿，又看看林梦，她可不觉得林梦眼熟。
　　林梦回忆了一下，没回忆起这么一号人物，觉得她们应该不认识。“我叫林梦，也是京市的，不过我们应该没见过面。”
　　霍云霜却是眼睛一亮，“林梦？！你是林梦？”她很是激动，“我就说肯定见过你的，我们初中三年的同学啊，你不认识我了吗？我是霍云霜。”
　　初中同学？
　　林梦脑袋卡壳了一下，再次努力回忆着。
　　嗯，原主似乎，好像，大概是有这么一个姓霍的班长。但因为原主在班级里没有什么存在感，人也自卑的很，和班上的也就一两个走的比较近的。
　　毕业也已经有好几年，原主对小学初中同学们的印象几乎都没有了。
　　“你是霍班长？”林梦也是表现出意外来。
　　“是啊，就是我。”霍云霜说，“没想到会在这里遇见你，你竟然结婚了。还有，你变化也太大了，我差点没有认出来。”
　　霍云霜是说真的，印象中的林梦一直都低着头，几乎没有什么存在感。霍云霜之所以还记得林梦，是因为林梦对她弟弟太好，宁愿自己饿肚子也要把自己的东西给弟弟吃。
　　有一次林梦饿晕了，还是她和另外几个同学给送去医务室的。
　　林梦讪讪一笑，“人都是会变的嘛，霍班长也变化很大啊。”其实她真的想不出那个霍班长的长相来。
　　“我们都一样。”霍云霜笑的开心，“不过我没你变化大。”就像是换了一个人一样。
　　看着她的笑容，林梦就想起这位在小说里的遭遇。
　　怎么说呢，为了考验女主，婆媳关系肯定要拿出来通关的，还有姑嫂关系也是。
　　但也不知道是不是强行安排的剧情，霍云霜这个小姑子有两段婚姻。第一段是她自己坚持要嫁的，结果过的并不是很好。
　　第一任丈夫会打人，还重男轻女。霍云霜怀孕的时候，因为肚子比较尖，被说是女儿，第一任丈夫就要霍云霜打胎。霍云霜不要，就借着耍酒疯把霍云霜给打了，孩子保不住不得不引产，结果是个儿子，毁的肠子都青了。
　　第二任丈夫倒是不错，对霍云霜好，虽然人比较老实，胜在肯干活，肯吃苦。后来跟着女主一起做生意赚了钱，所以霍云霜对女主也是十分感激，对女主的态度也是一百八十度的大转变。
　　就是可能因为之前引产留下病根，霍云霜和第二任丈夫结婚好几年后，霍云霜才怀上孕，生了个儿子，但也只有这么一个儿子。
　　话再说回来。
　　霍云霜是比较外向的人，很活泼，虽然才刚和自己的初中同学见面，可已经有一肚子话了，自己的亲妈都顾不上，就抓着林梦一直说。
　　霍母很是无奈，但也纵容着。
　　林梦倒也不觉得烦，她说的一些初中的事情，原主的记忆真的很模糊了，所以借此机会了解一下不是正好？
　　很快他们就到了地方，也正好江晚晚正在院子里晒蘑菇呢。
　　这些蘑菇是江景程寄过来的，都被晒过了，但有些潮，她就想着重新再晒一下。
　　“江同志，你婆婆来了。”林梦站在门口喊道。
　　江晚晚吓了一跳，神情有些僵硬。
　　她到现在都没有见过霍廷的家人呢，怎么办？霍廷也没有说他家人要来啊，所以她一点准备都没有。
　　虽然很是慌张，忐忑，但是江晚晚还是很努力的让自己镇定下来，放下手里的东西赶紧过来开门。
　　当看到外面站着的，和霍廷有些相似的两个人后，江晚晚还是忍不住的拘谨，手脚都不知道往哪里放。
　　“妈。”

第150章 可以的哦
　　林梦站在一边看着，江晚晚的表现，怎么都和小说里的描述对不起来。
　　小说是怎么写的？
　　江晚晚内心虽然很是忐忑不安，生怕会不受婆婆的喜爱，可面对张婉的打量，却是落落大方，眼神清明。
　　现在这个小心拘谨的人是谁？
　　“你就是晚晚吧？”
　　霍母张婉打量着江晚晚，虽然心里已经有所准备，但多少还是有些失望。
　　霍廷说的都是江晚晚的好。说江晚晚长的好看，很优秀，虽然家人被下放，但却很坚强，独立。
　　现在看来，人确实长得不错，很是甜美，但是和自己想象的有很大的出入。
　　按理说，她也不该嫌弃江晚晚，她很清楚眼下这个大环境，人家家人被下放也不是自己想要的。
　　只是因为心里已经有了合适的儿媳妇人选，张婉就会忍不住的去对比。
　　对比起起来，长相气质什么的暂时比不了，但其他的当然是自己中意的儿媳更好。
　　但是儿子都已经先斩后奏了，她能怎么办？
　　只能想着儿子娶的人是好的，自己之前也没有见过人就去对比，有失偏颇。等人看到后在做结论那才是公平的。
　　她努力在脑海里刻画出江晚晚的形象来，刻画的很好，可也是刻画的太好，真的看到人，才忍不住失望。
　　人是真的比儿子的青梅竹马好看，可其他的，都是有些差距。
　　“和霍廷说的一样好看。”张婉笑着说。
　　看到张婉的态度，江晚晚心中的忐忑少了一些。
　　婆婆看上去还是很好相处的。
　　“妈您也比我想象中的年轻，要是和您走出去，人家都要以为我们是姐妹呢。”江晚晚也是嘴甜，“这是云霜吧，我听廷哥经常说起你呢。”
　　花花轿子人人抬，江晚晚的话还是取悦到了张婉，让张婉脸上笑容真诚了一些。
　　“我哥一定经常说我的坏话。”霍云霜也不喜欢这个忽然冒出来的江晚晚，但在外人面前，她也不会去落自己大嫂的脸面。
　　“怎么会，我还没有听他说起过你的坏话呢。”江晚晚说着，然后拍了一下自己的脑袋，“瞧我，妈，云霜，你们快进来。”
　　“林梦，你也一起吧，”霍云霜还有很多话要和林梦说呢。
　　“不了，不了。”林梦摆手，人家一家大团聚，她可不想凑热闹，“我就住在隔壁，有空你可以过来坐坐啊。”
　　“好吧，晚点我就去找你说话。”
　　“行。”
　　林梦答应的也痛快。
　　林梦和连婶回到隔壁，才刚走到院子，就听到隔壁江晚晚询问的话语。
　　“霍营长的母亲可真有气质。”连婶说。
　　林梦笑笑，那可是吃公粮的，能没有气质，气势都有呢。
　　晚上隔壁就显得有些热闹了，t不过这和林梦他们没有多大的关系。
　　陆聿回来的时候，还带着两个大包裹，一个是陆珏寄来的，一个是陆源。
　　陆珏马上就要高中毕业了，写信过来汇报了一下自己的大业，又在信里提了一下自己要下乡的事情，想要下乡的态度十分的坚定。
　　而陆源的则是感谢林梦寄过去的东西，还有书籍，并且表示自己不会辜负期望，必定不会耽误到自己学习。
　　“你给老六寄书过去了？”陆聿和她一起看着信。
　　“嗯，你没发现现在环境越来越不一样了吗？”林梦把信递给他，“我觉得恢复高考势在必行，国家真的十分需要人才。所以我就给寄了些课本回去。”
　　陆聿点点头，把信件收了起来。
　　“不过没想到他会给我们寄东西，看到是他的名字，我还以为自己看错了呢。”林梦笑着说。
　　“之前也有过一次。”陆聿说，“不过不是很熟，就没有过多的联系。”
　　“我看你们兄弟相处的还不错。”林梦说，“就只有老二是例外。”然后就是那个老三陆湘和那几个表兄妹。
　　“有吗？”陆聿不觉得自己和陆闻他们的关系有多好。就是好，也是小的时候好吧，长大以后，大家都各过各的，过年回去，也都没什么话说。
　　媳妇是从哪里看出来他们关系好的？
　　“不是要一起说说笑笑，才是关系好，而是要看做了什么。”林梦说，“陆闻也有打电话过来关心过吧，陆源也寄了东西过来，陆珏就不用说了。你家老二什么都没做吧？”
　　这么一说，好像是。
　　但他还是不觉得他们兄弟关系多好，只不过因为是一家人。
　　“不说这个，你看这个。”陆聿从兜里掏出一枚胸针出来，“喜欢吗？”
　　“你买的？”林梦一把接过胸针，喜爱的在自己衣服上比划着，“好看。”
　　茉莉花的样式，看上去很是简约雅致。
　　见自己媳妇真的喜欢，陆聿脸上就忍不住露出笑容来。“我一看到这个，就觉得适合媳妇，就买回来了。”
　　“我很喜欢，谢谢聿哥。”说着，林梦还往他脸上亲了一口。
　　这一下，可把陆聿给亲迷糊了，一双眼睛变得幽暗起来，“梦梦，不够。”
　　林梦瞧见他的反应，忍不住轻笑一声，而后搂住他的脖子，嘴巴凑到他的耳朵耳朵边，吐气如兰。
　　“可以的哦。”
　　这还得了？
　　陆聿二话不说，直接抱着林梦往楼上走。
　　连婶：还好我晚上回家。
　　和这边的满园春色不一样，隔壁的江晚晚还在和霍廷说话，生怕自己今天表现的不够好。
　　她其实也是能够感受的到，张婉对她似乎不是很满意。
　　“…你就是容易多想，妈怎么会不喜欢你。”霍廷轻声安慰，“我妈这个人，要是真的不喜欢，就直接摆在脸上了。她现在只是还不习惯，毕竟我当初是瞒着她打的结婚报告。”
　　听霍廷这么说，江晚晚心里稍稍心安了一些。又听到后面的话，忍不住抱怨。
　　“你之前还和我说，你和你爸妈都说了的。”
　　“那还不是怕你跑了。”霍廷抱着她，也知道自己做的不妥，“我看顾珩就想着要把你拐走呢。”
　　闻言，江晚晚嗔怪的打了他一下，“哪有，你别乱说，顾大哥是我大哥。”
　　大哥？
　　也就只有媳妇这么天真的人才会这么认为，顾珩看媳妇的眼神，分明是狼看到肉的眼神。他很清楚，所以当然得先下手为强。
　　“总之不要担心，还有我呢。”霍廷说，“娶媳妇的是我，和我过一辈子的也是媳妇，我还能让媳妇受委屈了？”
　　一下子，江晚晚被哄的心花怒放。

第151章 随便说说
　　第二天林梦才刚吃完早饭，霍云霜就来敲门了。
　　“怎么没看到你对象。”霍云霜很是好奇，“我还想看看是谁能配得上你呢。”
　　就林梦这长相，肯定不能嫁给平平无奇的男人，不然就有些糟蹋了。
　　“你可别这么说，我条件差，嫁得出去就行了。”
　　“你是在说反话吧？”霍云霜翻了个白眼，“就你这样还条件差，那我不得更差？”
　　林梦好笑的说，“难道你说的条件，是这张脸？”
　　“也不算都是吧，但是我觉得你肯定要嫁给一个好看的，以后生的孩子才会更好看。”霍云霜回答的十分真诚。
　　这还是个看脸的？真看不出来。
　　林梦笑着摇摇头，“你呢，你有对象了吧？”
　　霍云霜挠挠脸，“我还早着呢，我肯定要找一个自己喜欢的人结婚，不然多痛苦啊。”她说，“对了，你和你丈夫是怎么结婚的？”
　　这个问题，霍云霜很是好奇。
　　其实初中的同学，基本都已经结婚生子了。毕竟到现在，年龄最小的林梦都已经二十一了，最大的有二十七，这个年纪，孩子都能打酱油了。
　　而她，二十二了，比林梦大一岁。
　　她那个大嫂，好像和林梦是同岁还是大一岁来着？
　　“我们算是相亲吧。”林梦说，毕竟被卖也得看八字，那也算是云相亲了。
　　“相亲啊。”霍云霜忽然那有些忧伤，“我不想相亲，每次想起都遇不到一个正常的。你不知道，媒人的嘴骗人的鬼，开始说的好好的，结果看到人，好家伙，给我吓到了。”
　　霍云霜说着，还做出被吓到的夸张表情来，逗的林梦和连婶忍不住笑。
　　“你这也太夸张了。”
　　“哪有，我和你说，就上次，上次有人给我介绍，说人长得眉清目秀，结果我去看了。哪里来的眉清目秀，眼睛都快睁不开了，老大老大的额头，嘴还有些歪。”
　　这……听着确实不咋样。
　　“那你喜欢什么样的人？”
　　这可把霍云霜问住了，想了好一会儿，说，“至少得和我大哥差不多的。”
　　那可是男主，想要找到媲美男主的存在，老难了。
　　也不对，是有这么一个，可这人已经被她先下手为强了。
　　嘿嘿。
　　“那你可好找，霍营长这样的，不多。”
　　霍云霜也愁，“是吧？我也这么觉得。”她说，“但是太丑的，我看不上。”
　　说着话，马翠翠和朱翠芬来了。
　　周大嘴又有人找她去照顾病人，现在已经涨价涨到一个月四十块钱。王春妮则是在周大嘴的介绍下，去给人收拾房子，只去两天，说收拾好了，给五块钱。
　　林梦之前就说，周大嘴可以从家政服务行业入手。看吧，这不是发展起来了嘛，都能给自己的姐妹介绍工作了。
　　“这是哪家的姑娘，可真俊。”朱翠芬看到霍云霜不禁眼前一亮。
　　是有些比不上林梦，但这个姑娘真的不错。
　　她已经开始在想周围适配的男青年了。
　　这要是成了，自己绝对能拿到一个大红包。
　　“姑娘你几岁了，哪里人，结婚了吗？有喜欢的人吗？”
　　林梦……
　　估计是上次给姚倩倩牵线不成，没得到大红包，朱翠芬对牵线拉媒有些上心了。
　　霍云霜外向，但也是女孩子，被这么盯着看查户口，多少有些不适应。
　　“你别吓到人家了。”马翠翠赶紧拉了一下朱翠芬，让她克制一些，别吓到人。
　　“嫂子，这是霍营长的妹妹，霍云霜。”林梦介绍说，“我们之前是初中同学。”
　　“啊？”
　　一听是霍营长的妹妹，朱翠芬人都变得小心起来。
　　霍营长的妹妹，那不是江晚晚的小姑子嘛。
　　“这位是马翠翠马嫂子，这是朱翠芬朱嫂子。”林梦暗自发笑，又给霍云霜介绍起来，“朱嫂子没别的意思，就是看你长得漂亮，就忍不住多问了几句。”
　　“对，对，对。”朱翠芬赶紧附和。这可是霍营长的妹妹，她可没那个命给她牵线拉媒。
　　别以为我不知道，这是要给她介绍对象，才问这么多的。
　　霍云霜心里门清，只是好奇朱翠芬前后态度的变化，总觉得有什么她不知道的。
　　“两位嫂子好，我是霍云霜，我可能会在这里住上十天半月的，所以还请两位嫂子多多指教。”
　　朱翠芬讪笑着不搭话，马翠翠倒是迎合了一下。
　　“你不用上班了？”林梦意外的看着她，霍云霜说她在汽水厂工作，还是坐办公室的那种呢。
　　“我请了一个月的假期。”霍云霜解释到，但具体原因没说。
　　请假一个月，如果不是特别重要的事情，人家厂里会给批吗？不过想到霍家的背景，其实也不是不可以。霍家和陆家比起来，其实还是霍家更厉害一些。
　　这个厉害体现在霍家老爷子身上。
　　陆老爷子早些年是参加过战争，但几年后就退下来，之后也没什么建树。他倒是想要继续经商，可后来政策不是不允许了么，就在某个部门就挂了个闲职，一退休人就走了。
　　也不是说陆家就没有人脉，陆家有人脉，但基本都用在大房上面，现在也是大房在撑门面。
　　但是霍家老爷子就不一样了，人家战功赫赫，虽然也已经退下来了，但也有一定的t话语权。
　　不过要是论财，当然还是陆家更胜一筹。
　　“那可以好好休息了。”林梦说，“整天上班也很累。”社畜嘛，她没当过，但也知道很累人。
　　霍云霜呵呵笑了笑，没说什么，只是笑容看上去有些勉强。
　　如果可以，她倒是想要去上班呢。
　　“对了，林梦，既然你和我大哥大嫂是邻居，那你一定对我大嫂很了解吧？你和我说一些关于我大嫂的事情吧。”霍云霜转移话题，“我想多了解一些我大嫂。”看看到底嫣然姐比她差在哪里了，为什么她大哥会放弃嫣然姐，而选择她。
　　马翠翠和朱翠芬不说话，这个真不好说。而且朱翠芬也不想和江晚晚牵扯上，沾到江晚晚的，她现在都能避开就避开。
　　“江同志是个很不错的人，不过我也是这两天才搬过来这边，接触的不是很多。”
　　“没事，你随便说说。”

第152章 再看看
　　随便说说是不能随便说说的，万一得罪女主咋办？
　　那是遇到生死危机都能够转危为安的女主，他们一介凡人岂能与之相比？
　　不过也不能说林梦就怕了江晚晚，反正自己的‘死劫’已经过了，对上女主，她也不是很虚。
　　嗯，等等！
　　小说里原主是在什么时候死的?
　　林梦仔细回想了一下，才想起来，这个时间节点，貌似是原主和陆聿闹离婚的后期。等学校快要放假的时候，陆聿和原主离婚，原主对霍廷下手，然后在女主的算计下自食恶果，反而便宜了家暴男。
　　最后的最后，在快要恢复高考的时候，被家暴男给意外打死，结束了悲惨的一生。
　　所以，她现在‘死劫’还没有过去？！
　　林梦恶寒的抖抖身体，既然死劫没有过去，那还是小心点吧。
　　她现在和陆聿双宿双飞幸福的很，可如果这个小说世界发癫，硬要走剧情呢？
　　“…我和江同志接触不多，不过可以看得出来，霍营长对江同志很是喜爱，两人的感情，也是让人羡慕啊。”林梦看向连婶，“连婶，你说是吧？”
　　连婶恍惚了一下，然后点头应是。
　　这倒不是在配合，隔壁那小夫妻感情确实不错，就是那个江晚晚不知道为什么要针对朱翠芬。
　　马翠翠和朱翠芬还是没说话，只是跟着点头。
　　这点朱翠芬也承认，霍廷和江晚晚两人感情好。
　　不过这不是霍云霜想要的答案，她当然看得出来，自己大哥和江晚晚的感情好。昨天晚上吃饭的时候，两人都眉来眼去的，她大哥也总是维护江晚晚。
　　可她就是觉得江晚晚配不上自己的大哥。
　　她大哥那么厉害，应该娶一个更好的妻子。
　　比如说嫣然姐，她是大学生，温婉知性，人也漂亮，重要的是嫣然姐很有能力，她可是在国家部门工作，接触的都是外国人。
　　抛开从小长大的情谊不谈，她也觉得还是嫣然姐更适合自己的大哥。
　　两家的关系也好，霍云霜早就把嫣然姐当成自己大嫂看待了，就等着自己大哥有一天把嫣然姐娶进门呢。
　　说知道计划赶不上变化，她大哥竟然喜欢上别人，还瞒着家里打了结婚报告。
　　真的是。
　　“怎么了？”看霍云霜的表情，就知道她对这个回答不满意，但林梦也只能装做不知道。
　　霍云霜摇头，表示没什么。然后也不想继续这个话题了，再问下去，别人该以为她对这个大嫂多不满呢，虽然她是真的不满意，但在外人面前，也知道要顾好自家的面子。
　　“我就先回去了，本来还想要让你带我去逛逛呢，不过你都怀孕了肯定不行。”霍云霜有些可惜的说。
　　“以后会有机会的。”
　　“嗯，那我先回去了，两位嫂子有空也来家里坐坐。”
　　马翠翠和朱翠芬连忙笑着回应，等霍云霜走了之后，这才忍不住松了口气。
　　马翠翠揉揉脸，感觉脸都僵硬了。
　　“我看江晚晚这个小姑子，对江晚晚很不喜欢的样子。”朱翠芬嘀咕着，也不敢大声，就怕隔壁的人听到。
　　“没有吧，可能是因为还不是很熟悉的原因。”马翠翠说。
　　朱翠芬撇嘴，她看人还是很准的，霍云霜分明就是对江晚晚不满意。
　　哼哼，自己奈何不了江晚晚，但是看江晚晚吃亏，也是可以的。就看以后霍云霜会不会针对江晚晚了。
　　自古以来，不止婆媳问题是一个问题，还有姑嫂问题呢。
　　要是知道朱翠芬的想法，林梦肯定会给她竖起大拇指。
　　就该是这样的想法，有些事情自己做不到的，可以看别人做嘛。
　　就像报仇，也不一定要亲自报，只要仇人倒霉那就好。
　　…
　　霍云霜也不知道朱翠芬的想法，回到隔壁的时候，看到她妈正在和江晚晚说话，看上去还挺和谐的，她心里就很不舒服。
　　她妈不也是很喜欢嫣然姐？为什么现在看着对江晚晚也很满意的样子？
　　“这么快就回来了？”张婉意外的看着霍云霜，她还以为女儿会在林梦那边待很久。
　　霍云霜走过去坐下，“林梦家里来客人了，我就先回来了。”她说，“感觉她真的变了好多，以前上学的时候，她很内向，说话小声，而且一起都低着头，和班上的人都不怎么说话。也就只有和她的同桌和前后桌说话比较多一些。”
　　听女儿这么说，张婉也觉得这变化挺大。而江晚晚则是若有所思的样子。
　　“人总是会变的，而且她也已经结婚了，变化更大很正常。”张婉说，“你看看人家和你差不多都要有孩子了，你呢。”
　　霍云霜：…怎么就说到她身上来了？
　　“我还小呢。”霍云霜说，“我可不想随便的就嫁出去，我要嫁，就要嫁给喜欢的人。”
　　“你啊。”张婉无奈的摇头。“二十二已经不小了。”
　　如果真的可以的话，她当然也希望自己女儿过的幸福，但是像他们这样的人家，想要遇上一个喜欢，并且门当户对的人太难了。
　　像霍廷。
　　霍廷也是自作主张，先斩后奏了，加上江晚晚也勉强算是门当户对，否则家里也不会那么轻易的就同意。
　　但如果是霍云霜，就不可能这样由她做主。
　　至少张婉不会太随着霍云霜来，哪怕是她喜欢的，如果家境太差她也不会同意。
　　“妈，小妹的条件摆着呢，您不用太担心了。”江晚晚宽慰道。
　　张婉笑了笑，“我是怕她拖成老姑娘了。”现在还能挑，但是以后就不一样了。
　　江晚晚却并不担心，随着改开，人们的观念也会变得不一样，以后三四十岁还没有结婚的人多了去了。而且按照霍云霜现在这样的条件，害怕没有人娶？
　　恐怕就算霍云霜三十多，都有人琢磨着要娶她。
　　所以结婚这件事，主要还是看霍云霜的态度。
　　“小妹也不是没有主见的人，她自己心里有数的。”
　　霍云霜抬起下巴，“那是肯定的。”
　　看女儿这还骄傲上了，张婉更是无奈，不过心里对江晚晚的感官也因此变好了一些。
　　目前看江晚晚还算不错，不是个会挑事的，性格还算不错，也是个有脑子的。
　　嗯。再看看吧。

第153章 吵架
　　其实张婉来部队，和当初陶欣慧带着陆珏来部队的意思差不多。都是带着孩子来找哥的。
　　不同的地方，大概就是张婉并不偏心，对霍廷也寄予希望。
　　而看自己的儿媳妇，在自己女儿的安全面前，就是顺便的。
　　只是她的假期有限，第三天就匆匆走了。所以这么短时间的相处，张婉也不好说江晚晚到底哪里好，到底哪里不好。
　　但是张婉确实对江晚晚很失望。
　　江晚晚好像有些没有自我，媳妇讨好婆婆也没毛病，但也要有自己的想法。
　　柳嫣然也会讨好她，但是柳嫣然有自己的想法。
　　或许，江晚晚只是不想给她留下坏印象吧。
　　张婉只能这样给江晚晚找借口，好像这样自己才会好受一些。
　　“…等京市那边情况好些，我再打电话让你回去。”张婉临走的时候，嘱咐霍云霜说，“在这里要听你大哥和大嫂的话，不要任性，这里和京市不一样。还有你大哥的身份不一样，别给你哥闯祸，知道吗？”
　　“妈，我是那种人吗？你放心吧，我肯定乖乖的，不会闯祸的。”霍云霜保证道。
　　“妈，你放心，我和廷哥会照顾好云霜的。”江晚晚也赶紧表态。
　　这三天里，霍云霜偶尔也会挑刺，但还算好相处。
　　只是没多久，她就被自己打脸了。
　　这天霍云霜不经过她同意，就看她的信件，江晚晚借机和霍云霜吵了起来。
　　林梦就住在隔壁，没去现场，但是听的是现场版吵架。
　　江晚晚说霍云霜没礼貌，胡乱动别人的东西。
　　霍云霜说江晚晚有见不得人的事情，才这么紧张。
　　江晚晚就说霍云霜是不喜欢她这个大嫂，无中生有抹黑她。
　　霍云霜也是干脆，直接承认自己就是不喜欢江晚晚这个大嫂，觉t得江晚晚配不上自己大哥，说江晚晚是用了非正常手段，才把自己大哥勾引去的。
　　两人你来我往，好不精彩。
　　朱翠芬正在王春妮家里说话，周大嘴又给王春妮介绍了个活，王春妮想要带朱翠芬一起，因为这次要打扫的房子有些大，人家还要求一天要打扫完。
　　刚说好明天一起去，朱翠芬就准备回家，只是来到外面后，她们就看到不少人往一个方向去，那表情一看就知道有热闹发生。
　　有经验的两人，都不用去沟通，一个眼神就读懂了对方的意思。王春妮果断关上门，然后和朱翠芬一起跟着人走。
　　走着发现方向不对，这不是去林梦家的方向吗？
　　别是林梦家发生什么事情了吧？
　　这么想着，两人速度就提上来了，等到了地方发现不是林梦家出事，两人才松了口气。
　　但看是江晚晚家，两人就都犹豫了。
　　江晚晚的热闹能看啊？
　　可以吧，又不关我们的事。
　　但她就是要针对我们啊。
　　…嗯，那还是不要去了。
　　没对江晚晚做什么，就一直在江晚晚手里吃亏，两人现在对江晚晚讳莫如深。所以两人用眼神交流完毕后，就干脆利落的转身离开。
　　只是她们走了，却有人继承了她们的位置。
　　林梦也不知道两人来了又走了，但是听着那些看热闹的人的议论，觉得虽然剧情是改变了，但女主该经历的还是要经历。
　　没了朱翠芬和王春妮，还是有人会对女主产生敌意，来给女主打脸。
　　虽然现在还没看到女主打谁的脸。
　　“霍营长回来了，你快看看吧，你媳妇和你妹子要打起来了。”
　　人群中也不知道谁喊了这么一嗓子，江晚晚和霍云霜一下就止住声音。
　　光顾着吵架了，她们真没发现外面有人看热闹。
　　“霍营长，你可得好好和你媳妇说说，都是一家人，有什么好吵的呢，小姑娘年纪还小，让一让嘛。”
　　说话的是田婶，也是家属院这里出名的不好惹，一张嘴比王春妮和朱翠芬利。
　　霍廷没有去看田婶，冷着脸走进院子，才让外面的人都回去。“都不用煮饭吗？”
　　煮饭哪有看热闹来的重要啊？
　　可看看霍廷那张冷脸，没有陆聿那样有威慑力，但也挺唬人的。吃瓜的婶子们，嫂子们也不太敢惹霍廷，只能悻悻离开。
　　有些人离开的时候，还看了一眼隔壁林梦家，想着要不要明天过来找林梦打听一下，看之后的后续？
　　“媳妇，怎么回事？我路上看到很多人从这边离开。”
　　陆聿回来的时候，霍廷也刚好关门回屋，但是没太大的动静传来。
　　林梦看他一身汗，衣服都湿透了，赶紧让连婶帮忙去倒水。“也没事，就是江同志和霍同志吵架了。连婶今天晒了些水，你喝了水先去冲个澡，再来吃饭。”
　　天气越来越热，连婶也是有才，把水放在太阳底下晒着，晚上刚好可以用来洗漱用。
　　“怎么忽然吵架了？”陆聿还是很好奇的。
　　也不知道是不是因为，和林梦说多了八卦，现在他对那些八卦也挺有兴趣的。
　　林梦笑了笑，“你先去洗澡，洗好了我在和你说。”
　　“好。”
　　陆聿带着好奇，自己去外面提水。现在他们有专门的浴室，就是上厕所也不用去公厕了。
　　“感觉陆营长变了很多啊。”连婶笑着说。
　　当初见到陆营长的时候，陆聿可没有这么，这么有好奇心，而且话很少，人也冷冰冰的。也就是在面对林梦的时候很不一样。
　　但现在的陆营长就不一样了，对林梦还是不同的，对面对其他人的时候，却也多了些温度。
　　“这样很好不是吗？”林梦笑眯眯的说。
　　连婶重重点头。
　　很快陆聿就从洗手间里出来，头发上挂着水珠，他随便的用毛巾擦了擦，那随意的动作对女人也是带着致命的吸引力。
　　连婶移开视线暗自啧啧，自己要是在年轻个二三十岁，看到这可把持不住。
　　而林梦呢，都看呆了。
　　果然是自己的男人，衣服都挡不住那浑身的力量，举止间散发的也是无穷的魅力。
　　“吃饭吃饭。”连婶去厨房把菜给端出来。
　　陆聿走过来坐在餐桌旁，好奇的问林梦。
　　“隔壁为什么吵架啊？”
　　“好像是因为霍营长的妹妹，看了江同志的一封信，然后就吵起来了。”
　　“就这？”
　　陆聿表示很不能理解，平时也没看隔壁有什么大动静，看着挺和谐的啊。
　　和谐什么啊和谐，要真和谐就不会吵起来了。
　　“没经过同意就被人看到自己的信，多少会有些不高兴的嘛。”再加上平时积累起来的一些矛盾，这次不爆发，下次可定也要吵一架才行。

第154章 你和江晚晚离婚吧
　　“忽然吵的这么凶，看来多少有些积怨在里头。”陆聿分析到，“否则不至于吵的这么凶。”都吸引来这么多人看热闹了。
　　林梦和连婶相视一笑。
　　虽然具体的不知道都是什么矛盾，但是江晚晚和霍云霜不合是肯定的。每次霍云霜过来这边聊天的时候，都会不小心说一些抱怨江晚晚的话。
　　比如说做的饭不合胃口啊，还有三观也有些不一样。
　　而且霍云霜就是个大小姐，在家就没有怎么做过家务，来到这里也是没想着要动手的。但是江晚晚好像不惯着她，每天都有家务让她做。
　　霍云霜哪里做过家务啊，所以完成度稀烂。就这，还得不到一句好，江晚晚嫌弃就算了，霍廷这个大哥也教训她。
　　家务是你让我做的，我都说了我不会，你还让我做，我做了你还嫌弃我，我大哥说我你也不帮忙说说话，这算什么意思？
　　在霍云霜看来，江晚晚就是故意要整她。
　　这些都是霍云霜说的，具体真相如何有待商榷，但可以肯定，霍云霜对江晚晚这个大嫂更加不满意了。
　　“不管他，吃饭吧，还不饿啊？”林梦笑着给他夹了一块肉。
　　“还真有些，今天的训练量比较大。”
　　……
　　隔壁的气氛就没有这么好，夹在自己妹妹和媳妇中间，刚开始霍廷还没觉得什么，但是现在开始有些难为了。
　　一方面是自己的妹妹，一方面是自己的媳妇，都是自己的亲人，爱人，他肯定是多希望她们能够好好相处，这样他才能专心的搞事业不是？
　　他相信自己媳妇的为人，也了解自己妹妹的脾气，想了想，还是带着霍云霜来到外面，想要和她好好谈谈。
　　“我就是不喜欢江晚晚，她有什么好的，不就是长了一张漂亮的脸蛋吗？哥，你什么时候真肤浅了。”霍云霜说，“嫣然姐不知道比江晚晚好多少倍，而且她一直都在等你，你怎么可以对不起嫣然姐？”
　　霍廷捏了捏眉心。
　　“云霜，我只是把嫣然当成自己的妹妹，你别乱说，别人听到了对嫣然也不好。”霍廷说，“你要是真的喜欢嫣然，就不要再说这样的话。而且我喜欢的是你大嫂，你大嫂很好，只是你没有用心去看，带着偏见和她相处，一直才看不到她的好。”
　　霍云霜反驳道，“我哪有，我承认我是不喜欢她，可是我来了之后，也有很努力的要和她相处啊。是她不想和我好好相处，背地里耍小手段。哥，嫣然姐多好啊，你和江晚晚离婚吧，然后再娶嫣然姐结婚”
　　“霍云霜。”霍廷的语气严厉了一些，“你知道你在说什么吗？你知道你这样的想法有多危险吗？你已经不是小孩了，说话能不能先经过脑子？”
　　“还有，我再重申一遍，我有你大嫂了，也很喜欢你大嫂。你大嫂人脾气好，不会吵架，我不会让她受一点委屈。你要是再找你大嫂的麻烦，别怪我这个当哥的给你好看。”
　　霍云霜被如此严厉的霍廷吓到了，一时间心里满是委屈和愤怒。
　　她大哥从来都没有这么吼过她，而且还是为了一个外人凶她。
　　江晚晚到底是有什么好的，才多久就把她哥迷的团团转。
　　“明白了吗？”霍廷严肃的问道。
　　霍云霜更觉得委屈。
　　“你到的是不是我哥，到底谁欺负谁啊，是江晚晚找我麻烦，我才不想理她呢。她就是故意把信放在那边让我看到，好借机找我麻烦。你不分青红皂白就算了，还骂我，我要真的想找她麻烦，妈在的时候就找了，还会等到现在？”
　　“你就是眼瞎。”
　　霍云霜吼完，就抹着泪直接跑开。
　　霍廷又气又无奈，觉得霍云霜就是在无理取闹。
　　看着她的背影，霍廷想了想没有追上去，觉得让霍云霜自己冷静一下也好。
　　于是霍廷就这么转身回家去。
　　看到只有他一个人回来，江晚晚不禁问，“云霜呢？云霜怎么没有和你一起回来？”
　　“她闹性子呢，等会就回来了。”霍廷说，“晚晚，她就是这个性子，其实并不坏。”
　　江晚晚温婉的一笑，“我知道，云霜要是坏的，一来的时候就该t对我横挑鼻子竖挑眼了，可你看她在外面也会维护我。”她说，“她就是觉得我和她理想中的嫂子有很大的差距，所以没这么快能接受我。”
　　霍廷眉眼舒展开来，更加觉得霍云霜是在无理取闹，也对自己的媳妇太有偏见了。
　　轻轻的抱住江晚晚，霍廷说，“是我没做好。”
　　江晚晚拍拍他的后背，“怎么会？只不过因为我们都是第一次结婚，所以很多问题都不懂的要怎么处理，慢慢的我们会了，就会好起来。”
　　他的媳妇，真好，懂事又贴心。
　　“对了，你赶紧去看看吧，有些晚了，你这当大哥的也是真的心大，怎么能让她一个人在外面呢。”江晚晚放开他，没好气的说，“要是出事了怎么办？”
　　看，他媳妇还在关心自己妹妹呢，可他妹妹怎么说的？
　　“她没有出去外面就没事。”这里是家属大院，在部队里，很安全。
　　江晚晚看他这样，心里其实是有些得意的。
　　经历过前世失败的婚姻，她早就知道，抓住自己丈夫的心才是最重要的。自己越是懂事，别人就会显得越不懂事。
　　就好比如现在。
　　她越是贴心，越是大度，那霍云霜就越无理取闹。霍廷就会知道，霍云霜不喜欢她，所以以后有什么矛盾，霍廷也会站在自己这里。
　　她是真的喜欢霍廷，在意霍廷。所以这辈子，她一定会好好经营这段婚姻，不会让别人来搞破坏，哪怕这个人是霍廷的亲妹妹，也不行。
　　霍廷并不知道江晚晚心中所想，和江晚晚在家里温存了好一会儿，看时间都到九点了，霍云霜还没有回来，心里就有些担心。
　　“快去看看吧。”江晚晚看出他的担忧，在之前先开口，“都这么晚了，云霜怎么还不回来。”她一脸的担忧。
　　见状，霍廷就觉得自己媳妇好。
　　“我去看看。”霍廷也担心，就起身准备去看看。
　　只是才刚走到院子，就看到江晚晚在一个人的搀扶下，一瘸一拐的出现。

第155章 许卫国
　　“云霜，你这是怎么回事？”
　　霍廷看到霍云霜这狼狈的样子，赶紧上前去挤开那人，然后蹲下来把霍云霜背起来，往屋里走去。
　　江晚晚听到动静跑了出来，看到他背着霍云霜就赶紧让路，刚要开口询问，就看到后面跟着的人。
　　“许卫国？” 江晚晚有些错愕的看着那人，许卫国怎么会在这里？
　　许卫国疑惑的看着江晚晚，他是知道江晚晚的。之前江景桓受伤，江晚晚来过一次，那次见到，许卫国就惊为天人，心里某些心思也是蠢蠢欲动。
　　奈何他没有好机会可以接触江晚晚，一直到江晚晚离开，他都没有找到机会和江晚晚说上一句话。
　　本来以为自己还有机会，只是没想到再见时，江晚晚已经是霍廷的媳妇。
　　早知道他当时就该早点出动才对。
　　“嫂子知道我？”许卫国将心中的心思藏好，面上故作疑惑。
　　怎么会不知道呢？
　　前世她是在许卫国和林梦离婚后，见过许卫国一次的。
　　对的，前世林梦算计霍廷不成，反而和别人发生关系，这个人就是许卫国。
　　别看许卫国看上去正派的很，但立心不正，一心想要走捷径。不仅如此，这个人还有家暴倾向，因为自己不能生育，就家暴林梦。
　　后来也不知道什么原因，又和林梦离婚。然后林梦就又被娘家人卖了，去往新婆家的路上发生意外身亡。
　　虽然这一切都是林梦咎由自取，但也可以说是很可怜了。
　　只是现在林梦也没有和陆聿闹离婚，不仅如此，都有五六个月的身孕了，她以为许卫国不会出现了。
　　“之前见过你，听我大哥介绍过你。”江晚晚笑着解释了一下。
　　“原来如此。”许卫国脸上恍然，心里却很可惜。
　　江景桓竟然向江晚晚说起过自己，而且江晚晚也记得自己，是不是说，之前江晚晚对自己有些意思呢？
　　可惜，可惜。
　　还好江晚晚不知道他心中的想法，否则肯定会被恶心死。
　　客厅里，霍云霜坐下的时候碰到腿了，顿时疼的嗷嗷叫。
　　“到底怎么回事，你怎么会受伤？”霍廷问到，而后看向许卫国，那质问的眼神，仿佛在说，是不是你弄伤的。
　　许卫国急忙解释，“霍营，这和我无关，我看到霍同志的时候，霍同志已经在沟里了。”
　　他就是睡不着，所以出去外面溜达了一圈，然后就听到有女人的哭声，他还以为是鬼来着，被吓了一跳。后来又听到喊救命的声音，他才壮着胆子循声找去。
　　然后才发现躺在沟里的霍云霜。
　　他知道霍云霜，那一刻心里立刻就想了许多。
　　于是他热心帮忙，还带霍云霜去找乔医生，让乔医生帮忙诊治。
　　意思到自己误会人家，霍廷态度缓和下来。“谢谢你了，卫国同志。”
　　“这是我应该做的。”许卫国立正站好，回答的很是大声，“为人民服务。”
　　霍廷见状，暗自点头。
　　江晚晚却很警惕，心中说许卫国果然会伪装，要不是早就知道许卫国的为人，她也要被许卫国给骗过去。
　　“你说，好端端的怎么会掉进沟里。”
　　霍云霜委屈的大哭，“我哪里知道那里会有一条沟。”要是知道她能往沟里跑啊？
　　看她浑身脏兮兮的，特别是脸，跟花猫一样。霍廷又是无奈又是好笑，觉得她还是和小时候一样，莽撞的很。
　　“好了，别哭了。”霍廷说，“你要是乖乖和我回来，能掉沟里？”
　　霍云霜抽噎着把脸别到一边去，赌气的不看他。
　　“你别说她了，你看你这个当大哥的也没有做好。”江晚晚去厨房端来一盆水，“要不是你把她丢在外面一个回来，她能出这个意外？”
　　看媳妇还帮着霍云霜说话，霍廷好笑的摇头。
　　“是我的错，我错了。”霍廷语气无奈，也带着宠溺。还记得这里有外人在，他很快就恢复正常的表情。“今天真的谢谢你了，要不是你发现，我妹妹指不定得再吃点苦头。”
　　“霍营你客气了。”许卫国说，“这是乔医生开的药。”把药递给霍廷，许卫国就准备离开。
　　霍廷也没有留人，毕竟天色已经很晚了。
　　“那行，改天再好好的谢谢你。”
　　许卫国推诿了一下，然后离开。
　　在走出去一段路程后，他忍不住停下来往后看。送他出来的霍廷已经不见，院门也关上了。
　　许卫国眼神闪烁了一下，而后往自己的宿舍走去。
　　……
　　第二天林梦看到霍云霜的时候，才知道霍云霜摔了。
　　“…要不是有许卫国同志刚好路过，我怕不是要在沟里呆一晚上。”霍云霜心有余悸的说，“我哥都不知道要出去找我。”
　　许卫国这个名字有些熟悉啊。
　　林梦想了想，好一会儿才从记忆中找到这名字。
　　这不是小说里，原主前世的第二婚嘛。
　　只是许卫国这个人如何林梦当初也没有怎么看，毕竟只是女主回忆的时候提了一嘴，后面也没有出现。
　　不过原主在小说里的结局，好像是比前世少活了一些时间。
　　“你好端端的那么晚还出去做什么？”林梦问，“因为和你大嫂吵架的事？”
　　霍云霜撇撇嘴，口是心非的说，“就是闹了些矛盾，没什么。”
　　你可能没有出去探听过，现在都说你和江晚晚两人，姑嫂不和呢。
　　“有什么矛盾说开了就好，你们是一家人嘛。”林梦说，“不过你这一摔看着真疼。”那脚踝肿的跟大馒头一样。
　　“怎么可能不疼。”霍云霜做了一个夸张的表情，“你不知道，昨天晚上我是叫天天不应，叫地地不灵。”那条沟有些深，她自己爬不起来。
　　“以后还是不要晚上出门的好，这里是部队比较安全，但是外面就不一样了。”林梦提醒到，“不过你这样，得再请个假吧？”
　　霍云霜说请假一个月，现在都过去二十多天了。
　　再过不久，林梦也得去参加高中毕业考试。
　　“嗯，我让我哥打电话回去了。”霍云霜说，“林梦，你和你家那些小姑子相处的怎么样？你会不会觉得我这样很不好相处？”

第155章 自信
　　林梦想了想，回答霍云霜，说。
　　“我们互不喜欢吧。不过她已经结婚了，我们没怎么接触过。再说，也不是亲的大姑姐，是陆聿的堂姐。”
　　“那陆聿会维护你还是维护你大姑姐？”霍云霜问道，然后又自顾自的说，“肯定也是维护你，我哥就护着我大嫂。”
　　额…你都说了，那我该说什么？
　　“那你希望，以后你的丈夫是维护你，还是维护他的姐妹？”林梦反问。
　　霍云霜一下就不说话了，很仔细的想着这个问题。
　　答案显而易见，她当然也希望丈夫维护自己。
　　那这样看来，她大哥维护江晚晚，好像也没错。
　　但是她心里就是不高兴，因为她大哥因为江晚晚而训斥了自己，所t以她很不高兴。
　　加上江晚晚又不是她喜欢的大嫂。
　　不过昨天晚上江晚晚的表现，确实也还可以，有帮着自己。
　　“我知道你要说什么，没看出来你和江晚晚还挺好。”霍云霜有些不舒服的说。
　　这种小情绪，林梦知道是什么。
　　霍云霜把自己当朋友，肯定是希望自己和她同一阵线，所以她要是帮别人说话，她就会有种被背叛的感觉。
　　有些人和自己好朋友相处的时候，如果好朋友和别人好了，也会产生这种情绪。心里不舒服，吃醋，嫉妒这类情绪会控制不住。
　　只是林梦觉得，她和霍云霜只能算是一般的朋友。
　　“我这难道不是在开导你吗？”林梦好笑的说，我和女主真的没什么好关系。
　　霍云霜哼哼了一声，说，“我就是不太喜欢她，觉得我大哥值得更好的。”
　　你看，多会说话。也没说是江晚晚不好，只是说她大哥值得更好的。
　　“但是最好的不一定是最适合的。”林梦托着下巴，说，“而且每个人都是最好的，这种事情，要看合适不合适。人都说陆聿值得更好的呢，但我就觉得我是最好，陆聿娶了我，还是他运气好呢。”
　　“你真不要脸。”霍云霜揶揄道。
　　不过她也想说，林梦配陆聿真的是差了点，林梦家的情况她大体也记得。重男轻女，全家子都顾着那两个男丁，林梦有什么呢？
　　只是陆聿却很喜欢林梦，对待林梦的态度，比她大哥对江晚晚有过之无不及。
　　她甚至有些觉得，她大哥和江晚晚，是在模仿这两人呢。
　　这可不是她说说而已。
　　她大哥不会做饭，但现在也开始在学了，是江晚晚让的，说陆聿会煮饭，她大哥难道就不会吗？
　　不仅这样，她大哥也会帮忙洗衣服，做家务这些。
　　这些，都是江晚晚让的，说陆聿都会做。
　　霍云霜就很不高兴陆聿是陆聿，她大哥是她大哥，每个人都是不一样的，有自己的特长和缺点，干嘛江晚晚老是拿陆聿和她大哥做比较？
　　再说了，江晚晚怎么不拿自己和林梦做比较呢？
　　“我这是自信。”林梦说，“我自学高中课程，每次考试都能够考第一，我厉害吧？我还会画画，会些医术，陆聿不会吧？反正我觉得我也是很厉害的。”
　　“是很厉害，口才厉害。”霍云霜笑着说，“不过得说，我知道的那些同学，就你婚后过的好，其他人感觉都没有你幸福。”
　　说着，霍云霜是有些羡慕。
　　不知道以后她会和什么人结婚，结婚之后，会不会过的幸福，夫妻两人会吵架吗，吵架了要怎么办？
　　想想就烦恼的很。
　　两人说笑着，江晚晚就过来喊霍云霜回去吃饭。
　　看她脸带笑意的扶着江晚晚，林梦暗自想着，女主其实也是有些水准的。不知道是不是前世积累起来的经验。
　　过了两天，林梦和连婶出门遛弯的时候，看到一个男的站在隔壁门口，林梦好奇的看了一眼，但不知道对方是谁。
　　反而是对方看到自己后，很是礼貌的问候了自己。
　　“嫂子好，嫂子这是要出门？”
　　林梦微微颔首，好奇的看他，这个人看着很正派的样子，但是不知道为什么，他的眼神让她觉得不舒服。
　　许卫国看出林梦不认识自己，笑着自我介绍，“嫂子好，我叫许卫国。”
　　哦，许卫国啊。
　　林梦恍然。
　　难怪会觉得这个人的眼神不舒服。
　　“是许同志啊，许同志是来找霍营长的？霍营长好像不在。”
　　“我是来找霍云霜同志的，之前霍云霜同志摔伤，我刚好看到，也不知道她恢复的怎么样了，所以过来看看。”许卫国回答。
　　所以没有按照剧情发展，于是许卫国就看上霍云霜了吗？
　　“原来是这样，许同志倒是有心了。”
　　许卫国笑笑，心里则是在琢磨。
　　也不知道是不是自己多想，总觉得林梦这话听着有些不好的意味在里面。
　　应该是自己多想了吧。
　　许卫国想着，然后目送林梦和连婶离开。
　　真没想到，林梦都怀孕了，身材还那么好，从背后看，身姿看上去还是有些曼妙。
　　如果是林梦，江晚晚和霍云霜三个人让他选择，他肯定是选择林梦。
　　这三人中间，林梦的身材是最好的。
　　“咦，许卫国，是你啊。”霍云霜蹦蹦跳跳的出来开门，见到是许卫国，脸上多了些笑容。
　　许卫国收好思绪，笑着说，“我来看看霍同志，你的腿伤好了吗，怎么不好好休息？”
　　……
　　“小梦，那个许卫国是不是想要和霍云霜处对象啊？”连婶很是八卦，“这个许卫国看着还挺不错的样子。”
　　那是你不知道这小子的真面目。
　　“嫂子怎么会这么问？”
　　“我就是看他好像喜欢霍云霜的样子，不然这么关心霍云霜？”连婶说。
　　林梦笑笑，“他喜欢是他喜欢，不过霍云霜应该看不上他。”就算看上了，江晚晚也会提醒，霍廷那边估计也会反对。
　　连婶有些不解，“为什么啊？”
　　“霍家可厉害了，这样的人家眼光高。而且还有霍营长这样的兄长在，你说这个许卫国能和霍营长相比较吗？”
　　连婶想了想，摇头。
　　“那不能。”霍营长这个人不管是长相还是能力上，她觉得比这个许卫国好太多了。
　　人家霍营长是营长，许卫国就一个小兵而已。
　　还有江晚晚的大哥可是连长，这样霍云霜都看不上江晚晚，可见是真的眼光高。
　　只是霍云霜看不上许卫国，别人就不这么想了。

第118章 提醒
　　“…我让你胡说八道，我和许卫国就是普通的朋友关系，你怎么这么恶毒，空口白牙的就要破坏我们的名声。”
　　林梦和连婶路过的时候，就看到霍云霜朝田婶冲了过去，然后和田婶开打。
　　只是她一个大小姐怎么打得过身经百战的田婶，刚动手就落下风，被田婶一把扯住了头发。
　　“我哪里胡说了，人家都看到你和许卫国靠在一起了。”田婶说，“你这个小丫头真的奇怪，你和许卫国处对象就处对象，别人说一说能掉块肉啊，你不让说，还要打人，怎么这样啊。”
　　“田婶，造谣军属犯法的。”林梦和连婶走了过来，让连婶上前去帮忙，把霍云霜从田婶手中解救出来。
　　田婶一看是林梦，还是有些忌惮的。
　　这个林梦也不知道是有什么魔力，轻易的就收服朱翠芬她们，每次她要是说林梦坏话被朱翠芬和王春妮听到了，这两人肯定要和自己对打，每次都是她输。
　　所以田婶很忌惮，同时也是很讨厌林梦。
　　“我哪里造谣了，谁不知道霍云霜在和许卫国处对象啊。”田婶说，“你总不能仗着陆营长，就不让我们说实话，还要冤枉我们吧？”
　　旁边的人没怎么说话，但都点头附和。
　　“我都说了，我没有和许卫国处对象，我们就是朋友的关系。”霍云霜大喊着，有些破防。
　　她今天想要去一趟城里，然后路过家属楼这边的时候，就听到有人说她和许卫国处对象，还说他们已经发生关系，好事将近什么。
　　霍云霜一听这个，火气可不就上来了。于是就气冲冲的过来和她们理论，说自己和许卫国不是那种关系。
　　可田婶她们非但不信，反而越说越过分，霍云霜才忍不住动手。
　　“田婶，你们也听到了，人家说不是。”
　　田婶撇嘴，“大家都看到她和许卫国勾勾搭搭了。”
　　“大家，谁？你说是谁看到了？”林梦拉住霍云霜，问，“是你们看到了，还是谁看到了？嗯？”
　　田婶几人你看看我，我看看你的，本来还想承认的，可看林梦那眼神，总觉得承认了会不好，就没有人开口。
　　其实他们也没有真的看到，只是大家都这么说，肯定是有人看到了啊。
　　环视了一圈，见他们都没有点头，林梦心中冷笑，还算是有些脑子的。他们要是真的承认，肯定没他们好果子吃。
　　“没人应就是没有人真的看到了，那你们这不是造谣是什么？人家正主都否认了，你们还要硬把两人放在一起是什么意思？不会是有见不得人的目的吧？想破坏大家的团结？”
　　“不，不，没有，没有。”
　　“我才没有这个想法。”
　　田婶她们连忙否认，这要承认，等着挨批斗吧。
　　“最好是没有，瞧瞧，人家一个不会打架不会吵架的小姑娘，被你们逼的都动手了，你们知道这性质有多严重吗？之前我小叔子就被逼得闹自杀，大家都忘记了？”
　　林梦这么说，大家才想起来陆珏，想起之前陆聿说的那个什么抑什么症，说这个会死人的。
　　一下子，好几个人脸色都有些苍白了。
　　“我们这，这也是听别人说的，可不是我们说的。”田婶赶紧撇清关系。
　　“别人说的就信，人家当事人说的就不信？”林梦没好气的说，“今天也刚好是我碰到了，要t是周主任在，你们就等着写检讨吧。”
　　“我，我们不说就是了。”田婶几人悻悻的，别看他们嘴上福气了，可心里还没有福气呢。
　　这也没办法，这要是随便一说就能够改正，世界上的长舌妇将无生存之地。
　　“光是不说就可以的吗？也得给人家小姑娘道歉，人家好好的一张白纸都被你们说成黑色的了，这也是人家心理素质高，换一个脆弱的，指不定直接撞死在你们面前以证清白了。”
　　这也夸张了。
　　田婶才不信呢，觉得林梦就是在故意夸大，想要吓唬她。
　　反正道歉是不可能道歉的，他们都是长辈，怎么能对一个晚辈道歉，他们也要脸呢。
　　“你怎么还吓唬人啊，行，行，我们不说行了吧？”田婶没好气的说，“你又不是周主任，管这么多做什么。”
　　田婶嘟嘟囔囔的，招呼上自己的伙伴离开了。
　　林梦心说，我要是周主任，等着你们的可是十八般武艺，总有一款能让你们长记性的。
　　“回头让你哥带你去找周主任。”林梦说，“最好让他们每个人写一千字检讨。”
　　我不是周主任就治不了你们了？
　　霍云霜看林梦的眼神亮晶晶的。
　　“林梦，你好厉害。”她都不会吵架，生气起来嘴皮子就笨的不行。
　　“也没什么，练练就出来了。”林梦摆摆手，“只是你和那个许卫国怎么回事？怎么忽然被说在处对象了？”
　　说起这件事，霍云霜也是一肚子的委屈和火气。
　　“我也不知道，我也是今天才知道有人这么说。可我和许卫国就是普通朋友，他想要当我对象，还不够资格呢。”
　　“那会不会是你做了什么，让人家误会的举动？”连婶问。
　　毕竟上次过后，许卫国每天都要找霍云霜，有一次她回去的时候，还看到霍云霜和许卫国在说话呢。
　　霍云霜怒瞪了一眼连婶，“才没有，我又不是那种随便的女人。”
　　连婶悻悻一笑，不说话了。
　　她算是看出来了，霍云霜也就是对林梦的时候脾气好。
　　林梦拉了她一下，“知道你不是那种随便的人。”林梦说，“不过你既然没有这种想法，不代表别人没有。”
　　霍云霜愣了一下，“你是说，许卫国喜欢我？”
　　林梦：我分明是说，是许卫国搞的鬼。
　　“这个我可不知道，但是许卫国对你应该还是有好感的。”林梦说，“不过他是什么意思不重要，但是他这个人做事不够分寸倒是真的。”
　　霍云霜没说话，只是眉头蹙着，也不知道是赞同还是否定林梦的话。
　　“不管是当朋友，还是处对象，做事都得知道分寸。至少要知道保持距离吧？我看你大哥当初对你大嫂有意思的时候，你大哥也很注意分寸，和你大嫂保持好距离。所以那个时候虽然经常看到他们两个一起出入，但也没有人说什么。”
　　我的提醒已经到了，就看你能不能想到了。

第158章 大爷，还在呢
　　晚上霍廷还专门来感谢了一下林梦，然后就带着霍云霜去找周主任了。
　　霍廷玩的就是当初陆珏的那一套，但不搞什么自杀，只是让霍云霜一个劲儿的哭。
　　周主任看霍云霜哭的那么可怜，而且那些传言也确实满满的都是恶意，这要是不管，说不定真的，一个好好的姑娘都得被造谣的自杀以证清白了。
　　所以周主任亲自去田婶几人家中走了一趟，第二天田婶她们就都没有出来，也不知道在家里做什么。
　　林梦想，应该是在写检讨吧。
　　江晚晚看到许卫国上门来，第一反应就是不欢迎。她有理由相信，那些传言就是许卫国弄的，但是有证据吗？
　　没有！
　　她和霍云霜说，霍云霜还说她在挑拨离间，说许卫国也是受害者之一呢。
　　“嫂子，我是来道歉的。”许卫国一脸的愧疚，“我不知道外面竟然会有那样的传言，给你们添麻烦了。”
　　你是真的不知道吗？
　　江晚晚心里问着，脸上没有表现出来，“哪里，这又不是你弄的。”
　　“但我却有这个责任。”许卫国义正辞严的说，“是我没有注意分寸，才会让人误会。”
　　我看你就是故意的，故意让人误会，好借机攀上霍云霜，平步青云。
　　“大嫂，谁啊。”
　　正想着，霍云霜出来了。她腿上的伤好的差不多了，就是走的时候，还不是很敢用力。“许卫国，你怎么来了？”
　　霍云霜看到是许卫国，脸上也没有厌恶的情绪。
　　江晚晚见状，也不知道该怎么形容这个霍云霜。
　　她难道就真的看不出许卫国别有目的吗？江晚晚有些搞不懂，霍廷那么厉害，听说他的弟弟也很聪明，怎么到霍云霜这里，却有些蠢？
　　许卫国心里却是松了口气，他还真怕霍云霜会因为这件事，而对他产生不好的印象。
　　好在虽然霍云霜撞见别人的长舌，也闹腾了一下，但似乎并没有怀疑自己，对自己的态度还是和以前一样。
　　这样是不是证明，自己可以拿下霍云霜了？
　　“霍云霜同志，我是来向你道歉的。”许卫国再次做出歉疚的表情来，“你没事吧？我听说你昨天还被欺负了。”
　　“我没事。”霍云霜不在意的摆摆手，“这和你有没有什么关系，是那些人乱说话，黑的都被说成白的了。”
　　她其实心里也对许卫国也产生了怀疑，但是现在看到许卫国这样，她又觉得和许卫国没关系。许卫国这么正派的人，怎么会做这种事情呢。
　　“我也有一部分责任，只是和你有那么多共同的话题，就经常找你聊天探讨，却没想到这样做会给你带来的麻烦。”徐卫国态度很是真诚，看上去十分坦荡，好似真的没有别的意思一样。
　　“你也说我们是朋友了，是那些人思想龌龊。”霍云霜听他这么一说，就更不觉得是许卫国了。
　　看她对许卫国相信的样子，江晚晚十分的无语。不过想到霍廷，在许卫国离开后，她还是再次开口提醒。
　　“许卫国这个人不简单，你不要被他骗了。”
　　“他骗我什么啊。”霍云霜一听，就很生气，都不等她说完，就直接打断，“刚才你都听到了，许卫国和我只是朋友，你怎么和外面那些让人一样。难道一男一女就只能是那种关系，不能当朋友了吗？”
　　江晚晚气的心梗，“随便你，到时候你吃亏了，别怪我们没有提醒你。”江晚晚自觉提醒了，是霍云霜自己不听的，那以后发生什么，也和她无关。
　　“哼，不用你在这里假好心。”
　　霍云霜不领情，反而觉得江晚晚是故意的，见不得她好。
　　隔壁的事情林梦不知道，刚才小六过来通知她，说后天就可以去考试，不过这次她得去学校和大家一起坐在考场里考试。
　　林梦也没意见，之前已经搞了那么多次特殊了，毕业考就和大家一样吧。
　　听说现在学校里还有很多人觉得她走后门，有关系，才可以不用去上学，又可以考的那么好。
　　总之一句，就是她有关系提前得知了答案呗。
　　“你这样能去考试吗？”连婶有些担心林梦的状态。
　　随着月份的增长，林梦的身子越来越重，这样去考试真的没有问题吗？
　　“可以的，只是去考试，又不是去做什么。”林梦笑着说，“我在部队这里都能考，难道去了学校就不可以了？”
　　那能一样？部队这里有这么多人看着，肯定不会让林梦出事。但是在学校就不一样了。
　　看连婶还有些担心，林梦笑着又说了句放心，然后才开始又和钩针作斗争。
　　之前放弃了，但是这两天她又重新开始挑战这项任务。
　　她自觉是比之前勾的好了，但是在连婶看来，没有半点的进步。不过看她兴致高，连婶也没有打击她，就让她用这个来消磨时间了。
　　几天的时间转瞬即逝。
　　林梦从考场里走出来的时候，陆聿和连婶赶紧迎上来。那小心翼翼的模样，看的周围的学生都忍不住牙酸。
　　林梦的名字在芦城中学可出名了。不上学，还能每次都考第一。很多人都说林梦有后台，他们的考试是考试，但是林梦的考试叫抄作业。
　　所以大部分人对林梦都很是不屑。
　　不过这些和林梦无关，她当然也能够感受到大家对她的鄙夷不屑，但这和她有什么关系？
　　“我们吃了午饭再回去。”陆聿说，“去国营饭店吃一顿好的，庆祝媳妇毕业。”
　　“毕业证书都还没有下来呢。”林梦好笑的说。
　　才刚考完试，下个礼拜就可以正式高中毕业了。
　　“媳妇的成绩那么好，肯定能毕业。”陆聿对林梦很有信心。
　　“陆营长说的对，小梦你的成绩这么好，要是不给你毕业，那肯定是有人搞事情。”连婶附和。
　　看他们对自己这么有信心，林梦笑的开心。
　　随后一行三人去国营饭店好好的吃了一顿，林梦看时间还早，想t了想，让陆聿又去买了几个肉包，然后三人往废品站走去。
　　大爷还是那个大爷，就是看上去比之前精神多了，看来是有好事情发生。
　　“大爷，还在呢。”林梦笑着打招呼。

第159章 聿哥，我给你变个魔术吧
　　大爷一听这话，就一阵无语。
　　谁家的臭丫头这么不会说话，什么叫还在呢？他年纪轻轻的，能不在？
　　抬头一看，嗯，这个丫头有些眼熟啊。
　　想了一下，大爷终于想起来眼前这个笑语晏晏的丫头是谁了。
　　这不是之前给他粮食和脏包子的丫头吗？
　　嗯？她肚子怎么这么大？
　　“是你这个丫头，要生了？日子。”不对，两个字刚要说，他就看到林梦身边有个男的，到嘴边的话及时转弯，“生孩子的日子得好好挑，对孩子好。”
　　林梦能不知道他是想说，日子不对。
　　“我这还得两三个月呢，急什么？”
　　“我媳妇怀的是双胞胎。”陆聿也听的出来，但是看这大爷和自己媳妇熟悉，就不去计较这些了。
　　大爷一愣，多看了一眼林梦的肚子，“那可真好福气。”他还以为这丫头是给她男人戴绿帽子呢。“你们这是一家来挑废品了？”
　　“这不是没经验，所以来这里看看，能不能找到一些关于养孩子的书籍嘛。”林梦借口也是张口就来。
　　你家婆婆没经验？那你男人怎么来的？
　　大爷也是看林梦的男人和婆婆在这里，所以只在心里吐槽。
　　“那你们去看看吧，搞快点，我还没有吃饭呢。”
　　“不耽误你吃饭的时间。”林梦示意陆聿，陆聿就把包子递给了大爷。
　　这次就没有遮掩了。
　　“我心情好，赏你的。”
　　大爷刚看到肉包子，肚子就不争气的咕咕叫。
　　听到林梦这么说，没好气的说，“那我还真谢谢你了。”
　　林梦笑眯眯的，“不用客气。”然后回头嘱咐连婶，“连婶，你就在这里等我们吧。”
　　“诶，好。”连婶应下，反正有陆营长在，她不跟着也没事。
　　“右边墙角好像有些书。”大爷提醒道。
　　林梦看了他一眼，可他已经埋头吃包子不理人了。
　　“知道了，谢谢大爷。”
　　大爷没回话，就吃着包子。等两人进去了，他才抬起头来。看着他们的背影，大爷不得不承认，这两人还提给你搭配的。“大妹子，这是你儿子儿媳啊？”
　　连婶笑着解释，说自己是被雇请照顾林梦的保姆。
　　“我说她男人和你也不像，你生不出这样的。”不过那男人肯定是当兵的，那气势一看就看得出来，而且手里应该还有人命。
　　连婶……
　　林梦和陆聿来到右边墙角处，这里果然有些书籍。
　　林梦想要去翻一下，陆聿没让，而是自己弯下腰来开始翻找。
　　育婴的书籍是没找到，倒是找到了一些有些年代的古籍，但看着年代并不久远，应该是五六十年前的书籍。这些再放个一二十年，也能值上一些钱。
　　聊胜于无，林梦让陆聿把这些书收起来，然后继续翻。
　　陆聿也算是有经验的人了，所以不拘泥于翻看书本，对那些桌椅啊，柜子什么的也很有兴趣。
　　他是冰块，但不代表古板，不知道变通。
　　现在他都净身出户了，肯定得多赚些钱才好养活自己的媳妇和女儿。目前是还好，女儿还没有出生，但是女儿出生后呢？就他那些工资能做什么啊？而且她媳妇还要上大学呢。
　　所以能赚些外快什么的，为什么不呢？
　　他以前回去三叔公家的时候，也会打猎去卖。
　　“媳妇，你看。”陆聿低声喊道。
　　林梦看去，陆聿就稍微侧了侧身，露出被他挡着的金鱼和珠串。
　　好东西啊。
　　林梦眼前一亮，赶紧走过去看。
　　好家伙，金鱼虽然不是很多，看着才两三条，可那大木箱的夹层里还有其他金银珠宝呢。
　　有珍珠项链，玉佩，做工精美的簪子，金钗银钗，镯子手链，还有好些玛瑙玉石。
　　发了！
　　“这里还有。”
　　陆聿又发现了一抹金光，然后从一堆废品中扒拉出一张缺了两条腿的实木桌子，金光就是从桌角亮出来的。陆聿直接上手，从缺角的地方用力掰开出一个口子，从口子里看，就看到桌子的夹层里铺着一层小金鱼。
　　林梦看的心脏咚咚咚跳着。
　　林梦你可争点气，前世好歹也是亿万富翁，这就不淡定了？
　　可她真的淡定不了。
　　亿万家产现在她是摸不着了，但是这些金银珠宝可是真真的摆在眼前。
　　“聿哥，好样的。”林梦抓着陆聿的手，很是激动。
　　陆聿看她兴奋的模样，也忍不住笑。
　　“不过这些要这么带走？”
　　林梦被问住了。
　　这是个好问题。
　　如果是自己一个人来的话，直接放进空间里就是了，安全又可靠。
　　可是现在。
　　林梦低眉沉思着，思考自己能不能曝露底牌。
　　对陆聿的信任是不用说的，这个男人不能信的话，她还能相信谁？可人心复杂难测，说了，就等于是在赌博。
　　想了许久，回神过来的时候，就看到陆聿已经在把那些金银珠宝往自己身上藏。但是这能藏多少啊。
　　“聿哥，我给你变个魔术吧？”林梦拉住他。
　　陆聿奇怪的看向她，“魔术？”
　　林梦重重的点头，看着他的眼睛，说，“不过这个魔术很神奇，绝对不能被人知道，否则我会死。”
　　陆聿的瞳孔，在听到死这个字后有些瑟缩了一下，浑身的神经也都紧绷起来。“不用魔术，我来想办法，再不行这些东西不要也罢。”媳妇没了，要这些东西来做什么？
　　林梦死死盯着他的眼睛看了一会儿，而后笑着说，“只要你不说，我不说，就没事。”
　　“不行。”陆聿很是坚定，就怕这个魔术对林梦不好，或者真的是会要了自己媳妇的命。
　　林梦拉住他的手，另外一只手把他手里的红宝石拿过来，然后直接放到庄园里。
　　陆聿先是一愣，而后像是发狂的狮子一样，眼睛发红，反过来紧紧的抓住林梦的手臂，“媳妇，你有没有觉得身体不舒服，会不会难受？”
　　林梦呆愣住，看到他的反应，知道自己赌对了。
　　“没有，刚才骗你的。”林梦说，“这不是什么魔术，而是空间，所以当然不会对我的身体产生什么不好的影响。”
　　“真的？”
　　“真的。”林梦解释说，“但如果这件事被人知道了，我肯定会被抓去研究就是了。”
　　说着，她又当着他的面，把剩下的东西都给收到空间里。

第170章 图纸
　　“太神奇了。”
　　陆聿抓着林梦的手，反复观察，可半天没看出什么来。
　　他现在是放心了，但也不放心。
　　虽然这真的不会让媳妇死，可匹夫其罪的道理他也懂。
　　这要是让别人知道了，就跟媳妇说的那样，会被抓走研究的。那到时候媳妇不也还要出事吗？
　　“这件事绝对不能让第三个人知道，包括我们的女儿，知道吗？”陆聿又不放心的嘱咐道。
　　“放心，我很小心的。”林梦说，“我相信聿哥，所以才说出来，别人我可不放心。”
　　陆聿心里涨涨满满的，内心暗自发誓绝对不能辜负媳妇的这份信任。又觉得媳妇也不该让他知道的，秘密只有掌握在自己手里才是最安全的。
　　“刚才你就该让我出去。”陆聿说。
　　“为什么？”林梦歪头看他，“你要是出去了，看到东西都不见了，你不会怀疑？”
　　“我会好奇，但你不说我就当做不知道。”陆聿说，“这样这个秘密就只有你自己知道，这才是最安全的。”
　　林梦莞尔，“你这么说，是也不相信你自己的可靠性？”
　　“我当然不会说，可是。”
　　“这不就得了？”林梦笑着打断他，“我相信你，你也值得相信，这就好了。”
　　陆聿看着她不说话，只是眼里的深情快要溢出来了。
　　“好了，我们继续，这可是不多得的好机会。”毕竟不是每次来，都能够找到好东西。
　　陆聿却拉住她，“我们得走了，时间差不多了。”他看了看手表，说，“我们进来差不多一个小时了。”
　　“啊？这么快？”林梦看了一眼他的手表，还真的是。
　　“那走吧，下次再来。”林梦有些遗憾，不过也有分寸，“聿哥，你再找些书籍什么的。”
　　“知道，你先到旁边等着，很快。”
　　陆聿让她待在旁边，然后翻找了一些书籍和些小玩意儿出来，这才和林梦一起来到外面。
　　外面连婶和大爷正在说话。
　　“就这点？”大爷看了一眼陆聿手中的东西，就几本书，还有一个小铁盒。
　　这点加起来也没有几毛钱。
　　不过这些书确实是放在右边墙角处。
　　只是刚才听到他们在敲敲打打的，也不知道找到什么好东西，也没看到拿在手里。
　　“您这也没有什么好东西啊。”林梦说。
　　大爷瞪了她一眼，觉得她这话多少说的有些亏心。
　　“共三毛，给钱吧。”大爷t说。
　　林梦给钱很是痛快，从兜里一叠钱里找到三毛钱，然后交给大爷。“您这看上去是有好事发生啊，找到第二春了？”
　　“瞎说什么？”大爷吹胡子瞪眼，“我就你大娘一个女人。”什么第二春，这要是让自己妻子听到了，跟他甩脸子谁来哄？
　　“那是要回去了？”
　　大爷顿了顿，“嗯，快了。”
　　“难怪看上去精神头这么好，一路走好啊。”她也不知道什么时候才会再来城里。
　　毕业证书什么的，到时候陆聿说不定自己过来了。
　　大爷咂咂嘴，觉得好话从林梦嘴里说出来后，就变了个味。
　　“你这话说的，好的都变成坏的。”大爷没好气的说，然后从自己的位置上摸索了一会儿，掏出一张皱巴巴的纸张。“给你，你不是喜欢画吗，这画就挺好看的。”
　　林梦接过那张纸，摊开来看，脸就黑了，这就是一张鬼画符，上面脏兮兮的，有那么一两个痕迹，像是米田共的痕迹啊。
　　这该不会是在报复吧？
　　上次那几个肉包子沾到鸟屎又不是她故意的，那不是意外嘛。
　　“这画可不得了，你好好珍惜。”大爷深深的说，“再见啊。”
　　大爷话里有话啊。
　　姑且信他这一回吧。
　　“得。”林梦朝他挥挥手，“咱们有缘再见啊，大爷。”
　　大爷没回话，低着头自顾自的忙着自己的事情了。
　　等林梦他们走了之后，大爷才抬起头来。
　　因为成分不好，他们夫妻两人可不好过，上次要不是林梦的那一袋粮食，他老伴真的要出事。
　　那张图，就当做是感谢林梦的谢礼吧。
　　不过也得林梦能找到其中的关键，不然也白搭。
　　他绝对不是故意的，只是看林梦挺聪明的，应该可以看出门道来。反正他啊，是还看不出来。
　　而林梦也是不负众望。
　　回家之后，她就和陆聿两人一起研究。
　　本来以为是有夹层，但是捣鼓了一会儿发现并不是。然后林梦就想着电视里经常会有的情节，火烧，水浸都试过了，结果什么都没有。
　　后来林梦又想到一种可能，让陆聿找来地图，结果还真的给他们找到了门路。
　　图纸上面的线条，和陵省地图对上了，有些地方是有点出入，但林梦想着，应该是因为年代的问题。
　　“肯定又是宝藏，那大爷可真的是好人，送钱给我们。”林梦有些激动，“改天遇到他，可得好好感谢他一下。”
　　看到林梦激动的样子，陆聿也忍不住跟着笑。
　　“是啊，下个礼拜我去拿毕业证书的时候，再去好好感谢他一下。”陆聿说，“不过是不是宝藏还得去看看才知道。”
　　毕竟上面也没有个什么标记，和上次那张地图不一样。
　　可以可肯定的是，东西肯定是在陵省横县，图纸上的线条，基本都集中在横县。
　　不过横县也有些大，没有具体的指向找起来有些困难。所以到时候还得去找大爷打听一下。
　　“肯定是。这要是真的，到时候肯定要有奖励。”林梦说，“给我几件好东西肯定要的吧？这图纸可是大爷给我的。”
　　要是大爷私底下给就算了，这不是陆聿也在嘛。
　　林梦可不想陆聿犯这种原则上的错误。
　　所以图纸得让陆聿拿去，但是好处肯定是要有的。
　　林梦不知道，大爷想的也是如此。他就是想要把图纸给陆聿，让陆聿立功，好让林梦以后过的更好。
　　“嗯。”陆聿只觉得上天对他还是好的，虽然家人那样，可给了他这么好的一个媳妇。“不给我就不给图纸。”
　　“到时候我们就发了，哈哈。”林梦想想就高兴。
　　陆聿跟着笑，心说他们不是早就发了吗？今天找到那么多好东西呢，光是小金鱼，就有百来条。
　　不过这个图纸，陆聿心里另有计较。

第171章 你为什么要回来
　　隔天，陆聿就带着图纸去找陈团。
　　两人在办公室里密谋了大半天，陆聿才跟没事人一样离开。
　　第二天就带队去参加比试去了。
　　比试总共进行三天，因为是在附近进行比试，林梦也就没太担心，每天吃吃喝喝睡睡的，要么就是去找马翠翠她们说话，要么是霍云霜过来和她说话。
　　为了避免和江晚晚撞上，再吃亏，搬过来这边之后，朱翠芬和王春妮就不怎么来找林梦，换成是林梦去找她们了。
　　林梦也不觉得什么，反而觉得这样挺好的，还能锻炼锻炼身体。
　　三天的时间转瞬即逝，陆聿回来的时候，浑身脏兮兮的，跟在泥里滚了一圈一样。不过林梦看他心情不错，想着这次比试的结果应该挺好，达到陆聿心里的预期了。
　　没有问太多，让陆聿洗完澡吃了饭后，林梦就把他赶到房间里去休息。
　　陆聿也没有拒绝，不过回房间之前，趁连婶没注意，偷偷亲了她一口。
　　林梦好笑的嗔了他一眼，等他回去房间之后，才和连婶坐在客厅里说话。才说了一会儿，霍云霜就在外面喊林梦的名字，连婶赶紧去把人带进来。
　　“我明天就回去了。”霍云霜表情不像是不舍。
　　“这么突然？”
　　“请假太久也不好，厂里已经有人在说了。”霍云霜说，“再说了，我留下来不是打扰我大哥他们嘛，我还是不留下来讨人嫌 了。”
　　一听后面这话，林梦就知道这几天，她又和江晚晚有什么龃龉了。
　　“怎么？你大哥嫌弃你这个灯泡太亮了？”林梦玩笑一样的说。
　　霍云霜从鼻子里哼气，“有媳妇就忘记自己亲妹妹了，以前也没见他嫌弃我啊，现在我做什么他都有话说，啰嗦的跟老太太一样，比我奶奶还啰嗦。”
　　“那还不是因为他在乎你这个妹妹。”林梦说，“我要是有这样的哥哥，我高兴还来不及呢。”可惜原主就只有两个吸血鬼兄弟，她自己呢，不说也罢。
　　“才不是呢。”霍云霜愤愤的说，“反正他现在看我什么都不对，甚至连我的朋友也管，真的是够了，我以前都没发现我哥这么爱管事。”
　　林梦心中一动，“他说许卫国了？”
　　“是啊，人许卫国也没做什么，他非要说人家不安好心，说的我好像很好欺骗一样，我又不是傻子，许卫国是好是坏我能看不出来？”
　　你确实挺好骗的，这不是被骗了嘛。相信别人都不相信自己的亲哥。
　　也难怪霍廷会担心。
　　“他这不是为你好嘛。”林梦说，“反正你明天也要走了，许卫国又对你没有别的意思，你哥到时候就能看出来，也就知道自己错怪人家了。”
　　“可我觉得好气，我哥以前都不这样。”
　　所以你是想说，这些都是江晚晚搞的鬼咯？
　　亲，劝你不要得罪女主，下场很惨的。
　　“那你以前也没有来随军过啊，说不定你哥本来就是这样的人，就是你们见面次数太少了，所以你没感觉。”林梦说，“远香近臭嘛。”
　　霍云霜不敢苟同的撇嘴，“谁知道他啊。”她说，“我回去京市后我们要保持联系啊，等你回去京市后，我再请你吃饭。”
　　“好。”这要求很小，林梦肯定满足。
　　第二天霍廷就把霍云霜送上了前往京市的火车，他以为这样霍云霜就和许卫国不会再有什么交集，却不知道许卫国不会那么容易死心，想着暗中和霍云霜偷偷来信呢。
　　要不是霍廷发现许卫国动机不纯，敲打过许卫国，许卫国都想要直接生米煮成熟饭。
　　现在也只能后悔，当初就不该偷偷散布谣言，不然霍云霜也不会听到别人八卦闹事，也不会惊动了霍廷。好在霍云霜是个蠢的，根本就没有怀疑自己，对自己也比较信任。
　　所以哪怕霍云霜回去京市了，自己也是有机会的。
　　霍家可不得了，要是能够成为霍家女婿，他能少走好几年的弯路。
　　许卫国的打算现在还没有人知道，包括林梦也觉得霍云霜回去京市，两人应不会有太多的交集，所以后来差点出事，林梦也是挺震惊的。
　　不过这些是后话。
　　陆聿代替林梦去学校领毕业证书后，又专门去废品站找大爷谈了会话，得到自己想要的信息后才回来。
　　才刚到部队，就被通知有一个电话找他的，他也没多想，转身去通讯室接电话。
　　他不知道的是，现在京市陆家这里可不平静，因为陆珏的下乡决定，搞的现在陆家像是沸腾的开水一样。
　　当然了，这主要体现在老爷子和陆成浩夫妇身上。
　　陆珏毕业了，就连老爷子都在想着给陆珏找个轻松的好工作，可谁想到陆珏不声不响的去报名下乡了呢。
　　今天街道办的人来确认，他们才知道陆珏在考完试后，就去报名下乡了。当时老爷子一口气差点没有上来，又气又急。
　　老爷子尚且如此，陆成浩和陶欣慧就更不用说了。
　　自从陆聿分家出去后，两人对陆珏就更加上心。或者该说，掌控欲更加严重。
　　这个不许让陆珏做，那个t不许让陆珏碰，把他当成残废不能自理的人一样看待。也是陆珏心理素质高，不然真的是疯。
　　而这电话，就是陶欣慧打来的。
　　“陆聿，是你教唆小珏下乡的对不对？有你这么当哥哥的吗，你这是要让你弟弟去死吗，乡下那种地方是你弟弟能呆的吗？你怎么这么恶毒。你，你这是报复，我怎么会生出你这样的儿子出来，你为什么要回来。你一回来家里就没有安生的日子，你弟弟也被你害的吃了那么多苦，你为什么要回来。”
　　听着那头歇斯底里的骂声，陆聿面无表情。
　　现在的他，真的可以做到平静的接受陶欣慧这不公平的批判。
　　直到那边陶欣慧的声音慢慢的消失，陆聿才缓缓开口。
　　“我若是要报复你们，不用弄得这么复杂。”他说，“我只要和梦梦离婚就是了，到时候再也没有谁可以压住我的煞气。”
　　“不过现在我很怀疑，这或许这是你们为了控制陆珏找的借口而已。”

第172章 林梦告诉你的？
　　“你，你知道了，是林梦告诉你的？”陶欣慧激动的说，“她怎么可以告诉你，怎么可以。”
　　陆聿不是很明白她为什么要这么激动，有必要吗？
　　或者她是怕他知道原因了之后，会因为愤怒而和林梦离婚，进而影响到陆珏？
　　这个可能性是在的，如果在开始就知道是这个原因，他真的会选择离婚，或许也会对陆珏产生怨恨。
　　不过现在不会了。
　　或者媳妇没有在一开始就告诉他这个原因，就是怕伤害到他。
　　可其实，这件事他媳妇也是受害者啊。
　　每每想到这个，他都是庆幸，庆幸原来有人这么在意自己的感受，有人在全心全意的为他好。
　　“为什么不可以，你让我们结婚的原因，我难道没有知情权吗？”陆聿反问。
　　电话那边顿时没有了声音。
　　陆聿不在乎，继续说，“陆珏下乡挺好的，既然你们这么爱他，就尊重他的意见吧。没有别的事情就这样，我还要忙。”
　　说完，他率先挂了电话。
　　不知道他妈会是什么反应，肯定会生气吧。
　　但又如何呢？
　　陆聿若无其事的回到家，很是平静的把这个消息告诉林梦。
　　林梦惊讶的挑眉，“没想到他还真的去下乡了，不过也挺好的，乡下很锻炼人。”去体验几个月乡下生活也是挺好的。
　　“有说要分配到哪里去吗？”
　　陆聿摇头，“要么是老家那边，要么是我们附近吧。”他说，“爷爷还有爸妈不会让他真的去吃苦。”
　　老家那边有三叔公一家子在，三叔公又是队长，分配到那边去等于是回老家。
　　而芦城这里，是距离他们近一点。
　　煞气一说要是真的，陆聿觉得他爸妈会找关系给送到这边来。
　　林梦琢磨了一下，觉得陆聿说的挺对的。
　　“那还不错，但是既然下乡，劳动肯定免不了。”再怎么受照顾，该劳动还是得劳动。“你爸妈同意了？”
　　“他都报名了，他们同意不同意也没办法。不过肯定要闹一闹的。”
　　“没说你吧？”林梦问。
　　陆聿笑笑，“媳妇真聪明，说了的，不过也没什么。”他又不在意。
　　他不在意，看是林梦心疼啊。
　　“也是有病。”林梦嘟囔了一句。
　　陆聿心里暖暖的，“不用管这些，媳妇，给。”他从兜里掏出一个金镯子，“恭喜媳妇，高中毕业了。”
　　林梦惊喜的接过金镯子，“你那里买的？”
　　这玩意现在可不好买。
　　“城里买的。”
　　看他不想多说，林梦也不多问，这种事情也没必要说的太明白嘛。
　　“现在不好戴着，等以后可以了再戴上。”其实他是想要买一些可以戴着的，不过看来看去，还是这个金镯子好看，就买了。
　　林梦先把镯子戴在手上试了试，大小刚刚好。
　　“好看。”陆聿说，金色的镯子，衬得媳妇的手更加白皙了。
　　“我也就觉得好看，谢谢聿哥。”林梦凑过去，在他脸颊上亲了一下。
　　连婶：我就这么没有存在感？
　　陆聿眼神微暗，在林梦后撤的时候扣住她的腰。
　　连婶见状，赶紧端着碗跑到厨房里去，这个时候厨房才是她的阵地。
　　等连婶出来的时候，陆聿和林梦早就不在外面了，连婶看着那掉在地上的毕业证书，忍不住摇摇头，然后这才走过去把毕业证书捡起来。
　　陆营长应该知道分寸吧？
　　晚上吃晚饭的时候，陆聿和林梦才下楼来，连婶就当做不知道发生什么事情，跟陆聿说刚才小六来过一趟，说是京市那边来了电话，让陆聿回一个过去。
　　“…好像是您弟弟打来的。”连婶还记得陆珏，是一个很不错的小伙子。
　　“知道了，先吃饭。”陆聿也不急，陆珏都十八岁了，再急的事情也没有填饱媳妇的肚子来的重要。
　　等吃了饭，陆聿这才去打电话，而林梦则是坐在院子里纳凉。
　　天气真的还是越来越热了，也就是晚上的时候会好点。
　　江晚晚也是在院子里和陈美娟，花小秋说话。林梦该开始也没有在意，但是听到王春妮的名字后，就注意了几分。
　　“……才十五岁呢，就学人家处对象，王春妮还说自己女儿读书多好，这书都读到狗肚子里去了。”这是花小秋的声音，很嘲讽。
　　“也不能这么说，估计是年纪小不懂事，被人骗了。”这是陈美娟的声音，说的很中肯，没有和花小秋同仇敌忾。
　　“十五岁了年纪还小啊？再说王春妮多精明的一个人啊，她女儿能不懂事？我看指不定还是王春妮让的呢，听说那个男的家里可有钱了。”
　　“十五岁是不小了，但也是懂事的年纪，还是做家长的没有教好。”这是江晚晚的声音，很平静，没有掺杂任何私人感情在里面。
　　花小秋像是找到志同道合的人一样，“是吧，就王春妮那样的人，能教好孩子才怪。他们家三个孩子，就没有一个好的，大的这个不说，就老二就泼辣的很，还有那个老三也是个泼皮。”
　　这个花小秋对王春妮很有意见啊，说王春妮就算了，还编排起小的。
　　林梦又不是没有接触过陈大云他们三，三个都还算懂事，就是小的那个被偏疼的有些淘气。但要说老二泼辣，老三是个泼皮，那绝对是诬赖。
　　要说泼皮，蒋富国才更想是泼皮吧？
　　不过也没有听我王春妮说起过，陈大云早恋的事情啊。
　　小说里，嗯，好吧，小说里的她也没仔细看，根本就不知道。
　　要不现在去找王春妮？
　　想到这里，林梦就给了连婶一个眼神，然后起身。
　　连婶也是和林么给你配合默契，扶着林梦起来后，就进屋去拿手电筒出来，关上门就和林梦一起出门去了。
　　隔壁的人听到动静，声音都小了许多。
　　这个时候才知道小声点，会不会太晚了？
　　林梦心里吐槽着，一边和连婶悠悠的朝家属楼走去。
　　王春妮他们还是住在家属楼那边。
　　而此时，王春妮家并不平静。
　　因为陈大云的事情，王春妮气的快要脑梗了。
　　她也没想到，自己女儿会和一个比她大差不多十五岁的人走到一起。

第173章 有问题找领导
　　这事还是要从昨天说起。
　　昨天王春妮带着三个孩子去城里买东西，陈大云忽然说遇到同学，想要去找同学聊天什么的，她也没有放在心上就同意了。
　　可谁知道根本就没有什么同学，而是一个快三十岁的老男人，王春妮还看到两人偷偷牵手了。
　　这可把王春妮给气的，差点就原地爆炸。
　　还好她还有些理智在，硬生生忍住了心中的怒火，忽然出现把陈大云给带回来。
　　之后询问陈大云，才知道她和那个男的才认识一个月，但是陈大云说喜欢那个男的。
　　喜欢个头啊，陈大云才十五岁能知道什么叫喜欢？分明就是被那个男人给骗了。
　　王春妮气的把陈大云一顿臭骂，又给她分析。可也不知道那男的给陈大云灌了什么迷魂汤，陈大云竟然觉得那个男的好，王春妮是想要拆散鸳鸯。
　　陈大云这番话可把王春妮给气的够呛，把她关在房间里不让出来，让陈大云好好冷静，想清楚。
　　王春妮还想着今天一定要去好好查那个男的，总觉得那个男的不安好心，说不定是谁安排来的呢？
　　她第一个想到的就是江晚晚。
　　江晚晚那么对付朱翠芬了，怎么可能会放过自己？
　　只是不等她去城里，就在部队外面看到那个男的，那个男的还说自己对陈大云是真心，说他们是真心相爱，不在乎年龄。
　　当时周围还有不少人呢，一听这话还得了？
　　王春妮当下又气又急，直接就动手了。但她一个女人怎么打得过一个男的，那男的嘴上说对陈大云是真心的，可对她这个陈大云的娘动手可不客气，一下就把她掀翻了。
　　不仅这样，那男的还给她耍白莲花那一套，和她道歉，话t里话外就是在暗示，是她自己故意摔倒嫁祸，为的就是拆散他和陈大云。
　　王春妮真的很少吃这么大的亏，当即理论，然后完败。
　　那男的带着胜利走了，然后陈大云跟一个大她一轮多的人处对象的事情，也闹的人尽皆知。
　　她就知道那个男人不安好心，回去和陈大云说了，陈大云竟然还说她是装的。
　　林梦来的时候，陈二云和陈家伟正在劝说陈大云，陈大云默不作声，很是固执己见的样子，而王春妮则是坐在一边默默抹着泪。
　　至于王春妮的男人，陈立国并不在。
　　“林姨，你怎么来了，快坐。”陈二云看到林梦，就赶紧招呼，然后大喊王春妮，“妈，林姨和连奶奶来了。”
　　王春妮一听，赶紧擦干泪，“你们怎么这个时候来了？快坐下。”
　　林梦看王春妮好像多了几根白发，估计是愁的。
　　“刚吃饱饭出来散散步。”林梦用眼神朝陈二云他们示意了一下，陈二云和陈家伟立刻会意，带着陈大云进屋去了。等他们进屋了，林梦才小声询问起事情缘由。
　　王春妮抽抽鼻子，虽然一肚子火，但想到林梦聪明，法子也多，想让林梦帮忙参谋，出出主意，于是就仔细的跟林梦说了。
　　最后说，“那个男的压根就是不安好心，你跟我想想，这人会不会是江晚晚派来的？”
　　从王春妮的叙述上看，那个男人确实别有目的的靠近陈大云，但是不是女主派来的，还得打个问号。
　　小说里陈大云他们姐弟的下场也不是很好，但是和女主只是间接关系，女主没有直接对他们动手过。就算是后来陈家伟绑架女主，那也是陈家伟自己先作死。
　　再说现在发展已经脱离小说脚本，她也不能一味的去参考小说剧情。
　　“这个不好说，不过这个叫任豪的，确实不像是好人，也像是有目的性的接近大云。”林梦说，“嫂子，你们最近没有得罪什么人吧？”
　　“没有没有。”王春妮赶紧摆手，“不会是陈立国抓的人要报复我们吧？他前阵子好像是去抓人去了。”
　　林梦沉吟了一会，“也有这个可能。陈大哥不在家吗？”
　　“他出任务了。”王春妮也知道不该怨丈夫，但是发生这么大的事情，丈夫却不在，她还是忍不住埋怨。
　　看出王春妮有所埋怨，林梦拍拍她的手，“有问题找领导，嫂子可以去找陈团。”
　　“这，这能行吗？”
　　“怎么不可以？那个人都把伸到军属身上了，这问题不轻。”林梦说。要不是现在怀孕着，她都直接带王春妮一起去找那个男人算账了。
　　王春妮犹豫了一下，“找领导也没用，这个死丫头脑子进水了还是咋的，就认准了这个男人，还说非他不嫁。你看看我。”她伸出手，手掌心有擦伤，“我被那个混蛋推倒，给陈大云看，陈大云还说是我自己摔的嫁祸给那个混蛋的。”
　　林梦看到她手上的伤就觉得疼。
　　“大云还小嘛，心智不够成熟。”林梦顿了顿，“嫂子去找陈团帮忙调查，查到有问题再让大云亲眼看到，她就会知道自己被骗。你现在越是不让她干什么，她就偏要干。”
　　叛逆期嘛，都这样的。
　　王春妮愁的要死，“这个死丫头就是个死脑筋，她要是有老二一半的聪明，我也不用这么担心。”
　　她也不知道为什么会生出这么一个，老实巴交的女儿来，分明她和陈立国都，都是很灵活的人。
　　“但是大云也是最懂事不是吗？”林梦宽慰道，“没走到那一步，就没事。”
　　“她敢。”王春妮声音拔高了一些，而后又落了下来，“还好这个死丫头这方面也认死理，不然我打死她都不够解气的。”
　　那也得你真的舍得打死啊。
　　林梦说，“你看，大云也知道分寸，没有让自己吃亏。嫂子，这件事宜早不宜迟。”
　　“我这就去找陈团。”王春妮急忙起身，“小梦，谢谢你啊，我就不招待你了，等这件事完了，嫂子在请你吃饭。”
　　“嫂子这不是在和我客气嘛。咱们一起走吧，我也要回去了。”
　　“那行。”
　　王春妮也怕耽误事，朝屋里喊了一声后，就和林梦一起离开。
　　中途三人分开，王春妮自己去找陈团，而林梦则是和连婶一起回家。

第174章 爸爸给你买
　　通讯室。
　　陆聿看到号码后发现陆珏留下来的电话号码并不是家里的，还想着打回去能不能找到陆珏。
　　好在是可以的。
　　“我在我同学家里。”陆珏在电话那边解释到，也是陆聿没在面前，不然就会看到他肿胀的右脸，上头还有一个巴掌印呢。
　　“大哥，我报名下乡了。”
　　“我知道，妈打电话过来说了。”
　　“她是不是又说你了？”陆珏急忙问，“我都跟她说是我自己的主意了，大哥，妈绝对是有病，她就是要控制我。”
　　原来，陆珏也有这样的想法啊。
　　“别胡说。”
　　“我没胡说，以前我就不说了，我现在都十八岁了，她还限制我，做什么都得按照他们的意思来，稍微不如她的意，她就不乐意，就说为我好什么的。”
　　“我下乡怎么了？别人能下乡我就不能？爷爷都没说什么，反而是他们。压根就不是我不能下乡，是因为我下乡，他们就控制不了我了。我才不要被他们控制，反正我已经报名了，他们改变不了什么。”
　　“嗯，那你怎么在同学家？”陆聿问。
　　那边的陆珏沉默了一下，“我和爸妈吵了一架，所以出来躲清静。”他说，“过两天再回去。”
　　“嗯，你自己把握分寸。”
　　陆珏眼睛亮了起来，大哥就是大哥，是支持自己的。
　　“我会的。大哥，我大嫂呢，她也毕业了吧？她怎么样了，身体还好吧，什么时候生啊，我小侄子好不好？到时候我给你们寄一些特产过去啊。”
　　陆聿自动忽略前面的问题。“知道要分配到哪里去吗？”
　　“我想要去东北。”
　　“三叔公那边？”
　　“不是啊，我才不去，我是要去锻炼的，当然是去一个全新的环境啊。”
　　那你可能会很失望。
　　陆聿心里想着，嘴上却说，“到了后给我来个电话。”
　　“好。”
　　“到了乡下，不要忘记学习。”陆聿又交代到，“高中的课本也带过去。”
　　“我都毕业了。”
　　“让你带就带。”陆聿说，“对你没坏处。”
　　陆珏不情不愿的答应下来。
　　结束通话，陆聿才回家去。
　　路上，他刚好和小六撞上，然后被小六带去找陈团，他这才知道王春妮家还发生了这样的事情。
　　所以朱翠芬安生了，轮到王春妮了？
　　陈团不知道他心里的吐槽，神情严肃，“这件事确实很古怪，你带人去调查清楚，看这个任豪是什么人，什么意思。如果真的是报复行动，要仔细处理了。”
　　“我知道了。”
　　……
　　又过了两三天，家属院这里已经闹的沸沸扬扬，陈大云是一点好名声都没有了，王春妮出去也是被人指指点点的。
　　也好在王春妮有心理准备，否则早就发飙了。
　　可陈大云不同，现在都不敢出门了。
　　这也正好让王春妮松了气。
　　这天林梦和朱翠芬周大嘴一起过来，约王春妮去城里。
　　“把大云也给带上。”周大嘴说，“我知道那个任豪家在哪里。”
　　“你知道？”
　　“那可不，我现在照顾的老太太，就在那个任豪家附近，他有媳妇的。”后面的话，她说的很小声，省的让陈大云听到，以为她们是在骗人。
　　这种事情，就是得自己亲眼看到才行。
　　而且，今天两人可是带着任务来的。
　　她们的任务，就是带着陈大云去看清楚任豪的真面目。
　　至于林梦，就是单纯过来凑热闹的，她不去城里，但跟着过来才有参与感嘛。
　　“你说真的？”王春妮愤怒的站起来。
　　“那还有假。”周大嘴说道，但其实她是真不认识任豪，也不知道王春妮家的大云和这个任豪之间的事情，这些都是陆聿跟她们说的。
　　诶，就那么刚好，任豪家的地址，就在她现在照顾的人家的附近。周大嘴没见过任豪，但知道那胡同附近，就没有二十九岁还打光棍的老男人。
　　所以那个任豪，肯定结婚了的。
　　这也是从陆聿口中得到了证实。
　　“王嫂，你就带着大云，和朱嫂，周嫂她们去一趟城里吧，只有自己亲眼所见，大云才会相信是真的。”林梦说，“不过过后嫂子你好好开导大云，别让她钻牛角尖了。”
　　陈大云是很老实内向的性格，这样的人，也最容易钻牛角尖。
　　“我知道我知道，你们先等一下，我去喊大云。”
　　接下来的事情就不需要林梦去操心了，她就在家里等结果就行。
　　回去的时候，在隔壁门口看到了江景桓。
　　这还是距离上次之后，林梦第一次看到他。
　　“林梦同志好。”江景桓视线扫过林梦的肚子t，听说林梦怀的是双胞胎。
　　“江连长好。”林梦淡笑着回应，“江连长来找妹妹？”
　　江景桓点点头，然后江晚晚从里面走了出来，双方相互问候了一下，林梦就回了。
　　江晚晚看自己大哥，还看着林梦，心里有些不舒服。
　　“哥你看什么呢？”
　　江景桓收回视线，“没什么，进去吧，爸妈那边传来消息了。”
　　“真的？”江晚晚很是激动，“他们怎么说？是不是很快就可以回去了？”
　　江景桓脸上露出笑容，“还没有，但最迟下个月就可以回去。”他说，“爸说等他们回去安顿好了，就来看我们。”
　　“太好了，我们终于可以团聚了。”
　　江晚晚激动的哭了起来，江景桓轻声安慰着，只不过压在心口的石头，终于是碎裂了。
　　“这几年辛苦你了。”江景桓摸着江晚晚的头发，因为家里出事，所以不得不让江晚晚去下乡躲难，虽然父母安排的很好，可到底是去下乡，又人生地不熟的。
　　好在现在是熬出头了，他们以后会越来越好的。
　　江晚晚摇头，“我不辛苦，爸妈才是真的辛苦。”她没吃过苦，但是父母何尝吃过苦？她妈妈嫁给爸爸之前，可是千金大小姐，嫁给她爸爸后，也没有怎么吃过苦。
　　听了这话，江景桓很是欣慰。
　　…
　　另外一边，王春妮等人已经到了城里，然后在周大嘴的带领下，他们来到一个小胡同里。
　　本来是要直接去敲门的，毕竟她们是告诉陈大云，说是过来看看任豪家里的情况，算是拜访一下。既然是拜访，不能偷偷摸摸鬼鬼祟祟的吧？
　　可不等她们去敲门呢，任豪就从家里出来，手里还抱着一个孩子。
　　“爸爸，我要吃虎子吃的那种水果糖。”
　　“好，爸爸给你买。”

第175章 你们不是更缺
　　陈大云怀揣着马上要和心爱之人，双宿双飞的心情来了，可看到这一幕，浑身的血液瞬间凝固，脸色苍白。
　　她傻傻的看着不远处的男人，脑海里回想着他对自己说的话。
　　“我从来没有对一个女同志有过这样的感觉，恨不得给她最好的，甚至想将自己的心挖出来给她看。”
　　“云云，我们处对象吧，我想要和你白头偕老。”
　　“云云，一日看不到你，我就很空虚，像是心缺了一块一样。”
　　“云云，你想要男孩还是女孩？如果是女孩，一定会和你一样让人喜爱。”
　　“……”
　　她不知道什么叫心痛，可这一刻，她觉得自己以后不会再相信感情了。
　　任豪，任豪竟然已经有孩子了？！
　　就在她即将崩溃的时候，一个女人又走了出来，手里还牵着一个更大一点的男孩子。
　　“任豪，等到了我妈家里，你可得好好的和我爸说话，好让他给你重新安排个工作。”那女人说，“这次给我用心点，再不好好工作，我爸可不会在帮你了。”
　　“我知道了，我又不是没有好好工作，分明是有人要给我穿小鞋。嘿嘿，媳妇到时候还要你多和咱爸说些好话。”任豪讨好的说。
　　“还用你说？走吧，晚点再带儿子他们去百货大楼买些东西。”
　　那两个孩子听到要去百货大楼，立刻就高兴的欢呼起来。
　　随后，夫妻两人带着两个孩子走了，可能是顾着说话，也没有发现身后的人。
　　王春妮心里的火山已经快要爆发了，还是朱翠芬死死拉着她，她才没有上去打死那个混蛋。
　　“你要是上去，以后大云还怎么见人？”朱翠芬低声提醒。
　　听到了这话，王春妮才堪堪忍耐下来。回头看向自己女儿，看到她想失了魂一样，又是升起无名怒火，可又忍不住心疼。
　　儿女都是来讨债的。
　　“先回去说。”周大嘴也不建议这个时候上前去，她们可以不要脸，但是孩子不行。看到陈大云失魂落魄的样子，周大嘴也忍不住叹气。
　　小姑娘经过这么一茬，别留下什么阴影了。
　　回去的路上，谁也没有说话，就是最为活跃的周大嘴也是一样，就怕自己开口刺激到陈大云了。
　　好在一路上很是顺利，陈大云也没有崩溃。
　　回到家属楼这边，看到她们一行人出现，正在阴凉处纳凉的人都看了过来，然后嘴里议论着陈大云。
　　“就是她，这么小的年纪就和人家出对象，得有多缺男人啊。”
　　“还是初中生呢，学校就是这么教孩子的？”
　　“可得和家里的孩子说，别和她做朋友，不然被教坏了咋办？”
　　这些声音传入陈大云的耳朵里，陈大云终于是忍不住尖叫了一声，然后疯了一般的往家里跑。
　　王春妮见状也顾不上那么多，赶紧追上去。
　　“就你们会瞎咧咧？你们不是十五六岁就结婚？咋的，你们十五六岁结婚就可以，人家十五六岁处对象就是缺男人，那你们不是更缺，一个男人也满足不了你们吧？”
　　朱翠芬没忍住开炮。
　　这些老不死的，对自己一个标准，对别人有时候一个标准。
　　“你胡说什么。”
　　“你们不是十五六岁结婚？不然你们十七八岁的时候能生下老大？”周大嘴呛到。
　　“可给自己留点口德吧，现在可是新社会，人家处对象咋了，吃你们大米了，嘴巴这么臭？”朱翠芬说，‘都什么人啊这，我看周主任得让你们都些检讨才行，一个个的都不知道教训。“
　　田婶她们那个检讨还没有写好呢，这边这些人又开始在嘴碎。
　　议论的人气的差点仰倒。
　　”咋的，还不让人说实话了？她陈大云都脏了。”
　　“脏你妈了个哔哔。”朱翠芬做出个撸袖子的动作，上前去抓住那个大娘的头发，“人家好好的黄花大闺女，怎么脏了？走，咱们去找周主任好好评评理。”
　　“你，你放开我，打人了，打人了。”
　　“就你这个臭嘴巴子该打。”周大嘴叉着腰，看向那些要帮忙的人，“你们要干嘛？也想要和我们一起去找周主任？行啊，走。”
　　那些人立刻就后退了一步，去找周主任干嘛，挨批评吗？
　　她们可不想被批评。
　　看他们那怂样，周大嘴不屑的呸了一声，然后和朱翠芬一起压着那个大娘一起去找周主任。
　　周主任正想着要去王春妮家，好好的开导陈大云，可刚开门，就看到朱翠芬和周大嘴押着徐大娘往这边走。
　　“你们这是干什么呢？还不快放手。”看徐大娘那稀疏的头发，被这么扯着，到时候更稀疏。
　　朱翠芬和周大嘴倒是听话，一下就放开了人，但嘴巴上没停。
　　“周主任，你可得好好的教训徐大娘，这人嘴里装粪，忒不是东西了，人家大云一个好好的黄花大闺女，她张口就来这造谣说大云脏了，这不是让大云去死吗？”
　　周主任的脸顿时沉了下来。
　　看来上次田婶的教训，这些人不当回事啊。
　　……
　　再说城里。
　　朱翠芬她们没有继续跟着任豪一家，倒是方便了陆聿他们行动。
　　等任豪一家走到行人较少的地段后，陆聿果断带着人出现，将这一家子都给控制住。
　　任豪的媳妇都懵了，而任豪却异常的慌张，大喊着杀人。
　　“闭嘴吧你。”小六上来把臭袜子塞到任豪嘴里。
　　陆聿冷眼看着，“回去吧。”
　　“行咧。”
　　任豪的媳妇就这么懵懂无知的带着两个孩子，一起被带到派出所，直到坐在审讯室里，她才堪堪回神。
　　“你们抓错人了，我们不是坏人，是普通的老百姓。”
　　“放心吧，证据充足，我们抓的就是任豪。”公安说，“仔细说说你的丈夫任豪吧，你们是什么时候认识的，又是怎么结婚的。”
　　抓的就是自己男人？
　　任豪的媳妇傻眼了。
　　“不可能，我男人他是有些游手好闲，顶多就是会趁工作之便给自己那些好处，也就这样而已，他没做什么。你们肯定弄错了，一定弄错了。”
　　“那你可真不了解自己男人，你男人可是在床底藏着木仓呢。”
　　“什么？”
　　木仓？任豪的媳妇真的傻了，脸苍白如纸。

第175章 周主任说要带大家去修路
　　陆聿这几天的调查，可以说是收获满满。
　　这个任豪可不简单。表面上是个吃软饭的，实际上是个狠人，手里沾着人命呢。
　　任豪是某个盗墓团伙的成员，他倒是不用下墓偷东西，但是专门看管这些盗取出来的文物，还负责寻找买家。但这样不代表他就不危险，团伙和人争斗的时候，他也会动手。
　　除了这个，他们还发现任豪一直合作的买家和国外某个势力有关。
　　这可是条大鱼。
　　经过五个小时的审讯，任豪也终于松口，将自己犯的事还有同伙，以及存放文物的地点交代了出来，并且说再过一阵子，他的同伙就会再带一批文物过来。
　　至于为什么要去算计陈大云，任豪起初说是因为太无聊，看陈大云好骗，就想要玩玩。但是这个借口很烂，谁相信啊？
　　后来任豪才开口t说，“是那个丫头的家人得罪了人呗，但是具体的我也不知道是谁，是蓝狐让我去骗那个蠢蛋，还答应事成后，给我一百块。”
　　“我想着反正闲着也是闲着，就答应了。”
　　蓝狐，就是和他一直合作的销赃人员，也是和境外势力有勾结的那个。
　　“蓝狐没说具体原因？”
　　“没有，但肯定是有人让他做的，我听到他嘟囔过，好像是说那人真记仇什么的，没听清楚。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”任豪说着，又有些犹豫了起来，“同志，我提供消息的话，可以判的轻一些吗？”
　　审讯的同志相互看了一眼，这人手里有人命，肯定是要吃花生米的。
　　但这看着还有东西可以挖诶…
　　“这个要看法院，不过一般提供的消息有用，最错态度好，法院会酌情判刑。”
　　“真的？”任豪得到确认，眼睛都亮了几分，“我这里有一个消息，但是不知道是不是真的。”
　　“哦？什么消息？”
　　“我们有一个对手，他们盗墓也很厉害，听说还杀了不少人。”任豪说，“不过之前他们人忽然在火车上被人识破，几个兄弟倒霉的被抓走了，可其实还有几个没有被抓的。”
　　“你知道他们在哪里？”
　　“我不知道，但是他们肯定会来芦城。”
　　“为什么？”
　　“听说他们是被一个娘们坏事才被抓住的，那娘们就在芦城，他们是来报仇的。”
　　这可是一个重要的消息，“你怎么知道这些？”
　　“我是听其他兄弟说的，他们在火车上的时候分成两伙，一伙被发现了，另外一伙没有。那一伙刚好就看到他兄弟被抓的场面，所以把那娘们给记下了。为了找到那娘们，他们可废了好些力气。”
　　审讯的同志对视了一下，“你说的情况我们会核实的，如果是真的，到时候自然会如实上报。”
　　“肯定是真的，那些家伙我也知道，可记仇了。”
　　随后，这个情况被汇报到陆聿这边。陆聿也不知道当初林梦去邹市火车上发生的事情，所以此时想的是怎么找到那个女同志。
　　不过在这之前，肯定是要先解决任豪的同伙。
　　陆聿在外面忙活了三天才回去部队报告，报告回去的路上，他也听到了一些人对陈大云的议论，言论有些过分。
　　想了想，陆聿又回去找陈团。
　　能抓到任豪，陈大云也算是有些功劳在里面。毕竟要不是她被骗，他们也不会注意到这个任豪，也就打不掉这个盗墓团伙。
　　这次可是抢救回来不少文物，半个月后还可以再找回来一部分，再抓到一些盗墓人员。
　　于是第二天，周主任就和姚政委去了一趟王春妮家，当着众人的面好好的表扬了一通陈大云，说陈大云巾帼不让须眉，以身试险配合公安抓到了犯罪团伙。
　　不过这是第二天的事情。
　　陆聿从陈团那边再次出来后，就直接回家去。
　　林梦正在和连婶做冰呢。
　　硝石不好弄，但是部队能人多啊，她找李副营一说，李副营就给她弄来了些硝石。
　　有硝石在手，这个夏天还能难过？
　　“成了成了，真的是冰，太神奇了。”连婶惊奇的说，她的手放在冰块上，感受着冰块上凉爽的温度，只觉得真个人都跟着凉快起来。
　　林梦也很高兴，“这个放在家里，家里就能凉快一些了。”
　　“媳妇，这些冰你们是从哪里找来的？”陆聿看到放在盆里的冰块，吃惊的问。
　　“陆营长，这可是小梦做出来的。”连婶说，“小梦可真的是太厉害了。”
　　陆聿看向林梦，林梦解释，“这有什么，难道你就没有学过化学？”
　　陆聿一愣，而后反应过来。
　　“这是用硝石做的？”他知道，只是没有试过，没想到真的可以做出冰来。
　　林梦嘿嘿一笑，“这下我们可以过个好一点的夏天了。”
　　现在是七月份，天气已经热得不行，等到八月份不是更热？
　　“媳妇真厉害。”陆聿夸赞道。
　　这个林梦很受用，让连婶把冰块拿到旁边放着，才问，“你今天回来的比较早啊，事情都做完了？”
　　“嗯，后续的事情可以交给别人。”他说，“连婶，你明天休息一天吧，我明天休息。”
　　连婶知道，他这是想要过两人世界呢，当下就答应了下来。
　　“王嫂子那边怎么样了？我今天回来，还听到很多人在说陈大云。”陆聿走过去，在林梦身边坐下，手不自觉的放在林梦的肚子上。
　　自从林梦显怀后，陆聿就很喜欢把手放在林梦的肚子上，不然就把脸贴在她肚子上，听着肚子里小家伙们的动静。
　　“听说刚好看到任豪带着媳妇孩子出门，回来的路上还好好的，但是听到院子里这些人的议论，就崩溃了，把自己关在房间里不出来，朱嫂和周嫂把嘴碎的人带去找周主任了。”
　　林梦说，“徐大娘被批评，其他人也被周主任给点名，我还以为大家会安分一些呢。”
　　“板子没有落在自己身上吧。”陆聿淡淡的说。
　　以前也没有觉得院子里这些嘴碎的有什么不好，但是现在越来越觉得他们还是太闲，稍微一歇风吹草动，就恨不得编出一出连续剧来。
　　“是吧，所以周主任说要带大家去修路。”

第177章 下乡准备
　　“嗯？修路？”
　　陆聿以为自己听错了。
　　林梦想到周主任的话，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“对，你没听错，就是要带他们去修路。”林梦说，“周主任说啊，既然大家都这么闲，有空说三道四，那就给大家找点事情做，然后就说要带大家去修路了。”
　　没想到周主任这么有想法。
　　“没几个人会答应吧？”那条路也算是部队的必经之路，很烂了，是要修一下。
　　但那也算是部队的事情，部队这么多同志在，难道还要让家属们去修路吗？
　　“周主任说，不去就写检讨，一万字。”林梦说，“一万字检讨和修路比起来，我想大家还是更愿意去修路。”
　　这主意可顺了，能整治那些嘴碎的，又能把路修整一下，一举两得。
　　“不过周主任也说了，会让陈团也出人去修路。”
　　陆聿点点头，“这样也好。”
　　“实在是他们说的太过分了，黄花大闺女呢，被说的丢了身子，这以后让人家怎么嫁人？”连婶端着炒好的菜出来，“我看春妮家的那孩子挺乖巧的，这可得好好的开导，不然要做傻事。我们村也有人被这些流言蜚语给逼的跳河了呢。”
　　这种流言蜚语太过伤人，成年人尚且不能承受，何况是一个还没有成年的孩子？
　　“这次能抓到人，大云也算是帮了忙，我和陈团说了。”陆聿说，“看陈团怎么做吧。”
　　林梦一下就明白陆聿的意思，想着和案件扯上关系，那不定能够扭转一下局面。
　　果然，第二天周主任和姚政委去走了一趟后，舆论就扭转了过来。
　　“…我就说陈大云是个乖巧懂事的，怎么可能真的和人处对象？”
　　“就是说啊，不过没想到这丫头胆子这么大，敢去配合公安抓人。”
　　“哎呀，我之前看那个男人就不是好东西，要是好的，就不会当着那么多人的面说要和大云处对象了，这不是要坏大云的名声嘛。”
　　“听说那个男的还杀过人呢，大云真的是了不起，要是我，我早就露出破绽了。”
　　“可不是，那可是杀人犯啊，多凶残的人啊，大云也才十五岁就敢和公安打配合，不愧是陈连长的女儿。”
　　这下，王春妮的气终于顺了，陈大云也终于从房间里出来。
　　虽然是愿意吃饭了，但是人看着比之前要安静很多。
　　王春妮知道，这丫头是受打击，有了阴影，也不敢骂她，就是让老二和老三看紧她，怕她趁着他们不注意的时候，做傻事。
　　朱翠芬，周大嘴和马翠翠也让自己的儿女去找陈大云玩，想着一群孩子能玩到一块，相信陈大云很快就会恢复过来。
　　每天都有人陪着玩，陈大云才渐渐的从阴霾中走出来。
　　而公安那边也利用任豪，抓住了蓝狐。蓝狐交代说就是要报复陈连长，才让任豪去骗陈大云。
　　公安这边不怎么信，但是蓝狐坚持自己的说法，他们也没办法，总不能无中生有吧？
　　再有就是任豪交代的，那个要来寻仇的犯罪分子，还没有找到。
　　林梦还不知道自己被人盯上了，有冰块的加持，林梦待在屋里也不觉得那么闷热了。而且因为有冰块，朱翠芬和王春妮她们又经常往林梦这边跑了。
　　至于周大嘴和马翠翠，现在都是有活要忙的人。
　　周大嘴还是去照顾人，然后拉着马翠翠也去了。
　　现在放暑假，院子里都是小孩，马翠翠让李有才兄弟和张鹏他们一起玩，张峰和陈大云陈二云都是半大的孩子了，能照顾人，所以把人交给他们，马翠翠也放心。
　　这不，在林梦和朱翠芬她们聊天的t时候，张峰她们就带着一群孩子来到林梦家玩了。
　　一来到这里，他们立刻就感受到了一股凉爽，然后像是打开了新世界的大门一样，一个的蹲在水桶旁边看着里面的冰块，惊奇不已。
　　相比较林梦这边的热闹，女主江晚晚那边就显得很是冷清，虽然陈美娟和花小秋今天也过来找她聊天，可是听着隔壁热闹的动静，江晚晚就是觉得有些不太舒服。
　　她看不懂林梦，这么吵闹，林梦怎么能忍受的？
　　而且林梦还和朱翠芬王春妮关系那么好，难道林梦不知道朱翠芬和王春妮是什么样的人吗？
　　是因为朱翠芬王春妮男人的身份？可朱翠芬还好，张建明是副营。但是王春妮的男人就是一个连长。三四十岁的连长，也没有什么前途可言。
　　林梦为什么对王春妮和朱翠芬那么好啊？
　　隐隐的，江晚晚有些不屑，觉得林梦是自降身份。
　　像她，如果不是花小秋每次都厚着脸皮来，她根本就不想搭理花小秋。
　　只是她不知道，在她不屑的时候，有人还觉得她不好相处，把她和林梦放在一起做比较呢。
　　林梦怀孕后就没有怎么出来活动过， 但因为她和周大嘴她们相处的好，大院这边的人都听佩服她的。而且林梦这个人，你不招惹她的时候，她还是很好相处的。
　　但是江晚晚呢，看着是好相处，但是总给人一种距离感。你和她打招呼，她还看人下菜碟。家中男人职位高的，就很有礼貌，会甜甜的和你打招呼。要是家中男人一般，她态度也就一般。
　　这么对比起来，大家还是看林梦顺眼一些。
　　谁能决绝一个，会和你一起聊八卦的人呢？林梦就是会和他们一起来聊八卦的人，尽管次数很少，主要还是和周大嘴她们一起说。
　　……
　　再说京市这边。
　　陆珏去同学家住了两天，陶欣慧自己先忍不住妥协了，然后还和陆珏道歉，说不是故意打他的。
　　陆珏也就是想要治一下他妈的毛病，现在他妈都低头了，他当然是顺着台阶，和他妈一起回家去了。也不好一直赖在同学家不走嘛。
　　回家之后，他就开始为下乡做准备。
　　钱啊，票啊什么的，当然是要的准备好的。衣服啊，棉被什么的也得准备好，他打算去东北的，所以还去买了棉袄。
　　结果等到街道办那边下通知的时候，他才发现自己没有被分到东北，而是分到芦城去了。
　　不用想，这肯定是他爸妈的手笔啊。
　　看他神情不是很好看的样子，陶欣慧赶紧解释。
　　“我都同意让你去下乡了，但是东北那地方环境条件都太差了，妈可舍不得让你去吃苦。我们也不能陪着你去下乡，你大哥就在芦城，有他照应你，我们才放心。”
　　“小珏，我和你妈都退步了，但是去哪里当知青，这个你要听我们的。”
　　陆珏撇撇嘴，我又没说什么。

第178章 我能搞到五头猪
　　到了离开的日子。陆珏早早的就起来收拾，那心情和绝大部分去下乡的同志完全不一样，他是激动的，迫切的。
　　陆珏是恨不得马上就到乡下体验生活，这样就不用每天都被父母‘监控’着。
　　和他激动的心情相反，陆成浩和陶欣慧夫妇两人可以说是十分的不舍，陶欣慧之前就哭了两三次，这次把陆珏送到火车站的时候，又是忍不住哭了起来。
　　“妈，你别哭了好不好，弄得好像我要去死一样。”陆珏一个头两个大，“我是去参与建设，有空就能够回来的。”
　　“呸呸呸，什么死不死的，不许说这种晦气话。”陶欣慧连忙说，“你从小就没有怎么离开过我们，也没有吃过苦，妈担心你不行吗？”
　　“行行行，但你也不能这么一直哭，把我的好运气哭没了怎么办？”
　　陆成浩和陶欣慧听到这话都是有些紧张。
　　“你胡说什么，这是能乱说的吗？”陆成浩呵斥道，生怕陆珏知道了煞气的事情。
　　陆珏看他们紧张的样子，也没有觉得不对劲，自以为他们是怕被人听到，扣上封建迷信的帽子被批斗。
　　“那你管管我妈啊， 人家也没有她这么夸张。”陆珏看了看周围，有不少过来送行的，也不是说没人哭，但是没有人哭的像他妈这么夸张。
　　真的有些像是哭丧。
　　陆成浩拉了一下陶欣慧，示意她克制一点。然后才说，“你妈也是舍不得你，你到了芦城后记得给家里来个电话，你爷爷也担心你呢。到了那边要是遇到什么麻烦或者问题，就去找陆聿，让他给你解决。”
　　陆珏嘟囔了一句什么，陆成浩没听清楚，刚要问，那边就已经在催促集合了。
　　“爸，妈，那我走了，你们保重好身体。”陆珏拿着自己的行李，急匆匆的去集合。
　　陆成浩和陶欣慧站在原地看着，恨不得是跟着陆珏一起去乡下照顾他。
　　很快，火车就开动了，陆珏坐在火车上很是兴奋。
　　这是一次对他来说很是有意义的旅程。
　　第一次自己一个人出远门，第一次要离开父母一个人在陌生的地方开启新的生活。他知道乡下生活会很困难，但他还是对未来充满憧憬和希望。
　　几天后，火车终于在芦城站停下来，而后陆珏随着一众知青离开，在领导的带领下经过大半天的车程，来到了芦城的礼县，然后在这里被分配到礼县的青阳大队。
　　“叔，青阳大队远吗，青阳大队环境怎么样啊？有没有大山，山里有没有山货啊，我六哥说山上有很多山货呢，到时候可不可以去山上打猎，我想要抓野兔野鸡，野兔野鸡的味道可好了，我六哥寄回去给我们吃过。”
　　青阳大队队长：……
　　这娃怎么和别人不一样。看看其他人都焉了吧唧的，就他跟打了鸡血一样。
　　不过这心态好，应该能很快就适应乡下的生活，估计也不怎么会惹麻烦。
　　“我们青阳大队可是个好地方，那个词怎么说的，山清水秀，景色老好了。”
　　“是吗？”
　　“当然了，我们青阳大队周围都是山，山货有很多呢，你放心。野兔野鸡都会有，还有野猪呢，不过那是集体的，逮到也得交给集体。”
　　“啊？”
　　“野兔野鸡你可以偷偷留着自己吃，野猪就得交给集体。”大队长偷偷说道。
　　陆珏恍然大悟，他就还说嘛，他六哥都有寄回来野兔野鸡，要是都上交，哪里来的野兔野鸡可以寄？
　　“陆同志，你的心态真好。”跟在牛车另外一侧的女同志忍不住开口。
　　她早就注意到陆珏了。陆珏不仅长得帅，而且身上的衣服料子还好，手腕上还有戴着一块手表呢。这个陆珏家里肯定很富有，不然心态能这么好，丝毫不担心以后的生活。
　　“你们心态不好吗？”陆珏反问，“我们是来为祖国建设添砖加瓦的，你们为什么心态不好？”
　　“额。”这一下把女同志给问住了。
　　“切，真会装，难道你还是自愿来的？”另外一个男同志开口讽刺道。
　　陆珏眨眨眼睛，“是啊，我自己报名来的，我爸妈还不让呢。”
　　额…
　　这下男同志也不说话了，众人纷纷用一种看傻子的眼神看着陆珏，想不通为什么会有这么傻的人，竟然主动报名下乡。
　　莫不是脑袋被驴踢了？
　　大队长也觉得不可思议，“好啊，小同志的觉悟就是高。”就是比较傻，但是这样的傻子，才是真的来干活的。
　　以后多多照顾一下这个小同志吧，这看着也不像是会干活的主。瞧着跟小白脸一样，那双手也不像是男子的手，在家肯定是酱油瓶子倒了都不扶的。
　　陆珏嘿嘿直笑。
　　而一开始说话的女同志看他的眼神，已经有些热切了。
　　有颜值又有实力，关键还天真，这样的人最好拿下了。
　　陆珏没有注意到这个女同志的神情，但是另外一个男同志注意到了，眼神有些晦暗。
　　…
　　部队。
　　周主任是个十分有效率的人，说是要带军属们修路，就真的要去一起修路。
　　这个她也和陈团商量过了，部队这边负责大头，就划一个小区域给军属们出出力。
　　当然了，不是白出力，虽然不管工钱，但是管饭。要求每一家都得出一个人去修路才行，这个决定也是通过了部队这边的投票，每个参加投票的人赞同了。
　　所以决定传出之后，这些军属们，有再多怨言，那也得捏着鼻子认。
　　不认怎么办？当家做主的都已经同意了。
　　林梦看了看外面毒辣的太阳，直接告诉周主任自己不去修路，但是可以出钱或者出肉，改善大家的伙食。
　　“你是双身子的人，不去也可以。”周主任说道。
　　“那不行，我总不能搞特殊吧？”林梦说，“再说也不能让周主任您难做不是？”周主任不让她去修路，那是在照顾她，到时候有人说闲话，那周主任也要受牵连。
　　“我能搞到五头猪，t这可以吧？”林梦说。
　　周主任吃惊的看着她，“这怎么不可以，你真的可以弄到五头猪？”
　　“嗯，可以的。”林梦很是自信，庄园里的母猪都产小猪仔了，现在长的很不错，猪群规模也有所扩张，五头猪而已，不在话下。

第179章 余招娣的信
　　林梦这边这么大手笔，周主任当然是高兴的。
　　想着可以利用这个机会，让部队里的同志改善一下伙食。
　　至于那些军属们，算是沾光了。
　　也不是周主任对军属们不好，实在是这些军属太不让人省心，而且闲得慌。这样的人吃那么好做什么，吃好了，不是更有力气说闲话？
　　还得是部队里的同志，大家为了保卫祖国那么辛苦，当然要重点关注才行。
　　只是资源都是固定分配的，肉向来是紧缺的东西，陈团他们有再大的关系，每次也只能多一点点回来而已。僧多肉少，大概就是这么个情况。
　　“小梦，其实三头猪也差不多了。”周主任想了想，说，“也不是所有同志都会参与修路，用不到那么多肉。”
　　“那不如让大家轮流修路，也好让大家都有机会吃上肉。”林梦提议道，都是年纪和她差不多，甚至比她更小的年纪，吃不好长不壮啊。
　　林梦想着，到时候不够的话可以再增加一两头猪，让大家能够一次吃个够。
　　毕竟这是一群很是可爱的人。
　　“小梦，你有心了。”周主任看林梦，是越看越喜欢。
　　长得漂亮，为人大方，书也读的好，人缘不错，关键还善良。她要是男人，肯定要和陆聿抢人。
　　“我这也是投机了。”
　　周主任笑而不语。
　　这种投机，可不是谁都可以做到的。
　　“那好，到时候需要人手的话，你尽管开口。”周主任也不是婆妈的人，“我回头也和陈团说一声，让他安排一下。”
　　“好。”
　　周主任起身，说，“那我先去忙了，你好好休息。”
　　“周主任慢走。”
　　“别送了，我就到隔壁。”周主任看她要起来送，没让，然后就离开了，她还得去通知别人呢。
　　晚上周主任回去的时候，陈团已经在做饭了，她放下东西就赶紧去帮忙，然后和陈团说起林梦的提议。
　　“…我要是男的，也想娶林梦当老婆。”周主任笑着说。
　　陈团吃惊，“她真的能搞到五头猪？”
　　“她都和我这样说了，肯定是有办法的。”
　　“那本事还真大。”陈团摸了摸自己的下巴，他都没办法一下搞到五头猪呢，资源分配下来的时候，能额外再搞到一头猪都已经算不错的了。
　　“陆聿这小子真的是走运，当初听他说林梦是他家里人买来给他当媳妇的，我差点气死。不过现在看来，说不定是他家里人慧眼如炬啊。”
　　陆聿家的情况，周主任也是了解的，听他这么说，忍不住翻了个白眼。
　　哪里是陆家慧眼如炬，分明是瞎猫碰上死耗子。
　　好在林梦是好的，不然真怕陆聿被毁了。
　　“那你说要不要按照林梦说的来办？”
　　“那肯定啊。”陈团没有犹豫的说，“肉是她出的，当然是按照她的意思来。回头我和老姚商量组织一下。”到时候他也去劳动一下，蹭蹭肉。
　　陈团这边子想着要怎么安排，家属院这边多少还是有些怨声的，周主任也不是不知道，只是没有去管而已。
　　有那个时间，那个精力说闲话，总不能没有精力去修路吧？
　　…
　　陆聿回来的时候，林梦就把自己捐五头猪的打算告诉陆聿。
　　陆聿一点意见都没有，媳妇告诉他过，她的空间是个庄园，里面是有活物的。既然媳妇能说出这样的话来，就证明她的空间里，就有猪，而且有一定的数量。
　　“到时候我来安排。”空间里的东西不好直接拿出来，肯定是需要出去外面走一圈，掩人耳目。“现在天气太热了，不然就可以把猪全部杀了再拿出来。”
　　但是现在是夏天，全杀了拿出来放着会坏，但又不能直接拿活猪出来。
　　“稍微麻烦一些也没事。”一头猪应该可以吃上两三天吧，两三天出去一次也没什么问题。
　　陆聿颔首，然后说起陆珏，“陆珏已经到青阳大队了，等过阵子我们去看看他？”
　　“青阳大队？”
　　“在芦城南部，开车大概半天的时间。”
　　“那有空就去看看他。”反正也不是很远，正好也可以去乡下走走，呼吸一下新鲜空气不是？
　　也不知道陆珏，是不是真的能够适应乡下的生活。
　　林梦想着，但是陆聿这个亲大哥对陆珏是真的一点都不担心。
　　把拿出来的包裹打开，看到放在包裹里的信件，陆聿给了林梦。
　　总共是有三个包裹，一个来自于三叔公的，一个来自于唐泽云他，他已经回城去了，所以这个包裹是从京市寄过来的，最后一个则是从大汝城寄过来的。
　　“咦，是余招娣？”林梦讶异的看着信封，没想到竟然是余招娣写的信件。
　　信件上说他们已经找到了彭艳妮的骸骨，并且带回家重新下葬。彭家知道彭艳艳做的事情后，她的外公外婆都被打击的生了好几天的病。
　　而余家宝没有留在彭家，而是带回去胡家了。说是胡家还有余家宝的奶奶和大伯一家，彭家把余家宝送到胡家之后就回来了。
　　所以之后余家宝过的如何，余招娣也不知道。
　　信里也说，余忠国重新娶了一个老婆，这个后娘对余招娣姐妹两人还不错，余忠国要送她们姐妹两人去上学，这个后妈也没有反对。
　　不过因为时间的问题，她们姐妹两人只能等新学期再去上学。
　　因为上学的事情，她奶奶很不高兴，还和她爸吵了一架，但是她爸坚持要送她们姐妹两人上学。
　　余招娣还说她大伯母又怀孕了，家里人都希望这是男孩子，余招娣也希望自己的后妈能够早点怀孕，给她们生一个弟弟出来，这样他们一家就不会被瞧不起，也不会再被欺负。
　　信的最后，余招娣表示自己会好好读书，不会辜负林梦的期望。说她已经学会用字典了，写信的时候不会写的字也会查字典。
　　一封信洋洋洒洒写了一张半。
　　林梦心里很是欣慰，当初帮余招娣，是同情，也是因为从余招娣身上，看到了原主的影子。
　　觉得帮对了人，林梦心情很好。
　　“信里说了什么？”
　　“说余忠国给她们娶了后妈，不过这个后妈对她们还不错。余家宝也被送到胡家那边去了，还说九月份她们姐妹两人都要去上学。”
　　“上学好，以后多一些出路。”陆聿颔首。

第850章 比较
　　“这次余忠国眼睛是睁大了，不过这种事情，还是需要时间来考验。”
　　一时间的好，不代表就是一直这么好。
　　但确实，不是所有后妈都不是人。
　　“说的对。”陆聿赞同的附和，“看，这些是他们寄过来的特产和山货。还有三叔公和唐老爷子也寄来了很多东西。”
　　三个包裹都很大，里面装着的都是山货和一些特产。
　　之前收到的都还没有吃完，这次又收到这么多，林梦让陆聿分类好，然后拿一些去送给马翠翠她们。
　　“连婶的那一份也得挑出来。”说着，林梦已经开始看三叔公写来的信，至于唐泽云老爷子的，那封信就让陆聿自己看吧。
　　“孙媳妇，展信佳。”林梦念出声音来，好让陆聿也能知道信件的内容。
　　信件内容还是一些关心的话语，还说下个月三婶婆和陆聿他堂伯伯母想过来看看他们，主要是想要来照顾林梦，到时候林梦也快要生产了，得有家人照顾才行。
　　写信过来，可要问问两人的意见，当然了，主要是问林梦的意思。
　　然后又说起家里人都有在好好认真读书，感谢林梦送的书本。然后就是和林梦说一些乡下的趣事。后面还有陆聿那些侄子们的童言稚语，很是有趣。
　　“三婶婆他们要来吗？”陆聿看着林梦，“媳妇，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，我还没有见过三叔公他们呢。”
　　林梦并不排斥陆聿的家里人，她只是排斥对陆聿不好，对她看不顺眼的陆家人而已。相比较亲生父母，亲爷爷叔叔那些，三叔公一家更像是陆聿的亲人，对陆聿的关心那是实打实的。
　　而且虽然彼此间都没有见过面，当但借他们在信里也会关心她，偏向她，林梦就觉得可以和三叔公一家人相处。
　　“三婶婆还有大伯大伯母他们都很好。”陆聿说，“你会喜欢他们的。”
　　陆聿这么说，林梦就更没有什么好担心的了。
　　“那我就回信同意了？”
　　“好。”
　　“唐老爷子也给你寄包裹，那他是回城了？”提到唐老爷子，林梦就想到唐若昀，她对唐若昀的印象也是很好的。
　　“大概是我们回来后的第十天回去的。”陆聿说，“不过唐若昀的父母还得再等等。”
　　林梦颔首，笑着说，t“曙光就在前面，再等等也没关系。”
　　是啊。
　　如今越来越多的人已经平反回城，剩下的只是时间问题而已。
　　唐若昀的父母是要再等等，但是唐若昀也在那边，是能够照顾好自己父母的。
　　不过听说唐老的大儿子，是在一开始，就主动和唐老，还有唐若昀一家断亲的，为了保住自己，还主动‘配合’，这才让唐若昀的父母被送到农场那边去。
　　现在唐老回去了，估计这大儿子一家要后悔死。
　　让林梦去写回信，陆聿则是一个人收拾这些山货特产。
　　马翠翠这几个嫂子肯定都要安排一份，然后陈团姚政委他们那边也得安排一份，还有连婶的。其他人嘛，刚好寄过来的有腌制好的野兔野鸡，拿去给他们加餐就是了，再多的也没有。
　　分好后，陆聿去书房和林梦说了一声，然后自己拿着东西出去了。
　　在门口的时候，江晚晚刚好要出门，看到陆聿拿着那么多东西出去，好奇的问他是要去哪里。
　　陆聿神色淡淡，“去朱嫂子和王嫂子她们那一趟。”
　　江晚晚闻言，心里觉得很是不可思议。看他手里还拿着东西，那就是要拿去给朱翠芬她们的。
　　为什么？
　　为什么就连陆聿，都要和朱翠芬王春妮她们搞好关系的样子，难道是有什么是她不知道的？
　　看她神情莫明，陆聿眼中闪过一丝暗芒，而后不管她径直离开。
　　不知道为什么，他觉得江晚晚这个人，多少有些势利眼。
　　看到是陆聿过来，朱翠芬赶紧把人请到屋里，陆聿没进去，“嫂子，这些是我老家寄过来的一些特产，你们留下来尝尝。”
　　“陆营长，你这也太客气了。”朱翠芬笑的合不拢嘴，但没有马上拿，“你和小梦的好意我收下了，不过小梦有孕，东西你们自己留着。”
　　“家里还有很多呢，嫂子你就收下吧。”陆聿硬把东西给她，“我还要去给马嫂他们送去，有空再来家里坐坐。”
　　“那我就不和你客气了。马翠翠今天带那俩小子去城里了，不然你东西放在我这里，她回来了我再拿给她。”
　　“行，那就放在嫂子您这里了。”陆聿就把给马翠翠的那一份也拿给朱翠芬，然后这才去往周大嘴家，最后才到王春妮家。
　　看到陆聿给王春妮家送东西来，周围的邻居都是觉得不可思议。
　　那个冷面阎王呢？不会是被什么附身了吧？
　　不能怪他们这么惊讶，实在是陆聿名声在外，出了名的冷漠，冷淡，冷酷无情，冷…反正在他们眼中，陆聿就是那种十分不好相处的人。
　　看他一眼都是打从心里发怂了。
　　陆聿给人的感觉就是这样。
　　“估计是林梦让来的。”
　　“那陆营长也太宠媳妇了。我还没有见过这样的陆营长呢。”
　　“我也没见过。”
　　“还是林梦厉害，林梦没来之前，也没见陆营长和周围邻居这么走动过。”
　　“我也发现了，林梦来了之后，陆营长就变了很多，感觉不像是陆营长了。”
　　家属院里议论着陆聿的改变，说来说去，都觉得是林梦厉害，是林梦改变了陆聿。
　　然后说起林梦，又难免说起江晚晚。
　　谁让这两人是‘新妇’，而且一样漂亮，一样是高中毕业，一样是嫁给营长，所以他们总是不自觉的拿两人做对比。
　　目前看，他们还是觉得林梦更厉害一些。
　　同样是嫁给营长，同样是来随军，但是陆聿显然更会疼媳妇一些，这都是因为林梦驭夫有道啊。
　　然后等到开始修路之后，这种感觉就更加强烈了。
　　刚开始大家也没有注意到林梦没来，直到江晚晚和花小秋聊天的时候提到林梦，大家才发现林梦好像没有来修路。
　　这鬼天气热的不行，就算管饭，可大家心里烦躁的很。
　　现在看到林梦没有来，这心里就更加有气了。

第851章 茶水
　　“不是说每家都得来人吗？怎么陆营长家的就不用，这不是搞特殊吗？”
　　花小秋小声对江晚晚嘟囔着，但是身边的人也听到了。
　　“林梦怀孕，不来也没事。”江晚晚说，
　　“不就是怀孕，当初我要生的时候，人还在地里干活呢。”不远处的田婶，忍不住说，“就她娇贵呗，简直是小姐做派。”
　　听到这话，田婶周围的人，都是不自觉的离她远了一些。
　　这次他们得来修路，是不是因为田婶他们这些人说的太过分了嘛。
　　都来修路了还不知道管好自己的嘴，也是没谁了。
　　“你小声点，周主任也在呢。”和田婶交好的人，忍不住提醒道。
　　田婶皮一紧，连忙往周主任那边看了一眼，见周主任没听见后，这才松了口气。
　　“我也没说错啊。”虽然这样说，但是田婶的声音还是小一些，“说好了每家都来一个人，她不来可以，但她男人得来吧？都没有来，这不是搞特殊嘛。”
　　“她男人可是营长。”
　　这话说的就很有深意了。
　　江晚晚听着他们的话，心里的烦躁和不痛快，终于是消散了很多。
　　她也不想要来是修路，但是霍廷说这是好事。霍廷都这么说了，江晚晚还好意思说自己不想来吗？当然是不好意思了。她在霍廷面前，一直都是懂事的，如果不想做好事，那谈何懂事？
　　只是这天气太热了，才忙活了不到半个小时，她的衣服都已经湿透了，整个人像是被架在火上烤着一样，她的皮肤都被晒红了。
　　好在她不是容易晒黑的人，不然她真的不会来。
　　可她都来了，林梦却没来，能够躲在家里，江晚晚心里就很不平衡，于是才会和花小秋说起林梦。
　　她知道，花小秋很不喜欢林梦，不止因为蒋副营之前输给了陆聿，也因为她们似乎本身就有矛盾。似乎是林梦刚来的时候，结下的矛盾。
　　果然，花小秋没有让她失望，真的开始抱怨，不爽，话题也就这么被带起来。
　　她看林梦还怎么躲在家里不来干活。只要怨言多了，周主任就算想要维护林梦，也得让林梦来修路。
　　怀孕怎么了？林梦现在都已经有六个月的身孕，胎早就稳了。在乡下，很多孕妇就算是马上要临盆了，那也是坚持在地里干活，也没见她们说什么。
　　田婶说的没错，林梦就是小姐做派，要显得自己多娇贵一样。
　　田婶她们可不知道自己被利用了，虽然说的小声，但依旧很是起劲。
　　朱翠芬和周大嘴的儿子，胡志军一起搬来了一大桶茶水，周大嘴因为要去赚钱，所以家里就出胡志军这个十六岁的小伙子来参与修路。
　　胡志军也毕业了，他的老爸是要安排他入伍的。
　　刚把茶水放好，朱翠芬就听到田婶她们在那边叽叽歪歪，这气就不打一处来。
　　“都来喝些水了，周主任快来喝喝水，休息一下。”朱翠芬大喊道，“林梦给大家准备了好些茶水呢，冰冰凉凉的，可解渴了。”
　　一听到有茶水可以喝，这边的军属纷纷围了过来。
　　不过由于朱翠芬先喊了周主任，大家就默认让周主任先喝。
　　周主任这个时候也不管这些了，她早就累的口干舌燥，浑身酸痛了，接过朱翠芬递过来的茶水狠狠的喝了一大口。冰凉的茶水一入喉，她忍不住打了个激灵，只觉得浑身都畅快起来，也不热了。
　　“好冰凉，这是放到井里镇过的吗？”周主任又忍不住喝了一口，才问道。
　　“那不是，这可是冰过的，周主任那你看，这里面还有冰块呢。”朱翠芬拿着勺子往茶水里搅了一下，然后舀出一些不规则的冰块出来。
　　看到冰块，大家都忍不住惊呼，江晚晚则是很震惊。
　　现在是有冰箱了没错，但是部队这边没人有吧？就是他们，像霍廷这么有实力的，想要冰箱都得等机会。
　　那这冰块是哪里来的？
　　“真的是冰块。”
　　“这是从哪里来的？”
　　“真的是冰的，可凉爽了。”
　　周主任都已经喝过了，其他人也赶紧拿着杯子来装茶水。这大热天的，大部分人都带着茶缸来呢，自己装着一些水来好解渴。
　　喝过冰冰凉凉的茶水之后，那透心凉的感觉不用说，那是非常的凉爽。
　　“晚晚，你也喝啊。”陈美娟看江晚晚愣在那边， 也给她装了一杯，“这一杯喝下肚，感觉人都活了过来。这天气真的是热死个人。”
　　江晚晚赶紧接过茶水，喝了一口，自然也是觉得很凉快。
　　田婶几人被挤到后面去，这个时候大家都想要喝水解渴，什么尊老爱幼当然是想不到了。好不容挤到前面来了，朱翠芬像是没看到她们一样，先给别人装，然后就没有了。
　　“朱翠芬你是不是故意，我们站在你跟前，你看不到吗？”田婶忍不住发火。
　　“哎呀，不好意思啊，真的没有看到呢。”
　　嘴上这么说，但是朱翠芬那表情像是在说，我就是故意的。
　　田婶能吃这种亏？当下转头就找周主任告t状，说朱翠芬搞针对。
　　朱翠芬可不会被田婶拿捏住。
　　“周主任，这可真的是冤枉死我了，这么多人等着喝茶水，我都有些忙不过来了，哪还有时间看来喝水的人是谁，还搞针对。”朱翠芬说，“后面还有那么多人没喝到呢，我也是针对他们了？”
　　周主任板着脸，“田大娘，我就在旁边看着呢。”
　　田婶跟吃了苍蝇一样难受，“那为什么轮到我们就没了？”
　　朱翠芬翻了一个白眼，“一桶就只能装这么多，我还想让大家喝不完呢，这不是没办法吗？”
　　“那，那林梦什么意思啊，就送一桶过来，这里这么多人呢。”田婶说不过朱翠芬，就拿林梦来做筏子，“还有大家都来修路了，她怎么没过来，周主任，她这不是在搞特殊嘛。”
　　周主任忽然觉得光修路也不对，应该再找些事情来给田婶做的。
　　刚要开口，朱翠芬就先不干了。
　　“你什么意思啊你，感情林梦送茶水还送错了呗？我有说就这么一桶吗？泡茶水不需要烧水吗，不需要时间等它凉吗，真的是好心被当驴肝肺，我早就让林梦不要这么费事了，这不，给了好处还要被骂，哪有这样的事情啊。”

第852章 意思，意思
　　“田婶，你少说两句吧。”
　　“可不，又不是针对你，我们也还没有喝到呢，我们说什么了吗？”
　　“也多亏林梦不在这里，不然得被气死，做了好事还要被说，换我我得心寒。”
　　“田大娘，你要是真的忍不住，就去前头找那些孩子们，那边也抬了一桶过去呢，好像也是林梦让送过来的。”
　　“人家林梦可是高中生，能做这种不靠谱的事情？想也知道不可能就只有这一桶茶水，这点时间都等不了，那就回去自己煮啊。”
　　“…”
　　一下被群起攻之，喝过的还没有喝过的都在说田婶，纵使田婶那张嘴再厉害，所谓双拳难敌四手，田婶这个时候也是被说的灰头土脸，不敢回嘴。
　　看田婶被的叮的满头包，朱翠芬这才气顺了一些。
　　周主任眼看着差不多了，这才开口说，“大家先静一静，听我说。”
　　听到周主任开口，大家才逐渐安静下来，然后看着周主任。
　　周主任解释到，“大家看到林梦没有来，可能觉得是我在给她搞特殊，当然，这个情况也是真的。”
　　“啊？”
　　“凭什么啊？”
　　看有人已经忍不住了，她抬手压了压，继续说，“要是可以，我当然是希望大家都能够参与到，这个具有意义的活动当中的。可是人家林梦说了，她没办法出力，但可以出肉啊。人家林梦说了，给大家搞五头猪来加餐呢。五头猪值多少钱大家心里多少有个谱吧，要是你们也能够搞到五头猪来，没话说，你们要来我都不让。”
　　五头猪？
　　众人眼睛顿时亮了起来。江晚晚则是有些不太相信，猪肉可是紧俏货，林梦要从哪里搞来五头猪？
　　“周主任，你说真的？”
　　“当然是真的，人家小夫妻两人已经把第一头猪给送到食堂去了，中午大家就等着吃肉吧。”周主任说，“本来人家已经给了五头猪，可你看看人家林梦，给肉了不说，还给大家煮了茶水来。我就问你们，换成你们，你们能做到？”
　　恐怕一头猪都出不起。
　　周主任心中吐槽道。
　　不过大家心里也都清楚，别说是猪肉了，就是茶水，估计也有很多人抠门的拿不出来。
　　没想到林梦竟然这么大方，答应给猪肉加餐就算了，还给送来了这冰凉的茶水。
　　“林梦这个人向来大方，也很善良。”
　　“可不是，她就是煮了热茶来，那也是顶好的，没想到还给弄了冰块，这喝下去感觉都没那么热了。”
　　“陆营长真的是好福气，娶到林梦这么好的媳妇。”
　　“是啊。”
　　“田大娘也真的是，林梦也没有招惹她吧？”
　　“这有什么，嫉妒呗。”
　　田婶……
　　说我做什么，我要是知道这些事情，我敢说？
　　“好了，大家再休息一下，然后继续干活吧，中午可是有大肉包子，管够。”
　　一声管够，让大家都充满了干劲。
　　而在前头的那些兵哥哥们，则是直接欢呼了起来。
　　林梦也不知道这边的情况，安逸的在家里和连婶一起煮茶水。
　　茶水煮好后，就先放在一边晾凉，等差不多了再把冰块给放进去。她倒是想要直接放进庄园的冷库里，这不是有连婶在，不好拿嘛。
　　虽然这样麻烦了一些，但胜在安全。
　　这么热的天气，她也没有想要去外面看修路的进程，还有一个就是怕被眼红。
　　朱翠芬王春妮和几个战士再来的时候，朱翠芬就和林梦说起了外面发生的事情。
　　“你真的答应弄来五头猪啊？你是不是傻，那得多少钱啊。”朱翠芬觉得，就算是半扇，那也是够了的。
　　林梦笑眯眯的说，“我有渠道的，用不了多少钱。再说我要是不付出点什么，周主任也不好做。”
　　“那也不用这么多。”王春妮说，“不过中午可以好好吃一顿了，周主任说中午有大肉包子，还管够呢。食堂那边每次只要有肉包子，我去买十次才买得到一次。”
　　“那不是正好，趁着时候吃个够。”
　　“我能去买几个吗？”连婶凑过来问，“我上次带回去后，孩子们都说好吃。”
　　“当然可以了。”
　　“那到时候我去买几个。”连婶想着，到时候买十个回去应该差不多，她大儿媳刚怀孕，让她多吃一个，然后再拿两个给公婆，刚好。
　　朱翠芬她们就坐一会儿，就抬着茶水离开了。
　　有了解渴解暑的冰凉茶水，再有中午的大肉包子的诱惑，大家干活起来就更带劲了。
　　等到那边喊停的时候，军属们立刻就回家去拿碗往食堂方向跑。
　　倒也有人想要带着家人一起去，但是周主任提前也说了，只管参与修路的人的饭，其他的要到食堂吃，那就自己乖乖付钱。
　　没办法他们就只能自己去了。
　　顾家的，就吃一个肉包子，然后留下几个带回去给家里人吃。不顾家的自私一点的，就只顾着自己的肚子了。
　　陈团也参与了劳动，看到那些大小伙子大口大口吃着肉包子的样子，也忍不住笑起来。
　　“嚯，你好像黑了很多啊。”陈团转头，就看到自己媳妇，看到媳妇白净的脸有些黑红，很是惊讶。
　　周主任瞪了他一眼，“没你黑。”晒了一上午，能不黑嘛？
　　“哈哈，我本里就黑。”陈团说，“不过我看霍廷家的没你们这么夸张，同人不同命啊，人家咋就晒不黑？”
　　听出这浓浓的幸灾乐祸，周主任都不想和自己男人说话了。
　　不过她还是忍不住往江晚晚的方向看了一下，江晚晚依旧鹤立鸡群，那白皙的皮肤很是显眼。
　　之前她就发现了，江晚晚晒不黑，同样是在太阳底下劳动，人家只是晒得有些发红，但是皮肤依旧是那么白。再看看他们，她还算好的了，陈美娟那才叫惨，黑的十分明显。
　　她想着，如果要坚持到结束，陈美娟估计会黑成碳。
　　“是啊，同人不同命，你看看霍廷，再看看你。”周主任上下看了看他，然后忍不住摇头。
　　“啧，你这是什么意思呢？”
　　“没什么意思啊。”
　　“你这样就没意思了，说话咱们得说清楚才行啊。”
　　“我本来就没什么意思。”
　　“……”

第853章 可开心了
　　饱餐了一顿，众人才陆续回去休息。
　　战士们下午还得参加训练，但是军属们可以休息到四点，四点之后再继续去修路，那个时候气温就没有那么高。
　　虽说是要整治，但周主任也是知道尺度的。
　　不过由于吃到肉包子和红烧肉，军属们纷纷觉得这不是教育活动，而是福利活动。
　　就是田婶一行人，在吃到肉包子和红烧肉的时候，笑的都可开心了，对修路这件事，也没有了任何怨言。
　　五头猪啊，可以吃好久呢。
　　但是相较于他们的开心，满足，有一个人就显得很是不高兴了。
　　这个人就是江晚晚。
　　今天林梦真的是出了一个好大的风头，现在提到林梦，谁不说林梦一句好啊。
　　可她觉得不该是这样的，就算林梦没有像前世那样，和陆聿离婚，没有再嫁给家暴男，可也不该是这样的。
　　她隐约觉得有些不对，但又说不出来是哪里不对。
　　但她知道，看到林梦好，不，看到林梦比自己好，她心里就很不舒服。
　　有人说，霍廷对她也好，但是比起陆聿对林梦，还是差了些。
　　怎么可能，霍廷对她那么好，他们两人的感情，是谁也比不上的。
　　霍廷今天也是在食堂吃，不过他去食堂的时候，江晚晚已经回来了。看到江晚晚闷闷不乐的坐在客厅里，霍廷走过去关心的问道。
　　“晚晚，怎么了？”
　　江晚晚连忙挂上笑容，“廷哥，你回来啦。”她说，“没事啦t，就是晒的人有些不舒服。”
　　“哪里不舒服，是不是中暑了？”霍廷立刻紧张的问，“要不我们去找乔医生看看？”
　　“不用了。”感受到霍廷的关心，江晚晚心里才好受些，“应该是因为很久没有这么劳动过了，所以有些不适应。你知道的，我可是在乡下待过的，春种秋收都经历过。”
　　她一提这些，霍廷就心疼。
　　“不然我们不去了。”
　　江晚晚摇头，“怎么可以，修路是件大事，而且大家都参与了，我怎么可以不参与？”她说，“廷哥，你放心啦，我只是有些不适应，很快就会习惯了。”
　　霍廷蹙着眉头，江晚晚说是很对，说好了一家出一个人，不去的话确实不好办。他倒是想要代替江晚晚，可是他也有自己的任务，真不好放下。
　　看霍廷皱着眉头不说话，像是认同自己的话，江晚晚心里又是有些抱怨霍廷太过正直，不会变通。
　　她是想要霍廷坚持他的说法的，这样自己就可以不去修路。但是霍廷不说，她刚才都那样说了，再反悔不是打自己的脸吗？
　　霍廷怎么就和陆聿不一样呢？
　　“不说这个，林梦没有去参加修路，你知道为什么吗？”江晚晚说。
　　“她没去？因为怀孕的关系？”霍廷还真不知道，他顾着训练呢。
　　江晚晚点头，“可不是因为怀孕，而是因为她说会给大家弄来五头猪加餐，今天中午大家都吃到肉了，可开心了。”
　　“五头猪？”霍廷吃惊的说，“她从哪里弄来的？”
　　“不知道，应该是陆营长有自己的渠道吧，不过一头猪的价格也不低，他们竟然能弄来五头，换成钱应该也有一千了吧？”
　　霍廷没有get到江晚晚的意思，他的重点，都在这五头猪的来源上。
　　现在养猪也有指标，而且每一头猪都是分配好的。陆聿和林梦能从哪里弄来五头？这有些不合理。
　　至于猪的价值，他倒是不认为陆聿拿不出来。
　　陆聿有津贴有奖金，上次的任务听说就拿了不少奖金。
　　他想的是，陆聿会不会走不正常的渠道。
　　“廷哥，廷哥，你想什么呢？”江晚晚还以为他是在考虑学陆聿，心里很是期待。
　　谁知道却看到霍廷摇头，“没有，就是没想到他们这么大手笔。”
　　江晚晚期待的心情落空，“是啊。”
　　“不过他们既然出肉，林梦没去修路也都没什么。”霍廷没发现江晚晚的异样。
　　“嗯，不过她虽然没有去修路，但是也帮大家煮了茶水，今天大家都说林梦多好多好呢。”
　　这又是让霍廷觉得惊讶，不过却是附和的点头，觉得林梦确实是很好。
　　这又是让江晚晚一阵心塞。
　　霍廷根本就不懂得自己的心意。
　　江晚晚心里难受，晚上就又不让霍廷碰自己，又怕霍廷看出来，以为自己小家子气，就借口今天修路太累。霍廷也相信了，心里还想着第二天要买些东西来给江晚晚补身体。
　　第二天，林梦依旧和连婶一起，给大家烧茶水，第三天的时候，这个任务就被食堂给接过去。
　　是陈团让的，毕竟林梦说好的五头猪就出了很大的力，哪里还能让林梦再给大家烧茶水呢？
　　嗯，虽然这也是有他的一部分小心思在。他也喝过茶水，一下子就尝出茶叶是很不错的茶叶。保险起见，他还让陆聿给他拿了一些茶叶来看看，果然他没看错，茶叶比他喝的也还要好。
　　这种茶叶用来烧茶水，让这些不懂茶的人来喝，不是牛嚼牡丹吗？
　　于是陈团就让食堂去烧茶水，用的是自己喝的普通茶叶，然后又让陆聿给自己拿了些好茶叶来。
　　这操作也是让陆聿长见识了。
　　“你懂什么，这茶叶比我在领导那边喝过的还要好。早知道的话，我能让林梦用这个烧？这不是浪费吗？那些大老粗们知道什么啊。”
　　说着，陈团享受的喝了一口茶，味回甘，真好。
　　陆聿想说，这当然好了，这可是他媳妇空间里产的茶叶，媳妇说了，喝了对人有好处。而且这种茶叶，他媳妇空间里还有不少呢。
　　不过想想，他还是放弃了。
　　说了，陈团再去找媳妇要茶叶了。
　　“陈团，下个礼拜我想请假几天。”
　　“怎么？有事？”
　　“去看看我弟弟，他在青阳大队当知青，去看看他。”毕竟马上要带队去参加国内的选拔，一走得十天半月才能会来，他就想着在这之前先去看看陆珏算了。
　　“他下乡了？怎么让他下乡了，你们家不是有人下乡了吗？”
　　“他自己要求的。”
　　“不愧是你弟弟，很有觉悟，行，你什么时候去说一声就好，但是别耽误到选拔了，知道吗？”
　　“是。”

第854章 他们欺负我
　　又给大家拉了两头猪回来后，陆聿这才带着林梦开车去青阳大队。
　　青阳大队隶属礼县桐花镇管辖，到桐花镇的路上也不颠簸，但是从桐花镇到青阳大队的这段路就不一样了，颠的林梦都想要下车走路过去算了。
　　而在他们还在颠簸的路上，青阳大队小林村的知青点，一场冲突眼看着就要爆发。
　　陆珏有些灰头土脸的看着周围的人，他的嘴角还有淤青，但看着不像是刚被打的。才来不到两个礼拜，陆珏就瘦了一大圈，人也晒黑了很多。
　　只是他的眼睛变得很亮，身上也多了一股坚韧。不过现在，他的眼睛里只有愤怒和委屈。
　　刚到小林村的时候，他就被针对，只是他没放在心上，以为是因为自己带的东西太多，被人嫉妒了。
　　但是之后才发现并不是这样。
　　他被针对，竟然是因为一个女同志。
　　陆珏简直想骂娘。
　　他是来劳动，来建设的，而不是来谈恋爱。那个女同志每次都打招呼，他也只是回应了一下，其他多余的事情根本就没有做。
　　就这样，还有人看不惯？
　　要不是陆珏有着良好的教养，都想骂娘了。
　　刚开始只是言语上的一些攻击，然后干活的时候搞些小动作。后来又到处说自己坏话，搞的自己不管是在知青点，还是在村里，名声都不是很好。
　　他也解释过，但是那人还真有些本事，也不知道怎么办到的，硬是让人相信了他的鬼话。不仅如此，那人还说动了小队长，给他安排的都是粗重的活路。
　　好不容易今天的活干完了，他想要好好洗个澡休息一下，可是烧好的热水却被人用了。这个时候，那个女同志又来表心意，他当然是直接拒绝，女同志就哭了，然后这些人就认定是他欺负了人家。
　　男同志想要表现，女同志则是同仇敌忾。
　　这种感觉陆珏真的是表达不出来。
　　如果林梦知道的话，会告诉他，这是炒蛋的感觉。
　　“一群蠢货，被人当枪使了都不知道。”陆珏没忍住，直接骂了出来。
　　使枪的人眼神闪了闪，“你还想狡辩，陆珏，没想到你是这么一个人，欺负女同志还不承认，你根本就不是男人。梅丽同志，你别哭了，今天我们好好替你教训一下这个小子。上。”
　　说罢，他先动手起来，其他人见状，犹豫了一下也参与进来，只有个别的和女同志一起站在旁边看着。
　　陆珏也不傻站着，只是双拳难敌四手，一开始他还能挡几下，但没一会儿就只能抱着头任人打了。
　　梅丽同志内心的虚荣得到了极大的满足，嘴上却一直在喊着，别打了。
　　林梦和陆聿来的时候，看到的就是这么一个场面，旁边的小林村村长见状头都大了。
　　“干什么干什么，你们在干什么？还不住手？”村长喊到。
　　但是陆聿已经先一步走过去，轻轻松松的把打人的人给拎起来丢到旁边去。
　　已经上头的人还要上前去继续打，林梦掏出板砖，但又丢掉，板砖是大杀器，不适合。她看到旁边的木棍，抄起来就往那些人身上打。
　　村长！！！营长就算了，怎么陆营长的媳妇也这么勇？
　　“别打了，别打了。”
　　“疼死我了，我不打了，停下，停下。”
　　一群人被夫妻两人打的直接举双手投降。
　　陆珏抬头看向陆聿，又看看那边还在挥舞棍子给自己报仇的林梦，眼泪一下就飚了出来。
　　“哥，大嫂，他们欺负我，呜呜，我要被打死了。”陆珏一下就嚎了出来，这些天受的委屈一下就爆发出来。
　　他其实也是想过要向自己亲哥求救，想想又放弃了。
　　他来下乡就是要锻炼自己的，要是这个自己都没有办法摆平，还要喊自己哥来，谈何锻炼？
　　一听到陆珏的哭喊声，陆聿虽然嫌弃，但是看那些打人的人，眼神已经充满了冷冽，那强大的气势释放出来，就是见惯风雨的村长，都是吓的双腿直打哆嗦。
　　好可怕！
　　“丢不丢人，还哭。”林梦丢下棍子，走过去没好气的说，“之前不是告诉过你，谁欺负你了直接打回去，打不过忍着，回头下毒就是t了。”
　　下毒？
　　众人看着林梦，那眼神就像是看到魔鬼一样的恐怖。
　　这是人话吗？
　　陆珏也不哭了，他大嫂有说过这样的话吗？
　　“怎么回事？”林梦看他惨兮兮的样子，后面骂人的话也不说了。
　　“他们欺负我。”陆珏指了一圈，所有人都指到了。
　　陆聿眼神更加冰冷，回头看向小林村的村长兼队长。“林村长，请你给我一个解释。”
　　小林村村长心头一震，心里大呼与我无关，但是还要硬着头皮上来。
　　“陆营长，这，我，这其中可能是有些误会。”林村长认识陆聿的，之前他们村发现了特务，就是陆聿来抓的人，所以他印象十分深刻。
　　“你们谁来给我解释一下，到底是怎么回事，你们这么多人欺负人家一个。”
　　“是陆珏先欺负人的，他欺负了梅丽同志。”徐彬控诉到，“我们都看到了，他还不承认。”
　　就这？
　　“我根本就没有欺负她，我是来参与建设，为祖国的发展添砖加瓦的，根本就没有心思谈其他。她说对我有好感，想要和我处对象，我不想就拒绝了，有错吗？”
　　谭梅丽被这么多人看着，羞愤欲死。而徐彬更是嫉妒的不行。
　　打从第一眼开始，他就很喜欢谭梅丽，也一直都和谭梅丽走的很近。可是谭梅丽却喜欢陆珏，眼里只有陆珏。
　　他嫉妒，也恨，所以就处处针对陆珏，还在村里散播一些对陆珏不利的传言。
　　他当然知道陆珏没有欺负谭梅丽，但是陆珏拒绝了谭梅丽啊。他就觉得，自己喜欢的人被陆珏这么嫌弃，就是自己被陆珏嫌弃，心里愤恨，于是就说是陆珏欺负人。
　　又刚好，谭梅丽只哭不说话，让他更加有发挥空间了。
　　“谭知青，陆知青说的是真的吗？”林村长心里对谭梅丽的印象直线下降。
　　之前以为知青点里，就陆珏是不安分。但陆珏既然是陆营长的弟弟，人品肯定没话说，在看现在的情况，傻子都知道陆珏是冤枉那个。
　　没想到他也有看走眼的一天。

第855章 大嫂，你懂的真多
　　“村长，我们都亲眼看到了。”徐彬赶紧说道，这心虚的模样，看的其他知青心里咯噔了一下。
　　“亲眼看到了，你们都是亲眼看到的？”林村长不看徐彬，而是看其他人。
　　其他人你看看我，我看看你，好像都没人亲眼看到…
　　“是徐彬说看到陆珏欺负人，又说陆珏抢了他烧好的热水还挑衅他的。”
　　“放屁，那热水是我烧的，我都没用上呢就被人用了。”陆珏直接爆粗口。
　　看看陆珏，再看看徐彬，他们忍不住后退了一步，然后在心里骂娘。
　　他们被利用了。
　　“你小子怎么混的这么惨。”林梦也看出来了，陆珏被这个跳的最欢的人针对算计了，而且看样子他在这里过的很差，不然也不会被群殴。
　　“大嫂。”
　　“和我说道说道，这人怎么针对你的？”林梦问到，然后不等陆珏回答，就说，“是不是四处说你坏话？四处挑你的刺，背后拉帮结派？对了，这个女同志，刚才是不是没开口，就让人误会你？或者她就是假惺惺的流着泪说，陆同志不是故意的，你们不要怪他？”
　　陆珏和当事人眼睛都瞪大了。
　　“大嫂，你们早就到了吗？”
　　这说的和谭梅丽刚才说的一模一样啊。
　　“你们早就到了，就忍心看我被欺负？”
　　林梦没好气的拍了他一下，“我们要是早就到了，他们动手的机会都没有。”她鄙夷的看了这些人一眼，“我知道这些，是因为这些手段白莲花，绿茶表都很喜欢用。别问白莲花绿茶表是什么，问就是像这个女同志这样的，没事就掉眼泪装无辜，嘴上说不是，表达的意思就是是。”
　　“但他们要算计一个人的时候，开口就是某某不是故意的，不要怪他。都是我的错。怪我，你不要往心里去。某某真的好好啊，但是我绝对不会这么做，怕你伤心…这类的。”
　　这说的不就是谭梅丽吗？
　　知青点的女知青们，大部分都是下意识的远离了她一些。
　　谭美丽的脸色青青白白的转换着，看林梦的眼神，充满了怨恨。
　　林梦淡淡的看过去，“看，这才是人家的真面目。”
　　陆珏听话的看向谭梅丽，一下就看到谭梅丽充满怨恨的眼神，但是她很快就收回去了，只是怎么看都有些扭曲。
　　本来就对谭美丽无感，看到这一幕，陆珏更不喜欢谭梅丽了。
　　“我没有。”
　　“喏，这也是他们经典的辩解语言，再搭配上可怜的表情，绝大部分没有脑子的男人都会吃这一套。”
　　参与群殴的人：你就直接点名呗。
　　“你少在这里胡说八道，你这还是在污蔑，损坏梅丽的名誉，我们可以告你的。”徐彬说。
　　陆珏没看徐彬，而是看林梦。
　　林梦又说，“这就是舔狗了，不管他舔的人多丑陋，在他心里都是最美丽的。为了那人，他做什么都可以。但是你要知道，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。不过也可能他知道自己舔错人了，但是觉得丢脸不想承认，所以只能一条路走到黑。”
　　“大嫂，你懂得真多。”
　　那当然了，这可是华夏五千年智慧的结晶。
　　“你可长点心吧，以前看着挺聪明的，没想到下乡来了，反而变的这么蠢，这样还谈什么锻炼，是来退步退化的才对。”
　　陆珏很是惭愧，“我也想过一些办法，但是现在村里人都认为我不是好人，都躲着我，我想解释都没办法。”
　　闻言，林梦遗憾的摇摇头。
　　“真羡慕你。”
　　“啊？”
　　“羡慕你能下乡，你看这乡下不是更有趣，要是我，我就能和这些人斗智斗勇。你是不知道，打人嘴巴虐渣是一件多么爽的事情。”
　　陆珏……看嫂子的表情，她是真的觉得可惜啊。
　　忍不住回头看了一下自己大哥，却见大哥一脸的宠溺。
　　算了，他哥就是这么宠他大嫂的，早该习惯了。
　　“林村长，这件事看来已经很明了了。”陆聿看向林村长，“还希望林村长能够给我弟弟一个交代。他自己报名下乡是想要出一份力，而不是来被人这么算计的。”
　　“是，是，是，陆营长放心。”
　　就是陆聿不说，打群架被发现，林村长也是要教训他们一顿的，而陆珏肯定也要被罚。但是现在陆珏是被欺负的那个，肯定不能罚，还要让徐彬他们给道歉，还要赔偿。
　　“我不服，村长你这根本就是在包庇陆珏。”徐彬喊道，“我不服。”
　　林村长脸一黑，“不服你就去大队，去公社告，要不然我给你报公安，再让公安来好好调查一番？”
　　徐彬顿时不说话了。
　　他刚才还想说要去公社，但是林村长却说出来了，自己要是去公社，肯定也讨不到好。
　　“你们自己做了什么自己知道，看把陆知青打成什么样了？赶紧给陆知青道歉，陆知青伤的这么重，你们一人赔两块钱，再写检讨，到时候在会上念出来。”
　　“事情是谭知青引起的，你不仅没有解释清楚，还任由事态发展，让陆知青被大家殴打，你也要给陆知青道歉，赔偿陆知青五块钱，再做检讨。”
　　“村长，我没有那么多钱。”谭知青不敢狡辩，旁边陆珏的兄嫂，眼神太可怕了，而且自己又被看透了，说再多对自己更没有好处。
　　“你当我傻子吗？再说，那就赔十块。”
　　谭梅丽心里暗恨，赶紧说自己会赔，就怕村长真的让她赔十块钱。
　　随后就是道歉了，大部分都比较干脆，道歉也是很有诚意。但是轮到徐彬和谭梅丽的时候就不一样了，徐彬那是心不甘情不愿的，眼里还有恨意在闪烁。
　　而谭梅丽呢，扭扭捏捏，眼角含泪装可怜，就是想要博同情。
　　可惜陆珏压根就没仔细去看，他们道歉真诚与否他都不在意，而是兴奋的要去找林梦取经。
　　林梦也不着急传授他经验，陆聿去拿东西的时候，自己和陆珏到他们房间里去看，但看到陆珏床位是床位那一小块，心里还是有些火气的。
　　就那位置，翻身都做不了。

第855章 这个大嫂真心狠手辣
　　“我记得你也不是这么好欺负的人啊。”林梦纳闷的说。
　　陆珏挠着头，“他们是一伙的，我打不过他们。”而且这些人和他接触过的都不一样。
　　“那你不会去找村民借住啊，其他的都是虚的，只要你给钱，管你名声多差，都有人愿意让你去住。”林梦领着他出来，就在门口掏出好几包东西给他。
　　“这些是我调制的痒痒粉，辣椒粉，放屁粉，以后有人欺负你，正面打不过，你就暗地里给他们这些。”
　　偷看的人：这个大嫂真心狠手辣，她说的下毒原来是真的。
　　“这不好吧？”
　　“这有什么，又不会出人命。”林梦不以为然的说，“人家都骑到头上了，你t管他好不好，仇报了才是最主要的。早知道你这么不会打架，当初在部队的时候，就该让你跟着你大哥练练。”
　　陆珏嘿嘿直笑，他可不想被练，不是那块料。他就适合打嘴炮，说狠话他还是挺在行的。
　　但是这里说狠话没用啊。
　　看到陆聿回来，林梦说，“东西先别拿了，咱们先去找村长，不然就给他重新盖个房子，自己住才自在。”
　　“听媳妇的。”来这里之后，他没怎么说话，看着都是林梦在给陆珏出头，不是他不喜欢陆珏这个弟弟，只是想要让陆珏知道自己媳妇的好，心里感恩。
　　“身上的伤要不要处理一下？”林梦又问陆珏。
　　“不用了，就是皮外伤。”陆珏摇头，“这些可都是教训。”
　　林梦无语，随他了。
　　陆聿就更不想说了，只觉得这个弟弟真的有些蠢。
　　一家三个说着话离开了，知青点里的人这才松了口气，然后低声议论着。
　　“陆知青的哥哥竟然是个营长，真看不出来。”
　　“刚才我真怕陆知青的哥哥动手，他的眼神好可怕，感觉下一刻就会杀人一样。”
　　“这次谭美丽真的踢到铁板了，看她以后还怎么发骚。”
　　“我就说陆知青不是那样的人吧，他要是坏人，做饭的时候，肯让我们占便宜？”
　　“你这么说我也觉得不对，我们都被徐彬给骗了。”
　　“陆知青的大嫂也是个狠的，不过她长得好漂亮。”
　　“是啊是啊，难怪陆知青看不上谭梅丽。我要是陆知青，有这么一个大嫂，肯定按照这个标准找对象，谭美丽连他大嫂一个手指头都比不上。”
　　听着外面那些人的议论，躲在房间里的徐彬和谭梅丽神色莫名。
　　闹成这样，丢人又丢钱，徐彬对陆珏的恨意更深了。
　　但是和徐彬不一样的是，谭梅丽也恨，但更多的是恨忽然出现的林梦。她自认为长得好看，也是这里长得最好看的人，现在知青点的人忽然把她和林梦做比较，还把自己贬低的一无是处，她怎么能不嫉妒，不恨？
　　至于对陆珏，她更是势在必得。
　　陆珏的我哥哥竟然是营长啊，再加上陆珏展现出财力，有钱又有势，这样的男人哪里找？
　　所以她一定要把陆珏拿下来。
　　被惦记的陆珏打了个喷嚏。
　　“难道有人说我坏话？”他嘟囔着。
　　“你还傻站着做什么，赶紧谢谢村长。”陆聿拍了一下他的脑袋。
　　陆珏吃痛的摸了摸后脑勺，这才笑着和村长道谢。
　　村长连忙说不用，他也就帮忙安排一下人而已。
　　至于房子盖在哪里，当然还是在知青点那边啊，那边还有很大的空地可以使用，陆珏要是不喜欢的话，可以弄个围墙隔开来就是了。
　　而在房子盖好之前，陆珏就暂时住在村长家。
　　趁着陆聿和陆珏去搬东西的时候，林梦才和村长询问起陆珏在小林村的情况。
　　林村长有些难以启齿，因为他和大家一样，都觉得陆珏不是什么好人。
　　“……其实这些我们也是听知青点的人说，说陆知青这个人很目中无人，还搞分化，对女同志也总是动手动脚的。这些我当然是不信的，可知青点的人这么说，村里一些人听了，难免就会相信。”
　　林梦没有拆穿他，只是摸着下巴，想着陆珏那张脸也不像是坏人的脸啊。
　　“知青点的人这么说，大家就都这么相信了？”这么无脑的吗？
　　林村长悻悻一笑，“这个，村里有些姑娘也这么说，说陆知青总是盯着她们看，说陆知青不怀好意。”
　　林梦？？？
　　“有机会的话，请让我看看那些姑娘长什么样，能让陆珏盯着看的姑娘，一定跟天仙一样吧？”
　　额…林村长一时间不知道该怎么回答。
　　跟天仙一样肯定是没有的，那些人比起眼前这个营长夫人都不及十分之一。
　　难道陆珏是因为她们长得丑，所以多看了几眼？
　　“还有呢？”
　　“还有就是有些人家的东西莫名的被破坏，比如昨天，就有一户人家放在院子里的水缸被破坏，陆珏刚好在附近，就被抓住了。”所以今天他才会给陆珏安排重活。
　　另外陆珏的问题还有偷懒，偷奸耍滑，不好好干活，每次都只能拿到四五个公分，但他还不服气，每次都要和计分员闹。
　　要不是知道陆珏的秉性，林梦都要以为陆珏这个人不行了呢。
　　“林村长，你相信一个主动报名下乡的人，会干这种偷奸耍滑的事情？”林梦反问道，“陆珏下乡可是瞒着家里人，为此家里还闹了一次。”
　　这么有觉悟的人，干活肯定是最认真的。
　　林村长也觉得这么有觉悟的人，干活一定很勤快，但是陆珏的名声太差，就算是看到陆珏有好好干活，他也总是感觉陆珏是在装样子。
　　但现在听到林梦这么反问，林村长也知道不对劲了，一时间有些悻悻然。
　　看到林村长的反应，林梦心里也有了谱，于是也没有再追问。
　　陆珏这混的太差了，才下乡多久啊，名声就差劲成这样。也幸亏他们来的早，要是再等陆聿参赛回来再找过来，陆珏不得成为过街老鼠了？
　　白瞎了那份背景身世。
　　陆聿和陆珏很快就回来，回来的时候手里大包小包的，脖子上还挂了几个包袱。林梦看着，这些都是陆珏的行李，而不是他们带来的。
　　“这些都是你从京市带来的？你搬家啊你。”
　　“我也说太多了，妈还嫌不够多呢。”
　　“我上次这么无语，还是在上次。”

第857章 上山打猎
　　有陆聿在，林梦根本就不用做什么，就在旁边看着他们兄弟两人收拾就行。
　　村长已经去忙活自己的事情了，这个房间是村长大儿子的，村长的大儿子在城里当工人，一个月回来一两次。
　　他的大儿子，也是小林村唯二在城里当工人的人之一。
　　林梦看他们收拾的差不多了，这才把药给陆珏，让他自己擦。
　　这可把陆珏感动坏了，眼睛里泛着水光。
　　陆聿都没眼看，挡在林梦面前，不让陆珏看到自己媳妇，免得媳妇眼睛被辣到。
　　陆珏……
　　他哥还真是小气。
　　陆珏坐下来给自己随便擦了擦药，擦的时候龇牙咧嘴的，自己也不知道轻一点。
　　陆聿摇摇头，越发觉得这个弟弟智商有让人担忧。
　　但你说他蠢吧，他确实也是有些实力和眼光，听说淘了不少宝贝。
　　但你说他聪明吧，下乡才多久，就把自己搞的这么狼狈。
　　“哥，大嫂，你们要来也不提前和我说一下，我也好山上找些野味啊。”陆珏说，“我上次还抓到了一只野鸡呢。可惜我不会烤，和他们分着吃，就吃到一点肉。”
　　“你也有脸说。”陆聿没忍住，嫌弃的说，“等会和我去山上。”来都来了，不得上山走一趟？怎么说也得给这个蠢弟弟加点餐。
　　陆珏眼前一亮，“好啊。”
　　他哥那么厉害，肯定能抓到更多的野味。
　　“我也去，我也去。”林梦一听要上山打猎，也是兴致勃勃的举起手来。
　　不过这个提议被陆聿否决了。
　　“媳妇，你就在这里等我们吧。”陆聿说着，看了一眼媳妇的肚子，“等以后我们再来。”
　　“我不去打猎，我找些蘑菇什么的。”林梦才不要一个人留守呢，来都来了，不上山一趟，对得起自己吗？“我找村长婶子和我一起。”
　　陆聿还有些顾虑，林梦才不管，“反正我要去。”
　　“哥，你就带上大嫂呗，大嫂一个人留在家里多可怜啊。”
　　谢谢，我不可怜。不过为了上山，我也可以很可怜。
　　林梦双手握拳放在下巴，大眼睛可怜兮兮的看着陆聿。
　　这谁顶得住啊？反正陆聿是顶不住。
　　对峙了一会，陆聿还是先败下阵来。
　　“只能捡山货，在外围。”陆聿认真的说。
　　林梦瞬间变脸，立刻高兴的答应下来，生怕答应慢了，陆聿就反悔一样。
　　能去山上走一圈也是可以的，至于打猎这件事，以后有的是机会。
　　她还想着以后要去一趟陆家老家，到时候就去山上打猎，好好体验一把。
　　趁保护法还没有出来，她得过个瘾。
　　商量好了之后，陆聿就让陆珏去找村长婶子过来。
　　得知他们是想要一起上山去打猎，村长婶子也没说什么，只是有些担心林梦。
　　林梦一看就是城里人，又怀着孕，看上去马上就要生了，去山上真的没问题吗？
　　“放心好了婶子，绝对没有任何问题。”林梦拍着胸脯保证，“而且我就是去逛逛，捡捡山货什么的，绝对不会有事。”
　　“那好，我去那背篓。”
　　一行四人立刻就朝山上走去，路上也遇到不少村民。见到陆珏，他们眼里都带着异样。可看到陆聿的时候，大家又是惊讶，又是疑惑。
　　这个人有些眼熟啊，又穿着军装，是哪里来的领导吗？
　　直到有人认出来陆聿，大家才恍然过来。
　　原来是陆营长。
　　那陆营长和陆知青怎t么走在一起？还有那个漂亮的女人又是谁啊？
　　“陆营长，你还记得我不？”一个青年激动的从旁边窜出来，然后站直，一副等着让陆聿检阅的样子。
　　陆聿看了青年一会儿，说，“你是林翔。”
　　林翔更加激动了，“陆营长还记得我。”
　　“你不是去派出所工作了吗？”
　　“是，这两天休息回来看看我娘。”林翔激动的说，“陆营长，谢谢你，要不是你，我都不一定有命活到现在，更不能进入派出所工作。”
　　当初抓特务的时候，林翔倒霉被特务抓住当人质，当时林翔都觉得自己要去见阎王了，别提多懊悔。懊悔没有好好孝敬老娘，没有好好做人游手好闲的，让老娘跟着担心受苦。
　　但是柳暗花明，他被陆营长救下了，然后还被陆营长推荐给派出所。
　　“那也是因为你有这个能力。”陆聿说。
　　当初他看重的是林翔的心性，被抓做人质虽然也害怕，但比普通人更加稳一些。加上手脚够灵活，脑子也灵光，他就和办案的同志提了一嘴。
　　不过那也是给林翔一个机会而已，他自己要是没有能力是抓不住这个机会的。他抓住了机会，就证明有些能耐在手。
　　“不，这些都是因为陆营长。”林翔很是感激陆聿，只是后来一直再也没见过陆营长，也就没有机会能好好感谢他。
　　“陆营长，您怎么忽然来我们这里了？这是嫂子吧？嫂子好，我是林翔。”
　　“林同志好。”林梦笑容亲切的打招呼。
　　陆聿解释说，“我弟来这里当知青来看看他。”他指了指旁边的陆珏。“陆珏。”
　　“林大哥你好，我是陆珏。”
　　林翔还是第一次见到陆珏，也不知道村里的事情，所以只是惊讶。“原来如此。你好啊，你是陆营长的弟弟，那也是我的弟弟，以后在小林村遇到什么问题，可以来找我，能帮得上的我一定帮。”
　　这种承诺陆珏当然是欣然应下，这不是送上门来的关系嘛。
　　而旁边看热闹的人则是很震惊，同时也心虚不已。
　　没想到这个陆知青竟然是陆营长的弟弟，他们之前还说过陆知青的坏话，陆知青不会告状吧？
　　一时间心虚的人都是惴惴不安。
　　“陆营长，你们这是要去哪里？”
　　“去打猎。”
　　“那加我一个。”
　　“行，一起吧。”
　　就这样，队伍里多了一个林翔，后面又多了几个年轻人，都是想要跟着陆聿一起打猎，最好是学些本事的。也有些女同志加入进来，她们的目标就是林梦了。
　　这可是大佬的媳妇，肯定要交好的。
　　于是一群人就这么浩浩荡荡的上山去了，妇女同志们和林梦一起在外围捡山货，陆聿则是带着青年壮汉们到山里去打猎。

第858章 你长得很有特色
　　日渐西斜，林梦随着村里的婶子嫂子们先回村里了，在她们下山后不久，陆聿一行人浩浩荡荡的从山上下来。
　　“嚯，这么多野鸡。”
　　“你们去山里扫荡了吗？”
　　“妈呀，野猪，有野猪。”
　　“陆营长他们打到一头大野猪了。”
　　“屁，是两只，后面还有一只比较小的呢。”
　　村民们看到他们打到那么多野味，其中竟然还有两头野猪，一个个的都震惊的不行，然后就兴奋的开始奔走相告。
　　这些东西可都是集体的，他们可以分肉吃了。
　　陆聿也没说什么，看到走在前面假威风的陆珏，又是忍不住摇头。
　　等会这小子可得配合好。
　　他从媳妇那里知道，陆珏这小子在村里的名声很差，所以才会这么大张旗鼓。
　　拿人手短，吃人嘴短，就不信这么多肉喂到嘴里，陆珏的名声还能扭转不过来。
　　不开窍的陆珏还没想到这点，只是扛着一头狍子昂首阔步的走在前面，听着周围的议论声，下巴硬要往天上抬。
　　林村长听到风声已经赶过来了，听到是一回事儿，看到真的有两头野猪又是另外一回事了。
　　就他们这旮沓，一年到头都不一定有人能打到野猪，不被野猪拱都已经是烧高香了。反正上山去遇到野猪，他们都是能逃就逃。
　　“多来几个人杀猪，然后分肉。”林村长喊道。
　　听到这话，众人都是一阵欢呼，有两头野猪呢，还有其他野味，这次肯定能分到很多肉。
　　“陆营长就是陆营长，真的是太厉害了。”
　　“可不是，两头野猪呢。”
　　“我们也出力了，怎么不说我们也厉害？”
　　“就是就是，我们也是出了大力气的。”
　　“你们是帮忙抬野猪了吧？”
　　打猎分队和的村民们你来我往的，好不热闹。陆珏看着有趣，也是加入进去，因为他身上还扛着一只狍子，村民们看他也是很顺眼。
　　一番相处下来，村民们发现这个陆知青好像挺好相处的啊。
　　怎么回事？不是说他看不起他们下乡人吗？
　　看到有村民对陆珏的态度发生变化，陆聿才没有那么嫌弃陆珏。
　　还好这个弟弟也不是笨的无可救药。
　　林梦他们听说打猎的人回来了，就一起来打晒粮场这边集合。
　　“媳妇，你来了。”陆聿就站在林梦五步远的地方，他身上有血，才没靠近林梦。
　　“你们捅了野鸡野兔窝了？”林梦不以为然的要走过去。
　　陆聿赶紧让她站住。“我身上有血呢。”
　　闻言林梦翻了个白眼，“要不是你不让我一起，我也会有。”
　　想当初刚怀孕的那会，她都没有孕吐过。也不知道是不是有喝灵泉的关系，反正孕吐是没有的，也没有那么嗜睡。
　　就是因为有见红过，所以不得不在床上躺着。
　　陆聿也知道自己媳妇不是那种矫情的人，可要是吓到了自己女儿怎么办？
　　而且现在在杀猪，场面也很血腥。
　　“我先回去换个衣服，媳妇和我一起吧，这里也没有什么好看的。”陆聿说。
　　把媳妇带走，他女儿就看不到这种血腥的场面，就不会被吓到。
　　“大嫂，你先和我哥回去呗，杀猪什么的是没什么好看。”虽然这样说，但是陆珏是一脸的兴奋。
　　林梦很让他收起那一脸的兴奋再说这话，那才有公信力。
　　“行，你们忙吧，我们等会再来。”林梦也不坚持。
　　她又不是没有杀过猪。
　　他们一走，林翔就说。
　　“陆营长对嫂子可真好。”
　　“那是因为我大嫂值得啊。”陆珏头也不抬的说，“我大嫂可好了，还是高中生呢，她初中毕业，但是自学成才直接上高二，然后每次考试都考第一名，以十分优异的成绩毕业了。”
　　“高中毕业啊，那可真里厉害。”
　　“我要是有这么一个漂亮又厉害的媳妇，也可劲儿疼着。”
　　“就你这熊样，去得到媳妇就烧高香了，还想找漂亮的。”
　　“我怎么了，我也是长的很英俊的，陆知青你说是吧？”
　　“嗯，你长得很有特色。”
　　“听到了没有？”
　　兄弟，特色和英俊是两码事啊。
　　很快，晒粮场这里想起了哄笑声，一边给野鸡拔毛的妇女同志们也是一脸笑意。有好几个人多看了陆珏几眼，心里想着这个陆知青看着，也不像听说的那样差啊。长得又俊，这要是说给自己女儿或者侄女什么的，那就赚到了。
　　陆珏还不知道，自己已经被人盯上了。
　　不过现在这情况，不用陆聿再多做什么，他无意间也是将自己的形象稍微扭转过来了。
　　也算是无心插柳。
　　村长家里。
　　陆聿也没有带衣服过来，不过林梦有庄园啊。
　　虽然告诉了陆聿自己空间里有庄园这件事，但是林梦并没有告诉他庄园真正的来历。
　　但是都有空间了，空间里都有庄园了，庄园里有衣服很正常吧？
　　所以林梦就从庄园里拿了一件衬衫出来，让陆聿给换上。
　　也是因为现在消息闭塞，林梦才敢拿出来，要是有人问起，就说是京市或者是南方买的就好了。
　　“帅。”林梦对着陆聿竖起大拇指。
　　陆聿平时穿得都是军装，也有衬衫，但是林梦还是觉得现在身上穿着的这件，更称得上陆聿的气质。
　　陆聿被夸的心花怒放，忍不住搂着林梦的腰，蹭了蹭她的脸颊，“是媳妇的眼光好。”
　　“那可不。”林梦笑着也在他脸上亲了一下。
　　陆聿的眼神顿时就幽暗下来，而后低下头吻住了林梦的唇。
　　气温好像升了好几度，到临界点的时候，陆聿这才停下来，看着她泛着水润微微发肿的唇，又忍不住低头亲了一口。
　　林梦娇嗔的瞪了他一眼，眼波流转，只有风情。
　　“我们先到村里走走，小林村的景色也很不错。”陆聿说。
　　“好啊。”
　　现在没有后世那样，但要说空气，一样还是乡下好。
　　两人手牵着手逛着，等时间差不多了，这才去晒粮场。
　　说是晒粮场，其实就是以前的戏台子，为了几可能的利用起来，戏台下的地也重新整了一下。

第859章 哥，那个时候你几岁？
　　这次打猎收获可多了。
　　两头野猪，一只狍t子，剩下的都是野兔野鸡，其中野鸡最多，有二十多只。所以林梦之前才问是不是捅了野鸡的窝。
　　这么多野鸡，在陆珏的要求下留了两只，还有一只野兔。这些已经拿出来另外放，是要留给陆聿他们的带回去的。
　　剩下的就可以分了。
　　野鸡野兔体积小，就直接剁成块来分。
　　野猪也留了五十斤给陆聿，剩下的大家分。
　　有人还不服气，说这些是集体的，凭什么要给陆聿分那么多的，再说陆聿还是当兵的呢。
　　还好林梦之前没在，不然得好好教训这个忘恩负义的狼崽子。
　　这跟后世那些狗没两样。
　　不过林梦没在，陆珏在啊。打架不行，他可以理论。
　　“就凭这些都是我哥杀的，要不是我哥，你还想吃肉，早点回去睡吧，梦里什么都有。”
　　其他人也是力挺陆珏，虽然这样分，他们肯定就少分了一些肉，可人家说的也没错，要不是有陆营长，他们吃肉得花钱买吧？
　　也不像现在，不仅有猪肉，还有狍子肉，鸡肉和野兔肉。
　　品种这么丰富，野猪肉少分一些又如何？
　　然后林村长又来了一句，“你要是再找事，就别分了。”
　　听到这话，那人哪敢再放一个屁啊！
　　这些林梦和陆聿都是不知道的，两人来到晒粮场的时候，村长已经开始在分肉了。
　　拿到肉的人都是乐的合不拢嘴，还没有分到的，翘首以盼。
　　看到两人回来了，大家都是热情的打招呼，在前面帮着分肉的陆珏也赶紧抬手朝他们摆手。
　　“哥，大嫂。”等两人走近了，陆珏才小声的说，“村长给你们留了五十斤肉。”
　　刚好村长就在旁边，笑呵呵的说，“都是因为陆营长我们大家才有肉分，陆营长出的力最多，多分一些肉是应该的。”
　　陆聿也没有拒绝，“谢谢村长了。”
　　“陆营长客气了。”林村长说，“陆营长，你看看要那个部分的。”
　　陆聿看向林梦，林梦要了些前腿肉，还有里脊和一些排骨。见她要的基本都是瘦肉，还有排骨，林村长很是纳闷。
　　油水少，所以大家都喜欢肥肉，怎么林梦专挑瘦肉啊。
　　难道是为了把好的留给大家？
　　“村长叔不要多想，我比较喜欢吃排骨，要瘦肉也是因为想要炸来吃。”醋肉和小酥肉都是美味啊。
　　林村长一时间不知道该说什么了，炸来吃？
　　不愧是陆营长的媳妇，就是有底气。
　　“就按照我媳妇说的给吧。”陆聿说。
　　“那行。”
　　排骨占份量，林村长想了想，肉就多割了一些。
　　排在后面的知青们看到那些肉，眼红的不行，同时也后悔的不行。
　　早知道陆珏有这样的身份背景，他们肯定和陆珏搞好关系，陆珏也不会搬出知青点，那他们知青点就能分到更多的肉。
　　不仅如此，村长给陆营长的肉更多，这些肉陆营长应该会留下一些给陆珏吧？他们不是少吃了更多的肉？
　　陆珏也看到知青点的人了，不过他也没有表现的多愤恨，相反很是淡定，就算是面对徐彬和谭美丽的时候，他都没有表现出多少个人情绪出来。
　　这一幕，让知青点的人觉得陆珏这人度量真的大，换成是他们，还不趁机为难一下欺负他们的人？
　　陆聿和林梦也看的直点头。
　　他们倒也不是想让陆珏以德报怨。以德报怨何以报德？所以以德报怨在两人这里是不存在的，在他们看来，陆珏这样的反应，那是稳重的体现。
　　稳重，能够控制好自己情绪的人，才能有更好的作为。
　　分好了肉，他们一家三口才和林村长一起回家去。现在天都有些黑了，他们说好在村长家吃晚饭了再回去。
　　“刚才表现的不错。”陆聿对陆珏说，“看来你来下乡真的有学到东西。”
　　陆珏又是高兴又是得意，“那是，我就知道下乡锻炼人，才会报名下乡的。”
　　“那就好好学，就农村里能让你学习的东西多了去了。别学坏，但也不要死心眼。遇到问题，只要不越过底线，只要能够解决问题，弄些小手段也可以。”
　　“哥，那要换成你是我，你会怎么办？”陆珏问。
　　“我没你这么弱，一切阴谋诡计在绝对力量面前都不算什么。”他当初在乡下混的时候，别人狠，他比别人更狠。要不是这样，他都不一定能够活着回到陆家。
　　不过陆珏这么虚心求教，他想了想，说。
　　“问题出在那个徐知青和谭知青身上，那就从他们两人身上入手。让有情人终成眷属，也算是做好事。别人冤枉，要么你就找村长，要么自己蹲伏抓个现行就行。至于那些流言蜚语就看你是怎么看待的，你要澄清就得想办法让人知道真相，你要是不在意，就将这些当成屁，不过如果太过分，我建议你直接当面说回去，或者直接动手。”
　　陆珏挠挠头，“怎么我的问题，在哥你这里，就变得很简单的样子。”
　　关键他认为这些问题真的对他哥很简单，只要他哥随便挥挥手就能够解决。但是他自己呢，这些问题真的对他造成一定的困扰。
　　他其实也有想过要做些什么，但又不知道该从哪里入手。
　　“所以你要学的还有很多。以前有人冤枉我偷东西，我就说他乱搞男女关系，转移注意力，之后盯了几天确定他没丢东西后，在他家后院点了把火，大家去救火就发现了那个丢了的东西，大家就都知道我是被冤枉的。”
　　嘶，聿哥可以啊。
　　他哥也太厉害了吧？
　　陆营长还有这样的过往，看不出来啊。
　　这是林梦三人心中的想法。
　　“那后来呢？”
　　陆聿淡淡的说，“我也帮忙去救火，然后在头上抹了鸡血，那人不仅要和我道歉，还要承我的请，最后还要给我钱来买东西补身体。”
　　“哥，那个时候你几岁？”
　　“十二。”
　　陆珏既惊讶又崇拜的看着陆聿，“哥，你也太厉害了吧。”他十八了啊，和十二岁的他哥相比，简直是垃圾。
　　“你多跟你哥学学吧。”林梦忍不住说，“也不用和你哥一样腹黑，他生长环境和你不一样。但你肯定要长点心眼。”
　　说到这里，林梦顿了顿，用手挡住嘴巴，说，“告诉你，其实男人绿茶起来，杀伤力也很强大的。”
　　“啊？”

第119章 被举报
　　吃了晚饭，陆聿和林梦就准备回去。
　　盖房子的事情已经和村长说了，村长会安排，等房子盖好陆珏再搬过去，在这之前，就借住在村长家里。
　　走之前，林梦把野猪肉又分出一半给陆珏，让陆珏交给村长。
　　“回去吧，等你哥回来之后，我们再来看你。”到时候房子应该也盖好了，也就不用再打扰村长。
　　“我哥不是请假两天嘛，大嫂，你们就住一晚明天再走呗，现在也天黑了。”陆珏有些不舍得。
　　“我们到镇上招待所住一晚就是了，住在村里有些不方便。”林梦说，“好了，都在芦城，想要见一面也不是多难的事情，哪天你有空了再去部队找我们就是。”
　　陆珏扁了扁嘴，他这不是舍不得嘛。虽然都在芦城，可又不是在一个地方。
　　“别娘们唧唧的。”陆聿说，“回去吧，给你的东西都藏好，能不用就别用。”
　　“哦。”陆珏不情愿的应一声，然后说，“哥，大嫂，你们路上慢点啊。”
　　“知道了，回去吧。”
　　陆珏没有往回走，而是站在原地看着，等看不到车了，他才回去。
　　第二天，陆珏还是和平时一样早起去上工，但是和平时不一样的是，今天有人和陆珏说话了。
　　因为那些传言，村里大多都不想要和陆珏接触，遇到了也当做没看到直接走过去的，实在不行就是淡淡的点个头。
　　但是现在大家都知道陆珏是陆营长的弟弟，又托了他的福才分到肉，所以对陆珏的态度就有所转变。和他问候的人多了不说，还有几个年轻人过来和陆珏搭话。
　　这些都是昨天一起上山打猎的村民，他们更早发现陆珏和村里说的不一样，所以愿意和陆珏来玩。
　　陆珏心里高兴，知道这是因为他哥和大嫂，心里就想着让他哥多来几次不知道行不行。
　　这边的事情林梦和陆聿不知道，在镇上休息了一晚，第二天他们吃过早饭后才继续开车回部队。
　　到部队的时候，已经是下午两点多了，陆聿赶紧去煮面，林梦想了想，上楼去书房，想要给陆珏找一些书，等陆聿回来之后，再给陆珏送过去。
　　走到书柜旁，林梦找着书，不经意的抬头看了一下，忽然发现一本书后面有块红布。
　　书房里有这种东西吗？
　　林梦好奇的移开书，就见书后面有个什么东西被红布盖着，看形状不是书籍，反而像是什么摆件。
　　她带着疑惑掀开红布，当看到红布下面的东西后，瞳孔猛的缩了一下，心脏也是有一瞬间的停滞。
　　‘哐哐’
　　听到外面的t敲门声，林梦心头又是一跳，只觉得这个声音像是催命符一样。
　　陆聿从厨房里出来没有看到林梦，他也没想那么多，而是自己到外面去开门。看到门外的姚政委后他有些意外，可看到姚政委身后的人后，他眼神陡然一凛。
　　“姚政委。”
　　姚政委面容严肃，隐隐的夹带着怒意。
　　“有人举报你搞封建迷信，还搞4旧。”姚政委说，“你媳妇呢，让她先出来。”
　　有人要搞他？
　　陆聿心中愤怒，但是没有表现出来，“姚政委，我不是傻子，至于做这些自毁前途的事情吗？”
　　姚政委当然相信陆聿，陆聿这么辛苦的爬到这个位置，至于吗？“但是有人举报，有没有等我们调查后就知道了。”他说，“举报人在信里写了，东西就在你家。”
　　说完，姚政委左右看了看，凑到陆聿耳边说，“信是寄到师长那边去的。”
　　陆聿眼神陡然转冷。
　　他自然是问心无愧，可是他和林梦离开了一天半，现在才刚回来，人就上门来搜查，要是没点阴谋在里面，陆聿自己都不信。
　　这个时候林梦走了出来，“姚政委？这是怎么了，我今天可没有煮茶水啊。”
　　姚政委看到林梦，心里还是很担忧的，林梦大着肚子，要是受到刺激了怎么办？
　　他就说他不要过来吧？
　　“林梦啊，我们是来办公的，希望你也配合一下。”姚政委说，“我们接到了举报。”
　　“举报？”林梦惊呼一声，“谁啊，干这种生儿子没屁眼，遭天谴下地狱的事情？”
　　姚政委？？？
　　不好意思，这和他想的剧情不一样。
　　林梦也不在意自己的话，给姚政委他们带去多大的冲击。走到陆聿身边握住了他的手，暗地里挠了挠他的手心。
　　“姚政委你们请吧，我知道这是你们的职责所在，我理解。”她笑着说，“反正我们是光明磊落的很，问心无愧，随便你们怎么查。当然了，如果你们有人能凭空变出什么不该出现的东西，那就当我没说，反正到时候下地狱或者去畜生道，断子绝孙的人，肯定不是我们。”
　　后面的话，她是看着姚政委身后的那些同志说的。当然，主要还是那些戴着红袖章的同志。对部队的同志，她是合理怀疑，但是对于这些红袖章，她敢说他们绝对有那个动机。
　　“同志放心，我们绝对不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”为首的青年没好气的说。看得出来针对的不是他们，但是他们也是来搜查的。
　　“你这个同志什么意思？”红袖章的领队生气的说，仔细看着，有些气短。
　　“媳妇，他们都是我的战友，绝对不会做这种事情的，你放心。”陆聿没理会那人，对林梦轻声说。“至于其他人，有我的战友在呢。”
　　如果来的是别的部队的人，他还说不准。但是来的都是一个团的，大部分都有一起战斗过的，他还是比较信任。
　　主要是这些红袖章。
　　“行，你这么有信心，那我就相信你，相信我们部队的同志。”林梦说，“姚政委你们进去吧，不过可以先把锅里的面煮好端出来吗，我自己饿到了没事，但是我肚子里还有两个小的。同志，锅里的面里应该藏不了东西吧？”她问的是红袖章。
　　红袖章被林梦这阴阳怪气的模样给气的不行，“有没有等我们看过才知道，走。”
　　林梦不屑的撇嘴。
　　姚政委一时间不知道该怎么说林梦，只有惊艳。
　　林梦的表现很亮眼，很让他惊艳。
　　不慌不躁，配合度极高，全身上下透露着运筹帷幄的自信，但也不忘记展现出自己不好欺负的一面，会敲打人。
　　要是队伍里真的有败类在，听到林梦这席话，都要重新考虑一下，要不要无中生有。林梦这话带着挑拨，大家肯定会多注意的。
　　再有就是这些红袖章，他们的同志没问题，就会去防着红袖章，有他们的同志在，想必红袖章也不敢动手脚。

第191章 栽赃陷害
　　“我亲自去检查你们的厨房，没问题我亲自给你们把面端出来，行吧？”姚政委眼带笑意的说，然后这才进屋去。
　　过了没多久，姚政委就端着面出来了，然后又跑了一趟去拿来碗筷。
　　还好面陆聿已经煮的差不多了，也不需要姚政委做什么，等面熟了直接端出来就行。
　　姚政委也会来事，又给他们搬来了椅子。
　　“吃吧。”
　　陆聿道了声谢，然后先给林梦盛了一大碗，这才给自己盛。
　　实在是饿狠了，两人也没有和姚政委客气，端着碗呼啦吃了起来。
　　这个时候不少军属也听到风声，跑过来看热闹。
　　可当看到陆聿和林梦竟然这么心大的在院子里吃面，根本就不管进去搜查的人，一时间你看看我，我看看你的。
　　他们就不怕吗？
　　还是破罐子破摔了？
　　“我说你们就不担心？”姚政委看林梦已经吃了一碗，这才走到陆聿身边，低声的问到，“你们可还是出去一天半了，才刚回来。”
　　“没做的事，我为什么要担心。”陆聿反问，问的很是真诚。
　　姚政委很想给他一个白眼，这不是明知故问吗？
　　他又看林梦。
　　林梦慢条斯理的吃着面，“您别看我，我和陆聿一个意思，我们问心无愧。”她深深的说，“反正你们肯定白来一趟。”
　　听到这话，陆聿和姚政委就看着林梦，想着她肯定是知道些什么，但是问题已经在他们还不知道的时候，被她解决了。
　　陆聿首先想到的就是书房。
　　刚才林梦就是去书房了。
　　屋里，部队的同志和革委同志仔细的检查着每一个角落，其中革委同志搜的更加起劲，就连装着瓜子的袋子都不放过，拿起来就要把零食倒出来。
　　“这有没有藏东西一眼就看出来了，你倒出来试试看。”部队的同志一看他要倒出瓜子，立刻就抓住革委同志的手，“我们是来调查的，不是来搞破坏的。”
　　“我们可是…”
　　“就算是领导来了，也不能在人民家里搞破坏。”部队的同志很是强硬，“我们营长为了国家出生入死，你们一个没有证据的举报就来搜查就算了，要是搞破坏，到时候我们丢了军职，也要让我们团长去找你们领导要说法。”
　　提到领导，对方就忌惮多了。
　　而且这是营长家，要是搜出来东西还好，搜不出来，按照营长的级别，搞他们还是挺容易的。
　　这么想着，这个他才妥协，“我哪里搞破坏了，你不要污蔑人。”
　　部队同志见状，也不继续追究了。
　　楼上。
　　大部分人都是在书房里。
　　举报信里说的是，违规的东西都在书房。
　　“这里怎么会有这么多书。”领队的革委同志一副找茬脸。
　　部队同志瞪了他一眼，“这些大部分都是陆营长托领导买的书，有问题你去找我们领导。”
　　部队的人都知道，陆营长喜欢看书，隔一阵就得让人带书。为此，领导还几次提到过让他们跟陆营长学习呢，说就算当兵也不能忘记学习，学习才会让人进步。
　　“我又没说什么。”革委领队呐呐的说，心里直呼这个陆营长有毛病吧，这么爱看书，他看书难道不会想睡觉吗？
　　正想着，就听到隔壁传来怒吼声。
　　“你干什么？你手里拿着的是什么？”
　　革委领队一听，连忙跑到隔壁房间，这是林梦他们的卧室，来到卧室，他就看到自己的同事被部队的同志抓着手不放，而他的同事手里拿着一封信。
　　再看房间里几个人的表情，部队的同志一脸杀气，而自己的两个同事一个害怕极了，一个心虚极了。
　　“怎么回事？”革委领队喝道。
　　抓人的同志一脸煞气和杀气，“你们根本就不是来搜查的，是来栽赃陷害的，他忽然拿出这份信来要放在抽屉里，被我们抓了个正着。”
　　“什么？不可能！”
　　革委领队不信的看向自己的同事，“马六，他说的是真的？”
　　马六慌张了一下，然后梗着脖子喊，“队长，他们胡说，这是我从抽屉里找到的，上面都是外文，一定是通敌叛国的证据。”
　　“我去你妈的通敌叛国的证据。”一边的同志一巴掌呼了过去，“老子亲眼看到你从自己身上拿出来这封信，姚政委呢，赶紧喊姚政委，他们要栽赃陷害，我怀疑他们是安插在革委的敌特。”
　　“我马上去喊姚政委，把他们都看牢了，绝对不能放过这群敌特。”
　　革委同志们都傻眼了，怎么一下他们就变成敌特了。
　　“我们不是敌特，我们不是，是马六，我也看到了，信是马六掏出来的。”和马六一起的革委同志怕死了，赶紧撇清。
　　马六睚眦欲裂，恨得要死。
　　么得，忘记这里的同事不是自己人。
　　听到屋里的动静，姚政委着急跑进来了，再听来报信的人的话，怒火直接爆发。
　　“去找陈团，敌t特都渗透到革委了，所谓举报肯定是为了消灭我们部队的人才。”姚政委吼道，一边上了楼。“老子就说革委怎么来的那么刚好，这根本就是有预谋的。”
　　此时屋里的革委同志都被一对一的控制住了。
　　革委领队更是被两三个人看着，他想死的心都有了。
　　难怪来的路上眼皮一直跳，原来是这个原因。
　　他怎么这么倒霉？
　　“姚政委，这其中一定是有什么误会，马六做的事情，我们是真的一点都不知道，我们也是听命令办事啊。”革委领队看到姚政委，赶紧辩解。
　　“放心，给你命令的领导也跑不掉。”姚政委说，“对了，之前你说是谁让你们来的？”
　　“是我们的陈副主任。”领队立刻回答，慢一秒都是对自己小命的不尊重。
　　“行，知道了。”姚政委想着这个陈副主任肯定有问题，得抓。“怎么样，查的怎么样了？”
　　“这，我们还没有发现什么。”领队很是尴尬。
　　姚政委又放心了些，“那就继续，你们盯着他们查。”
　　“是。”
　　于是部队的同志一下变成监工，紧盯着红袖章们调查，但凡谁的举动带着点异常，部队的同志都要问候一下，确定没问题了才让你继续查。
　　这大概是他们搜查的最为憋屈的一次吧。

第192章 憋屈
　　陈团得到信息后，没有马上行动，而是坐着想了想，然后一个电话打到师长那边去，将这里的情况原原本本的汇报上去。
　　“……师长，我请求调查革委那边，还有就是举报信的来源。”他郑重的说，“目前看，这完全就是一次有针对性的行动。”
　　师长原本就很生气，陆聿这个人他也十分看好，年纪轻轻的就十分有能力，这次也是寄希望在陆聿身上，希望陆聿能给自己争脸呢，没想到出了这种事情。
　　当他不知道举报是恶性的吗？
　　可举报信都拿到他面前了，要是不管，别人怎么想。
　　他只能希望陆聿机灵点，不要真的被算计了。
　　结果是好的，陆聿是没有被算计，但也差点着了人家的道。
　　“我知道了，剩下的我来安排。”师长说，“陆聿那边真的没有问题？”
　　“那么多人检查都没有查到什么，他还能有什么问题？”陈团心里有火，说话也就有些不客气。
　　但是师长也没有和他计较这么多，又说了几句话才结束通话。
　　那边师长挂了电话后，就忍不住爆粗口，然后开始安排工作。
　　而陈团这边，虽然师长说会安排，但是陈团也不想干坐着，来的那些红袖章是芦城革委这边的，再上一级他都管的到，但既然师长有安排，他就动动芦城这边的。
　　敢把手伸到他这边里来了，不给点教训，还真以为他们好欺负。
　　家属院这里。
　　经过差不多一个小时的努力，搜查工作终于完成，结果啥都没有找到。
　　红袖章这里理亏的都不想说话。是，他们在别人那边都是很嚣张，可这里又不是别的地方。
　　难受，想哭。
　　领队一脸苦瓜相，觉得自己的好日子到头了。
　　“章队长看上去好像很是不满意这个结果啊。”姚政委一脸的危险，要是章队长敢点头承认，他就发飙的模样。
　　可章队长哪里敢啊，赶紧挤出笑容，“哪能，我这是高兴，我就知道咱们部队的同志，觉悟都是极高的。”
　　“你能这么想，我很高兴。”姚政委说，“那我们先走，折腾这么久，看把我们同志的家都翻成什么样了，得收拾很久。”
　　章队长回头一看，其实只是有些乱而已，远远达不到他们平时的战果。
　　“你们都是怎么回事，不是让你们小心点检查吗，快收拾好。”章队长对着自己的同事说道，然后自己先上去帮忙收拾东西了。
　　这绝对是他们最憋屈的一次。
　　可谁让他们现在是最为理亏的一方呢？这个马六，要不是他被控制住了，他都想要上去狠狠的揍一顿。
　　外头的人看到屋里的红袖章，竟然主动帮忙收拾屋里，纷纷都呆住了。
　　红袖章的名声众所皆知，什么时候他们的执法这么有温度了，还帮忙收拾？
　　林梦也看了一眼，心情顺畅了一些，有人撑腰就是好。
　　收拾屋里又是浪费了半个小时，主要还是书房位置，书籍太多了，翻的时候他们完全没有想过要归位的，所以那些书本拿出来就随便丢在地上。
　　之前丢的有多干脆利落，现在整理起来就有多郁闷憋屈。
　　想他们什么时候受过这种委屈啊？哪个见到他们不得好声好气的，就算是家里被破坏，他们走的时候也得客客气气的，谁敢让他们收拾啊，那不是找死吗？
　　可偏偏，这里的人敢，而他们，才是不敢吭声的那一方。
　　位置完全调换过来了。
　　“好了，经过调查，我们并没有发现任何可疑的东西，但是具体的还要看组织上的决定，你再休息一天。”姚政委说，“后天结果出来，你再去训练。”
　　陆聿立正敬礼，“是。”
　　姚政委颔首，有冲着林梦点点头，这才带着人离开。
　　而看热闹的家属们，听姚政委说陆聿后天就可以去训练了，就知道陆聿没事。
　　有些人心里还觉得有些可惜的，如果陆聿出事，他们的家人就有机会了啊。
　　但也有的替陆聿松了口气，陆聿的能力有目共睹，如果真的因此出事，那可真的是太可惜了。
　　不过结合陆聿和林梦两人的态度，和现在的结果，大家又觉得一点意外都没有。
　　要是真的有什么，陆聿和林梦会那么淡定吗，还有心思吃面。
　　中午修路的人回来就听说陆聿被人举报的事情，纷纷惊讶不已。而马翠翠等人知道后，则是第一时间就往林梦家里赶。
　　她们来的时候，江晚晚也才刚从花小秋嘴里听说，于是忍不住的看了看围墙那边。
　　前世陆聿并没有被举报，果然很多事情都变了。那自己还能按照前世的事态发展来看这一世吗？
　　虽然陆聿好像没事，但被举报肯定也会有影响的，这会不会影响到他的前途？特别是这次的比赛。
　　江晚晚心里是希望有所影响的，只要陆聿受到影响，那霍廷的胜率就会更高一些。
　　如果可以，她是希望霍廷走的更高，最好是走到比陆聿更高的位置，而不是像前世一样退伍经商。
　　和江晚晚差不多一样，花小秋是恨不得陆聿被带走，被批斗，这样她丈夫就可以取代陆聿成为营长，自己就是营长夫人了。
　　可恶，陆聿的运气怎么一直都这么好。
　　这些林梦都不知道，看到马翠翠她们过来，陆聿就去给她们倒水，马翠翠她们则是关心的询问下午发生的事情。
　　同时愤愤不平，“到底谁这么可恶。”
　　“肯定是嫉妒陆营长的人，我看蒋富国就很有嫌疑，陆营长要是出事，他得到的好处最多。”
　　“也不能这么说，蒋副营那个人要是有能力，也不会一直都是副营了。”
　　“不管是谁，都是缺德的很，我诅咒他生孩子没屁眼。”
　　林梦笑着让她们歇歇气，“无所谓，反正我和陆聿坦坦荡荡，就算被举报也不怕。”她说道，心里却是想着，这个蒋富国确实也有嫌疑。但是不管是谁，让她知道了，哼哼，断子绝孙脚了解一下。
　　“你这心态也太好了，要是我，我早就骂他娘的祖宗十八代了。”周大嘴说。
　　“所以你不是林梦。”

第193章 都是古董
　　送走了几个嫂子，林梦准备回屋，隔壁的江晚晚也找了过来。
　　“林梦，我也听说下午的事情了，你们没事吧？”江晚晚问。
　　林梦笑着摇头，“没事，谢谢江同志的关心。”
　　“没事就好，我看陆营长就是个正直的人，才不信他会做那种封建迷信事情呢。”
　　林梦闻言笑笑，刚好看到霍廷回来了，就说，“那是。咦，霍营长回来了，那我就不打扰你们小夫妻两人了。”说着还暧昧的挑挑眉。
　　赶紧去找你的男主角吧，我就一炮灰，不想和你挨着。
　　江晚晚回头一看，果然看到了霍廷。
　　再回头，林梦已经回去了。
　　她还想要探听点东西呢。
　　这个林梦真的是太滑了！
　　“晚晚，你怎么站在这里？”霍廷很快走近，“刚才和林同志在说什么？”怎么林梦看到他就走了呢。
　　“廷哥，今天陆营长被人举报了。”江晚晚甜笑挽住他的胳膊，“也不知道是谁这么坏心思。”
　　霍廷点头，“我知道。”他说，“不过情况有些复杂。”
　　“嗯？”江晚晚抬头看他，不明白他为什么这么说。
　　霍廷却没打算多说，“没什么，走吧，我肚子有些饿了。”
　　“好。”
　　江晚晚也很贴心的没有多问，但是心里却有很多疑惑。
　　难道这次举报还有什么内情？复杂？什么复杂，是有人要针对陆聿吗，那之后会不会还有什么手段，比如利用被举报这件事，让陆聿t不能去参加比赛？
　　或者说，陆聿真的有问题？
　　要是让林梦知道女主心心念念都不是他们的好，林梦肯定直接不管不顾的冲着女主动手。
　　什么人啊这是，人设都崩了好不好。
　　可惜林梦并不知道，她也不想和女主有过多牵扯。
　　中午吃的晚，晚上两人随便吃了点，然后就上楼休息了。
　　房间里，陆聿锁上门了，林梦才把东西从空间里拿出来。
　　那是一尊佛像，除了佛像，还有几件古董，都是和佛教有关的。佛经，观音像，送子观音画，这些搁在寻常人家里被搜到，那也得送去农场改造。
　　陆聿的脸一下就冷了下来，十分骇人。
　　林梦却不怕。
　　“这些都是在书房找到的，送子观音图是在我们房间找到的。”林梦说，“动手的人生怕弄不死咱们啊。”
　　“嗯。”陆聿阴沉的应了一声，心里则是在猜测，到底是谁做的。
　　“他们还弄了什么外文信件，你说是有两波人要对付你，还是为了确保万无一失做两手准备？”
　　“或许都有。”陆聿说，“梦梦，还好你发现了。”
　　林梦握住他的手，“我就想说要给陆珏准备些书，可能是老天也看不过眼。”她说，“不过要是后面的人知道他们准备的东西没发挥一点作用，还反而算是给我们送钱，不知道会不会气吐血。”
　　这些都是上了年份的东西，看观音画像上落款的时间，距今九百多年，只要这个画是真的，再过个十几二十年，这幅画轻松能卖个百八十万的。
　　听到她这么说，陆聿冷峻的表情缓和了下来。
　　“这些都是古董？”
　　“当然了，这些再过个一二十年拿去卖，不说千万，几百万也是有的。”就看这个世界后面对古董的估价如何了。
　　不过按照小说里的设定，会比她那个世界高出很多。
　　女主江晚晚后头捡到个类似元青花的青花大盘，然后转手卖了近两个亿。元青花流传下来的不多，但想女主那个大盘一下就卖了近里那个各一的价格，还是有些夸张了。
　　“媳妇说的对，他们还真的是给我们送钱来的。”陆聿说，“但既然都是些老物件，一般人拿不出来，革委那边倒是有不少。”
　　当然，也不排除做事的是不识货的，或者人家真的是财大气粗。
　　“那从革委那边调查会更好一些。”
　　陆聿拍拍她的手，“不要担心，有我呢。”
　　林梦抬头看着他，眼睛里都是对陆聿的信任，“嗯，我相信聿哥。”
　　陆聿脸上表情温柔，又抬起手摸了摸她的脸。
　　…
　　白得一天的假期，陆聿早起给两人准备了早餐，吃过早餐后连婶也来了，他就把碗筷交给连婶收拾，然后有上楼去陪媳妇睡觉。
　　连婶看他今天竟然没有去训练，心里好奇的想问，没想到人家转头就去陪媳妇睡觉，她就只能等他们起来后再问问。
　　有喜欢的人陪着睡觉，你是再美好不过的事情了，所以两人下楼的时候，都已经快中午了。
　　连婶看他们下来了，刚要开口询问，就听到外面吵闹的声音。
　　然后不等她问，就看到林梦拉着陆聿的手到外面去了。
　　……感觉陆营长被林梦带的，也喜欢看热闹了。
　　吐槽了一下，连婶也赶紧跟上，来到外面，就看到花小秋背着江晚晚匆匆进屋去，后面还跟着周主任，陈美娟几个人。
　　“周主任，江同志怎么了？”林梦拉住周主任问到。
　　周主任停下来，看到陆聿也在，就多看了一眼。这小子也是心大，还有心情看热闹呢。
　　“大家都在干活呢，她忽然晕倒了，看着也不像是因为中暑。”周主任说，“我已经让人去找乔医生了，很快就到。不和你说了，我进去看看。”
　　林梦闻言也不拦着，想了想就拉着陆聿跟过去看热闹。
　　乔医生来的快，经过一番检查后，得出江晚晚怀孕的结论。
　　“…我听脉象日子还浅，不到半个月吧，估计是因为修路太过劳累，所以才会晕倒。”乔医生说着看向周主任，“她这身体素质比当初林同志还差些，是不能参与修路了。”
　　“那晚晚不得和林梦一样在床上躺到三个月后？”花小秋咋呼到。
　　被点名的林梦翻了个白眼。
　　乔医生也没好气的看了她一眼，这话听着就不像是好话。
　　“她只是身体素质不如林同志，但情况和林同志可不一样。”乔医生说，“但是休息上十天半月是要的，前三个月也不能太劳累了。”
　　“这我知道，而且这是好事，我们院又快添一个新成员了。”周主任笑着说，“江同志好好在家休息就是了。”
　　话音刚落，床上的江晚晚就慢慢的睁开眼睛。
　　“我，我这是怎么了？”

第194章 实心眼
　　林梦……
　　不是她说，这醒来的时间像是卡点好的。
　　“哎呀，晚晚，你怀孕了怎么不早说，还和大家一起去修路。”花小秋的表情夸张，“你让婶子说你什么好呢，你啊，就是太实心眼了。”
　　你干脆点名说我奸滑呗。
　　林梦默默的翻了个白眼。
　　“我，我有了？”江晚晚低头看着自己的肚子。
　　她怀孕了？她的孩子，是不是她的孩子回来了？
　　江晚晚既惊又喜，手放在肚子上，眼眶发红。
　　“你不知道？”
　　“我，这么一说，我，这个月那事好像还没有来。”江晚晚是真的不知道，要是知道的话，怎么可能去修路。
　　这是她失而复得的孩子啊。
　　“我，我的孩子没事吧？”想到前世，江晚晚顿时紧张了起来，看着乔医生，说，“乔医生，我的孩子没事吧？”
　　“放心，没事呢，不过你最好休息上一段时间，好好养着，不要太过劳累了。”乔医生能理解江晚晚的紧张，语气也很是温和。
　　江晚晚松了口气，看着自己的肚子，神情柔和。
　　还好没事，宝宝，你好啊，我是妈妈。你放心，这一世我一定会好好保护你，不会让别人伤害你的，绝对不会。
　　“霍营长回来了，恭喜啊。”外面传来各种恭喜的声音。
　　霍廷很是茫然，他听说江晚晚晕倒了，就赶紧跑了回来，只是才刚进门，就听到大家恭喜他的话语。
　　他这是何喜之有啊？
　　他担心江晚晚，他只是应付了一下，看到陆聿也在，他颔首示意了一下，这才进到房间，走到床边紧张的看着江晚晚。
　　“晚晚，没事吧？”霍廷紧张的握住她的手，那着急的模样，让江晚晚很是甜蜜，很是幸福。
　　“廷哥，我没事。”江晚晚眼眶翻红，眼睛里还闪着泪光，刚要开口，旁边的花小秋就先说话了。
　　“霍营长，你要当爸爸了。”
　　“爸爸？”霍廷愣怔了一下，而后就是狂喜的看向江晚晚，“晚晚，你，你有了？我要当爸爸了？”
　　看到他激动的模样，江晚晚忽略掉心中的不舒服，重重的点头。
　　只是不等她亲口说，花小秋再一次抢断她的话。
　　“可不是，乔医生刚才都给晚晚看过了，乔医生，是不是？”
　　乔医生看了一眼有些不高兴的江晚晚，嘴角抽搐了一下，“是，江同志已经有小半月的身孕，恭喜你啊，霍营长。”
　　这个花同志可真没眼力劲，人家问的是自己的媳妇，你是人家的媳妇吗，回答的倒是挺快的。
　　霍廷并不在意这些，或者是没有心细的注意到这些小细节，他现在已经沉浸在巨大的喜悦当中，“我要当爸爸了，我要当爸爸了。”
　　要不是这里还有外人，霍廷都想要跳起来表达自己激动的情绪。
　　“瞧吧霍营长激动的，我还没见过霍营长这样呢。”周主任调侃的说，“江同志怀孕了，霍营长你可得好好照顾她，前三个月比较危险，不要让她累到。”周主任交代道。
　　霍廷听的仔细，“谢谢周主任，周主任，还有什么需要注意的吗？”
　　“要注意的可多了。”陈美娟也跟着说了一些要注意的地方，“特别是吃的，怀孕后吃的方面要多注意。还有就是现在晚晚怀孕，你们家就你们两个人，你要去训练，是不是跟你家里人说一声？前三个月很重要，最好是来个人照顾一下晚晚。”
　　“我等会就去给我妈打电话。”霍廷立刻说道。
　　心里想着，如果他妈没有空的话，就也请个保姆。
　　他记得一开始陆聿请的是李副营家的，后来才请的连婶。不过他和陆聿不一样，他家就他们兄妹三人，他是老大，老二和他差一岁，已经结婚生子，当初弟妹怀孕的时候也是他妈去照顾，现在自己媳妇怀孕了，他妈应该也会来照顾。
　　“周主任，我媳妇怀孕了，后面肯定没办法去修路了，但说好的大家都得出力。”霍廷说，“我到时候也想办法给弄来些肉，但也没办法保证有猪肉，可能是其他的肉，你看行吗？”
　　周主任没好气的说，“霍营长你这是对我不满意呢，江t同志这是特殊情况，就算你要让她去继续修路，我都不会答应。肉什么的就不用了，林梦给的五头猪分量已经很足了。”
　　他这么一说，就弄得好像自己不会变通一样。
　　“周主任你误会我了。”霍廷连忙解释，“说好了每家都要出力，我们现在人力出不上，就只能从其他地方出点力气。我知道周主任您肯定是好的，不让晚晚去修路是爱护晚晚，但是别人心里想的不一定是这个意思。”
　　“总不能因为我们，让周主任被人说闲话吧？”
　　之前都说好的，每家每户都要出力，他媳妇怀孕是意外状况，但是该做的也必须得做，不能因为这突发的状况，而搞特殊。
　　之前就因为那些流言，他媳妇受了多大的委屈啊。现在要是再来一次，对他媳妇养胎很不利，他要将一切麻烦杜绝在源头。
　　“修路要是再堵不住那些人的嘴，我还有其他法子呢。”周主任掷地有声的说。
　　闻言，外头的人都觉得皮有些发紧。
　　虽然他们中间大部分人都不太喜欢说人闲话，但要知道，周主任向来一视同仁，不然这次修路也不会一家出一人了。
　　这要是再有个什么活动，不得还是一样大家一起上？
　　可别吧？
　　“周主任牛逼。”林梦不嫌事大，对着周主任竖起大拇指。
　　反正不管有什么法子，她都有办法置身之外。
　　周主任没好气的嗔了她一眼。
　　不过霍廷还是坚持自己的想法，“我相信周主任，但是咱们当兵的，一个唾沫一个钉，说出去的话就是泼出去的水，周主任就不要再说了。”他说，“能让大家多吃肉也是好的。”
　　见他坚持，周主任也没再拒绝。
　　就像他说的，让大家多吃肉那绝对是好事。
　　“行，到时候你把肉交给食堂就是了。”周主任说，“时间也不早了，你赶紧给江同志去食堂打些饭，她还没有吃呢。还有大家，没吃饭的赶紧去吃，晚了肉说不定就被吃光了。”
　　周主任这么一说，还真有人的肚子开始叫唤，然后跟会传染一样，一个个的肚子都咕咕响。
　　“别说，还真的是饿死我了，赶紧来去吃饭。”
　　“走走走。”

第195章 之前控制住了
　　“你可真的是，不知道说你什么好了。”
　　来到外面，周主任才嗔怪的对林梦说，“揣着大肚子还这么喜欢看热闹，要是让孩子学到了，以后有你们受的。”
　　林梦觉得周主任这样很亲切，嘿嘿直笑，“这又不是我的错，咱们国人不都有这个因子嘛，可不止我爱看热闹。”
　　“你啊。”周主任虚点了一下她，然后看向陆聿，“小陆，以前也没见你这么爱看热闹啊。”
　　陆聿一本正经的说，“这是国人都有点因子，我之前是控制住了。”
　　以前控制的住，现在有了媳妇，就不用控制了，是不是这个意思？
　　周主任好笑的摇摇头，“说不过你们，快回去吧，连大姐还没有煮饭吧？”
　　“煮了煮了，我马上去炒菜。”连婶都已经快进屋了，听到周主任的话后，回头高声的回答。
　　周主任又是一阵笑，“感觉连大姐也被你们带偏了。”她说，“都回去吧，我也要回去吃饭了，折腾这么一下，早就饿了。”
　　“不然周主任就在家里应付一下？”林梦邀请道。
　　周主任摆摆手，“不用了，我还是去食堂吧，那边肉多。”她挤挤眼睛，“我走了。”
　　“那您慢点啊。”
　　“行了行了，快进去吧，这太阳够毒的。”
　　周主任不耽误了，顶着日头快速离开。
　　到了屋里，林梦才好笑的对陆聿说。
　　“你刚才注意到江同志的表情了没有，可太好笑了。”
　　江晚晚就是想要自己告诉霍廷这个好消息，结果都被花小秋这个没眼力劲的给抢先了。
　　陆聿看她笑的开怀，眼中也浮现出笑意来，“是吗，我都没有去看江同志。”别人的媳妇有什么好看的，他自己的媳妇都还看不够，哪有功夫去看别人的媳妇？
　　林梦扬起眉，十分满意陆聿这个回答。抬手在他肩膀上拍了拍，“果然是我男人，这觉悟没的说。”
　　陆聿不明所以。
　　林梦见状，故作凶狠的举起拳头晃晃，“你要是敢看别的女人，我让你知道我拳头的厉害。”
　　这凶巴巴的样子一点威慑力都没有，反而很是有趣。
　　抬手握住她的小拳头，陆聿说，“我只看自己的媳妇。”
　　林梦凶很的表情顿时绷不住，嘴角止不住的上扬，然后得意的笑出声音来。
　　厨房里的连婶听到这笑声，忍不住笑着摇摇头。
　　她啊，就没见过感情这么好的夫妻。
　　午饭吃完， 两人也没有上楼去休息，而是坐在客厅里看书。连婶不想当电灯泡，直接到自己房间里去午休了。
　　连婶不在，陆聿就把林梦的腿抬起来放在自己大腿上。
　　因为怀孕的关系，林梦的脚浮肿起来，看上去肉肉的，但是对孕妇来说，这可不好受。
　　陆聿看了会书就不看了，而是专心给林梦按摩起来，恰好的力度让林梦很是舒服，没一会儿手里的书就滑落下来。
　　陆聿回头看去，林梦已经睡着了。
　　可真会享受。
　　陆聿笑了笑，但却没有停止按摩。
　　有时候林梦夜里也会忽然抽筋，都是陆聿起来给按摩好的。
　　……
　　霍廷不愧是男主，说到做大，之后果然是弄来了一头野猪。知道霍廷打到野猪，大家都说霍廷厉害，十分勇猛，比陆聿还要厉害呢。
　　这些话语林梦也听不到，陆聿倒是知道，只是没有在意。
　　在第二天，陆聿就已经去训练了，虽然事情还在调查中，但已经确定陆聿是清白的，所以陆聿还是可以带队去参加比赛。
　　听说已经带走了一些人，但是具体的陆聿也没有和林梦说，所以林梦不是很清楚，只知道革委的那个陈副主任被抓了，可能要吃花生米。
　　…
　　第二周周三，陆聿就带着简单的行囊和林梦告别。
　　这是国内的选拔赛，没有什么危险，林梦并没有多担心。只是想着陆聿去参加比赛，他们的未来也就正式走向新路线。
　　林梦很高兴。
　　部队外面的路修了大半个月终于修好了。因为陆聿走之前有交代，所以后面的猪肉是由小六和林梦去载的。
　　林梦带路带到偏僻的地方，让小六在远处等着，借口自己去和人交易，实则是把猪从空间里带出来，然后这才去喊小六来载。
　　小六看她搞的这么神秘，也没有多想，反而觉得这么小心是好事。他是觉得自己是可以信任的，但毕竟这是私下的交易，不合规矩，所以他不知道才是最好的。
　　小六这么上道，林梦对小六的印象也好，自然也就愿意给他些好处。
　　比如说给他一些水果啊，或者是另外给他些猪肉，这可把小六给感动的不行。说林梦以后就是他亲大嫂了，把林梦给逗的直乐呵。
　　到后面完工的时候，林梦又额外弄了半扇猪肉出来给大家加餐，算是庆祝。
　　这又是得到了大家一致称赞，现在谁提到林梦，不说林梦好的？
　　但其实林梦还把另外一扇的猪肉偷偷给了食堂，是给部队同志加餐，让食堂这边保密。
　　其实她这也是多此一举，就算她光明正大的给，也没有人会说什么。毕竟这大半月因为林梦，大家都是满嘴油。而且这猪肉是给部队，他们的家人也可以吃到，这还有什么好说的？
　　……
　　转眼马上九月份了，距离林梦的预产期也越来越近。
　　这天陆珏带着好些山货来到部队门口，他之前来过，所以大门口的同志认识他，稍微登记了一下就让陆珏进去。
　　只是林梦和陆聿都没有告诉陆珏搬家的事情，所以陆珏还是去家属楼那边找，结果开门的确实不认识的人，他一下就傻眼了。
　　“你找谁啊？”
　　“我找我哥，我哥是陆聿。”
　　“原来是陆营长的弟弟，陆营长他们搬走了，在北边。”
　　“啊？哦，原来是这样啊，谢谢嫂子。”陆珏尴尬的挠挠头，“打扰到嫂子了，再见啊。”
　　那军嫂看他憨憨的模样，也是觉得好笑，“你知道路吗？”
　　“我。”还真不知道。
　　“陆珏，小珏在楼上不？”王春妮站在楼下大喊，她刚才听说陆珏来了，就出来看了看。
　　听到王春妮看自己，陆珏就赶紧站在楼道上往下看，“王嫂，是我。嫂子，谢谢你啊，我让王嫂带我去就行了。”
　　“客气什么，那你赶紧去吧。”
　　“诶，嫂子，再见啊。”
　　陆珏赶紧带着东西要下楼，但是想到什么，又从自己带着的袋子里扒拉出一些山货出来，“嫂子，这是我自己去山里找的一些山货，您拿着，可别嫌弃啊。”
　　军嫂呆住了，“不，我不能收。”陆营长家的弟弟也太热情，太客气了吧？他们第一次见面啊，就给她送东西。
　　“嫂子别和我客气啊，大哥和我哥是t战友，那咱们就是一家人。您拿着啊。”陆珏硬是把山货拿给了对方，然后这才转身下楼。
　　这个嫂子他看着就顺眼，给一些山货也没啥。

第195章 会说话
　　“还真是你。”王春妮看着陆珏说，“我听你大嫂说你芦城当知青了，还想着你什么时候能来呢。看你都瘦了好大一圈，很辛苦吧？”
　　“王嫂，好久不见了。”陆珏笑着回答，“不辛苦呢。之前都没什么时间，这不马上要秋收了，村里的队长就给我们放了几天的假好好休息，这才有时间过来的。”
　　王春妮摇摇头，“你也不知道怎么想的，好端端的怎么就想不开去下乡了呢。”
　　“王嫂，我这是去锻炼自己，同时也是为了祖国的建设添砖加瓦。”陆珏说，“王嫂，这些都是我从山上捡的山货，给你一些。”
　　陆珏又打开自己的蛇皮袋，来之前他是分好的了，直接就把其中的一份交给王春妮，因为给楼上的嫂子一份，等到了他哥家，得在重新弄一份。
　　“嫂子我可不和你客气了。”王春妮接过来也没去看，“你先等我一下，我拿回去放着再带你去找你大嫂。”
　　“诶，好。”陆珏也不急。
　　等王春妮再回来的时候，陆珏才和王春妮问起她家大云他们。
　　陈大云现在是慢慢的和以前一样了，也多亏了张峰他们这些孩子。“昨天就约好要去摸鱼，前阵子下了一场大雨，附近的小溪里听说有很多鱼，就约着一起去了。”
　　“那我不是来晚了，我现在可厉害了，摸鱼有一手呢。”陆珏可没有吹牛，自从和村里的青年打成一片后，他经常跟着去摸鱼摸鸟蛋，都练出来了。
　　“来的刚好，摸鱼还要下水呢，等着吃现成的不是更好？”王春妮说。
　　陆珏摇头反驳，“自己抓的鱼才香呢。”过程才是最有趣的。
　　两人说着话，很快就到了地方，刚好看到江晚晚从林梦家出来，王春妮脸上的笑意收敛了很多。
　　“江同志。”
　　江晚晚看到王春妮，顿时有些恍惚。
　　她好像已经很久没有见过朱翠芬和王春妮了。
　　“王同志也来找林梦。”
　　“是啊。”王春妮点点头，“我们先进去了。”说完，王春妮就带着陆珏走进院子。
　　江晚晚回头看了她一会儿才慢慢的收回目光，然后回到自己的院子。
　　到了屋里，王春妮这才松了口气。
　　“王嫂，刚才那个就是你们说过的那个江晚晚吗？”
　　“可不是。”王春妮说，“不说她，林梦，小珏来了。”
　　听到动静，林梦和连婶从厨房里出来，看到真的是陆珏，林梦很是意外。
　　“你怎么忽然来了，也不和我说一声，我好让人去接你。”林梦走过来要把陆珏身上的东西接过来，陆珏没让她动手，东西很重呢。
　　“我又不是不认识路。”陆珏笑嘻嘻的说，“连婶好，好久不见了。”
　　“诶，你好。”连婶也记得陆珏，就是没怎么接触过，有些陌生。
　　“我哥还没有回来吗？”陆珏问。
　　“没呢，不过也就在这两天了。”林梦说，“你来的也刚好，今天三婶婆他们过来，现在应该已经快到了。”
　　之前三叔公寄信过来说过，三婶婆要过来的事情，林梦回信答应了。就在几天前，三叔公打电话过来说，车票已经买好了，就是三婶婆和陆聿的伯伯和伯母三人一起来。
　　本来三叔公也是想要一起的，但是他身为队长，还真没办法说离开就离开。
　　“真的啊？我就见过三叔公，没见过三婶婆呢。”他说，“三婶婆一个人过来的？”
　　“还有大伯和大伯母。”
　　大伯陆珏倒是见过一次，也是因为这样，陆珏心里还有些小紧张。
　　在他的认知里，三叔公也是一个很厉害的人，有时候爷爷都要听三叔公的意见。
　　像他哥分家，就是三叔公劝动了爷爷，才让爷爷松口的。他爷爷一般做的决定，是轻易不会改变的，可是三叔公就是能够让他爷爷改变主意。
　　这还不够厉害的吗？
　　还好这次来的不是三叔公，他对三叔公心存敬畏。
　　说着话的功夫，外面就传来小汽车的喇叭声，知道可能是三婶婆他们到了，林梦带着陆珏一起来到外面。
　　三婶婆第一个下车，坐了几天的火车她看上去有些疲惫，但是精神头还算不错，头发梳的一丝不苟，衣服虽然发白，但是干净整洁。
　　之后是大伯陆远舟，他是三人中间精神最好的，而大伯母沈晓霞反而比三婶婆看上去还要不好，脸色苍白的可以，下车的时候还有些脚软。
　　“三婶婆，大伯，大伯母，你们来了。”林梦笑着迎上去。
　　三婶婆一眼就看到林梦了，之前就只看过林梦的照片，没想到真人竟然比照片上来的更漂亮。
　　看着就跟才刚满十八岁一样，怀着孕， 但是皮肤还是白白嫩嫩的，不像很多人那样，怀孕之后皮肤就变得很差。这人的气质也很不错，虽然才是第一次见面，但不胆怯，很是大方。
　　三婶婆一下就对林梦很是喜欢。
　　“啊哟，这就是我的孙媳妇，我孙子的眼光就是好。”三婶婆哈哈直笑，上来就握住林梦的手，“你这丫头怎么还出来了，都是自家人不搞这些，你还怀孕呢。”
　　“三婶婆你们第一次来我没能去接你们，心里就很过意不去了。”林梦笑着说，“三婶婆，大伯，大伯母我们先进去，进去说。”看大伯母一副要倒下的样子，还是先进去里面坐吧。
　　“好，好。”三婶婆直点头，陆舟夫妻两人脸上也带着笑，对林梦也很满意。
　　“咦，小七也在。”陆远舟要进门的时候，才看到陆珏，“你不是下乡了吗？”
　　“大伯好，我就在芦城当知青，这两天放假，就来看看我大嫂。”陆珏刚才就想要打招呼，但是三婶婆他们的眼睛里，就只有自家大嫂，他插不上嘴。“三婶婆，大伯母，你们好。”
　　在这几个长辈面前，陆珏有些拘谨，放不开。
　　三婶婆也是真的没有注意到陆珏，现在才看到他，脸上的笑容深了一些。
　　“是小七啊，不错不错，上次见你，你才这么丁点，没想到都这么大了。”三婶婆比了比，上次见到陆珏，还是在陆珏一两岁的时候。
　　“三婶婆，您看着好像年轻了很多。”
　　“哈哈，你小子嘴巴抹了蜜吗？”上次见面，这才多大啊，说的好像他记得她之前的模样一样。
　　不过这么会说话，她喜欢。

第850章 我和你说，你不要和别人说
　　林梦知道大伯母是因为晕车，就借口上楼拿药，然后给大伯母兑了一些灵泉水下来，让连婶泡糖水给他们喝下。
　　喝下灵泉水后，三人都是觉得好受了些，特别是大伯母，脸上一下就有了血色，脑袋也不那么晕了。
　　“你这药水可真灵啊。”大伯母说。
　　“这是陆聿不知道从哪里弄来的药水，对头疼脑热都有些效果。”林梦回答，“还有一些，等会我给大伯母你拿一些。”
　　“不用不用。”
　　“瞧您这不是在和我客气嘛，大伯母，我们是一家人，哪用这么客气？”林梦说，“陆聿经常和我说，在家里的时候，您还有二伯母对他都很好，我们以后要孝敬你们呢。”
　　就凭她们对陆聿好，林梦也就愿意对他们好。
　　“这小子，都是一家人。”大伯母心里熨帖的很，觉得对陆聿的好没白费。同时也在心里腹诽，陶欣慧那个人总算是做了一件对陆聿真的好的事情。
　　稍微寒暄了一下，林梦才想起王春妮还在呢，就给三婶婆他们介绍王春妮和连婶。
　　“王嫂对我一直都很照顾，还有连婶。”
　　“我知道连同志，陆聿那小子之前打电话的时候说过，连同志，真的是辛苦你了。”三婶婆说。
　　“婶子客气，这是我应该做的。”连婶赶紧说道。
　　就是心里有些纳闷，不是说陆营长的三叔公一家都在乡下吗，可是这婶子身上一点都没有乡下人的样子，反而很有气质。
　　“我喊你春妮可以吗？”三婶婆笑笑，又看向王春妮，其实按照王春妮这种面相，在乡下那是不好相处的面相，但是看林梦并不是在说客气话，她对王春妮的印象也不错。
　　“大娘，可以的。”王春妮也觉得三婶婆不像是乡下人，倒像是城里有资本的老太太，所以就很是拘谨。
　　“也多谢你对小梦的照顾，还有陆聿，陆聿就说过在部队的时候，没少受到你们这些嫂子们的照顾。”三婶婆说着，让大儿子去拿东西，“这些是些山货特产，也不是什么贵重的东西，你拿着，就当做是大娘的谢礼。”
　　“大娘不用了，您这太客气了，我和林梦是朋友，而且也得到过林梦很多帮助的。”王春妮赶紧摆手，不想拿，“而且刚才小珏也才给过我一些山货呢。”
　　三婶婆意t外的看向陆珏，陆珏有些不好意思的挠头，“之前我来过部队一趟，嫂子们对我也很照顾，我当然也要表示一下。”
　　闻言，三婶婆三人都是欣慰的点头。
　　大伯母在提起陆聿父母的时候，都是会忍不住想到陆珏，就怕陆珏受到父母的影响，对陆聿不好。虽然陆聿说两个的关系不错，但也担心陆聿是报喜不报忧。
　　现在她可以放心了，陆珏没有被教坏。
　　“小七的是小七的，这是大娘我给的，你不收，是不是看不上大娘？”三婶婆故作不高兴的说。
　　王春妮哪敢说是啊，所以只好收下东西。
　　今天收到的这些山货，吃个十天半月的都没有问题。
　　王春妮有的，连婶自然也是有的，连婶客气了一下，也把东西收了起来。
　　随后王春妮就先离开了，这家人团聚，她一个外人也不好多待。
　　路上遇见了朱翠芬，见她是要去找林梦，就说林梦家里来客人了，朱翠芬闻言也就不去了。她就是听说陆珏来了，也挺久没有见过这个小伙子，就想过来看看呢。
　　既然林梦家里来人，她过后再去也没事。
　　这边，三婶婆是还有很多话想要和林梦说，但是林梦坚持让她去休息，三婶婆知道孙媳妇这是担心她的身体呢，所以也是很配合。
　　房间是早就收拾好的。
　　两层的小楼房，总共有五间房，楼上三间，楼下两间。
　　楼上的三间房，一间给用来当书房了，另外一间是客房，大伯和大伯母就住在楼上。三婶婆年纪大了，就住在楼下大房间。
　　“我怎么感觉大伯比上次更有气势了。”
　　等他们都去休息后，陆珏才挠着头说。
　　林梦闻言不禁笑了出来，“怎么，害怕啊？”
　　“没有没有，就是觉得大伯的气势变了很多。”陆珏说，“大嫂好像也还没有见过家里的大伯吧？我感觉大伯比家里的大伯差不多。”
　　家里的大伯，说的是亲大伯陆军浩，对于这个大伯，林梦确实也没见过。
　　但是听说，陆成浩对这个大哥很是敬畏，简单的说，就是有些怕这个大伯。
　　“那你说，你爸是怕家里的大伯，还是这个大伯？”
　　陆珏认真的想了想，“都怕吧。”他挡着嘴，小声的说，“大嫂，我和你说，你不要和别人说。爸以前被大伯揍过好多次，最狠的一次就是我哥被送到三叔公那边之后。我听隔壁汪伯伯说，那次大伯是专门从老家赶过来，就为了揍爸。”
　　林梦没忍住吹了个口哨，这大伯可以处，有事他真的上啊。
　　“真的？”
　　“不知道，但汪伯伯没必要骗我吧。汪伯伯说，那一次爸在家躺了好几天呢。”他说，“所以爸肯定也怕大伯。”
　　啧啧，没想到那个公公，还有这么一段过往。
　　或许等大伯休息好了，可以跟他求证一下。
　　“你不是也给连婶她们也准备了一些东西吗，先去找朱嫂她们吧。”林梦说，“明天再回去？”
　　“嗯，我明天再回去。”陆珏说，然后去翻自己的蛇皮袋，先给了连婶一份，然后重新又分了一份出来，“大嫂，我先去找马嫂朱嫂她们了啊。”
　　“去吧，早点回来帮忙。”
　　“好嘞。”
　　等陆珏离开，林梦才去拿钱和票给连婶，让连婶去城里买些肉和菜。她空间里倒是有很多，可不好拿出来。
　　三婶婆他们一直休息到下午四点多才陆续起来，等出来的时候，林梦和连婶还有陆珏已经在厨房里忙活了，隐约还可以闻到香味。
　　三婶婆和大伯母赶紧走到厨房里要把林梦赶出来，结果没有把林梦赶出来，反而是她们被挡在厨房外面。
　　“三婶婆，你们好不容易来一趟，我当然得露一手。”林梦是这么说的。
　　陆珏也说，“三婶婆，大伯母你们放心，我和连婶在呢，我大嫂就在旁边指挥，我保证不会让她动手。”
　　没办法，两人就只能作罢。

第198章 欧阳薇
　　“陆成浩和陶欣慧总算是做了件事。”陆远舟感慨道。
　　之前也有过通信，但陆远舟对林梦的印象也只停留在表面之上，来了之后才觉得林梦这个侄媳妇不错。
　　为人大方处事得体，还会来事！总体来说，陆远舟觉得这个侄媳妇，目前在陆家媳妇里可以排的进前三名，而且还有很大的进步空间。
　　三婶婆和大伯母深以为然。
　　三婶婆是一眼就喜欢上林梦，她孙子陆聿那是万里挑一的，容貌更是在陆家顶尖，也就林梦可以和陆聿比肩，而两人在一起也十分的相配，和谐，不存在谁比谁更好。
　　其实这么平分秋色，才是最好的。
　　要她说，在陆家年轻一辈里，就陆聿他们小夫妻两人是最好，最搭配的。
　　其他的，天平都是倾斜的。
　　“不过这件事不要挂在嘴边，毕竟对小梦是不公平的。”三婶婆交代道。
　　“您放心吧，我们又不是不懂事的。”陆远舟说，“不过别说，这两人都是爱看书的主儿，我看书房里的书没上万也得有上千，里面不仅有陆聿的笔迹，也有小梦的。我还在书房看到小梦的高中毕业证书，今年才毕业。”
　　“是吗？”三婶婆来精神了，“小梦好像初中毕业有几年了吧？”
　　林梦上学的事情，陆聿还真没有和他们说起过。
　　“估计是来随军后才又去上学了，时间不对，我猜是直接高二。”
　　“不错不错，爸妈都这么聪明，我那小孙孙肯定是青出于蓝。”
　　看她那兴奋的样子，陆远舟夫妻两人对看了一下，都笑了。
　　要说这个老娘，对家里的孩子都是很关心的，不过因为陆聿的遭遇，她对陆聿要比对家里的孩子更上心一分。
　　不过陆远舟夫妻两人都不在意，谁的心不是偏着长的？
　　就说他们，对自己的儿子女儿都不一定能做到公平。而且陆聿也是真的可怜，挺好的一个孩子，偏偏爹不疼娘不爱的，他们作为亲人，多多关心他也是应该的。
　　老娘偏心一些就偏心一些吧，又不是就只管陆聿不管自己的亲孙。
　　六点多的时候，饭菜全部端上桌，五菜一汤，荤菜占了四样。
　　连婶本来是想要自己在厨房里吃的，不过应被三婶婆给留下来，连婶拗不过三婶婆，就留下来一起吃饭了。
　　“可真香，小梦，你的厨艺可比你二伯母好太多了。咱家属你二伯母做饭最好吃。”三婶婆说，“今天过后，你二伯母就要排行第二了。”
　　“您这么夸我，我要当真了。”林梦给三婶婆布菜，“我也不知道婶婆你们的口味，就随便整了几个菜。而且主力军还是陆珏和连婶，我就在旁边动动嘴皮子呢。”
　　“乡下人哪里那么多讲究。”大伯母说，“连姨还有老七都是厉害的。”没点功底，谁来指挥都不行，“不过让我最没想到的还是老七，你竟然也会做饭。”
　　就陆成浩和陶欣慧那对陆珏的溺爱程度，能让陆珏进厨房？
　　陆珏被夸，有些得意。
　　“虽然还不是很会炒菜，但是做饭这点上可是很有天赋的，我和我哥学了一天，做出来的饭比我哥做的还好吃。”
　　“那可真厉害，你凌哥他们当初学做饭的时候，可是学了好几天，做出来的饭还是半生不熟的。”陆远舟不吝夸奖，“别学人家什么男人不能进厨房什么的，会做饭才好呢，至少一个人的时候还能吃的好。”
　　陆珏重重的点头，“我也这么想，我在小林村当知青，那里的知青做饭都不好吃，就我做饭的时候，大家都说好。”
　　“你在乡下过的还好不？”三婶婆关心到，“乡下条件是比不上城里，但却很锻炼人。”
　　“我也是这样想的，所以才想要下乡。”陆珏说，“您别看我瘦了，但身体倍棒。”说着，还展示了一下自己的肌肉。
　　三婶婆很是欣慰。
　　正吃着饭，外面忽然有人敲门，连婶赶紧出去开门。
　　“你是？”连婶看着门外手里拿着一盘饺子的女同志，很是好奇。
　　这是她没见过的一个女同志。
　　“婶子你好，我，我找陆同志。”
　　“陆营长？”难道这是陆营长的桃花，趁着陆营长不在，想要来给林梦添堵？
　　“不不是，我找另外一个陆同志。”
　　“嗯？”
　　连婶人都懵了。
　　这个时候陆珏也出来了，他听着声音有些像碰到的那个嫂子，出来一看，果然是。
　　“嫂子，是你啊。”陆珏笑着打招呼。
　　欧阳薇看到陆珏，情绪就稍微放松下来。
　　“小陆同志，谢谢你今天送的那些山货，我今天包了些饺子，就想着送来些给你尝尝。”
　　林梦和大伯母也出来了，问了陆珏才知道发生什么事情。
　　林梦看着欧阳薇，欧阳薇看着年纪和她差不多，唇红齿白，一看也是没有吃过苦的。人又漂亮，看着性格也好。
　　这么看着，好像和陆珏也挺配的。
　　欧阳薇不知道林梦在想什么，不过看到林梦的第一眼，她t就很有好感。
　　“林同志你好，我是周指导员的媳妇，欧阳薇。”
　　啊？
　　林梦愣了一下，然后有些尴尬。
　　原来是有主的啊，她还以为对方是看上陆珏，所以找借口来找陆珏的呢。
　　“原来是欧阳同志，你好。”林梦笑着问候，“我知道周指导员，陆聿说周指导员很厉害。”
　　欧阳薇听到有人夸自己的丈夫，就显得很是高兴。
　　“陆营长才更厉害。”
　　“都厉害，都厉害，你们要是这么夸，明天都夸不完。”大伯母说，“咱们到屋里坐着说。”
　　“不了，不了，婶子，我家里人还等着，我就不进去了。”欧阳薇赶紧拒绝，人家在吃饭呢，她忽然加入多打扰人家啊。
　　林梦和大伯母挽留了两句都没成，也就没有坚持，让连婶找个碗把饺子装好，把盘子洗好后，再交给欧阳薇。
　　“欧阳同志，有空就经常来坐坐。”林梦邀请到，她看欧阳薇也是很有眼缘。
　　有些人就是这样，相处的再久都没法做朋友。但有些人只是一眼，就让人觉得相识恨晚。
　　……
　　隔壁的江晚晚看到林梦家来人，就多注意了几分，想要看林梦和陆家人是怎么相处的。
　　别的她不是很清楚，但却知道林梦不受公婆喜欢。
　　听说上次林梦的婆婆来了，前后加起来待了不到三天就走，那个时候林梦才刚怀孕不久。大家都以为林梦的婆婆是来照顾林梦的，谁知道人家转身就走呢。
　　后来，陆聿才情连婶来照顾林梦。
　　现在来了一个老太太，恐怕会比林梦的婆婆更加难相处吧。
　　江晚晚忍不住心里想着，内心深处更是有一个声音，希望林梦在陆家人手里过的不好。
　　她怀孕的事情，霍廷第一时间就打电话回去告诉自己婆婆，希望婆婆能来照顾她，可谁知道婆婆以工作走不开为由拒绝了。
　　只说让霍廷找个保姆，钱可以由她出，也算是出力。
　　江晚晚嘴上没说什么，其实心里有些不痛快。
　　霍廷说过，当初他弟妹怀孕，婆婆可是在身边伺候的。
　　怎么到了自己这边，却是工作走不开呢？
　　可能就是因为自己过的不好，所以江晚晚也见不得别人好。
　　不过这个想法她自己没有察觉到罢了。

第199章 要生了
　　江晚晚这种阴暗的想法，林梦自然是不知道的。就算知道，她也只能说，江晚晚注定会很失望。
　　来的又不是京市陆家的人，而且就算是京市那边来人，想要找茬也得先看看自己有没有那种本事。
　　所以自从三婶婆她们来了之后，林梦的日子那是相当的滋润，几乎都不用做事了，每天就想着吃什么就行，这也就导致，陆聿回来的时候，她比之前胖了好几斤。
　　这些都是三婶婆和大伯母给养出来的，啥事都不让操心，只专心主准备迎接孩子的出生就行。
　　“婶婆，大伯母。”陆聿高兴的和她们打招呼，“我回来了。”
　　别看他脸上没有过多的表情，但是眉眼中染着笑意。
　　“小五回来了，快进门，怎么还傻站在那边，不晒吗？”三婶婆拉着陆聿就往屋里走，一边走还一边喊着林梦的名字。
　　大伯母也是把手里的菜放下，跟着进去了。
　　他们也来了快小半月了，一直没见到陆聿，林梦说他是去参加什么比赛去了，很重要。只是先前林梦说过个一两天就能够回来，谁知道多等了好多天呢。
　　“你是不是没好好吃饭，怎么感觉瘦了些？”大伯母也盯着陆聿直看。
　　上次见到陆聿，还是去年呢。
　　“没呢，大伯母，我每天都有好好吃饭。”陆聿朗声回答，“婶婆，大伯母你们什么时候到的，住的习惯吗？”
　　“来了好些天呢，都习惯，有什么不习惯的。”三婶婆说，“本来你大伯还想等你回来再回去，谁让你回来的这么晚他，都要秋收了，他就先回去了。”
　　“临时有任务，就耽误了。”陆聿解释道，听到楼上传来动静，回头一看，果然是自己媳妇从楼上下来了。“媳妇，我回来了。”长辈都在，他也没掩饰对林梦的热切。
　　林梦惊喜的看着他，也不担心了，“你怎么回来了，也不提前和我们说。”
　　陆聿迎了上来，很是熟练的扶住她的手，护着她，“想要给你一个惊喜，所以没说。”
　　三婶婆和大伯母看着两人的互动，脸上都是姨母笑。
　　“怎么样，赢了吗？”林梦眼睛充满期待的问。
　　陆聿微微扬起下巴，“那是当然。”
　　“真棒。”林梦毫不吝啬自己的夸赞，对着陆聿竖起大拇指。
　　陆聿顿时笑的满足。
　　看到如此鲜活的陆聿，三婶婆觉得鼻子有些酸涩，同时也很感谢林梦。
　　是林梦，才让陆聿如此鲜活。
　　“我听小梦说，赢了比赛，你就可以代表国家出国，是这么回事吗？”三婶婆好奇的询问。
　　这也不算什么秘密，陆聿没瞒着，“是这样没错，等到国庆之后就要动身。”
　　“我还没有去过国外呢，小五厉害，给咱家长脸了。”三婶婆与有荣焉的说，“你家大伯，也没有去过国外呢。”这里说的大伯，是陆聿的亲大伯，陆军浩。
　　“可不是，到时候打电话给爸，让他去给咱家的祖宗多烧一些纸。”大伯母也是替陆聿感到骄傲。
　　话音刚落，就听到林梦哎呦了一声。
　　“怎么了，媳妇。”陆聿紧张的看着林梦。
　　林梦捂着肚子，感觉到裤子上的湿意，她紧紧抓住陆聿的手，让自己冷静下来。
　　“我好像要生了。”
　　“什么？”
　　陆聿一下就呆住了，一时间不知道该怎么办。
　　三婶婆也是被打了个措手不及，预产期还有十天呢，他们才没有急着去医院。
　　“这孩子是看到爸爸激动了，快，晓霞，快去拿衣服。”三婶婆到底是有经验，很快就镇定下来，然后开始指挥。
　　看到陆聿还傻站着，赶紧说，“小五，你还傻愣着做什么，赶紧去借车。”
　　“啊、我，我这就去，可是我媳妇。”
　　“我在这里呢。”三婶婆过去扶着林梦，看到连婶也跑出来了，就喊道，“小果，你熬些粥，晚点问我让小五回来拿。”
　　“我这就去。”
　　看到陆聿还紧张的站在旁边，三婶婆就推了他一下，“赶紧去借车啊。”
　　看他这样，林梦忍不住笑了出来，但是马上表情就有些扭曲了，肚子疼。“聿哥，快去吧，有婶婆在呢。”
　　“好，好，我这就去。”林梦开口就是不一样，陆聿终于找回了一些理智。
　　三婶婆看得直摇头，“这小子。”
　　“聿哥就是太紧张了，第一次嘛。”林梦忍不住帮陆聿说话。
　　三婶婆嗔怪的看了她一眼，“就你维护他。”
　　林梦笑笑，然后阵痛又来了。
　　……我不能笑就是了呗？
　　…
　　好在虽然还没有打算去医院，但是生产包是早就已经准备好了的，大伯母又给林梦拿了套换洗的衣服才下楼来。
　　等了差不多十分钟陆聿才回来，一回来就赶紧抱着林梦往外走。
　　在屋里等着吃晚饭的江晚晚好奇的走出来看了一下，就看到陆聿抱着林梦出来的画面。
　　“陆营长，林同志这是怎么了吗？”江晚晚连忙问道。
　　“我媳妇要生了。”陆聿匆匆回答了一下，没有去理会江晚晚。
　　等三婶婆和大伯母拿着东西上车了之后，陆聿才跑到副驾驶位上坐好。
　　他也知道自己现在的状态不好开车，所以开车的是小六。
　　“快走。”
　　“好。”
　　小六开车技术一流，不然也不会谁都想要找他来当司机，很快车子就溜出去好远，江晚晚看着远去的影子，不知道为什么，心里有些不舒服。
　　“江同志，汤好了，你先去喝汤吧。”屋里走出来一个中年妇女，这还是霍廷找的保姆，也是附近村子的，干活很是麻利，不过江晚晚对她并不是很满意。
　　“我知道了。”
　　江晚晚态度淡淡，看了一眼车子离开的方向，这才转身回屋。
　　看到那碗还有些油花的汤，江晚晚皱起眉头。
　　“我不是说不要熬的太油腻吗？”
　　中年妇女闻言，忍不住解释，“我已经把油给撇的差不多了。”
　　“这叫差不多？”江晚晚的语气忍不住提起来，“你没看到上面还有这么多油花吗？”
　　这根本就是在挑刺，这点油花都算少的了。
　　中年妇女心里忍不住吐槽，但是想到一个月十块钱的工钱，还是忍住自己的脾气，“那我重新熬。”
　　闻言，江晚晚心里顿时烦躁不已，“不用了，菜炒好再喊我吧。”
　　说罢，她转身上楼。

第200章 我这个人没有礼貌
　　因为路已经修了，开车到城里的时间缩短了三分之一。
　　到了医院，陆聿抱着林梦就往里面冲，后头的三婶婆和大伯母怎么喊他都听不到。
　　医院里的医生和护士还以为是来了重伤患者，赶紧跑过来查看情况。结果一问，才知道是孕妇要生产了，一时间也不知t道该说什么才好。
　　不过人家也是担心自己的媳妇，无可厚非。
　　这边护士立刻带着人往产科走，先安排了病房才让陆聿办理手续。
　　看陆聿的心思都在林梦身上，让他去办事是指望不上了，大伯母就亲自去办理住院手续。
　　宫口还没有开，距离真的生产，还有些早，但是每隔一阵的阵痛，还是让林梦觉得十分酸爽。
　　以前刷视频的时候，也会刷到一些孕妇生产前阵痛的视频，一会风轻云淡的吃饭，一会又疼的表情失去控制，然后再云淡风轻的吃饭。
　　那个时候觉得挺有趣的，可轮到自己的时候，林梦一点都不觉得有趣。
　　不疼的时候是不疼，但是疼的时候是真的要命。
　　林梦躺不下，就起来来回走着，这样也有助于等下生产的时候，更顺利一些。
　　陆聿就陪在旁边，感觉比她这个准孕妇更紧张，更焦躁，隔个一两分钟就得问林梦感受。
　　林梦都觉得有些烦了。
　　“你们能不能安静点，我儿媳妇都睡不着了。”隔壁床的一大娘忍不住说道。
　　在林梦住进来的时候，她就很不爽了。因为林梦一来，自己的儿媳妇就说肚子疼，她就觉得是林梦克她的孙子。
　　但是林梦身边的男人，一看就不是好惹的，她又不敢真的找麻烦。
　　林梦都被陆聿烦死了，听到这话脾气一下就上来了。
　　“嫌吵您咋不让您的儿媳妇去住单间？单间多好啊，您的儿媳妇能休息好，还有护士照顾，对您孙子多好啊，这还在肚子里，就能够享受特殊待遇了。”
　　大娘被怼的哑口无言。
　　她家要是有这个实力，要是有这个实力，她，她也都舍不得。
　　“你这年轻人怎么这样啊，我就说了一句，你就顶我十句，一点礼貌都没有。”大娘不服输，开始讲道德了。
　　“别和我讲礼貌，我这个人没有礼貌。”
　　“你，你这个人。”
　　“大娘，我这人也没什么礼貌。”陆聿冷冷的盯这大娘看了一会儿，而后视线转移到了大娘的儿媳妇身上。
　　大娘的儿媳妇早就已经醒了，但是没有要搭腔的意思，就这么看着，看上去还有些得意。
　　现在忽然发现陆聿看向自己的，眼神还那么冷，大娘的儿媳妇也是有些怂，赶紧拉住大娘。“妈，你别说了。”
　　大娘也感觉到了威胁，蠕蠕嘴，嘟囔，“不说就不说，我还怕吵到我孙子了呢。”
　　看大娘消停下来，林梦才冷哼一声，然后转身对陆聿没好气的说，“还有你，你别喳喳喳，我头疼。”
　　被林梦批评了，陆聿也不敢说什么，他就是忍不住担心，怕媳妇有事。
　　不过媳妇嫌吵，他，他就不说了。
　　三婶婆打了开水回来，看到陆聿正在陪林梦走路就让他们先停下来，喝口热水。
　　“小六等会就来，我让小果熬了粥，拿来了你能吃多少就吃多少，到时候才有力气生孩子。”三婶婆说。
　　“好。”
　　小六回来的也快，不到半个小时就回来了，回来的时候手里多了一个保温瓶。
　　连婶熬了瘦肉粥，另外还煮了几个鸡蛋。
　　打开保温瓶，肉香顿时就溢了出来，隔壁床的婆媳两人也闻到了香味，让婆媳两人馋的不行。
　　“小梦，你多吃一些。”三婶婆给盛了一碗，米粒少，瘦肉多，“多吃点等会才有力气。”
　　大伯母则是给林梦剥鸡蛋，只剥了一个鸡蛋，剩下的就留在生孩子的时候。
　　都是过来人了，大伯母知道生孩子是一个很漫长的过程，二胎三胎还好，但是头胎的时候，真的像是在经历生死劫一样，时间太漫长了。
　　看到林梦被这么小心的伺候着，隔壁的女人又是羡慕，又是嫉妒。
　　自己也是在怀孕之后，婆婆才对自己稍微好了一些。而且本来是要在家里生的，她要来医院，婆婆就说她矫情什么弟弟。要不是大家看她的肚子都说是儿子，她婆婆才不会答应来医院呢。
　　之前肚子疼，还以为是要生了，就赶紧来了。谁知道来了之后肚子反而是没动静了，医生说也就这一两天，就让他们留下来。
　　就因为这样，她婆婆不知道嫌弃了她多少次，每次丈夫过来，也都要在丈夫面前说自己不好。而她丈夫呢？不帮自己说话就算了，反而和婆婆一起指责她。
　　想到自己的丈夫，再看看人家的丈夫，女人心里极度的不平衡。
　　她忍不住看了一眼林梦的肚子，肚子那么尖，肯定是女儿。她就不信，等这个女人生了女儿后，她男人还会对她这么好。
　　女人恶意的想着。
　　林梦他们并不知道女人心中的想法，吃过饭后，林梦觉得浑身都有力气了，就是还会阵痛。
　　也是发动的太突然，她都来不及弄些灵泉水出来，有灵泉水在，应该就不会这么疼了吧？
　　嗯，林梦自己也不是很确定。
　　好在疼了差不多两个小时后，医生过来检查后，就把她送进产房。
　　陆聿着急的想要跟去产房，结果被医生给挡在门外，三婶婆和大伯母也拉着他。
　　三婶婆和大伯母也不是说老思想，觉得产房不干净男人不能进什么的，完全是嫌弃陆聿碍事，怕陆聿这紧张的情绪会影响林梦。
　　虽然很能理解这小子的心情，可他表现的太差了，那紧张的情绪，两人多少都被影响到了。
　　“有医生在，他们比你更有经验，你进去完全是在添乱。”三婶婆嫌弃的说，“现在也还早，才刚开了四指，还有的等。”
　　“你不要走来走去了。”大伯母看的头有些晕，“等小梦生的时候，你要是真的担心，我们就不拦着你进去了。”
　　陆聿听了，内心还是止不住的煎熬。

第201章 生了
　　“都十个小时了，小梦怎么还没有出来？”陆聿又看了一眼时间。
　　林梦是下午快两点的时候进入产房的，现在都晚上十二点了。
　　三婶婆和大伯母忍不住对视了一下，都看到了彼此眼中的无奈。
　　陆聿是隔一个小时就要问一次这个问题，他不嫌烦，她们都嫌烦。
　　之前就和他说说过了，头胎时间肯定要久一点，这才十个小时，十一个小时十二个小时还没生的有很多呢。
　　以前也没有觉得这小子这么烦人，现在看他哪有平日里的稳重？
　　三婶婆年纪大了，熬到现在不容易，但是她又不放心，所以才一直在这里坚持着。
　　“我不是和你说了，这。”
　　后面的话还没有说出来，她就听到产房里传来一道响亮的啼哭声，她先是愣了一下，然后兴奋的站了起来，浑身上下的疲惫感像是一瞬间就消失不见了一样。
　　“生了生了。”三婶婆激动的握住大伯母的手。
　　大伯母也是激动。
　　再看陆聿，最紧张的是他，现在最安静的也是他。
　　婆媳两人走到他身边，看他呆呆愣愣的，浑身僵硬的样子，一时间又觉得好笑。
　　陆聿不知道自己被三婶婆和大伯母笑话了，他就觉得现在像是被点穴了一样，动也动不了。
　　又过了差不多十分钟，又一道啼哭声响起来，但是和前面的那声比起来，声音要微弱一些，只是哭的时间更久。
　　“我听着声音，感觉都是儿子。”
　　“我听着也是。”
　　作为孩子的父亲，依旧傻站在那边盯着产房的门看。
　　忽然，产房的门打开了，他也像是活了过来一样，然后就急匆匆的要往里面冲，压根就没想要去看自己的儿子。
　　护士见状赶紧挡住他。
　　“你干嘛呢，这是产房不能随便进去的。”
　　“我，我找我媳妇，我媳妇怎么样了，她还好吗，有没有事？”
　　两个护士面面相觑。
　　“你是产妇的丈夫吧？产妇没事，但要稍等一会才能出来。”其中一个护士说，“还有，恭喜你，你媳妇给你生了个两个儿子，这是老大，五斤六两。老二晚九分钟出生，体重五斤三两。”
　　“哎哟，我的小孙孙诶，给我，给我抱抱。”三婶婆赶紧把陆聿挤开，然后小心的把孩子抱过来。
　　大伯母则是抱另外一个。
　　陆聿这个当爹的这个时候才想起来要看自己的儿子，只是看两人一人抱一个，自己就只能悻悻的站在旁边看着。
　　不是女儿啊，好可惜。
　　陆聿心想着，但是儿子也是自己的孩子，是和自己血脉相连的人，真的是神奇。
　　陆聿小心的伸出手碰了一下老二的手，老二像是有所感觉一样，竟然反过来触碰了他一下，一种很是奇特的感觉，蔓延全身。
　　好软。
　　陆聿的神情忍不住柔和下来。
　　不过。
　　“他们好丑。”
　　正抱着孩子稀罕的不行的三婶婆，一听这话就瞪了过来。
　　“你瞎说什么，明明这么可爱，有你这么说自己儿子的？”
　　陆聿悻悻的摸了一下鼻子，他说的是实话，虽然是自己的儿子，但是他们看上去真的不漂亮。
　　大伯母乐呵呵的直笑，“刚出生的孩子都这样，你小时候也是这样，可没资格嫌弃t。”她说，“而且他们确实比其他刚出生的孩子要漂亮很多，看他们皮肤多白啊。”
　　一般孩子生出来都红彤彤的跟小猴子一样，这两兄弟却很白净，皮肤也要更好。
　　也就白了一点。
　　陆聿想着。
　　等了好一会儿，林梦才被推出病房。不过这个时候她已经睡着了，看她满是疲惫的样子，陆聿根本舍不得吵她，只是轻轻的在林梦额头上亲了一下，又在她耳边轻轻说了句什么。
　　……
　　林梦被吵醒的时候，已经是第二天中午了。
　　“梦梦。”陆聿一直看着林梦，看到她睁开眼睛，立刻就凑了过来。“你终于醒了，有没有不舒服的地方，会不会饿？”
　　林梦还有些恍惚，想到了什么，她赶紧去看自己的肚子。
　　“孩子呢？”
　　“在这呢，这呢。”三婶婆和大伯母赶紧把孩子抱过来，“你看看，这是老大，可乖了。”
　　“二小子也不错啊，好哄。”
　　大伯母这话就有意思了。
　　林梦看看这个，又看看那个，然后迫不及待的伸出手，“我抱一下。”
　　也不知道是不是知道亲妈要抱，两个小子开始哼哼起来，老大哼了两声就停下来，只是眼睛一直看着林梦。其实刚出生的孩子，是还看不清人的。
　　可不知道为什么，林梦就觉得他是看得到自己的。
　　刚要去抱老大，老二那边哼哼好几声发现没人理，然后就哇哇哭了起来，似乎是想要用这样的办法来吸引自己亲妈的注意。
　　林梦却没有先抱老二，而是先抱了一下老大。
　　她现在感觉没有什么力气，不然就一起抱着了。
　　也不知道是不是没有被先抱起来，老二哭的更伤心了。见状，陆聿就伸手把他抱过去，但由于不是香香软软的妈妈，所以老二不是很给面子。
　　反观老大这边，他却是对着林梦笑了起来。
　　“哎哟，笑了，笑了，大小子笑了。”三婶婆激动的说。
　　明知道这不是笑，但林梦还是觉得，小娃娃的无齿笑容绝对是世界上最治愈的笑。
　　看着他的笑，好像任何伤痛都变得无关紧要了一样。反正看着自己大儿子的笑，她就是觉得，有再大的痛苦啊，那都不算什么。
　　“宝贝，初次见面，以后度多指教啊。”林梦轻声说道。
　　像是要回应一般，老大哼哼了一声。
　　林梦一颗心都软了下来。
　　“你们怎么回事，孩子哭了不知道哄啊，没看到我孙女被你们给吓到了吗？”隔壁大娘忍不住喊道。
　　隔壁在林梦进产房后也跟着进去了，不过比林梦晚两个小时完成生产。
　　“放屁，我都还没说你孙女吵到我侄孙呢。”大伯母立刻回怼。
　　刚才就是隔壁的孩子一直哭，自家两个小的才会被吵醒，不然两小的睡的可香了。
　　谁知道这娘们，竟然反过来贼喊捉贼。
　　大娘气愤的喷气，嫉妒的瞪着他们看。
　　“是你们，肯定是你们把我的孙子给抢去的。”大娘说，“我儿媳妇明明怀的儿子，你们一来就变成孙女一定是你们做了什么手脚。”
　　这今天言论，把林梦他们都给雷到了。
　　但是显然，大娘的儿媳妇也是这么认为的，所以和大娘一起，用很是怨恨的眼神看着他们。

第202章 我错了
　　“我儿媳妇本来好好的，你们住进来之后，她就忽然肚子痛，一定是那个时候你们就把我孙子给换掉了。”
　　大娘越说越觉得自己说的没错。
　　她儿媳妇在医院住了三天都好好的，结果隔壁床的人一来，她儿媳妇肚子忽然痛，肯定是那个时候，隔壁床的人做了什么手脚，才把自己的孙子给换掉。
　　“你们还我孙子。”大娘说着，是想要过来抢孩子。
　　别说是林梦和陆聿了，就是三婶婆和大伯母都不会惯着她。
　　还没有靠近，大娘就被大伯母一把抓住头发。
　　“放你们的狗屁，我侄媳妇生完你们才进去的。还有，看清楚，我侄媳妇生的可还是两个儿子，你儿媳妇肚子里就只有一个，偷什么偷，我还希望我侄媳妇生的是龙凤胎呢。”
　　大伯母揪着她的头发不放，“还有你这个人思想有问题，在肚子里怎么换孩子，我看你这是封建迷信，要挨批斗才行。”
　　一听到批斗，大娘的脸都白了。
　　“你胡说。”
　　“刚才不是你在说，我们一来就换了你们的肚子里的孩子吗？都还没有生出来呢我们怎么换？这还不是封建迷信？陆聿，还站着做什么，报公安，说这里有人搞封建迷信，让他们过来抓人。”
　　还报公安？
　　大娘哪还敢嘴硬啊，赶紧求饶。
　　“是我错了，是我胡说，是我胡说，没有换孩子，你们，你们不要报公安啊。”大娘说，“是我儿媳妇不争气，是她不争气才会赔钱货的。”
　　“呸，现在男女平等，什么赔钱货，你这是在搞歧视。”大伯母还不放手，“主席都说妇女能顶半边天，女孩怎么了，你自己还是女人呢，那你不就是老赔钱货？”
　　大娘心里嘴里都在发苦。
　　怎么就倒霉遇到这个难缠的。
　　还以为就只有那两个小年轻没礼貌，没道德，没想到老的也不好惹。
　　“我错了，我错了，我也喜欢孙女。”大娘赶紧说，她感觉自己的头皮要被掀起来了。
　　“这还差不多。”大伯母松开大娘的头发，把大娘推回去。看她那个儿媳妇抱着孩子不干活，眼睛一瞪，“看什么看，还不赶紧喂你女儿奶。自己都被人轻贱了，就更该对自己女儿好，你还想亲自让你女儿受你吃过的苦啊？”
　　女人像是被击中了一样，低头看向怀里的女儿。
　　是啊！都说儿子好，女儿没用，所以她在家根本就不受重视。但是她也有工作的，能赚钱的，不比儿子差啊。
　　结果呢？自己的工作被弟弟拿去了，嫁人娘家也没有准备多少嫁妆，就是简单的给买了两身衣服，婆家给的彩礼也被拿去给弟弟了。
　　自己都体会到那种痛苦了，自己女儿也要体验一遍吗？
　　女人看着自己的女儿，眼中闪过一丝坚定。
　　不，她不能让女儿吃自己受过的苦。别人不喜欢女儿，她喜欢。
　　女人抱着女儿轻轻摇了摇，然后掀开衣服给女儿吃奶。
　　有吃的，小丫头很快就安静下来。
　　而大娘没能讨到好，反而被狠狠的教训一番，安安分分的回来坐下，只是看到儿媳妇抱着的孙女，又是忍不住嫌弃。
　　女人的林梦他们没有去在意，见大伯母绝杀大娘，林梦和三婶婆他们就没有插手。
　　林梦从陆聿手中抱过老二，然后还哭的不能自已的老二，一下就不哭了。
　　“这小子是不是太精了？”大伯母看他一下就不哭了，咋舌到。
　　刚才隔壁的孩子一直哭，这小家伙就跟着哭，好一通哄才停下。刚才又哭，她还以为这小子要再哭一会儿才行呢。
　　“亲娘当然和别人不一样啊。”三婶婆笑着说。
　　林梦轻笑了一声，看他脸上还有泪痕，一双眼睛被泪水洗刷的更加的清澈，真是个聪明的小家伙。
　　林梦伸手碰了碰他的下巴，这小子却忽然伸出手抓住了林梦的手指。
　　“也请你多多指教了，老二。”林梦轻声说，“对了，告诉家里了没有？”
　　该有的礼数还是要有的，像生孩子这种喜事，是该报回去的。
　　陆聿动作一顿，他是说了，但却是跟三叔公说的。
　　“已经说了。”陆聿面不改色，老家也是家。
　　林梦不疑有他，三婶婆和大伯母也没多想。直到大伯母忽然想起有事，想要打电话回去找陆远舟的时候，看到陆聿给京市打电话，才知道他压根就没有打回去报喜。
　　看陆聿被抓了个现行却毫不心虚的样子，大伯母也不知道该说什么才好了。
　　虚点了他一下，“你啊你，要是让你爷爷知道，肯定心里不高兴。”
　　“没事。”陆聿无所谓的回答。
　　大伯母只能摇摇头，知道陆聿和京市那边关系不是很好，也没有多说什么。
　　“行了，回去吧。”
　　“诶。”
　　两人回到医院的时候，林梦刚喂完两个孩子，只是林梦的奶水有些不够，三婶婆就又给泡了奶粉。
　　这奶粉还是陆聿昨天带回来的，没想到今天就派上了用场。
　　刚出生的孩子基本都是，吃了睡，睡了吃。两人回来的时候，两个小子一副要睡过去的样子。
　　“和远舟说了没有？”
　　“说了。”
　　“婶婆，你找大伯有事啊？”林梦疑惑的询问。
　　三婶婆笑着拍拍她的手，“陆家添了新丁，肯定是要和老祖宗们说一声的，到时候好上族谱。”她说，“陆家一些规矩是还在的，虽然不能高调的办，但一些规矩不能废。”
　　要是以前，族人上族谱，还得去宗祠上香，进行一些列的仪式才可以。
　　这她还真不知道。
　　林梦看向陆聿，陆聿点点头，“现在的大环境不允许，所以一切从简。”
　　族谱的规定每家都不一样，陆家传承到t现在，很多规矩都变了。再加上现在的大环境使然，陆家新丁出声，先告知祖宗，周岁后的第三个月入族谱。
　　一开始是周岁宴的时候，同志入族谱。
　　但是几百年前陆家好些个孩子，在入族谱后忽然夭折，厉害祖先请道士相看，说是相冲才导致孩子夭折，让改到周岁后的第三个月再入就会没事。
　　这也不知道是不是真的，毕竟当初也不是所有的孩子都出事。
　　但不得不说的是，改到周岁后第三个月后入族谱，这些孩子还真的没事。尽管后来因为各种原因也去世了，可最短的一个，也活到了十岁。

第203章 心慌
　　林梦还真不知道这些，陆家也没有人和她说起这个。
　　也能理解，毕竟陆家没几个人看得上她，估计也觉得她和陆聿走不远吧。
　　不过现在知道也不晚。
　　她对入族谱这种仪式还是挺看重的，虽然她家好像没有，但不妨碍她的重视。
　　这可是一种传承。
　　“那到时候要回去老家吗？”林梦问。
　　“可以回去，也可以不回去。”陆聿说，“老大老二他们当初就没有回去。”
　　“小梦要回去吗？你还没有去过吧？”三婶婆说，“岩水村是个很不错的地方呢。”
　　“如果可以，当然是要去一趟的啊。”林梦想也不想的回答，“这可是大事。”
　　闻言，三婶婆深深的笑了起来。
　　“你肯定会喜欢岩水村的。”大伯母也很高兴，林梦一直都住在京市，没下过乡呢。
　　下午陆聿就让三婶婆和大伯母先回去，可三婶婆心疼陆聿，没答应，反而是让他回去。
　　“你昨天才赶回来，又折腾了一晚上没睡，你回去休息。”三婶婆说，“我和你大伯母留下来照顾小梦。你抱个孩子都缩手缩脚的，我不放心。”
　　“妈，我留下来就行了，你和小五回去。”大伯母说，“你今天也没怎么休息呢。”
　　“我也留下来照顾小梦，俩孩子呢，你一个人咋照顾的过来。”三婶婆坚持要留下来。
　　她两个小孙孙那么可爱，隔壁床那老太婆还有那样的心思，她可不放心。
　　其实下午三婶婆就去找医生了，想要换个单间，只是单间都满了，就是床位也都满了，没地方换，才只能委屈林梦继续住在这个病房。
　　“那就小五回去。”大伯母一锤定音，“你还得到部队上报到吧？回去吧，现在时间也有些晚，明天去村里多买些鸡蛋，还有鸡…”大伯母又是交代了好些事情。
　　陆聿听是听进去了，却说，“我留下来。”
　　大伯母…搁半天，我是说了个寂寞吗？
　　“让你回去就回去，婆婆妈妈的。”三婶婆没好气的说，“明天一整天都让你看着你媳妇，够了吗？”
　　陆聿悻悻的摸了一下鼻子，看向媳妇，希望媳妇能够帮自己说说话。
　　但是林梦憋笑憋的很不容易，现在看到他看过来，那可怜兮兮的样子，一下没忍住就笑了出来。
　　“行了，有婶婆和大伯母在，你就回去休息吧。”林梦看了看他的眼睛，眼睛周围一圈乌青，显然之前都没有好好休息。
　　自己的男人心疼自己，但是她也心疼自己的男人。
　　媳妇开口了，陆聿当然得听。
　　“好，我明天就过来。”
　　三婶婆和大伯母皆是无奈一笑。
　　看来还是林梦的话最管用，她们说了那么多顶不过林梦的一句话。
　　多好啊。
　　不过虽然答应要回去，但是陆聿走之前，还是罗里吧嗦了一通，得到了三婶婆和大伯母两个白眼后，这才一步三回头的离开。
　　“我还真不知道，这小子能这么啰嗦。”三婶婆对着林梦，吐槽到。
　　林梦想说，您还没有见过他八卦时候的样子呢。
　　“这不好吗？您之前还嫌他话少呢。”大伯母说，“以前半天崩不出一个屁来，还是现在好，多说一说才好呢，免得教坏了我们家的两个小宝贝。对不对啊。”大伯母逗弄了一下怀里的老大。
　　老大就睡了一小会，现在又睁着眼睛看世界。
　　不知道怎么回事，大伯母觉得这小子，好像真的能够看到一样。
　　这不，她刚问，这小子就看着自己，然后还啊啊了一声，似乎听懂了，在回应她一样。
　　可真厉害！
　　“那不能，我两个小孙孙聪明着呢。”三婶婆对这俩孩子，真的是稀罕的不行。
　　陆家有双胞胎的基因，不过他们这一支是没有的，她的儿子，女儿，都没有生双胞胎。孙子嘛，现在也还没有。
　　但是陆聿她是一直都当做亲孙子看待的，所以这双胞胎，也是他们这一支的。
　　林梦笑笑不说话。
　　“三婶婆，不然您先去休息一会儿，我和大伯母照看两个孩子。”林梦说，“您也没有休息好吧？”
　　三婶婆也不逞强，“你这么一说，还真的是有些困了。”她说，“那我先到旁边眯一会儿，有事你们喊我一声。”
　　“诶。”
　　病房里也没有剩余的病床可以让人休息，就只能坐在椅子上小憩，或者是干脆坐在地上。
　　林梦不想让老人家这么将就，就让大伯母去看看其他地方有没有空余的病床。
　　“别费那劲，我这么休息一下就好。”三婶婆摆摆手，没让去。
　　大伯母知道自己婆婆的性子，也让林梦不用多说，只是为了让自己的婆婆休息的舒服一些，去找人借了张席子和薄被铺在病床边的地上，好让婆婆能睡好。
　　虽然已经九月份中旬，但是天气还炎热，这么睡也不怕着凉。
　　安顿好自己的婆婆，大伯母就坐在病床边上和林梦小声的说话，一直到晚上八点多了，大伯母才撑不住睡下。
　　夜，静悄悄的。
　　医院附近的招待所里，陆聿也才刚回来。
　　他没有回去，而是在招待所开了意见房间。至于三婶婆和大伯母交代的那些，明天打电话回去跟连婶说就行。
　　陆聿离开医院后，就去黑市走了一圈，想再弄些奶粉回来给家里两个小子喝，他这次也就弄了一袋回来而已，怕不够。对方手里没货，但说能马上搞到，晚上十点交货。他干脆就在那边等着，才回来不久。
　　弄了两包，十几块，比他带回来的那包贵。
　　不过贵也有贵的道理，难弄到手。
　　稍微收拾了一下，他刚躺下，忽然就感觉心脏传来一阵心悸，心慌，好像会有什么不好的事情发生一样。
　　陆聿蹙起眉头，翻了个身，还是难以平静。
　　与此同时，医院这边。
　　有个鬼祟的身影出现在病房门口，他先是在门口观察了一阵，确定病房里的人都已经睡去后，这才蹑手蹑脚的走进去。
　　病房有些暗，但他已经适应了昏暗的光线，借着从窗户透进来的月光，他锁定了自己的目标。
　　外头的病床上睡着一个女人，而在女人身边，有两个襁褓。
　　他慢慢的靠近，忽然踉跄了一下，把他的心都给提了起来，整个人保持不动的姿势等了一会儿，却什么都没有发生。
　　他这才看向地面，原来是有人睡在地上。
　　黑暗中看不太清他的神情，但是和刚才的小心不一样，确定安全后，他发泄一样的踩了差点绊倒他的人一脚。

第204章 我成全你
　　到手了！
　　黑暗中的人很是激动，眼中闪烁着阴鸷恶毒的光芒。
　　忽然，他手里孩子动了一下，但他像是有恃无恐一样，一点都不害怕，而是低头看着手里的孩子。
　　“啊啊。”
　　竟然没有晕过去，怎么可能？
　　黑影被吓了一跳，仔细的看着怀里的孩子，想看清楚他到底有没有晕过去，或者是在睡梦中无意识的喃语。
　　“你是谁。”一道冰冷的声音从身后传来，下一刻病房的灯被打开。
　　黑影也是被吓到，转身过去那看到那个高大的身影，心一下就提了起来。
　　这个男人不是回去了吗？
　　陆聿视线落在那人手里，当看到那熟悉的襁褓后，他的身上散发出强大的裹挟着冰冷和愤怒的气息。
　　“你做了什么？”陆聿往男人身后看了过去，见林梦和老二躺在床上，虽然没有动静反应，但是也没有看到明显外伤，心微微定下。
　　男人在短暂的震惊错愕后，马上就冷静下来。
　　他邪笑着看着陆聿，有孩子在手，有恃无恐。
　　“不做什么，就是手里缺钱，想要拿这个孩子去换些钱来花花。”男人丝毫不惧，甚至语气都带着威胁，“陆营长不要见怪，这可是你女人欠我们的债。”
　　媳妇欠他们的？
　　陆聿眼睛眯了眯，锐利的眸光落在男人身上，像是要将男人看透一样。
　　这个男人身上肯定有命案，而且不止一起。又认得他，应该调查过他和媳妇。再看男人的衣服，衣服没有什么特别的，不过男人脖子上挂着的铜钱却引起了陆聿的注意。
　　忽然，一道光从陆聿脑海中一闪而过。
　　“你是盗墓贼？和任豪他们是对手！”陆聿说。
　　盗墓贼惊了一下，而后咧开嘴笑了。
　　“不愧是当兵的t，真厉害。”盗墓贼说，“那些废物，就是被你们一锅端了吧？听说是因为蓝狐让任豪去教训一个女人。”
　　“啧啧，为了一个女人搭上自己，真的是废物，蠢货。”
　　“果然是你们。”
　　因为后面的事情不归他管了，他汇报上去后就没有再去关心，更是没有往自己媳妇身上想。
　　主要是媳妇也没有和他说起过，在火车上发生的事情。
　　也是没想到，公安那边这么没效率，过去这么久了，竟然都没解决。
　　“很惊讶吗？你的女人没有和你说吗？她的身体，可真的是有滋味。”盗墓贼做出一个猥琐的表情来。
　　尽管知道这是为了恶心他，但陆聿的心中还是忍不住生出一股暴戾。
　　这个人，该死！
　　“放下孩子，你走，否则，你死。”陆聿声音没有什么情绪，只是眼睛里充满了杀意。
　　这杀意，让盗墓贼的心脏陡然被抓紧，身上的汗毛也都竖起来。
　　这个男人很可怕，他得快点离开这里，必须立刻离开。
　　盗墓贼很相信自己的直觉，他靠着自己的直觉才活到现在。
　　“我劝你不要乱动，否则你的孩子立刻没命。”盗墓贼把手放在老大的脖子上，只要他稍微一用力，就够把他的脖子扭断。
　　陆聿双手握拳，眼睛微红。
　　而盗墓贼看自己限制住了陆聿，稍微放松了一些。
　　“现在，到门外去。放心，只要我不死，你的儿子也不会死。”
　　陆聿下颌紧蹦，忽然他眼神微闪，双脚定死在原地，一动不动。
　　“还不动吗，难道你想。”
　　“想什么？”一道声音幽幽的响起，盗墓贼惊的要回头看去，只是才有动作，就感觉脖子一疼，他立刻不敢轻举妄动，只是一双眼睛用力的往后看。
　　他看到了，一直白皙的手，那手里拿着的好像是一把匕首。
　　该死的，这个女人为什么也醒了。
　　“你要死，我成全你。”
　　林梦声音森然，吐出来的气，像是毒蛇的信子略过皮肤，冰冷危险，盗墓贼的皮肤鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个女人，怎么看着也很恐怖的样子。
　　“你动手试试，你的儿子还在我手中。”盗墓贼故作镇定。
　　林梦站在病床上，越过盗墓贼看向自己的儿子。正好老大也看向她，甚至还对着她笑了起来，好像是在安抚她，说他没事一样。
　　林梦愣了一下。
　　她家老大，好像有些不一样。
　　不过老大没事，她的心也终于恢复了正常的跳动。
　　天知道刚才睁开眼睛的时候，发现自己的儿子被人挟持，她有多害怕，身里的血液在那一瞬间仿佛停止流转，浑身冰凉。
　　“那就看是你的手快，还是我的手快。”
　　说着，林梦手里用了力，锋利的匕首立刻刺破盗墓贼的皮肤，温热的血液顺着刀尖流了出来。
　　盗墓贼脸上的肌肉抖了抖，这娘们还真的敢。
　　陆聿没有去阻止，抬脚过去要把自己的孩子抱回来。
　　才刚走了一步，他就感觉到有什么抵住自己的后脑勺。
　　“不要动。”粗哑的声音响起，陆聿下意识的要反抗，结果听到咔嚓的一声，立刻放弃。
　　抱着孩子的盗墓贼一下就笑了起来，很是猖狂，很是嚣张。
　　“老四，你终于来了，我他娘的还以为你睡着了呢。”盗墓贼说。
　　“我没你这么废物，用了迷香还被抓住。”称作老四的人嫌弃的说，而后看向林梦，“臭娘们，丢了手里的刀子，否则我让你男人脑袋开花。”
　　形势忽然再次逆转，让陆聿和林梦表情凝重。
　　他们都大意了，以后这人是单枪匹马的来。
　　但是要这么妥协，看着自己儿子被抓走？
　　不可能。
　　林梦看了眼盗墓贼怀里的儿子，这剑拔弩张的气氛并没有影响到他，他很安静的被抱着，也不哭不闹。
　　看着儿子，林梦的眼神陡然坚定起来。似乎是感觉到了她的情绪，老大忽然又对着她笑了起来。好像在说，妈妈，不管你做什么决定，我都支持你。
　　林梦抬头看向陆聿，两人眼神碰撞，都看到了彼此眼中的坚定和狠意。
　　“Anti-killing”
　　语毕，林梦和陆聿同时动手。
　　两个盗墓贼听到他们说外语愣怔了一下，也是这么一下，奠定了他们的结局。
　　“砰！”

第205章 他更像坏人
　　“杀人了，杀人了！”
　　尖锐的叫声划破寂静的夜，听到动静的值班医生护士，保安，还有病人，家属都跑了过来。
　　当看到病房里血腥的场面，胆小的人苍白了脸到旁边呕吐了起来，有的还直接晕了过去。
　　“快去报公安，还有你们大家，都不要围着了，都回去。”
　　医院的保安是最为冷静的，他们都是退伍下来的军人，什么场面没见过？不过说实话，在医院杀人的，他们还真的是头一次见到。
　　“咦，陆营长？”其中一个保安认出了陆聿，“你是陆营长吧？”
　　陆聿小心的扶着林梦的手，他想要把老大抱过来的，可林梦硬是要自己抱着。
　　刚才在夺过老四手里的木仓的时候，木仓走火，打中了林梦的肩膀。可林梦眼里只有孩子，抢回孩子后才感觉到疼痛。
　　看到有人认出自己，他也只是冷硬的点了点头，然后看向医生，“医生，我媳妇受伤了，请你立刻马上给我媳妇救治。”
　　门口的医生有些害怕的后退了一步，虽然但是，这个男人真的是太可怕了，感觉自己要是进去了，就出不来的样子。
　　“你还愣着做什么，这是XX部队的陆营长。”保安大声喊道，“他宰的肯定是坏人。”
　　“可，可是。”他更像是坏人啊。
　　“可是个屁，赶紧的。”保安一把把医生抓过来，亲自把人带到病房里送到陆聿和林梦面前。
　　“我没事，请你先给我的孩子看看，还有我的家人。”林梦额头上满是汗，说没事那是假的，她都疼死了。
　　“陈医生，他们好像是被迷晕的。”有两个护士也跟了过来，她们是不敢靠近陆聿，所以去看其他人的情况。
　　确定人没事后，都是松了口气，可又发现病房里的人好像都中了迷药，又是开始担心起来。
　　大人倒还好，可是病房里有三个刚出生的孩子啊。
　　“刘医生呢，今天产科不是她值班的吗？”陈医生也知道迷药对孩子的危害性，一下就忘记陆聿给他带来的压力，着急的问，“发生这么大的事情，她人呢？”
　　“我来了，我来了。”刘医生匆匆赶来，“啊！死，死人了！”看到地上的两个人，其中一个还躺在血泊里，刘医生吓的想要晕过去。
　　“喊什么喊，快去看孩子。”陈医生吼道，“他们好像中了迷药，快去。小刘，你赶紧打电话去给副院长，让他赶紧过来，这位同志中木仓了，子弹好像卡在骨头里，得做手术把子弹取出来。”
　　“好。”
　　关键时候，陈医生终于是理智战胜了畏惧，撑起了场子。
　　陆聿又是担心林梦，又是担心自己的孩子，还有三婶婆和大伯母，心里暗恨怎么受伤的不是自己。
　　“冷静点。”林梦看他心焦自责的样子，把老大递给他，“你看着老大和老二的检查，我的伤没什么大问题。”
　　陆聿浑身紧绷，孩子虽然在手中，却好像感受不到他的重量一样，他心里眼里都只有林梦。“怎么会没问题，你都中木仓了。”
　　被木仓打中的滋味如何，他比谁都清楚。而且她被打中的是肩膀，子弹还卡在骨头里，要是处理不好，可能会对手臂产生不可逆的伤害，留下后遗症。
　　刚才他要是动作再迅速一点，再果断一些，怎么会让木仓走火，让自己的媳妇受伤。
　　见他更在乎自己，林梦觉得无比的满足。
　　老婆和儿子，他是把她这个老婆排在第一位的。
　　女人要的，可不就是自己男人的在乎？
　　“但是你要看着老大和老二，你不能不管吧？要是再有人来偷孩子呢？还有我们为什么会晕倒？这些人还有没有同伙，你得自己抓住人好报复回去吧？”
　　林梦一连砸了几个问题出来，给她处理伤口的陈医生都忍不住多看她一眼，从来没有见过这么冷静的女同志。嗯，除了女兵之外。
　　陆聿一时间说不出话来，他当然不能就这么放着两个孩子不管，还有自己的大伯母和三婶婆也是不能不管，但是不看着林梦，他也担心。
　　这个时候，他就有些恨不得，把自己分成好几瓣，一个陪着林梦，一个陪着孩子和三婶婆大伯母，还有一个去抓漏网之鱼。
　　“陈医生，副院长回来了，他已经在手术室那边准备，让我们送伤者过去。”
　　一个护士匆匆跑来汇报。
　　与此同时，公安也来了。
　　“陆营长。”
　　陆聿先扶林梦起来躺在病床上，然后这才看向公安的同志。
　　“两个都还活着，让人处理好伤口后，立刻审问是否还有同伙。”
　　嗯？
　　不是说都死了t吗？
　　公安的同志又看了一眼地上的两个人，一个伤口十分明显，而且倒在血泊里。一个伤口不明显，但也是躺在地上一动不动。
　　真的还活着？
　　他走过去查看了一下，果然，就是倒在血泊里的人，都还有微弱的气息。
　　“医生，麻烦你们帮忙救治一下，他们都还活着。”
　　陈医生和看热闹的都很懵逼，陈医生让护士先把林梦送去手术区，然后这才去查看两个盗墓贼的情况。
　　还真活着！
　　一个是真的重伤，一个看着像是被打晕。
　　“赶紧把他抬走。”陈医生冲着旁边的另外一个护士说道。
　　一番折腾后，重伤的盗墓贼被抬走去治疗伤口，两个公安一起跟上。公安队长让另外两人把另外一个带回去，这个只是被打晕，很快就会醒来。
　　剩下的几个人做调查，做笔录什么的。
　　“陆营长，可以和我们说说事情经过吗？”队长问，“他们是什么人？”
　　“他们就是之前任豪说的，那伙来寻仇的盗墓贼。”陆聿抱着老大，走到病床边去看了看老二，老二还昏迷着。“我妻子就是在火车上，协助乘警抓住他们同伙的人。”
　　几个公安面面相觑。
　　这么巧？
　　“你们先勘察现场，病房里的人都中了迷药，你们查看一下水里有没有迷药的成分。”想要让病房里的人都中招，那就只能从水里入手。
　　忽然，陆聿低头看向老大。
　　林梦是后来醒来的，刚开始状态也不是很好。
　　但是老大……
　　“或者也可能是迷香。”

第205章 不哭没奶喝
　　“老大，这里有些香灰。”一个公安在里面病床的下面，发现了一些香灰，还有一小节没有燃烧干净的香。
　　队长赶紧前去查看。
　　“这可能就是迷香。”队长仔细勘察了一下，也没有去动，而是又观察了一下周围的环境，最后视线落在还在昏迷中的婆媳两人。
　　这个位置，盗墓贼是怎么把迷香放在这里的？
　　病房里是两个刚生产完的女同志，三个刚出生的婴儿和家属。
　　这样的条件下，盗墓贼要怎么把迷香放在这里？如果是趁着所有人都在熟睡的时候投放的，那为什么要放在这里完全可以直接放在门口，这才安全。
　　而现在迷香却是在最里面的位置，他能想到的可能，就是这个迷香是病房里的人点的。
　　那病房里的这些人，可能有人是盗墓贼的同伙了？
　　陆聿看到迷香的位置，也是联想到这点。
　　这个时候三婶婆和大伯母终于醒了过来，只是人还是茫然迷糊的。
　　等两人彻底清醒又过去了五分钟，看到已经离开的人现在却在病房里，但是该在病床上的林梦却不在。不仅如此，病房里还有公安，一时间两人心中都有了不好的预感，特别是看到地上的血后，更是心慌。
　　“小五你怎么回来了，小梦呢？”三婶婆有些心慌。
　　“发生什么事情了，公安同志怎么会在这里？”
　　“梦梦受了伤在做手术。”陆聿说，。
　　“受伤？她怎么会受伤，这到底是怎么回事？”三婶婆不淡定了，转身就要去找林梦。
　　怎么才睡了一会儿，林梦就受伤了，而且他们也没有听到什么动静啊。
　　“婶婆，两个孩子也中了迷药要检查，你们先看着两个孩子。”陆聿赶紧拦住人，然后把老大交给大伯母。
　　就这么一转手，老大扭动了一下身体，眼睛睁开了。他眼睛咕噜转了一圈，可能是看到熟人了，或者感觉安全了，这才又重新闭上眼睛。
　　陆聿的动作顿了一下，按捺住心中的异样，把老大交给大伯母。
　　“我去看梦梦，两个孩子，就交给婶婆你们了。”
　　“这到底是怎么回事，怎么就受伤了，孩子还中了迷药？”
　　“晚点我再向您解释。”陆聿说完，回头对着公安队长说道，“曹队长，这里就交给你了。”
　　“陆营长放心。”
　　曹队长也知道陆聿多稀罕自己的媳妇，而且发生这样的事情，也是他们无能，这么久了都没有能够抓到人，才让人找到这里。
　　这要是不把人保护好，再发生个意外，这活也不用干了，回家种地吧。
　　陆聿就这么走了，也不说清楚，让三婶婆和大伯母都是十分揪心。
　　不过想到两个孩子还要检查，也不知道身体会不会出现问题，又将注意力放在两个孩子身上。
　　另外一边，经过手术，林梦肩膀上的子弹被取了出来，好在没有击中关节，否则真的可能会留下些后遗症。只是林梦才刚生完孩子就受伤，肯定是比较遭罪的。
　　手术结束林梦就被送到另外一间病房。
　　“陆营长不用担心，手术完成的很成功，等麻醉过了之后，您的妻子就会醒过来。”副院长也认识陆聿，看陆聿紧盯着病人看，他不得不感叹到，陆营长真在意自己的妻子。
　　“辛苦廖院长了。”
　　廖院长摆摆手，“职责所在。”他说，“不过你妻子现在的状况，建议你想办法买些奶粉。"
　　“好。”
　　这个时候三婶婆和大伯母也抱着孩子过来了，老大还是很安静，就是老二嗷嗷直哭。
　　“小梦怎么样了？”三婶婆担心的看着病床上的林梦，心里把让林梦受伤的人骂了个遍。
　　“子弹已经取出来了，但是麻药还没有过。”陆聿说着，把老二接了过来，“他们检查都好吧？”
　　“医生说暂时没有发现什么问题，但还要观察一下。”大伯母赶紧回答，“二小子可能是饿了，你先抱着，我去泡奶粉。”
　　“好。”
　　大伯母匆匆去给哥俩准备口粮，老二没能吃到奶，继续哭着。
　　与之相比，他哥哥简直不要太安静。
　　“啊啊。”老大可能是被烦的不行，一直朝老二的方向挥舞着小手，似乎是在说，别哭了，再哭揍你。
　　但是老二才不管，就停顿了一下，继续哭。
　　我都饿死了，不哭不行，不哭没奶喝啊。
　　“这两个孩子性格还真迥异。”廖院长笑着说。一个太过安静，一个使劲儿哭，互不影响。
　　三婶婆努力的挤出笑，“是啊。”她说，“医生，我孙媳妇真的没事了吗？”
　　“嗯，好好养伤注意用药，留下后遗症的几率很小。”廖院长说。
　　“那有什么要注意的地方吗？比如说吃的有什么忌口的没有？”
　　看老人家真的是关心孙媳妇，廖院长心中不断的点头，然后这才给两人仔细说起要注意的事项。
　　很快大伯母就端着泡好的奶粉回来，有了口粮，老二终于不哭了，而且也不嫌弃奶粉，更是不介意工具只是碗和勺子，吃的可开心了。
　　这表现，让廖院长都直呼第一次见。
　　…
　　媳妇和孩子都没事了，陆聿才将孩子交给三婶婆他们照顾，然后去找曹队长他们看案件调查的如何。
　　还没有到之前的病房，他就听到女人尖锐的哭喊声，十分刺耳。
　　陆聿快步走过去，很快就见到曹队长带着隔壁床的大娘走过来，大娘一边哭喊一边挣扎着，只是再怎么挣扎，都无济于事，架着她的公安力量可大多了。
　　看到大娘，陆聿眼中快速闪过暴戾风暴。
　　是这个女人。
　　“曹队长。”陆聿打了招呼，而后看向大娘，大娘在接触他的视线后，心虚的赶紧低下头。
　　曹队长见状，说，“迷香可能是她点的。”
　　果然如此。
　　“我不知道什么迷香，不是我，那是我用来熏蚊子的，你们抓错认了，抓错认了。”大娘使劲的喊着，只是她喊的多大声，就有多心虚。
　　她也不知道那是迷香，那个男的分明说，那是能帮助她，让她得到孙子的东西。
　　“你再说，就是妨碍我们办案，没你的事情，你也得关上几天。”曹队长实在没忍住，这个大娘可真的是太吵了。
　　听到这话，大娘瞬间安静了下来。
　　不过曹队长知道，也就这么一会儿，等会她就又会喊起来。
　　刚才就是这样，安静了一下而已，就又开始闹腾。

第207章 她说我身上的疤是我的勋章
　　“刚才抓到的人可能也和境外势力有关，这个同志好好审，说不定也是同伙。”陆聿冷冷的说。
　　曹队长哑然失语，心说这大娘估计是被收买的，能和境外势力有什么关系？不过看大娘脸色苍白，真的是被吓到的样子，他也没说什么，而是配合的说。
　　“请陆营长放心，此事事关重大，又涉及敌特，我们会认真调查审讯的。”
　　大娘听到敌特两个字，害怕的身体直发抖。
　　怎么，怎么又变成敌特了。
　　她是冤枉的啊。
　　大娘害怕的想要喊冤，可是抬头就对上陆聿那看死人一样的眼睛，她张着嘴，愣是发不出一个声来。
　　她后悔的，真的后悔了，她就不该听那个人的话。
　　其实她心里也清楚，什么换回孙子不可能。可是她真的想要一个孙子啊，有了孙子，他们家才不会断了香火。
　　“陆营长，我们先回去了，不过明天还t得请你和陆夫人配合做个笔录。”
　　“应该的。”
　　曹队长点点头，这才带着人离开。
　　陆聿再回去的时候，两个孩子都已经睡着了。
　　“你们两个可真会生，怎么都这么懂事这么乖啊。”大伯母稀罕的紧。陆家的新生儿都不是很省心，就手她三个孩子吧，出生后一个比一个会折腾， 就算再不认人，真哭闹起来，她这个当妈的都得哄好一会儿才能哄好。
　　哪有双胞胎兄弟两个好哄啊，一个本身就安静的很，不太哭闹。一个吃饱了就睡。
　　而且刚才两兄弟睡着之前，还都看了一眼林梦。似乎是看到林梦没事了，这才能安心睡觉。
　　天底下哪有这么懂事的新生儿啊？
　　“是梦梦会生。”陆聿看着两个小家伙的睡颜，眉眼不禁柔和下来，只是看向林梦的时候，又是忍不住心疼。
　　三婶婆回头看向林梦，也心疼。
　　“这孩子真的是遭罪，你可得好好对她，要是欺负了她，婶婆饶不了你。”三婶婆说，“回头也要多买些肉，还有大骨什么的来补补，医生说她也伤到骨头了。还有，如果她伤口要是留疤了，你敢嫌弃，我也饶不了你，知道吗？”
　　木仓伤是什么模样的，三婶婆很清楚，她身上也有木仓伤。
　　他怎么可能会嫌弃媳妇？
　　“我不会。”
　　“那最好。”三婶婆满意他的回答和态度。
　　不过想想这两人的感情，她倒是也觉得自己是白担心。
　　“妈，你要担心的是，小梦会不会嫌弃他吧。”大伯母说，“他身上的疤多着呢。”
　　不等三婶婆说什么，陆聿就先开口。“梦梦不会嫌弃，她说我身上的疤是我的勋章。”
　　还挺骄傲的
　　三婶婆和大伯母相视一笑。
　　也挺好的。
　　林梦猛的从梦中惊醒过来，想到梦里的画面，她赶紧转头去寻找自己男人和儿子的踪迹。
　　当看到两个都在自己身边后，她稍稍松了口气。想要去抱孩子，肩膀猛的一痛，让她忍不住吸了口气，人也瞬间精神了起来。
　　低头看向自己的肩膀，那边缠着绷带，证明昨天晚上发生的事情不是梦，那血淋淋的画面才是梦。
　　“媳妇，你别动。”陆聿刚去接连婶过来，看到她要去抱孩子，赶紧出声制止，“你还受伤呢，不能随便动。”
　　陆聿走到病床边，小心的看了一下她的伤口，看绷带也没有渗透出红色，这才松了口气。“不要乱动，会撕扯到伤口的。”
　　“我刚才忘记了。”林梦讪讪一笑，而后紧张的问他，“孩子没事吧？迷药有没有对他们造成什么影响？”
　　“医生说暂时没有发现影响，再检查两天，如果没事就没事。”
　　“小梦，你可真的是吓到我了。”连婶过来把保温瓶放在桌子上，“早上晓霞给我打电话，我真的是吓死了。”
　　林梦不好意思的说，“让连婶您也跟着操心了。我也没想到会遇到匪徒。对了，那两个人呢？”
　　她昨天晚上是忽然感觉到十分的不舒服，心脏好像被什么抓紧了一样，很慌，似乎有个声音一直再喊着自己名字，让自己赶紧醒来一样。
　　她就逼着自己醒来，醒来的时候，才发现病房里多了一个陌生的男人，而陆聿不知道什么时候返回来，正在和那个男人对峙，那个男人还拿自己的儿子威胁陆聿。
　　女子本弱，为母则刚。
　　林梦怎么可能让自己的儿子落在坏人手里。
　　于是就有了后来的事情。
　　“还活着。”提到那两人，陆聿眼里满是冷意，“他们还有一个同伙，也抓到了。你怎么没有和我说，去邹市还遇到了那样的危险。”
　　林梦脑子运转了一下，“你是说，昨天晚上那两个人，是那些盗墓贼的同伙？”她说，“当初他们也在火车上？”
　　“嗯。”陆聿颔首，“他们当时就在火车上，而且和你在同一节车厢。”
　　林梦恍然大悟，而后又有些心有余悸，又不知道该庆幸当时那些人没有动手，还是恨这些人有毛病。就算没有她的帮忙，在火车上他们难道还逃得掉吗？
　　再说了，是他们主动招惹的，要不是他们想要拿她当人质，她会多管闲事？当时她怀孕了啊，疯了才会揣着肚子涉险。
　　而且发现他们的是江景桓，他们要报复，也该报复江景桓才对吧？
　　“他们有病，又不是我发现他们的。我当初抓人贩子，人家人贩子都没有要报复我。”林梦没好气的说，“人抓到了就好，我能去看他们吗？敢偷走我儿子，我让他断子绝孙。”
　　连婶忍不住抖了抖，她相信林梦有这个能耐，毕竟这是能徒手掰砖头的女人。
　　那就为那些混蛋默哀一分钟吧！
　　“不说这些，先吃饭吧。”连婶把粥盛好递给陆聿，“琼婶子和晓霞去做笔录了，等会才回来。”
　　“都没事吧？隔壁床的呢？”
　　“没事，不过那个老太太被抓了。”陆聿垂眸说，“迷香是她点的，收了盗墓贼十块钱。”
　　“她有病啊。”林梦一个激动，又不小心碰到伤口，疼的她龇牙咧嘴的。
　　陆聿一阵紧张，“小心点。”
　　“我这是激动，那老太婆没事吧，脑袋有坑啊，她孙女也在一起呢。”

第208章 咔嚓一下就行
　　“她不是有病，她是脑子有问题，想孙子想疯了。”陆聿冷漠的讥讽，“对方告诉她，那是能够让她有孙子的东西。”
　　林梦顿感荒唐。
　　“不是，孙子变成孙子，这可以办到，孙女怎么变成孙子？”
　　男女就差了那一块肉，男孩变女孩简单啊，那块肉咔嚓一下就行。女孩变男孩，那块肉哪里来？
　　至少现在技术达不到这个水准。
　　“她不会是想要偷换孩子吧？”林梦怀疑的问，不然怎么把孙女变成孙子？
　　陆聿没说话，只是哼了一声，但意思也是表达到了。
　　林梦那个无语。
　　连婶也是想笑，“她是在做梦呢。”
　　你说要换孩子，在产房里换还好，在孩子父母身边换？想什么呢？人家都看过自己孩子了，孩子被换能看不出来？
　　难怪陆营长说那人脑袋问题，脑袋要是没问题，能做出这事儿？
　　“那老太婆的儿媳妇呢？”林梦忽然又问。
　　“这件事和她无关，她也不知道。”陆聿声音稍微缓和了一下，“还好脑袋没有彻底坏掉，知道紧张自己的女儿。”
　　闻言，林梦心情稍微好一点。
　　自己淋过雨，当然是希望别人能有伞啊。
　　“好人做到底，本小姐帮她搞定这个恶婆婆。”林梦恨恨的说。
　　然后才刚说完，一个男人就跑了进来，二话不说直接跪下来。
　　“同志，求你们饶了我妈，我妈只是一时糊涂，她不是故意的。”那人开口就是求饶，“我妈也是被骗了，她没有想过要害人的。”
　　身后跟过来的是三婶婆和曹队长几个人，看到男人这么做，三婶婆上来就直接踹了一脚。
　　“废物点心，这么在乎你妈去和你妈结婚啊，祸害你媳妇做什么？”三婶婆觉得一脚也不解气，又踹了一脚，要不是身体不如以前，她能直接上手揍。
　　“你媳妇和女儿也差点出事，你看都不看一眼，眼里就只有你妈，你妈和你同生共死呗？”
　　他们刚才就走在这个男人后面，曹队长和她们说，这是隔壁床的丈夫，那恶毒婆娘的儿子。她想着这么着急，肯定是听说妻女出事，所以才这么慌乱。
　　谁知道这混蛋压根没有去看自己的媳妇和女儿，而是打听自己孙媳妇的病房后，往这边来了。
　　本来，她还想着祸不及家人，但是看到男人的做法的，她觉得什么祸不及家人啊，该祸及的时候就得祸及。
　　“老太太，老太太息怒。”曹队长赶紧虚扶着三婶婆，生怕她因为动作太大，摔了，“不值当，不值当为这种人生气不是？”
　　三婶婆顺势停下来，气愤的说，“我就是看不起这种人，孝顺是要的，但是一味愚孝不顾自己妻子儿女的死活，这种人还娶媳妇，不是祸害人家姑娘吗？既然你眼里就只有老爹老娘，那就一辈子伺候着他们啊，娶媳妇做什么？多少人还娶不上媳妇呢。”
　　“对，对，您老说的对。”曹队长觉得十分有道理，对三婶婆打从心里敬佩。
　　“还有你看他这是做什么？他老娘都承认自己做错了，他还在这里狡辩，还下跪。你该不会以为这么一跪你就是对的吧？惯的你，下跪有用的话，国家还用发布律法吗？”
　　“愚孝又没担当，不负责，就你这样的男人竟然还有媳妇，老天真没长眼！”
　　一通训斥嘲讽下来，男人头都抬不起来了。
　　林梦早就看呆了，她是头一次看到三婶婆的临场发挥，她只想说，帅爆了好不好。
　　思想前卫，思路清晰，和乡下老太太吵架完全不一样，言语文明，有层次。三婶婆这波不是在地面，是在天上。
　　“妈，别气了，为这种无t能的男人生气做什么，这又不是咱家的孩子。”大伯母扶着老太太，说，“咱家也没有这样的孩子。”
　　“就是有这种不顾妻儿的混蛋，老太婆我也直接乱棍打死，免得丢人。”三婶婆高声说道。
　　男人脸上已经十分暗淡，没有光了。他也是十分茫然，他孝顺自己的老娘有错吗，那是自己老娘，生养了自己，自己能不管不顾吗？
　　再说了，自己的媳妇和女儿不都没事吗？
　　“王建民同志，你回去吧，你母亲已经承认了所有罪行，就算受害者求情，她的罪名摆脱不了，只是判刑时间长短的区别而已。”曹队长说，“这次的案件十分恶劣，你们最好配合，争取给法官留下个好印象，该道歉道歉，而不是这么替自己辩解。”
　　王同志……
　　我好像也就开头说了些话，剩下的都是他们在说啊。
　　不过他算是看出来了，不管自己怎么狡辩求情，老娘坐牢是板上钉钉，没办法了。
　　“对不起，真的是对不起，是我想岔了。我妈做错了事情就该受罚，所以不管法官怎么判，我们绝对服从。”王同志脑袋也是转的快，立刻就开始承认错误了。
　　曹队长暗自点头，这样不就很上道了吗？他要是一开始就这个态度，后面求情说不定还有用。但是现在是不可能的了。
　　“知道错了就赶紧走。”三婶婆不想听他后面的废话，直接送客。
　　王同志后面想说的话顿时没有了发挥余地，这个时候就想找年轻人说情，但是看那个高大的年轻人，他忍不住心脏瑟缩了一下，这个年轻人看着和自己差不多，但是眼神怎么这么恐怖？
　　他又去看病床上的女人，那女人也是一脸寒霜，眼中含着嘲讽，看他的眼神，像是看什么不入眼的东西一样。
　　这个女人…好像也不是很好说话。
　　还是回去再想想办法吧。
　　王同志心里想着。
　　“那，那我先走了，改天再上门赔罪。”王同志说完，灰溜溜的离开，走到门口的时候，被门口的人挡住，他抬头一看，原来是自己的媳妇。
　　不知道为什么，这个时候看到他媳妇，他竟然有些心虚。
　　“媳，媳妇，你怎么在这。”
　　女人冷漠的盯着男人看了一会儿，而后才移开看向病房里的人，她先是感激的看了一眼三婶婆，这才真诚的道歉。

第209章 他哥没用
　　“你是拎得清的。放心，老婆子一家，都是对事不对人。”三婶婆摆摆手，“你赶紧回去好好休息吧，刚生完孩子，折腾不起。”
　　女人没忍住眼泪流下来。
　　她的丈夫不关心她，她的娘家人也是，反而是一个外人在关心她，为她说话。
　　“谢谢您。”女人重重的对着三婶婆鞠了一躬。
　　女人何苦为难女人，除非对方碰到自己的逆鳞和底线。三婶婆自己就是女人，知道女人的苦，当然是不会为难女人。
　　“回去吧，别人不爱惜你，你也要好好爱惜自己。”
　　“我知道了，谢谢！”
　　女人将这话刻在心里，然后转身离开，看都不看王同志一眼。
　　王同志心里生气，但是刚才才被人训的跟孙子一样，也不敢发脾气，只能赶紧跟上自己媳妇。
　　人一走，三婶婆才笑着说，“曹队长让你看笑话了。”
　　“哪里哪里。”曹队长赶紧说，“我觉得老太太您说的特别有道理，您是这个。”曹队长竖起自己的大拇指，由衷的佩服三婶婆。
　　三婶婆乐的直笑，要不是曹队长已经结婚了，她怎么说也得给曹队长介绍介绍姑娘，这小伙子一看就是好的。
　　乐呵着的三婶婆也没有忘记关心自己的孙媳妇，看林梦精神不错，这才忍住没开骂，骂那几个盗墓贼，也骂那个没脑子的蠢货。
　　部队这里，陆珏扛着蛇皮袋正往家属院这边赶，他记得自己大嫂的预产期也就不到十天了，趁着今天村子有人闹大事，他借机请假过来部队。
　　“咦，是你，陆珏同志。”欧阳薇一下就认出陆珏来了，上次陆珏在不认识的情况下，就直接给了她好些山货呢。后来她也送去了一盘饺子，但那之后也没有和陆营长家往来。
　　主要是她不好意思上门打扰，找不到借口理由。
　　“欧阳嫂子，是我。”陆珏停下来，“嫂子这是要出门？”
　　“嗯，我要去趟城里。”欧阳薇说，“你这是来看你大嫂的吧？她才刚生，还在医院。”
　　“什么？”陆珏惊叫，“我大嫂不是还有几天才生吗？”
　　“你不知道？”欧阳薇疑惑的说，“前天你大嫂就去医院，听说是生了双胞胎，都是儿子呢。”他不是听说自己小侄子出生了，才来看望的吗？
　　陆珏懊恼的说，“我不知道啊，我大哥也没有和我说。”
　　欧阳薇看他这着急的样子，好笑的说，“现在知道也不晚啊。”
　　“我都和我哥说了，要是大嫂生了一定要第一时间跟我说。”陆珏不爽的说到，他哥答应的好好的，结果一个电话都没有打给他。
　　说话不算话。
　　不行，他得赶紧去医院看自己的小侄子。
　　刚要和欧阳薇打招呼离开，他远远的就看到马翠翠和朱翠芬匆匆往这边来。
　　见状他赶紧举手招呼。
　　“马嫂子，朱嫂子你们去哪里呢，这么着急。”
　　“哎呀是小珏啊，我们去看你大嫂，她出事了，在医院被人打伤了，说是木仓伤。”朱翠芬说，“快，我们赶紧去医院。”
　　说完，朱翠芬就抓住陆珏的手，要带他走。
　　陆珏都呆住了，回神过来的时候，人已经被拉着走了好几步。
　　“嫂子嫂子，你刚才说什么，我大嫂怎么了？”陆珏语气急促，“我嫂子不是去生孩子了吗？怎么被人打伤了？”还是木仓伤？
　　他大嫂是去生孩子不是去战场吧？
　　“是谁，谁敢打伤我大嫂，我去TM的，我去打死他。”陆珏比马翠翠她们更激动，扛着一袋子东西快速的往前飞奔，马翠翠和朱翠芬怎么都跟不上
　　“这小子扛着一袋子东西还能跑的这么快？”朱翠芬有些力不从心了，累的直喘气，“陆珏，你小子等等我们啊。”
　　可是陆珏听不到，他已经跑出部队，然后刚好看到回来的小六，他赶紧拦车。
　　小六差点被吓死了，猛踩刹车，终于是在陆珏跟前不到一米的地方停了下来。
　　“你小子找死啊。”小六探出头吼道，然后就发现拦车的人竟然是陆营长的弟弟。“陆珏，你怎么来了？”
　　陆珏已经跑过来打开车门，“六哥，我要去医院看我大嫂，你捎我一段路。”
　　“你知道嫂子受伤的事情了？”小六犹豫了一下，没拒绝，启动车子调转车头。
　　“才刚知道。”陆珏实话回答，然后一脸杀气的问，“六哥，你和我说，到底是那个孙子打伤了我大嫂，我去干4他个龟孙。”
　　小六脸一黑，觉得这小子是学坏了，怎么粗话张口就来？
　　“好好说话。”他没好气的说，“人已经抓到了，在派出所，法律会惩罚他们的。嫂子也没事，我离开的时候嫂子还没醒来，但是陆营长说嫂子伤的不严重。”他是送姚政委去医院，顺便也跟着姚政委去看往林梦。只是他们去的早，和连婶错过了，不然还真能带连婶一程。
　　“真的？”
　　“嗯，嫂子是被木仓打到肩膀的位置。”小六解释说，“人已经被抓到了，他们是冲着嫂子去的，要报复嫂子。因为嫂子去邹市找营长的时候，在火车上帮助乘警抓住了他们的同伙。他们当时逃走了，但是对嫂子怀恨在心，这次过来是想要偷偷抱走孩子，以此来报复嫂子。”
　　“我去，他们竟然还敢偷孩子？”陆珏的火气一下直冲天灵盖，“这些混蛋会吃花生米吧？会吧，这么可恶，宰了他们都不为过吧？”
　　打伤他大嫂不说，竟然还敢动他侄子的主意。
　　可恶啊。
　　他哥怎么回事，竟然没有好好保护他大嫂和他侄子，大嫂受了伤，他侄子心里肯定也有阴影了。
　　他哥这次没用啊。
　　医院的陆聿，此时打了个喷嚏。
　　他也没在意，以为是被抓的三个盗墓贼在骂他。
　　此时他坐在病床边，和林梦一起看着孩子，三婶婆去休息了，大伯母和连婶在外头说话。
　　两个小子，刚吃饱喝足，但并没有要睡觉的意思，睁着滴溜溜的眼睛看着世界，偶尔逗弄一下，就咧开嘴笑，笑的特别治愈。

第210章 不是小侄女啊
　　“大嫂，你没事吧大嫂？”
　　陆珏匆匆跑了进来，正在对着林梦和陆聿无齿笑的老二，被忽然出现的声音吓了一跳，然后开始憋嘴，一副要哭的样子。
　　林梦赶紧隔着襁褓轻轻拍打着。
　　老大是没有看到自己弟弟的模样，但是听到了声音，在林梦看不到的地方，露出了一个很是嫌弃的眼神。
　　陆聿回头瞪了陆珏一眼，“小声一些，这里是医院。”
　　陆t珏被瞪了个透心凉，再看床上那小孩好像被吓到的样子，心虚的缩了缩脑袋。
　　后头跟过来的大伯母和连婶无奈的摇摇头，要不是知道他是关心林梦和两个孩子，大伯母高低得骂他两句。
　　提醒了陆珏一声后，两人又到外面聊天去了。
　　陆珏挠挠头，“哥，我不是故意的，我就是听说大嫂受伤了，着急的。”他解释道，“大嫂，你没事吧？伤到哪里了？”
　　林梦笑笑，“你看我像是有事吗？放心吧，小伤。”她说，“过来看看你的小侄子。”
　　陆珏看了陆聿一眼，看陆聿没有反对，这才挪到病床旁，看到两个长得几乎一模一样的小侄子后，他感觉一颗心都要化了。
　　可是。
　　“不是小侄女啊？”他也喜欢女孩，因为他们家就只有一个女孩子。
　　当然了，这是不包括那些外孙女的。
　　他哥之前心心念念的都是小棉袄，谁知道生出来的是皮夹克。
　　不说这个还好，说起这个，陆聿表情就有些臭臭的。不是说他不喜欢自己的儿子，但是相比较儿子，他更喜欢女儿。
　　女儿多好啊，娇娇软软的，又贴心，是小棉袄呢。
　　听到这话再看陆聿的表情，林梦忍不住笑了起来。
　　这个年代都喜欢儿子，他们却更喜欢女儿。
　　“侄子不好吗？”
　　陆珏摸摸鼻子，“倒也不是说不好，就是像陆钧他们都挺皮的，也就陆明华好些。”陆明华是老二陆英的女儿，今年九岁了，看着就挺懂事贴心的。
　　林梦对此不予置评。
　　就老爷子那重男轻女的劲儿，陆明华要是不懂事一些，就更不受待见了。
　　别以为现在家里就只有陆明华一个女儿，老爷子就会宠她一些，不存在的。毕竟老爷子还有外孙女。在老爷子眼中，还是儿子孙子重要。
　　但值得肯定的是，老爷子重男轻女没错，但也没有亏待女儿孙女，该有的都会有，就是资源会更倾向于男丁。
　　不过这也不代表你就没有翻身之日。
　　如果你嫁得好了，那也能入老爷子的眼。
　　看看陆湘就是典型，姜明辉是公干人员，尽管不是在京市，但是有一定的权利，老爷子看陆湘就很顺眼。
　　不说这些，林梦问陆珏。
　　“你怎么忽然来了，现在是秋收的时候吧？”有时间吗？
　　“村里发生了大事，差点死人了，今天就没上工。”陆珏解释说。
　　“怎么回事？”陆聿皱着眉头问。
　　陆珏就将村里发生的事情给叙述了一下。
　　还是徐彬和谭梅丽惹出来的。
　　谭美丽后来还是会找陆珏，但是陆珏压根就不理人。就在这个时候，村长大儿子回来了，还有几个朋友一起来村里玩，其中一个还是厂长公子呢。
　　谭梅丽看在陆珏这里没有希望了，就将目标转移到这个厂长公子身上。
　　这让徐彬怎么能接受？
　　徐彬对谭梅丽没有死心，又或者是在谭梅丽身上投入太多，不甘心就这么半途而废，所以一如既往的对谭梅丽好。
　　而谭美丽也表示对他很有好感，几次暗示喜欢他，会和他在一起。
　　结果转头谭梅丽又想要去勾搭厂长公子，甚至约厂长公子去小树林！徐彬那么刚好的发现了，一下所有情绪爆发开来，气冲冲的找去，也不管三七二十一就动手。
　　“受伤的是厂长公子？”林梦听的聚精会神，甚至有些可惜自己不在现场。
　　却见陆珏摇头，“不是。”
　　“不是？”
　　陆聿也侧脸。“是谭美丽同志？”徐彬终于发现谭梅丽同志的真面目，所以对谭梅丽同志下死手了吗？
　　陆珏还是摇头。
　　也不是？
　　“总不能是徐彬自己吧？”林梦说，“你赶紧说是谁，别卖关子了。”
　　她觉得陆珏学坏了，都会卖关子了。
　　陆珏嘿嘿一笑，然后打了个响指，“恭喜大嫂，你答对了。”
　　“啊？”
　　别说林梦了，就是陆聿都被这反转给惊呆了。
　　徐彬去算账，结果自己差点没命？
　　什么鬼？
　　“他是去打人，追着厂长公子打，然后刚好就遇上几个盗墓的，盗墓的怕事情败露，就想要杀人灭口，徐彬就是这么被对方刺伤。厂长公子反而比较幸运，刚好林大哥和几个村民发现了先逃下山的谭梅丽，担心徐彬真的把厂长公子打出个好歹来，就赶紧上山去。”
　　刚好他们的时候，盗墓贼要对厂长公子下手，林祥在千钧一发时刻果断丢出一块石头，正中盗墓贼的脑袋，厂长公子因此逃过一劫。
　　林梦听了之后，感叹事件的戏剧性之余，也有些感慨，现在盗墓贼好像很猖狂啊。
　　“聿哥，你说小林村发现的盗墓贼，和我们抓住的盗墓贼是不是一起的？”林梦说，“都是在芦城呢”
　　陆聿也在想这个问题，“人抓到了没有？”他问陆珏。
　　“抓到了三个，逃走了一个。”陆珏说，“逃走的那个好像是望风的，一开始就逃走了。”
　　陆聿点点头，想着到时候和那边联系一下。
　　这个时候，马翠翠和朱翠芬也到了，一起的还有王春妮和周大嘴。
　　周大嘴是一直都在帮忙照顾老人，病人，生意还不错。王春妮也是，工作都是周大嘴介绍的。虽然王春妮的口碑比不上周大嘴，但是照顾病人也是尽心尽力，已经有人自己找到王春妮预约了。
　　知道林梦生了，她们昨天就约好一起过来。只是马翠次和朱翠芬没想到，今天会从各自的丈夫口中得知，林梦受伤的事情。
　　此时四人都是很担心林梦的，看到林梦好好的坐在床上，这才松了口气。
　　一见到林梦，几个嫂子就各种关心。
　　林梦真的被感动到了。
　　毕竟现在和以后不能相比，要不是真的关系好，真的担心，生孩子而已，除了家人少有人会直接来医院探望，基本都是等人回去后再上人家家里看望的。

第211章 出院
　　“……嫂子们对我太好了，谢谢嫂子们。”林梦说。
　　见林梦感动的眼睛水汪汪的样子，几个嫂子又是好笑又是觉得窝心。自己的心意被人惦记着，感受到了，那种感觉真的很好。
　　要是让江晚晚知道她们心里的想法，一定会大呼不理解。
　　马翠翠就算了，王春妮和朱翠芬也会有这样的想法？
　　简直比见鬼还见鬼。
　　关心完了林梦，几个嫂子的注意力就都在两个小娃娃身上。一时间夸奖声四起，你夸一句，我夸一句的，夸的两个小家伙像是只有天上有的小娃娃一样。
　　老大看似很淡定，但还是忍不住露出笑容来。
　　老二就不用说了，夸一句笑一下。
　　两人的表现就像是真的听懂了一样，让大家直呼神奇。
　　到底才刚出生没两天，精力有限，很快两个小家伙就支撑不住睡过去了。
　　小家伙一睡，大家说话的声音就小了许多，四个嫂子看时间也差不多了，留下鸡蛋红糖就先回去。
　　周大嘴和王春妮还得去上工赚钱，马翠翠和朱翠芬就回家去了。
　　其实看到周大嘴和王春妮都在赚钱，马翠翠和朱翠芬也眼馋。马翠翠也想要跟着一起，但她放不下李有才兄弟两人，毕竟两人都还小，没办法自己做饭解决吃饭问题。
　　而朱翠芬纯粹是脾气爆，怕自己控制不好脾气，钱没赚到，再把病人给气到了，得不偿失。
　　林梦倒是给她们出过主意，就是做一些吃食去卖。
　　只是马翠翠没有这个胆，朱翠芬有胆就怕卖不出，现在还拿不定主意。
　　其实要不是林梦怀孕了，她还真的就直接包下销路，只要吃食好吃，她保准能卖出去东西。只是这孩子来的突然，一切赚钱活动，就只能放在以后了。
　　晚上陆珏留了下来，让三婶婆和大伯母她们回去好好的休息，顺便处理一下他带来的山货。
　　那一大袋子山货他让小六给带回去了。
　　陆聿亲自送三婶婆和大伯母去坐公交车，然后顺便去了一趟派出所找人。
　　半个多小时候，他离开了派出所。
　　所里的人看着半死不活的老四，和刀疤，忍不住摇头。心说，你们惹谁不好，惹这个阎王。这下好了，苦头吃了，子孙根也伤了。
　　刀疤是他们后来根据老四口供，抓到的老四他们的同伙。至于另外一个还在医院，暂时躲过一劫。
　　“要不要带人去看看医生？”一个同志问曹队长。
　　“放心吧，陆营长有分寸。”曹队长说，“先联系礼县的同志，如果都是一伙的，恐怕这个团伙的人数比我们知道的更多。”
　　“我这就去联系。”
　　曹队长点点头，看着老四默默的思考着。
　　他是希望老四和礼县那边抓到的人不是一伙的，就当做两个案件来处理。因为之前他们的同志已经根据老四的同伙交代，抓住了十几个盗墓贼。
　　如果礼县抓到的人还是和他们一起的，就证明这个盗墓团伙很大，那涉及到的案件也会更多，更大。
　　当然了，案件越大，代表功劳越大。
　　但他还是希望不是，t因为这代表着可能受到破坏的古墓文物更多，被他们卖到国外的文物也就更多。
　　…
　　林梦在医院住了五天，出院这天陆聿直接借来部队的车子，接着林梦和孩子，带上三婶婆一起回家去。
　　大伯母则是在家收拾好，等着他们回去。
　　车子就开到他们的家门口，陆聿只顾着林梦，把林梦捂的严严实实才抱着她进屋去。
　　大伯母来不及打趣，就跑到车旁去抱孩子，还是把安静乖巧的老大给三婶婆抱，她则是抱着已经在哭的老二。
　　这小子可会哭了，好像是希望用这个方式和老大争宠一样。
　　但是林梦不惯着他，抱他们的时候，绝对是从老大开始的，林梦是想要告诉他一个道理，不是所有会哭的孩子都有奶喝。
　　不过目前老二还不知道林梦的想法，他依旧还是坚持用自己的方式，来抢夺注意力。
　　林梦被抱着回屋，从这一刻开始，她开启了坐月子的路程。
　　两个孩子还是和他们一起睡，但三婶婆搬到楼上和大伯母一起睡，起夜的时候才好帮忙照顾孩子。
　　第二天，马翠翠她们又一起上门来看望林梦，随后周主任，陈美娟还有其他军属也陆续过来看望。
　　家属院的军属大半都来了，虽然很多人和林梦都没有什么往来，但是修路那会确实托林梦的福吃的满嘴油，所以知道林梦生了孩子后，就都拿着东西来看望。
　　而田婶，还有和田婶一起的几个大娘却没有来，她们可不喜欢林梦，田婶更是很讨厌林梦。知道林梦被人打伤，还幸灾乐祸的，恨不得林梦伤的严重一些，更是和她那些姐妹编排林梦得罪了人，才会受伤。
　　还有花小秋也没有过来走动，反而是蒋副营在之后送了些鸡蛋让陆聿拿回来。
　　隔壁也是霍廷过来坐了一会儿，除了一些民间说法外，也是江晚晚自己不是很愿意过来。
　　看到林梦过的好，她就是不由自主的会不舒服。
　　转眼到了中秋。
　　陆珏没假期没办法过来，不过知道曹队长要去礼县，陆聿就拖曹队长给陆珏带去了月饼和一些吃食票据。
　　林梦还在坐月子，不过中秋节就是要一起团圆吃饭的嘛，所以门窗关紧后，林梦就下楼来和大家吃了一顿团圆饭。
　　然后刚吃饱，就又被三婶婆给赶回房间去。
　　林梦被‘关’了十来天，人还是清醒的，所以很配合。至于之后还清醒不清醒，视情况而定，能出来放风，能洗头洗澡，她肯定不会‘疯’。
　　可惜，洗头洗澡是不可能的，三婶婆也就在她的软磨硬泡下，答应她可以擦擦身体而已。
　　其实不到七天的时候，她就觉得自己臭了，十天的时候，她觉得自己馊了，硬是不让陆聿靠近。要不是怕饿到两个儿子，她也不想喂奶了，怕熏到他们。
　　终于熬到月子坐满，林梦第一件事就是洗澡洗头，现在洗手间里洗一遍，然后再到庄园里洗了好几遍，知道确定自己身上真的干净了，这才作罢。
　　洗完澡的林梦，觉得自己整个人又重新活过来了。

第212章 平安锁
　　今天林梦终于能够走出房门，到院子里透口气。
　　站在院子里，林梦觉得刺眼的阳光都显得那么的柔和，就连风吹来，都是甜甜的味道。
　　“好了，快进屋去吧。”三婶婆看她那陶醉的样子，都不知道说什么才好了。
　　搞的好像关了她大半年一样。
　　林梦嘿嘿一笑，刚好看到王春妮过来，就赶紧招呼人到屋里去。
　　今天他们这里可热闹了，要不是孩子还没有放学会更热闹。
　　双胞胎兄弟今天办满月酒，陆聿也没有要弄多大的排面，但是这些战友是都请了过来，要摆四五桌。
　　怕他们忙不过来，马翠翠和这朱翠芬是一早就过来帮忙了，现在还在厨房里忙活着。
　　刚把王春妮迎进屋里，外头就响起汽车的喇叭声，林梦回头看去，见是陆聿把大伯陆远舟接回来了，同行的还有一个和大伯有些相似的年轻人。
　　他是二伯家的老大，陆泽，代表二房还有两个出嫁的姑姑过来。
　　三叔公他们这一支，也是男多女少，大伯和大伯母有三儿一女，而二伯和二伯母则是有两个儿子。而巧合的是，陆聿在三叔公他们这家里，按照年纪排行，也是第五。
　　“大伯，三哥，你们来了，快进来。”林梦脆声问候道。
　　陆远舟笑呵呵的，陆泽多看了林梦一眼。知道林梦和了解的有出入，但是真正见到，还是有些惊艳。
　　“二伯不是说要过来吗？”林梦伸手要帮忙拿东西，但是被躲开了。
　　陆泽解释说，“我妈摔了一跤，他要照顾我妈，就没办法过来。五弟妹，你不要介意啊。”
　　林梦赶紧说，“二伯母没事吧？”
　　“没，就是腿骨折了。”
　　骨折了还没事？
　　林梦哑然无语，不知道是什么样的程度才叫有事。
　　“怎么把腿摔的骨折了。”一听自己二儿媳摔的这么严重，三婶婆也吓了一跳。
　　“奶，我妈那人你也知道，吃不了亏，村里牛婶又瞎咧咧，她气不过就去找人理论，也不知道怎么的就动起手来，然后不小心摔了。”陆泽说，“不过您放心，牛婶赔了五十块。”
　　五十块其实有些少，伤筋动骨一百天呢。
　　但是他们村的那个水平摆在那里，五十块也很多了。
　　“那个婆娘就没有一天消停的。”三婶婆没好气的说，“等我回去指定找她算账。”三婶婆知道这五十块要少了，估计家里有事看在牛翠花男人的面子上，少要了。
　　但没关系，回去她给那个牛翠花好看。
　　“陆嘉他们还好吧？”
　　陆嘉是陆泽的儿子，已经七岁，他还有另外一个儿子，也五岁了。
　　知道三婶婆有很多话要问陆远舟和陆泽，林梦就先带王春妮到厨房里。厨房有些拥挤，但是几个人凑在一起还是挺热闹的。
　　大伯母不让林梦过来凑热闹，没说两句话就把她轰出来，刚好陆远舟想要先去看两个小的，于是林梦就先带他到楼上去。
　　之前两个小的都在睡觉，林梦喊来陆珏看着，这才有机会去院子里透气。
　　“大伯。”
　　陆远舟点点头，指了指两个小家伙，陆珏赶紧说他们刚醒，陆远舟这才走过去。
　　看到有陌生人，双胞胎也不害怕，反而是饶有兴趣的盯着陆远舟看，先是要记住他，又像是在辨认他。
　　“和小五小时候真像。”陆远舟说着，掏出了两块平安锁，“这是大爷爷送给你们的礼物，喜欢吗？”
　　老二看到金子，已经伸出手要去抓了。
　　金子啊，他最喜欢的就是金子。
　　老大就很淡定，虽然眼睛也是亮晶晶的，但他表现的很是矜持，只是对着陆远舟露出无齿的笑容来。
　　陆远舟给稀罕的不行，赶紧平安戴在他们脖子上。才刚戴好，兄弟两人就抓着平安锁不放，老二拿着平安锁还要往嘴里送。
　　那模样，似乎是要印证一下，金子是不是真的。
　　陆远舟被逗的直笑，说，“这两个小子看着可真的是聪明，这么小就这么识货。”
　　林梦早就发现，这兄弟不简单，看着是才刚出生没多久的孩子，但是有时候他们的反应，一点都不像是婴儿，而是有思考能力成年人。
　　但林梦和陆聿也没有去探究，都是想着顺其自然，反正该知道的时候就会知道。
　　“我就不和大伯客气了，谢谢大伯。”
　　陆远舟摆摆手，“就该这样，一家人用得着客气？”他说，“不过晚点就把东西收起来吧，免得让人拿到话柄。”
　　“我知道了。”
　　说着话，陆泽敲门走了进来，看到他，陆珏赶紧又站起来打招呼，因为没怎么见过面，所以显得很是生疏。
　　陆泽也不在意，他们和京市这边的堂兄弟姐妹接触的都不多，除了一个陆聿。
　　陆泽拿出两对金镯子，和两个红包交到双胞胎手中，这是他爸妈，还有两个姑姑给的。
　　至于他们这些兄弟姐妹，则是一起买了奶粉衣服这些孩子需要用的东西过来。
　　林梦一样是没有客气的收了下来。
　　之前陆聿和三婶婆就交代过他，老家那边不管送什么，收下来就是。
　　欧阳薇也来了，看到房间里还有被人在，就有些不好意思。
　　见状，陆远舟和陆泽就选择先下楼去帮忙。
　　“林梦，这是我给做的虎头帽，希望你不要嫌弃。”欧阳薇把自己做的两顶虎头帽拿了出来。
　　两顶虎头帽做的都十分精致，看似好像是一模一样，但其实也有不同的地方，很好区分。
　　林梦惊喜的接了过来，“怎么会，这虎头帽做的可真好看。”林梦可没有说笑，也不知道是不是因为有了孩子，她现在看孩子的衣服啊，鞋子什么的，就都觉得喜欢。
　　拿着虎头帽给两兄弟戴上，帽子稍微有些大了，但是戴上帽子之后，这两小子就显得虎头虎脑的，别提有多可爱了t。
　　等没人的时候，她要给他们再拍一组照片才行。
　　“嫂子，你的手真巧。”陆珏对着欧阳薇竖起大拇指。
　　欧阳薇看到自己的作品被这么喜欢，被肯定，笑的很开心。

第213章 肝火挺大
　　隔壁江晚晚家。
　　听到隔壁热闹的声音，江晚晚很是烦躁。
　　她已经很努力的在控制了，但就是控制不住自己的情绪。
　　忽然，她感觉肚子有些疼，江晚晚的脸色顿时苍白了起来。
　　“余婶，余婶！”她捂着肚子，深呼吸，让自己冷静下来。
　　正在厨房里处理食材的余婶听到江晚晚喊自己，眼里闪过一丝不耐烦。
　　她是霍廷另外又请过来的保姆。
　　“江同志，怎么了？”余婶还是放下食材，赶紧跑出来看她，当看到她表情痛苦的捂着肚子，也是被吓到了。“哎啊，江同志，你怎么了，别吓我啊。”
　　“快，你快去请乔医生。”她现在也不敢乱动，抓着余婶交代道，“让他快过来。”
　　孩子不能出事，绝对不能出事。
　　“好，好，我马上去。”余婶虽然慌，但还是先扶着江晚晚躺下，这才往外跑，压根忘记了自己不知道乔医生在哪里。
　　“余婶，你这慌慌张张的要去哪里啊？”马翠翠刚好出来，要回家去拿锅过来。
　　看到她，余婶像是找到救星一样，“翠翠，你来的刚好，江同志不知道怎么回事忽然肚子疼，你帮我照看一下她行不，我得去找乔医生。”
　　“啊？行，行，你快去吧。”马翠翠赶紧应下的，而后又想到了什么，“你知道乔医生在哪里吗？”
　　已经跑出去好几步的余婶连忙停下，“乔医生在哪里？”她好像不知道。
　　马翠翠立刻明白了过来，“你在家吧，我去找乔医生。”
　　“诶，好，那就麻烦你了，翠翠。”
　　“应该的。”
　　马翠翠说了一句，就赶紧去找乔医生。
　　然后在半路上，马翠翠又遇到了陆聿，知道马翠翠是要去喊乔医生，陆聿就让她先回去，他动作快去喊人。
　　马翠翠一想也是，就让陆聿去，自己则是站在原地缓了好一会儿，这才回家去，然后又在自家门口看到找来的王春妮。
　　“你去哪里了？”
　　“江晚晚同志肚子疼，我去帮忙喊乔医生。”马翠翠小声的说，“也不知道怎么会忽然肚子疼。”
　　王春妮吃了一惊，然后就有些幸灾乐祸。
　　“管他的呢，你赶紧开门，就等你的锅了。”
　　不用自己动手，就能够看到江晚晚倒霉，这感觉也是蛮爽的。
　　……
　　陆聿和乔医生一起出现，但是陆聿没有到霍廷家里，而是让乔医生去给江晚晚诊治，自己则是回家去。他可忙了，管不了其他。
　　乔医生就更不用和他计较这些了，一个人进屋去，看到江晚晚脸色苍白的躺在客厅沙发上，他快步走过去检查。
　　这同志，肝火挺大啊。
　　乔医生看了江晚晚一眼，听脉结束后又拿着听诊器听了一会。
　　“江同志，孩子没事。”乔医生说，“但是你必须控制好自己的情绪。我知道怀孕后身体的一些变化，会让你的情绪不太受控制，容易烦躁，生气，正是这样，你才需要好好，找办法稳定好自己的情绪。”
　　江晚晚咬着唇，忽然就觉得有些难堪，觉得自己内心不好的想法，被乔医生看破了。
　　“乔医生，我也想要控制好自己的情绪，可是试了好些办法，好像都没用。乔医生你有什么办法吗？”江晚晚说，“我不想我的孩子出事，你帮帮我。”
　　既然不想要孩子出事，你就不能控制一下自己的情绪脾气？
　　乔医生有些纳闷。
　　你说霍廷对江晚晚不好吗？也好啊，听说霍廷现在都开始向陆聿学习看齐了。江晚晚也不用去工作，整天就在家里，霍廷更是请了保姆回来照顾她，她有什么好动肝火的？
　　保姆用的不顺心？
　　那就再换啊，又不是没换过。
　　人家林梦当初也没这样啊，人家动肝火，那完全是真的被极品婆婆气的。你这也没有婆婆给的压力，男人对你也好，保姆看着好像也不错，到底是哪里来的肝火啊？
　　“你可以转移自己的注意力，你现在就是太在乎肚子里的孩子，注意力都在他身上。你可以看看书，或者是织毛衣，做衣服，总之找些事情做。至于孩子，平时饮食多注意就可以了，你这么过度关注，对你对孩子都不是好事，知道吗？”
　　江晚晚抿着唇点头，听着乔医生的话应该是没有看出自己的小心思，她才松了口气。
　　“另外你也多和霍营长沟通交流，怀孕也不是你一个人的事情。”重要的是能够及时开解，不然这么容易动肝火，真出事就没地方后悔了。
　　“廷哥平时已经很辛苦了，我不想给他增加压力。”江晚晚说。
　　乍一听这是很贴心，但乔医生只想说，这叫压力？难道霍营长平时训练回来直接倒头睡？不然沟通交流怎么就有压力了？霍营长不会真的这么虚吧？
　　“霍营长有这么贴心的媳妇，可真的是好福气。”乔医生笑呵呵的说，“不过就是这样，你才更要和他说，我虽然是男人，但是我觉得男人也该知道自己孩子每个阶段的状态，哪怕孩子还在肚子里。这样才有参与感，同样也能增进夫妻之间的感情。”
　　“你看陆营长他们。他家小子在他媳妇肚子里的时候，什么时候开始踢人的他都知道，这就是参与感，对父亲和孩子之间的感情也有些帮助。”
　　前面的话，江晚晚听着还很是受教，可听到乔医生说陆聿，把陆聿当成例子，她又开始不舒服。
　　要是知道陆聿那么冷漠无情的一个人，会有那么两极的一面，她，她当初就……
　　“是吗？”江晚晚硬是挤出一个笑来，“那我以后也学学陆营长。”
　　乔医生正在收拾自己的药箱，也没有看到江晚晚的异样。
　　“也不能说学，你们可以找到属于自己的相处之道，陆营长就是一个参考对象。”乔医生说，“每个人的脾气秉性都不一样，霍营长对江同志你的好也是没话说，部队这边谁不羡慕你们啊。”
　　“你好好休息，我就先回去了，再有不舒服的就让人去喊我。”
　　“好的，麻烦乔医生了。”

第214章 攀比
　　乔医生刚从隔壁出来，就见陆珏站在门口。
　　“你站在这里做什么。”
　　“乔医生，我哥让我来邀请你，今天是我侄子的满月酒，晚上你一定要来啊。”陆珏笑着说。
　　“行，晚上一定到。”
　　“这可说好了的，那我去忙了。”
　　乔医生点点头，等陆珏回去后，这才离开。
　　走的时候，他脑海中忽然灵光一闪，忍不住回头看并排着的两个院子。
　　同样是部队里的风云人物，年纪轻轻就当上了营长，也都是有着十分好的长相，家世。娶的媳妇呢，也都是绝色，对媳妇也都不错。
　　他刚才是不是说错话了？
　　亲兄弟之间都有攀比心，不是亲兄弟的就更不用说了。
　　他倒不是说陆聿和霍廷，两人他都熟，知道他们的秉性。
　　但是林梦和江晚晚他就不是很了解了。
　　如果江晚晚要和人家攀比呢？
　　今天陆聿摆满月酒，今天江晚晚就忽然肚子痛了，肝火旺郁气重。
　　啧……
　　乔医生忍不住摇摇头。
　　这社会啊，什么人都有。
　　乔医生的感慨只有他自己知道。
　　林梦昨天就让陆聿弄了个土烤箱出来，给两个小家伙喂了奶后，她又重新下楼来捣鼓蛋糕。
　　要不是为了掩人耳目，她就直接在庄园里做好拿出来了。
　　不过试试用土烤箱做蛋糕也挺有趣的。
　　知道她要做蛋糕，刚来的周大嘴就放弃去厨房，而是在外面帮林梦的忙，顺便偷师。
　　马翠翠和朱翠芬也跑了出来。她们想要赚钱，琢磨着吃食一直没琢磨明白。如果学会了做蛋糕，或许可以试试。
　　蛋糕的话，应该就不用担心销路问题了吧？
　　“要用这么多鸡蛋啊？”朱翠芬看的肉疼。
　　都打了的十几个鸡蛋了，还在打。
　　“蛋糕蛋糕，鸡蛋当然是少不了的。”
　　另外，今天请的人不多，但是之前不少人都来看望过她，不是鸡蛋就是红糖的，林梦就想着多做一些送过去。
　　调好面糊发酵好了之后，林梦先试着烤了一个小的，等时间到了之后打开土烤箱的门，一股香味夹杂着焦糊的味道散了出来。
　　“好香啊。”
　　“这味道闻着就甜，肯定好吃。”
　　“能不好吃吗，这可是用真鸡蛋去做的。”
　　林梦刚要去把蛋糕拿出来，陆聿就把她挤到一边，自己拿着湿布探进去，把烤盘拉出来。
　　林梦忍不住的笑了笑，然后去看蛋糕。
　　蛋糕上面靠近烤箱外侧的位置有焦糊，蛋糕纸也烧焦了，中间的会好一些，不过整体看上去还是比较成功的。
　　等蛋糕温度下来后，林梦用手掰开，香味更是扑鼻而来。
　　“还不错。”林梦说t，“很松软，嫂子们要不要试试？”
　　“要要要。”
　　大家都不是挑食的人，锅巴都在吃了，还差这个？一下子就把蛋糕分了，然后小心的品尝起来。
　　“怎么闻着那么甜，吃起来却不是很甜，但又好吃。”
　　“松松软软，比包子还好吃。”
　　几个嫂子那是惊为天人，她们这是第一次吃到蛋糕，不一样的口感真的是惊艳到了她们。
　　林梦还不是很满意，但是看大家都说好吃，又觉得是自己要求太高。
　　没有烤箱，能做到这个程度，已经很不错了呢。
　　她掰了块蛋糕，举起来凑到陆聿嘴边，“尝尝。”
　　陆聿就着她的手，将蛋糕吃进去，而后忍不住点头，“好吃。”
　　“稍微改进一下，会更好吃。”她说。
　　火力太猛，松软程度没有达到她的要求。
　　“晚上那些小子们有口福了。”陆聿说，“这个蛋糕他们一定会很喜欢。”而且是最喜欢的。
　　“晚上一大桌子菜呢。”
　　“但他们一定更喜欢蛋糕。”
　　林梦笑了笑，“也是，小孩子都喜欢蛋糕。”特别是奶油蛋糕。
　　蛋糕还有些，林梦就让陆聿拿进去给三婶婆她们也尝尝，然后去把烤箱下面的炭火扒拉了些出来，感觉差不多了，这才重新烤蛋糕。
　　在等待的时候，林梦就开始打蛋清。
　　虽然没有打蛋器，但胜在人多。打累了就换人，好不容易终于把奶油打出来， 又是惹得周大嘴她们一阵惊呼。
　　……
　　隔壁正在楼上休息的江晚晚，听到这些动静，内心止不住的烦躁，但是她马上就想到了乔医生的嘱咐，赶紧深呼吸让自己冷静下来。
　　实在没办法了，她找了棉花来，堵住了自己的耳朵。
　　如此一来，才觉得清净了很多。
　　……
　　快到晚饭的时候，这边就安静了一些，马翠翠她们都去接孩子了。
　　但是安静也是安静没多久，等她们回来的时候，身后跟着一群孩子，安静的气氛立刻消失，取而代之的是热闹。
　　孩子在的地方就是这样，想要安静是不太可能的，闹哄哄的才算正常。
　　好在大人说话他们也听，特别是知道在有蛋糕吃的时候，那更是一个口令一个动作，看的大人们又是无奈，又觉得好笑的。
　　随着天色越来越暗，陆聿的战友们也陆续过来了。
　　霍廷也是受到了邀请，只是刚回来就听余婶，江晚晚今天都肚子疼找了乔医生，他赶紧上楼去看江晚晚。
　　不过江晚晚这个时候还在睡，他也没有喊醒她，陪了江晚晚一会儿后他才下楼去。交代了余婶也准备自己的晚饭，然后他拿着准备好的礼物来到隔壁。
　　“霍营长。”陆聿看到他，便打招呼，“江同志没事吧？”
　　“没事了，多谢关心。”霍廷将手里的东西递给陆聿，“只是我不放心，晚上就不过来了。”
　　陆聿表示理解，但是没有接东西，推诿了一下，才接过来。
　　这就是国人来往艺术。
　　送走了霍廷，陆聿就迎来了周主任。
　　陈团去省里了，今天回不来，所以派周主任作为代表过来。
　　晚上六点左右，人到齐，开宴。
　　满月宴满月宴，双胞胎兄弟才是主角，怎么能少的了他们?三婶婆和大伯一人抱着一个，后头跟着陆聿和林梦这两个亲爸亲妈，带着兄弟两人来和大家见面。
　　老大依旧还是很淡定，除非是看到有趣的人或者是东西，才会多看几眼。
　　老二就很好奇了，看看这个又看看那个，感觉都看不过来的样子。

第215章 陆离，陆商
　　“营长可真的是厉害。”
　　“这两个小子看着就聪明，还不认人呢。”
　　“还是得陆营长啊，一举得两，我们也就只有羡慕的份。”
　　“这兄弟俩是咱们院里第一对双胞胎吧？”
　　“大娘，你可真的是好福气啊。”
　　“……”
　　夸奖的话是不绝于耳，林梦都觉得脸都笑僵了，回头看向陆聿，脸上表情不是很多，只能看得出来他挺高兴的。
　　忽然有些羡慕陆聿是怎么回事？
　　冰块脸其实也有用处的。
　　一圈走完，看大家也吃的差不多了，林梦才让陆珏和陆泽去拿蛋糕。
　　蛋糕有好几个呢，两人就又喊了几个帮手，而马翠翠她们则是利索的收拾出一张空桌子出来。
　　蛋糕一出，谁与争锋。
　　早就等不及的孩子，一下像是看到蜂蜜的蜜蜂一样，蜂拥而来，张峰和陈大云几个人就赶紧把他们挡着。
　　“现在还不能吃呢，得等弟弟吹蜡烛了才可以。”
　　“弟弟会吹蜡烛吗?”李有文大大的眼睛里，满是真诚。
　　弟弟太小了啊，都还不会吃饭呢。
　　“林姨会就行了啊。”陈二云说，“林姨和陆叔叔代表弟弟们吹蜡烛。”
　　“吹蜡烛。”
　　“林姨，弟弟也想吃蛋糕了，你们快吹蜡烛吧。”
　　是你们想吃吧？
　　林梦好笑的看着他们。
　　“竟然还有蛋糕，这蛋糕是省里买的？”
　　“上面还有字呢。”
　　“我看怎么比友谊店里卖的蛋糕还好看？”
　　小孩们激动，大人们看的也新奇。
　　“这蛋糕可是林梦自己做的。”周大嘴很是骄傲的说，不知道的还以为是她做的呢。
　　闻言，不知情的众人都惊讶的看向了林梦。
　　林梦谦虚的回答，“我也是瞎琢磨的，以前在书上看过怎么做蛋糕，就记住了。”
　　“不愧是高中生啊。”
　　“厉害。”
　　众人又是一顿夸，夸的林梦还真有些不好意思了，然后拉着陆聿一起吹蜡烛。
　　蜡烛一灭，所有孩子都欢呼了起来，就连老二，也是拼命的挥舞着双手，咧着嘴直笑。
　　“言宝，安宝要快快长大啊。”林梦低头看着两个孩子。
　　言宝，安宝是兄弟两人的小名。老大太过安静，林梦希望他不要像陆聿一样那么少言，所以就叫言宝。
　　安宝嘛，就希望那个他不要太过跳脱。
　　安宝这性子，真不像是能静下心的。比言宝好奇，戏也多。两兄弟就是两个极端。
　　大名言宝叫陆离，陆离，美玉，君子如玉。
　　安宝叫陆商，取自归来商山下，泛若云无情。
　　两个名字，一个是林梦和陆聿两人想的，一个是三叔公想的。
　　陆聿垂眸却是看着林梦，他觉得此刻媳妇身上有一层光，柔和而神圣。
　　他将媳妇往自己身上揽近一些，而后才去看言宝和安宝，恰好，两人也看着他。
　　父子三人的视线碰撞在一起，但是一下就又各自移开，十分默契。
　　“二云姐，林姨他们吹蜡烛了，现在可以吃蛋糕了吗？”
　　“我要吃蛋糕。”
　　“都安静一些。”陈二云吼了一声，她也想吃好不好？
　　陈二云吼完，也转头去看林梦和陆聿。
　　“好了，好了，吃蛋糕。”三婶婆满脸笑意，很是慈爱。“但是这要怎么分？”
　　“拿刀来切就是了。”林梦把安宝递给陆聿，陆聿一手一个孩子，毫无压力。
　　听说要用刀，站在外面的张峰立刻跑去厨房拿刀来，他也是讲究，先把菜刀洗好了才拿出来。
　　“林姨，给，我洗了的。”
　　“好。谢谢张峰！”林梦接过刀子，然后又想到一个问题，这蛋糕难道要直接放在手里？“不过你们得回去自己拿盘子过来装，碗也可以，你们也看到了，林姨这里没那么多碗或者盘子。”
　　一群孩子左右的看，还真的是。
　　“我马上回家拿。”
　　“我也去，等等我。”
　　“快点。”
　　“妈，钥匙，家里的钥匙给我。”
　　没有什么能够阻挡大家吃蛋糕的热情，一个个的着急撩火的要回去还去盘子，结果好几个人都跑出去老远了，又赶紧跑回来拿钥匙。
　　比如李有才兄弟，比如张峰兄弟，还有陈大云他们。一家子今天都过来了，家里压根没人。
　　然而，在他们回家拿碗的时候，留在这里的大人们已经各自去洗好碗来分蛋糕了。
　　“好好吃。”欧阳薇眼前一亮，“比我在老家吃过的更好吃。”
　　“薇薇以前吃过蛋糕？”周主任就在她身边，所以听到了。
　　欧阳薇害羞的笑着点头，“小时候吃过。”
　　什么人啊，竟然吃过蛋糕？
　　周主任不禁多看了一眼欧阳薇。不过马上就轮到她分蛋糕了，所以她暂时将这份疑惑放在心里，拿着碗去装蛋糕。
　　其实她觉得，这么精致的蛋糕，用碗来装，实在是有些跌份。
　　不过跌份不跌份的，现在不重要，重要的是是味道。
　　“嗯，好好吃，我怎么感觉还有奶香味。”
　　“因为里面有加牛奶啊。”旁边的王春妮说。
　　“还有牛奶？”
　　“可不是，还加了很多鸡蛋呢，上面这层白白的叫奶油，是用蛋清做的。”
　　“蛋清？”周主任惊呼了一声，然后小心的挖了一小部分放进嘴里尝，奶油一到嘴里就化了，很甜，但她没尝到蛋清的味道。
　　“林梦同志真的是太厉害了。”欧阳薇感慨道。
　　她觉得林梦要是去港城开家蛋糕店，肯定每天客人都爆满。
　　孩子们很快回来了，看到大人都已经吃上蛋糕，直接t傻眼。
　　“哇呜，蛋糕，蛋糕没了。”其中一个最小的孩子，忍不住放声大哭，以为蛋糕都被大人给吃完了。
　　李有才他们也是有一瞬间的伤心，但是当看到桌子上的蛋糕之后，又满血复活。
　　“别哭了二蛋，还有，蛋糕还有。”
　　一听这话，二蛋立刻瞪大眼睛看去，看到确实还有蛋糕之后，高兴的鼻涕泡都冒出来了。
　　“姨，我拿碗来了。”二蛋赶紧捧着碗去找林梦。
　　林梦被他逗的直乐呵，也不为难他了，给了他一块有苹果的蛋糕。
　　她这蛋糕配料可是豪华的，有水果的，也有坚果的，还偷偷弄了些巧克力，但是怕出事，就都弄成巧克力碎。
　　小孩子当然是吃水果蛋糕最好啦。

第215章 田婶过寿
　　“好好吃啊。”
　　“上面这些是奶油吗，好好吃，比棉花糖还好吃。”
　　“哇，中间也有水果诶，是苹果。”
　　“我最喜欢吃蛋糕了。”
　　“你刚才还说，你最喜欢的是小酥肉呢。”
　　“那是刚才的最喜欢，现在我最喜欢吃蛋糕了。”
　　“我都喜欢吃，炸薯条，排骨，红烧肉，蛋糕，我都喜欢吃，要是以后能天天吃就好了。”
　　“我也是我也是。”
　　一群孩子聚在一起你一言我一语的说着，但是嘴巴没有停下来。
　　因为蛋糕就这么点，所以都是一小口一小口的慢慢吃，吃一口还得回味一会儿才行，看着就像是小小美食家。
　　大人们看着老无奈了，但也没有去说什么，相反，还有些馋呢。
　　刚才就顾着吃，没有好好回味呢，等回头想要细细品味的时候，碗都空了。
　　但是知道这些蛋糕还要拿去分给别人的，就没有好意思再去拿。
　　倒是有几个吃了一两口就不舍得吃的，想要留下来给孩子们吃。
　　像马翠翠她们几个就是这样，还有周主任也是，她也是想拿回去给家里的孩子尝尝。
　　“你和大家再聊会天，我和大伯母她们出去一趟。”林梦轻轻对陆聿说。
　　陆聿知道她是要去分蛋糕，就点头应下。
　　其实林梦是先要等明天再去分蛋糕的，毕竟一顿饭吃完都已经八点半了，而且现在大环境下，也没有这么多讲究。
　　不过因为做的蛋糕有些多，放在家里实在不好放。而且三婶婆也觉得当天去分会比较好，所以就干脆晚上去分掉算了，礼多人不怪。
　　这说的十分有有道理，反正林梦他们去分蛋糕的时候，大家都是笑呵呵的。
　　“这可怎么好意思。”
　　“婶子就别和我们客气了。”
　　“行，那就沾沾喜气了。”
　　“这就是蛋糕吗？”
　　“对，自己瞎捉摸的，嫂子不好嫌弃。”
　　“你可真的是手巧，这蛋糕闻着就香，肯定好吃，你真的是太客气了。”
　　“……”
　　第二天学校放学后，很多孩子都找家长说要吃蛋糕，说谁谁昨天晚上吃到了很好吃的蛋糕，他们也想吃。
　　有的家长，还真的就拿出来了放在碗里或者是盘子里的蛋糕，这让家里的孩子都很兴奋，等尝过蛋糕之后，更是激动的嗷嗷叫。
　　而拿不出来蛋糕的家长，家里的孩子当然是一阵闹腾，然后就得到了一顿揍。
　　所谓的人类的悲欢离合互不相通，说的就是这个意思吧。
　　之后家长们忍不住去打听了一下，才知道蛋糕是昨天林梦给自己两个儿子做的满月蛋糕，昨天晚上去他们家吃饭的人，都吃到了蛋糕。
　　不仅如此，听说林梦做的蛋糕有很多，专门送人的。那些回来后也吃到蛋糕的，是昨天晚上，林梦亲自把蛋糕给送上门的。
　　听说了这些，没有分到蛋糕的人就不爽了。
　　这不是搞区别待遇吗，凭什么人家有，他们就没有？你要是没那个实力，就不要出来显摆啊，要显摆就得每家每户都得照顾到，凭什么就不送给他们？
　　但是得到蛋糕的人家也有话说。
　　他们有蛋糕吃，那是因为他们之前有去看望过林梦，还是带礼上门的那种。人家林梦这不是要显摆，也不是搞区别待遇，人家这是很正常的回礼啊。
　　你们当初要是也去了，也就有蛋糕吃。可你们没去，没有得到蛋糕，那也是你们自己的问题，和人家林梦有什么关系啊。
　　没有蛋糕的人一听，再仔细的去打听了之后，还真的是。这下就有些尴尬，也有些脸疼。
　　当然，也不是所有的人脸皮都薄。
　　像田婶她们就还有话说，说林梦不会做人，小气。坚持说要送蛋糕，就得都送，或者他们这些老人肯定是要送的吧？
　　这叫尊老爱幼。
　　刚好，去拿包裹的陆聿经过，就淡淡的说道。
　　“田婶也要过寿了吧，过寿有寿包，我们这些年轻年幼的，就都等着您送的寿包了。”
　　田婶直接哑火，看着陆聿，像是再看魔鬼一样。
　　“你要脸不要。”
　　“田婶不是说要尊老爱幼，我们在您面前就是年幼的，按照您的意思，不是该送我们东西吗？你要是送，我让我媳妇把蛋糕给你补上。”
　　“你。”
　　“陆营长说的没错，田婶，我们都是晚辈，在您眼里不就跟小孩一样嘛，您怎么大方，肯定会送我们吧？”
　　“田婶的生日也就剩下一个礼拜了吧？到时候您也不用喊我，我自己上门吃饭。”
　　“还是田婶大方。”
　　“田婶，你到时候摆几桌啊。”
　　“滚滚滚。”田婶越听越是上头，不给她好处就算了，竟然还要让她给好处，想得美。“什么生日，老娘不过什么生日。” 说着，就匆匆往家里走。
　　见状，有人在后头喊着，“怎么不过呢，您去年不是还闹腾着要过生日，要吃猪蹄吗？今年不吃了啊。”
　　“就是啊，我也想吃猪蹄呢，就等着蹭您的光呢。”
　　附和的声音越多，田婶就走的越快，看的大家直乐呵。
　　田婶这个人是出了名的小气，爱占便宜，比朱翠芬她们有过之无不及。而且她这个人，爱作妖，经常找事磋磨儿媳妇。
　　去年生日就闹着要吃猪蹄，结果她的儿媳妇为了给她弄猪蹄，差点在半路上出事回不来，刚好遇到过来这边办事的领导，不然那命可能真的要交代在拦路抢劫的劫匪手上。
　　结果人家领导帮忙把人送回来，田婶张口就来说儿媳偷人，一通闹。好了，一下就把领导给得罪的死死的，她儿子的升职路也给堵住了。
　　可田婶不反思自己的错误，反而将一切过错归咎在儿媳身上，逼得她儿媳要和她同归于尽，她这才消停下来。
　　所以大家才知道她的生日是什么时候。
　　陆聿对这个结果很是满意，看到田婶落败而逃，这才离开。
　　看着他离开的背影，有人感慨到。
　　“陆营长就是和别人不一样。”
　　“可不是。”
　　人家陆营长，一听有人说自己媳妇的坏话，立刻就上来维护。不像大部分同志，碍于面子不上前来理论，一般 都是上来呵斥一声走人，然后让自己的媳妇披挂上阵。
　　没有对比就没有伤害啊！

第217章 谁送的
　　林梦坐在沙发上，和三婶婆一人一边，护着躺在沙发上的言宝和安宝。
　　两人现在可精神了，安宝眼睛四处乱看，哪哪都好奇。言宝一会看看自己亲妈，一会看看太奶，要么就是盯着天花板看，一副要看透所有的模样。
　　陆远舟和陆泽在外面剁排骨，大伯母则是和连婶在厨房忙。
　　陆珏在楼上书房抄题，林梦要求的。
　　恢复高考的消息大概是在十月份中旬的传开，也就这么一两天的事情了，林梦就先让他抄一些题回去做。
　　至于复习资料，等会一家人要去城里照相，到时候再一起买。
　　“东西拿回来了？”三婶婆看他拎着一个大包裹进来，淡淡的问了一嘴，“都寄了什么东西过来？”
　　这包裹是京市那边寄过来的，三婶婆才这个语气态度，她这是不高兴呢。
　　林梦怀孕的时候，陶欣慧不来照顾就算了，林梦生了之后也没有过来照顾林梦月子，昨天言宝和安宝办满月宴，陶欣慧和陆成浩也没有出现。
　　他们可是孩子的亲爷爷亲奶奶。
　　从头到尾，也就打了个电话，她就没有见过这样的父母。
　　就连陆老爷子，她那个二伯哥都比陆成浩夫妇表现的好。这次起码打了好几通电话过来，更是在得知林梦生了双胞胎后，寄了一千块过来，昨天也是通了电话的。
　　同样是偏心眼，怎么人家能尽可能的做到公平，你们就不行了呢？
　　这还一家人呢。
　　“不知道呢，我打开看看。”
　　陆聿也挺无所谓的。
　　包裹打开，里面装着的基本都是孩子要用的东西，尿片子，衣服，鞋子，奶粉。还有一封信，信里就是交代了一下京市那边，家里人都送了些什么。
　　陆聿一目十行，然后在包裹里找了一下，找到了陆浩成给的一些票，陆浩成也就准备了这些票，而且这些票还是给陆珏准备的。
　　信中陆成浩也说，回去后会重新给t两兄弟补礼物，但这种空头支票陆聿一般不放在心上，只有拿在手里的才会相信。
　　他又找了一下，找到了一个木盒子，也不看里面装的是什么，直接丢到旁边，和其他东西分开。
　　“那是谁送的？”林梦好奇的问。
　　被这么区分开来，应该是比较特殊的。
　　“老三的朋友，不熟，也没有接触过，不好收，我重新寄回去。”
　　老三，那不就是陆湘吗？
　　陆湘的朋友，那肯定是个女的。
　　林梦深深的看着陆聿，“可以啊，聿哥，孩子都有了，桃花依旧啊。”
　　躺在沙发上的言宝和安宝一听这话，立刻都看向了陆聿，林梦是没发现，她要是现在低头，就可以看到他们那充满八卦和兴奋的眼神。
　　三婶婆抿唇笑着，老神在在的选择看戏。
　　但陆聿是谁啊，他的觉悟本来就高于九成九的男同志。
　　“媳妇，那个人给我送礼，就是想要挑拨我们，我们不要上当。”陆聿一本正经的说，“我本来是想直接丢掉，又怕里面的东西昂贵，被人讹上。”
　　很好，连被讹的可能性都想到了，陆聿头脑依旧保持理智。
　　“想的很周到，那就重新寄回去吧。”林梦说，“不过三姐生气了怎么办？”
　　陆聿蹙起眉头，不明所以，“她生气和我有什么关系？”就算是亲兄妹，生气了不也是自己负责吗，干他何事？
　　噗嗤的一下，林梦直接笑了出来。
　　咱爹可真厉害啊。
　　言宝看了一眼安宝，啊啊的喊着。
　　安宝也是啊啊的回应。
　　可不是，这觉悟，没几个人顶得住。
　　“你们啊，看言宝和安宝都在笑话你们了。”三婶婆低头捏了捏安宝的脸颊，“是不是啊。”
　　安宝十分配合的阿巴一句。
　　太奶，您说的都对。
　　林梦也低头看着他们，然后看到林梦在看他们了，言宝和安宝就裂开嘴笑了起来。这笑容，火山爆发都得半途熄灭。
　　陆聿见自己媳妇和儿子都笑了，脸上也不禁露出笑容来。
　　不过很快他笑容就收敛起来，心里琢磨着要不要给陆湘找些麻烦，免得她来给自己添堵。
　　吃了午饭，一家人收拾着一起去城里了，就连连婶也是一起去了。
　　连婶哪里好意思参加他们的家庭活动，再说他们是去照相呢，她跟着去做什么？
　　但是林梦说是想要拍全家福没错，但也是想要记录下言宝和安宝两人的成长，记录参与他们成长的人，所以硬是让连婶一起去照相。
　　林梦这可不是客气话，而且她也有自己的私心，也想要记录下，自己在这个世界遇见的每一个人。但是条件摆在那里，萍水相逢的人就算了，但是相处过的，有深切往来的人，她是想要记录下来的。
　　以后大家会走向哪里谁也知道，但是有照片在，就是满满的回忆。等将来有一天能够再见面，就可以一起翻看照片，回忆着过往。
　　多好啊。
　　到了城里，陆聿先去了一趟邮局把那个木盒寄回去京市，而后才去照相馆找林梦他们。
　　先是一大家子拍了一张，三婶婆抱着两个孩子坐在最前面，中间是大伯和大伯母，后面就是陆聿他们这群小辈。
　　再一张也把连婶拍进去的全家福。
　　林梦和陆聿也抱着两个孩子拍了好几张，然后陆珏他们慢慢的加入进来。
　　陆珏和陆泽有分别拍了几张他们抱着孩子的照片，见状，大伯和大伯母也想要这么拍。另外林梦还让师傅单独给言宝和安宝拍了兄弟合照，还有单人照。
　　一通下来，拍了差不多二十张照片。
　　照相馆的老板直乐呵，把单子交给陆聿后，说下个礼拜就可以过来取照片。
　　拍完照，三婶婆他们要去百货大楼，林梦和陆聿就带着陆珏和陆泽去书店买书，言宝和安宝自然是跟着亲爸亲妈的。
　　“五弟妹之前说的都是真的？”陆泽低声问陆聿，“也没有听爷爷说过。”
　　陆聿回答到，“梦梦的嗅觉向来敏锐，而且现在确实有些风声，我想过两天应该会有消息传来。”
　　陆泽心中一紧，如果是真的，那可真的要好好准备。
　　陆泽只是个初中生，但是他弟弟是读完高中的，现在在城里工作。
　　倒也不是家里不想让他读，是他没有这个兴趣。
　　如果真的要恢复高考，肯定得让他弟弟去试试，然后大哥他们……这下家里要出好几个大学生吧？

第285章 恢复高考
　　林梦走了一圈，果然是没有发现婴幼儿的书本，于是只能放弃，专心给陆珏他们挑选复习资料。
　　“啊，啊。”言宝看到一本化学书后，眼前一亮，挥舞着双手，要引起自己老妈的注意。
　　林梦注意到了，看他盯着几本书看，就尝试着拿起其中一本书来，“言宝想要这本书吗？”
　　言宝小幅度的摇摇头。
　　林梦眼神微闪，而后又拿起另外一本，这次言宝咧开嘴笑着，还伸出手想要拿。
　　林梦看了一下，这是有关化学的书。
　　言宝对化学感兴趣？
　　心里想着，林梦脸上并没有表现出来，而是笑着说，“言宝喜欢，那咱们就买。”
　　言宝又是啊啊了两句，似乎是在说谢谢老妈。
　　林梦笑了笑，又挑了几本没有关化学的书籍后，这才去的找陆聿。
　　而陆聿这边，也拿了好几本物理方面的书。林梦看到后，和陆聿对视了一下，皆从彼此眼中看出了些什么来，只是默契的心照不宣而已。
　　“这么多？”结算的时候，陆珏人都麻了，觉得他哥和大嫂，可能是想要把书店搬空。
　　“不都是给你的，放心吧。”林梦好笑的说，陆珏这反应，妥妥的学渣的反应。
　　陆珏闻言，顿时松了口气。
　　陆泽见状，说，“但是你自己拥有一套，高兴吧？”
　　陆珏……我不想说话。
　　林梦笑着摇摇头，看向陆聿，陆聿也是有些无语，还有淡淡的一些嫌弃。
　　买了书，把给陆珏的那一套交给他后，他们就送陆珏去坐车了。
　　“回去好好用功读书，不要整天只想着玩。”陆聿交代道。
　　“知道了。”陆珏回答的有气无力的，不想理他，转头看向言宝和安宝，“言宝，安宝，叔叔回去了，改天再来看你们啊，到时候叔叔带你们去抓鱼。”
　　林梦心说，等他们会抓鱼的时候，你说不定躲的比谁都远呢。
　　但是安宝似乎很感兴趣，兴奋的挥舞着双手回应着。
　　这让陆珏十分满意，“那就说好了啊，你们快些长大，我好带你们去抓鱼，还可以上山打猎呢。”
　　“我看你是在乡下玩野了。”陆泽说，“还打猎，回去好好看书吧。”
　　陆珏有些不服气，“我哪有空玩，每天都要上工呢。”再说了，他也有看书的好不好。
　　“行了，车要走了，赶紧去吧，免得回去晚了。”陆聿催促。
　　陆珏回头看了一眼车子，果然是已经启动了，“那我走了啊，哥，大嫂，三哥，我先走了，有空我再过来。”说完，他拿着东西匆匆跑去坐车，才刚上车找到座位，车子就启动了。
　　“这小子，还跟孩子一样。”陆泽忍不住说。
　　“可不是，才十八岁。”陆聿赞同的点头，“我们去找婶婆他们吧。”
　　三婶婆他们也买了很多东西，都是要让大伯和陆泽带回去的。一行人来的时候是空着手来的，回去的时候，就是林梦手里都拿着些东西。
　　三天后，大伯和陆泽准备回去，恢复高考的消息传来了。
　　陆珏将拿回来的报纸递给大伯，大伯激动的打开一看，果然是看到恢复高考的新闻报道。
　　“真的要恢复高考？”就是三婶婆也是激动的。
　　在场的，也就林梦和言宝安宝是最为淡定的。
　　“是真的，都报道出来了。”
　　与此同时，隔壁江晚晚，也从忽然到来的江景程口中，得知了高考恢复的消息，一时间她难掩激动。
　　高考终于恢复了，她可以参加高考了。
　　前世她因为周为民的妹妹，遗憾错过高考，后来又因为各种原因错过，等她终于可以去参加高考的时候，高考却有了婚姻限制。
　　就这样，她只能羡慕的看着别人走进大学，看着别人拥有美好的未来。
　　而自己呢，不说也罢。
　　但是这一世不一样了，她一定要参加高考，一定要进入大学。她也有信心能够考上大学，从重生而来之后，她就一直在复习，哪怕怀孕了，她也没有一刻放松，为的就是等待这一刻。
　　和她一样激动的，兴奋的人全国有很多很多，特别是乡下的知青，恨不得立刻放下手中的锄头开始庆祝。
　　与此同时，全国各地的书店，图书馆前来买书的人越来越多，那些课本，复习资料被疯抢。
　　西北某个乡村，陆源听到这个消息之后，直接愣住，而后和大家一样都激动了起来。不过激动之余，他心中又忍不住感激起林梦来，同时也佩服林梦的远瞻性。
　　要不是林梦提醒，他也没有心情分出一些时t间来温习知识，还有林梦寄过来的那些书，那些复习资料，这都是他考大学回京市的助力。
　　小林村的知青也是如此，当得知恢复高考的时候，正在地里干活的知青们，立刻就想要找林村长请假。这可是他们回城的机会，只要能够考上大学，就不用再待在乡下，也不用为了怎么回城而发愁。
　　这么一个背景下，陆珏就显得很是与众不同，他还在埋头劳作。
　　“陆珏，你不请假啊？”他不远处的一个青年喊道，他和陆珏走的比较近，加上他，还有另外几个人，他们和陆珏经常到山里打猎，不管打到什么，都悄悄拿去黑市买，赚了不少钱。
　　他们赚到钱了，基本都是用来改善家里的生活。而陆珏赚到钱，则是去镇上废品站淘东西，有时候村里谁家有好东西，他也会去看看，偷偷交易一下。
　　之前他是放不开手，住在知青点里不好藏东西，淘来的只能埋在山上。但是他自己住后，就放开手脚了。
　　“我把活干完再说。”陆珏停下来，看到远处聚在一起的知青们，说，“反正我有书，平时也有温习。”
　　听到这话，青年忍不住冲他竖起大拇指，“还得是你啊。”
　　“那是，我大嫂一直和我说，就算下乡也不能忘记学习，什么都会背叛你，就是学到的知识不会。”
　　听着还真有些道理。
　　青年点点头，但是想到陆珏要是考上大学，不就要离开小林村了吗？
　　“你考上大学后，可不能忘了我们这些兄弟。”
　　“我是那种人吗？”陆珏没气的说，“放心吧，我以后还要你们帮忙呢。”
　　青年一听，心中的惆怅少了一些，然后继续低头劳动。
　　上午的活干完了，陆珏才和青年一起回去，半道上就听到喇叭在喊着去晒谷场集合，两人就一起去晒谷场。

第219章 各方反应
　　林村长召集大家过来，为的就是恢复高考这件事。
　　他们小林村也有几个高中生，符合条件的有五个呢，当然了，不包括知青点的人。
　　如果这五个人能够考上大学，哪怕就一个，那对小林村来说也是大好事。而知青点，怎么说户口也是在小林村，要是他们也考中，也是小林村的荣耀。
　　所以为了小林村的荣耀，林村长就决定给那五个高中生和知青放假，让他们专心备战高考。
　　不过有一点他提前说了，不上工就没有工分，让知青们自己考虑清楚，之后的口粮能不能解决，再决定要不要上工。
　　工分什么的，哪有回城来的重要？所以知青们当然是选择放假，专心备考。
　　而对于林村长这个决定，大家也是十分感激。
　　其实他们是挺幸运的了，小林村的乡风算是还好的，而林村长处事也公道，他们只要不找事，也没有人会针对他们，顶多就是和他们不太合群而已。
　　但也可以理解，他们毕竟是外来的知青。
　　如今恢复高考，林村长更是第一时间做出决定，放假让他们备战高考，做到林村长这份上，真的没话说。
　　散会后，知青点的一个男知青踌躇着找到了陆珏。
　　“陆知青，我知道你有带高中的课本过来，我想要借来摘抄一下，可以吗？”
　　徐彬和谭梅丽的真面目被陆珏哥嫂揭开后，陆珏和他们知青点的人就都没有怎么往来了，遇见的时候还是会点头问候一下，但要说关系好，他们可没有脸说。
　　反正陆珏现在就和村里的人玩，不和他们玩。
　　也就一个回去探亲的杨知青，和陆珏关系还不错。
　　听到方知青的话，所有的知青都看向了陆珏，眼里闪着光。
　　对啊，陆珏是有带整套高中课本来的，当初他们还嘲笑过陆珏，现在看来，他们才是最可笑的。
　　谭梅丽更是蠢蠢欲动。
　　小树林事件因为徐彬差点丢了性命，所以厂长公子也没有追究徐彬和谭梅丽，但是谭梅丽竹篮打水，名声也在那之后更臭了，就连徐彬现在也不怎么搭理她。
　　没有了徐彬这个舔狗，谭梅丽日子不是很好过。也就是在前两天她好像是找到了备胎。是村里游手好闲的一个年轻人，自家的活不干，这几天都在帮谭美丽干活。
　　不过年轻人的老娘也不是吃干饭的，到外头见人就说谭梅丽是她儿媳妇。
　　于是今天大家就发现谭梅丽有意的在避着那个年轻人。
　　话说回来，谭梅丽是再次盯上陆珏了，因为陆珏手里有整套的高中课本，她当初也有带书来，但是很快就用来烧火了。
　　陆珏不是没有发现谭梅丽异样的眼神，但是他现在已经不是刚下乡时候的他了，已经不怕谭梅丽，相反还有些期待谭梅丽作妖，这样自己就可以亲自报复谭梅丽，让大家看自己的手段。
　　……
　　部队。
　　江晚晚是恨不得立刻就去看书，但是江景程好不容易来一趟，她当然不能丢下江景程自己去看书，兄妹两人就坐在客厅里说话。
　　江景程是比较会说话的，逗的江晚晚开心不已，在厨房里的余婶听了都觉得意外。
　　中午的时候，江景桓和霍廷一起回来，江晚晚才知道她哥早就知道二哥要来，只是没有和她说而已。
　　“这不是想要给你一个惊喜嘛。”江景桓笑着说，“听霍廷说，你这阵子心情不是很好。”
　　江晚晚看了一眼霍廷，霍廷淡笑了一下，眼里是对她的担心。
　　“我就是有些控制不住自己的情绪，让你们担心了，对不起。”江晚晚不好意思的说。
　　“傻，我们不担心你担心谁啊。”江景程点了她额头，说，“是不是因为怀孕太难受了？”
　　“嗯。”江晚晚点头，撒娇的说，“每次吃了就吐，廷哥也想了很多办法，但是没用，我就很烦。”
　　三个大男人都是心疼不已，然后好一通安慰。
　　余婶：……女人怀孕不都是这样过来的吗？除了小部分，基本都是如此啊。怎么感觉到了江晚晚这里，就变成很严重的事了？
　　难道现在时代变了？
　　隔壁的林梦同志才刚生完孩子，改天去问问马翠翠，看隔壁的林梦同志，当初是不是也这样。
　　当江晚晚还在享受丈夫和哥哥们的嘘寒问暖的时候，林梦已经在看书了。
　　当然，她也没有忽视自己的儿子，主要的注意力还是在言宝和安宝这边。
　　只是没几天，林梦就发现一件很有趣的事情，自己看书的时候，只要把书放在言宝和安宝跟前，他们也会跟着看，然后看着看着，就那么趴着睡着了。
　　三婶婆就说他们算是受到林梦和陆聿的影响，所以也喜欢看书。
　　但是林梦有不一样的看法，觉得言宝和安宝是自己喜欢读书。
　　…
　　因为一个消息，全国上下笼罩在热烈的学习氛围中，但是一些根本的问题也在发生。
　　几乎所有知青都要参加高考的，但是高考后呢？
　　有些老知青看不到回城的希望，或者因为年纪大了，认命了，就选择在乡下安家。但是如今这么一个机会摆在面前，他们怎么可能淡定，当然是要拼一把争取回城。
　　对自己有信心的，自然是不怕他们跑了，但是乡下和城里条件摆在那里，大多数人都怕自己的知青丈夫，妻子会趁机抛家弃子。
　　于是在这样的氛围中，又增添了一些不一样的色彩。
　　三叔公就打电话过来说，说村里有些人怕知青家人跑了，见天儿的闹腾。
　　这种事情在附近的村子也有发生，就算林梦不出门，每天大伯母出去走一趟，都能够听到不一样的八卦回来，闹得家属院这里也是有些人心浮躁的。
　　田婶她们还跟着起劲，知道院子里也有好几个要参加高考的，就跟着说这些人考上大学就会跑。
　　弄得大家都不想要和田婶他们说话了，这话太没脑子。住在这里的可都是军人家属，而军人婚姻受国家保护，谁要是敢跑，回头国家就会找上门，还想要上大学？去西北农场上大学吗？
　　田婶被嘲讽的没有脸面，又梗着脖子说，可以闹离婚，离婚和跑是两回事。人家考上大学了，国家包分配工作，比当军嫂好。
　　又点名了的林梦和江晚晚，说他们年轻又漂亮，如果在考上大学，就会有更好的选择，甘愿当一辈子营长夫人？
　　“田婶，你就不要再说了，人家陆营长和霍营长还年轻，谁说他们会一辈子当营长的？”

第220章 考虑
　　家属院这边的流言蜚语，林梦也略有所闻。稍微了解了一下，发现周主任之前让修路也是有用的。
　　这次家人们就很是理智了，不是你说什么就是什么。
　　也就只有田婶那一伙，还有个别同志还冥顽不化，但基本构不成什么威胁。
　　这些流言蜚语也没有影响到林梦，林梦还是该干嘛干嘛，看书带娃两不误。
　　反而是三婶婆和大伯母有些烦恼。
　　言宝和安宝才多大啊，算日子等林梦去参加高考的时候，这t两孩子都没有断奶，去上大学的时候，他们也都还不会走呢。
　　这，能行吗？
　　于是三婶婆犹豫了一下，就去找陆聿商量。
　　“……婶婆相信小梦绝对能够考上大学，可小梦上大学之后，言宝和安宝怎么办？我是想要帮你们带孩子，只是婶婆也老了，你大伯母也有自己的孙子，到时候你们是要把孩子放在家里，还是带去上学？”
　　陆聿是没办法兼顾的，除非他退伍在家。就算陆聿调到京市那边去，也是这个道理。
　　当然，也可以请保姆，但是如果没有人在家看着，就这么把孩子交给保姆也不安全。
　　至于陆成浩和陶欣慧，这两人是指望不上的。
　　三婶婆仔细的给陆聿分析着。
　　她其实也想要直接和林梦说，只是也怕林梦心里会不舒服，尽管她知道林梦不是那种小气的人。
　　“…婶婆的意思是，可以等到下一次高考再去参加。”
　　陆聿没有急着回答，而是很认真的思考后，才说。
　　“婶婆，我知道你是为我们考虑，不过我还是支持梦梦去参加高考。”
　　听到这个回答，三婶婆也没有半点意外。或者说，来找陆聿之前，她就已经想到了这个可能。
　　陆聿很爱林梦，很多事情都是以林梦为先，高考对林梦来说，也是一个重要的支点，陆聿肯定不会轻易让林梦放弃。
　　她笑着摇摇头，“我就知道你会这么说。”
　　陆聿先是一愣，而后也笑了。“婶婆，梦梦也一直很支持我，不能轮到她的时候，我却去反对。您总是和我说，感情是相互的，所以我更不能去阻拦梦梦。您该看得出来，梦梦是个很有想法，有能力的女人，她是注定要飞上天的鸟，现在她不过是停下来歇息而已。”
　　陆聿说。
　　“您可能不知道，在梦梦让我申请随军后，她一个人跑去了羊城……”
　　陆聿简单的讲林梦去羊城倒货的事情和三婶婆说了一下，也说了林梦和陆珏的合作，听的三婶婆一愣一愣的。
　　要是说陆家整个发家史，到现在娶进门的媳妇也有不少大胆狠辣的。
　　有人敢单枪匹马上山打山匪的，也有人敢杀人放火。这些大胆的媳妇都在陆家历史上留下浓厚的一抹色彩。
　　按照林梦这所作所为，三婶婆觉得她以后也会在陆家历史上，留下属于自己的厚重痕迹。
　　“她可真的是大胆。”三婶婆唏嘘的感慨。
　　不过想到林梦刚生完孩子，遇到危险的时候，也可以和陆聿配合默契重伤并抓住盗墓贼，她又觉得有些理所当然。
　　说起林梦的时候，陆聿都是柔和的。
　　“所以她不会一直停留在地面。”他重重的说，“至于到时候两个孩子要怎么安排，这个问题其实也不是问题。我也会回去京市，到时候请个保姆照顾他们就行，在外面的话可能还要担心保姆心怀不轨，但住在部队就不用太担心。”
　　说的轻巧啊。
　　三婶婆知道这个办法可行，可她心疼俩个小孙孙啊。
　　又不能带回去老家养在身边。
　　“既然你都想好了，那就按照你们自己的意思来。”三婶婆也不强求，“不过你们到时候要是敢让言宝和安宝受委屈，我可不饶你。”
　　“好。”陆聿应下，“三婶婆可以经常打电话来检查。不过婶婆，你和大伯母年底回去可以吗？”
　　当初三婶婆说是来照顾林梦到出月子，本来满月过后就要和大伯他们一起回去，行李都收好了，谁知道高考的消息忽然传来。知道林梦肯定要参加高考，她就和大伯母又留了下来。
　　“要不是知道小梦要参加高考，我和你大伯母就和你大伯他们一起回去了。”三婶婆好笑的说，“我们就等小梦高考结束后再回去。”
　　陆聿一想，也发现自己这个问题有些废话了，摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬。
　　这边谈好，晚上睡觉的时候，林梦也说起了这个问题。
　　她知道三婶婆找陆聿，应该是为了自己高考的事情。
　　所以今天下午看书的时候，她也自己在考虑。
　　说实话，当初发现怀孕，她也没有想到这个问题，她想的就是孩子生出来后，一家人幸福快乐的日子。
　　不过现在想起要考虑这个问题也不晚。恢复高考后的第一批大学生，这个名号是很有意义。但想来想去，好像现在参加高考，对她来说，就只是这么一个意义。
　　她又不是知青，本身就是城里人，又是军嫂，不用吃苦，也没回城的烦恼。
　　那她一定要在第一时间就参加高考吗？
　　不用。
　　因为在这个世界，高考有婚姻限制是在81年。不错，小说里的这个平行世界，婚姻限制是晚一年出的。
　　所以就算她等两年再去高考也来得及，甚至有年龄限制她都不用担心。
　　那自己是要参加高考，还是在家照顾儿子一年再去参加高考？
　　想了想，林梦觉得自己可以等明年夏季再参加高考，或者是79年再去。
　　晚一两年对她来说没什么区别，去上大学她为的是学历。所以不去上大学，她要做的事情依旧能做，压根就没有什么影响。
　　反而，她可以利用这一两年的时间来赚钱，买四合院。
　　“我想了想，不然我等明年，或者下一年再去参加高考，你觉得怎么样？”林梦说。
　　躺在床上的言宝和安宝都看向了林梦，那动作和陆聿是一模一样，加上三人基本是共用一张脸，画面直击灵魂。
　　好萌啊。
　　林梦忍不住伸手捧住陆聿的脸，然后用力揉了揉，末了又去揉言宝和安宝的脸，然后感叹道。
　　“虽然你们长得这么像，但还是儿子的脸更好摸，手感更好。”
　　陆聿……
　　言宝、安宝……

第221章 带着记忆投胎来的
　　陆聿一把将她拉进怀里，让她靠着自己，然后才问。
　　“你听到我和三婶婆说话了？”
　　林梦找了个舒服的位置，蹭了蹭，抓住他的手把玩着。
　　他的手掌很大，上面还有薄茧。每次划过皮肤的时候，总是能够引起她一阵阵颤栗……
　　停！
　　这是现在能想的吗？让人知道了，不得说她是lsp?
　　林梦赶紧止住思路，然后回答。
　　“没有，这个也不用去听，三婶婆肯定也是支持我的，不然也不会留下来没走。但是她也担心言宝和安宝，所以我想三婶婆找你，就是想要找你商量。”
　　陆聿低下头，下巴枕在她的肩膀上，“三婶婆是担心这点没错，但我还是想让你去参加高考。办法是人想出来的，现在你为了两个小子选择让一步，以后他们就会让你退一大步。”
　　安宝看向言宝，啊啊的叫喊：诽谤啊，他诽谤我们，听到了没有？
　　言宝看都不看他一眼，懒得理会。
　　林梦见到兄弟两人的互动，忍不住笑，“看到没有，你儿子在抗议呢。”
　　陆聿无动于衷，淡淡的看了一眼安宝后，说，“我说的不对吗？”
　　安宝一下就安静下来了，没办法，亲爹的眼神看着很不妙。
　　他不是怂，他只是识时务。
　　“看，他也同意。”陆聿还说的一本正经的。
　　林梦没忍住，一下就笑了出来。好一会儿她才轻轻的打了一下他的手臂，“你这不是欺负人吗，欺负他们不会说话。”
　　不就是在欺负他们不会说话嘛，等他们会说话了，不得和他争辩起来？
　　陆聿一点都不觉得自己是在欺负自己的儿子。
　　“沉默就是默认，媳妇不用为了他们退让。”陆聿说，“我马上要出国去参加比赛，只要能够赢，明年就可以调回去京市。到时候让他们住在部队，再请个保姆，不用怕出事。”
　　“但是你可以开年就回去吗？”林梦说，“没办法吧？到时候我们一家子不得分隔两地？”
　　陆聿没说话，而是在算着日子。
　　三天后他就会带队出国，进行为期一个月的比赛。回来后大概是十一月下旬，还能赶上送媳妇去高考。论功行赏也要等些日子，调令下来也不能说一下就可以离开，再加上中间可能还会有任务……
　　可算起来，或许他会比媳妇更早去京市。
　　“可以的，之前我的军功就累积够了，只是我不想回去。这次若是能够在比赛上拔得头筹，回来后，调令就能下来。”陆聿说的十分自信。
　　这也容不得他不自信啊，军功都累积那么多了，他本身也是有实力的。只是之前没有松口罢了，否则早就调去京市那边了。
　　他这么说，林梦也没有去怀疑，她也相信这个男人。
　　“那我就去参加考试？”
　　“嗯，去吧。”陆聿说，“等回了京市，孩子就住在部队，我找人来照顾就行。”
　　林梦回头看看言宝和安宝，想了想，说，“如果我把他们带在身边呢？你说怎么样？”她也不想要和儿子分开，以前不懂为什么那么多家长离不开孩子，现在当妈了她才明白。
　　不是离不开，是因为放不下。
　　陆聿眉头微皱，明t白林梦的意思。
　　“梦梦，我说过，那件事不能让第三个人知道，哪怕是他们也不行。”
　　空间的存在太过玄幻，多一个人知道就多一分危险。大人有时候都不能守住秘密，何况是小孩子？
　　两小的好奇的看着自己的亲爸亲妈，对他们口中的秘密很是好奇。
　　什么秘密是他们不能知道的？
　　“这可是你儿子，你也不信？”林梦说，“而且你看他们是普通的小孩子吗？我猜，他们现在应该在猜，这个不能让第三个人知道的事情，是什么事情了，对不对？”
　　林梦说着，猛然看向言宝和安宝。
　　两人没想到林梦会搞偷袭，一时间眼底的探究和好奇没有能够马上隐藏。
　　看着亲妈那看透一切的笑容，言宝和安宝只觉得头皮发麻。
　　陆聿也一起看过来，将他们的反应收入眼底。
　　喂喂喂，别这么看着我们啊。
　　安宝掩耳盗铃的转过头去的。
　　言宝就诚实多了，不闪不避。
　　虽然有时候他们也没有特地去掩藏自己的特殊，但是他们爹娘是不是太敏锐了一些？
　　还有，既然你们都选择沉默了，为什么不一直装作不知道呢？忽然就说破，搞的他们有些措手不及啊。
　　林梦憋着笑，心里的恶趣味得到了极大的满足。
　　“看吧，他们就是听得懂。”林梦伸手捏了捏安宝的脸，让他正视自己，正视现实，“所以你们是忘记喝孟婆汤了吗？”
　　安宝浑身僵硬，言宝再淡定，这个时候也是忍不住露出错愕的表情来。
　　“啊啊。”你们怎么知道的？
　　“还不能说话？”陆聿似乎有些不满。
　　他和媳妇讨论过兄弟两人的异常，媳妇就提出过投胎转世这个可能。眼下看来，媳妇说的没错，他们就是带着记忆投胎来的。
　　既然如此，那应该一出生就会说话吧？毕竟都还有前世的记忆，身体是婴儿的，但灵魂可是成年人。
　　察觉到老爸的不满，言宝有些无语。
　　他是不是误解什么了？
　　安宝用手拍拍自己的嘴巴，然后阿巴阿巴的说着。
　　尊重一下成长发育规律好吗？语言系统发育不完全，我们想要说话也有心无力啊。我们也想要说话，可每次开口不是啊啊，就是咦咦，我们也很崩溃好吗？
　　林梦和陆聿表示听不懂他在阿巴阿巴什么。
　　两人对视了一下，陆聿说，“因为身体还小，发育不完全，所以不能说话？”
　　兄弟两人立刻点头。
　　所以真的不是我们不想说话，是条件不允许啊。
　　言宝和安宝也是觉得神奇，本来兄弟两人都被炸死了，结果一睁眼却在娘胎里。
　　白捡了一条命，兄弟两人当然没话说，高兴还来不及呢。只是听着外面的动静，好像他们是投胎到六十七年代的样子。
　　不进反退，老实说，还挺愁人的。
　　但是转念一想又觉得退的好。
　　他们国家各方面的发展，都是在改开后得到一个质的提升，从弱国发展到强国用了短短几十年。
　　但确实，前期因为太过落后被外国佬一直欺负。
　　哪怕后来国家变强了，也因为一些技术的落后，经常被人卡脖子。
　　兄弟两人一个中科院，一个工程院的，老天让他们来这个年代，这意思还用想？肯定是让他们来助力国家发展啊。
　　没的说，这波他们一定要用自己的能力帮助国家全力发展，不被人家卡脖子，而是去卡别人的脖子。

第222章 陆聿进空间
　　不能说话，就不能问他们这到底是什么情况，怎么投胎还不喝孟婆汤，前世又是做什么的。
　　但目前可以肯定的是，他们内里是成年人。
　　“虽然不知道你们以前是做什么，但是现在我们是你们亲亲衣食父母，你们应该不会有什么大逆不道的想法吧？”
　　林梦眯着眼睛，问。
　　看她一副，你要是敢有的话，那就别活了的样子，言宝和安宝一时间都不知道该怎么表达自己的想法了。
　　这个老妈思维可能有些异于常人。
　　“阿巴阿巴阿巴。”安宝急切的说。
　　您这也太伤人心了，我们从小就没爸妈，好不容易有爸妈了，当然是好好孝顺你们啊，怎么可能会有那种想法。
　　林梦和陆聿又是对视了一下。
　　听不懂。
　　我也是。
　　两人又看向言宝。
　　言宝摇头，简单有力的啊啊了一声。
　　不会。
　　这下夫妻两人听懂了。
　　言宝说不会。
　　看来还是言宝聪明，会表达。
　　安宝：你们礼貌吗？
　　“如果以后你们有类似的想法，别怪我亲自动手。”陆聿严肃的说，不管是语气还是态度，都在告诉他们，他不是在开玩笑。
　　安宝看了言宝一眼。
　　老爸老妈才是真爱，我们是意外。
　　言宝懒得理他耍宝，这两人的感情还用说吗？不过他心里在想，到底是什么事情，让老爸这么慎重，甚至亲儿子都是可以舍弃的一方。
　　“啊啊。”我们永远都不会有这样的想法。
　　陆聿大概能猜到意思，满意是满意，但依旧不放心。
　　林梦推了他一下，“你别这样，这可是你儿子，说这些多让人伤心啊。”
　　那刚才也没见您拦着啊。
　　言宝心里很是无语。
　　“我只是把话说在前头。”总比以后直接动手，没给他们反应来的好。
　　再说了，都是成年人了，这么说就伤心了，心理素质可见不行，这样更危险，还不如一开始就将危险扼杀在摇篮里。
　　躺在床上的言宝和安宝忽然感觉到了一阵杀气，可当他们想要再仔细去查探的时候，却什么都没有发现。
　　难道是错觉？
　　两人自欺欺人的想着。
　　“可是媳妇，这样可以吗？”陆聿蹙着眉头说。
　　林梦也不是很确定，但是想到庄园里都有活物了，猪牛羊可以在里面，人应该也可以吧？
　　“不然先试试？”说罢，不给陆聿反应的机会，抓着陆聿的手就直接想着进入空间。
　　言宝和安宝还想着他们要是试什么呢，结果一眨眼，好好的人竟然凭空消失了。
　　“阿巴阿巴吧！”
　　我擦，老大，你看到了吗，不见了，老爸老妈不见了，难道他们是神仙吗？
　　“……”
　　你就没有想过，可能是空间吗？
　　空间里。
　　陆聿晃了晃身体才站稳，抬头看向周围的时候，饶是之前已经有所了解，但还是感受到了极大的震撼。
　　眼前有草原，有打理的极好的田地，菜地，还有果园，池塘，还有牲畜在田野间走动。
　　转过身，眼前是一座两层楼房，楼房的风格和现在的建筑风格完全不一样，看着倒和国外的一些建筑风格有些相似，看着很是漂亮。
　　而在楼房旁边，还有仓库……
　　他想象过空间里的世界是什么模样，但是没想到是这样的。
　　“怎么样，很震惊吧？”
　　林梦笑着问道。
　　陆聿很是实诚的点头，“这很不可思议。”
　　“我当时也还是这种感觉。”说着，林梦领着他进屋。
　　到里屋里，屋里的陈设和家具家电，更是让陆聿震惊，觉得很是科幻。
　　家具还好说，但是那些家电真的是打开了新世界一样。
　　电视原来可以做到那么薄，屏幕还那么大啊，还有灯，竟然可以声音控制，烤箱，微波炉消毒柜。
　　“这是电脑。”
　　“电脑？”
　　“你也可以喊它计算机，这其实是来自于未来的产物………”林梦简单的介绍了一下电脑的用处，还将电脑打开来。
　　虽然庄园里的电器依旧可以使用，但是没有网络，电脑的用处也就那样。
　　林梦就是想要给他演示一下，电脑的基础功能。
　　可当打开电脑后，她忽然发现右下角的网络信号竟然亮起来了。
　　不是吧？之前分明还是没有的。
　　林梦赶紧把陆聿推倒旁边，然后点开浏览器，浏览器缓冲了一下，窗口竟然全部加载出来了。
　　怎么回事啊？
　　“怎么了？”陆聿有些茫然，发生什么事情了让媳妇忽然这么激动兴奋。
　　林梦激动回答，“之前网络都没法用，不知道怎么回事忽然能用了，你看，要是没有网络，这些页面是加载不出来的。”
　　陆聿似懂非懂的看着电脑上的网页，忽然他注意到了一个很奇怪的地方。
　　“这个华夏是哪个国家？”
　　林梦忽然停顿下来，像是被按了暂停键一样。
　　犹疑了一下，林梦说。
　　“陆聿，如果我说，我不是原来的林梦，你信吗？”
　　陆聿疑惑的看向林梦，不是很明白她的意思。
　　林梦有些忐忑的解释，“我的情况，和言宝他们有些相似，这么说你就能理解吧？我就是来自于华夏，华夏是另外一个世界的国家，它的发展史和龙国其实差不多。你可以将两个世界当成是平行时空的两个世界，因为处于平时空间，所以两个世界历史走向基本差不多。”
　　媳妇来自另外一个世界？另外一个世界和他们现在这个世界，处于平行时空？
　　这些信息一下炸的陆聿脑袋空白，内心也受到了极大的冲击。
　　难怪媳妇知道高考会恢复。
　　陆聿想着，但是t心中还是隐约觉得有些不对劲的地方。
　　“那这个庄园？”
　　她男人真的是敏锐啊。
　　“这是我爷爷留给我的遗产，本来面积没有这么大的，多出来的那些估计才是空间本身拥有的空间，只是不知道为什么，这个庄园也跟着过来了。”
　　反正都让人进来了，没有什么需要隐瞒的，于是林梦就说起了自己前世的事情。
　　至于，他们现在其实都是小说世界的人物，这就真必说了。毕竟他们现在都算是人家创造出来的角色，要是知道了，就算是能够接受，也会不舒服的。

第235章 不是很确定
　　陆聿有些心疼的从后面抱住林梦，尽管林梦表现的很是无所谓，也说自己不愁吃穿，无忧无虑的。可是陆聿还是看的出来，她是渴望亲情的。
　　她的亲生父母对她的好，其实只是物质上的对她好，可精神层面上的，却没有几分而已。
　　他们不像，却也是相似的。
　　都不是很得父母的喜欢。他单纯的就是不被喜欢，而林梦的父母，对她也不过是出于责任和义务上的照顾。
　　“有我在。”陆聿轻声说道。
　　林梦轻轻一笑，转过身去抱住他的腰。
　　他是温暖的。
　　“其实也没有什么，很多人想要拥有我的一切都不能呢。只是有时候想想确实是孤独，那些异父异母兄妹都挺受喜欢的，我这个正宫和他们的关系反而平平。”她说，“但是谁让他们给的多呢，有好处也不会忘了我。再说我还有我爷爷奶奶他们呢。”
　　“现在，以后还有我。”陆聿说，“还有陆离和陆商，有我们在。”
　　林梦怎么都觉得，后面的话挺敷衍的。他真正想说的是前面那句话吧？
　　她没忍住一下就笑了出来，抬头看着他，就算是这么一个由下往上的死亡角度，陆聿看上去依旧是那么的帅气。
　　他的帅气是三百六十五度无死角的！
　　“所以啊，上帝给你关了门，肯定会给你留窗户。”她重生的意义是什么呢？
　　林梦想，她重生的意义就在于，遇到他，相互救赎，和他幸福的一起白头到老。拥有属于他们的孩子，儿孙环绕，享受天伦。
　　陆聿抬手摸了摸她的脸，“我是哪扇窗户？”
　　“显而易见啊。”
　　陆聿抿唇笑了起来，而后低下头抵着她的额头，“那梦梦也是我的那扇门。”
　　气氛忽然旖旎了起来，对视的两人越靠越近………
　　此处略过一万字………
　　陆聿也算是提前体验了一下起来的居家生活。
　　洗澡不用烧水，打开水龙头就会有热水，他先是抱着林梦一起冲洗了一下，然后抱着她走进已经放好水的浴缸里。
　　未来的人还是挺会享受生活的。
　　陆聿泡在浴缸里的时候，这么想着。
　　不过很快，他的注意力，就全部被靠在自己身上的林梦给吸引了过去。
　　此时林梦如慵懒的小猫一样，柔若无骨的靠在他的身上。两人肌肤交融，古铜色的肌肤和白皙的肌肤交缠在一起，形成一幅富有冲击性的画。
　　他的眼神再次幽暗了起来。
　　……
　　从两人从屋里出来的时候，已经又过去了一个半小时。陆聿抱着林梦，在她的指引下，来到一处泉眼旁。
　　“这是灵泉。”林梦解释到，“其实我这个庄园原本没有这么大，大概也就十亩左右。所以我猜测是有什么原因导致，我在得到空间的同时，这个庄园也跟着过来了，于是来个空间融合，才变成这样。”
　　其实她一开始也没有注意到灵泉，是后来到了羊城，拿物资卖钱给余秋笙货款的时候发现的。当时她还有些小激动，以为灵泉会和小说里写的那样厉害，但是喝了之后才发现自己想多了。
　　灵泉可以缓解疲劳，对病情伤口也有些疗效，就是不能一喝就解百病，生病受伤，还是得乖乖去医院。
　　否则她怀孕那会，就不用躺那么久了。
　　陆聿先让林梦喝了一口，自己最后喝。喝下灵泉后，他有着丝丝疲惫的身体，陡然精神了起来，那些疲惫消失殆尽。
　　忽然，他想到了什么，看着林梦，问道。
　　“梦梦，上次我受伤，你是不是也给我喝了灵泉，所以我的伤才会好的那么快？”
　　林梦勾起眉头，“是啊，我受伤也是喝了灵泉，才那么快愈合。”
　　果然是如此。
　　陆聿再次感叹神奇。
　　没想到世界上会有这么神奇的空间存在。
　　不过想想，林梦重生，陆离和陆商也是带着记忆投胎，陆聿又觉得好像没有什么是不可能的。
　　现在要是告诉他，世界上还有神仙，鬼怪的存在，他也不会怀疑。
　　带着陆聿又逛了一会，林梦才拉着陆聿的手一起离开空间。
　　房间里，言宝和安宝还处于震惊当中，当看到老爸老妈凭空出现，两人再次惊愕不已，感觉世界观受到极大的冲击。
　　“阿巴阿巴吧。”你们去哪里了，怎么办到的，是会隐身术还是有空间啊？
　　一出来就听到安宝的声音，陆聿并没有理会，只是看到窗外还是一片漆黑，他就拿起手手表看了一下，发现好像才过去没多久。
　　但是他们在空间里待了差不多三个小时。
　　“里面的时间流速和外面不一样的，里面的更快。”林梦低声解释了一下。
　　“原来如此。”
　　“啊啊！”什么里面外面，你们倒是说清楚啊。
　　言宝也有些急，这么玄幻的事情发生在眼前，换谁都着急。
　　看两人这么着急，林梦包容的笑了笑。
　　虽说这两人内里是成年人，可他们是从自己肚子出来，那就是自己的孩子，就是天王老子，也得喊自己一声妈。
　　“和你们说可以，但是你们最好把这个秘密烂在肚子里。”陆聿的语气，称得上是威胁了。
　　安宝不爽的又一通阿巴阿巴。
　　看不起谁呢，我们可是国家保护型人才，在两院任职，要是没点保密意识，早就回家种田了。
　　可惜他这一通扒拉，他亲爸亲妈都听不懂，纷纷转头去看他哥了。
　　言宝……
　　这要怎么说呢。他们又还不会说话，让他们保证不是强人所难吗？
　　“啊啊！”我们保证不说，这样可以吗？
　　看兄弟两人着急的样子，林梦忍不住哈哈大笑了起来。
　　“行了，他们又不会说话，你让他们怎么保证？”林梦好笑的说，“再说了，你该相信他们，不管他们是什么人，那都是我们的孩子。”
　　“媳妇，唐老的那个大儿子也是亲生的。”陆聿提醒到，“他一样还是举报了唐老。”
　　林梦一下就不说话了。
　　过了一会，她才开口。
　　“人和人又不是都一个样，你要对言宝和安宝有信心，更要对你，对我充满信心。”她说，“我们能教出那么狼心狗肺的东西吗？”
　　陆聿思考了一下，摇头。
　　“不是很确定。”毕竟是第一次当爹。
　　林梦顿时无语。
　　言宝和安宝也是一样，他们怎么会有这么让人无语的爹啊？

第224章 这是亲儿子
　　最后林梦不管陆聿自信不自信了，自己一手抱起言宝，然后让陆聿抱着安宝，自己再拉着陆聿的手，心念一转，一家人同时出现在空间里。
　　瞬间的场景变化，让言宝和阿宝愣怔了一瞬，而后安宝就大声的喊了起来。
　　卧槽，老大，我们是不是在做梦，这该不会就是传说中的空间吧？
　　那边还有房子，还有田地果园，我去，连牛羊都有，这不是空间版的大庄园吗？
　　老爸是营长，老妈有空间。老大，这一波我们直接起飞啊。
　　安宝激动的嗷嗷叫，他恨不得现在立刻就能够走路，然后好好的在这里撒欢一番。
　　言宝的激动就比较内敛，也就一开始身体扭动了一会儿，然后就冷静下来。
　　不过他的眼睛却不断的转动着，在仔细的观察周围的环境。
　　没想到他们家竟然有一个空间！
　　这别说是在大荒年，就是在末世，他们一家都能衣食无忧的活到最后。
　　陆聿看着自己的儿子，觉得自己和媳妇共同的秘密，现在又有两个人知道，内心很不爽。
　　“聿哥，你看，这样一来，我也能够照顾好言宝和安宝。”林梦有些得意。
　　空间的有一项功能不就出来了嘛，可以带娃。
　　把娃放在空间里，等于随身带，还能及时照顾到娃。
　　她应该是第一个发现空间如此妙用的吧？她可真的是个天才。
　　陆聿见她得意的样子，忍不住摇头笑了起来，只是笑的很宠溺纵容。
　　“如果是短时间的话，是可以。”陆聿说，“但是我们不能一直把他们放在空间里。”孩子懂不懂事现在不是问题，主要是外界的目光。
　　短时间的消失很好找借口，但如果是长时间的就容易引人怀疑。
　　林梦自然也知道这点，“当然了，你要是不出任务，他们还是交给保姆照顾，等你出任务了，再交给我就是了。你不是买房了吗，我申请走读就是了，到时候就说把他们交给别人照顾。”
　　除非是t有人专门去调查，一般情况下没有人会去怀疑什么。
　　陆聿沉默着思考了一会，这个办法是好的，可也有一定的风险，要真的使用，就必须将一切都给安排好。
　　“那就按照媳妇说的来。”
　　“阿巴阿巴吧。”
　　老爸老妈，能不能先带我们去逛逛啊，呆在这里无聊死了，你们倒是进屋啊，屋里头有什么啊，有没有电视电脑什么的，能不能用啊。
　　“啊啊！”言宝也出声刷了一下存在感。
　　我也想要看看庄园里头都有什么的。
　　见兄弟两人实在是忍不住了，两人对视一笑，这才抱着兄弟俩开始逛空间。
　　别人一家出去都是逛街，他们一家是在家里逛空间。
　　别说，这还真有些意思。
　　当看到庄园里头的电脑后，就是沉稳的言宝也是忍不住颤抖起来。
　　电脑啊，竟然有电脑。
　　那这一波，他们国家在大气层啊。
　　安宝又开始阿巴阿巴起来，虽然听不太懂，但是林梦看他们这么激动，猜想安宝可能是要问网络问题。
　　“放心，有网。”
　　“啊啊！”真的？
　　言宝拼命扭着头想要去看，林梦就抱着他坐在电脑前，让他能看得清楚。
　　看到屏幕右下方的网络信号，言宝再次忍不住扭动起身体来。
　　有未来的电脑在，再加上他们的脑子，这一次他们华夏，要站在世界之巅！
　　言宝内心激荡，安宝高兴的大喊大叫，但没一会儿就熄火了。
　　安宝，“阿巴阿巴。”这破体力，才多久啊又要睡了。
　　言宝揉揉眼睛，不是他想睡，是身体强迫他睡。
　　这个真的没办法，生理要求，任你精神再如何亢奋，该睡就得睡。
　　眼看着，刚才还激动的恨不得起来高歌一曲的两人，忽然就起了睡意，然后逐渐进入梦乡，林梦和陆聿一时间相顾无言。
　　“我以为他们今天会睡不着的。”林梦说。
　　“毕竟他们才满月不久。”陆聿说句实在话。
　　林梦沉吟一会，点头，“也是。那我们先出去吧，不然等下大伯母来了。”
　　孩子虽然和他们一起睡，但是夜里孩子醒来哭闹的时候，大伯母都会第一时间过来帮忙。
　　两人离开空间，安顿好言宝和安宝后这才双双躺下休息。
　　转眼天亮了，言宝和安宝已经醒来，看两人的精神头，应该是醒来又一会儿了。
　　“早上好啊。”林梦笑着亲了亲两人的脸颊。
　　“啊啊。”早上好！
　　“阿巴阿巴！”妈，早上好，我要住到空间里去，我要用电脑！
　　林梦说，“你别咿咿呀呀了，说这么多我也听不懂啊。有什么等你们能说话了再说。”
　　安宝急忙又阿巴阿巴的一通说。
　　不用等以后啊，你只要把我们安顿到空间里去就行，其他的你想以后知道，我们等以后再说也可以。
　　言宝的手挥舞着打了他一下，“啊啊！”
　　到空间里你能做什么啊，就我们现在这状态怎么用电脑，坐在椅子上都费劲。
　　“阿巴阿巴吧！”
　　那到空间里养身体也可以啊，陶冶一下情操，升华一下精神。还有，有空间就有灵泉，喝灵泉洗精伐髓啊，多好。
　　言宝：……这混蛋看的都是什么小说啊
　　言宝别过头，懒得理会安宝。
　　但安宝也不在意，继续对着林梦和陆聿说话，也不嫌口干。
　　林么给你不理他，抱着言宝喂奶。
　　其实在猜测这两小子可能是重生的时候，林梦对于喂奶这件事，多少有些抗拒。好在那个时候受伤没好，给了她足够的时间做心理建设，不然这两小子就跟奶粉过去吧。
　　但其实要说最难接受的，还是陆聿。
　　特别是在昨天晚上说破后，看到他们吃奶，陆聿心里就不得劲。只能一遍遍催眠自己，这是亲儿子，亲儿子。
　　这点言宝和安宝是不知道，要是知道他们还有话说呢。
　　他们投胎前也是成年人了好不好，也不能接受一睁开眼就回到吃奶的年纪。尽管这弥补了他们婴幼儿时的缺失。
　　喂饱了言宝和安宝后，两人才抱着他们下楼来。
　　大伯母和连婶已经做好了饭，陆聿吃过早饭后才去上班。
　　而林梦，就带着两个儿子在客厅里看书复习。

第225章 我们是朋友啊
　　孙蓉已经有好一阵子没有来部队了。
　　原因是她认识了一个男同志的，这阵子都在努力攻略那个男同志。
　　那可是吃皇粮的！可能比起霍廷还有些不够，但是也差不了多少。如果自己能够嫁给那个男同志，以后不也是吃香喝辣的，还将会是很多人巴结的对象。
　　今天她有时间来部队找江晚晚，倒也不是已经拿下那个男同志了，而是冲着江晚晚手里的复习资料来的。
　　她虽然住在城里，可之前只顾着要吸引男同志的注意力，根本就没有考虑过立刻去购买复习资料。等她想起来的时候，书籍资料都已经卖光了。
　　没办法，孙蓉也想要上大学，以此来增加自己的筹码，于是就想到了江晚晚。
　　之前她还在笑江晚晚做无用功，装模作样。没想到真的恢复高考了。
　　要不是知道江晚晚家的情况，她都要怀疑江晚晚是不是得知了消息，才会早早的就做好准备。
　　脸有些疼，但是该疼的时候还是要疼一下，自己的前程比脸疼不疼更重要。
　　“江三哥，你什么时候来的？”孙蓉一脸惊喜的说。
　　江景程表情淡淡，看她的眼神也是淡漠的很。
　　“我什么时候来要和你报备吗？”
　　孙蓉心里暗骂江景程有病，脸上却是有些尴尬和受伤，“我不是这个意思。”
　　江景程看她又开始装了，心中就不耐烦。
　　他也搞不懂为什么晚晚还要和孙蓉往来，她不是知道孙蓉的真面目了吗？既然都已经知道了，就该离的远远的，不然看着心里也膈应啊。
　　只是晚晚说她有她的打算，江景程就只能随她。
　　“蓉蓉，你怎么来了。”江晚晚知道自己二哥讨厌孙蓉，只是她不想这么早的就撕破脸，她要让孙蓉看着，让她知道，无论她如何费尽心思，她都永远会输给她。
　　真虚伪。
　　孙蓉心里唾弃着，嘴上没有耽误。“我好久没有来看你了，听说你怀孕了，恭喜你。”她一副为江晚晚感到高兴的样子，“我第一时间就想要来找你，但是这阵子厂里太忙了，一直到现在才有空，晚晚，你别生气啊。”
　　孙蓉说着，走过去亲密的抱住江晚晚的手臂。
　　虽然没有说破，但其实两人已经心照不宣。所以孙蓉才会故意做这么亲密的动作，反正只要能够恶心到江晚晚，她就高兴。
　　果然，江晚晚的表情有一瞬间的变化，她看的十分清楚。
　　江晚晚确实被恶心到了，只能强忍着恶心，笑着说。
　　“怎么会呢，工作比较重要。”
　　“晚晚，你真的是太好了。”孙蓉大为感动的模样，“对了，你知道了吗，国家已经恢复了高考，我报名了，你呢？”
　　“我也报名了。”
　　“太好了，到时候我们又可以一起上大学了。”孙蓉高兴的说，“晚晚，你可真厉害，我当初要是学你，现在就算是不看书，那也有十二分的信心能够考上大学。”
　　江晚晚心里鄙夷，就孙蓉的成绩还想要考大学，简直是妄想。前世孙蓉也没有考上大学，她报名了几次，孙蓉就跟着报名几次，说是要陪着她。
　　于是两人一起复习，她每次都很尽心的给孙蓉讲题，但是孙蓉的智商摆在那里，哪怕是参加了考试，最后成绩都垃圾的很。
　　前世她那么尽心的教导孙蓉，孙蓉都考不上大学。这一世她就看看，没有她的帮忙，孙蓉能不能考上大学。
　　“考试时间是在十二月，还有一个多月可以准备，你可以的。”江晚晚虚伪的鼓励到。
　　孙蓉则是配合着演戏，假意受到了鼓励，但很快就露出为难的表情来。
　　“可是我没能买到复习资料，高中的课本又在老家，等寄过来的时候，黄花菜都凉了。”她说，“晚晚，我能来和你一起复习吗？”
　　江景程一听就知道孙蓉不安好心，想要替自己的妹妹拒绝。
　　但江晚晚却比他先开口，“好啊，正好我有一套富余的。”她说，“二哥，你帮我到楼上书房里拿一下。”
　　“晚晚。”江景程很是不解。
　　为什么晚晚要帮孙蓉，这个孙蓉根本就没有把她当成朋友。
　　“二哥。”
　　江晚晚给江景程示意了一下，看到她的眼神示意，江景程停顿了一下，这才不情不愿的上楼去拿复习资料。
　　这意外之喜也是让孙蓉有些没想到。
　　她还以为江晚晚不会答应，到时候自己得费些力气选择来和她一起复习呢。谁知道江晚晚这么爽快，不会是那些复习资料有问题吧？
　　孙蓉心里想着，拿到复习资料后，她可得好好检查一番才行。
　　“晚晚，你真的太好，我都不知道该怎么谢谢你了。”孙蓉抓着她的手臂，语气充满感激，就是表情也是。
　　这么熟练自t然的演技，让江晚晚都觉得佩服。
　　也不知道孙蓉是怎么办到的，其实她要是去演戏，说不定能够奖杯拿不停呢。
　　“我们是朋友啊。”江晚晚说，所以你尽管拿去看吧，反正你也考不上大学。
　　江景程拿着一套资料下来，冷着脸交给了孙蓉。
　　孙蓉如获至宝，心里不段嘲笑江晚晚脑子抽风。明知道自己不怀好意，她竟然真的吧复习资料交给自己。不是脑子抽风，是什么呢？
　　拿到了想要的东西，孙蓉也不急着离开，而是继续坐下来和江晚晚聊天。
　　她知道江景程也不欢迎自己，可就是不走，想要膈应死这兄妹两人。
　　忽然，她想到了一个好主意。
　　“…晚晚，我相信你一定会考上大学的，可是你现在怀孕，真的没问题吗？”孙蓉一副担忧的样子，“我没有别的意思，就是怕你身体会负担不了。”
　　说完，她果然看到江晚晚脸上的笑容消失，就是江景程也是有所隐忍。
　　就是这样，就是这样。
　　看到他们不高兴，孙蓉就心情舒畅。
　　“没事。”江晚晚好一会儿才又带起笑容，“考试也就考两天而已，而且芦城这里不像北方条件那么难，只是怀孕，并不会影响到什么。”
　　“你心里有数就行，我也怕你太辛苦了。”孙蓉心情顺畅了，也就没有兴趣继续陪江晚晚演戏，于是随意的说了两句，就拿着复习资料离开。

第225章 魔怔了
　　“晚晚，你到底是怎么想的？”孙蓉一走，江景程就忍不住生气的问，“你还给她复习资料，你不会还当这个女人是朋友吧？”
　　“怎么可能。”江晚晚毫不犹豫的说，“哥，你不知道孙蓉，但是我知道。你以为我给了她复习资料，她真的可以考上大学吗？”
　　“你…可凡事都有万一。”
　　江晚晚很是自信的摇头，“孙蓉没有这个能力，她要是会读书，也不会每次考试都不及格了。”她说，“你说我都这么支持她了，可她还是考不上大学，到时候她会怎么样？”
　　孙蓉对自己的实力好像没有一个正确的认识，她以为有了学习资料， 自己就可以考上大学？想太多了。
　　呵呵，到时候真想看到孙蓉的嘴脸，一定很精彩。
　　明明努力了，饭也喂到嘴边，却吃不下去的感觉，一定很有滋味吧？
　　江景程这才明白江晚晚的用意，可是他没有江晚晚那么有信心。而且也觉得没有必要，既然要打击孙蓉，那就干脆直接点，没必要这么迂回。
　　他感觉现在他有些看看不透这个妹妹了。
　　江景程吐了口气出来，没有再说些什么。
　　只是孙蓉最后说的话，江景程却是听进去了。
　　之前他们都沉浸在恢复高考的喜悦中，他也没有考虑到其他。现在冷静下来，他也担心江晚晚的身体能不能承受的住。
　　可转头就看到江晚晚又拿起书本，他想要劝说的话顿时说不出口。
　　直到晚上霍廷回来，他才和霍廷说起这件事。
　　“晚晚白天也没休息，一直在看书？”霍廷真不知道，他白天基本都在训练，晚上回来看到江晚晚在读书，只要他开口，江晚晚就会放下书本安心休息。
　　他以为江晚晚白天也是如此懂得分寸，而且他知道江晚晚一直有在温习，所以在霍廷看来，江晚晚根本就不需要像其他人一样拼命，她只要巩固好就行。
　　但是江景程现在却告诉他，江晚晚白天几乎书本不离手。
　　晚上睡觉的时候，霍廷状似随口一问。
　　“晚晚，你复习这么辛苦，不如今年先不考，等孩子出生后再考怎么样？”
　　“不，我今年一定要参加。”江晚晚毫不犹豫的回答，“廷哥，你是不是要阻止我参加高考？”
　　看她情绪有些激动，霍廷赶紧安抚，“我不是要阻止，我是怕你太辛苦了。我听二哥说你白天也很努力在复习，这么没日没夜的复习，我怕你身体负担不了。”
　　“我的好身体我自己知道，而且我也有注意休息，是二哥太紧张了。”江晚晚嘴角朝下，对二哥江景程有些怨念，“廷哥，你知道我多想要上大学的，而且我比谁都在意我们的孩子，绝对不会拿他来开玩笑的。”
　　霍廷心情有些沉重。
　　他相信江晚晚也在意孩子，可他看江晚晚现在的状态，有些魔怔了。
　　否则，她怎么会如此拼命的去复习。
　　只是霍廷也怕刺激到江晚晚，所以只能暂时顺着江晚晚的意思来。
　　“我相信你。”霍廷抱住江晚晚，“不过你一定要注意休息，不要让我担心，好吗？”
　　江晚晚闻言顿时松了口气，顺从的靠在他的怀里，“我会的，要是孩子出事，我都不会原谅我自己。”
　　才刚说完，嘴巴就被霍廷轻轻捂住。
　　“你说什么傻话呢。”霍廷说，“你和孩子都会没事的。”
　　看着霍廷的双眼，有那么一瞬间，江晚晚是心虚的，更是有那么一瞬间生出了放弃的念头。但也只是一瞬间，她就将这样的念头给打消掉。
　　她一定要参加高考，要考上大学。
　　好让大家知道，她比林梦更好，更厉害。
　　……
　　霍廷以为那晚谈话后，江晚晚就会自己注意，可是一个礼拜后， 他正在组织到山上训练的时候，忽然就被告知江晚晚晕倒了。
　　霍廷也来不及多想就匆匆赶回家里，到了家里才知道江晚晚是在看书的时候晕倒的。
　　“我不是让你和她说嘛，你到底有没有说？”江景程烦躁的抓着霍廷的衣领，质问。
　　霍廷闻言，眉头立刻皱了起来。
　　“我和晚晚说过，晚晚也答应过我会注意休息。”他说，“难道她白天还是一样没好好休息？”
　　江景程松开他的衣领，忍不住爆粗口，“休息个屁，乔医生说她是睡眠不足。”
　　睡眠不足？
　　这四个字打的霍廷措手不及。
　　“怎么可能，每天晚上我们都是一起休息的。”再加上白天的休息时间，怎么会休息不足？
　　江景程也纳闷，他不喜欢霍廷，那是因为霍廷拐走了自己的妹妹，但如果单看这个人，霍廷确实值得信任。
　　“你问我我问谁？”他没好气的说，“今天她也没有好好吃饭，才吃了几口就说没胃口，然后上楼休息。我不放心就上楼看了一下，结果发现她晕倒了。”还有一件事他没说，就是当时江晚晚手里还拿着书。
　　江景程现在也觉得，他妹妹是魔怔了，为了上大学魔怔了。
　　明明她一直都有在复习，知识应该早已经深深的刻在脑海里，而且她以前的成绩也好，只需要正常复习就行了。
　　还是因为就要高考了，所以心里有压力？
　　不明所以的两人只能守着江晚晚，等江晚晚醒来才能知道原因。
　　…
　　小林村。
　　陆珏头一次动手打人。
　　知道杨知青借走资料后，是和知青点里的人一起复习，所以他没说什么，算是默认了这个行为。他这称得上是以德报怨了吧？
　　结果呢？
　　他借出去的书被拿去烧了，就是放在家里的书也被偷走烧了。
　　这他能忍？然后就不顾阻扰冲过去和徐彬扭打了起来。
　　就是这个家伙把书给烧了的。
　　简直有病。
　　杨知青见拦不住，也加入了进去。
　　陆珏把资料借给他，他也没有阻止徐彬一起来复习，徐彬不知道感恩就算了，竟然把书给烧了。
　　其他知青一看，胆小的就在旁边劝架，心里有怨的就上去也打了几下。
　　那些书本那些资料，可是他们回城的希望。
　　等林村长来的时候，徐彬和谭梅丽已经被打的鼻青脸肿。
　　“都住手，再不住手就都别想回城了。”
　　林村长这一吼，让众人都恢复了理智，纷纷停下手来。
　　陆珏最后一个停手，末了还踹了一下徐彬。
　　林村长就当做没有看到，而是生气的询问起原因。
　　以前是徐彬带人群殴陆珏，今天怎么就反过来了。
　　还有，他们怎么连女同志也一起打了？
　　“村长，是他们欠揍，徐知青把陆知青的复习资料给烧了。”杨知青愤愤的说。
　　林村长眼睛一瞪，“徐知青，杨知青说的是不是真的？”
　　“我没有，他们冤枉人，林队长，你要给我做主，我要报公安。”徐彬愤恨的看着陆珏，“我要报公安，让公安把你们抓起来。”

第227章 自私
　　“你还想抵赖，我们在灶台里找到了没有被烧完的书，今天轮到你和谭知青做饭，不是你们是谁？”
　　“没错，如果不是你们偷走了书，难道是我们自己把书放到灶台里给你们烧火用吗？”
　　“最可恶的是，你竟然还去陆知青家里偷书。”
　　“这两天下了些雨，我想应该能够从我家围墙上还有家里找到脚印。”陆珏泄了愤，现在已经冷静下来。“你敢不敢和我们去对比一下？”
　　徐彬脸上闪过惊慌。
　　见状，林村长就知道事情是徐彬做的。
　　他都不知道该怎么说徐彬才好，他是好了伤疤忘了疼。t前头命都差点没有了，他还不知道安分。
　　而且烧书对他有什么好处啊？难道他不想回城？
　　“事情都是徐彬做的，和我没有关系，我根本就不知道。”谭梅丽听见陆珏这么说，就立刻慌乱撇清关系，“我要是知道的话，怎么可能会让他把书烧了。”
　　徐彬怨恨的瞪向谭梅丽。
　　他这么做是为了什么？还有，提出把书烧了的分明是她。
　　本来他就没有打算要烧书，而是要把书藏起来他们两个一起复习，到时候他们都考上大学，陆珏还有其他人就只能干巴巴的看着。
　　但是在看书的时候，忽然一个知青出现，是谭梅丽做贼心虚怕被发现，就把手里的书丢到灶台里。
　　等反应过来的时候，书都烧的差不多了。于是怕被发现的谭梅丽，就提议把书给烧了。
　　既然他们得不到，那别人也别想得到。
　　现在看到事情败露，谭梅丽倒是反应快，这么着急的要把他卖了，想得美。
　　“谭梅丽，难道不是你先把书丢到灶台里的吗？”徐彬也没有发狂，而是冷静下来，但是越这样，就代表他内心越发不平静。他眼神阴鸷的看着谭梅丽，“你说大家都躲着你不让你跟着复习，不想让你考上大学，那就都别想上大学，所以就让我去偷书，我把书拿回来后，你就把书给烧了。”
　　“胡知青，你早上来过厨房也看到了吧，看到她把什么丢到灶台里，那就是从杨知青那边拿过来的复习资料啊。”
　　“你胡说，大家不要相信他的话，他是想要嫁祸给我，书是他自己去偷的，和我没关系。”谭美丽急切的狡辩，“而且，我们关系也没有那么好，怎么可能我说什么，他就去做什么。”
　　“我们关系怎么可能不好呢，你可是我的女人啊。”徐彬邪笑着。
　　嚯！
　　众人惊讶的看着两人，谭美丽则是脸色苍白。
　　“你，你。”
　　“梅丽，我为你做了这么多，你却这么对我，真的是太让我伤心了。”徐彬假惺惺的说道，而后看向林村长，“就是因为她说要嫁给我，所以我才会去偷书，但是我根本就没想过要烧书，我恨不得藏起来自己偷偷看着，到时候好上大学。”
　　“书确实是谭美丽让烧的，你们爱信不信。”
　　这…
　　众人你看看我，我看看你的，最后看向徐彬提过的胡知青。
　　胡知青局促的说，“我，我早上是去过厨房，看到谭知青丢什么到灶台里，但是没有看清楚。”
　　他就是听到厨房有动静，所以去看了一眼，看到是徐彬和谭梅丽在做饭就走了。
　　谭梅丽松了口气，“村长，他根本就是在狡辩，我。”
　　“你这里有一个胎记。”徐彬冷笑着打断她的话，然后指了指自己胸口的位置，“如果不是你把自己交给了我，我会听你吗？”
　　谭梅丽的脸又白了起来。
　　而和谭梅丽住在一间房的女知青们，这还是惊讶的捂住了嘴巴。
　　因为谭梅丽胸口的位置确实有一个胎记。
　　如果这两人是清白的，徐彬怎么可能知道这件事。
　　顿时，所有人看谭梅丽的眼神变得怪异了起来。陆珏看谭美丽的眼神，更是变得厌恶。
　　他以为谭梅丽是虚荣了点，想要攀龙附凤，但是至少有些底线在，没想到她是这样的人。
　　谭美丽将所有人的反应都看在眼里，顿时崩溃不已。
　　“他是在胡说的，我没有，陆知青，你相信我，我真的没有。”
　　“要是没有，人家会知道你的胎记在哪里吗？”
　　谭梅丽顿时说不出话来，她真的还是黄花大闺女，可，可是她的身子也确实是被徐彬给看了。
　　否则徐彬怎么会一直都维护她，站在她这边呢。
　　可他们真的没有做到最后一步，徐彬家里也不错，可是谭梅丽根本就看不上。她只是把徐彬当成备胎而已。
　　只是她知道，就算自己说了，也没有人会相信。因为她的身体也被徐彬看到了，所以不管她怎么解释，结果都一样的。
　　谭美丽现在很后悔，后悔为什么要招惹徐彬，为什么要为了那些蝇头小利吊着徐彬。
　　……
　　林梦还不知道小林村发生的事情，因为隔壁女主晕倒，高考的话题再次在大院这边发酵。
　　原来女主是看书看的晕倒了。
　　都知道江晚晚怀孕着呢，竟然还这么拼，林梦只想说一声大可不必。
　　你可是女主诶，就算你边玩边看书，该考上大学还是得考上，真的不用和普通人一样拼命。
　　但是别人不知道她是女主，她自己也不知道。
　　…
　　“要我说，江同志就好好在家里养胎生孩子就是了，还折腾什么劲儿啊。”
　　“人家能参加高考，当时要去考，要是能上大学，这可是光宗耀祖的事情。”
　　“江同志不是一直都有在读书吗，她都看了那么久的书了，现在还用这么拼命？”
　　“说不定平时她就是装装样子，让自己看上去像是读书人，而不是乡下泥腿子。”
　　“还真有这个可能。”
　　“要是我，我就等孩子生下来再说，又不是这一次办了，明年就不办，就不能上大学了。”
　　“我看林同志好像也有在复习，但是人家也有在照顾自己的孩子，还是林同志知道轻重。”
　　“就是，我听马翠翠说，林同志是带着孩子一起学习，但是隔一阵就要停下来休息，和两个孩子玩一玩呢。”
　　“也不能这么说，毕竟林同志孩子已经生出来了，但是江同志怀孕才三个月，情况不一样。”
　　“有什么不一样的？我看江同志就是更看重自己的前途，自私。”

第225章 米糕
　　林梦看着朱翠芬和马翠翠，学军属们八卦时的模样，忍不住哈哈笑着。
　　三婶婆和大伯母也是忍俊不禁，就连言宝和安宝都被逗乐了。
　　朱翠芬和马翠翠学的太像了。
　　说的有些口干，朱翠芬喝了杯水后，才说。
　　“现在还有人说，江同志考上大学后，肯定就不回来了。”
　　这个不回来，就是抛夫弃子的不回来。
　　“这个倒是不太可能，军婚受保护，不是她想走就能走的。”三婶婆说。
　　朱翠芬深以为然，“反正他们就那样，想到什么就说什么，也不会想那么多，看合理不合理。”她说，“不过听说附近的村子，大家都怕那些在村子里成家的知青，去了就不回去了。”
　　这个连婶最有话语权。
　　“可不是，我们村里就有人家，怕知青丈夫考上大学就不回来，所以拦着不让看书呢。”
　　总之，因为恢复高考这件事，各地都不平静。
　　“无可厚非，人家本就是城里人，怎么可能甘愿一辈子都在乡下？人品好的，可能就会想办法带家人回去，遇到人品差的，就说不准了。”
　　那个时代，可是产出许许多多抛家弃子的。
　　“这就只能看命了。”马翠翠说，然后把带过来的米糕分给林梦她们，“这是我和翠芬做的米糕，大娘，婶子，还有小梦，你们尝尝看。”
　　三婶婆拿起一个嗅了嗅，觉得味道很是香甜，但不是那种呛人的。
　　“看着不错，你们是想要做个营生？”三婶婆看她们有些紧张，笑着安抚，“不用紧张，大娘我也是做过的。”
　　人都是要吃饭的，不吃饭就得饿死，特别是大荒年的时候，要不是靠着一些营生，说不定早就饿死了。
　　闻言两人才放松下来，然后对三婶婆投去敬佩的眼神。
　　“嗯，好吃，软软糯糯的，甜度也刚刚好。”林梦觉得像米糕这种东西，太甜了就不好吃，像这种清甜清甜的就很不错，吃着也不腻。
　　“我觉得再甜一点会好些。”大伯母比较喜欢甜的，米糕的甜度有，但是她觉得更甜一些会更好吃。
　　连婶没觉得有什么不好的地方，只是觉得米糕比起蛋糕，还是蛋糕更好吃。
　　三婶婆也发表了自己的意见，“其实这样刚刚好，像我们这些老人家，就不能吃太甜的。翠翠，翠芬，你们做的这个米糕很不错，也适合老人家，可以试试。”
　　收到这么好的反馈，马翠翠和朱翠芬显得很是高兴。
　　本来她们是想要做蛋糕的，不是林梦做的生日蛋糕，而是另外一种老式蛋糕，同样是林梦教的。
　　学，倒是学会了，可是投入的本钱有些高，她们就想着，先赚些钱，以后再做那种蛋糕来搭着卖。
　　于是两人琢磨了好些天，一致决定做米糕。
　　“嫂子，周嫂和王嫂她们都在城里干活，你们也可以给她们送一些过去。”林梦建议到，“周嫂照顾的病人基本年纪都有些大，米糕就很适合老人家吃。”
　　她这么一说，朱翠芬和马翠翠立刻就明白过来，林梦是让她们去周大嘴和王春妮帮忙宣传。
　　这确实是一个好主意。
　　特别是周大嘴，能请人照顾病人的人家，基本都不差钱。
　　“本来就有留下一些要给她们尝尝的，等她们回来，我就送过去。”马翠翠立刻说道。t
　　“不过最近的风声有些紧，翠翠，你们最好不要去黑市那边。”三婶婆提醒道，“去那些家属区看看，安全一些。”
　　马翠翠和朱翠芬相互看了一眼，而后郑重的点头。
　　她们也有发现，最近管理要严格一些。
　　………
　　两天后，陆珏拖着沉重的步伐，来到了部队。
　　门口的士兵已经认得陆珏了，看他这有气无力，脸色苍白的样子，忍不住问了一句。
　　陆珏挤出笑，“不小心感冒了。”
　　“原来是这样，那可得注意休息。”士兵说，“你快回去吧。”
　　“诶，谢谢哥啊。”陆珏撑着笑，从袋子里掏出一大把花生给那士兵，然后这才拖着一袋子东西往家里赶。
　　大伯母刚好去串门了，远远的就看到陆珏，见他状态不对就赶紧走过来查看。
　　“你这孩子是不是病了？”大伯母抬手摸了一下他的额头，“发烧了！发烧你还乱跑。”
　　陆珏嘿嘿一下，“大伯母，我们先回去吧，我感觉要倒了。”
　　大伯母一听，赶紧把那袋子接过来，然后带着他一起回家。
　　回家后正在休息的林梦和三婶婆都被惊动了，看陆珏带着病回来，林梦也来不及多问，到房间里取了些灵泉下来给他喝。
　　喝了灵泉，陆珏这才感觉胸口没那么憋闷，沉重发晕的脑袋也清明了很多。
　　“大嫂，这是什么感冒药，见效好快啊。”
　　“你哥找的，我也不是很清楚。”林梦直接甩锅，“怎么忽然过来了，不是让你好好复习吗？还有你这好好的，怎么忽然感冒了，就算是要复习也要注意休息才行。”隔壁那位，为了复习都晕过去了。
　　说起这个，陆珏就撅起嘴。
　　“我差点就成水鬼了。”
　　“怎么回事？”
　　三婶婆和大伯母都是紧张的看着他。
　　陆珏解释说，“前天我让人给推倒水里了，还好我会水，不然你们就见不到我了。”
　　他是忽然被约到外边去的，说是林翔找他有事，他才赴约。谁知道没有等到林翔，反而是等到了谭美丽和另外一个村民。
　　看到他们的时候，陆珏就知道自己被人骗了，于是转身就想走，结果谭梅丽跑过来就抱着他，说着一些疯话，而另外一个村民则是开始大喊说他耍流氓。
　　陆珏又气又急，挣扎间就被谭美丽和那个村民给推倒水里。
　　要不是他会水，等人来救他的时候，黄花菜都凉了。
　　不过他也聪明，顺势而为，在谭美丽他们控诉自己的时候，他倒打一耙，说他们要杀人灭口，因为自己撞破了他们的奸情。
　　“…徐彬受到刺激把他们两个揍了一顿，谁知道晚上的时候，那个林明又来家里要放火，亏我难受的睡不着，发现着火就赶紧喊人。”

第229章 霍廷找孙蓉
　　“你也太惨了吧。”
　　林梦由衷的说。
　　这才下乡多久啊。
　　一开始被孤立，好不容易他们帮忙着扭转了局势，现在又被人陷害，还被人放火烧房子。
　　陆珏也觉得自己很是流年不利，要不是祖坟不在这里，他都想偷偷去给祖宗烧个香，保佑自己一下了。
　　“那害你的两个人呢，没事？”三婶婆很气，这都是什么事啊。
　　陆珏回答说，“林明是送去公安了的，那个谭知青村长给安排到了牛棚去。”
　　而这次，徐彬脑袋终于是正常了一回，没有继续再帮谭梅丽。
　　“便宜那个姓谭的了。”听得出来，始作俑者是那个谭知青，林明什么的，都是被利用的。
　　大伯母不禁有些好奇，这个谭知青是不是天仙一样啊？
　　“另外就是有件事，大嫂，我想要抄抄你的错题本，还有复习资料。”陆珏挠着头，很是惭愧，“你给我准备的那些书本资料，一部分被徐知青和谭知青给偷去烧了。”
　　他一天复习一个科目，所以其他的就借了出去，知青点的人借了一些，村里的人也借了一部分给他们看。
　　林梦……
　　其实上次过去，他们就该把这两个人给解决了才对！
　　“这都什么人啊，他们不想考大学，所以也不让别人考吗？”三婶婆再次被气的够呛。
　　现在可不好搞到复习资料。
　　他们家不缺，那是因为林梦之前就已经提醒了，而且也寄了很多回去。
　　“我想办法给你复印吧。”林梦停了一下，“算了，我那一套你直接拿走吧，就是文科方面的，文科方面的你还有吧，我文科比较弱。”
　　“有有有，文史课本资料，我刚好借给村里的人了。”陆珏急忙说，“就是上次和我们一起上山打猎的赵飞扬。”
　　上次去打猎的人不少，我哪里记得。
　　林梦心里吐槽了一句，然后说，“那你自己去书房拿吧，这可得好好放着，不然就没有了。”
　　“肯定的。”陆珏赶紧保证，“不过大嫂你呢，这些给了我，你要怎么复习？”
　　林梦很是傲娇的昂起头，“我的脑子，你的脑子完全不一样。”
　　陆珏一梗。
　　也是，他哥和大嫂学习都是厉害的人物，特别是他大嫂，自学成才，智商水平肯定更高。
　　陆珏立刻从袋子里拿出一本本子，谄媚的说，“大嫂，刚好我有很多问题弄不懂，你教教我呗。”
　　林梦……
　　有备而来，有觉悟！
　　三婶婆和大伯母对视了一下，表示十分欣慰。
　　这个时候楼上传来了安宝的哭声，三婶婆和大伯母就上楼去抱孩子，林梦则是仔细的和陆珏讲解起来。
　　陆珏和林梦不一样，陆珏的语文成绩要好一些，数学方面显得有些吃力。
　　但是经过林梦这么一讲解，那些让他头疼的数学题，瞬间就变得好像不是那么难了。
　　言宝和安宝被抱下楼来的时候，就看到自老妈在给叔叔讲题，两人都很好奇，但是三婶婆和大伯母没抱他们过去，而是在旁边看着，不去打扰。
　　看看呗，说不定我们也能帮上忙呢？
　　三婶婆和大伯母可不知道两人心里的想法，自顾自的逗弄着两人。两人见没法凑热闹，就只能配合两个长辈。
　　彩衣娱亲，这可是前世他们没有过的经验。
　　与此同时。
　　霍廷找到了孙蓉。
　　看着忽然出现的霍廷，孙蓉掩藏在心底深处的念头，再次被勾引出来。
　　霍廷来找孙蓉，是想着江晚晚和孙蓉是闺蜜，好朋友，孙蓉的话江晚晚多少会听进去一些，所以想让孙蓉去劝劝江晚晚。
　　这几天他都是能早回去就早回去，还请假两天在家照顾江晚晚。江晚晚好像也意识到自己的错误一样，很是配合，让休息就休息。
　　可是昨天晚上他半夜醒来的时候，却发现江晚晚正借着床头灯在看书。
　　他也才知道，不是江晚晚意识到错误注意休息了，她只是换了个方式而已。说不定之前江晚晚也是这样，趁着自己睡觉的时候，再爬起来看书复习。
　　不然江晚晚怎么会因为没有好好休息，而晕倒呢？
　　霍廷有些生气，气江晚晚不将自己的身体当回事，于是昨天晚上两人吵了一架。
　　今天两人谁也不搭理谁，可霍廷到底不放心江晚晚，他真心把江晚晚放在心上的，怕她继续这样下去真的会出事，江景桓江景程劝说都没用，他就想到了孙蓉。
　　而孙蓉得知霍廷来意后，差点没有笑出来。
　　江晚晚啊江晚晚，你这是不是搬起石头砸自己的脚呢？我要是现在去劝你，你会不会被气死呢？
　　孙蓉心里快要笑死了，可面上还是装出担忧的表情来。
　　“她是不是疯了，难道忘记自己肚子里还有小宝宝吗？”孙蓉的表情是担忧生气的，“霍营长，你怎么不知道拦着。”
　　霍廷无力又无奈，“我们劝说了好几次，但是她就是不听。”他说，“孙同志，你和晚晚关系最好，你能不能去劝一下她。”
　　关系好？要是有一天你知道我们关系早就糊了，不知道会作何感想。
　　孙蓉忽然有些唏嘘。
　　她知道江晚晚，不就是想告诉她，不管她如何费尽心思，都无法的赢过她江晚晚吗？
　　怎么说呢，就是心里恨不得对方落魄不幸，却只能眼睁睁的看着对方越过越好。江晚晚就是想要让她体验这种感觉，而她自己也知道，江晚晚越幸福，她就越嫉妒，越难受。
　　江晚晚知道她的痛点是什么。
　　而刚好，她也知道江晚晚的痛点是什么。
　　“可以，但是霍营长也不要抱有希望。”孙蓉无奈的说，“你们都劝说不动，我就更不用说了，晚晚这个人就是这样，固执起来，就是叔叔阿姨他们来了，也是劝说不动的。”
　　“不管如何，也要试试，她再这样下去，我怕她身体会承受不住。”霍廷说。
　　孙蓉点点头，而后想到了什么，问。
　　“对了，霍营长，我想知道你们院里的林梦同志，她是不是也要参加高考？”
　　霍廷一愣。
　　“是的。”

第350章 劝江晚晚
　　孙蓉一副恍然的样子，但她没有解释，而是让霍廷稍等一下，然后转身去请假。t
　　她知道如何调动人的胃口。
　　现在霍廷肯定很好奇，为什么她会无缘无故的问起林梦。
　　事实也是如此，霍廷心里很是疑惑。
　　于是在开车的时候，就问出了自己心里的疑惑。
　　“孙同志，你为什么忽然问起林梦同志？”林梦，和他媳妇有什么关系吗？
　　孙蓉连忙摇头，“没有，我，我就是好奇的问了一下。”
　　霍廷心里更加好奇了，孙蓉的反应在告诉他，孙蓉根本不是随口一口，而是有目的的。
　　“孙同志，有什么话你直接说吧，难道晚晚会这样，和林梦同志有关？”霍廷猜测到。
　　尽管他觉得自己这个猜测没有多大的可能性，但孙蓉的反应让他不得不多想。
　　孙蓉假装慌乱了一下，好一会儿才做出决定，呼出一口气，说。
　　“霍营长，其实这也是我的猜测而已。”
　　霍廷看了她一眼，等待她接下来的话。
　　“我想晚晚这么拼命，是为了和林梦较劲。”
　　“什么？”
　　和林梦较劲？
　　霍廷觉得这有些不可思议，晚晚为什么要去和林梦较劲？她们之间也没有什么矛盾，每次见面也都是客客气气的。
　　还是说，有什么是他不知道的？
　　孙蓉娓娓道来，“其实晚晚来随军后不久，我就发现她似乎很是关注林梦同志。那个时候我也没有多想，以为晚晚是想要和林梦同志成为朋友，毕竟两人年纪相仿，长得也都漂亮，又都嫁给营长，这么相似的经历，晚晚会想要和林梦当朋友也正常。”
　　“但是后来我发现自己想错了，晚晚关注林梦同志不是想要和她成为朋友，反而像是拿自己和林梦在比较。我也说了，她们经历相似，你和陆营长也都是部队里的风云人物，一样年纪轻轻就当上营长。”
　　这么一个背景下，别说是江晚晚，就是她自己都会忍不住和林梦比较起来。
　　“其实我也能够理解，人都有攀比心嘛。但是晚晚好像过多的把注意力放在这上面，我也提醒过她，只是她似乎还没有察觉到。还有，我想部队里也有很多人拿她和林梦同志做比较吧？”
　　霍廷抿着唇没有吭声。
　　孙蓉说的没错，很多人都会将他们两家放在一起比较。可霍廷并不没有放在心上，日子是自己的，嘴是别人的，难道就因为别人在比较就要去在意，去争论吗？
　　而江晚晚…
　　孙蓉偷偷的观察霍廷的反应，嘴角不禁扬起一个小小的弧度。
　　“其实按照晚晚的性格，她就算是会去和林梦同志比较，肯定不会钻牛角尖。但是听到别人说的多了，在她没有注意的时候，她就会忍不住去比较，渐渐的就会去在意。”
　　孙蓉也不是一味的说江晚晚不好的地方，肯定也要说江晚晚好话，一副替江晚晚开脱的样子，这样才像一个合格的闺蜜。
　　“真的是这样吗？”霍廷轻轻的说道，也不知道是在自说自话，还是在问孙蓉。
　　当然是这样。
　　江晚晚或许在江景程他们眼中，是很完美的妹妹。可是在孙蓉看来，江晚晚很是虚伪，表面上甜美可人，善解人意，懂事，和每个人都能够很好相处的样子。
　　可实际上她很注重自己的形象，想要万众瞩目。如果有人抢夺了她的光芒，她会不舒服，会嫉妒，然后偷偷想办法再将光芒夺回来。
　　说到底，就是要强。
　　小学的时候，班上转来了一个新同学，家里很有钱，戴着一个很漂亮的发夹。所有人都羡慕的不行，想要和那个同学交朋友。
　　江晚晚对那个新同学态度也好，还主动往来。可私底下回去后就让父母也给买漂亮的发夹，又带了零食到学校里，然后所有的同学就聚集在江晚晚身边，江晚晚就很高兴，很得意。
　　她还是会和那个新同学友好往来，可是并不是真的把那个新同学当成朋友，反而对其有着戒备。
　　类似的事情还有很多。
　　“我也不知道，但是隐约觉得就是如此。”孙蓉叹息一声，“她骨子里是有些好强的。”
　　霍廷再次沉默下来。
　　他不愿意相信，但是身体里却有个声音在告诉他，或许孙蓉说的是真的。
　　他想起江晚晚让他做饭的时候的，让他洗衣服的时候，她说陆聿对林梦很好，会做饭给林梦吃，也会给林梦洗衣服。
　　当然，她不是直接说，只是用很羡慕的语气，说羡慕林梦。
　　可他是男人，听到自己媳妇夸别的男人，心里当然不服气，于是她羡慕陆聿什么，他就做什么。
　　这不就是在较劲吗？
　　林梦会这样吗？
　　霍廷忽然想到这个问题。
　　应该不会吧，陆聿对林梦够好了，部队里谁让林梦羡慕呢？
　　可也有很多人羡慕陆聿，羡慕他娶了个好媳妇。
　　…
　　后半程两人都没有说话，直到到了部队，霍廷才说让她好好劝说江晚晚。
　　江晚晚和江景程可不知道霍廷找孙蓉，所以看到孙蓉出现的时候，两人的心情都很糟糕。特别在知道孙蓉是霍廷请来当说客的时候的，兄妹两人更像是吞了苍蝇一样难受。
　　偏偏，他们又不能说骂霍廷。
　　霍廷是故意的吗？不是，他要是知道两人的关系就不会请来孙蓉，他去找孙蓉来，都是为了江晚晚。
　　可就是这样，兄妹两人才难受。
　　江晚晚在此刻真的后悔，后悔没有和孙蓉彻底撕破脸，还和孙蓉虚与委蛇。
　　“你要是来和我说复习的事情，那就不用说了。”江晚晚冷硬的先开口。
　　孙蓉可真的是爱死了江晚晚和江景程的反应，要不是不想霍廷看出什么来，她都要阴阳两句。
　　她回头看了一下霍廷，露出无奈的表情，好像是在说，看吧，我来也没用。
　　霍廷吐出一口气，心里隐隐有些烦躁。
　　“晚晚，我当然支持你去参加高考。”孙蓉说，“但是你有没有想过，要是你身体支撑不住了，到时候你还有力气做考卷吗？我说这些你可能会生气，但我还是要说。你要是继续这么折腾下去，你的身体，还有你肚子里的孩子，会先出现问题，到时候你还有力气，还有心思去考试吗？”

第351章 你先回去做梦吧
　　“我的身体我自己知道。”
　　“你要是知道，就不会晕倒了。”霍廷忍不住说，“乔医生都说了，你需要好好休息。可你呢，半夜还偷偷起来复习，你这样是有好好在休息吗？”
　　“我知道你很重视高考，这次高考对你，对很多人都很重要，可我们在复习的时候，是不是也要注意休息？我们不是不让你去考试，是不想看到你这么没有节制的复习，不想看到你因为复习而拖累身体，伤害到孩子。”
　　他是想让江晚晚明年再去考试，但不也尊重了江晚晚的意见，同意她这次参加高考？
　　可是江晚晚太不知道节制，她似乎忘记了自己肚子里还有孩子，都晕倒了一次也被医生再三嘱咐了，可她还是没有收敛，好像着了魔一样的拼命复习着。
　　霍廷真的不明白为什么，难道真的是为了和林梦较劲吗？
　　可是林梦有像她这样吗？
　　他有时候回家，都能看到林梦带着两个孩子，和家人一起在院子里说笑。也没像江晚晚这样，书不离手。
　　为什么林梦可以这么劳逸结合，江晚晚却不能？
　　霍廷此刻，也是忍不住把江晚晚和林梦放在一起做比较。
　　忽然，他听到了隔壁传来的笑声，他很清楚的辨认出了林梦的声音。
　　不知道为什么，他忽然也有些羡慕陆聿。
　　“你根本就不是在意我，而是在意孩子。”江晚晚觉得自己不被霍廷理解，又是愤怒又是委屈。
　　霍廷愣住了，看着江晚晚，眼神受伤。
　　原来她是这么想自己的。
　　江晚晚说出这句话的时候也后悔了，看到霍廷受伤的眼神，她想要道歉，可张开嘴又不知道该怎么说。
　　江景程也觉得她说的有些过分，“晚晚，我看你是入魔了。”他呵斥道。
　　江晚晚嗫嚅了一下，没说出话来。
　　江景程见状也不忍责备，转头看向孙蓉，“孙蓉，你先回去吧。”
　　可是她想留下来啊，江晚晚这痛苦的模样多好看啊。
　　孙蓉想着，但是在江景程威胁的冰冷视线下，她还是识趣的选择离开。
　　等孙蓉离开，江景程才拍拍霍廷的肩膀，对江晚晚说，“霍廷是关心你的身体，你看你都做了什么，半夜还起来看书，孙蓉说的也没错，你要是继续这么冥顽不灵，到时候真的有那个精力去考试吗？怕是连握笔的力气都没有。”
　　“二哥。”
　　“我们都是为了你好，也都希望你能够考上大学，但是你看看你做的事情，表面上答应的好好的，结果转头就忘掉，还理直气壮的，你知道这样多伤人吗？”
　　江晚晚固执的咬着唇，不说话。
　　江景程见状，忽然也是生出一种无力的感觉来。
　　什么时候，他的妹妹变得这么偏执？
　　……
　　隔壁的事情，林梦他们并不t知道。
　　解决了书本问题，陆珏觉得神清气爽，也有心情玩闹了，一会抱着言宝举高高，一会抱着安宝跑来跑去，好一通闹。
　　不过言宝和安宝都挺喜欢这个小叔叔的，所以十分配合，一时间家里充满了欢声笑语。
　　在部队里住了一晚上，第二天一早，陆珏就带着书本和已经被解决的问题本子回去小林村。
　　回到村里，杨知青等人就赶紧跑来找他，见他不仅带回来了复习资料，之前他们汇集的难题，也都被解开了，一群人都是兴奋不已。
　　陆珏想了想，就把大家聚集在一起，自己给他们讲解那些难题。他虽然不能讲的和林梦一样有趣清晰，但是解题思路已经在那里，大家听得津津有味。
　　“我真羡慕你，陆知青，大哥厉害，大嫂也这么强。”
　　“对，不仅强大，还漂亮，我要是有这么一个媳妇，做梦都得笑醒。”
　　“那你先回去做梦吧，看能不能梦到这么厉害的媳妇。”
　　陆珏嘴上谦虚了几句，实则脸上满是得意。
　　杨知青等人回到知青点的好时候，正好看到徐彬。一群人也没有去打招呼，而是直接无视徐彬。
　　也是陆珏有门道，还能在弄来复习资料，否则他们还得再打徐彬一顿。
　　徐彬脸色难看，心里也是后悔的不行，不过看着手里头的高中课本，他眼神充满坚定。
　　这课本是他从废品站里找到的，只找到了两本，但已经算得上是运气好了。
　　不管怎么样，他一定要努力考上大学。
　　林梦把复习资料大部分都给了陆珏，三婶婆又担心她会受到影响。
　　可看到她还能给欧阳薇等人讲题的时候，三婶婆就不担心了。这个孙媳妇的智商没话说，只要正常发挥，肯定能上大学。
　　欧阳薇也是听说林梦成绩，所以尝试着过来找林梦帮忙。结果林梦真的很厉害，她感觉比学校老师都厉害，因为学校老师讲的她听起来吃力，可林梦讲的就不一样。
　　很是通俗易懂，而且十分有趣。
　　知道林梦的厉害之处后，欧阳薇如果有不懂的地方，就会标注起来，然后找林梦帮忙。
　　有一就有二，可能是从欧阳薇那边知道了林梦的厉害，后来又陆续有人来找林梦帮忙解惑。
　　林梦也没有拒绝，帮人解题其实也是复习的一种方式，能够加深印象。
　　也有人想要去找江晚晚，但是知道江晚晚的身体状况后，还是选择找林梦。
　　毕竟江晚晚身体不太行，之前还晕倒过，这要是在问问题的时候，江晚晚出事了，那责任算谁的？
　　而且听说因为高考的事情，江晚晚和霍营长还吵架了，好像是霍营长不想让江晚晚去参加高考，想让她在家专心养胎。
　　但是江晚晚执意要去高考，不管说霍营长还是江连长去劝说都没有用。
　　有人就去问马翠翠，问朱翠芬，她们和林梦走的近，他们就想要知道陆营长是不是真的要让林梦去参加高考。
　　虽然林梦孩子已经生出了，但孩子不是还小吗？要是她真的考上大学了，孩子怎么办？陆营长真的放心把两个孩子交给保姆？
　　“那有什么，林梦不管做什么陆营长都很支持呢。”
　　“林梦反而是想明年再去考大学，她自己放心不下言宝和安宝他们，还是陆营长劝她，支持她今年去考大学。”

第352章 赢了
　　霍廷听说了林梦的态度后，就想着，为什么林梦可以等，而江晚晚却不能等。
　　但传到江晚晚耳朵里后，江晚晚觉得林梦在装。她不相信林梦真的会放弃这一次的机会。
　　同时也气。
　　她以为，她和霍廷吵架这件事，是林梦传扬出去的。总不能是霍廷或自己说出去的吧？
　　他们两家之间就一墙之隔，肯定是林梦，或者是林梦的家人听到了动静，然后说了出去，人家才知道他们吵架了。
　　还有，为什么大家都去找林梦请教问题，而没有来找自己？她的成绩也很好，比林梦还好，为什么他们不来找自己，反而都去找林梦了？
　　难道在他们眼中，她江晚晚不如林梦吗？
　　江晚晚不承认，也不信。
　　林梦要是真的那么厉害，前世怎么会落到那种地步？她要是真的这么厉害，就会去考大学，就会想着怎么去改变自己的命运。
　　但事实是，林梦最后又被卖到深山去，然后在半路上意外死亡了。
　　可能这一世，因为自己的重生，让很多事情都变得很不一样。林梦也受到自己的影响，没有和陆聿离婚，还生了孩子，但这依旧改变不了，林梦不如她的事实。
　　要是林梦知道她的想法，一定会笑的肚子疼。
　　江晚晚也太自恋了。
　　可惜林梦没有读心术，也不知道江晚晚心中的想法。
　　江晚晚看不起林梦，是基于前世的认知。觉得林梦不会傻傻的错过这次高考机会，是以己度人。
　　如果是她，她绝对不会选择明年再考。
　　恢复高考后的第一批大学生，这名头听上去就响亮，还会更受关注。因为这个时候国家急需各种人才，需求量也大，只要能够顺利毕业，各单位都会抢着要。
　　如果你成绩好，那就更不用说了。
　　她当然知道以后还会有机会考大学，但是意义不一样。
　　她都知道的道理，林梦就算再蠢，第一时间没有反应过来，慢慢的也能够发觉。如此她还会放弃，选择明年再考吗？
　　绝对不会！
　　林梦太有心机了，把自己营造成一个识大体，知进退的人。
　　…
　　日子就这么一天天的过去了，虽然江晚晚也希望有人来请教自己，好展示展示自己的才能。但是马上十二月了，还是没有人敢上门请教。
　　江晚晚一边嫌弃那些人不识货，一边又觉得这样也好，她还怕被打扰影响到自己复习呢。林梦这么有心机，那就让林梦去忙活好了，等到时候考不上大学，林梦会知道她有多愚蠢。
　　不好好的复习，偏要去管别人，显得自己多能耐。
　　十二月二号的时候，陆聿终于回来了，但却是吊着手回来的，身上还有其他伤口。
　　三婶婆和大伯母给心疼的不行，一回来就拉着人嘘寒问暖，林梦都插不上话，干脆就抱着言宝和安宝安静的坐在他的身边。
　　陆聿也有很多话要和自己媳妇说，不过看两个长辈怎么关心自己，就只能先隐忍着。
　　三婶婆和大伯母关心完了他的身体，就关心他这次比赛的结果。
　　“当然是我们赢了。”陆聿有些骄傲的说。
　　虽然过程很是艰难，但他们就是赢了。
　　“好样的。”三婶婆大喝一声，为陆聿感到骄傲，为他们国家的战士感到骄傲。“晓霞，小果，你们再去买些肉还有菜回来，晚上我们庆祝一下。”
　　“诶，我们这就去。”大伯母高声应道，想着等会到了城里，先去给家公打个电话报喜，老爷子知道了肯定也高兴。
　　“这次能多休息几天吧？”林梦终于能说上话了，“都受伤了。”
　　陆聿轻轻一笑，“是能多休息几天，不过明天得先报到，汇报工作。”他伸手想要抱孩子，林梦想了想，就把安静的言宝给了他。
　　安宝太好动了，陆聿右手吊着，抱孩子不方便。
　　知道言宝体内是成年人的灵魂，但是陆聿还是用轻柔的声音问着。
　　“有没有想爸爸？”
　　言宝看着陆聿，很是给面子的点头。
　　安宝也是一样，巴拉巴拉的说了好一通，但也就只有言宝能听懂他的婴语。
　　“这两小子是越来越聪明了。”三婶婆笑着说，“我还没见过比他们更省心的小孩子。”
　　她可不是瞎说，三婶婆也带过很多孩子，自己的儿子，孙子她都带过。对比起来，带言宝和安宝是最为省心轻松的。
　　这兄弟两人很少哭闹，也就刚出生那几天，安宝哭的多一些，之后就不怎么哭闹了。也就是在嘘嘘或者是拉粑粑，还有就是饿的时候，会喊上两嗓子。
　　其他的时候，兄弟两人你不去管他们，他们也没意见，兄弟两人躺在那里对着话，有需求了再喊上一喊，实在没有人听到了，才会干嚎起来。
　　有时候三婶婆都觉得，他们是不是成年人变小了的。
　　听到三婶婆的话，陆聿和林梦对视一眼，眼里都带着笑意。
　　“聪明才好，我和陆聿不说是天才，那也是绝顶聪明的吧？他们要是笨蛋，我和陆聿就该哭了。”林梦笑着说。
　　三婶婆好笑的笑起来，“也就只有你这么自恋。”
　　“我这叫自信呢，婶婆。”林梦才不觉得自己是自恋，“婶婆您要是这样说，不是在否认您也聪明这件事吗？”
　　三婶婆愣了一下才反应过来，然后没忍住笑了起来。
　　“对，对，你不是自恋，说的是实在话。”她捂着嘴笑了一会儿，就让林梦和陆聿把言宝安宝交给她来看，让他们上楼去说话。
　　瞧三婶婆眼神带着暧昧，林梦也没有觉得不好意思，而是一本t正经的说，“那我给聿哥看看他身上的伤。”
　　“去吧，去吧，悠着点就好。”
　　老太太真的是过来人，什么都懂。
　　林梦表示自己真的只是要看看陆聿身上的伤，但是回头就对上陆聿的眼睛，他眼里的幽暗都要将她整个人吸进去了一样。
　　她忽然有些脚软。
　　回到房间，林梦就一副公事公办的模样，让陆聿把衣服脱了。
　　陆聿也是十分的配合，还靠近了一些让她能够看得清楚，只是看着看着，两人就滚到滚到床上去。后来，两人又到了空间里………

第353章 江晚晚小产
　　“嘶。”
　　陆聿忍不住倒吸了一口冷气。
　　刚才没有注意撞到了手，现在林梦帮忙又把手吊起来，动作不是很温柔。
　　林梦瞪着他，只是媚眼如丝，没有任何威慑力。
　　“自找的。”她没好气的说，说好的看伤口，这伤口看了几个小时。
　　还好后来是在空间里看，不然她都不好意思下楼。
　　陆聿神清气爽，喝了灵泉水后，感觉伤口也不是那么疼了，就是手臂骨裂，就算是喝灵泉水也不可能一下就好了，该疼还是会疼
　　“是梦梦太吸引人。”陆聿油嘴滑舌的说。他们可还是分开了一个多月，他也跟着禁肉一个多月，早就憋不住了。
　　“我可不吃这一套。”
　　嘴上是这么说，但是林梦的嘴角却忍不住往上扬起。
　　“既然赢了比赛，那调回京市应该没问题吧？”
　　“嗯。”陆聿点点头，然后和林梦说起了废品站的大爷，“他这次也是随行人员，杨大爷是很厉害的武器弹药专家。”
　　龙国各方面都很落后，这次比赛是漂亮国那边组织的，他们答应是要让国外的人看到他们的实力，另外也是想要接触国外的武器。
　　林梦很是吃惊，“那他为什么还会在废品站？”
　　这么一个专家，不得留在部队里搞研发吗？
　　“得罪了人，而且他们的孩子也去了港城，被人拿来做文章了。”
　　看到废品站大爷的时候，他也很意外，了解之后才知道事情大概的前因后果。
　　“没想到大爷的身份这么牛。”林梦吃惊的说，“对了，上次他给的那张图，你们调查的怎么样了？”
　　陆聿停顿了一下，说，“已经有些眉目了。”
　　林梦怀疑的看着他，这都过去好几个月了，才有些眉目？
　　“你们该不会有什么别的安排吧？”林梦问。
　　闻言，陆聿眼神微微闪烁了一下，没说话，但是沉默已经是最好的答案。
　　林梦轻啧了一下，不过没有要追问的意思，“算了，反正别忘了我们的好处就行。”
　　“肯定不会的。”陆聿轻声说，“这次涉及的人员有些多，所以进度才会如此缓慢。”这次他们要钓的都是大鱼，而且一条两条是满足不了他们的。
　　就是上次举报他们的那条大鱼，也是在他们的名单中。
　　大鱼嘛，想要让它咬饵，掉入陷阱，就需要付出几代的耐心。
　　林梦带着陆聿离开空间，然后下楼。
　　才刚走到楼梯中间，就听到外面传来的吵闹声，两人对视了一下，而后快速下楼。
　　三婶婆翘首看着外面，人虽然是陪着言宝和安宝的，可心早就飞到外面去了。
　　再看言宝和安宝，趴在沙发上，但是很努力的抬起上身，脖子也是伸得老长。
　　这绝对不是遗传，而是人的天性。
　　林梦迫不及待的往外走，好在陆聿没忘记自己的儿子，走过去和三婶婆一人抱着一个孩子往外走。
　　来到外面，就看到隔壁门口停着一辆车，还聚集了不少过来看热闹的家属。还在疑惑隔壁到底发生什么事情的时候，就看到江景桓抱着江晚晚匆匆出来。
　　人群中想起一阵惊呼。
　　林梦愣住了，看着江景桓把江晚晚放进车里，而后开车离开。
　　刚才，她好像看到江晚晚的裙子上有血迹。
　　别是出事，小产了吧？
　　“我刚才好像看到血了。”三婶婆悄声的说。
　　林梦讳莫的点点头，她也看到了。
　　……
　　第二天，林梦就从大伯母口中得知，江晚晚小产。
　　林梦一时间有些无言。
　　怎么说呢，她也搞不懂江晚晚是怎么想的，怎么非得这么造作。
　　而在医院的江晚晚，自从醒来后，也是一句话都没有说，更是不吃不喝，呆呆愣愣的躺在那里，就算是霍廷来了，他也没有理会。
　　霍廷不心疼，不伤心吗？看到喜欢的人如此虚弱，如此痛苦，想到那个流掉的孩子，他内心的痛苦又岂是三言两语能够说清楚的？
　　但他是男人，是江晚晚的丈夫，是这个家的顶梁柱，他只能强忍着悲痛。
　　饶是这样，霍廷还是被江景桓给打了一拳，可他并没有还手，也没有生气，转头就默默的陪着江晚晚。
　　还有江景程，也是被江景桓给揍了一顿。
　　他跟着陆聿出国去参加比赛，走的时候交代过江景城要好好照顾江晚晚的，谁知道刚回来就发生这种事情。
　　医生说江晚晚是因为过度劳累导致的流产。
　　他甚至都不明白，为什么江晚晚会过度劳累。也不用上班，没天都在家里，而且霍廷也请了保姆，江晚晚到底是做了什么，才会导致她没休息好？
　　“……我能有什么办法，晚晚为了高考人都魔怔了，别说是我和霍廷了，就是爸妈的话也不听，我们总不能绑着她吧？”
　　江景桓不可思议的看着江景程，“你什么意思，你说晚晚这样是复习造成的？”
　　江景程一脸的无奈和挫败，“不然呢，我还能虐待她啊？”他一直留在部队，就是要照顾江晚晚。
　　本来他的计划，是在江晚晚怀孕满三个月后就回去的，毕竟自己也是乡下知青，破格请到一个月的假期已经很不错了。
　　但是江晚晚的举动让他没办法放心回去，只能打电话回去给大队长，让他再宽容几天。
　　他和霍廷都很努力的在劝说，江晚晚嘴上说会注意，会注意，看起书来就不知道时间，每次都要他提醒才会停下来休息一会。
　　他在的时候都这样了，他要是不在，霍廷也要工作，恐怕江晚晚会整天捧着书不放。
　　更过分的是，江晚晚晚上也会趁着大家睡觉的时候，偷偷起来看书。这就导致陆聿晚上也睡不好，每次都要等着江晚晚彻底睡着了之后，才敢睡去。
　　就算是这样，陆聿晚上的睡眠也不是很好，怕江晚晚半夜再起来，他晚上都会醒来两三次。
　　江景桓要是注意看的话，就会发现霍廷脸上的疲惫。
　　“她是不是疯了？”江景桓了解过后，一脸的荒唐和不理解，“就是一个高考，就算这一次没有考上大学，还有下一次，她到底是怎么想的？”

第235章 她又不是蠢蛋
　　江晚晚怎么想的，也就只有她自己知道。
　　她就是想要考上大学，想要摆脱前世的命运。
　　她想要的就只有这些而已，为什么，为什么老天爷要把她的孩子带走？
　　江晚晚后悔了，后悔为什么要那么拼命，难道去参加高考，去上大学，真的就比自己的孩子重要吗？
　　这是她失而复得的孩子啊，她说过会好好保护他，不会再让他出事。
　　她该死，她真的该死啊。
　　江晚晚抬起手狠狠的打了自己几个巴掌。
　　她忽如其来的动作，让霍廷和江景桓兄弟两人都吓了一跳，赶紧去按住她的手。
　　“放开我，我该死，我该死。”江晚晚大喊着，再也忍不住痛苦的嚎哭起来。
　　看到她这样，霍廷的心钝疼钝疼的。
　　“不要这样，晚晚，孩子还会再有的，你不要这样。”霍廷抱着他安慰着，哪怕自己心里也在滴血，他也没有让自己的情绪暴露出来。
　　“我的孩子，我的孩子！”
　　为什么老天爷这么残忍，明明让自己重生了，为什么还要让她再次经历丧子之痛？为什么。
　　江晚晚抓着霍廷的衣服，埋头痛哭。
　　江景桓和江景程默默的别开脸，不忍心看。
　　………
　　部队。
　　张婉拿着行李往家里走，上次来过，她还是认得路的。
　　只是不知道为什么，她觉得这边的人看她的眼神有些奇怪。
　　难道是家里出事了？
　　这么想着，张婉的脚步顿时加快起来。
　　来到家里，她没有看到江晚晚，只看到一个大姐在厨房里煮东西。
　　余婶疑惑的看着张婉，“你是谁啊？”
　　“我是霍廷的妈，你是霍廷找的保姆？霍廷和他媳妇呢？”
　　原来是霍营长的吗，余婶赶紧问好，然后说，“江同志在医院，她，她小产了。”
　　“什么？”
　　张婉手中的行李直接掉在地上，又惊又怒，“怎么回事，为什么会小产？”
　　余婶被她吓了一跳，毕竟是做政府工作的，张婉身上有一股气势，这气势让余婶有些敬畏。
　　“我，不关我的事，是江同志为了高考，整天都在读书不休息，晚上也是，这，这才会小产的。”
　　余婶都后悔来照顾江晚晚了，难伺候不说，事还多，现在又小产了，也t不知道霍营长会不会怪自己，钱会不会被扣。
　　张婉一听就觉得荒唐不已。
　　“她又不是蠢蛋，怎么可能。”张婉说，“我去医院找他们。”
　　说完，张婉转身就走，余婶也不敢拦着。霍营长的母亲，也太有气势了。
　　林梦刚好要去找马翠翠他们，刚出来就看到张婉，她意外了一下，然后礼貌的打招呼。
　　“是林梦啊？”
　　“张阿姨今天来的吗？”
　　“是啊，我有些事情要去城里一趟，先不和你说了。”
　　林梦立刻反应过来，点头应下，张婉这才匆匆离开。
　　孙子没有了，肯定是着急的不行。
　　两个孙子，一个孙女呢，三胞胎。
　　额，也不一定，说不定二胎才是三胞胎。
　　但也可惜。
　　唉！
　　林梦摇摇头，然后去了马翠翠家，把做好蛋糕分给了她两块。这就是蛋糕胚子，没有再做奶油。
　　“你今天又做蛋糕了？”马翠翠稀罕的不行，上次吃过蛋糕后，她就有些念念不忘。不过上次也就吃了两口，剩下的都留给两个儿子了。
　　“刚好有空，就做了一些出来。”林梦笑着说，“我还怕过来嫂子你不在呢，今天没有去城里？”
　　马翠翠给林梦倒了杯水，解释说，“昨天去城里的公安都去黑市了，我和翠芬想了想，决定停两天再去。”虽然她们不在黑市卖糕点，但是昨天的架势真的是被吓到了。
　　林梦点点头，“小心的总是好的，没关系，这是一个可以持久的营生，现在只能这样偷偷卖，但是相信过不了多久，国家就会允许大家出来做生意了。”
　　“希望是这样吧。”
　　林梦笑笑，“肯定的，你看国家都恢复高考了。”
　　马翠翠不是很懂这些，但是她相信林梦的眼光。
　　两人又说了一会儿话，林梦这才离开去朱翠芬家，朱翠芬也不在，她就先去周大嘴家了。
　　也是来的好，朱翠芬和王春妮都在周大嘴家里唠嗑呢。
　　平时周大嘴和王春妮都忙，没想到今天竟然在家里。
　　周大嘴郁闷的说，“别提了，听说城里发生盗窃案，好像都是冒充保姆去盗窃的，主家听说了，怕我也偷东西，就把我给赶回来了。”
　　“怎么这样。”
　　“谁说不是呢，我周桂兰好歹是军嫂，怎么可能是那样的人？”可主家害怕，她能有什么办法？只能拿着钱走人了。
　　还好主家结了钱，没让自己白干活。
　　虽然周大嘴很是倒霉，但是看她郁闷的样子，王春妮忍不住笑了出来。
　　周大嘴这个人，少有吃瘪的时候。
　　“我是刚好今天休息。”王春妮说，“本来我们都打算等会去找你呢。”
　　“我今天做了些蛋糕，给几个嫂子们那些过来尝尝。”林梦打开篮子，把分好的蛋糕拿出来给她们，还有两份是要拿去给欧阳薇和李大娘的。
　　“我就说刚才闻到蛋糕的香味了。”朱翠芬拿了蛋糕，就忍不住先掰了一小块来尝尝，“还是蛋糕好吃。”
　　米糕也是软糯的，但是吃着感觉没有蛋糕来的香，来的松软。
　　“我们就不和你客气了。”周大嘴也高兴，心里的郁闷在看到蛋糕的时候，就消散了很多。
　　林梦笑着点头，和她们又说了会话，这才去家属楼。
　　把蛋糕分完，林梦就回家去了。
　　而此时，张婉也终于到了医院，找了一会儿才找到了霍廷。
　　看着忽然出现的张婉，江晚晚顿时有些慌张。
　　“妈，你怎么来了？”霍廷惊讶的看着她。
　　张婉深深呼吸了一口气，说，“我请好了假，来照顾晚晚。”
　　霍廷和江晚晚都是一愣。
　　之前张婉找了借口说不来，但出保姆的钱。其实两人已经默认，张婉不会来照顾江晚晚，就算是来，估计也是等到孩子出生以后。
　　江晚晚不知道怎么形容自己的心情，一方面觉得自己误会了张婉，张婉之前不来，可能真的是因为工作。
　　一方面又觉得张婉只是做做样子，她都找来医院了，肯定是知道自己小产，这么说只是为了自己脸上好看。如果张婉真的有这个心的话，一开始就过来了。

第355章 她觉得心寒
　　张婉不知道江晚晚心里在想些什么，但是看到他们都沉默不语，再大的火气这个时候也发不出来。
　　她努力的平复自己的心情，走过去在病床边上坐下来。
　　“事情我都知道了。”张婉尽量让自己的声音不要那么冷硬，她握住江晚晚的手，又轻柔的拍了拍，安抚道，“我知道你们心里难受，我也是。但是你们还年轻，不要想太多，好好养好身体才是，孩子还会有的。”
　　江晚晚没有被安慰到，反而觉得张婉假惺惺。她根本就不伤心，也不喜欢自己肚子里的孩子，才会这么冷静，说出这么起那个话来。
　　她觉得心寒。
　　就算张婉不喜欢自己，可是她肚子里的孩子，是霍廷的第一个孩子，也是她的孙子啊。
　　为什么她可以表现的这么冷静， 冷漠？
　　也多亏张婉没有读心术，否则肯定暴跳如雷。
　　她的孙子她能不喜欢的？这可是霍廷第一个孩子，她就算不喜欢江晚晚，也不会和自己孙子过不去。
　　她这么冷静，还不是怜惜江晚晚刚小产失去孩子？知道江晚晚也痛苦，知道自己儿子也难过伤心，为了照顾他们的情绪，所以才没有去追究这个孩子是怎么没有的。
　　见江晚晚没有什么反应，呆呆的坐在病床上，张婉忍不住叹了口气。
　　她也是当妈的人，能感同身受。
　　这个时候江景桓和江景程来了，看到张婉，悲痛的两人也是礼貌的问候了一下。
　　张婉点点头，让他们兄弟两人先帮忙照顾江晚晚，这才让霍廷跟她出去。
　　“你是怎么回事？你就是这样照顾你媳妇，照顾她肚子里的孩子的？”张婉生气的质问。
　　霍廷低着头不说话，看上去竟然有些窝囊。
　　见状张婉气不打一处来，忍不住伸出手在他的手臂上打了好几下。
　　这个儿子，一直都是她的骄傲，顶天立地，此时此刻却是这副模样，她怎么能不气？
　　“你说，孩子到底是怎么没的？我在家里看到一个大姐，那是你请的保姆吧？她说你媳妇是为了复习才小产的，她说的是不是真的？”
　　霍廷的手握紧了又松开，“是我没有照顾好晚晚和孩子，是我的错。”
　　张婉气结，不用说，事情就是保姆说的那样，江晚晚为了能考上大学，复习太拼命，所以导致孩子流掉了。
　　可是她不懂，江晚晚是怎么复习的，才会导致小产。
　　总不能不眠不睡的整天都在复习吧？没有人会这么蠢吧？
　　“你，还有她哥哥就没有劝过？”张婉觉得很不可思议，“高考已经恢复，又不是只有这一次，明年依旧可以去参加啊。”
　　是啊，所有人都知道，新年还能参加高考，机会不是只有这一次。
　　可是江晚晚就是要参加这一次高考。
　　霍廷靠着墙壁蹲下来，忽然想抽烟了。
　　“妈，就是我们没有照顾好晚晚，你别说了。”霍廷也看得出自己母亲不是很喜欢自己的媳妇，所以不想因为这件事，让他妈对他媳妇的印象减分。
　　“其实晚晚因为下乡那几年过的不好，身体底子就有些不好，医生当时也和我们说了要特别注意才行。”霍廷解释，“原本，我就该再等两年要孩子的。”
　　闻言，张婉怒极反笑，知子莫若母，她能不清楚霍廷的想法？
　　江晚晚可真有本事，瞧把她儿子都迷成什么样了！
　　深深的呼吸了一口气，张婉才说，“那就趁这个机会，好好的让你媳妇修养身体。孩子还会有的。”
　　“嗯。”霍廷闷闷的应了一声。
　　一下午张婉就在医院照顾江晚晚，到了晚上才被江景桓送回来。
　　到了家里，余婶虽然也准备了些饭菜，但因为要给霍廷他们送饭去，晚饭做的有些早，现在饭菜都凉了。
　　看着这些，疲惫的张婉顿时没有了胃口。
　　就在这个时候，她听到外面有人敲门。来到外面就看到林梦，她手里还端着冒着热气的饭菜。
　　知道这是林梦专门送来给自己的，张婉心里感动，道了谢后才发现林梦肚子不见。
　　“你生了？”
　　“是啊，孩子都两个月多了。”
　　“是儿子还是女儿？”
　　“两个都是儿子。”
　　“两个？对了，你怀的是双胞胎，恭喜你啊。”张婉真心道喜，然后不免想到那个没有缘分的孙子，又不禁感伤起来。
　　见她忽然伤心，林梦也知道这是想到江晚晚那流掉的孩子，心里唏嘘之余，嘴上赶紧安慰几句。
　　张婉挤出笑，“让你看笑话了。”
　　“张阿姨说的哪里话，我知道你的心情。”林梦赶紧说，“也许是缘分还没有到。”
　　怎么可能是没到，分明是江晚晚硬生生把这个缘分给断掉了。
　　张婉心里想着，对江晚晚更加不满。只是在外人面前，她不会表现出来。
　　“张阿姨，我就不打扰你了，t你吃了饭就赶紧休息吧，辛苦一天了。”林梦说，“我先回去了。”
　　“好，碗我明天再给你。”
　　刚才没有胃口，但是现在闻着碗里散发出来的香味，张婉肚子就咕噜噜的叫起来。
　　忽然，她脑海里出现一个念头，要是林梦是自己的媳妇，该多好？
　　张婉愣了一下，也被自己吓了一跳。但是转念一想，又觉得反正不是柳嫣然，要是霍廷娶的人是林梦，确实很不错。
　　她虽然和林梦接触的不多，但是林梦给她的印象真的很好，又生了双胞胎儿子。而江晚晚呢？
　　不能再想了。
　　张婉赶紧止住这个念头，怕越想越讨厌江晚晚。
　　张婉虽然对江晚晚很不满意，但是第二天还是早早的起来熬粥熬汤，然后和余婶一起坐公交车去城里医院。接连两天都是如此，这让江景桓和江景程都是松了口气。
　　他们都担心张婉会因此厌恶江晚晚。
　　换成他们，他们也会讨厌让自己失去孙子的儿媳妇。
　　只是他们不知道的是，江晚晚心里似乎不怎么领情。
　　在江晚晚心里，张婉做的这些，不过是要做给别人看的而已，她要是真的是个好婆婆，一开始就来照顾自己了，而不是等到现在，孩子出事了再过来装样子。

第355章 入魔了一样
　　江晚晚住院三天后，就拿了药出院了。
　　出院的时候，霍廷借车去接人，怕江晚晚吹到风，受了风寒，他把江晚晚给包的严严实实的。
　　江景桓已经恢复训练， 没法过来，张婉和江景程都过来了，两人帮忙拿东西。
　　这要是换个场景，手里拿着的不是衣服什么的，而是抱着孙子，张婉肯定乐开花。
　　但是现在一行人脸上都没有什么笑脸，路过的人都有些纳闷，看他们这行阵应该是生完孩子要回去的，怎么看上去都不是很高兴的样子。
　　路人看不懂，也没有放在心上。
　　而霍廷他们则是自顾自的上车，然后离开。
　　一路上大家都没有说话，到了家里，霍廷抱着江晚晚下车。
　　听到隔壁传来的笑声，霍廷的动作停顿了一下，忍不住往隔壁看去，只是什么都看不到，只能听到林梦他们的声音，似乎是在夸奖两个孩子。
　　如果，如果孩子没事，再过五六个月，他们也能过上一样的生活吧。
　　霍廷眼神恍惚了一下，在张婉的提醒下才回过神，然后抱着江晚晚进屋。
　　江晚晚低着头没说话，感受到霍廷的悲伤，她也伤心后悔，耳边的笑声愈发觉得刺耳。
　　知道江晚晚已经回来，下午的时候林梦带上一只老母鸡和水果来到隔壁。
　　她来的时候陈美娟和花小秋也在，看着也才刚不久，不过看花小秋好像有些尴尬。
　　当林梦看到桌子上的东西后，大概就猜到花小秋为什么会尴尬了。
　　客厅桌子上放着一些鸡蛋和水果，两样东西是放在一起的，应该是一个人送的。然后桌子上除了这个，就没有其他了。
　　按照花小秋的个性，鸡蛋还可以想想，但是让她拿出水果来，那是不太可能的。
　　还记得第一次请客吃饭的时候，花小秋就让蒋副营空手来了，后来听陆聿说才知道，是花小秋不让蒋副营带礼。
　　而蒋副营身上没有钱，于是就只能空手来。
　　“张阿姨，霍营长，这是我和陆聿的一些小心意。”林梦笑着把东西交给张婉，“江同志身体好些了吗？”
　　“比之前好些了，你真的是太客气了，怎么拿这么多东西过来。”张婉不好意思的说，老母鸡一只也很贵了，更别说是水果了。
　　张婉稍微看了一下，林梦拿来的水果是苹果和香蕉，个头都很大，闻着都香。和陈美娟带来的几个苹果相比，林梦的带来的这些，绝对是特供品质。
　　“都是邻居，而且我之前也受到过霍营长的帮助，更是和云霜是同学，张阿姨你就不要和我客气这些了。”
　　“霍廷帮助过你？”张婉疑惑的看向霍廷。
　　霍廷解释了一下，张婉才知道原来霍廷和林梦早就有过接触，于是那个不靠谱的念头再次生了出来。
　　那个时候霍廷怎么就没有看上林梦呢？要是那个时候霍廷看上林梦，说不定她两个孙子现在都能打酱油了。
　　“张阿姨，张阿姨？！”林梦看张婉不说话，像是在想什么想的出神，就多喊了两声。
　　张婉回神过来，看林梦的眼神，就带了点遗憾。“没想到还有这样的渊源。”
　　怪怪的啊。
　　林梦心里想着，嘴上却说，“是啊，要是知道霍营长是云霜的哥哥，我早就上门感谢了。”
　　是啊，要是早知道的话，说不定霍廷就不会遇见江晚晚了呢？
　　来都来了，不去看看病患说不过去，林梦就说想要去看看江晚晚。
　　霍廷就想到了之前孙蓉说过的话，顿时就有些不想让林梦去见江晚晚，怕江晚晚受到刺激。
　　但是人家是好心，而且也没有别的意思，总不能直接拒绝吧？
　　霍廷就只好先上楼到房间里看看，谁知道一开门进去，就看到江晚晚慌张的将书本往被子里藏。
　　霍廷愣住了，而后心里升腾出火气来。
　　“你忘了我们的孩子是怎么没有的吗，到底是上大学重要，还是你的身体重要？”
　　江晚晚脸上满是心虚，可看霍廷发火，她又委屈。
　　“廷哥，你是怨我的对吧？怨我把我们的孩子弄掉了。”江晚晚眼睛瞬间红了起来。
　　见状，霍廷顿时就心软了起来。
　　他走过去坐在床边，“我不是这个意思，我是气你不爱惜自己的身体。晚晚，医生说的话你也听到了，我们好好休息，养好身体可不可以，你这样下去身体会垮掉的。”
　　霍廷一服软，江晚晚就更加理直气壮，也不觉得自己错了。
　　“对不起廷哥，对不起。”江晚晚抱住霍廷，“我恨我自己，我恨不得和我们的孩子一起去死，是我害了他，呜呜。”
　　听着她的话，霍廷将她紧紧的抱住。
　　“我知道我这样做不对，可还是我控制不住。只要放下书，我就会想到我们的孩子，我不想让我们的孩子白白牺牲，我一定要考上大学。”
　　越说，她越像是入魔了一样。
　　霍廷心中一惊，“晚晚，听我说，你听我说。”
　　江晚晚捂着耳朵，他知道霍廷要劝她放弃，她绝对不会放弃的。
　　“我不听我不听，我不能让宝宝失望，绝对不能。”
　　“晚晚。”
　　江晚晚装作没有听到一样，重新把书拿了出来，霍廷看她真的像是走火入魔了一样，用力的抓住她的双臂，但是江晚晚仿佛不觉得痛，疯魔的翻着书，嘴里还念念有词。
　　霍廷心一狠，手刀用力的打在江晚晚后劲处，江晚晚身体僵硬了一下，然后发软瘫倒下来。霍廷急忙揽住她，然后小心的把她放在床上。
　　怎么会这样。
　　霍廷神情凝重的看着江晚晚，眉眼间满是对江晚晚的担忧。
　　过了一会儿霍廷才下楼，告诉林梦江晚晚睡着了。
　　林梦不信但也没有多想，女主毕竟才刚失去孩子，看到她这个准妈妈，心里肯定会不舒服。
　　“对了林梦，你也要去参加高考吗？”张婉状似无意的问起。
　　林梦点头确认，“是要去的。”
　　“不等明年吗，你的孩子还小，要是考上大学，到时候也不好照顾孩子吧？”
　　霍廷也看着林梦，想要看林梦怎么回答。

第357章 她该不会是疯了吧
　　林梦无奈的摊摊手。
　　“我刚开始还真没有想到这个问题，就想着国家都恢复高考了，我肯定要去参加，提高自己的学历，将来说不定能够分配到一个好的工作。”
　　她说。
　　“后来想到家里的两个小子，我就想着等他们大一些的时候再去参加高考。家里的长辈也是这个想法，不过陆聿却是支持我的。”
　　花小秋不以为然的撇嘴。
　　林梦真会往自己脸上贴金，说的跟真的一样。
　　其他几个人却相信了。
　　林梦有必要撒谎吗？完全没有必要，但凡陆聿不支持，她家里说不定也早就闹起来了。
　　可人家现在一家人其乐融融的，可见意见是统一的。
　　“你家陆营长对你很好啊。”张婉说。
　　这个林梦很是赞同。
　　“那你到时候是要考本地的大学，还是哪里？”
　　“京市的吧，我们都是京市的，当然是考回去。”林梦说。
　　“我看你好像很有信心。”陈美娟说。
　　“毕竟平时都有在看书，我毕业考都拿第一了，就算是不能考到京市，本地的大学我觉得是可以十拿九稳的。”林梦可没有谦虚，很是自信。
　　自信的人身上都是闪着光的。
　　此时张婉和霍廷看林梦，就觉得林梦身上有些光芒。
　　花小秋心里不屑，林梦就是在吹牛，口气大。陈美娟却不怀疑，看看那些去找林梦请教的人就知道，林梦的实力摆在那里，她说能就肯定能。
　　张婉开玩笑一样的说，“那如果考不上呢？”
　　“那就明年再考呗。”林t梦从善如流的说，“要是再不行，就算了，陆聿总能养活我。”
　　张婉相信林梦这是真心话，所以就不明白，为什么江晚晚就不能有林梦这样的心态呢？
　　难道这就是金丝雀和飞鸟的区别？
　　听云霜说起过林梦家里是重男轻女的，家境也不是很好，但她心态却十分好，心理素质高。
　　反观江晚晚呢，家境好，虽然是女孩子，但是父母兄长都对其十分宠爱，说是蜜罐里长大的也不为过。也就是在十八岁的时候逢了巨变，可按理说能够熬到现在，心理素质肯定过硬。
　　但是江晚晚的表现很一般。
　　“林梦同志的心态很好。”霍廷由衷的说。
　　“我不是心态好，我是因为知道机会不止一次，我的成绩也好，那就没有什么好紧张的。”
　　是啊，机会不止一次，只要成绩好，对自己有信心，那么多次机会，总不能一直都抓不住，考不上吧？
　　可偏偏有实力的人，却好像对自己没有信心一样。
　　送走了林梦和陈美娟他们之后，霍廷才把刚才江晚晚的异常告诉张婉和江景程。
　　两人都是有见识的，立刻就觉得江晚晚不对劲。
　　“她该不会是疯了吧？”
　　江景辰不悦的看了一眼张婉，而后说，“一定是因为孩子的事情，晚晚受到刺激了。”他知道，有些人受到巨大的刺激，精神状态就会出现异常。
　　他妹妹的情况和这个就很相似。
　　霍廷也怕是这个情况，“我先去找乔医生了解一下，二哥，你能不能先联系一下妈，让她过来一趟？”
　　江父江母之前就说过要来，但重重原因耽误了，就是现在，他们也不一定能有时间走这一遭。
　　江景程知道父母很忙，但是为了自己的妹妹，也得打电话和他们说一声，务必让他们过来。
　　张婉没意见，她和江晚晚并不熟悉，更不亲，要是江晚晚真的精神心里出现什么问题，还是亲生父母来比较有用。
　　三人因为江晚晚的状态而担心不已，却不知道，这其实是江晚晚有意为之。
　　但是江晚晚是为了能够参加高考，所以她不会让自己疯掉。所以乔医生来看后并没有发现什么问题，在乔医生看来，江晚晚的精神状态还不错，意识清醒，没有发疯。
　　乔医生觉得江晚晚就是太固执了，然后又因为太过拼命复习的原因，导致小产，被刺激到发展成为一种偏执。
　　她可能是想着，自己都付出孩子的生命了，如果还不能参加考高，那所有的付出就等于是笑话。
　　这其实也算是一种病，不过没药医，只能靠她自己想通，或者是达到她的目就可以了。
　　乔医生隐晦的将自己的看法告诉霍廷，劝霍廷现在最好是顺着江晚晚的意，要是强行阻拦，反而可能真的让江晚晚出现精神问题。
　　“……实在劝说不了的话，我开些安眠药，至少让江同志晚上能好好休息。”乔医生说。
　　霍廷有些无力，“那就麻烦乔医生了。”
　　“不用和我客气。”乔医生看他一脸憔悴，忍不住拍拍他的肩膀。
　　遇到这种事情，霍廷也是难。
　　还是陆营长运气好，有福气。瞧瞧人家娶的媳妇，就没有这么多问题。
　　当然，这样的话乔医生也就在心里吐槽一下，绝对是不能说出来的。
　　知道不能阻拦江晚晚，霍廷他们只能让江晚晚继续复习，但是也和江晚晚谈条件，一定要注意休息，晚上安眠药一定要吃，这样才能有足够的睡眠。
　　就这样，江晚晚能够继续复习，霍廷他们也没有阻拦她参加高考了。
　　在高考前一个礼拜的时候，江晚晚的妈妈终于是有时间来芦城。不过她只呆了一天就离开了，虽然林梦不知道这亲家双方相处的如何，但是江晚晚母亲走的时候，她看张婉挺不高兴的。
　　高考前三天，陆聿专门请了一天的假去礼县。在礼县租了一处院子，又把钥匙给陆珏送去，交代他提前一天住到礼县，免得到时候因为赶时间出岔子。
　　交代后了陆珏之后，陆聿这才返回芦城，然后也在城里租了一处院子。
　　回去后在路上遇到了霍廷，陆聿想着都是邻居，而且之前霍廷帮过林梦，于是就提醒霍廷也去租个房子。
　　“……毕竟跑来跑去的也麻烦。”
　　霍廷还真没有想到这个问题，于是刚忙应下。同时他也反思了自己，为什么陆聿能想到的，他却没有想到？
　　说到底还是自己不够细心，难怪江晚晚经常拿自己和陆聿对比。有些地方他确实都没有像陆聿考虑的这么仔细。
　　他也是感叹，陆聿那么冷冰冰的人，原来这么心细。

第358章 落下帷幕
　　十二月十五号，高考开始。
　　十四号的时候，陆聿就已经先带着林梦到城里住着，至于言宝和安宝就放在家里。
　　这个时候言宝和安宝的特殊，就展现出好处来了。
　　就算妈不在，有的吃喝他们就不会像普通的孩子那样哭闹。
　　反正看不到爸妈，这两兄弟都没有哭，三婶婆就笑他们，说有奶便是娘，他们是认吃不认人。
　　言宝，安宝：那是我们没脸闹好不好？
　　早上，陆聿给林梦检查了几遍，确定没有东西遗漏后，这才和林梦一起出门，朝考场走去。
　　考场就在芦城中学，林梦门清。
　　“聿哥，你回去吧，结束后我回去找你。”林梦说。
　　陆聿没有动，“好，进去吧，不要紧张，放松心态。”
　　林梦做了个OK的手势，看上去的俏皮不已。
　　在他们不远处，霍霆和江晚晚也来了，江晚晚将自己包裹的很是严实，衣服厚实，手上戴着手套，还有围巾，帽子，全身上下，就露出了一双眼睛出来。
　　这打扮也是得到很多人的侧目。
　　芦城的冬天也冷，但是比起北方来说倒是显得有些暖和，像江晚晚这样的，不知道的还以为这是在东北呢。
　　林梦在考场里看到江晚晚的时候，差点没有认出来，还是因为她这打扮，林梦好奇多看了几眼才认出这是女主来。
　　出于礼貌，林梦主动开口问候了一下。
　　江晚晚却有些高冷，只是淡淡的冲着林梦颔首，也不回话就走了。
　　嗯？怎么感觉到了一些敌意？
　　两人平时也算是和平共处，关系不能说好，见面还是能说上两句的。但是江晚晚知道陆聿未来的成就，所以对林梦一直都是释放着善意。
　　怎么忽然就有了敌意？
　　莫名其妙的。
　　林梦纳闷的耸耸肩，没有过多的去纠结这些。
　　通过检查后，林梦进入教室，而江晚晚则是在两外一个教室。
　　时间一到，考试开始，学校顿时安静了下来。
　　第一场考试是语文，语文算是林梦的短板，不过平时考试她语文成绩也都是遥遥领先。
　　一个半小时之后，林梦检查好了考卷后，起身交卷。
　　其他人听到动静后，都下意识的抬头看了一眼，而后心思各异的低下头继续答卷或者检查。
　　这个时候是不能离开学校，林梦就在外面等着，等时间到了才走出校门。
　　不过她可不是第一个走出校门的。
　　学校门口有不少人，基本都是在等考生的，林梦看了一眼，正准备回去租的院子，后面一个身影靠近了过来。
　　林梦回头一看，来人不是陆聿又是谁呢？
　　林梦嘴角勾起，“聿哥，我不是让你回去等吗？”
　　陆聿眼中也是带着些笑意，上前一步牵住她的手，“都一样，走吧，家里熬着排骨汤，回去先喝一碗。”
　　“好。”
　　另外一边，江晚晚也出来了，霍廷一直守在外面，捕捉到她的身影后，立刻就小跑过来。
　　第一时间就看到了霍廷，江晚晚只觉得冰冷的身体，一下就暖和了起来。
　　“廷哥。”
　　“走吧，先回去休息。”霍廷看她脸色有些苍白，心里很是担忧。
　　“嗯好。”江晚晚露出一个甜笑来，只是她现在面色苍白，霍廷担心她的身体也没有心情欣赏。
　　…
　　两天后，最后一场考试结束，当最后一个考生走出校门，这场具有历史意义的高考落下帷幕。
　　站在学校门口，可以看到有人哭，有人笑，有人失魂落魄，有人自信满满。人生百态，在这有些拥挤的学校门口，看了九成九。
　　林梦觉得这和后世的高考很不一样，因为这一场高考，是很多人改变命运的转折点。特别是对于下乡知青来说，更是意义非凡。
　　后世的高考同样也很很重要，但意义不同，人群也不同。
　　“晚晚，晚晚你怎么了？”
　　正在感慨着，林梦忽然听到熟悉的声音，回头看去，就看到霍廷紧张的抱起江晚晚来。
　　都是邻居，林梦赶紧和陆聿过去。
　　“怎么回事？”
　　“晚晚忽然晕倒了。”
　　“赶紧送去医院。”陆聿记得霍廷下午开车过来的，抬头找了一下，果然看到停在不远处的车子。他立刻找霍廷要了钥匙，然后去开车。
　　林梦帮忙拿着考试文具跟上。
　　到了医院检t查后，霍廷被医生臭骂了一顿，骂他没有让自己媳妇好好坐月子，现在江晚晚受了寒，就算现在好了，说不定会留下病根。
　　可当听说病人是去参加高考的，医生一时间又呐呐无言，最后也只能嘟囔几句，然后开药。
　　至于江晚晚为什么会晕倒，一方面是身体原因，一方面是精神原因。
　　了解了江晚晚的情况后，医生说江晚晚这是之前神经崩的太紧，高考结束忽然放松，加上有些发烧，才会晕过去。
　　人只是晕过去了，醒来就好，但是肯定要好好调理身体，而这也是一个长期工程，不是说一两天就能够养好的。
　　陆聿看霍廷颓然的样子，有些同情的拍拍他的肩膀。
　　霍廷挤出一个笑来，摇摇头表示自己没事。
　　既然江晚晚没事，又有霍廷在，陆聿就先和的林梦离开了。
　　先去把院子给退掉，两人又去了一趟百货大楼买了不少东西后才回家去。
　　等车的时候刚好看到张婉从车上下来，双方也没有说太多话，简单的打了招呼后就分开了。
　　回到家里后，三婶婆和大伯母就立刻抱着孩子围了过来，关心的询问考的如何。
　　林梦把言宝抱过来，笑着回答了他们的问题。
　　安宝被陆聿抱在怀里，双手却一直伸向林梦，嘴里巴拉巴拉的喊着。
　　老妈最香，我要找老妈！
　　陆聿才不惯着他，直接武力镇压，用手按住他的手后，抱着他走到沙发上坐下来。
　　安宝：果然男人都不懂什么叫温柔，这要是换成老妈，肯定是温柔的对着他笑，然后还会和自己玩。
　　“等你拿到录取书了，我和你大伯母再回去。”三婶婆说道。
　　“婶婆，不然你和大伯母就在这里过年吧？”林梦还真有些舍不得三婶婆和大伯母。
　　三婶婆慈祥的笑了笑，“得回去咯，等你们什么时候有空，再回去老家看看。”
　　她这出来小半年，再不回去老头子就要有意见了。

第359章 后悔都来不及
　　江晚晚醒来的时候只看到了张婉，张婉见她醒来也没有多热情。
　　要不是怕江晚晚真的出事，影响到自己的儿子，她早就回去了。
　　你说同样是女人，同样的年纪，江晚晚怎么就那么不让人省心呢？
　　孩子都给作没有了。
　　“醒了，有没有不舒服的地方？”张婉例行询问一般的问。
　　江晚晚缓了一会儿才想起来发生什么事情。
　　走出校门的那一瞬，她才觉得自己的命运真的得到了转变，自己真的脱离了前世的命运，走向了一个充满希望的未来。
　　那一瞬间所有的担子都消失了一样，紧绷的神经终于得到释放，然后她就晕倒了。
　　她其实也清楚自己的身体承受了很大的压力，第三场考试刚开始不久，她就感觉身体有些承受不住，只是她咬牙坚持下来。
　　“妈，让你们担心了，对不起。”江晚晚弱弱的说。
　　张婉神情没有松动，“这是你自己选的，不用和我说对不起。”
　　江晚晚顿时沉默下来，她也不是真的对张婉道谢。她真正对不起的是自己的孩子，是自己的丈夫。
　　张婉也不理会，把粥从保温瓶里倒出来，然后拿给她吃。
　　“廷哥呢？”
　　现在想起自己的丈夫了？
　　张婉心里冷笑，说，“他昨天整晚没睡，我让他回去休息了。”
　　“哦。”江晚晚接过粥，默默的吃了起来，关心霍廷的话也不说一句。
　　张婉就觉得自己儿子的一腔心意都喂了白眼狼。
　　也不知道霍廷到底是看上张婉什么了。
　　婆媳两人就这么沉默着不说话，到了中午，霍廷和江景桓才来到医院。
　　看到憔悴的江晚晚，江景桓也是觉得深深的无力。好在高考是已经结束了，他现在是很希望自己的妹妹能够考上大学，否则再来一次，他真的怕这个妹妹会疯掉。
　　“张阿姨，辛苦您了。”江景桓真诚的道谢。
　　张婉摇头表示不用，毕竟这是自己的儿媳妇，她要是不来照顾，估计回头人家心里就怨恨上了呢？
　　“廷哥，大哥，对不起，让你们担心了。”江晚晚一脸愧疚的说。
　　张婉很明显就听出了这话的区别来，前面江晚晚和自己道歉，可没有这么真心诚意，更像是敷衍了事。
　　敢情这丫头还有两副面孔。她也是看出来了，自己不喜欢江晚晚，江晚晚也未必有把自己这个当婆婆的放在心上。
　　期待了那么久的儿媳妇，结果是这样的，呵！
　　“你还知道让我们担心了，你知不知道你之前都做了什么，我们都怕你会疯了。”江景桓怒斥道，“我就弄不明白了，你的成绩摆在那里，你有什么好担心的，还那么不要命的复习。”
　　江晚晚缩着脑袋，似乎是吓到了，“大哥，对不起嘛。”
　　江景桓见状，再多的话也说不出口了。
　　霍廷也护着江晚晚，“大哥，我也有责任，没有做好晚晚的思想工作，你要怪就怪我吧。”
　　听到霍廷这维护的话，张婉差点没有被气死。
　　这是什么话？他霍廷有什么责任？难道不是江晚晚自己执迷不悟吗？
　　江晚晚可不知道张婉已经要被气死了，反而很是感动，现在也不觉得自己错的有多离谱了。毕竟自己的男人都还在维护她。
　　“你就纵容着她吧，有一天她会被你纵的无法无天，你后悔都来不及。”江景桓没好气的说。
　　霍廷的态度让他很满意，觉得自己妹妹嫁对了人。但想到那个无缘的孩子，他又觉得对霍廷有些不公平。是江晚晚任性不听劝，让他失去了第一个孩子。
　　可尽管这样，霍廷也没有埋怨江晚晚，反而还是尊重江晚晚的意见，依旧维护着她。
　　江景桓尝试转换位置，如果是他，他可能没有办法轻易的原谅江晚晚，就算后面和好了，这件事就会像是一根刺一样深深的扎在心里。
　　反正他做不到霍廷这样。
　　他不知道的是，这根刺，不是没有。
　　他也不知道，今天这话一语成谶。
　　“哥，有你这样说自己妹妹的吗？”江晚晚不高兴的说，看上去终于有了生气。
　　霍廷也说，“我相信晚晚。”
　　江晚晚心里就跟泡在蜜罐里一样，她看着霍廷，霍廷看她的眼神依旧充满了柔情蜜意，只是不知道为什么，江晚晚有那么一瞬，感觉少了些什么。
　　但是很快她就忽略掉这个，开始庆幸起来，觉得幸福。
　　自己果然没有选错人。
　　张婉在一边看着，有些不知道该怎么形容自己的心情。
　　……
　　随着时间一天天过去，气氛再度紧张了起来。
　　所有人都在等着成绩公布。
　　这一届的高考分数是不公布的，只公布过线分数和过线名单。所以只要上了名单的人，基本半截身子已经回到城里了。
　　名单公布出来的时候，各地都是一阵骚动，名单前挤满了人，就为了能够在名单上面找到自己的名字。
　　找到名字的人，又哭又笑，没有找到名字的人嚎啕大哭，落寞不已。只能说人类的悲喜各不相同。
　　林梦可没有去凑热闹，跟没事人一样在家看着孩子。可大院这里有参加高考的人都去了，就她没去，于是就有人说她这是知道自己考不上，所以才没有去的。
　　对此林梦只想告诉他们，她不去看，那是因为她有信心。
　　想当年她双手插兜，不知道什么叫对手，哼哼。
　　不过林梦不在意，三婶婆和大伯母在意啊，马翠翠她们也很上心呢。所以在知道三婶婆她们要去看名单，马翠翠和朱翠芬想着也没事做，就一起去城里了。
　　于是三婶婆她们就成为了独特的风景线，考生们看到她们都是一脸懵逼，他们中间有这么年长的考生吗？还是说人家只是长得比较显老？
　　三婶婆才不知道他们心里想什么呢，仗着年纪大，走在最前头喊着借道。
　　周围的人看她年纪一大把，怕把她给挤到了，还真礼貌的让出一条道来。于是大伯母她们三个，就跟在三婶婆身后走到了最前面。
　　朱翠芬站定后，忍不住对着三婶婆竖起大拇指，然后几个长辈就抬头看着名单。
　　三婶婆和大伯母也是读过书的知识分子，马翠翠和朱翠芬也识几个字，四个人从中间开始找林梦的名字，终于在最前头发现了林梦的名字。
　　“找到了，小梦排在第一个。”
　　“大娘，这是不是说林梦就是第一名啊？”

第240章 榜上有名
　　林梦的名字就明晃晃的排在第一名，三婶婆看着，觉得这名字好像还有些加粗来着。
　　说不定还真的是第一名呢。
　　“不一定，可能是随机写的，只是刚好小梦排在第一名。”三婶婆心里也觉得林梦应该是第一名，但是她懂得什么叫谦虚。
　　“大娘，你认识这位林梦同志吗？”
　　周围的人看到她们这么激动，就好奇的问了一嘴。
　　因为他们也觉得，排在首位的这个叫林梦的同志，应该就是第一名没跑了。不然怎么不t是别人在第一名，偏偏是这个叫林梦的？
　　而且看着，林梦这两个字也写的更端正。
　　“那是我孙媳妇。”三婶婆很是骄傲的说。
　　“原来如此，恭喜大娘了。”
　　“哈哈，谢谢，小兄弟也上榜了吧？”三婶婆问道。
　　“侥幸也在名单上，不过是在中间的位置。”问话的同志有些不好意思的说。
　　“那也恭喜你啊。”
　　“同喜，同喜。”
　　两人就这么相互恭维了一番，看着越来越多的人，三婶婆也不挡着人家了，带着大伯母她们杀出重围。
　　刚要走，大伯母就想到欧阳薇也参加高考了，想着欧阳薇也是个挺不错的人，和林梦关系好，就又挤进去帮忙看了一下。
　　才看了一会，就在第一张的第二列中间找到了欧阳薇的名字。然后又在其他几个地方找到了几个熟悉的名字。
　　这些都是有来请教过林梦的。
　　她也看到了江晚晚的名字，江晚晚的名字和林梦在同一列，就差了十个名次。
　　还怪好咧。
　　大伯母心里想道。
　　“怎么样？有没有找到小薇的名字？”
　　“找到了，找到了，陈团的儿子，还有其他几个小同志的名字也都在上面呢。”大伯母高兴的说。
　　“那咱们大院不是要有好几个大学生了？”马翠翠很是惊喜。
　　“可不是，走，走，我们赶紧回去报喜。”
　　“先去买些肉和菜，回去庆祝一下。”
　　“大娘说的是，走，咱们现在就去。”
　　几个人兴冲冲的去买食材，等他们回到部队这里的时候，喜讯已经传回来了。
　　有人高兴，就有人伤心。
　　这次参加高考的有二十来人，落榜的只有五六个，说实在的，这比例已经很厉害了。
　　这要是搁在以后，得大吹特吹，还能作为招生广告呢。
　　但也得说军人的孩子，大多素质都不错，短暂的伤心失望后，就重整旗鼓打算明年再战。于是在情绪缓和过来后，他们就找到了林梦，想要借林梦的笔记，和复习资料。
　　林梦也不吝啬，只是复习资料没多少，就只有语文的，笔记后面倒是又做了一些，她也都给了出去，然后让他们也可以去找欧阳薇等人，他们都考上大学了，笔记和资料也没用。
　　欧阳薇等人也很大方，把复习资料和笔记交给他们后，也传授了一些经验。
　　转眼一天就过去了，第二天林梦和陆聿去通讯室的路上，遇到了赶过来的陆珏，
　　陆珏一看到他们，就激动的跑过来要抱林梦，好在他及时转了方向去抱陆聿这个当哥的了，否则陆聿不一定放过他。
　　“哥，大嫂，我也上名单了。”
　　“知道了，下来。”陆聿没好气的打了他一下，两个大男人搂搂抱抱的像什么话？
　　陆珏嘿嘿笑着，松开陆聿后站好，然后一本正经的对林梦鞠了一躬。
　　“大嫂，我要诚挚的和你说一声谢谢，要不是你一直监督我读书，我也不会考出好成绩。谢谢你，大嫂。”
　　林梦很是欣慰，“都是一家人，你和我客气这些做什么？”她说，“怎么样，和你一起复习的人，有人上榜吗？”
　　“有的，有的。”陆珏赶紧说，“有五六个呢，他们知道我要来找你和大哥，专门让我带了东西给你们，还让我转达他们的谢意。”
　　“你们考上大学，不就是对我最大的感谢吗？”她笑着说，“不说这些，我们要去打电话，你要跟着还是先回去？”
　　“嗯，我就先回去吧。”他忘了给家里打电话，但是现在只是上榜，能不能被自己心仪的学校录取还是另外一回事呢。
　　所以还是等拿到录取通知书了再说吧。
　　陆珏带着两麻袋蹦蹦跳跳的回去了，看的林梦忍俊不禁。
　　“你弟弟被锻炼的可以啊，这力气虽然不能和我一拼，但也有我几成的功力了。”
　　陆聿也看了一眼陆珏的背影，只觉得陆珏这模样有些蠢。
　　“他怎么能和媳妇比。”没有可比性。
　　林梦耸耸肩。
　　两人来到通讯室后，先给老家那边打了电话，三叔公他们应该是守在公社里，电话一响就接了起来。
　　三叔公和陆聿说了两句，就点名要和林梦说话，陆聿就只好把位置让出来。
　　林梦才刚说了一个字，三叔公浑厚的声音就传过来。
　　“小梦啊，真有你的，三叔公要谢谢你，要不是有你寄过来的各种书本，你那些兄弟姐妹们一定能考上大学啊。这次你给的那些书，真的是帮了大忙。”
　　“三叔公说的是哪里话，咱们是一家人，我帮你，你帮我，这不是应该的吗？”林梦笑着说道，“您可不要和我这么客气，不然我不高兴。”
　　“哈哈，行，叔公我就不和你客气了，听说你喜欢上山，什么时候你有空了和小五回来，叔公带你去山上走一遭。”
　　“好啊，这可是您说的，不许反悔啊。”林梦也不知道是谁泄露的秘密，但能上山她就没意见，“等言宝他们会走路了，我们就回去。”
　　“没问题，叔公在老家等着你们。”
　　聊了十几分钟，林梦才把话筒交给陆聿，结果陆聿只说了一句，三叔公就直接挂了电话。
　　这一度让陆聿认为自己打错了电话。
　　以前三叔公可不这样，怎么说也得唠嗑上几句。
　　三叔公变了，自己的位置又往后靠了一些。
　　随后他们又给陆源打去电话，接电话的不是陆源，但是陆源显然也在等他们的回电，很快就过来接电话了。
　　陆源打电话过来，就是想要感谢林梦。
　　虽然平时他也有在看书，但没那么用心。知道林梦回信过来后，他才静下心来认真看书复习，后面林梦更是寄来了高考的复习资料，这些对他也有很大帮助。
　　他所在的村子比较偏僻，消息传来的晚一些，等他们知道的时候，再去城里买资料的时候已经晚了。
　　不夸张的说，他们村就只有他有齐全丰富的复习资料。

第241章 风水宝地
　　“……等录取通知书领到，我再和五嫂你们报喜，到时候我们再京市见。”
　　陆源说。
　　“好，那就京市见。”
　　挂了电话，林梦刚要和陆聿说话，后头就有人在催了。
　　两人回头一看，要打电话的人还真不少，江晚晚也在排队呢。
　　不经意间，两人的视线碰撞，林梦停顿了一下，礼貌的颔首示意，而后收回视线，和陆聿一起离开通讯室。
　　江晚晚脸上没有多少表情，只是看着两人离开的背影不知道在想些什么。
　　她没想到林梦也上了名单。虽然不想承认，但是林梦占据着首位名字，让她不得不多想，林梦的成绩是不是很好，甚至是比自己好。
　　只要想到这个可能，江晚晚心里就忍不住嫉妒，不甘。
　　林梦不该是这样的。
　　“媳妇，你和江同志闹矛盾了？”走远了之后，陆聿才问道。
　　林梦意外的看他，“你怎么会这么问？”再说，她们也没有好过啊，不存在闹矛盾一说好不好？
　　陆聿说出自己的分析。
　　“以前江同志看到你的时候，都会礼貌的打招呼，每次基本都会主动。但是今天是你主动问候，但她没回应。”
　　难道江晚晚发现，没办法和自己媳妇交好，于是就放弃了？
　　“你怎么不说人家可能是对我羡慕嫉妒恨呢？”林梦抬着下巴说，“我们夫妻恩爱，还生了两个儿子，所以她是嫉妒我。”
　　“有道理。”陆聿认可的点头。
　　对比一下，他们一家幸福美满，但是对方却小产了，听说之前还因为高考闹矛盾，吵架了。
　　怎么看，对方都是会羡慕嫉妒恨。
　　“不过我看霍廷对她也好。”
　　“是吧？我也觉得。”男主对女主不好吗？很好，所以江晚晚这种负面情绪，完全是不知足的体现。
　　而且林梦觉得江晚晚似乎有意要和自己较劲，所以她猜测，等录取通知书下来后，她要是考的比江晚晚好，江晚晚对她会更有敌意。
　　她对自己的猜测，有九成九的把握。
　　对于上了名单的人，上大学算是已经十拿九稳，但是没有拿到录取通知书之前，有再多的把握，也难免会有些紧张。
　　就这样又过了一段时间，部队这里第一份录取通知书送过来了，就跟水龙头打开了开关一样，陆续又有人拿到了录取通知书，可是林梦和江晚晚的录取通知书却迟迟没有送来。
　　这个时候，又有人说两人肯定是有问题，不然怎么上榜了却没有学校录取她们呢，肯定是政审没有过。人家还说的有理有据。
　　林梦这边他们不知道，但是江晚晚他们是知道一些的，之前不是说江晚晚家人被下放了吗。说不定就是因为这个原因，才没有被学校看上。
　　林梦从大伯母这边听说了外面的传言后，有些哭笑不得。
　　人家都平反了，肯定没有问题啊。
　　她不慌，这种情况只能说她们考的好。
　　这段小说里也是有写过的，女主是文科状元，状元之才啊，引得两大高校争t相竞抢，纷纷上门争取呢。
　　这个过程还发生了一些小片段，也是打脸片段。大概就是朱翠芬她们嘲笑江晚晚考不上大学，然后刚好领导前来通知，把朱翠芬她们的脸都给打肿了。
　　现在看来，这段剧情还是按照安排发生了，所以那些人说的多起劲，到时候脸就会被打的多肿。
　　林梦胸有成竹，但是江晚晚不一样啊，久久没有收到录取通知书，她都有些着急了，嘴上都起了泡。
　　她忽然想起前世，在恢复高考后发了一件轰动全国的事情。
　　毕竟现在没有后世那么发达，加上种种原因，一些人就算是考上大学了，但是他们根本就不知道，或者被迫将自己的名额给让出去，让别人用他们的身份去上大学。
　　虽然事发之后，国家就快速处理，但也有一些漏网之鱼。有些在十几二十年后才被发现，但是那个时候错换的人生已经换不回来了。
　　江晚晚想着，会不会是谁，顶替了自己的名额，把自己的录取通知书截胡了去呢？
　　越想江晚晚就越觉得有可能，于是就将自己的想法告诉霍廷，想让霍廷去城里问问看。
　　如果实在是录取通知书还没有寄过来就算了，如果真的是被人领走，那就得想办法把通知书找回来。
　　霍廷觉得江晚晚说的有道理，于是就匆匆去了一趟城里。
　　只是他一走，就有一群人来到了部队，除了城里的领导和教育部门领导，芦城中学的校长外，还有京大和京华的领导。
　　他们来到部队之后，就先联系了陈团他们，陈团一听理科省状元，还有文科市状元竟然出自他们部队大院，那也是惊喜不已，赶紧带上姚政委找来。
　　就他们这里，一下就出了两个状元，还有谁？他想问，还有谁？
　　这出去都够他在其他军区吹好几年了。
　　“你们说，林梦同志是理科省状元，江晚晚同志是文科市状元？”陈团又是惊讶了一下，知道林梦好成绩好，但没想到会这么好，毕竟林梦高中课程都是自学的。
　　自学都能够成为省状元，这说明什么？说明林梦是个天才啊。
　　至于江晚晚，江晚晚也是状元这点，他倒是没有那么震惊，反而觉得就该如此。江晚晚为了复习，孩子都小产了，这要是考不出成绩来，对得起她的付出吗？
　　“没错，陈团长，你们这里可真的是个风水宝地啊，我来之前了解了一下，咱们这里大学生有十几个吧？”省里下来的教育部门领导说。
　　陈团得意的抖了一下，“那可不，去参加高考的有二十四个，十六个考上了大学，也都已经收到录取通知书了。”
　　这里指的是一直都住在部队的。其实还有好几个军人家属也考上大学了，但人家都在城里，或者是在别的地方，就没有算进去。
　　“了不得啊，”教育部门领导由衷的说道，“现在还出了两个状元，咱们这里可真的是人才济济。”
　　省状元啊，听说还是唯二数学满分的。另外一个则是京市那边的考生，也才刚毕业不久。

第242章 我们还得找林梦同志呢
　　林梦还不知道已经有人过来找她了，她对自己能上大学这件事那是十分有信心，所以根本就没有太过把这件事放在心上。
　　该照顾孩子的时候，还是专心的照顾这孩子。
　　而且过两天三婶婆和大伯母也要回去了，老家那边几个参加考试的兄弟姐妹都已经收到录取通知书，就想等三婶婆他们回去，然后好请客吃饭呢。
　　所以在三婶婆她们回去之前，自己就得学好怎么单独照顾言宝和安宝。
　　别看他们好像很省心，但是吃喝拉撒得管吧，甭管他们如何配合，要是不好好适应学习，林梦还不定能照顾好他们。
　　就比如说换个尿片，之前不是陆聿换，就是三婶婆大伯母上手，实在不行连婶也可以，林梦自己动手的次数屈指可数。
　　于是就导致她换的时候，总是忍不住恶心想吐。
　　人家是个宝宝没错，可小仙女的粑粑也是臭的啊。
　　光是这点，言宝和安宝也是爱莫能助。
　　“林梦，林梦在家吗？”陈团在外头敲门。
　　大伯母听到动静就去开门，可能到外面这么大的阵势，心里头有些打鼓，但也没有露怯。
　　“陈团长，你们找小梦有事啊？”大伯母边说，边把人给请进来。
　　其他人见状，都不禁在心里点头，这个女同志很不错。
　　“是有事，而且还是大喜事。”陈团边说边往里面走，忽然看到隔壁出来看情况的张婉和江晚晚，他赶紧停了下来，“江晚晚同志也在，正好，张同志，你这儿媳妇可真的是厉害，市状元。”
　　隔着墙，陈团举起手来竖起了大拇指。
　　张婉愣怔了一下，回头看向江晚晚的眼神也变得不一样了。
　　不过她也是吃皇粮的，倒是没有被这个喜讯冲昏了头，马上就发现不对了。
　　要知道陈团他们都在隔壁院子里啊，是看到他们才停下来。
　　也就是说他们是顺便的那个，也说明林梦可能考的比江晚晚还好。可江晚晚都是市状元了，林梦要是比她更好，还轮得到江晚晚当这个市状元吗？
　　张婉也是一时间没有想起文理分科，所以有些想不透。
　　而江晚晚则是被这好消息给惊喜到了，脸上的喜悦兴奋掩藏不住。
　　“陈团长，您说的是真的？”江晚晚迫不及待的从隔壁跑了过来，因为激动也没有仔细去想那么多。
　　“当然了，不然你问问教育部门的领导。”
　　“你就是江晚晚同志？可真的是又漂亮又有才啊。”教育部门的领导笑呵呵的说，要是平时，市状元他还有些看不上，毕竟他是省里的领导。
　　这次也是刚好，理科省状元和文科市状元竟然是邻居，他出面一下也没有什么不好的。
　　“您过奖了。”江晚晚谦虚的说。
　　“江晚晚同志，我是京大的招生主任，姓何。”何主任主动出击，“江同志成绩如此优异，不知道有没有兴趣来我们京大？”
　　何主任简单的给江晚晚说了奖励福利机制，希望能够吸收江晚晚到京大。
　　京华大学的娄主任暗骂了一句，然后把他挤到旁边去，“江同志都已经报了我们京华大学，你来掺和什么劲儿？”转向江晚晚的时候，娄主任又变了面孔，很是亲切可亲的模样，“江晚晚同志你好，我是京华大学主任，你可以喊我娄主任。我这次来，就是给你送通知书的，另外也是想了解一下江同志有什么需求，我们会尽量满足的。”
　　说完，也是报出了他们的福利待遇。
　　对于人才，学校都是十分舍得的，有奖金，有奖励。
　　不过江晚晚看中的不是奖励，而是自己终于能够上大学了。
　　她激动的把录取通知书接过去，这一举动也代表何主任没有机会了。
　　何主任有些遗憾，但也只是有些遗憾而已。
　　反正省状元报的是他们京大。省状元的分量可比市状元的分量大，而且还是理科的。
　　不是说文科就比理科差，而是理科人才需求更大，更重要。
　　本来京华大学理科方面会比京大更有优势，他们都怕这个人才会跑去京华呢，不过没想到人家报的是京大，可真的是意外之喜。
　　但是他们也不敢放松警惕，只要没有入学，任何意外都有可能。所以何主任才亲自过来芦城这里。
　　果然，他来了之后就碰见了娄主任，而娄主任就是冲着林梦来的。
　　而刚才争取江晚晚，自然也是想要尝试一下，谁会嫌弃人才多呢？
　　“恭喜你了，江同志。”陈团笑呵呵道喜。
　　“谢谢陈团，也谢谢各位领导。”江晚晚激动的冲着众人鞠躬。
　　而外头闻声而来的家属们，之前还幸灾乐祸说江晚晚没有学校要，现在都变了话风，一个个的说江晚晚厉害，说什么他们早就说江晚晚肯定能够上大学什么的。
　　江晚晚也注意到了，心中得意又对这些人很是轻蔑。
　　觉得他们也就这样了，鼠目寸光，注定一辈子平凡。从今天开始，她和他几们就是两个世界的人，基本不会有太多的交集了。
　　门口，林梦抱着安宝和三婶婆他们站在一起，她看到了江晚晚那一瞬的情绪变化，眉头不禁勾了勾。
　　女主人设果然已经崩塌。
　　要知道小说里，女主虽然考上大学了，但是和大院这里的人处的还不错，后来和男主做生意了，也有考虑帮扶这里的人。
　　总之，女主是人美心善。
　　现在看也就只有人美这设定还维持着。
　　“陈团，还有各位领导不如先到我家坐坐，喝杯茶？”江晚晚诚挚的邀请道。
　　“不用了，我们还得找林梦同志呢。”教育部门领导笑呵呵的说，“江同志和林梦同志是邻居，看来之前也有在一起学习相互进步啊。”
　　这话听着怎么那么不对劲呢？
　　江晚晚和林梦一起学习？算了吧t，他们可没见过两人一起学习过，那会江晚晚就一个人在家复习，反而是林梦还经常能看到她的身影，而且也有不少人来找林梦请教问题。
　　江晚晚脸上的笑僵硬了一下，这个时候才反应过来，人家要是冲着自己来的，有陈团领路还会走到林梦家来吗？

第243章 你跳什么跳啊
　　“各位，这就是林梦同志了。”陈团注意到她的尴尬，就把众人的注意力转移到林梦身上。
　　看到林梦，领导和何主任他们顿时觉得惊艳，然后忍不住又都看了江晚晚一眼。
　　江晚晚也长得漂亮，但是气质甜美，偏稚嫩。
　　可林梦不一样，两人年龄相仿，可林梦给他们的感觉更加大气有气势。
　　怎么说呢，江晚晚给人感觉是小家碧玉，而林梦则是那种大气婉约，像是大家闺阁里走出来的大小姐一样。
　　江晚晚不知道他们心中想什么，但是却被他们的动作给刺激了一下。
　　他们这是什么意思？是在拿自己和林梦比较吗？
　　“林梦同志你好，我是省里教育部门的主任，你叫我韩主任就是了。”韩主任主动介绍自己，“恭喜林梦同志考取了一个十分优异的成绩，成为我们江丹省理科的省状元。”
　　省状元？
　　江晚晚愣在原地。
　　林梦嘴角含笑，礼貌的点点头，又和韩主任握了握手，“韩主任你好。”
　　何主任赶忙凑了过来介绍自己，又把通知书交给林梦，刚要开口说奖励，娄主任就把他挤到旁边去。
　　这么好的理科人才，不就读京华大学那是浪费，他们京华大学理科可是第一名。
　　娄主任可还是一点都不含糊，承诺给单宿舍，专业随便选，想跟那个教授就跟哪个教授，至于学费什么的当然是要免掉的，不仅如此，只要成绩优异就有高额奖学金可以拿。
　　毕业包分配是固定的，哪家来了都一样，这个娄主任就只是承诺可以给她分配更好的工作。
　　但是这些京大也能给啊，他提高了待遇，何主任这边也就跟着提高，反正就是不让步。
　　“只是中医最好的还属京大。”林梦眨眨眼睛，她想再学中医，再挑战一下自己呗。而且她手里还有祛疤膏的方子，更有在废品站那边淘到的医书，有了相关行业的毕业证书，到时候再考个行医许可证，谁来也挑不出毛病。
　　说不定还得喊她一声天才呢。
　　“你，你要学中医？”娄主任亚麻呆住了，“你这么好的成绩，学中医？”
　　“你什么意思啊臭篓子，你说你什么意思，中医怎么了？”何主任不高兴了，这么个人才学中医好像是有些浪费，但是中医也是国粹，也是需要传承的。
　　娄主任也惊觉自己说错话了，赶紧说，“我不是这个意思，我是说林梦同志是理科人才，怎么会想要学中医？”
　　是啊，为什么啊？
　　所有人都看着林梦。
　　包括言宝和安宝，他们也没见老妈对中医有多大的兴趣啊。
　　林梦顿时有些压力了，“之前我丈夫出事，是有中医圣手帮忙才得以活命，那个时候我就想要学中医。”
　　陈团就给韩主任他们稍微解释了一下，众人才恍然过来。
　　林梦选择学医是这个原因啊，看来她和她的丈夫感情很好，否则也不会选择学医。
　　娄主任承认京大中医更厉害，但是他不甘心，于是又说，“其实我们京华中医学也挺厉害的。”
　　何主任冲着他翻了个白眼，然后把他推到旁边，让他别掺和了，这个省状元注定是他们京大的学生。
　　反正还有好几个省状元，京华都抢了好几个过去了，这个就别想抢了。
　　林梦看他们这么针对，感觉还挺有趣，但是念头一动，她笑着说。
　　“陈团，韩主任，何主任，娄主任还有大家，不如先到屋里说说？”她也看向了后头的记者同志，“大家走一趟也辛苦，先坐下来喝杯茶，我也有些事情想要和何主任咨询一下。”
　　韩主任都想要进入流程，让记者拍照采访了，但听到林梦这么一说，就先打消了念头。回头看向何主任和娄主任没有意见后，就点头答应下来。
　　一群人在林梦的邀请下呼啦进入屋里，林梦看江晚晚还站在原地，神色莫名，就冲着大伯母使了个眼神。
　　大伯母见江晚晚情绪似乎不对，一下就明白过来。
　　“江同志，你。”
　　要不要进来坐坐几个字没有说出口，江晚晚就冷着脸转过头离开了。
　　大伯母愣了一下，很是吃惊。
　　就算你不服气，该有的礼貌也得有吧？
　　门口的张婉脸色微沉，不过却没有拦住江晚晚，而是笑着对林梦道喜，将面子功夫做的很好。
　　大伯母肯定是给张婉面子的，和张婉相处也有一些时日了，知道张婉这个人还是可以的，就是有些时候，会有些官僚派头。
　　也能理解，毕竟是吃皇粮的嘛。
　　送走了张婉和江晚晚，林梦和大伯母才回屋里去，至于外头看热闹的也都散了。
　　留下来也没有什么好看的，反正已经知道人家林梦和江晚晚不是没被学校选上，而是人家考的太好，所以学校领导亲自过来送通知书了。
　　特别是林梦，听着可是省状元啊，比江晚晚这个市状元含金量高多了。
　　“可是为什么江晚晚是市状元？人家林梦都全省第一了，不也是市里第一名吗？”
　　有人就问了。
　　这个问题一出来，众人就你看看我，我看看你的，说不出个所以然来。
　　“那是考试分文科和理科。”有个军属刚好知道高考分科，“我刚才听人家学校的说，林梦是理科考的好，是第一名，那江晚晚就是文科第一名了。”
　　“还这样分啊？”
　　“文科理科有什么不一样吗？”
　　“我也不知道，听我家小子说，理科就是数学要好，文科就是笔杆子要好，做学问的。”
　　“就是一个数学好，一个语文好呗。”
　　“额……好像是这样。”
　　“管他怎么样呢，一个省状元，一个市状元，肯定是林梦更厉害。”
　　别人的议论林梦不知道，她现在正在和何主任说自己的打算.
　　她想同时学两个专业，一个是中医，一个是计算机，但是林梦知道，计算机科学与技术还是京华专业性更强一些。
　　果然，一听自己要学计算机，娄主任就激动的开始要争取让林梦到他们京华去了。
　　何主任都还在愁跨专业好不好办，听到娄主任挖墙脚就不乐意了。
　　我这边都还没有说呢，你跳什么跳啊？

第244章 C位
　　“林梦同学，我相信你的实力，但是人的精力有限，你想要两手抓，可以，但是就怕会耽误到你自己的学习。”
　　林梦要是想要兼修中西医两个医学专业还好，跨度不大，都是属于医学范畴。但是她是要从中医跨到计算机上面，这两个学科没有任何交叉。
　　不是他看不起林梦，但是这样的兼修他怕林梦顾不来。
　　不过何主任说的也是非常委婉，就算林梦不是状元，就凭她丈夫是营长，他都会对林梦客气。
　　没别的，他刚好知道陆聿带队出国比赛的事情，能肯定林梦丈夫能走很远。基于这点，自然是能够和林梦交好就交好。
　　安宝觉得何主任是看不起自己老妈，就冲着何主任阿巴阿巴起来。
　　你知道这是谁的亲妈吗，我妈也是你能质疑的？就是我妈要同时学三个专业，四个专业，那也是绝对不在话下好不好？
　　何主任看向安宝，虽然听不懂安宝在说什么，但是总觉得安宝说的不是好话，好像在怼他…
　　错觉吧。
　　三婶婆见大家都看着安宝，就笑着换个姿势抱安宝，“这小子还是头一次看到家里来这么多人，激动呢。”
　　“阿巴阿巴。”
　　太奶，你让我对着他们，我得好好和他们说道说道，怎么能看不起我陆商的亲妈呢？给他们脸了？
　　何主任表示还是听不懂，但还是觉得没好话，于是就看向林梦。
　　陈团他们也是一样，看安宝那样子，分明就是听懂了何主任的话，然后很不服气的样子。
　　被大家看着，林梦有些尴尬。
　　“他是在和大家说话打招呼呢。”林梦淡定的扯淡，只要她不尴尬，尴尬的就是别人了。
　　陈团他们就呵呵了，一听就知道这是在扯淡。
　　可说不定人家当妈的也听不懂呢？所以还是选择相信吧。
　　“这小子可以，这么小胆子就大，以后铁定也是人才。”陈团毫不吝啬的夸奖，“老大也是，看着就稳重，以后也是做大事的。”
　　问他两个小子长得几乎一模一样，怎么就分得出来老大老二。
　　那当然是刚才林梦介绍过，手里的孩子也没有换过。再然后就是从陆聿口中了解的，老大安静，老二活泼。
　　言宝看了一眼陈团，心说这个陈团眼睛真毒，这都看出来了。
　　然后他又扭过脑袋去看安宝，阿拉阿拉了一声，还在巴拉巴拉的安宝立刻就安静下来t。这神奇的一幕，看的众人直呼神奇。
　　“双胞胎就是双胞胎。”韩主任感叹到。
　　众人深以为然。
　　林梦看安宝安静下来了，这才对何主任说。
　　“何主任，其实我对中医已经有一定的了解，并且也认识一位中医老大夫，跟着学了一阵子。至少我觉得我中医基础还行，所以兼修两个专业，我觉得是能够兼顾上的。”
　　现实中，她学的是金融和管理专业，当初选这两个专业，一来是因为兴趣，二来是要管理家里的产业。她父母有各自的事业，但是林家也有一些产业需要管理，那个时候爷爷奶奶都还在，她就是不想他们那么辛苦，就去帮忙管理。
　　后来爷爷奶奶过世了，她管着管着就觉得没意思，于是就聘请了专业人员来管理，自己就开始吃喝玩乐，过个逍遥自在的富二代。
　　再活一世，这两个专业就不用再去学了，那样多无聊？
　　刚好她前世也跟着外公学了中医，到了两成，最多就是看个头疼脑热和一些简单的病症，但是基础是打下来了。所以她就想着既然有基础在，那就学中医呗。
　　但是学中医主要的是为了以后推出祛疤膏方便一点的，她也没有要成为神医什么的。于是她就想要再选一个专业来挑战一下自己。
　　刚好不是言宝和安宝投胎来了嘛，她就想学个什么专业好来帮助他们，想了想去，就先到计算机了。
　　有前世的基础在，还有庄园里的电脑在，她到时候自己造电脑，造属于他们国家的电脑，领先世界的电脑这不香嘛？
　　被卡脖子的憋屈感她也深有体会，到时候她是不是可以去卡别人的脖子呢？
　　不得不说，难怪言宝和安宝投胎到她肚子里，这是一家人不进一家门啊，想的都是要趁着重生去卡别人的脖子。
　　“其实我对计算机方面也有一定的了解。”林梦最后补充到，“对计算机也很感兴趣。”
　　可你真的可以兼顾的过来吗？
　　何主任心中存疑。
　　“我是相信林梦同志的，不如林梦同志来我们京华，别说你想要兼修两个专业，就是三个也可以。”娄主任立马表态。
　　然后才刚说完，就被何主任给推到旁边去了，“别在这里说大话了，你能做主？”何主任说，“林梦同志，这个我是没办法立刻就给你答案，得先问问学校领导才行，不过我个人也是愿意答应林梦同志你的条件的。”
　　如果林梦真的可以兼修两个专业，这就非常厉害啊啊啊。
　　中医难学，计算机也不好学啊。
　　林梦也不指望一下就得到确切的答案，她就是尝试着利用娄主任来刺激一下何主任罢了，也是她顾忌着其他，不然就提出入学两个学校的意见了。
　　可她怕自己说出来后，会被打死。
　　“应该的，那就麻烦何主任帮忙咨询一下。”
　　“好的。”
　　“林梦同志，如果京大办不到，你就来我们京华嘛，我肯定给你争取到。”娄主任再次来找存在感，让何主任恨的牙痒痒。
　　如果不是这里人多，何主任已经上去和娄主任打起来了。
　　不过他们不是关系不好，两人都已经是二三十年的好友了，偶尔过过招来巩固一下情感，也是不错的选择。
　　正事说完，接下来就是采访拍照了，记者同志觉得，省状元和市状元是邻居这个新闻也挺有看头的，于是也到隔壁去采访江晚晚，最后拍照的时候，也把江晚晚给拉了过来。
　　拍照的时候，林梦站在C位，左边是陈团，右边是韩主任，韩主任的另外一边是江晚晚。如此站位拍了几张合照，合照里林梦还是主C位。
　　拍完照，又寒暄了一会儿，陈团他们才离开。
　　他们一走，江晚晚也就回到隔壁去，招呼都不打一声，脸有些臭。

第245章 危险
　　“我看她挺不乐意的。”
　　大伯母撇着嘴对三婶婆说。
　　三婶婆嘴角含笑，“小梦成绩比她好，她会不舒服也是正常。”
　　她自认为看人还是挺准的，江晚晚看着好相处，其实有些势利虚荣，又争强好胜。
　　看江晚晚对陈美娟和花小秋的态度就可以看出来。花小秋丈夫的级别比霍廷低一级，所以江晚晚对花小秋不算热情，反而有些敷衍。
　　但是对陈美娟就不一样了。
　　“不舒服什么啊，她考的比小梦差是事实，不想想自己的问题，还给小梦摆脸子。”大伯母就是不高兴。
　　她就是觉得，自己侄媳妇给你江晚晚面子，每次都是很讲礼貌，你江晚晚也得礼貌回应才对，心里有不爽也得给我憋着。
　　简单的来说，就是护短，不爽江晚晚给林梦冷脸，林梦又不欠她江晚晚的。
　　林梦下楼来就听到大伯母这么说，心里暖暖的。
　　“大伯母，你和她置气做什么。”她走过去坐下，“她不爽影响到的也是她自己，我又不会少根头发。”
　　“都睡了？”三婶婆问了一句。
　　林梦点点头，她刚才是抱言宝和安宝去睡觉了。
　　有一说一，灵魂再强大，都会败给这婴儿的身体。
　　“我知道，就是有些不舒服。”大伯母说，“你看看刚开始的时候多得意啊，结果一听你的成绩比她好，脸就耷拉下来了，想想也是好笑。你信不信，如果你比她考的差，她绝对会看不起你。”
　　人女主现在估计已经把她当成假想敌了都。
　　林梦心里想着，没有说出来。
　　“大伯母眼睛毒辣。”林梦没有承认也没有否认，只是对着大伯母竖起大拇指。
　　三婶婆感慨的叹息一声，“这种性子吃不得亏，一吃亏自己更难受。”
　　林梦一听，顿时醍醐灌顶。
　　女主的人设崩成这样，是不是就是因为这个原因。小说嘛，作为女主当然是顺风顺水，有不顺也有男主或者其他配角帮忙解决，肯定吃不了亏。
　　但是，因为自己的书穿，很多事情都偏离剧情，于是自然而然的，女主人设就崩了？
　　林梦这么想也是有依据的。
　　君不见家属院这里多少次把她和女主拿来比较，而且她多次胜出？
　　还有朱翠芬她们的改变，也是让女主措手不及，已经不能按照剧情安排的那样，让女主来打脸来报复了。
　　再有就提前到来的孩子，剧情设定是女主在上大学之后才怀孕的。但是现在孩子提前有了，可因为女主的固执而小产。
　　最后就是这次高考。
　　她林梦可没有按照剧情安排的那样，早早的就下线去投胎。光是这点就已经足够影响大主线了。
　　“小梦，你在想什么？”三婶婆问道。
　　林梦回神过来，“没有，就是觉得三婶婆总结的太好了。”
　　三婶婆笑笑，“我遇见过这样的人，顺风顺水还好，看着没有什么问题，可一但吃亏挫败，人就容易多想，钻牛角尖，慢慢的，人就不一样了。”
　　“好在你们之间也没有过多的往来，以后也不要过深的接触，危险。”
　　三婶婆提醒道。
　　“我知道了婶婆。”林梦认真的将三婶婆的话给记在心里。
　　中午陆聿回来的时候，林梦就有些小得意的把自己的通知书拿给陆聿看，“这次光奖金就有一千多呢。”
　　陆聿眼里染着笑意，“媳妇真厉害。”
　　“那当然了。”林梦昂着头，像只骄傲的孔雀。
　　陆聿也不去打趣，就这么宠溺的看着。
　　三婶婆和大伯母看的满脸姨母笑。
　　“小五，小梦的通知书都拿到了，是不是请个客庆祝一下？”三婶婆说，“这可是大喜事。”
　　“对，小梦可是省状元，就该好好庆祝一下。”这要是在岩水村，家里的男人能立刻拿着刀上山去打猎，中午打猎，晚上吃席。
　　陆聿点点头，“当然是要庆祝一下，不过陈团的意思是要一起办。”
　　“陈团和你说啊。”林梦有些不高兴，陈团不会来事，怎么就提前给陆聿还说了呢。
　　陆聿笑着摸了摸她的头发，“陈团不说，我也知道你肯定考的很好。”他说，“霍营长今天去城里调查了，发现有人买卖大学名额，所以如果媳妇你没有接到通知书，那通知书肯定被人拿走了。”
　　“这，还有人买卖大学名额？”大伯母惊呼。
　　“嗯，已经发现的有三个了，毕竟现在同名同姓的很多，而且有些地方位置偏僻消息堵塞，被人截了通知书自己也不知道，可能会以为自己没有考上。”
　　林梦深以为然的点点头，而且小说也有这么一个剧情，好像是开学后才曝光出来，现在却被发现了。
　　嗯，应该是女主那边使力了。
　　发现问题的是霍廷，霍廷肯定是要去查女主是不是被录取，才会发现问题的。
　　“这不是害人嘛。”三婶婆皱着眉头，想到了什么，就对陆聿说，“你赶紧打电话回去岩水村给你叔公，让他想办法确定一下，不要让咱们村里的人也被害了。还有小七和陆源那边，如果没有皆大欢喜，有的话，也好留下t人情，对他们没有坏处。”
　　林梦心里给三婶婆点了个赞，不愧是知识分子，就算上了年纪，脑袋依旧转的快。
　　“我已经和叔公说了。”陆聿回答，“您放心。”
　　三婶婆听了后才点点头，又问，“既然发现了，会仔细调查吧？人家好不容易考上大学，有这么一个改变命运的机会，可不能被人窃取了，这和偷换人家的命运有什么差别呢？”
　　“婶婆说的是。”林梦附和。
　　陆聿颔首，“肯定会调查清楚的，这不是小事，相关人员知道轻重。”何况发现问题的还是部队这里的人，要是有人胆敢耍手段，那是给自己的系统抹黑。
　　听到陆聿这么说，三婶婆也是放心了，然后就说起庆祝的事情。
　　她是觉得陈团的建议不错。
　　一起办才热闹，一起办的话，就是往大了办也没有什么话柄让人拿捏。
　　不过这也得问林梦的意思。
　　“小梦觉得呢？”
　　林梦就更没有问题了。

第245章 不是滋味
　　林梦没问题，可江晚晚就有些不情愿了。
　　她的风头都被抢了，要是再一起庆祝，到时候大家不得又拿她和林梦做比较？
　　可是提出建议的是陈团，很多人都答应了，如果自己搞特殊，人家又怎么看自己？
　　江晚晚心里郁闷烦躁，很想告诉霍廷自己不同意，又怕自己的形象在霍廷这里受影响。越是这样，她就越是憋屈难受，又不能表现出来。
　　就这样，晚上霍廷洗完澡回房间的时候，就发现江晚晚已经先睡下了。
　　霍廷躺在江晚晚的身侧，江晚晚背对着他，以前他也没有发觉有什么不对，会给江晚晚找很多借口。
　　是不是她累了？会不会她不舒服？
　　可现在他却有些别扭不得劲，就好像，好像江晚晚是故意的一样。
　　故意这样做来表达她的态度。
　　他就想着，是不是江晚晚不想和大家一起庆祝。
　　又想着，会不会是，江晚晚又在和林梦较劲，觉得自己输了，所以心里不高兴了，连带着也不搭理他了？
　　霍廷看着江晚晚的背影，想了很多。
　　第二天一早，霍廷状似无意的说。
　　“晚晚，或者我们单独庆祝一下？大哥外出做任务也还没有回来，还有你二哥也是说要过来，我们等他们过来了再请客庆祝怎么样？”
　　江晚晚愣怔了一下，差点就同意下来。
　　可还是想到到时候会被人说，她还是摇头，“不用了，等我大哥和二哥来了之后再另外吃一顿饭就可以了。再说了，我们要是搞特殊别人怎么想？这又是陈团的意思。”
　　霍廷笑了笑，说，“那就和大家一起庆祝。”
　　“嗯。”江晚晚笑着说，“而且大家一起才热闹，我们一起考上大学一起庆祝，以后回想起来，也是一个美好的回忆。”
　　“那就一起举办，确实也比较热闹，陈团说要在食堂里举办。”
　　江晚晚微笑着点头，说，“那我们是不是出些钱和肉？虽然是一起举办，但是总得出些力气，不能占部队里的便宜。”
　　“这些我来准备。”
　　“好。”
　　吃过早饭，霍廷就出门去了。
　　回想早上的谈话，霍廷心中不是滋味。
　　而江晚晚心中也是有些沉重，不知道为什么她觉得霍廷有什么地方变得不一样了。
　　这种感觉之前就有，但是她没有注意到，而现在这种感觉更加明显，这让那她有些慌，感觉不做点什么的话，自己一定会后悔。
　　女主心中的想法，男主当然是不得而知，他要是有读心术，两人后面就不会有误会了。
　　……
　　“婶婆，大伯母，等明年放假，我和陆聿就带着孩子一起回去老家。”林梦有些不舍的说道。
　　三婶婆和大伯母今天就要回去了，本来陆远舟还要过来一趟，免得两个女眷坐车不安全，但是三婶婆没让。
　　三婶婆摸了摸言宝和安宝的脑袋，笑的慈祥，“那好，我就在老家等你们回来。”她说，“等你们回去京市，保姆得好好找，找个好的，不然就问问小果愿不愿意去京市，她这人不错，人踏实勤快。不愿意的话就算了，但是一定要找信得过的人来照顾我的两个小孙孙。”
　　“一定的， 婶婆你放心。”林梦满口答应。
　　她到时候随身带着两个小家伙，这可比找保姆安全多了。
　　不过这话也就只能在心里说一下。
　　言宝和安宝也舍不得太奶和大奶奶，安宝更是对着两人一阵婴语，在诉说自己的不舍之情。
　　只是离别终有时，那边火车已经入站，陆聿把安宝也交给林梦，这才带着三婶婆她们进入员工专业通道，东西实在太多了，只能搞特殊。
　　就是老家那边的车站，他都打好了招呼，到了那边，也会有人来帮忙三婶婆她们拿东西下车。
　　“你可得给我对小梦好一点，人家可是状元，又漂亮，就算是结婚有孩子了，你以为不会有人对她有意思？”三婶婆念念叨叨的，“而且小梦是好的，就算你提着灯笼找，也不一定能够找得着。”
　　“婶婆，我就只认梦梦。”陆聿就说了这么一句，但也是这么一句，就让三婶婆很是满意了。
　　大伯母笑着摇摇头，不说话。
　　她觉得婆婆是想太多了，这小五是什么性格她还不清楚，认定了那就是不放手。至于小梦，那也没的说，这两人啊，就是天生一对。
　　火车慢慢的离开车站，三婶婆扒着窗户，说着让陆聿回去的话，等看不到人了，她才坐好。
　　“要是小五是咱家的，多好。”三婶婆叹息了一声。
　　要是自己家的，自己爱护，小孙孙也有人照顾了，又何必去找保姆？
　　“这不就是咱家的嘛。”大伯母说，“妈，您也甭担心，他们两人是有主意的人，我看啊，以前他们吃的苦有多苦，以后就会有多甜。”
　　“我才不担心他们，我是担心言宝和安宝。”
　　好吧，有了小孙孙，陆聿和林梦都得排到最后面去了。
　　大伯母忍不住笑，但还是出言安慰她老人家不要多想，好的保姆虽然难找，又不是没有。陆聿和林梦都是有本事，有眼光的，肯定不会再这件事上掉链子。
　　不过她也是倾向于，让连小果一起去京市。
　　主要是连小果确实不错，也用的称手。去京市再找一个，就得时间来磨合，考验。
　　不过这些都要看连小果的意思，她要是不想去，那也没办法，该克服的问题还是要克服啊。
　　火车隆隆走了三天三夜，第四天上午终于到站。在乘务员的帮助下，她们大包小包的下了车。为了感谢人家，三婶婆打开其中一个箱子，拿出几个苹果给了乘务员。
　　乘务员看着那又大又红的苹果，嘴馋的很，推诿了一番才收下。
　　“妈，晓霞。”陆远舟带着自己的儿子找了过来，看到好几个箱子和麻袋，惊讶的说，“妈，你们这是把整个家都给搬回来了？”
　　三婶婆没好气的瞪了一眼自己的儿子，说，“这是小梦给准备的东西，还愣着做什么，赶紧搬啊。”
　　“奶，这是苹果吗，我都闻到苹果的味道了。”陆崇问。
　　“不止苹果呢，还有芒果，基本都是水果。”大伯母说，“小梦他们也不知道从哪里弄来的，听说还有国外的水果呢。”

第247章 嫉妒让人面目全非
　　林梦实在是不知道要给三婶婆他们带什么东西回去，就准备了一些芦城的特产。
　　但光是特产也有些拿不出手，想着现在水果很难吃到，特别是乡下，于是她就带着陆聿到庄园里摘水果了。
　　她庄园里原本果树品种就不算少，后来又弄了不少种子，弄得现在空间里果树老多了。
　　不过主要还是是苹果和樱桃，葡萄。她比较喜欢樱桃和葡萄，就多种了一些。但是要说最多的还是苹果，因为爷爷奶奶喜欢吃。
　　所以等三叔公他们打开所有箱子袋子后，都是满脸震惊。
　　苹果桃子梨他们认得，但是樱桃他们还真不认得。
　　（因为是在空间里，所以果树结果就不分季节了。）
　　主要还是这些水果的数量，也太多了吧？
　　“奶奶，这是什么啊？”陆泽拿起一颗樱桃，问。
　　“这是樱桃。”三婶婆说，“小五说，这玩意儿是从外国送过来的，只能在友谊店里才能买到，还不一定能买的到。”
　　“那不是很贵，他们怎么还买了两箱，这不是要花很多钱吗？”
　　“这小子钱多，烧的啊？”三叔公有些生气。
　　这些水果得花好几百了吧？
　　“他有渠道，之前不是去国外了嘛，那个时候让人帮忙买的，说没花十几块钱。”大伯母帮忙解释道。
　　这话他们咋就不信呢？
　　陆康拿了些樱桃给自己的儿子和侄子，自己也尝了一颗，还怪甜怪好吃的，“好吃，这肯定不止十块，或者说十块是外币。”
　　“太爷，樱桃好吃。”吃到樱桃的孩子，那是高兴的不行。
　　他们也吃过野果子，野果子没有t这个好吃。
　　“这都是他们两个的心意，说那么多做什么？”三婶婆没好气的瞪了三叔公一眼，觉得他败兴，“小梦还买了草莓葡萄呢，不过那些放不了这么长时间，就只是拿了一些我们在车上吃。”
　　说到这里三婶婆一脸的惊奇，“别说，这水果还真的是好东西，去的时候我身体吃不消，回来的时候，坐了几天的火车也没有觉得多累。”
　　“对，爸，我去的时候晕车可难受了，回来的时候也不晕车了。”
　　她们不知道这是空间出品，肯定比普通水果好。但是林梦说过水果是好东西，很有营养，对身体好，以为水果都这样。
　　“这么神奇？”三叔公有些不信。
　　三婶婆懒得理他，开始招呼陆远舟他们分水果。
　　这么多水果带回来，放了几天了，也没有看到坏的。三婶婆让二媳妇他们分出来一些去送给邻居，她和大媳妇得休息一下。
　　折腾的没有那么厉害没错，但是一直在火车上也不是很舒服。
　　这边三叔公他们在分水果，吃水果。那边部队也忙的火热。
　　林梦和陆聿又从庄园里宰了一头猪，牛羊也各宰了一只，但都只是拿了半扇出来，毕竟风头不能他们全出。
　　饶是如此，他们这么大手笔，还是让很多人侧目，也让其他大学生家属有些不好意思了。
　　他们可没有这种实力，就是拿出几块钱来添些菜，然后再来食堂帮忙干活，多的，实在是拿不出来，也没有实力拿。
　　另外一个大头就是霍廷了，他也不知道从哪里弄来半扇猪肉和一些牛肉来。但还是比不上陆聿和林梦拿出来的。
　　霍廷自己没觉得什么，人家之前修路的时候就可以弄来五六头猪肉给大家加餐，现在弄来这么多肉不是很正常吗？
　　但是江晚晚想法不一样，她以为自己先提出也先送肉过去，大家的注意力就会在自己身上，得到好名头的也该是自己。
　　可现在所有人都在说林梦和陆聿大气什么的，他们却成为了陪衬。
　　只是她不知道的是，在陈团和陆聿说起的时候，陆聿就已经和人家陈团说了，如果要一起庆祝，他们家会出肉，不能占部队的便宜。
　　所以还真不是她先想到这一点。
　　“林梦，我怎么觉得江同志看你的眼神有些不对劲？”欧阳薇凑了过来。
　　林梦眼角余光往江晚晚那边看了一眼，没看清楚，但能感觉到身上，确实有一股很不好的视线在。
　　“没有吧，可能是身体不舒服。”林梦说，“你什么时候去京市，到时候我们一起去吧？”欧阳薇的成绩也很好，被京大给录取了。
　　算算，他们这院里的大学生，成绩基本都在中上游，去京市上大学的就有五六个。其他的也不是没有考上京市的大学，只是他们心属的是其他地方的大学。
　　“可能不行。”欧阳薇有些遗憾的说，“我们过年后要回家一趟，到时候直接从老家那边去京市。”
　　她其实是港城那边的，因为一些原因跟着父亲去了羊城，才认识丈夫周佟年，然后结婚。而周佟年是羊城的。
　　她已经和父母说好过年后会和周佟年回去羊城过年，到时候他们会从港城那边过来。
　　“那我们只能到时候在京市见了。”林梦也有些遗憾。
　　两人才刚结束一个话题，就有人找了过来。
　　“嫂子，我们是来感谢你的。”为首的是陈团的小儿子陈昭明，他被电气大学录取，其实她比林梦大两岁，但比陆聿年纪小，就喊林梦嫂子。“多亏有嫂子的指导，我们这次才能够考出好成绩。”
　　其他人连忙附和。
　　其实之前他们就感谢过林梦了，但是今天这个场合怎么说也得再来感谢一遍。
　　“那是你们自己努力取得的成绩，我没帮什么忙。”林梦笑着说，“可不要妄自菲薄。”
　　众人都笑了起来，都觉得林梦这个嫂子是真的好。
　　不远处另外一桌的江晚晚看到这一幕，脸上没有多少表情，但是她不知道的是，她眼中带着嫉妒。
　　同桌的其他人看到了，却没有说什么，只是心里觉得江晚晚也不是那么有必要交好。
　　花小秋倒是没有注意到，只是看林梦这么出风头，心里也十分嫉恨不爽，不过她好歹是将自己的心思掩藏的很好。
　　陈美娟则是暗自摇头，之前看江晚晚还不错，但是不知道为什么，忽然就变了。
　　她不禁看向林梦，可能嫉妒真的会让一个人变得面目全非吧。

第248章 干杯
　　“……希望你们能够发挥自己的才能，为祖国的建设发展贡献出自己的力量，也祝你们前程似锦。”
　　陈团坐在主桌，站起来举着杯子大声说话。
　　“干杯。”
　　“干杯！”
　　众人举起手中的杯子，不管是酒还是茶，都是一饮而尽。
　　陈团结束讲话，大家就开始吃饭了。
　　今天这一顿可真的是丰富，肉一样是管够的，不用抢都能够吃的满嘴油。
　　来的人庆幸自己和人家大学生家里关系好，不然今天这一顿还轮不到他们呢。
　　而没来的，就只能背地里冒酸气了。
　　倒也不是陈团不愿意让所有人都来，而是实力不允许，也担心动静闹得太大，不太好。
　　不过他也有考虑到其他人，所以早就让人派了肉包去，每家都有派发。吃不到升学宴的，还有肉包吃，也算是沾了福气。
　　现在距离过年也没有多久了，陈团就问林梦他们什么时候去京市。
　　陆聿肯定是要提前去京市的，过两天就得去，不过年应该还是在这里过。
　　“我是想着，咱们这里去京市的有六个人，到时候你们可以一起去京市，也好有个伴。”陈团说出自己的意思，“主要是你们几个是京市的，京市你们熟悉，跟着你们去不怕迷路。”
　　他们这一桌，陈团坐主位，毕竟他算是老大。然后就是林梦和江晚晚这两几个状元及家属，张婉周主任也在，然后就是姚政委和欧阳薇，蔡俊平。
　　陈团的儿子是没有的，他成绩欧阳薇蔡俊平低一点，所以坐的是隔壁桌。
　　除了家属，坐在这里的大学生，都是要去京市的。
　　“我们是打算年后动身。”陆聿说，“我先回去京市安排好，过了年再带小梦他们回去。一起去京市也不错，有个照应。”
　　说着，他看向霍廷。
　　霍廷自己是没有意见，可是想到江晚晚，心里叹息了一下，才说，“我和晚晚要回去海平一趟。”海平是江晚晚老家，距离京市也不是很远。
　　江晚晚笑着解释，“我爸妈他们回来后，我们还没有回去看过他们。”她看向林梦，“林梦，到时候我们就在京市见了。”
　　“好啊。”林梦满口应下，但没有真的放在心上。
　　人家就是和自己客气一下，当真你就输了。
　　“我也是要回家一趟的。”欧阳薇也说到。
　　蔡俊平就表示，如果可以的话，就和林梦他们一起去京市。他还没有去过京市呢，而且要是家人陪着去京市，不是多花一份钱嘛。
　　隔壁的陈昭明和梁远航也赶紧表示，他们想要一起同行。
　　“这样你们到时候一起去可以吗？”陈团询问林梦和陆聿的意见。
　　这个两人当然是没有任何问题的，人多了热闹不说，还可以帮忙带孩子，免费劳动力，不要白不要。
　　看到林梦和大家有说有笑的，江晚晚内心又开始不平衡起来。
　　可是霍廷已经回绝了，自己要是再开口不是打自己的脸吗？一时间，她又有些怨霍廷没有和自己商量。
　　霍廷不知道这些，也不知道是不是受到江晚晚的影响，看着如此侃侃而谈的林梦，他忽然就忍不住将林梦和江晚晚对比起来。
　　林梦当初复习的时候也没有那么拼命，说是玩一样的在复习有些夸张，但也差不多了。她没有像江晚晚那样几乎书不离手，不仅如此，别人来请教，林梦也都是很耐心的会进行解答指导。
　　可能林梦自己都不知道，之前很多人私底下都喊林梦为林老师。
　　你看林梦都分出一部分精力来帮助别人，可她还是轻轻松松的就得到了第一名。
　　反观江晚晚呢。
　　为了高考，那段时间她把自己折磨的人不人的，孩子也小产了，人更是瘦了差不多十斤。她没日没夜的复习着，最后的结果自然也还算好。
　　可是有林梦这个珠玉在前，江晚晚就显得很是暗淡。
　　他不觉得是江晚晚学习不如林梦，江晚晚在读书的时候，学习成绩一般都在前三。但是林梦呢，他问过自己的妹妹云霜，云霜说林梦初中成绩并不怎么好，属于中下游。
　　那为什么现在差距会这么大呢？
　　霍廷想会不会是学习方式不一样，心态不一样？
　　明眼可见的是，林梦的心态真的比江晚晚好，不管是对于考试，还是对于其他，林梦的心态都是更好。
　　如果……
　　霍廷意识到自己危险的想法后，立刻打t住。
　　没有什么如果！
　　…
　　集体庆祝后第三天，陆聿得去京市一趟，刚好张婉也要回去，于是霍廷就过来找陆聿，希望陆聿能帮忙照顾一下张婉。
　　这点小事情陆聿自然不会拒绝。
　　稍微收拾好了东西后，陆聿才不舍的和媳妇孩子分别，和张婉一起踏上前往京市的火车。
　　这次除了工作上的好事情，还要把京市的家收拾一下，免得到时候人来了还得临时收拾。另外就是媳妇交代的买房子，这件事肯定要办好。
　　先到来来之前，媳妇郑重交代他买房子的样子，陆聿忍不住想笑。
　　“陆营长这是想到开心的事情了？”
　　张婉看到他忽然笑起来，忍不住好奇的问。
　　对于陆聿她了解的不多，应该说京市那个圈子的人，对陆聿都不是很熟悉。
　　这也是没办法的事，陆聿小时候被绑架流落在外好几年，被找回来后不久，就又被送到想下去，想要了解也没有门路可以了解。
　　不过在部队大院的这段时间里，张婉倒是稍微了解到了一些。
　　别看陆聿这个人看上去冷冰冰，不解风情的样子。可实际上心思十分细腻。
　　高考的时候，陆聿就知道要去城里租院子，还提醒了自己的儿子。再看看她儿子，也不能说不好，但肯定没有陆聿这么细心，一些小细节她儿子是不会去在意的。
　　“没有什么。”陆聿说，“张阿姨有想过再买一套房子吗？”
　　“嗯？”张婉疑惑都看着他。
　　陆聿解释到，“如今国家已经展现出要大力发展的苗头，以后我们的日子也会越过越好，想来以后房子也是紧俏货。”
　　为什么会和张婉说这些，是因为霍廷是自己的战友，而霍云霜和自己媳妇是同学。提一嘴没什么，反正又不是一定要让人家买。
　　他这边提醒了，人家听了以后就会记得这个人情吧？

第249章 福星，灾星
　　张婉吃皇粮的，自然是听得出陆聿这话的价值。
　　也正是吃皇粮的，所以知道的肯定比别人多。她知道恢复高考只是第一步而已，接下来国家还会陆续下达一些政策。
　　毕竟他们现在太过落后了，需要想办法快速的成长起来，这样才能在国际上有说话的权利。
　　不过知道是一回事，她之前还真没有想到这点。
　　大概是身在其中，所以反应没那么快。
　　“小陆这么确定？”张婉笑着说，并没有去反驳。
　　陆聿微微颔首，“我是相信我们国家会越来越好的。”
　　“那我就多谢小陆你的提醒了。”张婉说，“你可比霍廷敏锐多了，他可不会想这么多。”
　　“是我媳妇说的，我觉得她说的很对。”
　　“哦？是林梦说的？”张婉意外了一下，但是想到林梦的本事，又觉得挺正常的。
　　省状元看到这些，不是很正常吗？
　　不过如此，她算是承了林梦的情了。
　　张婉心中再次感到可惜遗憾，为什么林梦不是自己的儿媳妇？
　　被惦记着的林梦此时正在和马翠翠她们聊天。
　　三婶婆她们走了之后，家里一下就安静下来，现在陆聿也去了京市，就感觉更安静了。
　　还好马翠翠她们来了，家里又热闹了起来。
　　今天难得周大嘴和王春妮都没有出去赚钱，跟着过来了。周大嘴和朱翠芬一人抱着一个孩子，由于言宝和安宝都太乖了，又会配合，逗弄一下就笑呵呵的，给两人稀罕的不行。
　　“想到不久之后，你们就要去京市，我真的舍不得。”马翠翠感伤的说。
　　听到这话，朱翠芬她们也是有些不舍。
　　她们真的很喜欢林梦，大院这里这么多人，也就林梦是最不一样的，和她们处得来。
　　朱翠芬更是觉得，从林梦来了之后，她们在大院里的名声和人缘都好了很多，现在日子也好了不少。
　　朱翠芬就觉得林梦是她的福星。
　　至于江晚晚，那肯定是灾星啊。
　　“这有什么，要是有时间了，我就回来找嫂子们，嫂子们也可以去京市找我，到时候吃住我来包。”林梦十分大气的说。
　　“这么豪气？那行，以后要是去京市，我们就找你了。”王春妮说。
　　“我说的，嫂子们尽管来就是了。”林梦说，“到时候我带嫂子们出去玩，京市好玩的地方可多了，当然了，最主要的就是要去看升国旗，那才叫去过京市。”
　　看升国旗啊。
　　几个人露出向往的神色。
　　“也不知道什么时候我们才有机会去哦。”朱翠芬叹息的说。
　　“相信我，肯定很快的。”林梦想了想，说，“记得我之前和嫂子们说过的事情吗，国家会发展的越来越好，摆在我们面前的机会也会越来越多。”
　　说到这里林梦停顿下来，让连婶去把门关好，然后看向马翠翠和朱翠芬，“嫂子，你们的营生不要停，不过也要注意市场变化，在市场开放之前风声估计会紧一阵子，风声过后就不一样了。”
　　“用一句话来说，那是站在风口上，猪都能飞上天。你们要是相信我，手里有闲钱就去买些商铺，房子也可以。国家发展好起来，房价也会随之水涨船高的。”
　　“真的？可现在好像不允许买卖房子。”周大嘴胆子比较大，所以两只眼睛亮晶晶的。她去照顾病人，现在已经赚了一两百块，手里头可是有钱的。
　　马翠翠她们则是有些小心翼翼，但也有些意动。
　　林梦肯定的点头，“这个好办，让大哥他们去走动走动就行。我也不是随便说说而已。就说之前，在城里租院子住才多少钱，高考那段时间直接涨了一块多呢。当然，也是受到高考的影响，但是随后价格也没有回落的样子。”
　　“所以房子这种固定资产很有升值空间。再说了，房子嘛，你就算不住也可以租出去，这不也能过赚租金嘛？”
　　几人说的连连点头，十分认同林梦说的话。
　　“而且如果买到商铺，等以后能做生意了，也可以自己开店用不是？马嫂子和朱嫂子糕点做的那么好，不愁没有生意的。城里有钱人多，只不过有钱没处花而已。但是你们等着看，再过两年就不一样了。”
　　“我们听你的。”朱翠芬立刻表态，现在在朱翠芬这里，林梦的话比她男人的话来的更有分量。“不过你大哥再过两年可能就要回去了。”
　　朱翠芬有些伤感，倒也不是没有往前走的空间，主要是身体原因。
　　“那也没什么，这营生在哪里做不是做？嫂子你们也可以回老家去发展。”这不是刚好，毕竟合伙的生意不好做，长久不了，所以如此客观的原因摆在这里，能直接避免很多问题。
　　“嫂子们，你们信我的话就记住，不管你们去哪里，能买房就买房。不一定要买在城里，郊区也可以，到时候只等着收钱就行。”
　　“那我们呢，小梦，你可不能只给朱翠芬她们提主意啊。”王春妮听的直点头，但想到自己又匆忙让林梦帮忙出主意。
　　林梦笑了笑，喝了口水后，才说。
　　“王嫂，你和周嫂这个营生也可以继续做下去啊。”她给她们说了一下家政行业的前景，说的两人又是激动又是不敢相信的。
　　以后真的会那样，会有人愿意花大价钱请人回去照顾需要照顾的人？
　　周大嘴想了想，又觉得这没有什么不能相信的。就说现在，不也是有人愿意花钱请她们去照顾生病的家人吗？
　　“那我们就听林梦的。”周大嘴说，“到时候如果真的允许做生意，我就去开店。”那个中介什么，的听着还不错，不用自己去忙活，拿中介费也是可以赚到很多钱。
　　不过到时候她肯定要好好挑人才行，林梦刚才都说了，只有做的好的保姆月嫂什么的，口碑起来了价格才能起来，中介也就能拿到更多钱。
　　王春妮见周大嘴都这么说了，也就跟着说了几句。活基本都是周大嘴找来的，所以王春妮也比较信任周大嘴。
　　见大家对未来都有了规划和期待，林梦也很替他们高兴。

第250章 婆家贼
　　转眼马上又要过年，林梦让陆珏请假早早的来部队。
　　这次陆珏可是帮了大忙了，小林村这也出了五六个大学生，这些都是得到陆珏帮助的，所以陆珏在小林村的地位自然是水涨船高。
　　知道他是要去部队和哥嫂一起过年，林村长很爽快的开了请假条和介绍信，甚至上大学需要开的证明都给弄好了，到时候陆珏可以说走就走。
　　不过陆珏也和林村长说了，得等过年之后再走。
　　京市那边，陆成浩和陶欣慧都想让陆珏立刻回去京市过年，只是陆珏没有搭理。
　　有陆珏在，林梦一下就轻松了起来。
　　而且有陆珏陪着玩，言宝和安宝也活泼了很多，每天都能听到从他们家里传出来的欢笑声。
　　余婶已经被辞退，在江晚晚小产出院后的第三天就回去了。尽管很是舍不得这么一个好工作，但余婶也t只能收拾包袱走人。
　　好在也还是赚到钱了。
　　之后就是张婉在照顾江晚晚，毕竟是自己的婆婆，江晚晚也不敢像对余婶那样对张婉，更是不敢随意的耍脾气，甩脸子。
　　张婉回去京市，她比谁都高兴。
　　可是听到隔壁传来的欢声笑语，江晚晚又高兴不起来。
　　今天花小秋又来找她说话，说起之前的集体庆祝酒席，花小秋的酸水又忍不住往外冒。
　　“…，你说陆营长有再多的钱，也经不住她这么败家的吧？也不知道她从哪里来的那么多门道。”
　　江晚晚眼神微闪，“主要是陆营长经常出任务吧，不过我也有些奇怪。”她说，“我听说林梦之前把陆营长的津贴都拿给娘家了，按理说应该没有多少存钱的。不过陆营长家境不错，可能是家里补贴了吧。”
　　花小秋眼睛一亮，“林梦把津贴拿去给娘家了？这也太不像话了吧，人家陆营长把津贴给她，又不是让她拿去给娘家的。”
　　江晚晚摇摇头，“可能是娘家有些困难吧，真的有困难的话，总不能真的不管。”
　　“话是这样说，但也不能全部给了吧？那可是她男人用命换来的，陆营长知道吗？他要是知道自己拼命换来的钱被她拿去给娘家了，得有多心寒啊。”
　　“应该不知道吧。”江晚晚垂眸说，“如果知道了就像婶子说的，陆营长心里恐怕会有疙瘩。但也有可能是娘家借的，我也是听人家说的，不做准。”
　　什么准不准的，林梦把津贴都给娘家肯定不对，这不是婆家贼吗。
　　花小秋忽然想到之前听人家说的，说林梦和婆婆关系不好。为什么会关系不好？肯定是因为林梦把津贴拿给娘家了，她婆婆不乐意，所以两人关系才不好。
　　晚上林梦刚伺候言宝和安宝睡下，自己下楼来和陆珏，连婶准备吃饭的时候，欧阳薇和王春妮找了过来，说现在很多人都在说她的一些不好传言。
　　说她林梦是婆家贼，有好东西都拿去娘家，就连陆聿的津贴奖金，也都被拿去给娘家用了。
　　说林梦没有良心，拿着陆聿用命换来的钱去养娘家，陆聿有天肯定要被林梦给害死。
　　“也不知道谁乱嚼舌根，然后田婶她们一宣传，就都在说了。”王春妮有些气愤，这不是胡说八道嘛。“我觉得就该让周主任在安排什么活给他们干活才好。”
　　她是想说，林梦之前的肉都喂到狗肚子里了。可怕这么说，会让林梦伤心，就没有说。
　　之前吃了林梦给的肉，谁不夸林梦好？这才过去多久啊，就忘记了？
　　林梦没忍住笑了出来，看她还有心情笑，王春妮和欧阳薇都替她着急。
　　“大嫂你还笑，你不气吗？”陆珏气愤的说，“他们知道什么啊，王嫂，欧阳嫂子，我大嫂是有借钱给娘家，但是她随军之前就将钱给拿回来了，一分没少。这些人根本就不知道就随便乱说，太不负责任了。”
　　“可不是，我和他们说林梦不会做这种事，他们还不信。”王春妮和陆珏一样的心情。
　　“不是什么大事，我都没生气，你们生气做什么？”林梦让王春妮和欧阳薇坐下来，“他们想说就说去吧。”
　　“你不管？”欧阳薇惊奇的问。
　　林梦点点头，“人家是要找我不痛快呢，我管什么啊，我要管，不正中别人的下怀？你们也别管了。”
　　这……
　　几人面面相觑，知道林梦说的对，可就觉得放任不管吞不下这口气。
　　“也不知道是谁。”
　　林梦笑笑，是谁不是很明显吗？
　　这件事知道的也就那么一两个，来过部队的陶欣慧都没有机会去说太多，陆聿和陆珏就更不会去和别人说这些了，剩下的就只有女主了。
　　果然这次的刺激对女主来说，不小啊。
　　“林梦，你是不是知道谁啊？”欧阳薇看林梦的表情，像是掌握了一切。
　　林梦还没有回答，王春妮就想到了什么，指了指隔壁的方向，迟疑的说，“不会是她吧？”
　　都是莫名其妙的被针对，王春妮只能想到隔壁的江晚晚了。
　　陆珏他们却是一脸的不明所以。
　　“不会吧，小梦也没有得罪过她。”连婶觉得不像。
　　王春妮翻了个白眼，“我也没有得罪过她啊。”
　　这话给连婶说的哑口无言。
　　欧阳薇想的则是更多。
　　前几天集体庆祝的时候，江晚晚看林梦的眼神就很不对。
　　“她嫉妒你？”欧阳薇说。
　　林梦耸耸肩，“我有什么好让她嫉妒的？不用猜来猜去的，多说无益。”
　　“可也不能让他们一直说大嫂你吧？”陆珏觉得不能这么放任不管，不找源头，也得将事情给说明白了，不然对他大嫂的名声不是很好。
　　“我也觉得要解释一下，你们马上要去京市了，别在这档口出什么岔子。”
　　这么说也对，林梦想了想，说，“这样，我再拿一头猪出来吧。总不能我送了这么多头猪，我还能把钱拿去给娘家吧？”
　　按理说，她前后都拿出来多少肉了啊，少说也有一千块的肉了，有点脑子的人都该知道他们家有钱，怎么江晚晚还会用这种脑残的招式。
　　一定是自己能让她做文章的，也就只有这件事了吧。
　　林梦是这样想的，事实也是如此。
　　江晚晚也想要做别的文章，可她对林梦了解的不多，全靠前世的见闻。
　　而前世林梦和现在的林梦相差甚大，能让她拿来做文章的，也就只有这件事了。
　　结果也让她终于觉得气顺了一些，大院这里的人对林梦有了不一样的声音。

第251章 花小秋被带走
　　“听说林梦又给食堂送去一头猪呢。”
　　“不是，她不是把钱都拿去给娘家了，怎么还有钱买猪肉？”
　　“那肯定是假的啊，别说是陆营长家接济了，你看她前后都拿出多少钱的猪肉了，陆营长家再怎么有钱，也不会让他们这么造吧？”
　　“我也觉得不会，你们看陆营长家日子过的多好，三天两头就有肉吃，家里还零食不断，要真把钱都拿去接济娘家，能过的这么好？”
　　“肯定是有人嫉妒林梦嫁的好，所以故意说这些有的没的。要是林梦真的这么做，陆营长早就知道了吧？”
　　家属院这边，一群人聚在一起说着话，主角当然是林梦。
　　就像林梦说的那样，一头猪拿出来，流言不攻自破。
　　“呵，这可不一定，要是这头猪拿的也是人家陆家的钱呢？”田婶也见不得林梦好，所以唱反调。
　　可是没有人接话。
　　大家都还记得呢，之前就是田婶他们嘴太碎，他们才跟着一起受累去修路。
　　这会要是再掺和进去，被周主任知道了，指不定在给他们安排重活呢。
　　田婶看没有人搭理自己，就连和自己关系好的姐妹也不搭话，嘴角一下就往下拉，摆着个驴脸，看上去十分刻薄。
　　众人不在意，他们敢肯定，这个时候只要有人说一句话，田婶就能够说的天昏地暗，把天都给说塌下来都有可能。
　　江晚晚家里，花小秋也和江晚晚说着林梦。
　　林梦又给食堂送了一头猪了，花小秋就开始怀疑江晚晚说的是不是真的。
　　或许林梦真的借钱给娘家了，但人家可能已经把钱要回来，不然能怎么造？
　　江晚晚眼底闪过一抹暗光，脸上浅浅笑着，脸上的梨涡不是那么明显了。“还是林梦有本事，也不知道是从哪里弄来指标外的猪肉。加上之前的那些，都已经有快八只猪了吧？”
　　花小秋顿时眼神一闪。
　　是啊，林梦他们这也太神通广大了吧，一下就搞来这么多猪肉，从哪里来的？
　　要是从养猪场弄来的，条子从哪里弄来？如果不是，猪又是从哪里来的？不会是挖国家墙角来的吧？
　　没两天，一封举报信就放在陈团办公桌上，坐在陈团对面的姚政委一脸的无奈。
　　前头的举报已经在收尾阶段，现在又冒出一个举报来。同样还是举报陆聿和林梦，但是这次举报内容不一样了，现在是举报林梦和陆聿挖社会主义墙角。
　　“这肉给了给了，还给出祸事来了。”姚政委一脸讽刺的说。
　　陈团抽了一口烟，“还是有些高调了。”
　　“这有啥？人家是办好事，而且家属院那边又有些风言风语，林梦这一下直接堵住他们的嘴。”姚政委说，“就是不知道这一封举报信，和之前是不是一样。如果是的话，倒是可以一网打尽。”
　　说到这里，姚政委停顿了一下，看着陈团，说，“横县那里还没有动静？”
　　这张网，他们也是撒下有小半年了，这些大鱼也是有耐心，到现在也就露出个尾巴来。但是不够，得把头露出来才好收网。否则逃走了，想要在抓到就难了。
　　这件事也让陈团颇为恼火，但是作为猎人，该有的耐心还是要有的。
　　“有些动静了，就等着一棒子把他们惊出来。”陈团说，“先把眼前这件事t解决了。”
　　姚政委也知道急不得，哪怕陆聿调到京市去，他们的功劳也抹杀不了。
　　就是如果在陆聿彻底回去京市之前没有收网，这桃子陆聿可能就只能吃几口，一半一半吧。
　　正在家里的花小秋还不知道麻烦已经盯上她了，她正等着看林梦倒霉呢。
　　江晚晚也是如此。
　　只是两人等了两三天，林梦什么事都没有。
　　反而是花小秋，直接等来了姚政委等人。
　　她人傻了。
　　“领导，你们抓我干啥啊，我没犯错啊。”花小秋一脸冤枉样。
　　姚政委心中冷笑，“花小秋同志，我们是请你回去问些话，没别的。”
　　花小秋心中微沉，“真，真的？”
　　“当然了。”姚政委脸上笑呵呵，心说花小秋演的还真像那么一回事儿。“放心吧，是想要问问你关于林梦同志的一些问题，不止问你一个。”
　　是要调查林梦？
　　花小秋眼里闪过狂喜，立刻就放松了警惕，爽快的和姚政委他们离开。
　　家属院的人见她被带走，都是一脸的疑惑惊讶。
　　花小秋犯事了？可看着也不像啊，她还笑呵呵的。
　　“大嫂大嫂，那个花婶被带走了。”陆珏匆匆从外面回来，一起的还有张峰他们。
　　看到林梦，一群孩子齐声问好。
　　林梦也笑着和他们打了招呼，然后才问陆珏，“谁被带走了？”
　　“花婶啊，就是经常去隔壁找江同志的花婶子。”陆珏说，“我们看到姚政委把她给带走了。”
　　花小秋？
　　“怎么回事？”
　　陆珏等人一脸茫然，然后摇头表示不知道。
　　他们就是看到了，然后陆珏一脸兴奋的说要回来告诉林梦，于是他们就跟着一起来了。
　　“我们去打听打听。”陆珏说，“走。”
　　“好。走。”
　　“林姨，我们走了。”
　　说着，一群人又走了。
　　林梦………
　　言宝，安宝……我们不是你最爱了吗小叔叔，这么好玩的事情，你竟然不带我们一起？
　　“风风火火的。”连婶笑着说。
　　林梦也是一脸无奈，但是很好奇花小秋到底是怎么回事。
　　再次后悔没有看完整本小说。
　　小房间里。
　　花小秋还兴奋的在想着要怎么说林梦的坏话，结果就被手铐铐住了。
　　花小秋一惊！
　　“姚，姚政委，你们这是做啥，为什么要绑住我？”
　　姚政委神情变得冷肃，而后门被从外面打开，潘营长和曹队长从外面走进来。
　　姚政委也没有多说什么，将花小秋交给他们后，就离开了小房间。
　　“花小秋同志，不，或者该称呼你为秋花同志。”
　　潘营长声音幽幽，落在花小秋耳朵里，却像是惊雷一样。她表情骤然变得 惊骇，可又马上收敛起来，露出疑惑不解的表情。
　　“潘营长，你在说什么呢，什么秋花同志，我不认识。”
　　“秋花不就是你的真名吗？”

第252章 我还安了监控呢
　　小房间里一派寂静。
　　潘营长点出花小秋的真名后，就不再说话，只是一副任你随便狡辩，反正我已经看穿你的表情看着花小秋。
　　花小秋看到他的表情，额头冒出冷汗。
　　她不知道什么地方出了差错，怎么忽然被抓住了。
　　难道是举报信？
　　秋花，确实是她的真名。她隐姓埋名二十来年，都快忘记自己的真实姓名。
　　“潘营长，我真的不知道你在说什么，我叫花小秋。”花小秋生硬的说。
　　潘营长失望的摇头，说，“秋花同志，你觉得我们为什么能抓到你？如果蒋大河没有落网，你以为我们会动你？”
　　花小秋内心再次受到了极大的震动，脊背都下意识的挺直了。
　　“你们抓了蒋大河？”
　　潘营长挑眉没有回答，但是掌握一切的表情，答案已经很明显了
　　蒋大河确实已经被抓了。
　　到底是为什么，是哪里出现了问题，他们潜伏了这么多年，一直都没有出事，也没有听到什么风吹草动，为什么会这样？
　　一切来的太过突然了，毫无预兆的。
　　潘营长真的不急，花小秋已经开始心乱了，她再嘴硬也没事，还有蒋大河那边，蒋大河那边要是也嘴硬，到时候就来阴的呗。
　　反正对于敌特，没有必要手下留情。
　　……
　　所有人都不知道发生了什么事情，但是花小秋被带走之后，就没有再回来。至于蒋副营，则是一直都没有看到他回来。
　　而他们的儿子蒋富国，则是暂时由部队照看。
　　在花小秋被带走后的第三天，部队里又有好几个人被带走，不过这些家属院这里的人不知道，就算知道谁不见了，也只以为是出去做任务还是什么。
　　但是对于蒋副营和花小秋两人，这边猜测就多了。
　　有人说是蒋副营犯事，然后连累花小秋也一起被带走，要送到西北农场去。
　　也有人说可能是蒋副营受伤了，人家花小秋只是去照顾蒋副营而已。
　　但这些说法，还是第一种相信的人比较多。毕竟那天花小秋是被姚政委带着好几个人一起带走的，这架势，说明事情没有那么乐观。
　　不过很快他们的注意力，又被江晚晚给吸引过去了。
　　因为姚政委也带着人去找了江晚晚，虽然没有带走江晚晚，但也给大家提供了很多谈资。
　　这些江晚晚暂时不知道，送走了姚政委他们后，江晚晚手脚有些发软。
　　她没想到花小秋竟然会去举报，还说是自己指使的。
　　当然了，她不是因为这样才害怕，而是从姚政委他们给的信息来看，花小秋分明是敌特。
　　花小秋竟然是敌特！
　　前世，前世她也没有听说过啊。
　　要是知道花小秋是敌特，她怎么可能还和花小秋往来，早就离得远远的了！
　　在她眼里，花小秋是个很好利用的人，自己稍微挑拨一下，她就会按照自己的思路走下去。之前修路的时候是这样，这次针对林梦的言论也是如此。
　　而她暗示花小秋，林梦送的猪肉来路不明，确实还是要利用花小秋来对付林梦。可她想的是，就算花小秋去打小报告，林梦不能给出合理解释，那肯定倒霉。就算林梦解释的好了，那也好收场。
　　可她想破脑袋也想不到，结果是这样的。
　　花小秋是敌特啊，那自己和她来玩的比较多，会不会受到影响，霍廷会不会也受到牵连？
　　江晚晚心中忐忑不已，心不在焉，只想着得马上去找霍廷确认，又想着先冷静下来，等霍廷回来后再询问一下。可她等了一上午都没有等到霍廷，内心就更加的慌张煎熬。
　　难道真的已经牵连到霍廷了，否则霍廷怎么没有回来？
　　内心的煎熬让江晚晚中午都没有吃下饭，一直到有士兵过来告诉她，霍廷在城里出任务不回来吃饭，她才松了口气，但冷汗已经浸湿她的衣服。
　　还好没事。
　　隔壁的女主在惶惶不安，林梦则是事不关己，高高挂起。
　　姚政委也来找她谈话，不过是来安抚她的。
　　林梦这才知道，自己和陆聿被花小秋给举报了，但是花小秋没有举报成功，反而是曝光了自己敌特间谍的身份。
　　林梦还得知，上次的举报，和花小秋蒋副营也有关。现在他们夫妻两人已经双双落网，还抓到了其他的大鱼。
　　这着实是让林梦没想到，蒋副营看着就是那种很有正义的人，长相还有给人的感觉都是正派人物，谁知道人家是敌特。
　　果然是知人知面不知心。
　　倒是陆珏他们知道，花小秋竟然举报了林梦，都是十分气愤。
　　也是花小秋已经被带走了，不然陆珏高低得去找花小秋算算账。
　　……
　　转眼已经是除夕。
　　蒋副营花小秋还没有回来，但大家都沉浸在过年的喜悦当中，也就没有多少人再去关心他们如何。
　　林梦和陆珏正在院子里和泥，旁边放着一只处理好的鸡。他们准备做叫花鸡，烤箱已经在预热了，等把鸡裹上黄泥，就可以放进土烤箱里烤。而连婶则是搬来椅子，和言宝安宝坐在椅子上看着。
　　之前林梦和陆聿找连婶谈过，想要让她跟着回去京市，只是连婶拒绝了。
　　连婶的儿媳妇也马上要生了，到时候得帮忙照顾孩子。
　　这也是没办法的事情，所以保姆只能到了京市再另外找。
　　林梦和连婶也说好了，因为他们过了年就要回去，所以就让连婶做到今天。
　　“梦梦。”
　　陆聿刚走进院子，就看到她没有什么形象的蹲在那边玩泥巴，看着还挺起劲的。
　　林梦回头一看是他，脸上扬起灿烂的笑容，然后起身朝他走来。言宝和安宝看到自己的老爸回来，也赶紧出声欢迎。
　　“聿哥，你回来了。”林梦高兴的张开双手抱住他，不过双手都是泥巴，手掌只能往外翻，免得弄脏了他的衣服。
　　陆聿就没有那么多顾忌了，紧紧的抱住她，好一会儿才放开。
　　“我回来了。”陆聿轻笑着，“在做什么？”
　　“叫花鸡。”林梦举起自己的双手扬了扬，“你回来的刚好，吃的上热乎的。”
　　“哥，你是不是算好时t间的，知道我和大嫂做叫花鸡，就赶紧回来了。”
　　“我还安了监控呢。”心情好，陆聿也就有心情开玩笑了，让陆珏好一惊讶。

第253章 裂缝
　　“媳妇，你去洗手，剩下的我来。”陆聿脱下外套，搂起袖子就要接手。
　　“不去休息一下？”林梦没动，“你才刚回来吧，不用去找陈团报到？”
　　“不用，已经去过了，我一点到部队。”陆聿拉着她到旁边洗手，发现水不是热的，又转身去拿热水壶来倒了热水进去。
　　试了一下水温，觉得可以了，这才拉着林梦的手给她洗手。
　　看两个人那亲密的样子，连婶满脸笑，陆珏则是觉得自己有些多余，想着自己是不是也要找媳妇了？
　　给林梦洗好手，陆聿才去和陆珏一起和泥，林梦则是和连婶一起坐在旁边看着。
　　很快和好泥的鸡就被放到烤箱里，接下来就是坐等美食诞生。
　　“我不在的时候，你们乖不乖？”陆聿一手抱着言宝，一手抱着安宝，毫无压力。
　　“啊啊。”
　　当然，又不是小孩子了，谁还会闹啊。
　　“阿巴阿巴。”
　　老爸，你也太小看我们了，我们是小孩子的身体，但是有成年人的灵魂好不好？
　　陆聿：听不懂又听懂了。
　　“等会你和陆珏把对联贴上。”林梦从厨房里拿了盘水果出来，“上午李副营他们来找过你，你都还没有回来，等会去和他们坐一坐，聊聊。”
　　过了年，他们就要去京市了，李副营他们估计也是先要和陆聿聚聚，不然下次相聚，也不知道要等到什么时候了。
　　“好，贴了联就去。”陆聿想的比较多，他这一走，肯定得有人接替他的位置。蒋副营就不用想了，十八年后倒是可以再想想。
　　陆聿又和言宝安宝玩了一下，然后才去和陆珏贴对联，等对联贴好了，他就抱着两个孩子出门去。
　　路上遇到了人，看到他回来后都是笑着打招呼，顺便再逗弄一下言宝和安宝。
　　在他们这里，言宝和安宝那就是传奇。
　　谁家的孩子像他们两个那样啊，基本很少哭闹，吃喝拉撒都知道喊人，没有再比他们两个省心的小孩子了。
　　关键，这两个小孩子还特别像陆营长。
　　之前父子三人也没有一起出现过，现在一看，就是陆营长抱着两个翻版的自己，那画面真的十分冲击力。
　　陆聿带着孩子出去玩，没多久张峰也来找陆珏，身后还跟着一串大小不一的萝卜头，都是来找陆珏玩的。
　　林梦也不知道为什么陆珏这么受小孩子喜欢，笑着拿了一袋子糖果饼干出来让他们带着吃，这糖果饼干一出，这些孩子们顿时沸腾了起来，几十米外都能够听到他们的欢呼声。
　　“去玩吧，记得早点回来。”林梦说。
　　“好，大嫂，我们去玩了啊。”
　　“林姨再见。”
　　一大群孩子呼啦的往外走，你说一句我说一句，十分热闹。
　　“我看小珏成孩子王了。”连婶玩笑的说。
　　“说明他受小孩子的欢迎，不挺好的？”
　　“可不是。”
　　人一走，顿时就安静下来，林梦就和连婶一起忙着准备年夜饭。
　　隔壁的江晚晚也在准备年夜饭，不过她是一个人。
　　外面热闹的声音她也听到了，心里很不是滋味，但也只能在心里不痛快。
　　花小秋被带走他们都相安无事，可因为花小秋说是她拾掇她去举报林梦，纵然她解释了，但是在霍廷这里也留下了不好的印象。
　　她感觉自己和霍廷之间，似乎出现了一条看不见的裂缝。
　　现在江晚晚只想着要怎么修补这条裂缝，再也没有心思想其他的了。
　　下午四点多的时候，林梦给连婶一大堆东西回去，工资也一并给了，还多给了三十块的奖金，连婶死活不要。
　　“这是我的一点心意，这半年真的是多亏您的照顾，让我轻松很多。”林梦说，“您就拿着吧，就当是我给您孙子的压岁钱。”
　　连婶哭笑不得，“孩子都还没有出生呢。”再说了，这压岁钱也太多了。
　　三十块啊。
　　再加上林梦给准备的年货，有糖果饼干，还有肉，有水果，这些也要花很多钱去买的。
　　“所以我才提前给不是，到时候我们都在京市，也看不到。”林梦说，“连婶您就不要再和我推来推去了，我真的很感谢您的照顾。您也别再说您这是拿钱办事，拿钱办事的有很多，但不是每个人都会尽心尽力让人满意。而且您都让我们很满意了，还不兴我们给您一些奖励吗？您就拿着吧。”
　　林梦硬是将三十块钱塞到她手里。
　　连婶感动的不知道该说什么才好。
　　说真的，林梦说感谢她，她何尝不感谢林梦和陆聿呢。感谢他们当初选了自己，自己才能赚到钱，给家里减轻负担。
　　不仅如此，平时林梦和陆聿对她也很好，不会看不起她，有困难的时候也会主动帮忙，通融，又经常给她带回去一些东西。
　　这样的主人家，打着灯笼都难找，却被她遇到了。
　　如果不是孙子马上就要出生，她真的就跟着去京市了。
　　“那，那我就收下了。”
　　“您就拿着吧。”林梦笑着说，“也不知道什么时候能再见，婶子你要是有机会去京市的话，一定去找我。”
　　“诶，好，好。”连婶连连应下，而后和林梦又说了些话，这才带着一堆年货和钱回去了。
　　回到家里。
　　家人看她早上就带了些山货出去，晚上却带回来了一大堆东西，纷纷围了过来。
　　当知道这些都是主家送的，不仅如此还多给了三十块奖金，一家人既惊又喜。连婶的媳妇都有些动摇了，是不是让婆婆跟着去京市。
　　只是想着这个家不富裕，他们都得上工干活，最小的小妹也要去上学，总不能带着孩子去上工吧？所以也就只能作罢。
　　……
　　晚上陆聿带着孩子，和陆珏前后脚回来。
　　陆珏是两手空空，但是言宝和安宝身上却装着不少糖果饼干，陆聿说还有几个人给了红包。
　　“连婶回去了？”
　　“嗯，我倒是想留她一起吃年夜饭，不过这大过年的谁都想要在自己吃饭不是？”林梦笑着回答，“我多给了三十块，算是奖金。
　　陆聿点点头，并没有说什么。他对连婶也很满意，三十块奖金没什么。
　　“真可惜，连婶真的很不错。”陆珏则是遗憾连婶不能一起跟着去京市。
　　“这也没办法，工作和孙子，当然是孙子更重要。”
　　林梦看他偷吃肉，就让他赶紧去洗手，然后转身上楼去拿尿片下来，给言宝和安宝换。

第254章 祝祖国繁荣昌盛
　　隔壁。
　　江晚晚本以为霍廷会和平时一样的时间回来，因为今天霍廷不像其他人一样放假休息了，反而因为冒名顶替大学名额的事情，还要去处理公务。
　　所以心里不高兴，她也已经做好了心理准备。
　　只是下午三点多的时候就看到霍廷从外面回来，这让她很是惊喜。
　　霍廷眉眼柔和，“今天过年，我肯定要早点回来。”他说，“不过明天就可以休息了。”
　　“嗯。”江晚晚重重的点头，“事情都处理好了吗？工作比较重要，廷哥，你不用专门这么早赶回来的。”
　　霍廷笑笑，“我要是不早点回来，媳妇不高兴了怎么办？”
　　“不会的。”江晚晚很是认真的回答，“我知道有些事情也是廷哥你无法控制的，这点在我答应嫁给廷哥的时候，我就已经做好准备了。”
　　霍廷顿了一下，看着如此认真的江晚晚，他忽然有些愧疚。
　　这阵子，他知道自己很奇怪，对江晚晚的态度也有些疏离了，感觉没办法和以前一样。
　　走过去轻轻将江晚晚抱住，“谢谢你，晚晚。”
　　江晚晚也抱住他，吊着的心因为这一个拥抱，好像回落了下来。“不要和我说谢谢，廷哥，我们是夫妻，是一体的，不管你做什么，我都会支持你。”
　　霍廷的力道加大了一些。
　　两人就这么抱了好一会儿，直到闻到焦糊味才发觉，江晚晚赶紧推开他跑到厨房去看，果然，锅里的糖醋鱼已经粘锅了。
　　“糊了。”江晚晚嘟着嘴，语气遗憾。
　　霍廷看着这样的她，恍惚间像是回到刚认识的那会，那会江晚晚也是如此可爱，让人着迷。
　　那个时候他就想着，要让江晚晚做他的媳妇。
　　“没事，不严重。”霍廷走过来看了一下，焦糊味并不是很重，“你站在旁边，我来把鱼盛起来。”
　　江晚晚很听话的走到旁边，“廷哥，你小心点，很烫的。”
　　“放心吧。”霍廷自信的回答，将鱼盛起来后，又洗了锅，然后才问。“还要做什么？”
　　“就剩下包饺子了。”
　　“那就包饺子，我们一起。”霍廷看了一下，江晚晚已经把馅料和面团都准备好了，于是就将食材拿到外面去。
　　江晚晚就这么乖乖的跟着他，像是个小尾巴一样。
　　此时此刻，江晚晚觉得他们t其实还是和以前一样，什么都没变。
　　“对了，你找大哥了吗，他怎么没有过来？”霍廷找到话题，“不是说好一起过年吗？”
　　“大哥说晚点过来。”江晚晚说话间，已经包了一个白胖的饺子，“廷哥，你有觉得大哥最近几天有些不对劲吗？”她神秘兮兮的问。
　　霍廷不明所以，“不对劲的地方？怎么了？”
　　“我觉得我大哥是有喜欢的女孩子了。”江晚晚一副八卦的模样，“但是他说没有。”
　　霍廷勾起眉头，“你怎么知道？”
　　“就是看出来的，我去找他的时候，他一个人坐在那边傻笑，肯定是遇到喜欢的女孩子了。”江晚晚很是肯定的说。
　　江景桓能够遇到喜欢的女孩子，江晚晚真心为这个大哥感到高兴。
　　前世他大哥因为出任务受了很严重的伤，虽然命保住了，可因为伤到重要部位，不能有子嗣，所以一直到她死，她大哥都没有结婚，只能从二哥那那边过继一个孩子。
　　而二哥呢，因为腿部残疾也没有人看得上他，最后只能随便娶了一个女人，生了两个儿子。
　　他们家，也就大伯家的大哥好些，娶了自己喜欢的女孩，也生了一个儿子，但是日子过的并不怎么样。
　　这一世，受到她的影响，他们江家的未来已经被改写，肯定能过的越来越好。
　　“他也老大不小了，如果遇到喜欢的女孩子，你劝他赶紧下手。”霍廷并没有听到什么风声，但如果江景桓真的有心仪的女孩子，他们就帮帮忙。
　　江晚晚嘻嘻一笑，说，“等他来了，我再探探他的口风。”
　　霍廷点点头。
　　气氛一下就变得和谐温馨了起来，这一刻，江晚晚感觉到了无比的安心踏实。
　　…
　　晚上，林梦给言宝和安宝换上新衣服后，这才抱着他们下楼来吃饭。
　　言宝和安宝还不能自己坐，被陆聿和林梦抱着坐在餐桌旁，看着眼前的美味佳肴，饶是有成年人灵魂的他们，也是忍不住垂涎。
　　什么时候才能长大啊，他们也想喝酒吃肉啊喂。
　　“口水都流出来了。”陆珏打趣的捏了捏安宝的脸，“可惜你现在还不能吃，等你长大了后，叔叔带你们去吃香喝辣的。”
　　“阿巴阿巴。”
　　说好的，我记住你了，小叔叔。
　　“放心放心，叔叔说话算话。”
　　“阿巴巴巴。”
　　那就好。
　　林梦和陆聿对视了一下，笑了。
　　他们敢肯定陆珏听不懂安宝的婴语，但又觉得他们是真的对话上了。
　　“好了，吃饭吧。”林梦举起手中的水杯，里面是果汁，“在吃饭之前，我们先来碰一杯。祝我们心的一年蒸蒸日上，祖国繁荣昌盛，越来越好。”
　　陆聿和陆珏也是举起水杯，和林梦碰在一起。
　　“祝祖国繁荣昌盛，越来越好！”
　　“干！”
　　三人直接一口干，这才拿起筷子吃饭。
　　这是林梦在这里过的第二个年，一眨眼，她什么时候才书穿过来呢，现在孩子都有了，时间真快。
　　吃了晚饭，陆聿就把言宝和安宝交给陆珏，然后带着林梦回房间‘睡觉’了。
　　陆珏也不相信他们是单纯的睡觉，单纯的睡觉需要把孩子交给他?
　　不过他是个懂事的弟弟，多年好时节嘛，他哥又是离开了小半月，久别重逢自然是需要释放一下自己的情绪。
　　言宝和安宝就跟不用说了，老爸的目的是司马昭之心路人皆知。还好他们是已经习惯了，不然高低要折腾一下老爸的。
　　平时都经常拉着老妈去空间里玩，现在大过年团聚的日子呢，不应该一家人在一起守岁看春晚的吗。
　　哦，忘记， 现在没有春晚。
　　娱乐方式少的可怜。
　　“bang”的一声响起，言宝和安宝很有默契的看向门口方向。
　　陆珏也被惊动了，让他们两个好好坐在沙发上，然后开门看情况。
　　外头李有才他们正在放炮仗，看到陆珏开门出来，赶紧出声邀请。
　　“陆哥，一起来放炮仗啊。”
　　“行，就在我们这里放，不然言宝和安宝没人看着。”
　　“啊？林姨他们呢？”
　　“他们累了，先休息了。”
　　“好吧。”

第255章 大意了
　　这天晚上，这个小院子里，炮仗声不断，但是这一点都没有影响到林梦和陆聿，两人早就躲进庄园里去了。
　　这是陆聿发现的一个bug。
　　因为空间和外面的时间流速不一样，所以他可以和林梦在庄园里尽情的玩，而不用害怕耽误事情。
　　而且庄园里有灵泉，也不怕会累到林梦。
　　不过这点小心思陆聿是不会和林梦说，否则林梦肯定不干。
　　让你进庄园了，你竟然想的都是这档子事，还仗着有灵泉想要当永动机，这怎么可以。
　　两人没有被影响到，但是隔壁的男女主倒是有些影响。
　　都要进入正题了，忽然传来炮仗声，把两人都吓了一跳。好在后面情到浓时，外在的因素也就被他们给忽略掉了。
　　这一晚上，对陆聿来说还是一样的，唯一不同的是，晚上战斗持久。
　　而对男女主来说，那若有似无的疏离，经过一晚上的交流，也已经被消除。第二天醒来，两人又是甜蜜的一对。
　　气氛都到了的时候，两人还想来个晨起运动，但是外面的敲门声打断了他们的节奏。
　　霍廷让江晚晚在休息一下，自己穿好衣服下楼去看情况。
　　“今天是初一，估计是孩子们都来拜年了。”霍廷解释到，“往年都是这样，这些孩子们会三两结群挨家挨户拜年。”
　　这个江晚晚也有了解过，并且也做好了准备，“我也一起吧。”她起身说道。“这是我在这里过的第一个年呢。”
　　听到她这么说，霍廷想想也就同意了。
　　出去给孩子们派发些糖果饼干什么的也好，江晚晚也算是新媳妇，总得露脸的。
　　两人准备了一下才下楼来，等他们开门的时候，那群孩子正在隔壁等着分糖果呢。
　　林梦还是和去年一样，准备了大量糖果，另外饼干也准备了一些。不过今年并不是陆聿来给大家派发糖果，而是陆珏。
　　只见他抱着言宝和安宝坐在门口，那一袋子糖果就放在旁边的椅子上，然后让大家自己拿，他就当个监工。
　　打了个哈欠，陆珏看面前的李有文少拿了两块糖果，就提醒了他一声。“再拿两块糖啊，说好了一个人五块糖，一块饼干的。”
　　李有文笑嘻嘻的，“我把另外两块糖给两个弟弟吃。”
　　陆珏听了后不禁挑眉，就是言宝和安宝都忍不住多看了李有文也一样。
　　这个小哥哥真的太可以处了，平时来家里的时候，就对他们兄弟两人很好，会很耐心的陪他们两个玩。现在更是舍得给出两块糖果给他们吃，这哥哥当的，没话说。
　　“他们还不能吃呢，你就拿着吧，等以后他们能吃糖果了，你再分给他们。”
　　“可以放在以后再吃。”李有文有自己的想法，“糖果可以放很久呢，等弟弟们长大了再吃也不会坏。”
　　“那你可就说错了，糖果也会坏的。”陆珏说，“你就自己拿着吧，以后多来找弟弟们玩就是了。”
　　李有文挠挠头，糖果也会坏吗？他们就没有吃过坏掉的糖果啊。
　　不过陆哥可是大学生，他说的一定是对的。
　　于是考虑之后，李有文就又拿了两块糖果，“等弟弟长大了以后，我也给弟弟们买糖果。”
　　“阿巴阿巴。”
　　小哥哥，好人啊。
　　“那我替他们给记住了。”陆珏哈哈一笑，“来，下一个。”
　　李有文也跟着笑，然后走到一边去找自己的哥哥，把糖果都给了哥哥。
　　李有才接过糖果后，把糖果放在袋子里，里面已经有不少糖果了。
　　“走，我们去霍营长家。”李有才说着，回头跟陆珏打了声招呼后，这才带着李有文一起到隔壁去。
　　他们也是想要找林姨拜年，但是林姨他们还在休息，只能等会再来。
　　“拜完年过来一趟啊。”陆珏喊到，“让张峰他们也来，我这里还有不少炮仗。”
　　“好。”
　　有炮仗玩，李有才和李有文就激动了，快速跑到隔壁去。
　　江晚晚和霍廷也在分糖果，兄弟两人拍在后面往前看，看到前面的人除了有糖果可以拿，竟然还有压岁钱，两人又激动起来了。
　　很快就轮到他们两个，站在江晚晚和霍廷面前，两人都是很有礼貌。
　　“霍叔叔，江阿姨，新年快乐，恭喜发财。”
　　“新年好啊。”江晚晚笑眯眯的从霍廷手中接过糖果，然后给了他们一人两颗糖果，又给了一分钱。
　　真的有压岁钱！
　　兄弟两人嘴巴咧的快到耳后根去了，他们相信，所有人都会和他们一样的。
　　这可是头一份。
　　不是说他们过年不会又压岁钱，但是出去拜年，大家给的都是糖果，根本就没有人给压岁钱的。就算是要给，那也是另外找机会再给。
　　霍营长和江阿姨也太大方了吧。
　　“谢谢江阿姨，江阿姨永远年轻t漂亮，永远十八岁！”李有才高呼到。
　　“江阿姨健康长寿，心想事成。”李有文不甘落后。
　　江晚晚忍不住笑出声音来，她最喜欢的就是李有才这句，永远十八岁。
　　“谢谢你们哦，你们也太可爱了。”江晚晚找霍廷，“廷哥，再给我一些糖。”
　　看她这么高兴，霍廷也是忍不住笑了笑，虽然不是很放开的那种，但和平时一板一眼的样子有很大的区别，很平易近人。
　　“给。”语气充满宠溺，然后抓了一把糖果给江晚晚。
　　江晚晚又给了李有才和李有文兄弟两人三颗糖，凑起来兄弟两人又入账十颗糖果，还有两分钱。
　　看着袋子里的糖果，兄弟两人赶紧又说了一些祝福的话，然后这才走到旁边，省的让后面的小伙伴们等急了。
　　而后面的小伙伴们，看到李有才他们说了祝福话后，竟然又多分到了三颗糖果，于是也有样学样，嘴巴一个比一个甜。
　　江晚晚也没有让他们失望，之后都是每人给五颗糖果，把大家给高兴坏了。拿到糖果和压岁钱后，就四处宣传，这让前头的那些人有些后悔，他们怎么就没有多说一些祝福的话，只说了句新年好呢？
　　大意了。

第255章 空间的作用
　　“哥，大嫂，隔壁的还给了压岁钱呢。”陆珏看没有人来了，这才抱着言宝和安宝进屋。
　　隔壁的动静他听的真真的，真的是大手笔，给压岁钱呢。
　　一分钱也是钱，特别是对于这群小萝卜头来说，一分钱也是巨款了。
　　才刚下楼的两人听到这话，都没有什么太大的反应。
　　陆聿是没有想那么多，霍廷又不是个蠢的。
　　林梦则是知道剧情，所以并不意外。只是她还想着，既然剧情都变了，女主不一定会再发压岁钱，没想到这件事还是按照剧情发展了。
　　那接下来，家属院就会有人开始不爽，然后流言四起，再然后男主被姚政委喊去了解情况。
　　没意外的话，应该是按照这个流程走一遍。
　　但这是不能说的。
　　“是吗？”林梦语气平平，“那不错啊，这些孩子的压岁钱又多了一分。”
　　“他们这么做不是破坏规矩嘛。”陆珏撇撇嘴，“到时候就只有他们家给压岁钱了，别人没有给。”那些孩子们肯定不会说什么，但是大人们想的会更多。
　　“你能想到的，人家也能想到。”陆聿不以为然的说，“既然他们给压岁钱，自然是有自己的说法。”
　　能有什么说法啊，分明就是想要出风头。
　　他也是有眼睛看的，隔壁那个江晚晚暗自在和自己大嫂较劲，只是他大嫂没有理会罢了。
　　“行了，这和我们无关。”陆聿看出他心里有话，没多说什么，只是让他不要在别人的事情上浪费时间。
　　吃了早饭，李有才他们才过来，林梦先让他们进屋，给他们发了压岁钱后，才让他们去玩炮仗。
　　胡志军是他们这群人中，除了陆珏之外，年纪最大的孩子了，他自认为自己是大人了，所以没好意思接压岁钱，还是林梦强势的把压岁钱放在他口袋里，他才收下的。
　　他们中间，胡志军也是和林梦相处最少的，之前胡志军都在跟着部队的人训练，美其名曰是让他提前适应部队的生活。
　　“去玩吧，下午我有空要做些蛋糕，你们要的话，下午再过来。”林梦告诉他们说，“下午要做的是杯子蛋糕，不一样的，先到先得啊。”
　　“我要吃。”
　　“我吃了中午饭就过来帮忙。”陈二云高高举起手，想到自己的大姐，另外一只手也拉着陈大云的手举起来。“林姨，到时候我们都来帮忙。”
　　陈大云有些害羞，但眼睛也亮晶晶的看着林梦。
　　“行啊，到时候你们就来帮忙。”林梦没拒绝，“想过来帮忙的都可以过来。”没有打蛋器，肯定是要足够人手才可以把奶油打出来。
　　所以这些都是免费劳动力。
　　“好耶。”
　　“我也来帮忙。”
　　“我也要来。”
　　一群人纷纷表态，一人一句，说句实在话，真的有些吵。
　　林梦笑的无奈，让他们去玩，等下午再过来就是了。
　　“阿巴巴阿巴。”
　　真羡慕啊，我也想去玩。
　　“啊啊。”
　　你就歇歇吧，走得动吗，还想去玩？
　　言宝看着远去的一群人，眼里也是流露出羡慕的神色来。
　　见状，陆聿就和他们说，“等你们长大后，也能出去玩。”
　　他们能不知道？他们是在可惜，现在没办法出去玩。
　　真遗憾。
　　“走，言宝，安宝，我带你们出去转转。”陆珏可不能让自己的侄子受委屈，“嫂子，我背着安宝，他太好动了，我背着比较好，你帮我一下。”
　　“阿巴阿巴吧。”
　　关键时候还是得看小叔叔啊，够够够，出发了。
　　陆聿和林梦看的有些无语，你说你一个成年人，至于吗？
　　不过回头看言宝也是一脸迫不及待的样子，还能说什么，当然是成全他们咯。
　　林梦去找来背带，把安宝给固定在陆珏的背上，这小子也是第一次被人这么背着，手脚使劲儿的扑腾，看着十分兴奋。
　　能不兴奋吗，两世头一次诶。
　　背好了安宝后，陆珏就把言宝也抱过来，然后一背一抱的，带着兄弟来那个人出门去了。
　　大人小孩都走了，家里一下就剩下夫妻两人。
　　陆聿趁林梦一个没有主意，把她抱了起来。
　　“你干嘛呢。”
　　“梦梦，就剩我们两个人了。”他低声说道，轻轻柔柔的，像钩子一样。
　　林梦就是受不了他来这一招，每次他用这种诱惑的语气说话的时候，其他的先不说，林梦的身体就先软下来了。
　　也不知道怎么回事，她见过的花言巧语，温柔小意多了去了，可也就只有陆聿能给她早晨最直接的影响。
　　瞪了他一眼，“我还要准备午饭呢。”
　　这一眼，在陆聿眼中只有娇媚，只有邀请的信号。
　　“时间还早。”陆聿抱着她往楼上走去，“等会午饭我来做，保证让媳妇满意。”
　　“别了吧，我昨晚好累。”林梦撒娇的说，可手已经不自觉的放在他的胸膛。
　　这一下，陆聿眼里的火快要喷出来了。
　　“这可由不得你，你只有听话的份。”他的语气也变了。
　　……这里就省略一万字以上………
　　中午陆珏带着言宝和安宝回来的时候，只看到了陆聿在厨房里忙活的身影。
　　言宝和安宝见状，已经猜出他们不在的这段时间，到底发生了什么。
　　而陆珏反应慢了几拍，还在问陆聿，“大嫂出去了吗？”
　　陆聿衣服都换了，早上穿的那件衬衫被撕破了。
　　“在楼上休息。”他说，“你先带他们去客厅玩，马上可以吃饭了。”
　　“哦。”
　　陆珏纳闷，早上看大嫂精神挺好的，怎么又去休息了？
　　直到把言宝和安宝放在沙发上后，他才反应过来。然后心里骂着他哥是禽兽。
　　林梦可不是在房间里休息，是在庄园里休息。
　　按照她的想法，在房间里休息，下午的烤蛋糕活动就不要想了，她能一觉睡到晚上。在庄园里就不一样了，睡上十几个小时，外面也才过去十几分钟而已。
　　真的，空间绝对是一个天大的作弊神器。
　　除了基本功能，又能用来充能，熬夜几天几夜都没事，关键时候还能用来救命。
　　现在又能……
　　反正感谢老天赐给她这么一个空间，她无以回报，只能最大程度发挥空间作用！

第257章 很好吃
　　才吃了中午饭，陈大云和陈二云就来了，林梦才和她们说了一会儿话，张峰他们也来了，然后陆陆续续又来了很多孩子。
　　林梦看了看，好家伙，都来了。
　　果然蛋糕的魅力就是大。
　　既然人都来了，那就开始干活咯。
　　刚开始也没有什么需要他们做的，于是林梦就让他们去捡些柴火来，也不用都去，年纪大的去就行。
　　剩下的她也给安排了任务，有的安排去和言宝安宝玩。有的安排打鸡蛋，分蛋清蛋黄。有的安排去借几个铁盘，好方便烤杯子蛋糕。
　　她家就一个烤盘，不是很方便。
　　任务下达，大家都动了起来。
　　欧阳薇和王春妮来的时候，看到的就是这么一派热闹的景象。不过看到孩子们这么勤快她们就不去打扰了，就坐在旁边边看，边和林梦说话，等需要她们的时候再动动手。
　　说话间，马翠翠她们也过来了。林梦很快就要回去京市，她们就想着趁着最后这些天经常过来，正好也是大过年的，别的没有，时间倒是挺多的。
　　“怎么就这么些个？张峰他们也来了啊。”朱翠芬没看到张峰，张鹏倒是在屋里头，和言宝他们玩。
　　“被派去捡柴火了。”王春妮说，“今天想要吃到蛋糕，都得付出劳动才行。”
　　“这不是应该的吗？”朱翠芬理所当然的说，“不干活还想吃饭，想得美。”
　　“那是，这不都在干活了。”林梦笑着回应道，“今天就让他t们干活，嫂子们等着吃现成的就行，也体验体验饭来张口的感觉。”
　　“也就只有这一次了。”周大嘴说。
　　平时不都是她们围着孩子转，如果孩子懂事，自己头疼脑热的还能享受一下让孩子们伺候着，要是遇到那种没良心的，呵呵，还是琢磨着怎么爱自己。
　　不过这并不是周大嘴的孩子就不好，主要是儿子不够细心，女儿也没有让她做过饭什么的，这要怎么照顾自己？
　　“这是不是你自己惯的？”王春妮打趣道，“看看我家大云二云，早就会做饭了。”
　　“那不管，我就这么一个女儿嘛，现在年纪小就让轻松快活几年，等她长大了，该学的也得学。”周大嘴也不觉得什么，她就一个女儿一个儿子，女儿还小，能快活几年是几年。
　　总不能和她一样，从小就被当成牲口一样，会走路开始就得学喂鸡什么的。回想当初，那可真的是一把辛酸泪。
　　所以自己经历过的，她是不舍得自己女儿去经历的。
　　你看周大嘴虽然嘴碎，爱八卦，可对自己的儿女那是真的不错。而且人家干活也是勤快细心，不然也不会有那么多人找她照顾病人了。
　　所以说啊，看人不能只看表面。
　　杯子蛋糕要用的纸杯子，庄园里就有，林梦拿了一条出来，一条大概有一百个纸杯。纸杯也是那种没有花纹的，不怕被人怀疑。
　　蛋糕糊准备好了之后，林梦让马翠翠和朱翠芬靠近自己，让她们能近距离的看到制作的全部流程。
　　欧阳薇她们也知道林梦这是要教马翠翠和朱翠芬，没有去看热闹，而是凑在一起聊天。
　　捡柴火的人已经回来了，林梦让他们休息一下，就开始让他们打蛋清。一个个的轮着来，累了就轮到下一个。
　　今天要做的杯子蛋糕还挺多的，需要的奶油也很多，林梦就分成三四盆让他们打。
　　这些孩子们也是兴致高昂，一个个的争相做第一个上手的。人太多，林梦就让他们自己去商量顺序，他们一合计，也别争了，从小到大，反正每个人都得动手才行。
　　等他们把奶油打出来的时候，蛋糕也差不多可以出炉了。
　　时间一到，林梦都没有声张，陆聿就悄无声息的出现在她的身后，看到他出现，林梦也不多说，主动让位让陆聿去拿蛋糕，自己则是去端另外一盘要烤的蛋糕来。
　　“就是这个味道，可太香了。”
　　“这纸杯子竟然真的没有被烧了。”
　　“真香啊。”
　　第一盘蛋糕出来，孩子们顿时就拥过来，围着那一盘蛋糕开始流口水。
　　“现在还不能吃，等凉了再说。”林梦说，“都散了，去玩啊，你们都围在一起，怎么晾凉。”
　　“哦。”
　　“林姨，凉了之后要和我们说哦。”
　　“放心吧，保证你们今天都能吃到蛋糕。”林梦好笑的说。
　　有她的保证，大家才欢呼着到旁边去玩。
　　下午三四点的时候，林梦把孩子们都喊了过来，然后把弄好的简易裱花袋交给他们。
　　“我先演示给你们看，等会你们自己上奶油。”林梦说，“上好奶油的蛋糕，我提议你们自己拿去送给你们最想要送的人，比如说你们的爸爸，或者是妈妈，把蛋糕送给他们，然后和他们说一声辛苦了，好不好？”
　　想到有些孩子兄弟姐妹多的，她又说，“这样，每家就派一个人代表给你们家长送蛋糕，每家最多送两个，不然你们兄弟姐妹那么多，一人送一个，那不是占我便宜吗，这样也才公平。”
　　“好。”
　　“很好，那就开始了。”林梦拿着裱花袋，找好位置后，稍稍用力将奶油挤了出来，然后做了一个螺纹旋上去，又拿来切片好的草莓，苹果，樱桃，葡萄，将这些放在上面做点缀，一个好看的杯子蛋糕就出来了。
　　“看好了没有？”
　　“看好了。”
　　“林姨你真厉害。”
　　“林姨，我也要做这样好看的蛋糕。”
　　“我也要。”
　　“那行。”林梦将裱花袋交给身边的陈大云，“这个我要给你们的陆叔叔，你们自己的就自己做吧。”
　　“哦～～”
　　众人发出一片嘘声起哄，但是面对一群萝卜头，林梦才不会害羞，坦然的拿着蛋糕进屋去找陆聿了。
　　陆聿也外面的起哄声，刚抬头看去，就看到林梦笑颜如花的从外面走进来，手里还拿着一个做好的杯子蛋糕。
　　“聿哥，给，这可是我做的蛋糕。”林梦笑嘻嘻的把蛋糕递给陆聿，“我保证，绝对是最好吃的。”
　　言宝摇摇头，也是不能说话，不然指定要吐槽一下老妈，同一批蛋糕出来的，你这怎么就是最好吃的了？
　　可他忘了，他亲爸可是十分捧亲妈的。
　　陆聿拿着勺子吃了一口，“嗯，果然很好吃。”
　　言宝：……
　　安宝：我好像没吃饭，但怎么就饱了？哦！原来是亲爸亲妈亲自给喂了一肚子狗粮啊。

第258章 到达京市
　　外头的那些孩子们果然是很听话，陈大云在做好第一个蛋糕之后，就害羞的拿去给王春妮。
　　“妈，给你，您辛苦了。”陈大云脸红的说，“还有对不起，之前让你丢脸了。”
　　王春妮拿着蛋糕，听到女儿说的话，鼻子酸酸的，眼眶也有些红。
　　“什么丢脸不丢脸的，你好好的就好。”
　　陈大云想到之前的事情，就更加愧疚，“妈，我以后不会让你失望的。”
　　“好，我可记住了。”王春妮说着，就小小的吃了一口奶油，然后就不吃了，想要留下来给孩子们吃。
　　随后张峰，李有才，胡志军他们也给自家的老妈送了蛋糕，情真意切的说着谢谢，惹得几个嫂子忍不住眼红。
　　可今天不止她们感动的眼红，很多孩子的家长也是如此。
　　当看到自家的孩子拿着蛋糕回来，说是自己做的蛋糕要先给他们吃，或认真，或害羞，或大方的说着感谢他们的话，那一刻他们都觉得，为自己的孩子付出再多都是值得的。
　　而这一天，不少人家的家庭关系也悄悄改变了一些。
　　最为明显的就是父与子之间的关系。毕竟是当兵的，有时候对待自己的孩子就想着用当兵的那一套去管，不然就是不善于表达自己的感情，不会说话，父子之间就显得很是生疏有距离。
　　可蛋糕一送，这关系一下就缓和下来了。
　　虽然后来知道，这是林梦要求的，可他们也觉得值了。同时心里也记着林梦的情。
　　等所有孩子都拿到属于自己的蛋糕后，林梦就又交代他们一个任务，拿着剩下的蛋糕去分。
　　当然了，不是每家每户能分到的，量不够，林梦主要还是送那些有往来送礼的，这就差不多了。
　　隔壁的女主看她这么折腾，心里有些不屑，但也知道林梦这一手玩的好，很收买人心。
　　难怪每次这些人拿自己和林梦比较的时候，都是在说林梦的好。
　　她想着自己是不是也要学一学林梦，可想到马上就要去京市了，她就打消这个念头。
　　都是一些无关紧要的人，何必去交好，林梦这根本是在浪费时间。
　　到初三的时候，陆珏先回去小林村收拾行李，等到初七再动身去京市。
　　男女主也是初三离开部队去海平市。这一次倒是没有按照小说剧情去发展，虽然也有很多人发表了自己不满的言论，但没造成多大的影响，男主也没有被姚政委喊去谈话。
　　朱翠芬和马翠翠也开始做糕点拿去城里卖。
　　之前攒到了些钱，现在她们也有做一些蛋糕去卖。
　　两人也是有些头脑的，她们做的蛋糕和林梦做的蛋糕味道不一样，就找林梦给帮忙做一些，然后林梦做的蛋糕一个价，她们自己做的又是另外一个价。
　　等于一样的材料，一样的本金，她们多赚了一些钱。
　　本来她们是要将这一部分多出来的给林梦，但是林梦没拿。她闲着也是闲着，帮忙做一些蛋糕又没什么，倒是希望借此帮两个嫂子开拓一下市场。
　　周大嘴和王春妮也开始去照顾病人。
　　而陆聿也开始装样子‘寄’行李，实际上两人是把行李都放在庄园里去了。
　　陈团问了一嘴，知道陆聿有自己的渠道，行李几天的时间就能够寄到京市去，于是也把陈昭明的行李打包了一部分，托陆聿一并给寄到京市去。
　　等到初七这天，林梦他们也准备动身前往京市。
　　今天马翠翠她们都没有去赚钱，而是过来送林梦，还给林梦带来了一些吃食，好在路上吃。
　　“嫂子们，你们回去吧，等我到京市了再给你们打电话。”林梦也挺不舍的，相处了一年半，要说没点感情那是骗人的。
　　她不舍，马翠翠她们也挺不舍的。
　　“路上小心点，到了给我们来个电话啊。”
　　“有时间就回来看看。”
　　嫂子们你一句我一句的说着，说着说着，鼻子就酸了。
　　但是天下没有不散的筵席。
　　林梦他们带着孩子，所以t做的是卧铺，其他人也就欧阳薇也是卧铺，剩余都是硬座票。
　　也没有人抱怨，硬座就硬座，周围都是自己人，一路上说说笑笑的，偶尔陆聿和陆珏还会抱着言宝和安宝过来这边玩，所以根本就不会感觉到无聊，反而觉得时间过的挺快的。
　　转眼间火车就驶入了京市的火车站。
　　这么多人也不担心怎么离开，陆聿早就和徐宁安打过招呼，徐宁安直接开始借来的火车来接他们。
　　“先去我那里吧。”林梦给了徐宁安一个地址，“这是我去随军之前买的院子，现在时间还早，收拾一下晚上就能住人。”
　　这件事林梦没有和陆聿说过，所以陆聿显得有些意外，但也只是有些意外而已。
　　“那就去这个地方。”陆聿对徐宁安说。
　　徐宁安多看了林梦一眼，这是他第二次见到林梦，老实说，他真以为陆聿是另外又娶了个媳妇。
　　这和之前那个林梦完全是两个人好不好！
　　“行嘞。”徐宁安应下，然后就招呼众人上车后斗。
　　驾驶室这等宝座，当然是让林梦和言宝安宝坐，就是陆聿也得到后头去。
　　“嫂子变化真的很大，我差点没有认出你来。”徐宁安试探的说。
　　林梦也知道徐宁安，陆聿的发小好友。小时候和陆聿玩的好的，也就只有这个徐宁安，还有另外一个叫明辉的还和陆聿维持着良好的友谊。
　　“你可以这样认为，女大十八变。”林梦笑着说，“我们才见过一次吧，有过去两年多了，我有改变那不是很正常。我现在可是当妈的人。”
　　徐宁安想想，女大十八变也不是这么用的，不过也是啊，都是当妈的人了，改变改变不是应该的吗？
　　可他怎么记得，林梦的改变是在当妈之前？
　　算了，追究这些做什么，只要林梦和陆聿好好的就行。
　　“也是。”徐宁安微笑的说，“不过我是真的没想到，嫂子这么，听说今年高考数学满分的就两个人， 嫂子你是其中一个。嫂子，你是这个。”他趁空给林梦竖起大拇指。
　　当知道这件事的时候，他就在想，如果林家知道了，会不会后悔的肠子都青了？
　　“哈哈，过奖了，我也不过是正常发挥罢了。你聿哥也很厉害，也是他没去参加高考，不然这个状元是谁都不一定呢。”
　　“这个我承认，聿哥读书就是比所有人都厉害。”

第259章 陆老爷子的唏嘘
　　一路聊着天，很快他们就到了地方。
　　虽然是第二次见面，但是林梦和徐宁安聊的很高兴，还从徐宁安这里听到了很多陆聿小时候的糗事。
　　言宝和安宝自然也是听到了，想着以后父子不和的话，就拿这些黑历史笑话笑话老爸，那也是不错的选择。
　　林梦买的院子在胡同里，车子就只能停在外面。
　　所有人都下车之后，林梦抱着言宝走在最前面，陆聿抱着安宝身边，一家四口在前面领路。走了一会儿终于在一处院子前停下来。
　　眼前的大门看着其貌不扬，但是打开门，里面就是另外一番天地。
　　嗯，别看现在脏兮兮，院子里的杂草都有一米高了，可打理一下就不一样了。
　　这四合院是两进的，距离京华大学比较近，走路也就十来分钟。
　　“嫂子，这是你家的？”
　　蔡俊平跟没见过世面一样，他长这么大，这么大的房子真头一次见到，而且主人还是自己认识的。
　　这搁在以后，他高低都要感慨一句，富豪原来在身边。
　　“是啊。”林梦表现的很是淡然，“开学之前你们就先住在这里，距离开学还有一段时间，你们就好好趁这段时间四处看看，玩一玩，熟悉一下京市的环境。”
　　“现在时间还早，你们先收拾收拾，后院是有一口井的，用水去那边打。生活用品晚点我带你们去置办。”
　　“不用了不用了，嫂子，晚点我们自己去就行。”陈昭明赶紧说，“嫂子你们先带言宝他们回去休息，坐了几天的火车也辛苦了。”
　　“是啊，嫂子，你们先回去休息吧，我们又不是小孩，肯定能顾好自己。”梁远航也赶紧附和。
　　林梦一想也是，就没再继续说什么，先和陆聿带着孩子回去。
　　走的时候，陆珏还说等他回去安顿好了，就过来找他们，带他们出去好好玩一玩。
　　离开这里之后，徐宁安又载着他们走了一段路，也就几分钟吧，车就停下来了。
　　林梦算算路程，和她买的四合院走路大概也是十来分钟。
　　“媳妇你不是要上大学吗，我就想着房子买在大学附近比较方便。”陆聿解释道。
　　当时看了几处房子，但是他最后选择了这里。这房子不是最好最大的，但却是离大学最近的。
　　“那我们算不算是心有灵犀？买的都是这片区的房子。”林梦笑着回答。
　　陆聿没说话，只是微微的点头。
　　徐宁安见状，内心已经开始麻木。
　　此时的聿哥已经打破了在他心目中的形象。
　　陆珏是已经习以为常，“我们快进去吧，这么冷的天站在外面不是很傻吗？”说着，陆珏找徐宁安要了钥匙，然后去开门。
　　之前陆聿回来的时候，就已经有稍微收拾一下，坐火车的时候，也让徐宁安让人过来打扫，所以家里一尘不染的，很干净。
　　这是一个小四合院，占地面积大概两百多平，一进院，一家三口居住刚刚好。
　　“聿哥，你们先收拾一下，我先送陆珏回去。”车子也得开回去还了。
　　陆聿点点头。
　　林梦则是从行李中拿出一袋子水果出来，“今天辛苦你了，本来是该留你吃个饭的，这也没收拾好，这些水果你拿回去吃，过两天来家里吃饭。”
　　“嫂子，你太客气了，我和聿哥从小就认识，过来帮忙不是应该的吗。东西你留着，我家里也有。”
　　“拿着吧。”陆聿将水果拿过来，然后递给他，“你家的水果没有我家的多。”
　　徐宁安？？
　　他聿哥的口气是不是太大了点？
　　不过眼睛瞥了一眼袋子，里面装的水果确实有些多，闻着味道，老香了，好像还不止一种水果。
　　这些都是哪里买的？
　　“就不要客气了，你聿哥说的对，你家的水果不一定有我们家的多。”林梦看他一副黑人问号脸的样子，忍不住笑道，“南方的水果多，京市在这季节可吃不到这么新鲜的水果，拿回去吧。”
　　徐宁安想着再拒绝就没意思了，于是只能把水果接下来，然后和陆珏一起回家。
　　陆珏倒是想要继续和他哥他大嫂一起住，又怕父母那边来给哥嫂找麻烦，于是只能认命选择回去了。
　　再说，他都回来了，不回家也说不过去。不去看父母没什么，不回去看看老爷子就真的不行。
　　人走了之后，两人把言宝安宝放在椅子上，然后开始从庄园里转运行李，行李拿出来后，这才开始收拾。
　　言宝和安宝就安静的在一边看着，林梦告诉他们庄园的存在后，三不五时的就会带着他们进入空间去，只是有时候还是会觉得神奇，跟做梦一样。
　　在他们收拾行李的时候，徐宁安也送陆珏到了陆家。
　　回来之前也没有人通知，陆聿是以为陆珏会打电话回来说一声，陆珏则是以为他哥会通知家里。而家里的人呢，之前倒是有打过电话问过，但是那个时候陆珏也没有给出过准确的时间，还以为要过几天他们才会回来呢。
　　所以当看到出现在家里的陆珏时，老爷子那是相当的意外惊喜。
　　“小七，你回来了？你这小子，怎么没有和家里说，我好让你爸妈去接你。”老爷子本来就比较疼这个小孙子的，陆珏现在又是大学生，于是就更加喜欢了。
　　“我哥没和爷爷你们说吗？”陆珏也有些懵，“我说怎么没看到我爸妈呢。”他还以为是他们有自知之明，没在这高兴日子去惹他哥不痛快。
　　感情是家里没人知道他们今天回来啊。
　　老爷子停顿了一下，心中开始有些唏嘘。
　　陆聿，曾经他也是喜欢的，但是分开了那么多年，感情就变淡了。陆聿回来后又那样给他们丢脸，他就变得很不喜欢这个孙子。
　　可这个被他们送到乡下孙子，却让他不得不承认很厉害。
　　靠着自己的本事，现在已经走到团长的位置。
　　还有那个她最看不起，基本没有放在眼里的孙媳妇，之前给他家带回来了一面锦旗就算了，现在也考上大学，而且是江丹省的状元。
　　听说全国数学考满分的只有两个，其中一个就是林梦。
　　而林梦，也还是他们陆家这些参加高考的人中，成绩最好的。

第250章 你还是我大哥的吗呢
　　陆聿和林梦，绝对是老爷子看的最走眼的两个人。
　　这让他高兴骄傲都没法理直气壮。
　　每当有人和他夸起陆聿和林梦的时候，他内心总是会有些尴尬，炫耀起来都带着些不自然。
　　陆聿都已经分出去t了，而且都没带走什么，基本算是净身出户了。任谁知道了，都得说他的不对。
　　“你哥和你大嫂也一起回来了？”老爷子现在提到两人的时候，态度也变得不一样。
　　陆珏心大没有发现，“是啊，我哥部队里也有几个人考上进京市大学，他们对京市不熟，所以就跟着我们一起回来。”
　　老爷子很想问，既然回来了，为什么没有回家，他也想要看看自己新出生的两个小曾孙。
　　可他没脸。
　　“是吗。”他说，“既然回来了，明天你喊他们回来吃个饭。”
　　“好。”
　　“在乡下这段时间过的怎么样？看你都黑了，也瘦了。”老爷子转移话题，看着眼前的小孙子，有些心疼。
　　从前多白嫩的少年啊，如今皮肤都黑了，也瘦了一圈，皮肤也糙了。
　　“爷爷我这是变壮了。”陆珏举起手想要秀一下自己的肌肉，但是条件不允许，衣服有些厚。“反正我现在可厉害了，我还能上山打猎，下河摸鱼不在话下。爷爷，乡下其实也很好啊，人也很不错，我去的小林村，那里的人对我就很照顾。”
　　陆珏说着自己在小林村的见闻，说的有声有色的，神情飞扬，让老爷子忽然有些怀疑，他和陆珏见到的是一样的乡下吗？
　　不过他也知道，陆珏肯定只说好的，报喜不报忧。但是看陆珏如此精神，他心里也是欣慰的。
　　他就是怕陆珏到了乡下，会磨掉身上的锐气，被同化成为乡下人，眼界变低。
　　不是说他看不起乡下人，但是不管怎么说，你也得承认，受条件限制，大部分乡下人的眼界都很有限。这不是他们的错，只是条件使然。
　　陶欣慧和陆成浩回来的路上，还在想着回家后要打电话到芦城去，问问看陆珏什么时候回来。
　　没想到一到家里，他们就看到了自己的小儿子正在和老爷子说话，顿时惊喜不已。
　　陶欣慧更是激动的抱着陆珏直哭，说他没良心，回来也不说一声。
　　陆珏想推开陶欣慧，但是陶欣慧抱他紧紧的，他只能放弃挣扎。
　　好一会儿陶欣慧在才陆成浩的劝说下，放开了陆珏。
　　“你大哥呢？”陆成浩问。
　　听他问起陆聿，陶欣慧脸色不是很好看。
　　陆珏就当没看到陶欣慧的表情，说，“他们回家了啊。”
　　“他们怎么没有一起回来，都这么大了还不懂事。”陆成浩很不高兴。
　　陆珏直接白眼一翻，“爸，我哥都分出去了，这里有他们的房间吗？”
　　陆成浩被噎了一下，下意识的看向杂物间。
　　陆聿之前就住在那里，那里也是陆聿和林梦的新房。
　　但是陆聿分家之后，那个房间又重新变成了杂物间。
　　说没有后悔是不存在的，陆聿现在可是团长。
　　陶欣慧也恼火，“就算分出去了，我和你爸也是他爸妈，难道不知道回来看看我们吗？”
　　“我也没说他们不回来看你们啊，我们今天刚回来，不需要收拾一下啊？”陆珏说，“妈，你想找茬也讲点道理吧。你可别再说什么不好的话了，你小儿子我能考上大学，那也是因为有你大儿子和大儿媳妇的帮助，要是没有我哥我大嫂，我能考上大学？说不定得再过几年才能回来呢，你可欠我哥和我大嫂一个人情。”
　　陶欣慧也被噎住了，好一会才憋出来一句，“他是你哥，不帮你帮谁？”
　　就知道他妈会说这种话。
　　“你还是我大哥的妈呢，那怎么没见你照顾我哥啊，我哥之前差点死了，你都没去看过他一眼呢。”
　　陶欣慧被怼的说不出话来，这也是陆珏了，要是换成陆聿来，陶欣慧早就发火了。
　　“你这臭小子，我这是为了谁。”
　　“为了我，为了我。”陆珏又翻了一个白眼，回答的十分敷衍。
　　这臭小子。
　　“行了，小七刚回来，你还让不让他休息，让不让他好过？”老爷子呵斥道，“还不去准备晚饭，成浩你再去买一块肉回来，多买一些，小六也说是这两天回来，不是今天就是明天，你二哥已经去车站接人了。”
　　老爷子发火，陶欣慧哪敢说什么，陆成浩更不敢了，顺从的应了一声后，就赶紧拿着钱和票去卖肉。
　　“爷爷，六哥也今天回来吗？”陆珏惊喜的问，“妈，我带了些腌好的野鸡野兔回来，你拿去煮了。”
　　陆珏从自己带回来的大包行李里掏了一会儿，拿出来两只包好的野鸡野兔给陶欣慧。
　　陶欣慧接过东西，想说这不是便宜二房吗。可老爷子在这里，说便宜二房，不也是便宜了老爷子？所以也就只能在心里嘀咕，然后不情不愿的拿着东西去厨房了。
　　老爷子能看不出她的心思？只是陆珏在这里，给她面子没说什么而已。
　　陆成浩是自己的小儿子，他当然偏疼几分，可对于陶欣慧，他是越来越看不上眼。也是陶欣慧会生，否则她都入不了老爷子的眼。
　　在他这里，家里的几个媳妇，排在第一位的当然是大儿媳妇，然后就是老二家的媳妇，之后是孙媳妇，陶欣慧勉强没有排在最后一位。因为最后一位是林梦。
　　可现在，林梦在老爷子心里的地位，那是直接赶超了老二家的媳妇。
　　一来，林梦是他们家成绩最好的大学生，是状元。二来不论是陆源还是陆珏，或者是老家的侄孙，能考上大学都有林梦的功劳在。三来，现在陆聿是团长。
　　晚上陆明浩夫妇带着陆源回来了，看到变了很多的陆源，老爷子也忍不住眼眶发红。当初那情况也是没办法，只能让陆源下乡，这一走，就是五六年。
　　“小六，你受苦了。”
　　“爷爷，没有的事，我在乡下好着呢。”
　　陆源一米八的身高，在乡下呆了六年并没有显得瘦弱，反而很壮实。古铜色的皮肤，粗糙的皮肤，看上去就像是乡下长得俊俏的糙汉子，一点没有富三代的感觉。

第251章 妈妈咪啊
　　“对了，怎么没看到五哥和五嫂，之前通过电话，五哥说会和小七一起回来的。”
　　寒暄了一下，陆源才去找陆聿的人影，林梦他没见过，但是对于这个五哥他还算有一点熟悉。
　　之前陆聿是去过他那个地方做过任务，就顺便去看了他一下。真的只看了一下，在他房间里转了一圈，说了两句话就走。
　　不过走的时候，他留下了两只野兔。
　　那已经是他刚下乡那会的事情了。
　　听到他问起陆聿和林梦，众人的表情顿时有些微妙起来。
　　“怎么了吗？”见他们神情有些不对，陆源一脸的疑惑。
　　陆珏看他们没脸说，就主动给陆源解释，“我哥分出去了啊，他现在住在外面，六哥你要见我哥的话，明天我们一起去找他啊。”
　　“分出去了？！为什么？”
　　陆源一脸愕然，搞不懂啊。
　　分出去了，是分家的意思吧？既然分家了，那怎么只有五哥他们分出去了？这也太不合理了。
　　这问题问的大家都尴尬。
　　“这个说来话长，先吃饭吧，以后再慢慢和你说。”黄秋英讪讪的说。
　　现在让她怎么说？就是她也是欠了林梦一个大人情。
　　早知道这样，当初就对林梦好点，也不会现在弄得尴尬不已。
　　陆源还想再问，可这些长辈一个两个都不是很想说的样子，就只能先按捺住自己心中的疑惑，然后和大家一起去吃饭。
　　第二天一早，陆源和陆珏都是早早的起来。
　　这是在乡下养成的习惯，现在忽然回城，还真有些不太习惯，于是两人琢磨着就一起出门去去找他们的五哥。
　　走之前他们也和在厨房里做饭的黄秋英和陶欣慧说了一声，这两妯娌以为他们是要出去走走，随口就答应下来。
　　离开家里，陆源就忍不住和陆珏打听起来，经过陆珏的一番讲说，陆源才知道是怎么回事。
　　虽然这看似是三叔三婶的问题，但是陆源觉得家里其他长辈的问题也不小，他爸妈也是。
　　本来五哥回来后，待遇就不怎么好，房间还是杂物间收拾出来的。之前五哥单身还说的过去，五哥结婚竟然也没给换房子，还有就是五嫂在家里原来地位那么不好。
　　他之前和父母讲电话，也听出父母对五嫂并不是很瞧得上，但也没想到父母还有亲大嫂会对五嫂那么不好，那简直是当下人看待啊。
　　可五嫂怎么做的？她以德报怨，早早的就提醒他，并且给他寄复习资料。
　　难怪说起五哥五嫂的时候，他爸妈表情那么奇怪。
　　于是在见到林梦的时候，陆源第一时间就给林梦道歉。
　　林梦一脸黑人问号。
　　？？
　　“你和我道什么歉？”
　　“大嫂，六哥这是替二伯和二伯母他们和你道歉呢。”陆珏抢先一步回答。
　　陆源重重的点头，“五嫂，对不起，还有你和五哥结婚的时候我也不知道，知道的时候你们都已经结婚很久了，也没法回来参加你们的婚礼。”
　　那你还怪t懂事的咧。
　　林梦浑不在意的摆摆手，“你是你，你爸妈是你爸妈，不能混为一谈。”她说，“你什么时候回来的？”
　　陆源还想说什么，陆珏拉了他一下，他只好作罢。回答林梦后一个问题。
　　“也是昨天，不过到的时候已经有些晚了，才没有第一时间过来。”
　　“那可赶巧了。”林梦说，“都吃饭了吗？没有就一起吧，你们五哥去买了不少包子回来。”
　　“好啊。”陆珏赶紧应下，然后拉着陆源到里面坐下。
　　这个时候陆源才抱着言宝和安宝出来，见到他，陆源赶紧站起身问候，他看到这个五哥也是有些发怂。不过很快他的注意力，就被言宝和安宝吸引过去。
　　“这就是言宝和安宝吗？言宝，安宝，你们好，我是你们六叔。”
　　言宝和安宝看着眼前这个大块头，又看看他旁边的陆珏后，一致觉得这个六叔应该是太奶那边的孩子才对，因为他看上去就是一个乡下糙汉，没有一点富二代富三代的影子。
　　“啊啊！”六叔好。
　　“阿巴巴阿巴。”六叔，你好，你咋还这么黑，块头这么大，还双开门耶，公狗腰，妈妈咪啊，你在乡下肯定很受欢迎。
　　陆源茫然的看向陆源。
　　小侄子们在说什么？感觉那个阿巴个不停的小侄子，说的好像不是什么正经话。
　　“坐下吃饭吧。”陆聿表示自己也听不懂，所以别看他。
　　“我能抱抱他们吗？”陆源看向言宝，言宝看着就很靠谱，又安静，看着就是好相处的那种。
　　陆聿自然不会拒绝，把言宝交给他，安宝则是给了陆珏。
　　小心的抱着言宝，陆源觉得奇妙的。
　　言宝也看着这个新出现的六叔。
　　这个六叔也挺帅，就是形象和陆聿陆珏又很大的区别。陆聿也很高大，要身材有身材，表面看着没那么壮，但绝对有强大的肌肉。
　　而这个六叔是从头到尾都写着，我很强壮，很有力量，别来惹我。
　　“他是言宝吗？果然和五嫂你说的很安静。”陆源也看着言宝的，觉得这个小侄子也太安静了点，和他接触过的小孩子很不一样。
　　“就是太安静了，我还怕他以后和你五哥一样话少呢。”
　　“不会啊，而且像五哥也很不错。”话少也没问题，只要不要像五哥那么有气势，让人生畏就行。
　　像他哥能有多不错？
　　陆珏想不出来。
　　吃了早饭后，两人带着言宝和安宝在院子里完了一会儿才离开，走的时候林梦让陆珏顺便带包子去给陈兆明他们。
　　这点小事陆珏当然不会拒绝，带着陆源去找陈兆明他们，然后又在那边和陈昭明他们说了一会儿话。于是等兄弟两人回家的时候，饭菜都已经凉了。
　　陶欣慧今天请假了，没有去上班。
　　看到他们回来，责怪的说了两句就要去热菜。
　　“不用了三婶，我们在外面吃过了。”陆源赶紧说。
　　“真的吃了？”
　　“真的，在我哥那边吃的。”陆珏说，“那些就中午再热一下。”
　　陶欣慧嗫嚅了一下，没说什么。
　　老爷子才问，“和你哥他们说了吗，晚上过来一起吃个饭。”
　　陆珏尴尬的一笑，“忘了，下午我在跑一趟，也不是很远。”

第252章 他亲爹来了我都不帮
　　知道老爷子让他们晚上回去吃饭，林梦倒也没说什么。
　　关系好不好另说，该有的礼数还是要有的。
　　但可不要期望她回去帮忙做饭什么的。
　　带着这样的念头，林梦和陆聿在下午五点多的时候，才带着言宝安宝回去。
　　彼时陶欣慧和黄秋英婆媳正在厨房里准备晚饭。
　　黄秋英是没什么话说，知道陶欣慧竟然还想林梦回来做饭，她都笑了，然后自顾自的来厨房准备。没多久，陶欣慧也来了，但是忙活的时候，那脸臭臭的。
　　黄秋英都懒得说她，之前婆婆普都没摆起来，甚至还让陆聿分家出去。现在她还想摆谱，想多了吧。
　　既然要吃饭，陆英一家也回来了，两个孩子也带了回来。
　　陆英是机械厂的副厂长，平日里和孙莲叶带着两个孩子住在厂里分配的房子，两人有一儿一女。女儿陆明华9岁，儿子陆霆7岁。
　　不过让林梦和陆聿意外的是，今天陆老爷子最小的女儿一家也在。
　　陆胜芸是老爷子最小的女儿，也是陆家几个兄弟姐妹中最小的一个。虽然是最小的，但是在陆老爷子这里也就那样。
　　陆胜芸的丈夫也姓陆，叫陆天明，是钢铁厂的主任，主要负责后勤的，油水会比较多，所以夫妻两人看上去有些富态。
　　两人也是有一儿一女，女儿陆清瑶，听说是已经订婚了，但是陆清瑶下乡不到半年，未婚夫就和别人好上。林梦知道的不多，因为只见过这个姑姑两三次，每次这个姑姑只说儿子陆锦程如何如何，很少提及陆清瑶。
　　他们的儿子陆锦程17岁，是75年毕业的，为了安排陆锦程的工作，陆胜芸夫妇还来找过陆明浩，意思是想要安排陆锦程进体制。
　　别的不说，这夫妻两人是挺敢想的。
　　陆锦程成绩比陆珏之前的成绩还不行呢，陆珏好歹是顺利毕业了，陆锦程差点就留级了。就这成绩还想进体制，怕不是假酒喝多了。
　　为此这夫妻两人还得到老爷子一通骂。
　　后来陆锦程去哪里了？去了革委！直接把老爷子给气晕倒了，还放出话以后不让陆锦程来家里。
　　所以今天陆锦程没有来，估计就是怕老爷子把他赶出去吧。
　　话说回来。
　　这么多人在，林梦也没有怂，很是淡定礼貌的和众人一一打招呼问候。不管人家态度如何，反正她态度是摆出来了，对方不给脸，就没有理由怪她之后不给脸。
　　“孩子抱来我看看。”老爷子内心尴尬，脸上完全看不出半点来，他注意力都在言宝和安宝身上。
　　陆聿先看了林梦一眼，见林梦没有反对，这才抱着言宝和安宝去找老爷子。
　　大家都发现这个小细节了，在不在意都放在心里，但有一个人不一样。
　　“小五这还得看媳妇的意思？可真有意思。”陆胜芸阴阳怪气的说。
　　“儿子是我生的，不看我的意思，难道要看姑姑你的意思？要真那样，才叫有意思。”林梦不疾不徐的说。
　　“你怎么还急眼了，我又没有别的意思。”陆胜芸脸色不变，“我这不是没想到小五这么听你的话嘛，这在咱们家还是头一份。”
　　林梦故作惊讶，“这怎么能说是听话呢，只有喜欢才会尊重另外一半的意思，姑姑这么说，难道是姑父不喜欢你吗？真可怜。”
　　刚才还面不改色的陆胜芸，此刻表情就有些扭曲了，一副被踩到痛脚的样子。
　　林梦暗自意外，不会是被自己猜中了吧？
　　她再去看陆天明，陆天明表情很不自然，像是被拆穿了一样。
　　那还真的是，可怜 ！
　　“小五媳妇真会开玩笑，我怎么会不喜欢你姑姑呢，要是不喜欢，就不会有你们那两个表妹表弟了。呵呵！”
　　说是这么说，但你不要心虚啊。
　　“也是，我看姑父也挺听姑姑的话。”林梦略微有些敷衍的说。
　　其他人就在旁边看热闹，不好插嘴。
　　现在在座的，就只有陆胜芸和林梦两个女眷，陆明华还是孩子，不算。所以他们男人不好插手女人之间的谈话。
　　而且他们也知道陆胜芸是有求于林梦的，有求于人还找茬，这帮什么帮？
　　场面一下就有些安静，只有老爷子逗弄言宝和安宝的声音。
　　好一会儿陆天明才干咳了一声，然后说。
　　“小五媳妇，听说你是江丹省的省状元啊，可真厉害。”
　　看陆聿想说话，林梦摇头示意不用，然后悠悠回答，“一般般吧。”
　　“那个，你是不是有什么秘籍啊？你表弟前明今年也参加了高考，只是他复习的方式好像不对，成绩不是很理想，所以姑父想和你取取经，不知道你愿不愿意帮个忙。”
　　林梦露出个吃惊的表情，她是真的很吃惊。
　　“所以姑父你们是来求我办事的？求我办事就这么态度？”林梦直直看向陆胜芸，“这态度还挺陆家的。”
　　陆胜芸的脸红的跟猴子屁股一样，林梦这么直白的说出来，是将她的脸面直接放在地上践踏。
　　太可恶了。
　　“你看我做什么，我可是陆聿的姑姑，找你帮忙是你的荣幸。”陆胜芸梗着脖子说。
　　林梦耸耸肩，“那算了，这荣幸我消受不起。”帮陆清瑶还可以，帮陆锦程？呵呵，就那小混混，答案给他抄，他都不见得能抄的明白。
　　主要这家伙在革委做事。
　　革委有好人吗？有。但不包括陆锦程这斯。
　　“你再说一次，前明是陆聿的表弟，你竟然不帮忙。”
　　“他亲爹来了我都不帮，何况是一个表弟。”林梦一脸不屑。
　　陆胜芸转头看向陆成浩，见陆成浩黑着脸，就看出林梦没瞎说话。
　　“三哥，你，你就让她这么嚣张t？”
　　陆成浩黑着脸不说话，他倒是想管林梦，镇压林梦，可也得压得住啊。
　　说真的，他都觉得林梦来之后还好声好气的打招呼，真的很给脸了。
　　这该死的感觉！
　　“你别说话了。”陆天明的脸也黑，来之前他就和陆胜芸说过了，态度摆好一点，他们是有求于人，人家林梦现在是大学生，身份已经不一样了。
　　来之前陆胜芸倒是答应的好好的，结果呢？
　　他琢磨着，陆胜芸真的想让儿子好吗？不然干嘛这个态度？

第253章 我们本来就不一样
　　“小五媳妇，你姑姑也是着急上火了，才这么毛躁，你不要和她置气。”
　　陆天明好声好气的说，“锦程为了考大学一直都很努力的在复习，人都晕了两三次，只是他基础不好，又没用好方式，最后成绩实在不理想。可他不愿意放弃，还想要明年再次参加高考。你也是当妈的人，知道当父母的心情，看到他这样，我们真的是心疼，所以才会想要来找你请教。如果你没有时间，那不知道可不可以将你的笔记借给锦程？”
　　“自从知道你这个表嫂考出个状元，他现在最崇拜的就是你了。小五媳妇你说你可以不可以帮个忙？”
　　为了自己的儿子，陆天明也是低的下头来。
　　他们一开始是想要让林梦去辅导陆锦程的，有林梦这个状元在，陆锦程还考不上大学，那就真的没希望了。
　　不过陆天明也知道，他们和林梦的关系没有那么好，说的准确一点的，他们也没有把林梦当成陆家人，都当她是陆家的下人呢。
　　以前来陆家，也没有把林梦放在眼里，完全是将林梦当成奴隶使唤。
　　还记得这些，陆天明退而求其次。
　　现在陆天明的心情，大概和陆明浩他们是一样的，后悔。
　　后悔当初没有好好对待林梦，要是当初对林梦好，也不至于现在这么被动，这么尴尬。
　　“姑父，我大嫂没有笔记啊。”
　　“嗯？”
　　“她的笔记除了给我的，都借给部队那边的人，给我的那些，我也借给小林村认识的朋友了。”陆珏说，“所以没有笔记。”
　　“那可不可以。”
　　“不可以。”林梦都没让他说完，双方又不是很熟，为什么要给自己找麻烦？
　　这下，就连陆天明的脸色也不好了。
　　林梦简直是油盐不进，再怎么说大家也是亲戚，帮个忙又怎么样？
　　“爸。”
　　老爷子看都没看陆胜芸一眼，“你们自己解决。”他早就和陆胜芸说过了，想要让林梦帮忙，就得求人帮忙的态度。
　　可陆胜芸还蠢的要摆长辈架子，要拿捏林梦。他们都拿捏不住林梦，就凭她？
　　所以造成现在这样的结果，完全是陆胜芸自己找的，怪不得别人。
　　老爷子都这样说了，陆胜芸就知道老爷子真的不会帮她，一时间心中有些委屈。
　　她当然知道老爷子对几个哥哥更好，她和她姐地位是排在最后的。可她是最小的那个，老爷子也不知道多疼她一些，多帮她一些。
　　另外也是气愤，对林梦那是相当的厌恶。
　　觉得林梦一点都没有做晚辈的自觉。
　　还有陆聿，这个外甥也是。这两个人怎么就那么不得人喜欢呢，难怪老爷子会把人给分出去。
　　陆胜芸坐在那边愤愤的想着。
　　虽然不知道她到底是在想什么，但是看那不断变化的神情，就知道不是什么好事。
　　相反陆天明就显得很是冷静，黑脸一会后就恢复正常了。
　　陆天明可没有陆胜芸那么傻。陆聿现在是京市某团团长，林梦马上又要上大学了，将来这两个人的位置说不定会赶超陆家大房。
　　这可是一个强有力的关系，他傻了才会把人给得罪死。
　　不过今天来的目的，就是为了那个不成器的儿子，陆天明不死心的看向陆源。
　　陆源也是很抱歉的摇头，“姑父，我也是把笔记留在乡里了。”下乡五六年，他也认识了很多朋友，很希望那些朋友也能够来京市，所以将东西都留下来了。
　　但有一说一，就算是拿回来了，林梦的态度摆在那里，他也不会借出去的。
　　五嫂那么帮他，他自然不能让五嫂失望。
　　“林梦啊，听说你选择了两个专业，是吗？”陆明浩看气氛不是很好，生硬的找了个话题，“你真的很厉害。”
　　双专业啊，恐怕没有多少人做到。
　　见众人都看着自己，林梦淡淡的点头。
　　当事人都承认了，除了陆聿他们，其他人惊讶极了。
　　一个人同时学两个专业？可以吗？
　　“你能顾得来吗？不要到时候顾此失彼，两个专业都学不好。”老爷子忍不住说道。
　　现在林梦在老爷子这里的位置已经不一样了，自然是多为林梦考虑一些。
　　“您老放心，做不到我就不会选择双专业。”老爷子没找茬，林梦也乐的给面子。
　　嗯，主要也是给陆聿面子。
　　老爷子见她给面子，心里也舒服，隐约还有些窃喜。“你都选了什么专业？”
　　“中医和计算机。”
　　这下他们又惊讶了。
　　这两个专业，风马牛不相及啊。
　　“你怎么会选这两个专业，一个中医，一个计算机，完全是两个不同领域的专业。”陆英表示不理解，而且对于林梦能不能兼顾这两个专业，抱有一定的怀疑。
　　“梦梦既然选择这两个专业，自然是有信心能够学好。”陆聿看一个两个的，都在怀疑自己媳妇的能力，忍不住开口维护。
　　陆英看了他一眼，不说话了。
　　他们兄弟关系本不怎么样，上次分家的时候，就更不如何了。
　　陆英觉得自己也没有多介意，是陆聿好像很小气，很记仇，导致两人的关系越来越差。所以陆聿这一有针锋相对的迹象，他就选择闭嘴。
　　也亏陆聿不知道他心中的想法，不然一定问他到底是多大的脸，觉得他多清高。
　　“有信心就好，不过两个专业学习起来会比较辛苦，也要注意身体。”老爷子难得关心了一句。
　　“是。”
　　气氛到这里，也算是挺和谐的了。
　　到了晚饭时间，陶欣慧看到林梦大喇喇的坐在那里，气更是不打一处来。
　　“有些人觉得自己是大学生，就不一样了。”
　　“妈，我们大学生本来就不一样。”陆珏毫无压力的回怼陶欣慧。
　　在座的包括他在内，三个大学生呢。
　　陶欣慧被怼的噎了一下，忍不住瞪陆珏一眼，“我和你说话了吗？”说完，她看向林梦，“你就是这样当人儿媳的？让自己的婆婆做饭，自己等着吃？”
　　林梦微笑的说，“婆婆好，婆婆辛苦了，做顿饭婆婆怨气就这么大，公公还是请个保姆吧，看婆婆这样，已经积怨已久啊。”
　　陆成浩整个尬住，没好气的对陶欣慧说，“你够了，二嫂也在帮忙，二嫂和莲叶都没说什么。”意思是，别人都没说什么，你怎么好意思抱怨的？

第254章 黄秋英道歉
　　陶欣慧愤愤的瞪着陆成浩，感觉陆成浩叛变了，他们不是一个阵营的吗？
　　“你要是不想吃饭就回去房间，要吃就坐下来。”老爷子也开口了。
　　好不容易气氛好点，这个老三媳妇又要作妖，一点眼力劲都没有。
　　陶欣慧眼睛瞪大了，不相信老爷子竟然也选择维护林梦。
　　之前不是这样的啊。
　　“还不过来坐下。”陆成浩看她傻站在那边，过去把人拉过来坐下，“好不容易家人一起吃个饭，你那么多事做什么？”最后那一句，他说的很小声，但是语气带着提醒的味道。
　　这情况还看不明白吗？陆聿和林梦的地位，已经和以前大不相同了。
　　以前这两人是末尾的位置， 现在，估计仅次于老大一家了。
　　陶欣慧不服气，但是眼睛环顾了一圈，最后只能认命坐下。
　　唯二作妖的人也消停下来了，这次家宴的气氛才算到了顶峰。
　　吃饭的时候，忽然黄秋英端着杯子站起来，很是扭捏不自然，脸也微微发红。
　　“那个，林梦，我，我敬你一杯。”黄秋英内心可是做了很大的挣扎，她可不是那种白眼狼。虽然她相信陆源靠自己的能力也能够考上大学，但却没有信心他能够考回来京市，还被京华大学录取了。
　　陆源虽然不是状元，可也是他们那旮旯的榜眼。
　　本来以为让陆源回来，还得再等几年，到时候陆源不是进厂就是进厂。
　　可现在陆源是京华大学的学生了。
　　反正让她招工，京华大学和别的大学出来的大学生，她是首选京华大学的。
　　而陆源能考上京华大学，林梦功不可没。
　　“我都听陆源说了，他的学习资料都是你帮忙准备的。”黄秋英说，“二伯母真的都很感谢你们，这一杯我敬你。”
　　语毕，黄秋英就先一口干了。
　　陆聿和林梦惊讶了一下，两人相互对视一眼后，林梦也举起杯子喝了一口。
　　黄秋英这个举动是他们没想到的。
　　别说是他们了，就是老爷子也没有想到，t老二家的会主动感谢林梦。
　　“二伯母客气了，都是一家人。”再说，也是陆源会来事，不然她会出手？
　　当然了，气氛都到这了，这些话她也就在心里说说，要真说出来，那就破坏气氛了。
　　看她如此大度，毫不介意以往，黄秋英更觉得脸上火辣辣的。
　　“二伯母也和你说一声对不起，以前，以前是二伯母过分了，对不起。”黄秋英又给自己倒了杯酒喝下。
　　看到自己的媳妇又是道谢又是道歉，陆明浩犹豫了一下，也举起酒杯说，“二伯也在这里和你说一声谢谢和对不起。”
　　他是没怎么过林梦，但也没有管过自己的媳妇和儿媳妇，但凡她们欺负林梦的时候自己开口何止一下，之前林梦在这个家的处境可能就会不一样。
　　事情已经过去了，只是该道歉就道歉，没有什么好犹豫的。
　　陆明浩也道谢道歉了，陆源也学着和林梦道谢，然后陆珏也跟着有样学样。
　　林梦一连喝了好几杯，心里庆幸还好这是汽水不是酒。
　　老爷子看着，就想自己是不是也承认一下错误，可想到自己的老脸，还是选择端着。
　　他是长辈，是家里的最大的人，反正他态度已经摆出来了，不道歉也没有人说什么。
　　陶欣慧和陆胜芸则是很不爽，也看不起二房这举动，觉得二房这么做是在讨好林梦。林梦要还是那个林梦，而不是大学生，二房可能会道歉吗？
　　说的多冠冕堂皇，也掩盖不了他们的现实。
　　一顿饭吃了大概一个小时，没有达到目的陆胜芸，一吃完饭就绷着脸和老爷子说要回去。
　　老爷子也没有留人，陆胜芸的脸就崩的更紧了，步伐踩的踩着重重的步伐和陆天明走了。
　　陆聿他们一家四口倒是留下来说了一会儿话，快到九点的时候才离开。
　　老爷子倒是想要留他们，可他们没答应，和他们道别后，就带着言宝和安宝离开了。
　　老爷子没办法，只能眼巴巴的看着他们离开。
　　其实他是想要留下言宝和安宝。这两兄弟真的长得一模一样，而且看着就聪明。
　　才几个月啊，就知道对他摆脸色了。
　　对的，就是对他摆脸色。
　　他还以为言宝和安宝还小，不懂事，和普通小孩一样，可逗弄了大半天后才发现，这兄弟两人精着呢。
　　也不知道是不是知道，他爸妈和家里的关系不好，所以不管他怎么逗弄，这两小子就是不笑，面无表情的也不怎么看他。
　　分明他从陆珏陆源那边听来的不是这样。陆珏陆源说，言宝虽然很安静，可是逗一逗就会冲你笑。说安宝是很活泼好动的，而且很爱说话。
　　所以老爷子才得出结论，这两兄弟在摆脸色。
　　这么小的年纪就知道摆脸色，以后可还了得？
　　他隐约觉得，言宝和安宝会比老大家的双胞胎更厉害。
　　回家的路上，安宝就忍不住和林梦一通吧啦。
　　林梦沉默了一下，看向陆聿。
　　“他说什么？”吧啦了好几分钟了，也不知道口渴。
　　陆聿想了想，“应该是想和让你夸夸他，他没怎么理老爷子。”
　　“阿巴阿巴。”老爸果然是懂我的，真真是父子连心。
　　言宝默默的翻了个白眼，不想吐槽这个弟弟了。
　　“真的？不愧是我儿子，做的好。”不管陆聿翻译的对不对，林梦就当做是这个意思了，所以凑过去亲了一下他的脸颊，“我儿子果然是最棒的。”
　　“阿巴巴阿巴。”哎呀，也得是老妈厉害，才能生出我这么厉害的儿子啊，所以还是老妈厉害。
　　安宝被亲了一下，有些害羞，就是看着激动胜过于害羞。
　　林梦也不厚此薄彼，也亲了言宝一下，言宝就真的害羞了。
　　前世他和陆商都是孤儿，从来没有享受过母爱亲情，只能无数次的在脑海里想象，如果他们没有被抛弃，那会是什么样的光景。
　　或许老天爷是怜惜他们，所以才会让他们带着记忆投胎。

第255章 唐老
　　这天，林梦把言宝安宝放在庄园里后，就和陆聿拎着东西出门。
　　他们打算去唐家拜访一下。
　　唐云泽老爷子回来之后，就被邀请到京大任职，不过陆聿说，唐老爷子只答应教一届。
　　唐家也算是大户，在京市有好几处宅子， 不过现在也就剩下三处。唐老现在住的是最小的那一套小院子，剩下的两套，本来是打算留给两个儿子的，但从他家老大背刺的那一刻，他大儿子就失去了继承权。
　　现在，唐老是准备处理掉其中一套四合院，留下一套给二儿子，至于现在住的套，是他打算留给那个流落在外的女儿的。
　　如果能找得回来，那就给女儿，如果他死了还找不回来，就捐给国家。
　　这些都是唐老和陆聿闲话时说起的，现在陆聿又和林梦说，林梦就有了想法。
　　“都是独立产权吧？”林梦问，“如果是，那我们可以和唐老谈谈。”都是熟人，只要唐老给的价格合适，他们也不会占老人家的便宜。
　　陆聿眼中带笑，“是的，房契在他手里，租住在那里的人也都搬出去了。”
　　“嘿，你是故意和我说的吧？”林梦看出来了，她就说，陆聿说只要简单介绍一下唐老的情况，怎么说着说着，就忽然说起房子的事情了。
　　陆聿勾起眉头，“被你看出来了，我就是故意说的。”他说，“媳妇你都说了，房价以后有很大的升值空间，那我们自然是要先下手为强。”
　　很多人都被平反回来，家中的房子也被归还回来。但怎么说呢，家破人亡的不在少数，留下房子也没多少念想，或者是要出国去发展，这房子就得处理。
　　但也不是说现在很多人都急着卖房子，只是卖房子的人有不少。
　　如果没有见识到庄园，陆聿可能还想象不到以后房价涨价成什么样。但是看到林梦空间里的庄园后，他脑海里已经有一个清晰的认知。
　　既然都知道了，那还不趁机多买房，不是纯纯的傻子吗？
　　“你都看好了，那怎么不直接买下来，不怕被人截胡啊。”
　　陆聿很有信心，“不会，唐老说了，优先卖给我。”
　　林梦无语了一下，“那等会见到唐老，找到机会我们就和他谈谈。”
　　现在他们手里有两套四合院，等于手握最少两个小目标。加上小渔村那边的产权，别的不说，三四个小目标也是有的。
　　当初她带的钱不多，人家那边有些人还要求用黄金交易。为此林梦只能和余秋笙合作了一波，当然了，余秋笙那么配合，她也是稍微提醒了几句。
　　余秋笙到底买了多少她不知道，但她离开羊城的时候，刚好看到余秋笙的小弟拿地契回去，总的有两三张吧。
　　就是不知道他是买哪里的。
　　回到正题。
　　两人来到唐老家的时候，正好有病人来找唐老看病。见到他们过来，唐老示意他们先自己坐一下，等看完了病人之后，这才来招呼两人。
　　看到林梦的时候，他多看了几眼。
　　“没想到你小子这么大的福气，娶了这么一个漂亮的儿媳妇。”唐老打趣道。
　　别看老爷子一头白发，看着似乎比陆老爷子还要年长，但其实他年纪比陆老爷子还小，今年不到七十。只因在乡下磋磨了好几年，看上去才会如此苍老。
　　不过苦尽甘来，尽管外表看上去老迈，可是他脸色红润，双眼有神，腰背有些弯，但脚步稳健，有着不一样的气势。
　　“您老这话也不对，我们能结婚，对聿哥对我来说都是幸运，不能说是谁的福气。”林梦说。
　　唐老愣了一下，而后哈哈笑了起来，这笑声浑厚有力，比陆老爷子好太多了。
　　“你这丫头说的没错，不过我觉得还是他的福气。”他说，“他要是没那个福气，可能和他结婚的就是别人，别人就不一定像你这样有趣。”
　　“那倒也是。”林梦深以为然的附和。
　　见状，唐老笑的就更开心了。
　　“听说你要去京大学中医，不仅要学中医，还打算同时学计算机，是这样吗？”唐老问。
　　林梦没有否认，“我以前学过些皮毛，也算是有些基础了，就想着继续学习，不求成为您这样的神医，能够出师就行。”
　　“哦？敢情你中医专业的要求就这么低？”唐老也不生气，现在时代不同了，他知道，学习中医的人只会越来越少。
　　“这算低吗。”林梦实话实说，“出师就代表能独立诊断医治大部分病症，在中医这一行，达到这种程度很不容易了。”
　　中医和西医不一样，西医，感冒了就开感冒药，头疼就开头疼药。但是在中医，一个感冒，就有多种说法，开药也有讲究，一人一方不是说说而已。
　　唐老失笑，按照林梦这个说法，能出师确实不容易。
　　“既然如此，那为什么不想着学精，学好？”唐老又问，“不管西医如何发展，中医是咱们老祖宗留下t来的国粹，不是西医能够轻易取代的存在，如果你学好了，学精了，进来可以为很多大人物治病，到这种程度，你应该知道这代表了什么。”
　　林梦点点头，“我当然知道，但是学精对我来说，有些困难。”
　　当初可是从小耳濡目染的在学，也就学了外公两成本事，可见她在中医方面的天赋确实不太理想。
　　所以还是不要太过强求了。
　　“可是我如果在计算机领域有巨大贡献，那也一样能入这些大人物的眼睛啊。”
　　唐老不说话了。
　　人家没说错啊。
　　“说不过你，不过开学之后，我会很严厉的对待你们每一个学生，你要做好准备了。”唐老故作严肃的说，“特别是像你这种有基础的，可是我重点的关注对象。”
　　“为了找弟子？”陆聿问道。
　　唐老顿了顿，而后点头。
　　他有一个天赋很好的孙子，但是还有好苗子，他也想收入门下。
　　总之，中医不能断了传承。中医体系人越多越有利。

第255章 两千五
　　唐老就一个人住，也没有请个人照顾，家里的事都他一个人做。
　　眼看着也快到饭点了，他就让陆聿和林梦两人自己玩，他则是要去厨房做饭。
　　他们年轻人在这里，真让老爷子去做饭，传出去不得被人骂死？
　　林梦就和陆聿拉住他。
　　“您和梦梦继续聊，我去做饭。”陆聿也不舍自己媳妇去做饭，直接揽下所有活。
　　“这怎么行，你们是客人，哪有客人做饭的道理。”唐老不同意。
　　陆聿直接说，“您做的饭也不合我们胃口。”
　　唐老：扎心了啊！陆聿果然还是那个陆聿，只是人家只对自己的媳妇区别待遇而已。
　　“行行行，你行你上。”唐老没好气的说，然后又回头问林梦，“他在家里也是这样吗？”这样气人。
　　林梦眨巴眨巴眼睛，装傻，“什么样？”
　　唐老眼睛一翻，这一刻觉得林梦也不是那么有趣了。
　　林梦偷笑了一下，然后随便找了个话题和唐老聊起来，但是唐老对那些话题没兴趣，反而是抓着林梦考校起来。
　　考着考着，他发现林梦还真的有些本事在，就拉着林梦到院子里去看药材。
　　药材对林梦来说，那还真的是很简单。
　　中医辨证治疗的实践对林梦来说很有挑战性，可理论知识和认草药她不在话下。
　　想当初她还是萝卜头的时候，就已经对这些草药如数家珍。
　　“你还真的是有基础啊，和谁学的？”唐老很好奇的，同时也有些心痒，想收林梦当徒弟。
　　“小时候遇见过一个老人家，他教我的，还留了几本医书给我。不过医书被我烧了。”
　　刚想问是什么医书的唐老……
　　“真的烧了？”
　　“烧了。”林梦回答的掷地有声，而后话锋一转，“不过后来我在废品站淘到过几本医书，您要是感兴趣的话，回头我给您送来？”
　　“好啊。”唐老没有犹豫的应下来，“不过我也不白收，这样，我收你当徒弟怎样？你的天赋还算不错，有我亲自指导，肯定能让你学到很多东西。”
　　林梦看着唐老，别看唐老一本正经，但是那算盘珠子都弹到她脸上来了。
　　“不怎样。”林梦双手举起，做出个，“当徒弟的不管愿不愿意，师父给的本事都得学。这种学习方式不适合我。”
　　唐老从来没有听过这样的言论，一时间有些懵。
　　还有人嫌弃师父教的多的吗？
　　“真的不考虑考虑？”
　　“不考虑。”林梦的拒绝还是很干脆。
　　成为名医好处多，但对林梦来说，限制大于自由。
　　既然是名医，人家找你看病，你看是不看？学医的初心是什么？救死扶伤！林梦倒是可以不去理会，可有些人也不是你不想看就不想看的。
　　这就是林梦说的限制。
　　再有一点，她不想掌握人家的生死，那太过沉重了。林梦自认为心理素质还不够高，所以当个普普通通的人就可以了。
　　学中医她是为了以后方便拿出祛疤膏，减少这个祛疤膏带来的麻烦。她并没有想要当一名医生。
　　林梦的态度坚决，唐老再心动也只能暂时放弃。
　　林梦趁机问了他卖房的事。
　　“你要买？你们不是有房子吗？”而且陆家房子也多，现在已经归还一部分给陆家了。
　　要说谁最不缺房子，肯定是陆家。
　　林梦拿言宝和安宝出来，“我和聿哥有两个孩子，没成家之前住在一起没什么问题，但是成家以后就不方便了，远香近臭，所以我觉得他们成家之后分开住会好些。”
　　唐老闻言沉默了下来，是这样吗？
　　虽然唐家房子也多，但是之前并没分家，一大家子就住在一起，似乎真的有不少争吵。
　　“你这样想也没错，反正也是要卖掉，如果你和陆聿真的想买，这样，吃了饭之后我们去看看，离这里也不远。”唐老说，“不过有些话我也要说在前头，我大儿子一家一直将那院子当成自己所有物，就算我卖给你们，可能他们也会去找茬。”
　　找茬？
　　“那挺好。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，挺好解决的，我也不怕您不高兴，他们敢来找茬，我就敢让他们见血。”林梦直言道，眼睛里透露着凶光。
　　唐老先是一愣，而后忍不住哈哈笑了出来。
　　“你这小丫头，真的是太对我的胃口了。”唐老丝毫没有不高兴，反而很开心，“行，他们要是真的去找你麻烦，只要不打死，随便你们怎么处理。”
　　再怎么说，那也是自己的儿子。他自己不舍的弄死，自然也不想看他被人弄死。但是如果有人教训的话，唐老也是乐见其成。
　　好几年了，他还是没办法忘掉。
　　陆聿在厨房里忙活，也不知道他们在说什么，但是听到唐老爽朗的笑声，就知道唐老和自己媳妇聊的很开心。
　　陆聿也没有做太多菜，就三菜一汤。饭菜端上桌的时候，还冒着热气呢，叫唐老看的口水直流。
　　他自己做的饭菜，喂狗狗都不一定吃。所以他一般都是去学校食堂，或者是国营饭店吃了再回来。
　　“你的厨艺更好了。”
　　唐老陶醉的闻了闻香味，肚子不合时宜的发出咕噜咕噜的声音，让他老脸一红。
　　两人像是没看到他的窘状，陆聿说，“吃饭吧，不然要凉了。”
　　“对，对对。”唐老连连点头，然后拿起筷子开吃。
　　估计是饿很了，老爷子吃的很快，但没有狼吞虎咽，依旧显得很有教养。
　　吃完饭有休息了一会儿，唐老才带着林梦和陆聿去看房子。
　　听着唐老的介绍，林梦觉得唐老对他大儿子的态度。
　　据林老自己说的，这二进的院子是他现有三套房中最大的一套，位置也很好，不在皇城范围里，但也挨得很近。像这样的四合院，后世一套好几个小目标呢。
　　从房子的分配上就可以看出，唐老有意让儿子继承衣钵什么的。
　　“我和陆聿认识很多年了，也多亏他的照顾才能撑到现在，这套院子你们要是真的想要，就给两千五吧。”唐老说。
　　两千五？
　　林梦还以为自己听错了，眼下的行情，这院子起码能买到五千往上。
　　一来，院子被保护的很好，之前应是收拾过的，而且里面的家具也基本都能用。二来位置好，面积大。
　　就算是被压价，最低都不超过三千。

第285章 这还能吃不下？
　　“唐老，咱们交情归交情，这院子不止两千五。”
　　林梦摇头说，这种便宜她可不喜欢占。
　　“这样，我出五千。”五千是行情价，但林梦还是占便宜了。
　　唐老还没见过有便宜不占的人。他没回答，而是看向陆聿。
　　陆聿回答的很是干脆，“家里我媳妇做主。”
　　唐老……
　　这小子还是妻奴。
　　唐老又看向林梦，“两千五不要，你要五千？”
　　“唐老，咱们也算是老熟人了，熟人的便宜我不占，容易伤感情。”林梦说，“我按照现在的市场价买下来，就算以后这房子升值了，你也找不到话头来怨我。”
　　唐老愕然。
　　“你这都考虑到以后了啊。”他失笑摇头，“行，你都这样说了，那就按你说的来。你们准备好钱，明天我们就去过户，如何？”
　　“没问题。”林梦也是爽快答应下来。
　　钱，家里存款是没有多少了，但也不是没有办法搞到钱。
　　晚点她可以去找邱老五，出手一些物资就有钱了。
　　“您接受黄金交易吗？或者是古董文物。”
　　唐老眼神一闪，问，“怎么，你们没钱？”没钱还出来买房子，不是耍着人玩吗？
　　陆聿神色如常，解释，“我们黄金比较多。”
　　黄金比较多？
　　唐老一下说不出话来。
　　林梦也是给陆聿竖起大拇指，这13装的好！
　　“你该不会是做什么违纪的事情了吧？你可不要犯糊涂。”唐老警告到。
　　林梦赶紧帮忙解释，“唐老您误会了，聿哥是什么人您也清楚，他怎么可能会做违纪的事t情。”
　　“那是你？”
　　林梦差点摔了，老人家反应挺快的。
　　“我们只是运气好，意外在废品站淘到一些古玩字画而已。”林梦小声的解释，“我之前和您说的医书也是这么来的。我凭运气淘来的，没违纪吧？”
　　唐老恍然大悟。
　　要这么说，确实不能说是违纪。
　　废品站的东西都是人家不要的，那他们花钱买回来另用有什么毛病吗？
　　没有。
　　但是得有多大的底气，才能说出黄金有点多这样的话来？
　　难道是直接住在废品站了？
　　“那得看看是什么东西。”唐老深深的说。
　　听到这个回答，林梦就知道有门了。
　　不过物资该换还是得换。
　　和唐老说好了之后，林梦才和陆聿一起离开。
　　两人走后，唐老才回去。
　　看到放在桌子上的东西，唐老过去看了一下，看到里面的东西后，眼睛一亮。
　　有水果，有补品，但是让唐老在意的是那根老山参，看着也有三四十年了，这可是好东西。
　　……
　　这边林梦和陆聿离开后，两人找了个地方进入庄园乔装打扮了一下，这才一起去黑市找邱老五。
　　邱老五看到两人的时候，还一脸懵，直到其中一个比较矮的人说自己是小孟后，邱老五才想起小孟这号人物，态度也热情了起来。
　　前年小孟横空出世， 手中好东西不少，品质也是极好的，让他们大赚了一笔。
　　“小孟兄弟，原来是你。”邱老五惊喜的说。
　　“是我，邱哥，一年多不见，邱哥还是老样子。”林梦介绍道，“这是我老大，我们这一年搞了不少东西，不知道邱哥你吃不吃得下。”
　　邱老五看向陆聿，只见眼前的男人皮肤黝黑，身材高大，一张平平无奇的脸，眼睛却十分锐利，一看就不是普通人。
　　心中好奇，但是邱老五也没有去探究，而是热情的和陆聿打招呼问候。
　　陆聿呢，态度淡漠。
　　这些小细节邱老五自然也不会去在意，转而询问起了林梦，问他们有多少东西。
　　“大米大概有一万斤。”
　　开头就王炸，邱老五嘴里的烟差点没有叼住。
　　“多少？”
　　一万斤？他没有听错吧？
　　林梦勾起眉头，“一万斤是有的，还有其他东西，比如说各种水果。”
　　“还有水果？”
　　邱老五感觉血都烧起来了。
　　一万斤大米很让人震撼，但是比不上水果来的更让他感到热切。
　　现在天气还很冷，水果这种东西市面上很少见，就算是有，也是歪瓜裂枣的。可就是这歪瓜裂枣，也能卖上好价钱。
　　“老弟，你们手里真的有水果？”
　　林梦和陆聿点点头，“而且都还是新鲜的，我们废了老大的劲儿才给弄到京市来。”林梦说，“苹果，梨，还有些草莓。”
　　其他不是应季水果，林梦就不拿出来了。
　　“还有草莓？”邱老五更震惊了，他知道草莓，草莓是从外国引进的，但是还没有大量种植栽培，他也是机缘巧合下才吃过草莓，要不然也不会知道草莓是什么东西。“真的有草莓？”
　　看到邱老五这么惊讶，林梦和陆聿两人相互对视了一下，林梦露出尴尬的笑。
　　好像草莓现在是没多少人知道哈。
　　可她之前已经拿出来过了，当时也没有意识到，以为是大家没见过，根本就没想过，这玩意是在八十年代后开始大量种植。
　　“是有，我们有自己的渠道。”陆聿淡淡的说，“能吃得下吗？”
　　这还能吃不下？
　　邱老五连连点头，“可以可以，东西在哪里？”
　　“我们需要准备一下。”陆聿说，“晚上八点，你带人去西郊……”
　　“没问题。”
　　“如果邱哥有什么老物件，也可以用那些来交易。”
　　邱老五沉吟了一会儿，他手里倒是有不少老物件，黄金也不是没有。
　　“行。”
　　送走了林梦和陆聿之后，邱老五立刻喊人去安排车子，还得在找个地方存放东西。
　　安排好了之后，邱老五才去给余秋笙打电话，将这里的事情告诉了余秋笙。
　　“……到时候一半送来羊城，其他的你安排就是了。”
　　“是。”
　　“看来这小子一年多的时间里，都在囤货。”
　　“应该是，一万斤大米可不是一百斤。不过他们的渠道还真的是厉害，大米就不用说了，连水果都能搞来。”
　　这点余秋笙深以为然，他也想过要调查这个小孟，但是自从前年小孟来过一趟后，就再也没有出现，像是凭空出现一样。
　　他当然也知道小孟不是真名，真姓，只知道这个小孟是京市的。
　　不过凭着小孟可以弄来这么多东西，余秋笙就断定小孟来头不简单，说不定是有内部渠道，可能是某家的小辈也说不定。

第258章 红包
　　第二天吃过午饭，夫妻两人带着言宝和安宝来找唐老。
　　看到两个一模一样的奶娃娃，任谁都会心软喜欢。
　　唐老也是上了年纪，对这种奶娃娃就更加没有抵抗力。
　　“他们和你们长的可真像。”唐老一手抱着一个，可一点压力都没有，不过抱了一会儿，他就把言宝和安宝交给陆聿，然后到屋里头也不知道找什么，再出来的手，手里拿着两个红包。
　　“来，过年的时候你们也不在京市，这是给你们的压岁钱，希望你们能快快长大。”说着，唐老将红包放在言宝和安宝手中。
　　言宝和安宝下意识的看向自己的老爸老妈，见他们点头了，这才抓紧了红包。
　　小孩子就是好，到哪里都有红包拿。
　　话说回来，他们爷爷奶奶的红包呢？
　　“阿巴阿巴。”老大，爷奶的红包不会是没给吧？
　　“啊啊。”也不差他们两个人的红包。
　　安宝一想，也是。
　　就那老爷子老太太，能给红包才怪。
　　安宝抱着红包想要看看里面有多少钱，好在现在的红包都是直接用红纸弄的，就算他是奶娃娃，也撕得动。
　　红包撕开，他财迷一样的想要看看里面有多少钱，结果一只大手伸过来，将他手里的红包给拿去了。
　　他抬头一看，就见老爸看着自己，那眼神，那表情没什么变化，但安宝就是从中看到了一些嫌弃。
　　安宝…我喜欢钱我骄傲，谁不喜欢钱啊。
　　“哈哈，这小子可真的是太有趣了。”唐老看到两人的互动，忍不住哈哈了出来。再看自己抱着的这个，很安静的拿着红包，一点好奇都没有。
　　“阿巴阿巴。”老爷子，抢我红包啊，你快给我抢回来。
　　“他在说什么？”唐老听不懂，只能问孩子的爸妈。
　　林梦很想问他是不是误会什么了，这小子的婴语，也就他哥能听得懂。
　　“可能是在和您说谢谢。”陆聿一本正经的说。
　　“阿巴巴巴。”呵呵，是在谢谢你，因为有你，温暖了四季。
　　安宝无语的撇嘴，转过头不去看陆聿，而是看向林梦。
　　果然还是老妈好看，怎么看都看不腻。
　　唐老爷子再次被他都得哈哈笑起来，这么有趣的奶娃娃，如果是自己的曾孙就好了。
　　逗趣了一番，一行人就去过户，那边徐宁安已经打点好了，所以速度很快，没多久手续什么的就办好了。
　　房本到手，林梦转身就交给言宝。
　　“这一套先给言宝，第二套再给安宝。”林梦看着两兄弟，“没问题吧？”
　　言宝自然是没有任何问题，在这个家，林梦为了做到公平，凡事不是从小到大，就是从大到小的。
　　安宝也没有问题，老爸老妈又不是那种偏心眼的人，再说了，他哥的地儿，他住不了？关键是，老妈这也不像是在商量，而是在通知。
　　老妈的态度摆在那里，他敢说有问题，等着吧，老爸会收拾的。
　　“很好，那这一套就是言宝的了，等你们长大了再过户。”
　　唐老爷子就在旁边看着，忍不住乐呵。
　　“他们还小，能知道你在说什么？”
　　“知不知道是一回事儿，反正我是和他们商量好了，以后就算是有怨言，那也没用，是他们自己答应的。”
　　“哈哈，你这可真的是…”唐老像说是在糊弄人。
　　这不是在糊弄人吗，小娃娃知道什么，还不是大人做的决定？
　　不过人家林梦也没有偏心，说了也会给安宝买房子的。所以她这么操作也没有什么问题。
　　他也是从林梦的举动中看出了什么来。最清楚的一点就是，有些东西，就该早早地分清楚，这样就能够避免以后出问题，兄弟阋墙。
　　……
　　又过了两天，林梦带上孩子随着陆聿来到了部队家属大院。
　　家属院的人看到陆聿带着妻儿回来，都很好奇。
　　像陆聿这么年轻，又这么帅气的团长，他们也是头一次见到。要不是知道陆聿已经结婚，估计想要给陆聿说情的人都开始排队了。
　　“这就是陆团长的媳妇啊，长得可真漂亮。”
　　“听说他们生的是双胞胎，可真厉害，你看他们手里的娃娃，长得也好看。”
　　“看着屁股也不大，竟然能生双胞胎。”
　　“……”
　　听着周围人的议论，t林梦表面淡定，内心很是无语。
　　她就知道会有这么一遭，毕竟现在也没有什么娱乐节目，而且国人都爱看热闹，对新鲜人物也都是很好奇。
　　就像后世，圈子里或者是乡下，谁家娶媳妇了，对于新妇不也是很好奇？
　　陆聿这个级别分到了一个独立的院子，两层楼，和芦城那套院子差不多，面积会比较大一些。
　　房子早就重新装潢了，墙面重新刷漆，家具也都是新的。
　　两人抱着言宝和安宝，楼上楼下的逛了一遍，这才放下孩子开始收拾行李。
　　他们会在这里住一段时间，等要开学了再回去。趁着住在这里的时候，他们还得找一个靠得住的保姆来照顾言宝和安宝才行。
　　陆老爷子倒是说过，可以将言宝和安宝放老宅那边养着，但是他们没有答应。
　　看陆老爷子是挺喜欢两孩子的，可他一个人能顾得来？至于陶欣慧和陆成浩就不用想了。
　　老爷子也知道自己儿子儿媳的德行，见他们不同意也就作罢。
　　转眼，元宵已经过去，各大高校也快要开学了，夫妻两人才带着言宝安宝回去。
　　保姆他们也找到了，是同个大院的一个婶子，叫郑秀莲。秀莲婶子有两儿两女，大儿子已经结婚，二儿子在部队当兵，两个女儿一个在工作，一个在读书，平时就在家里做个饭什么的。
　　知道陆聿要找保姆，秀莲婶子就主动找了过来。
　　林梦对秀莲婶子的第一印象是很不错的，人精神，把自己打理的也很整洁干净，于是就答应让秀莲婶子试试。
　　经过几天的观察，发现秀莲婶子干活照顾孩子都有一套，而且很用心。加上她又是同个家属大院的，丈夫也是军人，于是和陆聿商量后就定下秀莲婶子。

第259章 报到
　　“大嫂，你们回来了？我还以为你们会直接去学校呢。”
　　陆珏也就是来碰碰运气，没想到还真让他碰到了。
　　明天就是报到的日子！
　　“怎么来了？”
　　“我来看你们有没有回来啊，明天要去报到了，我们一起去。”陆珏抱着安宝举高高，一边说，“对了，欧阳嫂子也来了，她去找陈昭明他们的时候，我刚好也在，还和我问起大嫂你呢。”
　　“没事，明天去报到的时候，看能不能遇到。”林梦说，“陈昭明他们呢？该准备的都准备好了吧？”
　　“嗯嗯，这些天我和六哥带他们去了很多地方玩，也都认门了。”
　　他，欧阳薇都是和林梦一样，考上了京大。蔡俊平和梁远航是京师大，陈昭明是考上电力大学。而陆源则是去了京华大学。
　　陆家还有一个人来了京市
　　那人就是陆泽的弟弟，陆航，他被军校录取，早几天已经入学。
　　他来到京市后倒是有过部队找他们，一家人还一起吃了顿饭。
　　陆航今年二十三岁，是老家那边最小的，读书也是最厉害的一个。毕业的时候十六岁，在家干活两年后去公社小学教书。
　　后来岩水村也有自己的小学后，陆航就回到岩水村小学当老师。
　　所以别看陆航年纪轻轻的，人家也当了四五年的老师，经验满满。
　　至于陆家其他的孩子，除了陆泽和已经嫁人带孩子的陆禾之外，老大陆彰，老二陆昌也都考上大学，只是他们选择的是当地的大学。
　　毕竟已经成家立业，虽然京市这边也有家，但也不好拖家带口的过来，在老家就方便多了。
　　三叔公的几个外孙外孙女，也有两个考上大学，一个去了南方，一个也在当地。
　　也是现在网络不发达，不然陆家一下出现这么多个大学生，当地肯定要狠狠的宣传一下。
　　不过话说回来，就算是不宣传，这次陆家也是狠狠的出了一个风头。
　　京市这边就有三个进入京大京华的，老家那个也有个在军校，一门四个高高材生啊。
　　林梦他们住在大院里所以不是很清楚，但是陆珏可看的十分明白，肉眼可见的来巴结陆家的人多了很多。
　　“那就好，这样明天去报到后，我们在家里吃个火锅，聚一聚。”林梦看向陆聿，征求他的意见。
　　陆聿肯定是没有任何意见，“行，我去准备食材。”
　　“那好，你回去的时候，顺便去通知他们吧。”林梦交代陆珏，“明天一起来家里吃火锅。”
　　“好啊，好啊。”
　　陆珏也许久没有吃过火锅了，他连连点头。
　　和言宝安宝玩了一会后，陆珏才离开，按照交代也去和陈昭明他们说了这个消息，得到了十分热烈的反应。
　　第二天一早，陆珏就起来收拾东西，他没想要走读，就住在学校。
　　不过他早，陶欣慧和陆成浩更早，还有就是黄秋英。
　　“你收拾这么多衣服做什么，都在京市，到时候申请走读就是了。”陶欣慧不高兴的说。
　　陆珏才不要呢，走读的痛苦他深有体会。
　　“住学校怎么了？住学校才能交到更多朋友，而且我还能经常去图书馆看书呢。”陆珏理由十分充分，“妈，你要是想让我去混日子，那就走读，要想让我真的学到东西，成才，那就住宿舍。”
　　陶欣慧瞪了他一眼，“妈就说了这么一句，你就有这么多句在等着我，我是为了谁啊。”
　　“为了我，为了我，行了吧？”陆珏没好气的翻白眼，“那您就别和我说走读了。等我习惯了之后，大二的时候，大二的时候再看看要不要走读，行不？”
　　“行行行。”陶欣慧还有些不爽，不过陆珏都退步了，她也就不再说什么，只是专心的整理行李。
　　其实也没什么好收拾的，主要是被子这些，衣服就只拿当季的。也不用全部拿过去，需要的时候再回来那就可以了。
　　可就算是这样，陶欣慧也收拾了很多来。
　　正合陆珏的意，他是打算住在学校的，东西越多，他就没必要经常来回折腾。
　　“去了学校后，要认真学习。”陆老爷子交代到，“多和你大嫂学学，有什么问题就去找你大嫂。”
　　“诶，爷爷，你放心，我肯定跟着我大嫂的脚步。”陆珏想都没想的回答。
　　反正跟着大嫂的脚步走肯定没错。
　　他现在可是有不少家产的。
　　陶欣慧撇撇嘴，也是老爷子在这里，要是老爷子不在，她肯定要好好和陆珏说说。她儿子能考上大学是她儿子的本事，和林梦有什么关系？
　　收拾好了东西之后，陆成浩夫妇，和陆明浩夫妇各自带着自己的孩子出发。
　　陆明浩一家去京华，陆成浩他们去京大。
　　林梦这里也准备的差不多了，他们带的东西并不是很多，但是今天把秀莲婶子也给喊来了。
　　陆聿说，要把言宝和安宝也给带到学校去宣示主权。
　　林梦没有二话，直接选择支持。
　　不是她在自恋，女主日后可是在大学里招蜂引蝶，造成很多误会。而她林梦不比女主差吧？就她这才华，这美貌，一出场不是妥妥的焦点？
　　所以为了杜绝一些不必要的麻烦，还是从源头直接开始杜绝吧。
　　昨天陆珏虽然说要一起去报名，但是林梦他们也没有选择等陆珏。
　　就陆成浩和陶欣慧那性子，今天肯定要亲自送陆珏去报到， 所以他们就自己去报名了。
　　果然，在他们打到京大校门口不久，就看到陆成浩夫妇带着陆珏也来了。
　　见到他们，陆聿和林梦主动打招呼，人家好歹是长辈，关系再僵也得是他们主动。这是礼貌问题。
　　陶欣慧冷哼了一声，没回应，倒是陆成浩淡笑着点点头，看到他们把言宝安宝也给带来了，就问。
　　“怎么把孩子也给带来了？”
　　“带他们来玩玩。”陆聿语气平平的回答。
　　陆成浩也不在乎他的态度，而是说，“你们一个要上班，一个要上学，孩子还是送到老宅去吧，老宅有你爷爷在，可以帮忙照顾他们。”
　　“不用，我们已经找到照顾他们的人。”林梦笑着回答，“这是秀莲婶子，秀莲婶子，这是我公公婆婆。”

第270章 舍友
　　秀莲婶没想到这竟然是陆团长的父母。
　　可陆团长和他们看上去好像不是很熟的样子，关系也不好…
　　倒是那个像是陆团长弟弟的人，一来就和言宝安宝逗乐，反而比这当父母和陆团长他们的关系更好。
　　真奇怪。
　　“陆先生，你们好。”秀莲婶礼貌的打招呼。
　　陶欣慧还是无视，估计是因为在陆聿林梦他们面前，所以都懒得装模作样了。
　　陆成浩倒是客气的回应了，还让秀莲婶要多尽心照顾两个孩子。
　　“好了，爸妈，我们还得去报名呢，走了。”陆珏报的是外语专业，“嫂子，晚点我去找你们啊。”
　　“行。”林梦笑着回应陆珏，再去看陆成浩和陶欣慧的时候，虽然脸上也是带着笑，但瞬间就变得很是疏离。
　　这转变秀莲婶有些不习惯，倒是陆成浩和陶欣慧都已经习惯了，虽然还是有些不舒服，但也没说什么，和陆珏一起离开t了。
　　“走咯，我们也去报名。”林梦颠了颠言宝，然后往前冲刺了一段路程。
　　一般小孩子被这么带着肯定乐呵，言宝也一样，很给面子的咯咯笑起来。
　　安宝见状挥动着双手示意秀莲婶，表示他也要来段冲刺。
　　秀莲婶不懂婴语，但是此刻忽然就意会到了他的意思，然后也带着他冲刺了一下，惹得安宝大声的尖叫着，看上去十分激动。
　　陆聿眉眼含笑，拎着东西跟上。
　　这一家子颜值这么高，早就吸引了很多人的注意力，等他们走了之后，一阵阵叹息响起。
　　为什么这么漂亮的女同志竟然结婚了，就连孩子都有了。
　　为什么这么高大帅气的男同志不是她们的？
　　为什么金童一定要配玉女，难道普通人就不能拥有一个帅气的男对象，不能拥有一个校花级别的女对象？
　　天道不公啊！
　　陆聿：谁让你们不是主角呢。
　　来到中医系提交所有材料后，他们一家才找到宿舍。
　　今天毕竟算是报道入学的日子，所以女生宿舍也没有那么多限制，男同志也是可以陪伴自己的家人进入女生宿舍楼的。
　　林梦分配到的宿舍在三楼，301。
　　找到宿舍的时候，宿舍里一个人都没有，但是有一个床铺已经铺好，应该是出去了。
　　宿舍是四人间的，还算宽敞，林梦看了一下，竟然还有独立的卫生间，还有一个阳台可以晾晒衣服。这条件，在这个时候已经十分好了。
　　她来之前都已经做好去公共厕所和澡堂的准备了。
　　“媳妇，秀莲婶，你们先坐，我来收拾。”陆聿将东西放在地上，搂起袖子开干。
　　在他铺床的时候，宿舍门口又来了不少人，但看着像是两波人。
　　其中一波是一家三口，穿着上很是讲究，家境应该不错，其中的女家长看到宿舍内的情况后，直接皱起眉头，露出嫌弃的表情。
　　“这宿舍也太差了吧，要不我们换个宿舍，可不能让囡囡受苦了。”女家长开口就是弄弄的魔都风，不过这个世界没有魔都，倒是有一个沪海，距离芦城不远。
　　城市名字不一样，沪海也不是直辖市，但是情况和现实中的魔都差不多。
　　“妈，我是来上学的，不是来度假的。”为首打扮时尚的女孩子有些烦躁的说，而后将视线放在了林梦身上。“你是我的舍友？你竟然带孩子来，是要带着她上学吗？”
　　可能是觉得自己这样也有些冒失，她赶紧又说，“你好，我叫严韵灵。这是你的孩子吗，他们是双胞胎？好可爱啊。”
　　林梦没有感受到她的敌意，对于她一连串的问题也没有生气，“你好我叫林梦，就是你的舍友。”她笑着介绍，“他们确实是我的孩子，不过你放心，我要是带孩子来上学，那还上什么学？”
　　严韵灵松了口气，转头就看到有人在上铺铺床，背影看着还挺有型。
　　“他是我的丈夫，陆聿。”林梦介绍到。
　　陆聿听到林梦介绍自己，才回头冲着严韵灵点点头。
　　严韵灵整个被惊艳住了，这男人也太帅了吧？
　　可惜，人家有老婆了。
　　“你这孩子几个月啊，不自己带吗？”严韵灵的母亲忍不住说，“孩子这么小，就该在家专心带孩子才对。”
　　“妈，你能不能少说两句。”严韵灵没好气的说，“林梦，你不要介意，我妈没恶意，她就是啰嗦。”
　　“没关系，伯母也是关心我，不过伯母放心，家里有保姆，就算是我在家，也都是保姆在带孩子，没什么区别。”
　　听到林梦的解释，严韵灵的母亲才反应过来，林梦身边的人可能不是林梦的母亲或者是婆婆，而是保姆才对。
　　一时间她表情有些讪讪，没再开口。
　　另外一波只有两个人，都很年轻，一个带着行李一个没有带。没带行李的比较年幼，看着应也才十八岁左右，带行李的看着三十五左右吧。
　　见林梦打量，年长的人有些腼腆一笑，“你好，我叫邱雅蓉，这是我侄女，邱萍，我们都是一个宿舍的。”
　　闻言，众人都是一愣。
　　“你们是一家人啊。”严韵灵母亲惊呼到，“你们是一家人，还一起考上京大，还住在一个宿舍，这也太巧了。”
　　邱雅蓉笑笑，邱萍很是骄傲的说，“是啊，我们家人知道的时候，都很惊讶呢。我姑姑可厉害了，虽然下乡好几年，但是一直都没有停止学习，这次高考可是他们那个地方的状元。”
　　“那好厉害。”严韵灵深以为然的点点头，看邱雅蓉的眼神很是敬佩。
　　“没有，没有，就是运气好。”邱雅蓉谦虚的摆摆手。
　　“运气好也还是一种实力。”邱萍说，“我姑姑那边也有一个人很厉害，要不是那个人临时生病了，说不定状元就是他了。”
　　邱雅蓉听到这话后，眉头微微皱了起来，觉得哪里不对。
　　而严韵灵的母亲想的就很多了，以为是邱雅蓉耍了手段让对手出事，才能得到状元，心里对邱雅蓉的印象顿时更加不好。
　　林梦勾起眉头，觉得这个邱萍挺有意思的，看着和邱雅蓉关系好，实则暗里在败坏邱雅蓉的名声。
　　她敢肯定，之后邱萍一定会大力宣传，邱雅蓉是因为对手忽然生病才考入京大。

第271章 恶意
　　“我刚才听到你自我介绍了，你叫林梦是不是？你好漂亮啊，还有你的儿子也很可爱。”邱萍走到林梦面前，弯下腰来，伸手要去碰言宝的脸。
　　言宝没错过她眼底的恶意，转过脸把埋在林梦的怀里。
　　邱萍的动作一顿，小破孩！
　　“他这是不好意思了吗？”
　　林梦拍拍言宝，“可能是吧。”
　　“我还以为就只有我姑姑一个人结婚了，没想到还有一个人，而且你们都有孩子了。”邱萍说，“可惜我没有见过姑姑的儿子，肯定也很可爱。”
　　“你在乡下结婚了？”严韵灵母亲惊讶的问道，心里对邱雅蓉就更加鄙夷。
　　邱雅蓉笑着点头，没有半点掩藏，笑容里甚至带着幸福。“我们已经结婚三四年了，孩子今年两岁。”
　　严韵灵不明白为什么她能笑的这么幸福。
　　看邱萍穿着家境应该是很不错，难不成不能给邱雅蓉找到更好的丈夫吗？为什么邱雅蓉选择嫁给一个乡下汉子，而且看上去还是心甘情愿的。
　　“你婆家愿意让你上大学？”严韵灵母亲又问。
　　“嗯，他们都很支持我。”邱雅蓉说，对她来说，下乡最大的收获，就是遇到自己的丈夫，遇到丈夫的家人。
　　婆家的人虽然也有些缺点在，可是当初在得知恢复高考的时候，在所有人都担心成家的知青走了就跑了的时候，他们却毫不犹豫的选择支持自己，甚至学费都是他们帮忙凑的。
　　她不知道该怎么回报，只能努力读书，将来好把丈夫和公婆他们给接来，好一家团圆。
　　听到邱雅蓉的回答，严韵灵的母亲顿时困惑起来。
　　她想不通邱雅蓉的婆家人，为什么会支持她。一般来说，不是该防着她，不让她来上大学才对吗。
　　邱萍眼神微闪，问，“林梦，你下乡过吗？你看上去好年轻啊，竟然结婚了。”
　　“我都已经二十一了，这年纪结婚有孩子不是很正常？”林梦说，“估计你的父母十八十九就有孩子了吧？”
　　邱萍顿了顿，憨憨一笑，“你这么说也是，主要是你太年轻，感觉比我还小呢。”
　　“谢谢你的夸奖，不过这是老天爷赏饭吃，不让我老的快。”
　　邱萍又是呵呵一笑，但是内心里不知道已经骂了林梦多少遍。
　　陆聿把东西弄好后，这才出声，“媳妇，好了。”说着，他伸手把言宝抱过去。
　　邱萍和邱雅蓉这才注意到他的存在，邱雅蓉只是惊艳了一下，邱萍的眼睛都快黏在陆聿身上了。
　　“哇，林梦，这就是你对象吗？你好，我是邱萍，很高兴认识你。”邱萍一下变得活泼爽朗。
　　这是要走汉子婊的风格？
　　林梦好整以暇的等待陆聿的回应。
　　但陆聿看都不看邱萍一眼，只是对着邱雅蓉淡淡颔首示意，再看向林梦的时候，眉眼再次柔和下来，“媳妇，都好了。”
　　林梦忍住笑，“伯父伯母，严同学，还有两位邱同学，我们还有些事情要做，就先走了，等开学后我们在一起吃个饭，我请客。”
　　“好啊，我要吃烤鸭。听说京市的烤鸭可好吃了。”严韵灵举起手来，热烈回应。
　　邱萍也回应到，“我可是很会吃的，到时候林梦同学可不能耍赖。”
　　邱雅蓉犹豫了一下点点头，心里想着到时候要那些粮票或者是钱给林梦才是。
　　“放心吧。”林梦大方的说，“除非你把整个食堂吃下，我才有可能耍赖。伯父伯母再见。”
　　严韵灵父母点点头，严韵灵的母亲多少有些看不起林梦，觉得她是在说大话。但是严韵灵的父亲就睿智多了，他没开口，但也一直t在留意林梦。
　　林梦身上的衣服料子看着也很不错，看着也是有些家底的。
　　但让他在意的是，林梦的丈夫。
　　这个人一开始他就没有察觉到，后来打了招呼后，又是默不作声，让人直接忽略掉他的存在。可他本人外貌十分有优势，还有身上散发出来的气质看着就不简单。
　　这样的人是能让人轻易忽视的吗？
　　不是，显然是他有意降低自己的存在感。
　　为什么？
　　而什么样的人才能做到呢？
　　“我们也去吃饭吧。”严韵灵的母亲说，“这样，今天我们来做东，大家一起吃个饭怎么样？我女儿年纪还小，接下来的几年还要请你们多多照顾。”
　　邱雅蓉刚想要拒绝，邱萍就已经开口，“好啊。姑姑，我们一起去吧，刚好大家可以相互了解一下，你也很久没有吃一顿好的了吧？”
　　“我。”
　　“去吧，去吧，姑姑，你总不能让我一个人吧，我不好意思。”邱萍说。
　　邱雅蓉想说，你看着可没有半点的不好意思。
　　可到底邱萍是自己大哥的女儿，让她就这么和陌生人去一起吃饭，邱雅蓉也不是很放心。
　　“那，那好吧。”
　　邱萍露出笑容来，转身就去拉住严韵灵的手，十分热情亲密，“韵灵，我能这样喊你吗？”
　　严韵灵打从心里有些讨厌邱萍，不知道为什么，她觉得邱萍很假。可她也不好意思直接甩开人家的手，只能忍着。
　　“可以啊。”她转头向自己的老妈求救，“妈，我们走吧。”
　　严韵灵母亲得到女儿的求救信号，立刻过来把严韵灵拉过去，“走什么走，好歹也先把床铺给收拾好了吧？”
　　……
　　“林梦，这里。”
　　不远处欧阳薇挥舞着手，周佟年陪在她的身边，陆珏也在。
　　几人加快脚步走过去，陆珏直接从秀莲婶手中抱过安宝。要说陆珏抱的最多的还是安宝，因为安宝比较好动，所以他就多抱安宝一些。
　　不是说不喜欢言宝，只是这么安静乖巧的言宝，自然是要给他大嫂抱，比较不辛苦嘛。
　　“你们这么快就好了？”林梦问。
　　“我们来的比较早。”欧阳薇说，“陆团长好。”
　　陆聿颔首回应，抱着言宝和周佟年打招呼。
　　周佟年现在已经是副营长了，走了一个陆聿，位置腾出来了后头的人就多有了机会。
　　“你就这么来了？”林梦问陆珏，她还以为陆珏会跟着回去，晚点再去和他们汇合。
　　陆珏让安宝坐在自己的肩膀上，“爸妈他们都回去了，我就来了。你是不知道，他们把我们的宿舍嫌弃的跟猪圈一样，我懒得听他们唠叨，就让他们回去了，说下午要去图书馆。”

第272章 多读书
　　一行人说说笑笑的回到四合院，到家的时候，看到陈兆明已经站在门口等着。
　　好吧，这里还有一个更早的人。
　　“这院子可真好。”欧阳薇羡慕的打量着。
　　她挺喜欢这种四合院的。
　　“如果有能力，你们也可以买一套。”林梦提醒道，“趁现在还买的到的时候，买一两套放着。”
　　欧阳薇听出了些门道来，就悄悄的问，“你们买这一套多少钱？”
　　“这一套九百多。不过现在要买的话，就不止九百了。”林梦深深的说。
　　欧阳薇沉吟着。
　　林梦提醒的这么明显，她要是听不出来就是傻子了。
　　“在京市有自己的房子也比较方便，你要是住不惯宿舍，就可以申请走读。”
　　“你说的对，我回去和佟年商量一下。”听林梦的绝对不会错。
　　像朱嫂她们也是听了林梦的，赚了好多钱呢。
　　而且林梦十分敏锐，总能看到一些他们看不到的事情。等回去后就和周佟年商量买房子的事情，刚好还有两天的时间可以去看看，如果有适合的，就直接买下来。
　　以后，他们在京市也算是有个家。
　　要吃火锅，众人坐着说了一会儿话后就开始处理食材，后来蔡俊平，梁远航也陆续回来，加入其中。
　　三天后，军训开始，军训结束后，正式开启大学生涯。
　　因为选修了两个专业，林梦要比一般人来的忙。
　　一会要去学中医，一会又要去听计算机专业的课程，如果有时间的话，她也会去物理学院蹭课，就是想要多学些知识。
　　班上的人看到林梦这么卷，不自觉的也卷了起来。
　　但也有人是例外。
　　就比如同宿舍的邱萍，林梦觉得她不是来上学的，而是来钓金龟婿的，每天打扮的花枝招展，话题都是有关于某个同学，而不是学习。
　　邱雅蓉提醒过几次没用，反而是被家里人打电话埋怨，也就不再说什么。
　　不过林梦之前猜的没错，经过邱萍的宣传，现在有流言说邱雅蓉是用了手段害人，才能够考上京大。
　　林梦一开始还没有注意到，后来是有人找过来问她，她才知道的。
　　301室只有四个人，林梦对邱雅蓉和严韵灵相处的都很不错，所以提醒了一句。
　　但是看邱雅蓉一点意外都没有，就让林梦很意外了。
　　见她疑惑的样子，邱雅蓉苦涩的笑笑。
　　“我知道小萍不喜欢我。”她说，“以前以为是许久不见生疏了，但是自从我考上大学之后就发现并不是自己想的那样，她似乎，似乎是把我当成敌人了。”
　　“为什么？”林梦不解的问。
　　按理说邱雅蓉是邱萍的姑姑，是长辈，邱萍为什么要把邱雅蓉当成敌人？
　　再说了，邱雅蓉之前下乡，和邱萍接触的也不多吧？
　　总不能就因为邱雅蓉考上大学了，所以就对她产生敌意。
　　这个问题邱雅蓉自己也不清楚，只是她下乡后头一次回到家里，就发现邱萍和自己不亲了。以前在家的时候，她和邱萍关系一直都很好。
　　摇摇头，邱雅蓉说，“不知道，可能是我让邱家丢脸了吧。”
　　她也只能这样想，自从她和丈夫结婚后，不仅邱萍和自己更加疏离，就是父母和哥哥，也变得不喜欢自己，父亲更是不让她回去探亲。
　　也是在她考上大学了，家里人的态度才变了一些。但也只是好了一些而已。
　　他们想要让她离婚，她没同意，因此还吵了一架。
　　想起这些，邱雅蓉也很无奈。
　　林梦则是在听到她的回答后，露出不解的表情来。
　　“你，大学生，让邱家丢脸了？”她问，“冒昧问一句，你们邱家，是那种高门大户？”
　　邱雅蓉见她这种反应觉得有些好笑，她也笑了出来，“不是，邱家只是普通的人家而已，不过我父母，还有哥哥嫂子都有工作。”
　　“多职工家庭啊，这还普通？”林梦惊讶极了，“不过比起这些，你更有前途吧？换成我，我哪敢和你翻脸，不得当成菩萨供起来。”
　　“哈哈，你说的太夸张了。”邱雅蓉又忍不住笑了出来，心里没有那么憋闷了。
　　林梦摇摇头，“我是在陈述事实，考上大学这是光宗耀祖的事，就说我，接到录取通知书的时候，那是恨不得摆上几十桌，可惜情况不允许。”
　　邱雅蓉想到了婆家，“我公婆也是，要不是条件不允许，都想要多摆几桌。”第一时间她公婆就偷偷去给祖宗烧香了。
　　而邱家呢？
　　可能他们也是很激动，但并不是激动她考上大学，而是激动邱萍考上大学。
　　毕竟她是出嫁女，不能算是邱家的人了。
　　不过真的没想到她侄女也能考上大学，她记得邱萍的成绩不是很好。
　　“摆什么啊？”严韵灵和邱萍从外面回来。
　　邱萍就喜欢和严韵灵玩，因为严韵灵大方，家境也很不错。她也想要接近林梦，只是林梦平时不是在看书，就是在看书，所以没有什么机会。
　　“没有，你们回来了。”邱雅蓉柔声说。
　　“嗯，咦，林梦，你今天竟然没有看书！”严韵灵捂着脸，做出夸张的表情来。
　　林梦……
　　“劳逸结合，我也是需要休息的。”林梦好笑的说。
　　“我以为你不知道什么叫休息。”邱萍开玩笑的说，“你知道现在大家都怎么说你吗？说你是书呆子，除了读书，就是读书，其他的都不知道。”
　　林梦耸耸肩，“我兼修两门专业，没办法。”
　　“我从来没有这么佩服过一个人，林梦你是第一个。”严韵灵坐在林梦身边，“你到底是怎么办到的？”
　　“多读书就是了，再说了，两个专业我都是有些底子在，学起来就轻松一些。”
　　说着容易，可真的学起来也很困难吧？
　　严韵灵看林梦的眼神，更加崇拜。
　　邱萍心里不屑，林梦也太会装了，说什么有底子在，还不是因为开了后门。
　　她听说了，林梦和唐教授关系很不错的样子，而且和计算机专业的几个教授，关系也很不错。这要是没有开后门，她绝对不相信。
　　说不定，林梦还……
　　“林梦，我听说你和唐教授的关系很不错，是不是有这回事？”邱萍一脸八卦的问，但如果她眼底没有不怀好意的光，那就t更好了。

第273章 请客
　　“认识不是正常吗？林梦也是京市的。”严韵灵没有发现邱萍的异样。
　　“这也不一定啊，京市这么大。”
　　“京市是很大，我和教授确实之前就认识了。”林梦说，“我们还是邻居。”
　　“哇，那你之前肯定和唐教授学到很多了吧？难怪能这么轻松。”邱萍大声惊呼道。
　　隔壁宿舍也有人是学中医的，听到声音，顿时想了很多。
　　才正式上课一个礼拜，但是林梦已经表现出不俗的学习能力，人又长得漂亮，十分受欢迎。
　　原来林梦那么厉害，是因为和唐教授是邻居，早就已经跟着唐教授学习了。
　　“是呢，我都和唐教授学了，竟然还要来上大学，可真的是闲的。”林梦笑眯眯的，可笑容没有多少温度。“邱萍同学，我还认识你们的刘教授呢。”
　　邱萍表情僵硬在脸上，感觉自己的心思好像被林梦看透了一样。
　　“林梦，你在说什么啊，我怎么听不明白。”
　　“你也不用明白，只需要记得我也认识刘教授就行。”林梦说。
　　邱萍咬住牙齿，林梦这是在威胁她吧？可恶。
　　她转头一脸委屈的看向邱雅蓉，“姑姑。”
　　邱雅蓉顿了顿，“小萍，以后不要这么咋咋呼呼的。”
　　“我，我也没说什么呀，你们怎么都针对我。”邱萍生气的说，“韵灵，你给评评理，我也没说什么，林梦就搁着阴阳怪气，我姑姑也说我。”
　　严韵灵还没有看明白，但是她知道一个道理。
　　一个人说你的时候，可能你没什么问题，但是两个三个都说你的时候，你肯定有问题。
　　就连邱雅蓉都说邱萍，肯定是邱萍说的话有什么不对的地方。
　　“我没觉得她们是在针对你啊。”严韵灵一脸无辜的说，“她们哪里在针对你了。”她表示一点都没有听出来。
　　邱萍被噎了一下，心梗。
　　“她们都这样说我了，还不是在针对我？”邱萍忍不住发问，“我就是好奇一下，姑姑你就说我咋咋呼呼的，我哪里咋咋呼呼的了？”
　　你要不是声音那么大，生怕别人听不见一样，谁会说你呢？
　　邱雅蓉无奈的说，“是我说的不对，不过你那样说确实有些不对。我们隔壁住的是机械厂的老技工，你爸他们和他学到什么了吗？”
　　“这，我。”
　　“你这样说，很容易让人误会。”邱雅蓉耐心的解释，尽管她知道，邱萍可能是故意的。
　　邱萍心里暗恨，邱雅蓉肯定是故意的。
　　“我没有这个意思。”邱萍赶紧否认，“林梦，我这个人就是心直口快，你知道的。但是我真的没有其他的意思在，我发誓。”
　　“好啊，我相信。”
　　邱萍松口气，“你不气就好，我也知道自己说话有些时候会不小心得罪人，我以后会注意的。”她说道，“以后我要是没有注意，你们一定要提醒我，不要憋在心里。”
　　憋在心里做什么？
　　哦，林梦知道，这是在暗示她小心眼呢。
　　林梦懒得理她，转头看向严韵灵，“明天放假，你有什么打算？”
　　“哦，没有啊，就在学校看书吧。”严韵灵说，“我课程有些跟不上，趁着周末仔细磨磨。”
　　大学课程不比高中知识，严韵灵发现自己学的有些吃力，这才刚开始呢，如果不及时解决，后头肯定会越来越吃力，越来越困难。
　　“怎么会呢，韵灵我觉得你很厉害啊，有时候你说的一些知识，我都不懂呢。”邱萍说，“我觉得你对自己太严格了。”
　　“我们又不是一个专业的，你当然听不懂我说的。”严韵灵说。
　　严韵灵学的是生物知识，和医学类不一样。
　　“那也不用对自己那么严格啊，也要注意休息啊，你看林梦今天也在休息。”邱萍说，“对了，林梦之前不是说要请客，我们周末一起聚聚怎么样？”
　　她不说，林梦还真差点忘记。
　　不过也难为她记到现在。
　　“行啊，明天我们一起去国营饭店，不过我还有几个认识的朋友要一起，没问题吧？”林梦询问道，“如果你们不喜欢的话，那就我们一起过去。”
　　“你可是东家啊，我们当然是没有意见。”严韵灵说，“不过我们去食堂吃也可以。”
　　也不知道林梦会邀请多少人，这么多人一起去吃饭，肯定会花很多钱。
　　严韵灵是被家里宠大的，但是她也会为别人着想。
　　邱雅蓉觉得严韵灵说的不错，“是啊，林梦，就去食堂吃吧，食堂的饭菜也很好吃。”
　　你一个整天只知道咸菜萝卜的人，能知道食堂的饭菜好吃？
　　邱萍才看不上食堂，可这是严韵灵提议的，她也不好反驳，免得让严韵灵生气，也就跟着附和了一句。
　　林梦莞尔笑笑，“放心吧，国营饭店我还请得起。”
　　严韵灵和邱雅蓉相互看了看，“那好，那我们就跟着吃一顿好的。”
　　说好了之后，下午上完课后，林梦就去找陆珏，外语系距离比较近。找到陆珏的时候，陆珏正在和别人用外语练习日常对话。
　　看着还挺有趣的，虽然口语化很是严重。
　　林梦想了想，走过去用外语说，“陆珏，你们在说什么？”
　　陆珏和同学陈建和一愣，他们惊讶的看着林梦，林梦这外语感觉比老师说的都纯正。
　　陆珏知道他大嫂很厉害，外语也是会的，但真没有真正见识过。
　　“大嫂，你怎么来了？”陆珏兴奋的问，“大嫂，你的外语也太厉害了，教教我。”
　　陆珏说的是国语，林梦笑笑，还是用外语来交流，“没问题，日常你愿意的话，可以用外语来和我交流，这样有助于你们的学习和进步。”
　　“好。”
　　“陆珏，你不介绍一下啊？”陈建和有些脸红，这个女同学也太漂亮了吧，身上有光一样。
　　“这是我的大嫂，大嫂，这是我同学，陈建和。”陆珏介绍说，“老师也说让我们平时交流，多用外语，这样才能学的好，学得快。”
　　林梦赞同的点点头，和陈建和打了招呼之后，才说，“你们老师说的没错，这是一个很好的学习方式。我来是告诉你，我明天请客，你要不要一起去吃个饭？”
　　“要啊，不过我哥和言宝安宝呢？”
　　“晚上回去后，我和他打个电话，让他带言宝安宝回来吧。”林梦说，“陈同学要一起吗？”
　　陈建和很是心动，谁不想和美女吃饭呢？但是他现在反应过来了，眼前这个美女是有主的。
　　心好痛。
　　“不了，我明天想要去图书馆。”

第274章 麻麻
　　约了陆珏和欧阳薇后，林梦后续也没有课，就拿着书回去四合院。
　　家里一个人都没有，看着就很冷清。
　　林梦直接闪身进入庄园，利用电脑查了不少关于计算机的资料，然后打印出来。
　　这个世界，国内第一台电脑的出现要比现实世界早一年，同样的是，电脑的功能和性能都十分有限。而计算机网络进入国内的时间一样。
　　林梦想的是，靠着庄园里的电脑，走在世界最前端。
　　说起来，她的庄园用处也很多。
　　电脑的存在可以解决多方问题，仓库里还有各种优良种子，这也能够帮助国家农业发展。
　　她隐约记得，国内想要引进美丽国较为优良高产的种子，但是美丽国提出的条件太过分，价格也过于昂贵，谈判进行了小半月最后以失败告终。
　　但是女主有光环啊，不知道从哪里搞来了国外的种子，然后这些种子就交给了专业人员来进行研究种植，后来还真的是提高了产能，给农业部门缓解了很大的压力。
　　难道她又要走女主的路？
　　林梦摇摇头，也不是。
　　人家女主有光环，她有挂，本质上是不一样的。
　　但是这些种子怎么给出去，有些说法。
　　她一个城里人也没有去种过田，怎么会有这么好的种子？
　　林梦托腮沉思了一会儿，而后拳掌相击。
　　有了，可以交给三叔公。让三叔公他们先实验一下，优劣混种，注意施肥，然后发生变异正常吧？
　　就这么办。
　　暑假去岩水村后，可以和三叔公商量一下。三叔公是大队长，说话办事都比较方便。
　　也不知道在庄园里待了多久，她忽然听到外面传来了开门的声音，于是连忙从空间里出来。
　　才刚走到门口，就和抱着孩子的陆聿打了个照面。
　　“麻，麻。”老妈，我们回来了。
　　“阿巴阿巴。”老妈，我们回来了，惊不惊喜意不意外！
　　林梦表示很惊喜，但惊喜的是言宝会喊妈妈了。
　　她忍不住把言宝抱过来，“言宝，你再喊一次。”
　　“麻，麻麻。”言宝很是配合。
　　林梦一时间不知道该怎么形容自己的心情，总之就是很感动。
　　虽说言宝和安宝和别人不一样，但这是他们第一次喊妈。真的，林梦就觉得很是感动，一颗心酸酸胀胀的，就特别满足。
　　“诶。”林梦眼睛里闪着水光，“我家言宝可真t厉害。”说着，还亲了亲他的脸颊。
　　言宝顿时有些害羞，但内心也是得到极大的满足。
　　原来有母亲的疼爱和肯定是这样的感觉啊。
　　“阿巴阿巴。”老妈，我也很厉害，你不能厚此薄彼。
　　看到老大被夸奖，还被香香，安宝那个嫉妒啊
　　“让你学说话你不听，现在夸奖没你的份。”陆聿看出他的羡慕嫉妒恨，轻轻的拍了拍他的屁股，说。
　　“粑。粑，阿巴阿啊。”老爸，我会喊老爸啊，我这难道不也是厉害的表现，难道就不值得被夸奖吗？这是区别待遇，我抗议。
　　陆聿表示，抗议无效。
　　“咦，安宝会喊爸爸了？”林梦自然也看出了安宝的不满，所以听到安宝喊爸爸，她也不吝啬自己的夸奖，“真厉害。”
　　安宝：能不能再敷衍一点？
　　林梦表示，你平时就阿巴巴阿巴个不停，会喊爸爸不是很正常吗？
　　“聿哥，你们怎么回来了。”林梦边问，边伸出空余的手抱住陆聿。
　　陆聿顿时有些嫌弃言宝和安宝的存在，要不是有这两个电灯泡，他想怎么抱媳妇就怎么抱媳妇，现在也只能揽着媳妇的细腰。
　　“明天放假，我就带言宝安宝回来。”陆聿笑着说，他往屋里看了一下，没有看到饭菜，“还没有吃饭吗？”
　　林梦嘿嘿一笑，“我在里面看书呢，没注意。”
　　陆聿蹙起眉头，带着她走进屋里，“里面不也可以做饭？你先和言宝安宝玩，我去做饭。”
　　“好，随便煮点面条就行了。”林梦说。
　　“嗯。”
　　把言宝安宝放到床上，陆聿亲了亲林梦的脸颊，这才出去做完饭。
　　言宝和安宝顿时觉得被塞了一嘴狗粮。
　　“你们两个，在大院那边还习惯吗？”林梦很公平的亲了亲他们的脸蛋，小孩子的皮肤就是好，水嫩水嫩的。
　　言宝点点头，语言不通没关系，点头摇头也能传达信息。
　　“啊啊吧阿巴阿。”
　　有什么不习惯的，就是看不到老妈，所以很不习惯。
　　林梦捏了捏安宝的脸，“你能不能表达的简单一点，阿巴一通，除了你哥，谁听得懂啊？”
　　“阿巴阿巴吧。”我说的不够明白吗？
　　“啊啊。”你吧啦一通，谁听的明白啊。
　　“你看，你哥是这么说的。”林梦说，“你们现在也已经半岁了，还不会说话吗？”
　　都会喊爸妈，也该学着说话了才对。
　　言宝和安宝无奈的摇头。
　　他们也想说来这，就是舌头捋不直。
　　这过程怎么说呢，有时候觉得挺好的，想说什么就说什么，反正咿咿呀呀，阿巴阿巴一通，也没人能听明白。可想要和父母交流沟通的时候，就显得很是麻烦了。
　　就像现在。
　　“这就没办法了。”林梦也是爱莫能助，这只能靠他们自己。
　　是啊，没办法，只能等再大一点，估计就差不多了。
　　煮面速度就比较快，没多久的功夫，陆聿就来喊林梦去吃饭。
　　吃饭的时候，林梦和他说了明天请客的事情。
　　“明天我要去徐家一趟，可能没办法陪媳妇你一起去。”他说，“我带言宝和安宝一起去。”
　　“没事，我们是同学聚会，这样不是刚好？”林梦笑着说，“你去徐家做什么？”
　　“说些事情。”他解释说，“昨天朱嫂子他们打电话来了，让你回个电话。”
　　“是有事找我？”
　　“可能是要说蒋副营和花小秋的事情吧。”陆聿透露道，“王嫂家的大云被算计，和他们有关。”
　　林梦顿时坐直身体，“是他们让那些盗墓贼做的？为什么？”
　　陆聿解释说，“他们的计划是，让你和王嫂反目成仇。”
　　“哈？”

第275章 点菜
　　“…那个花小秋是想要等蓝狐毁了我家大云后，就让蓝狐指认你的。”
　　电话里，王春妮解释道。
　　尽管从陆聿那边知道了大概的经过，听见王春妮再次说起，林梦还是觉得自己太无辜了。
　　她笼统和花小秋也才接触过几次，花小秋就用这么迂回恶毒的办法来算计她，她也太无辜了吧。
　　“只是她没想到那个叫蓝狐的没有自己做，而是又找了任豪，我们又那么快的发现任豪的真面目。”王春妮继续说。
　　“你不知道，我都气死了，恨不得去找打死那个花小秋。”
　　“嫂子，真的是抱歉了，因为我才连累到大云。”林梦充满歉意的说。
　　说到底，花小秋要算计的是自己，大云是无辜被牵连进来的。
　　“你说什么傻话呢，和你有什么关系？难道不是花小秋那个贱人发疯吗？”王春妮在电话里说到，“我和你说这些，又不是要让你说这些傻话的，我是想要提醒你。”
　　说着，那边声音消失了一会儿，才又传来压低的声音，“我听说还有同伙没有抓到，你们要小心点。”
　　闻言，林梦心里一暖。
　　“知道了嫂子，他们以前算计我们不成，以后也别想成功。”
　　“诶，还是小心点好。”王春妮朗声说，“我不和你说了，朱翠芬她们要和你说。”
　　还没说完呢，就传来朱翠芬的声音。
　　林梦赶紧和朱翠芬打招呼，然后关心了一下朱翠芬她们生意。
　　按照朱翠芬的说法，她们的生意还挺不错的，还有人专门托人来找她们买糕点。
　　“…之前我们和人家说话的时候，说起过生日蛋糕，这不，昨天就有人过来找到我们，说要订一个蛋糕呢。”
　　“是吗？这是好事啊。”林梦很惊喜的说，“嫂子，你们可以接下来，只要这一次让人家满意，那接下来肯定会有会越来越多人找你们做蛋糕的。”
　　朱翠芬高兴的笑起来，“是吧？我也是和马翠翠这么说的，所以打算接下来，这两天去买一些鸡蛋和牛奶回来。”
　　“第一次你们味道做好一些， 可以学我在上面点缀一些水果或者是坚果，然后写上祝福语。这个让大云他们来做，到时候人家看上面还有祝福语，会很高兴。”
　　“嗯嗯，我记下来了。”
　　朱翠芬朗声应道，然后趁机问了林梦一些关于蛋糕的问题。
　　之后林梦又和马翠翠周大嘴通话了话，等挂电话的时候就发现已经过去一个多小时。
　　给了话费，林梦想了想，找个地方进入空间里拿出来一些蛋糕纸和纸杯，还有一些和水果，打包好后，就来到邮局把东西寄到芦城去。
　　之后又去打了个电话，让接电话的人帮忙通知朱翠芬她们注意收包裹。
　　事情办好后，林梦才往国营饭店走去。
　　陆珏他们早就到了，林梦没来，他们就在门口等着，也不怕冷。
　　“大嫂。”
　　“嫂子，你来了。”
　　“你们怎么不进去等着。”林梦无奈的问，“外面不冷啊？”
　　闻言，陈昭明打了个冷颤，“冷。”
　　“冷还站在外面。”林梦更无语了，然后带着人走进国营饭店。
　　到了饭店里面，就感觉温暖了很多。
　　才刚找到一个位置坐下，欧阳薇和严韵灵她们也来了。
　　欧阳薇不认识林梦宿舍的人，还以为她们也是来吃饭的，没想到她们和林梦一个宿舍的。
　　“她们是我的舍友，这是邱雅蓉邱姐，严韵灵，邱萍。”林梦先进行了介绍，“这是我两个是我小叔子，陆珏，陆源，他们也是我的弟弟，陈昭明，蔡俊平和梁远航。她是欧阳薇，我的朋友。”
　　“你们好。”邱雅蓉是最年长的，就先开口问候，然后得到了一声声邱姐。
　　双方进行简单的问候寒暄之后，林梦才大手一挥，让他们随便点餐。
　　“林梦大气。”邱萍赞道，“那我就不客气了，我要红烧肉和烤鸭。”
　　你还真不客气。
　　林梦心里说道，但没拒绝，“你们呢？”
　　“今天是你请客，你先点吧。”邱雅蓉说道。要不是邱萍嘴太快，她早就拦住了。
　　“姑姑，我们都是朋友，你这么客气不是显得生分嘛。”邱萍说，“不然我帮你点？你也很久没有吃过国营饭店了吧？”
　　邱雅蓉拦住邱萍，“不用了，我都可以的。”
　　邱萍实在太不懂事了，人家请客吃饭是好意，但是他们得注意到请客的人的面子。
　　像请客吃饭这种也是有说法的。如果人家是在家宴请还好，但是在外面就有很多地方要注意了。
　　首先，你总得注意请客的人的财政状况吧？
　　所以一般都是做东的人先点，客人之后再添一两个合适的菜就行。
　　当然了，如果是关系特别特别好的，了解对方情况的，不注意这些也没事。
　　“嫂子点吧，我们客随主便。”陈昭明看不惯这个邱萍，一点分寸都没有，她该不会以为自己这样做就显得和嫂子关系很亲密吧？
　　一看就知道嫂子不喜欢她。
　　“大嫂，按照规矩，就得你先点才是。”陆源微笑着说，“这是规矩，虽然大家都是朋友，但也得注意这些礼仪才行。”
　　邱萍被说的一张脸红的跟猪肝一样，心里那个气，又嫉妒。这些人怎么都向着林梦？
　　还有这几个男同志，t不会和林梦有什么特殊的关系吧？不然怎么一个两个的都维护林梦。
　　“行，那我先点。”林梦憋着笑，点了好几个菜，红烧肉和烤鸭都有的。
　　“你们在学校还适应吗？”林梦主动关心起陈昭明他们，他们初来京市，林梦也怕他们会不习惯。
　　陈昭明赶紧回答，“都适应呢。”
　　“嗯。”蔡俊平也跟着点头，“我和梁远航刚好分到同一个宿舍，宿舍的其他同学也都很好相处。”
　　“那就好，如果遇到什么问题解决不了的，就来告诉我。”林梦颔首，说，“咱们不惹事也不怕事。”
　　“好的，嫂子。”
　　看到他们这样，邱萍心里的妒火烧的更旺了一些，怎么这些人都听林梦的话呢？林梦就是在装，他们难道看不出来？

第275章 你又不是林梦，你怎么知道？
　　林梦点了八个菜，现在和后世不一样，分量那是杠杠的，八个菜一群人刚好吃完，没有浪费。
　　主要也是这里有男同志，后头林梦她们这些女同志基本都不动筷子了，由陆珏他们来收尾。
　　吃完了饭，一行人又坐着说了会话才离开。
　　邱雅蓉她们要回去学校，就在饭店门口分别。
　　走之前邱雅蓉和严韵灵拉着林梦都走到一边，然后两人拿出粮票要给林梦。
　　“不用了。”
　　“你就收下吧，我知道你家里可能家境很好，但是你不收下，我也不安心。”邱雅蓉说。她家的情况虽然有些困难，但也不能理直气壮的接受人家的好处。
　　林梦无奈的说，“我收下的话，我今天请客有什么意义？”她把粮票推回去，“邱姐，你要是过意不去，回头你也请我一次呗。”
　　邱雅蓉看了林梦一会儿，才点头应下，“好，那就这么说定了，到时候我请你。”
　　“到时候我可不会和邱姐你客气。”林梦笑着说，“韵灵你也是，都收起来吧。”
　　严韵灵看邱雅蓉都收起来了，也跟着把粮票收起来。
　　经过一段时间的相处，她也是发现了，邱雅蓉为人处世比较厉害，所以就跟着邱雅蓉学。而且她爸回去之前也和她说了，可以和邱雅蓉林梦相处往来。
　　这次林梦请客，邱雅蓉就找自己说到时候给林梦粮票，她有些不懂，是邱雅蓉和自己解释了后她才明白其中的门道。
　　分开后，邱雅蓉她们就回学校去了。
　　路上邱萍也抓着邱雅蓉问，刚才去和林梦说了什么，怎么不带上她。
　　虽然她也没说搞孤立，但是邱雅蓉却听出来了。
　　“…现在大家都不容易，林梦大方，但是我们总得有所表示，不能理所当然的吃人家的。”邱雅蓉解释说。
　　听她们竟然去给林梦送粮票，邱萍顿时觉得她们就是傻子。
　　说请客的是林梦，又不是他们逼着林梦请客的，为什么还要给林梦粮票？
　　还说什么大家都不容易。
　　“要是林梦不容易，她为什么还要请客？”邱萍好笑的说，“姑姑，你们这样做林梦肯定会不高兴，估计会认为你们看不起她呢。”
　　邱雅蓉和严韵灵一时间无言。
　　严韵灵都觉得邱萍脑子是不是缺根筋，刚才邱雅蓉都解释的那么清楚了，她为什么还会说出这种话来？
　　这和看不看得起有什么关系吗？再说了，她们是在背后说，又不是当众说起。要是当众说起才会让人下不来台，会不高兴才对。
　　搞不懂秋萍到底是怎么想的，就这种理解能力，是怎么考上京大的？
　　“不会的，林梦不是那种人。”邱雅蓉说。
　　“你又不是林梦，你怎么知道？”邱萍说，“姑姑，这里不是乡下，我看你是在乡下呆傻了。以后还是注意点吧，要是得罪了人，我们也帮不了你。”
　　被邱萍这么一说，邱雅蓉脸上的笑淡了很多，原本想要说的话，也全部咽下去。
　　“我看要多注意的是你才对。”严韵灵可不是邱萍的谁，不惯着她，“刚才还吃了人家林梦的东西，转头就说林梦，有你这样的人吗？”
　　“我不是这个意思，韵灵，我就是比喻。”邱萍赶紧解释。
　　严韵灵这个人真的有钱，也大方，经常买零食，她跟在严韵灵身边，也能跟着吃一些。有时候去食堂吃饭，严韵灵饭菜打多了，她也能跟着吃，省钱不说，还经常能吃到肉。
　　这可是个财主，不能得罪了。
　　“什么比喻，你这行为是什么行为，根本就是放下碗骂娘。”
　　“哎呦韵灵，我真的没有，我们都是一个宿舍的，我是什么人你难道不知道，你这样说我我真的很伤心。”邱萍委屈的说，“我就是怕我姑姑不会说话，不小心得罪人了都不知道，不是说林梦如何。我和林梦也是好朋友，怎么可能会说她坏话。”
　　严韵灵才不信邱萍的鬼话呢，她要是真的当林梦是朋友，就不会编排林梦表里不一。
　　“哼，你最好不是那样。”严韵灵冷哼一声，拉着邱雅蓉的手，说，“邱姐，我们走。”
　　被落在后面的邱萍眼睛里满是火光，要不是还想着占严韵灵的便宜，她就直接翻脸了。
　　…
　　几个舍友之间发生的事情林梦并不清楚。
　　和他们分开后，林梦就带着陆珏他们回家，一群人在四合院里天南地北的聊着，遇到什么学习上的问题了，也会拿出来大家一起参谋参谋。
　　等快到晚上了，陆聿才带着言宝安宝回来，身后还跟着徐宁安，徐宁安手里拿着一大包东西。
　　“嫂子好，嫂子你们在说什么，在外面就听到你们的笑声了。”徐宁安说着，也颔首和其他人打招呼。
　　两个小孩一出现，陆珏陆源上来就一人抱着一个，大家的注意力也都被言宝和安宝吸引过去。
　　“就说一些学习上的问题。”
　　徐宁安也没有继续追问，而是把那包东西放好，然后从里面拿出一扇排骨。
　　“嫂子，这是羊排，今天晚上我们烤羊排吧。”他有些嘴馋的说，“聿哥烤羊排可香了，我一直惦记着呢。”所以知道今天陆聿回来，就专门去弄了羊排回来。
　　林梦看他嘴馋的样子，忍不住笑，“行啊。”她走过去看，看到还有一块老大的牛肉，“这样，我们晚上来烧烤，刚好家里今天也买了不少菜回来，怎么样？”
　　“行啊，我可听聿哥说了，嫂子你们之前在部队的时候就搞过烧烤聚会，刚好今天人多，我也体验一下。”
　　“好，那就这么定了，聿哥，你处理羊排，其他的我们来处理。”定下来后，林梦就开始安排了。
　　羊排在烤之前也要腌制一下，还有其他的食材，有的也是要腌制一下，味道才会更好。
　　大家一听要烧烤，情绪也被调动起来，等林梦把食材拿出来后，分分动手。洗菜的洗菜，切肉的切肉，每个人手里都有活，反倒是林梦没事做，只能看着言宝和安宝。
　　我们也想要参与来着。
　　言宝和安宝看的眼馋，奈何只能可干看着。

第277章 真会玩
　　“嗯，就是这个味道。”
　　羊排烤好后，徐宁安先迫不及待的撕了一块肉吃，熟悉的味道让他一脸陶醉。
　　“明辉那小子就是没口福，让他多呆几天，他就是不要。”
　　明辉也是陆聿的发小，现在还有联系，关系维持的很不错。
　　不过明辉现在在隔壁嘉省任职，嘉省就相当于是现实世界的津市。女主老家海平市就是嘉省下属市。
　　“明辉哥之前回来过吗？”陆珏也知道明辉。
　　徐宁安多少还是和陆家有些往来，但是明辉就不一样了，自从家里把他哥送到乡下后，明辉就再也没有来过陆家，看到他们的时候，也是鼻子不是眼的。
　　陆珏记得，开始那会，自己还被明辉给揍了好几次，后来明辉知道他和他哥关系不错的时候，看自己的眼神才好了些。
　　“是啊，当天回来，当天走。”徐宁安说，“好像是为了一个女人回来的。”
　　哦！有八卦。
　　所有人都饶有兴致的看着徐宁安，等着徐宁安的后续。
　　徐宁安无语了一下，大人八卦就算了，怎么言宝和安宝也是一脸八卦的样子。
　　还有就是陆聿，他以前不是对八卦最无感的吗，怎么现在也跟着好奇了。
　　“别想了，不是明辉喜欢人家，是人家缠着明辉，明辉不耐烦了，所以回来警告人家家里的。”徐宁安说。
　　“原来是这样啊。”大失所望，还以为有好瓜可以吃呢。
　　陆聿问，“明辉也老大不小，还不想结婚？”
　　“怎么可能不想，这不是还在追着老胡家的人跑。”徐宁安拆了根排骨拿在手里吃，见林梦他们一脸茫然，就和他们解释，“老胡家的胡琼英和我们也是一起的，明辉小的时候就看上人家了，到现在都还没变心。”
　　“那胡同志对这明辉同志呢，没有好感吗？”梁远航忍不住问。
　　“问得好。”徐宁安一脸的坏笑，“好感肯定是有好感的，可谁让明辉这小子t块头大胆子小呢，到现在都没有表白。我们也不说破，就想看看他们能磨蹭到什么时候。”
　　双方家长心里都门清，早早的就在商量婚事，结果发现，两人竟然还没有确认关系。关键两人的家长也是心大，也不催。
　　他们估计也是想要看热闹，反正知道他们郎有情妾有意的，在一起不是早晚的事情吗？
　　“你们就不怕有什么意外？”林梦惊讶的问。
　　陆聿轻笑着解释，“胡家也有人在嘉省看着他们。不过这次他回来这么一趟，说不定两人会有进展。”
　　众人恍然大悟。
　　难怪会这么放心，有人看着，如果发生什么意外，第一时间就能够发现并且想办法解决。
　　“他们可真会玩。”陆珏说。
　　“哈哈，是他们太磨蹭了，要是换成我，我直接把人带回家结婚了。”徐宁安说。
　　“徐哥，你和陆团长年纪一般大，你结婚了吗？”陈昭明好奇的问。
　　徐宁安没回答，陆珏就先帮忙回答了。
　　“徐哥有一个未婚妻，也是当兵的，可厉害了。”他积极的说，“徐哥的未婚妻可能打了，很多男同志都打不过她。”
　　众人看向徐宁安，徐宁安摸了摸鼻子，点头承认。
　　众人表示很意外，徐宁安看上去是很温润的人，他们都觉得像徐宁安这样的，应该会比较喜欢那种温柔知性的才对，没想到未婚妻是一朵霸王花。
　　还真应了那句，萝卜青菜，各有所爱。
　　……
　　散场的时候，已经是晚上十点。
　　徐宁安开车回家，林梦不放心欧阳薇一个人回学校，就让欧阳薇在家里住下。陆珏他们几个人则是拿着林梦给的钥匙，去林梦的四合院住，明天再回学校。
　　等洗漱好了之后，都已经十一点了。
　　一家人躺在床上，言宝和安宝被放在床的最里面，已经睡下。陆聿则是抱着林梦躺在最外面，距离不是很远，但可以看出来，陆聿是想要离远一些，免得被两小孩给打扰到。
　　林梦看的想笑，但是很给面子的没有笑出来。
　　“今天说到明辉，我记得你之前说明辉是在铁路局上班的，对吧？”
　　“嗯。”陆聿知道她不会无缘无故说起这个，“梦梦要寄什么东西吗？”
　　林梦沉吟了一会儿，说。
　　“过阵子我想要从羊城那边弄一些货回来。毕竟我们总是消费庄园里的物资也不是办法，如果可以弄一些货回来卖，赚钱速度就快多了。”
　　不能当富二代，只能努力当个富一代了。
　　陆聿稍稍思考，“和你之前弄的一样？”
　　“嗯，暑假的时候，我们去一趟羊城怎样？明年政策可能会严一些，之后就好了。”林梦将之后的政策走向告诉陆聿。
　　也不是说明年就不好做生意，但风险可能会比较大，算是黎明前的黑暗吧。
　　不过那是明年的事情，今年都才刚开始没多久。
　　“好，就按照你说的办。”陆聿附和，“我们先去岩水村，再去羊城。”他的意思是，把言宝和安宝放在岩水村，他们两人去羊城会比较方便。
　　虽说会绕了远路，但有人照顾言宝安宝更好。
　　“可以，那就这么说好了，到时候你和明辉说一声，可以分给他一些利润，总不能让人白干活不给吃饭。”林梦说，“另外，我准备拿一些种子给三叔公他们试种，空间里的种子质量好，我想拿到外面种也能有很高的产能。”
　　林梦将自己的计划简单的说了一下，除了粮食蔬菜，她也准备弄一些果树出来。
　　到时候也可以搞一批树苗先放在空间里养一养，再移植出来。现在是没办法承包果园什么的，等以后能承包了，她还想承包土地来弄个果园。
　　自产自销，不怕没钱赚。
　　两人就之后的计划，讨论到后半夜才睡下。
　　第二天一早，林梦醒来的时候，陆聿已经做好了早餐。
　　“先吃饭，吃饭后我送你去学校，再带他们回部队。”陆聿亲了亲她的额头，“明辉那边，我今天先给他打个招呼。”
　　距离暑假也还早，说那么远没用，不过招呼是要先打一下的。
　　“如果徐宁安也有那个兴趣的话，到时候也可以拉一把。”
　　“好。”

第278章 不遭人妒是庸才
　　吃过早饭，一家四口稍微收拾一下就出门了。
　　他们家距离京大也不远，一家四口人就走着路去学校。
　　到了校门口，大家看到林梦手里抱着一个奶娃娃，身边男人手里也抱着一个，才不得不相信，林梦真的结婚了。
　　说起来才开学没多久，但是林梦在京大已经小有名气。
　　一来她长得漂亮，是校花级美女，二来她是唯一一个同时学习两个专业的学生。
　　早在军训的时候，就有人来献殷勤，但都被林梦给拒绝，林梦也直说自己已经结婚并且也有孩子，可总有人不信邪。
　　原来，林美女真的结婚生子了啊。
　　“进去吧。”陆聿把言宝抱过来，“和妈妈说再见。”
　　“麻麻来见。”言宝脆声说道，可下一秒就脸红了，这么一开口就是大舌头。
　　“哈哈，大车头。”安宝说完，也有些自闭。
　　大舌头，开口跪，靠！
　　“哈哈，你还有脸笑你哥，自己不也是大舌头。”林梦被逗的哈哈大笑。
　　安宝扭过头，表示不想说话。
　　“哥，大嫂。”陆珏远远的就看到他们，赶紧跑过来，看到他大嫂笑的欢，奇怪的问，“大嫂，你在笑什么呢？”
　　“没，就是想到有趣的事情。”林梦肯定要给自己儿子面子，没有告诉陆珏他们因为大舌头而自闭，“和你们小叔叔再见。”林梦说着，抬起手来挥了挥，让他们跟着学。
　　孩子自带记忆也是一种无趣，就是你教他们的时候，没有那种成就感，人家早就会了，她教只不过是为了掩人耳目。
　　言宝和安宝也给自己老妈面子， 跟着抬起藕节一般的手挥了挥。
　　陆珏也跟着举起手挥了挥，“哎呀，我侄子就是棒，都会和人拜拜再见了。”他无脑的夸，“再见哦言宝安宝，等下个礼拜放假，小叔叔再和你们一起玩。”
　　“阿巴巴巴。”说好的一起玩，到时候你们别又自己出去吃饭了。
　　“嗯嗯，说好的。”陆珏笑嘻嘻的承诺道。
　　陆聿多看了他一眼，就觉得很奇怪。自己这个当爸都不能和安宝这么无缝交流，陆珏却能这么自然而然的和安宝对话。
　　“我们走了，周末见。”林梦也不管周围有没有人，张开手抱了抱陆聿，这才和陆珏走进学校。
　　“周末见。”
　　陆聿抱着两个孩子，站在远处看他们走进学校了之后，这才离开。
　　走进校园后，陆珏就和林梦说自己的打算。
　　“等下个礼拜，我再去废品站走一圈，大嫂，你要去吗？”
　　他也在礼县弄到了不少老物件，但是礼县那地方小，好东西也不多。
　　像京市这种大城市就不一样了，可惜现在不好直接上门和人家说，要收购废品，不然自己去干说不定收获更大。
　　“到时候一起去看看。”
　　“好，到时候我来找你。”陆珏觉得他大嫂更有眼光，两人双剑合璧，肯定能找到更多好东西。
　　半道上两人就分开了，林梦去中医班学习，陆珏则是继续去学外语。
　　才坐下，就有同学凑了过来。
　　这同学叫潘雪丽，听说家里不是医生，就是护士，家里老爷子在当地还是有名的老中医。但是她在家不受宠，说家里老爷子的本事只传给她兄弟，她不服，所以就来学中医。
　　“林梦同学，听说你和唐教授是亲戚。”
　　“哈？”
　　潘雪丽坐在她身边的位置，“不是吗，好多人在说你和唐教授是亲戚，所以私底下唐教授经常给你开小灶呢。”
　　林梦茫然的抬头看了一圈，才发现班上同学看她的眼神带着异样。
　　“要是这样，我早就出师了，还用得着来学中医啊。”林梦无语的说，“谁啊，这么传。”
　　虽然这么问，但是林梦心里已经猜测到是谁了。
　　“我就说，就你这智商，要是给你开小灶，你都可以去坐堂了。”潘雪丽朗声说，“不过现在很多人都在传，还说你和很多教授私底下关系很好。”说着，她安安给林梦使了个眼色。
　　林梦会意，更无语了。
　　“我还说我认识主席呢。”林梦没好气的说，“谁吃的这么饱，没事找事。”
　　“我也不知道，今天就忽然听到人家在说。”潘雪丽撇嘴说，“肯定是你得罪人了。”
　　“可别冤枉我，我顾着学习呢，哪有时间去得罪人，你倒不如说是有人嫉妒我。”林梦玩笑一样的说，“没办法，不遭人妒是庸才。”
　　潘雪丽一愣，而后咯咯笑出来，又对林梦竖起大拇指。
　　“你可说的太对了。”
　　众人将两人的对话听在耳里，心中也有了不一样的想法。
　　人家林梦说的也没错，她要是被开小灶，早就出师了。他们总不能去否认林梦的智商吧？
　　人家林梦t数学卷可是满分，全国就两个满分的，她是其中一个。
　　林梦不知道他们心中所想，回到宿舍的时候，邱萍和严韵灵都在，邱雅蓉应该是还没有上完课。
　　“林梦你回来了。”邱萍看着没有半点的心虚。
　　林梦淡淡的点头，心说这个邱萍心理素质还真挺高，看上去跟没事人一样。
　　“林梦我今天听到了一些关于你的流言，说你和唐教授是亲戚。”严韵灵皱着眉头说，“还说了一些不好听的话，也不知道是谁出去说了什么。”
　　说这话的时候，严韵灵看了一眼邱萍。
　　邱萍见她看自己，顿时就不乐意了，“韵灵，你看我做什么啊，又不是我说的。”
　　“我也没有说是你说的啊。”严韵灵说，但其实她觉得是邱萍说的。
　　邱萍嘟着嘴，然后一副想到什么的样子，“不会是我姑姑吧，我昨天看到姑姑她和别人在一起说话，当时我听了一耳朵，好像听到她们在说林梦。”
　　说完，也不等林梦和严韵灵反应，就又自顾自的否定，“不，应该不会，我姑姑不是那种人，可能是我听错了，林梦，你不要误会。”
　　严韵灵不知道怎么说了，你既然怕自己姑姑被林梦误会，为什么还要说出来？
　　这个林梦知道，白莲花，绿茶女表典型话术。

第279章 很好猜
　　“我为什么要误会邱姐。”林梦似笑非笑的看着邱萍，“邱萍，我怎么觉得你这是要让我误会邱姐的样子啊。”
　　邱萍眼里闪过一丝慌乱，“哪有。”
　　“没有最好。”林梦冷笑一声，“至于是谁说的，无所谓，只要不犯到我面前，我也没时间搭理。但如果让我知道是谁，我的拳头也不是吃素的。”
　　说罢，林梦捏着拳头嘎吱嘎吱响。
　　邱萍身上汗毛竖起来，总感觉林梦看自己的眼神充满了危险。
　　难道是她发现了？
　　应该不会，如果她真的发现了，能这么好声好气的站在那里说话？
　　邱雅蓉这个时候回来了，见她们都在，可气氛有些不对劲的样子。
　　“你们在说什么呢？”邱萍笑着问道。
　　“没呢，邱姐也下课了。”林梦笑着回应。
　　邱雅蓉不信，但是林梦不说，也没有追问，眼看也中午了，就说要请林梦吃饭。
　　林梦倒也没有拒绝，于是四人就往食堂去。
　　此时食堂几乎满座，也是林梦眼疾手快，刚好看到一个位置，就赶紧冲过去坐下。才刚坐下，对面就有人也坐下来，林梦笑眯眯的说已经有人了，对方只能无奈离开。
　　“林梦，还得是你的速度快。”严韵灵赶紧过来也坐下。
　　“那是，我可是有练过的。”以前上大学的时候练过。
　　邱雅蓉和邱萍也走了过来，商量一会儿，就让严韵灵和邱萍先去打饭。邱萍本来还想花邱雅蓉的钱呢，没办法今天只能自己花钱。
　　等她们打好饭过来，林梦才和邱雅蓉去打饭。
　　因为是邱雅蓉请客，林梦也没有挑荤菜，都是素。邱雅蓉想让她添个荤菜，林梦没答应，说自己就想吃素菜。
　　“怎么只有菜啊，姑姑，你也太小气了吧。”邱萍责怪的说。
　　邱雅蓉有些尴尬。
　　林梦直接怼到，“我肉吃的犯恶心，想吃个素菜怎么了？”
　　邱萍被噎了一下。
　　林梦真会说大话，这年头谁敢说吃肉吃的犯恶心啊。
　　“我就是觉得你昨天才请我们吃肉，姑姑却只让你吃菜，不好。”邱萍讪讪的说。
　　“瞧你说的，饭菜是我自己打的，难不成还是你姑姑逼着我打的？”
　　可恶。林梦绝对是发现什么了，不然怎么态度变得这么差。
　　“林梦，我是不是做了什么惹你生气的事情啊，你怎么忽然火气这么大。”邱萍扁着嘴。
　　“不好意思啊，我这人性子急，你看着也是个爽快的，怎么总是这么多麻烦。”林梦脆声说。
　　“哪有。”
　　林梦白眼一翻，“嗯嗯，你没有。”
　　这敷衍的回答，让邱萍差点背过气。
　　太可恶了。
　　邱萍心里暗恨，又听到笑声，没忍住，怒声说，“笑什么笑。”
　　严韵灵冷了一下，嘴角耷拉下来，“我想笑就笑，怎么了？”
　　邱萍才发现笑的人是严韵灵，顿时就来了个国粹变脸。
　　“没有没有，韵灵，我不是在说你，我是说隔壁的人。”
　　“哼，我不瞎也不聋。”严韵灵生气的往旁边挪了挪，不让邱萍靠近自己。
　　邱萍心里也气，不过她忍下来了。
　　“对不起嘛韵灵。”
　　严韵灵才不理她，转头就和林梦和邱雅蓉说起话来，邱萍想插嘴，她就是不给机会，最后只能悻悻的安静吃自己的饭。
　　不过邱萍也还是有些手段，没过几天，严韵灵又开始和邱萍说话了。
　　这天，林梦正在宿舍里看书，忽然有人敲门，说楼下有人找。
　　林梦带着好奇下楼，看到一个穿着素净，身形瘦弱，浑身不自在的人站在那边，一开始她还没有认出来，脑子里还在想着这到底是谁，直到对方喊自己的名字，林梦才想起来。
　　这不是林英嘛。
　　不是，林英怎么变成这样了？
　　林英也才二十五六，上次见面的时候，看着像是三十岁。现在一看，像是四五十岁，看着比孙慧慧还老呢。
　　是什么，让这个女人一年半的时间，变化这么大？
　　“你来做什么？”林梦不喜欢林家任何人，包括林英。
　　小说里林英的下场也不是很好，虽然比原主活的久，但那也只是因为她比原主更耐打。
　　林英看着眼前的林英，有些恍惚。
　　林梦真的变化很大，感觉她比去随军之前更漂亮，更年轻了。
　　反观自己……
　　“有件事我想要告诉你。”林英忽然有些自卑，都不敢看林梦的眼睛。
　　这变化林梦注意到了，以前林英可不这样。
　　“什么事？”林梦问，“我和老林家已经断绝关系，有事你不该去和林大友他们说吗，来找我干嘛？”
　　提到林家，林英脸上闪过怨恨。
　　“我和他们也没有任何关系。”她恨恨的说。
　　咦？
　　不对啊，林英这反应不对劲，她不是比女主更顾着娘家吗，完全是把娘家供着养。怎么忽然态度变了，难道是自己不在京市的时候，发生了剧情之外的事情？
　　林英缓了一下，“我来就是告诉你林家的事情，但是在说之前，我，我想找你借一百块，五十也可以，我会还给你的。”
　　林梦更加看不懂林英了。
　　“林家的事情？你该不会是想说，林家知道我考上大学，所以又要打我的主意吧？”
　　林英身体僵硬，错愕的看着林梦，“你，你知道了？”
　　她说对了。
　　林梦摊开手，“这不是很好猜吗？江山易改本性难移，就他们那样的，知道我现在是大学生，不得赶紧再找我吸血嘛。说不定一开始他们还打算找我要大学生的名额，让林强还是林文顶替我来上大学呢。哦，林强不行，林文好歹是高中生，所以是让林文来取代我。”
　　林英张开嘴说不出话来，林梦说的全对。
　　当初知道林梦考上大学，林大友和孙慧慧就打上林梦的主意了，想要把林梦上大学的名额拿来，让林文去上大学。
　　但是后来不知道为什么就没有了下文。
　　不过等知道林梦已经回来后，他们又开始不安分了，想要直接来学校找林梦。
　　可能他们就是想着，来学校找林梦的话，林梦要是不想毁了自己的名声和前途，就得满足他们所有的要求，包括重新回到林家，让林家吸血。

第250章 你这样做不对
　　“那你知不知道，他们已经准备来学校找你了。”
　　林英不甘心的说，“他们想要来学校威胁回到林家。”
　　这个林梦没想到，所以很意外。
　　“他们要来学校吗？”林梦说，“那不是刚好，他们声明断亲的那份报纸我还留着，到现在都没有发挥作用呢。”
　　这反应让林英一下又不会了。“你难道不怕吗？他们肯定会想办法抹黑你，说不定还会找到学校的领导做主，让你读不了书。”
　　“那也得他们见得到学校领导才行。”林梦无所谓的笑笑，只是眼睛里闪烁着冷光，“你说在他们找到领导之前，我先解决他们，他们还能做什么？”
　　林英忍不住打了个冷颤，眼前的林梦好危险。
　　“你找我借钱做什么。”林梦又问。
　　林英也知道自己没办法从林梦这里借到钱，顿时心灰意冷，也没有心思解释什么，摇摇头转身就准备离开。
　　她得再去想办法筹到钱才可以。
　　林梦惊讶的看着她，就这么走了？怎么有不现实的感觉呢？
　　“你不是要一百块吗？”林梦说。
　　走出去几步的林英猛然停住脚步，转头惊喜的看着林梦，“你愿意借给我？”
　　看来这一百块还挺重要的。
　　就当做是买消息了。
　　林梦从兜里掏出几张大团结。“你得和我说要做什么，如果这又是去喂给林家人的，那我还不如烧了。”
　　林英连忙解释，“不是t的，我不是要拿给林家，我丈夫受伤住院了，我，家里能卖的都卖了，我真的没办法了，再凑不到钱，医院就要把我们赶走了。”
　　闻言林梦的动作顿了一下。“那你挺深情的，他那么打你，你还在乎他的死活啊。”
　　“不是。”林英脸上露出自嘲的表情，“去年年初我就离婚了，林家要把我卖给另外一个老男人，那个老男人家里有钱。”
　　我去。
　　这操作果然很林家。
　　林梦想着，要不要把孙慧慧也拿去卖几次，看她受不受得了。
　　“那你。”林梦想问她嫁没嫁，但想到她都来借钱就丈夫了，应该是没嫁那个老男人，而是另外找了一个。
　　果然。
　　林英解释说。
　　“我是答应离婚，离婚的时候还被他打了打一顿，林家不管我，反而是借着给我看伤的名义，又找他要了五十块，不然就报公安。那五十块最后被林文拿去讨好女人了，我就被他们丢在一边，后来找到了买家，也不管我是死是活就急着送给那个老男人。”
　　当时林英真的怨毒了林家所有人，凭着最后一口气逃跑，最后被一个男人救了，那个男人也是她现在的丈夫。
　　虽说那个男人是乡下人，年纪也三十出头了，家里有一个女儿和儿子，但是人好。所以她就留在乡下，和那个男人在一起。
　　日子过的辛苦是辛苦，可她不用每天挨打，丈夫和继子继女对自己也尊敬，对她女儿也好，她才知道以前自己有多蠢。
　　可是几天前她男人在山里遇到了一头野猪，人被野猪拱了，好在命大，被同样上山的村民发现并且及时送下山，又被送到医院去。
　　经过检查，她男人的伤不是很严重但也不轻，得在医院住上一段时间。
　　村里已经垫付了一部分医药费，只是那点钱根本就不够，她只能想办法拿家里的东西去换钱，实在没办法了，才想到来找林梦。
　　她现在能找的，也就只有林梦。
　　“那你女儿呢？”林梦无言了一会儿，才问。
　　“她跟我。”林英说。她安顿下来后，就去把女儿接了过来，花了五十，这五十也是她现在的丈夫拿出来的。
　　这又是让林梦惊讶了。林英之前可真的是深得孙慧慧真传，重男轻女，从来都没有把自己的女儿放在心上，没想到能带着女儿离开。
　　也不知道发生什么，能让林英这么快醒悟过来。
　　该不会也是重生吧？
　　咦～不会不会，林英这看着和重生穿越搭不上边。
　　“给你。”林梦又数了五张大团结，一共一百五，“就当做是你给我传消息的报酬了。”
　　林英猛的抬头看向林梦，“你。”
　　“我说了，这是报酬。”林梦说，“我从来不让人白干活。拿着吧，以后要是有什么独家消息，只要有用，好处少不了你的。”
　　林英顿时说不出话来，她明白，林梦说的只是借口。
　　“谢，谢谢你。”林英声音闷闷的，咬着牙不让自己哭出来。
　　亲爸亲妈只想着拿她换钱，换好处去养儿子，丝毫不管她的死活。可林梦呢，想到自己以前还想着给孙慧慧出头，去找林梦的麻烦，林英就觉得羞愧不已。
　　“行了，你回去吧。”林梦摆摆手，“我还有事情要做，走了。”
　　说罢，林梦先转身离开。
　　林英站在远处看着她的背影，眼中的泪水再也忍不住流出来，但是她咬住牙没有让自己哭出来。
　　“外头那是谁啊？”严韵灵好奇的问。
　　她们就站在楼上看着，看的不大清楚，邱萍就说那可能是林梦的穷亲戚，来投靠林梦的。
　　“哦，我以前的姐。”
　　“以前的姐？”严韵灵脑袋有些宕机，“你不是你家亲生吗？”
　　邱雅蓉和邱萍也是一脸疑惑的看着林梦。
　　林梦简单的解释了一下，“因为不能给娘家钱，他们就和我断绝关系了，所以我说以前的姐也没错。”
　　“啊？”
　　三人都觉得有些不可思议，看不出来林梦还有这样的过往。
　　就因为不给娘家的钱，所以就被断绝关系了？这听着怎么就那么荒唐呢？
　　“你看着也不想缺钱啊，而且孝敬父母本来就是应该的。”邱萍说，“你这样做确实有些不对，父母把我们养这么大，就算是嫁人了，该孝敬的也要孝敬啊。”
　　“你都不知道具体情况呢，就在这里说什么对不对。”严韵灵没好气的说，“要是父母真的好，林梦能不孝敬他们？”
　　被怼的邱萍有些不服气，“可再怎么说，那也是林梦的父母啊，他们辛辛苦苦把林梦养育长大，就算是有错也改变不了事实。”
　　邱雅蓉拉住邱萍，“你少说两句，我们不了解全情，也是外人，没有资格去评判什么。”她提醒道，“而且被动的那个是林梦。”

第251章 林大友找来
　　又不是林梦主动断绝关系，如果是她主动的，可能会有千万人朝她吐唾沫。可林梦是被动的那个的，情况就不一样了。
　　可能林梦是真的有做的不对的地方，但她是被赶出去的那个，说起来才是弱势的那方。
　　如果林梦没有做错，还被赶出来，那她就更加可怜无辜了。
　　所以在不了解事情全貌的情况下，你怎么去说林梦？
　　“肯定是林梦她做的太过分，伤到她父母的心了，不然他们怎么忍心和林梦断绝关系？”邱萍有自己的一套理论。
　　邱雅蓉听到她这套言论，深深呼吸了一口气，然后放开邱萍。
　　该说的，该提醒的她都做了，是邱萍自己要作死，她无能为力。
　　“你真天真。”严韵灵看邱萍的眼神跟看傻子一样，“难道你们那边，就没有为了保全自己，把儿女送农场去的？还有的父母为了钱能把儿女拿去卖了。还有易子而食的故事，你没听说过？”
　　“那，那只是小部分。”
　　“那你怎么就能肯定，林梦遇到的就不是那小部分的父母？”邱雅蓉接着说，此时她的语气已经变了，不再像以前谆谆教诲，而是用旁人的语气。
　　邱萍这个当事人可能没有注意到，但是林梦发现了。
　　她还想说邱雅蓉可能还要被消耗一段时间，才会醒悟呢。
　　也是不错的结果了。
　　“行了，这没必要争论出个对错，每个人的经历不一样，想法也不同，你们争论这些没有意义。”林梦淡淡的看了邱萍一眼，“邱萍同学，祸从口出，希望我不会在学校听到什么风言风语，不然真的会动手打人的。”
　　“林梦，你什么意思啊你。”
　　林梦眼神一凛，冷肃的气息散开，“你知道我的意思。”
　　邱萍浑身僵硬，刚才的林梦好恐怖，让她有种被毒蛇盯上的感觉，好像自己只要轻举妄动，就会被狠狠咬上一口，然后中毒身亡。
　　林梦怎么会有这么恐怖的气势。
　　好一会儿邱萍才回神过来，想到自己竟然被林梦吓到，脸色青红交替着。
　　可恶！
　　另外一头，林英拿到钱之后，就立刻跑去医院，她回来的刚好，医生都准备让人把她男人抬出去，她赶紧阻止，说自己已经筹到钱，马上去缴费。
　　“那就赶紧去交费吧，同志，希望你也能理解我们的工作。”医生有些无奈的说。
　　“理解理解，我马上去交钱。”林英能说什么？看着医生护士重新把自己丈夫安顿好后，就赶紧去把钱给交上。
　　之前欠了五十，她还上后又交了七十。加上之前村里垫付的，和自己筹到的，已经花了两三百。
　　不过这次交了钱之后就差不多了，医生之前就和她说了，再有一百二就差不多了，等到时候她男人的伤情稳定下来之后，就可以回家养着。
　　一次意外，让原本就已经困难的家庭雪上加霜，但是能保住自己男人的命，林英觉得没什么，他们以后好好上工，能还上钱的。
　　…
　　林英来找林梦后的第二天中午，陆珏见下午也没课，就想着出去一趟，到废品站逛逛。他先是去找林梦，可林梦下午有课，没办法的一起去，他就只好自己去了。
　　走到学校门口，陆珏就看到旁边一个人不断的往学校里看，看上去鬼鬼祟祟的，那身影看着还挺熟悉的。
　　陆珏想了想，走了过去。
　　“同志，你在干什么？”陆珏问。
　　林大友被陆珏吓了一大跳，刚想要骂人，但一下就认出了陆珏。
　　“啊呀，是陆小少爷，真的是好久不见。”林大友谄媚的说。
　　陆珏眉头皱着，“你是谁啊？”还认识他。
　　“我是林大友，是林梦的父亲啊，陆小少爷忘记了？”林大友赶紧解释，“陆小少爷可真厉害，我听说你也考到京大了。”
　　林大友。
　　陆珏恍然，他就说这个人怎么很眼熟的样子，原来是大嫂的亲爸。
　　也不对，林家都和大嫂断绝关系了，所以他算大嫂哪门子的爸？
　　那他来这里，是要来找他大嫂了？
　　陆珏眼神闪烁了一下，“原来是林叔叔啊，我记得你。”他t热情的说，“好久不见，林叔叔还是和以前一样啊。”
　　看到陆珏这么热情，林大友忍不住挺起胸脯。他当然记得以前陆家人看自己眼神，多看不起啊。现在陆珏忽然变得这么热情，为什么？
　　还不是因为林梦考上大学了？
　　林梦这个臭丫头总算是给他们老林家争脸了。等她回到林家后，他就对那个臭丫头好一些，多给她一些脸面好了。
　　“陆小少爷倒是变了不少。”林大友说话也硬气了几分。
　　“是啊，之前去乡下锻炼了一阵子。”陆珏说，“叔叔是来找我大嫂的吧？”
　　“没错，就是来找你大嫂的。你说你大嫂也真是的，回来那么久了，竟然没有回去看一眼，你说这像什么话？”林大友说着，眼睛仔细看着陆珏的反应。
　　如果陆珏表现出愤慨不赞同，他就还有很多话等着陆珏。
　　但陆珏要是表现出对他的不悦，那就得另外说了。
　　陆家可狡猾了，之前竟然骗他们说，陆家要被下放，他们被吓了一跳，怕被牵连就只能登报断绝关系。
　　可谁知道后来陆家什么事情都没有，他去打听之后才知道那个陆家不是这个陆家，是道路的路，路家。
　　也赶巧路家和陆家差不多，家里也有人在在部队，以前那也是资本级别的人家。而且路家大部分人也是真的被下放了，不过现在听说马上又能回来。
　　你说这事搞的。
　　后来林大友也有些后悔，但是想想林梦那个臭丫头都不受控制了，还跑去厂里告状，害自己儿子的升迁路都被堵住了，这样的女儿要来做什么？断绝关系就断绝了，也没有损失什么，反正他们从林梦那边也没法得到厉害的好处，而且还有另外一个女儿可以利用。
　　谁知道啊，就在他们都忘记林梦这个白眼狼的时候，林梦竟然考上大学了。
　　这下林大友才真的后悔。
　　但是他也只是后悔了一下，之后和孙慧慧合计了。断绝关系了又如何？林梦还是他们生的，只要他们找上门去，林梦不想认也得认。

第252章 老林家院子里的东西
　　“大嫂也真是的，我还以为她回去看过叔叔你们呢。”陆珏故意皱着眉头，表现出对林梦的不赞同来。“这样，叔叔，你等会我，我去请个假，然后带你去找我大嫂，我大嫂今天没上课，我带你去我大哥家吧。”
　　林大友心中窃喜，并没有多想，“可我这也没有和你大嫂说，你大嫂会不会生气？”
　　“为什么要生气？老子看小子还用打什么招呼，想什么时候看就什么时候看不是？”陆珏一副理所当然的样子，然后让林大友在这边等着，自己转身跑进学校。
　　他也没有立刻去找林梦，而是在不远处看着，见林大友没有跟进来后，这才匆匆跑去找林梦。
　　刚好，这边林梦准备去听计算机专业的课程，两人就在半道上遇见了。
　　得知林大友找来京大，林梦也不惊讶。
　　“大嫂，我说要带他去你家。”陆珏说，“你看是要带去四合院那边，还是带去哪里？”
　　“就带去我那套四合院，说那是租的。”刚好前两天陈昭明他们才去住过，有人气，林大友也看不出什么来，“你带去那边后先稳住他，我随后就到。”说着她把钥匙递给陆珏，“他要是不配合，不用客气。”
　　陆珏也不觉得惊讶，接过钥匙，说，“成。那我先走了。”
　　林梦点点头，目送陆珏走出去老远了之后，这才慢悠悠的走开。
　　林大友自己找上门来刚好，省的她要自己去找。
　　请好假之后，林梦才回去。
　　她回到四合院的时候，就只听到陆珏和林大友说话的声音，看上去两人聊的还挺愉快的。
　　“大嫂，你回来了。”陆珏看到林梦，立刻站起来。
　　林大友也下意识的要站起来，可想到自己是林梦的亲爸，他又重新坐好，一副等着林梦来请安的模样。
　　林梦没去看他，对陆珏说了一句辛苦了。
　　陆珏嘿嘿一笑，“哪有，我就是动动嘴皮子。”他说，“那大嫂，我先出去了。”
　　林梦觉得也没有什么好避讳的，但想了想，还是点头。
　　陆珏也不停顿，连去和林大友打招呼的想法都没有，转身就往外走，还贴心的关上了门。
　　林大友终于看出了一点异样来，心里有些惴惴。
　　他也不知道为什么会有这样的心情，只觉得林梦变了好多，还有她的态度，太平静了，平静的让人毛骨悚然。
　　“咳咳，那个，林梦，你怎么回事，都回来京市很久了，怎么不回去看看我和你妈？”林大友说话也没有之前的底气，还有些心虚。
　　林梦轻笑一声，“林大友同志竟然想让我回去吗？”
　　林大友更加心虚尴尬了，“你这是什么话，那可是你的娘家，我亲爸亲妈，还有兄弟姐妹都在那里，你能不回去看看？”
　　“咦，我怎么记得我们已经断绝关系了？”林梦不疾不徐的说。
　　“你还生着气呢，你这脾气也不知道像了谁，都是一家子，还真的能因为那点小事而断了？”林大友赶紧安抚，“我和你妈压根就没有把这当回事，谁知道你去随军后，竟然真的没有再和家里联系。”
　　说的情真意切的很呢。
　　林梦慢悠悠的从空间里拿出当初的那份报纸，然后放在林大友跟前。
　　“还记得吧？”
　　林大友先是疑惑了一下，然后就看到报纸上角落里被圈出来的部分，那是一则断亲说明，上头还有他林大友的签名呢。
　　林大友脸上的表情顿时僵硬住。
　　林梦怎么会有这份报纸的？
　　林梦很满意他的反应，“当初看到报纸的时候，我还挺佩服你们的魄力。只是这才过去多久，你们就忍不住了啊。”
　　林大友你你我我的不知道说什么。
　　要说这是假的？都在报纸上白纸黑字写着呢，怎么作假？
　　“可，可不管怎么样，我也是你爸，你不想认也得认，你要是真的不认，我就去找你们领导。”林大友看出来了，林梦就是铁了心不要这个家，这可不行。
　　既然软的不行，那就来硬的。
　　“可以啊。”林梦也不怂，甚至情绪都没有任何变化，“你们去找吧，回头我就送林强林文去农场，哦，你的工作也不用要了，我还是能养得起你们两个的。”
　　林大友表情惊骇，“你要做什么，那可是你亲大哥亲弟弟。”
　　林梦笑的纯良，“这有什么啊，人家小子都能送老子去农场，我送哥哥弟弟去农场有什么啊，我这可是大义灭亲。”她歪头看着林大友，“你说到时候他们去农场会怎么样？西北农场那边我也认识一些人，你们放心，到时候我肯定会打好招呼，让他们照顾好林强和林文。”
　　“你不能这么做。”林大友激动的站起来，因为害怕，手都有些发抖。
　　林梦这个白眼狼说的跟喝水一样简单，可他信。
　　因为陆家，因为陆聿现在是团长。
　　“哎呀，这么激动做什么。”林梦说，“我这不是在和你打商量吗？你要是不想让他们去农场，那就让他们吃花生米如何？老林家院子里的东西，不少啊。”
　　这下林大友真的是害怕了，表情惊恐，脸色发白。
　　“你怎么知道的！”
　　“瞧你说的，我也在那个家生活了十几二十年，知道这件事不是正常吗？”
　　老林家院子里埋着一些古董，还有几根金条银锭。
　　这是怎么来的原主也不知道，但是林大友他们埋的时候，刚好就让原主看到了。
　　林梦猜这些东西应该是林大友和林强弄来的。可能没多少人知道，林大友和林强都在革委呆过，但不是编制内的人员，而且两人只去过一天。
　　从原主的记忆里她也找到些线索。
　　那段时间里正好京市很多人被下放，据说收缴了很多东西。而林大友和林强才去一天，回来后反应也很奇怪，似乎都不敢出门。
　　而他们埋东西，也是在那之后不久。
　　虽说后来房子另外新盖，但是埋东西地方一直都没有动过。
　　所以林梦猜测，那些东西应该是被收缴上来的东西，他们可能是趁人没故意藏了一些偷回来。做贼心虚，于是后来他们就留在家里。
　　也是有这些东西在，林强才能去食品厂上班。

第253章 命门
　　“你，你怎么，我不知道你在说什么。”林大友即使装傻充愣，可心里已经惊涛骇浪。
　　这件事林英和林文都不知道，就只有他和孙慧慧，林强知情，林梦到底是怎么知道的？
　　难道是林强或者孙慧慧不小心透露出去的？
　　不能啊。
　　“你不知道？那回头我趁晚上把东西挖出来带走，反正也不是你们的，我带走后去交给国家。”林梦从善如流的说，“到时候说不定还能得到些奖励呢。”
　　“你敢。”林大友大声吼道，吼完看到林梦似笑非笑的看着自己，就知道自己上当了。
　　他心t一横，说，“我告诉你，林家要是出事，你也别想好过。”
　　“那不一定，这断亲声明在这呢，我能有什么不好过的呢？”林梦不以为然，“我还真没想到你还有脸找过来，你说你们要是安分一点，说不定我还真想不起来这个秘密呢。”
　　林大友的脸色顿时难看的要死。
　　他还想拿捏林梦，结果反而是被林梦死死的捏住了命门。
　　那些东西要是真的被翻出来，他们说不定真的要吃花生米。
　　别看东西不多，但这些东西后来是要上交国家的，算是国家的东西。他们这行为是挖国家的墙角。
　　而且当初这件事还有人命牵扯，真翻出来，他还有林强，还有其他人都逃不掉。至于林梦，那断亲声明倒成了林梦的救命符。
　　林大友CPU都要干烧了，还是想不出解决的办法，好一会儿才认命的坐下来，死死盯着林梦。
　　“你想要什么。”
　　她就说林大友还是有些脑子的。
　　林梦把报纸拿过来折好，假装放在兜里。
　　“我也不想要什么，别来惹我就行。”林梦悠悠然的说，“林大友同志，你是不知道，要不是因为你还占着我名义上父亲的身份，刚照面的功夫我就直接动手了。所以为了我，为了你，为了你的儿子，以后你们别出现在我面前，也不要有另外的想法。”
　　“当然，你们可以把那些东西转移，但是相信我，转移之前，我会告诉该知道的人。也相信我，就算你们将东西转移了，我也有其他很多种办法可以整垮你们。”
　　林大友有多不甘心，看他瞪的要脱窗的眼睛就知道了。
　　可林梦不在意。
　　就像她说的，对方要不是这身体名义上的父亲，她绝对不会和林大友这么多废话，甚至都不会见他，直接背后动手整垮林家就行。
　　“好。”林大友咬牙，他更惜命。
　　坚持扒着林梦吸血，还是自己还有儿子的小命，当然是后者更重要。
　　“我答应你，但是你要敢说出去，我拼个鱼死网破也不会放过你。”
　　这话说的还真有些文化水平，是读过书的人。
　　“当然，咱们井水不犯河水，我也犯不着给自己找恶心。”林梦说，“那就这么说定了，希望林大友同志，你回去后能做好家人的思想工作，要是他们中间任何一个人谁来找我，恶心到我，我就只能和你说抱歉了。”
　　这是光明正大的威胁，可林大友能耐林梦如何？
　　“我会的。”林大友牙齿都要咬出血了，不想再看林梦一眼，转身开门离开这里。
　　林梦无所谓的耸耸肩，他相信林大友会做好林家人的思想工作，但这还不够，她还得去找林强林文‘谈谈’。
　　找林强林文，这是要防着孙慧慧。
　　孙慧慧这个人的想法可能会和林大友有些不同。所以她给林强林文松松筋骨，让孙慧慧直观的感受到她的‘心意’，孙慧慧才会知道害怕。
　　这么想着，林梦起身来到外面。
　　林大友都走了，可陆珏一点动静都没有。
　　她找了一圈，才看到陆珏从外面回来。
　　“你去哪里了？”
　　“哦，我给我哥打电话了啊。”陆珏诚实的回答，“我告诉我哥，说他老丈人来威胁大嫂您了。”
　　林梦无语了一下，“这么小的一件事，你和你哥说什么呢。”
　　“哪里是小事啊，这都威胁到大嫂你跟前了，这要是不解决，他们说不定就敢去陆家威胁陆家所有人了。”陆珏高声说，“人呢，走了？我哥还说要把人留住，他让人来带走呢。”
　　还带走？
　　整的跟社会上混的人一样。
　　林梦脸上落下一些黑线，然后说，“我都解决了，走，再去给你哥打个电话。”
　　陆珏有些不乐意的跟上，然后见他大嫂就对着电话说了一句，转告陆聿说家里的事情都解决了，然后就挂了电话。陆珏看的有些懵逼。
　　就这么简单？他见过那个二嫂找老二帮忙，事前事后都一大通话，总之没这么简单。
　　果然还是得他大嫂，能力超强，才这么有底气。
　　“大嫂，我们这要去哪里？”陆珏看她走的方向，也不是回学校的方向，就问了一嘴。
　　林梦说，“去食品厂，食品厂也要下班了，我找林强说点事情。”
　　“哦。”
　　于是叔嫂两人来到了食品厂，在食品厂外面等了十来分钟后食品厂才下班。
　　林梦也没有自己出马，让陆珏去找林强后，转身走到附近的一个巷子里。
　　陆珏嘟囔了一下，感觉他嫂子找林强不是好事。
　　心里嘀嘀咕咕，陆珏眼睛没闲着，在人群中寻找着林强的身影。他对林强的印象比较深刻，所以还记得他长什么样子。
　　林强还不知道自己将大祸临头，跟着同事说说笑笑的从厂里走出来。
　　车间主任和他是没有缘分，但他还是组长。
　　“林强同志。”
　　听到有人喊自己，林强和同事结束话题，回头看到一个年轻人站在不远处看着自己。
　　“陆珏？！”刚好，林强也认识陆珏。
　　“这是谁啊？”同事好奇的问。
　　林强以为是林大友那边解决林梦了，就笑着说，“我妹妹的小叔子。我不是和你说过吗，我那个妹妹不仅嫁得好，自己也争气，现在在京大上学呢。”
　　那同事看林强的眼神顿时就不一样了，“你说的是真的啊，我以为你开玩笑的呢。”
　　“当然是真的。”林强得意的说，“可能是来找有事吧，那我先走了，回见。”
　　“好，好，快去吧，别耽误了。”同事赶紧说道，心里又是羡慕又是嫉妒。
　　林强这个家伙运气可真好。

第254章 妈，救命啊！
　　得意的林强根本就没有多想，听陆珏说有事要说，他就跟着陆珏到了不远处的巷子里。
　　当看到林梦就在巷子最里面等着，他就更加确定是自己父亲已经解决好了林梦，他心里更加得意了。
　　任凭林梦怎么都逃不掉他们的手掌心。
　　“林梦，你终于来看我了，啊。”
　　林强笑着走过去，想要和林梦叙旧，才说了一句话，就挨了林梦一脚。
　　这一脚踹的林强人直接懵圈。
　　“林梦，你干嘛？”
　　“能干嘛，当然是揍你啊。”林梦嘿嘿冷笑，二话不说，开始揍人。
　　不能揍林大友，揍揍林大友的儿子也不错。而且年轻人耐揍，不怕打坏了。
　　林强怎么都想不到是这种结果，被打的嗷嗷叫，一点反抗能力都没有。
　　陆珏站在旁边望风，忍不住替他默哀了一秒钟。
　　惨，又没用。一个大男人这么没用，被一个女人打的没有还手能力，太丢脸了。
　　揍了大概有十分钟，林梦才停下手来。
　　“林强，回去告诉你爸妈，让他们安分点，特别是你妈，她要是出现在我面前一次，我就揍你一次，超过三次，你的工作就不用想了，记住了吗？”
　　“记住了记住了。”林强惶恐的点头，他真的被林梦给打怕了。
　　林梦是真的一点都不留情，刚才他都以为自己要被林梦给打死了。
　　林梦笑了笑，很满意他的配合。“那好，我先走了啊，最好是不见。”她对着陆珏说，“走了，去印刷厂。”
　　林强心里一抖，去印刷厂做什么？难道她连林文也不放过？
　　不行，得赶紧去通知林文。嘶！算了，他要是真的去通知林文，林梦真的打死自己了怎么办？
　　林强顿时歇了心思，而且他现在浑身上下都疼。他都被揍成这样了，凭什么林文好好的？
　　这么想着，林强顿时心安理得起来。
　　…
　　林大友阴沉着脸回到家里，孙慧慧还在哼着歌，看到他这模样立刻就住嘴了。
　　“怎么，你没搞定那个臭丫头？”孙慧慧不可思议的说，“那个臭丫头真不怕我们去找小领导？”
　　“还找什么校领导？”林大友恼怒的说，看到黄秋莲站在门口张望，瞪了她一眼，“在那看什么看，回屋去。”
　　黄秋莲撇撇嘴，不乐意的扭身带着自己的儿子回屋了。
　　林大友又让孙慧慧把堂屋的门给关上，这才压低声音问她，“我问你，院子里的东西，你告诉林梦了？”
　　孙慧慧听他说起院子里的东西，吓的赶紧抬头张望，“我怎么可能告诉那个死丫头。你怎么这么问，难道，难道那个死丫头知道了？”孙慧慧瞪大眼睛，心里有些慌。
　　“你真的没说？”林大友怀疑的看着孙慧慧，眼里还带着冷意。
　　孙慧慧恼怒的说，“我和她说什么啊说，林大友，你什么意思，你怀疑我？”
　　林大友看了她好一会儿，才说。“我这不是在问你吗，等老大回来，我也得问问他。这件事只有我们三个人知道，为什么林梦清楚。”
　　孙慧慧心里还有不爽，林大友这不就是在怀疑她吗？
　　但是她也知道现在不是争辩这些的时候，林梦竟然知道这个家最大的秘密，那她会不会去报公安？孙慧慧心里惴惴不安的。
　　“那，那该怎么办？她要是说出去，t我们不得去吃花生米？”孙慧慧声音颤抖的说。
　　林大友眼神闪烁，满心不甘的说，“她说了，只要我们不去找她，她就不会说出去。”可谁知道那个臭丫头是不是说话算话。
　　林大友都后悔走这一趟了，偷鸡不成蚀把米。
　　“那个臭丫头的话你也信？”
　　“不信还能怎么样？”
　　孙慧慧被噎住，她想说去威胁林梦，可现在他们才是被威胁的一方。万一要是惹怒了林梦那个臭丫头，那不是更糟？
　　“这个臭丫头，当初就该掐死她。”孙慧慧忍不住咒骂着。
　　林大友被吵的脑瓜疼，“你安静点行不行？”
　　“我。”
　　“妈，妈，你快出来。”外头林强的呼声打断了孙慧慧。
　　听着声音不对劲，两人赶紧跑到外面，当看到林强那肿的跟猪头一样的脸后，孙慧慧忍不住惊叫起来，赶出来看情况的黄秋莲也被吓了一跳，眼看林强要得倒在地上，她赶紧跑过去把人扶住。
　　“林强，你，你这是怎么了？谁打的，啊？谁打的？”黄秋莲尖锐的喊着，周围邻居听到动静，都忍不住跑过来看热闹。
　　见林强被打的鼻青脸肿的，又是惊讶，又是幸灾乐祸的。
　　没人觉得林强可怜，只觉得他是活该。
　　可见老林家的名声有多臭。
　　“滚，滚，看什么看，都给我滚。”孙慧慧见那么多人来看热闹，气急败坏的出去赶人，然后把大门关上，才去看自己儿子的情况。
　　“老大，你这是怎么了，到底是谁下这么狠的手啊。”孙慧慧心疼的都哭了。
　　林大友脸色变换，心里已经有了猜测。
　　“妈，嘶，你不要碰我，疼死了，嘶。”林强小心的坐在椅子上，都不敢用力，屁股也疼，但是腿也疼，只能慢慢的放松身体。“是林梦，爸，你到底是和林梦怎么说的啊。”
　　“林梦？”
　　“是林梦那个小贱人？”黄秋莲双眼都要喷火了，“我去找那个小贱人算账。”
　　“站住。”林大友吼道。
　　黄秋莲站住脚，咬牙切齿的说。“爸，你拦着我做什么？”
　　“你要是敢去找林梦，明天我们谁都别想活。”林大友低吼着，见黄秋莲不信，他又说，“你要是不信尽管去，陆家是什么人家，他们要是想要让人消失，有的是办法。”
　　黄秋莲的脸顿时白了起来。
　　林强也不让黄秋莲去。
　　“你给我消停下来吧，你要是敢去找林梦，林梦会不会让我们死我不知道，但是她绝对会再找我麻烦。”林强说，“你是要我死还是要我真的被林梦打死啊。”
　　“我，我这还不是想要给你讨公道。”黄秋莲被说的也不敢去找林梦了，但是对林强的态度，她也不爽，不高兴。她这是为了谁啊，听着林强还怀疑自己的用心。
　　才说完，就有人敲门，然后林文的声音传来。
　　“妈，救命啊。”

第255章 借人
　　孙慧慧真的是怕了，哪怕心里恨不得去杀了林梦，可现在真的怕了。
　　林梦不仅打了林强，就是林文也被揍的不轻。
　　“你们到底怎么和林梦说的，就不能好好说吗？”林文疼的直掉眼泪，实在是太疼了。
　　听着林文的埋怨，林大友心里憋屈的要死。
　　他全程都被林梦牵着鼻子走，林梦全程带着笑，反而是他这个去找麻烦的人，被气的不行。
　　他以为和林梦已经谈好了，达成了协议。谁知道林梦转头就去找两个儿子的麻烦，把两个人打成这样子。
　　林大友恨不得立刻就去找林梦算账，可是自己的把柄就在人家的手里，他只能打断牙齿往肚子里吞。
　　林梦这是在警告他。
　　“行了，你看看你这像什么样。”林大友心里愈发烦躁，“多大的人了还有脸哭。”
　　林文见他不安慰自己，给自己出头，反而说起自己，火气顿时就上来了。
　　“我怎么样了，我都被打成这样了，是我乐意哭吗。”林文说，“要不是你们惹到林梦，我怎么会被打？”
　　“你还说。”
　　“老林，你别生气，小文被林梦打成这样，心里能不有火吗？小文，你也少说两句。”孙慧慧出来拦着两父子，“我们还是想想现在要怎么办吧。”
　　林大友气的踹了旁边的椅子，“能怎么办，都安分点吧，还怎么办。”
　　“难道林强和林文这顿打就白挨了？”黄秋莲瞪大眼睛，十分不甘心，“不然，不然我们报公安吧？”
　　“不能报公安。”孙慧慧激动的说，看上去还有些慌。
　　这反应，让黄秋莲和林文都有了疑心。
　　孙慧慧也知道自己反应太大，赶紧说，“你们有证据说是林梦打的吗？没有证据，到时候惹到林梦，她又来打林强林文了怎么办？要是，要是她连明浩也不放过呢？”
　　林明浩是林强的儿子，今年五岁。
　　说来林强和黄秋莲已经结婚好几年，但是到现在就只有林明浩一个儿子，所以是将林明浩疼进骨子里了。
　　“她敢？”黄秋莲怒声说，“她要是敢伤害明浩，我和她拼命。”
　　没人回应。
　　林强和林文都被林梦打成这样了，就黄秋莲还想找林梦拼命？别到时候人还没有摸到，就被反杀了。
　　“总之，这件事就算了。”林大友说的十分不甘心，看他们还想说什么的样子，他又补充道，“不去招惹林梦，我们还能过下去，反正我们现在比许多人都好。可要是招惹了林梦， 谁也别想好过，说不定命都要丢。到底是命重要还是钱重要，你们自己想。”
　　一家子顿时沉默了下来。
　　当然是命重要，要是命没有了，还怎么有钱？
　　可这说的会不会太夸张了？
　　林大友怕他们真的想不开，一咬牙，让黄秋莲先带孩子去休息。
　　这不是要把她排除在外吗？
　　黄秋莲不乐意，想要留下来听听看林大友要说什么，她也是这个家的一份子，有什么是不能听的？
　　“带着明浩回去。”林大友再次重复，看着黄秋莲的眼神也充满了冷意。
　　这样的林大友是黄秋莲没见过的，总觉得很危险，好像自己要是再不听话，林大友就会，就会。
　　黄秋莲不敢想下去，心惊的带着自己儿子回去他们的房间。
　　等黄秋莲走了，他们又把门一关，林大友才说起院子里的东西让林梦知道了。
　　林强的脸顿时雪白雪白的，林文则是一脸的懵逼。
　　院子的东西，院子里有什么东西？
　　“爸，妈，你们说的是什么啊。”
　　林大友叹了口气，把东西的来历说了出来。
　　和林梦猜的差不多，那些东西一部分是他们参与抄家时得来的，一部分则是他们偷偷藏起来的。
　　按理说抄家得到的东西那得交给国家，但是当时情况比较特殊。那户人家是得罪了人，上头的人说是抄家，可实际上那些东西都是人家自己捐出来的。
　　可谁让那户人家得罪了人呢，作为粘板上的鱼肉，只有任人宰割的份，随便几句话，捐就变成了抄，后来人也下放了。
　　要只是这样还好，可那会动手的时候，人死了一个。
　　林大友和林强那见过这种场面，被吓得要死，拿到封口费后就赶紧回家不干了。
　　后来他又被安排到机械厂去，这也是为了封口。
　　至于为什么还敢偷藏东西，那只能说财帛动人心。
　　这件事他们一直都藏在心里，过去这么多年了都没有被揭发，他们以为安全了，等以后找到机会就把东西拿去换成钱，一家人还能没有好日子过？
　　现在却陡然出现了变故，把林大友吓的够呛。
　　林文越听越心惊，越害怕。
　　他们家原来还有这样的过往，还藏着要人命的东西。
　　难怪刚才黄秋莲说要报公安的时候，他妈反应这么大，是怕到时候被林梦揭发，他们一家人谁都别想跑。
　　“…让你知道这件事，是想让你有个警告。”林大友对林文说，“林梦那个臭丫头肯定说的出做的到，我们不能再惹到她了。”
　　林文急忙点头，他也比较在乎自己的小命。
　　林大友松了口气，而后又狠狠的说，“现在就先这样，以后，以后还有机会。”
　　……
　　林大友想着以后还有机会，林梦想的是要他们真的害怕。
　　所以光是揍林强林文兄弟两人，肯定不够。
　　和陆珏分开后，林梦就去找邱老五了。
　　像邱老五这种人，手底下能人会比较多。
　　“小孟兄弟，你怎么来了，快请坐。”
　　看到自己的财神，邱老五态度别提有多热情了。
　　上次从林梦这里搞到五六千的货，现在还有一部分没有销出去，但已经回本了。
　　反正送到羊城那边的货，据说两三天就被销出去。而他手里的这些，也是他没舍得一下就放出去，不然也坚持不了几天。
　　现在的环境就是这样，手里有钱，但就是买不到东西。像米面还好说，但是水果这类的就真的有钱也难买到。
　　他手里的这些水果也是卖的最好的，价格翻一倍都有人买。
　　“邱老大，t我想找你借几个人。”林梦直接说明来意，“有人招惹到我一个姐姐，所以我想要给对方一个教训，只是我手里没人，所以想找你借两个用用，不知道邱老大借不借。”
　　“这还用问，小孟兄弟想要几个人直接开口就是，和我客气什么？”邱老五十分爽快的答应，“不过小孟兄弟，咱们从不做人命买卖。”
　　“放心，我就是借两个识字又会跟人的，不伤人，也不要命。”

第255章 搬家有用吗
　　辛苦了一天，林大友从工厂下班回来，刚好遇到从外面买菜回来的孙慧慧，夫妻两人就双双把家还。
　　林强林文受伤，两人都请了假，孙慧慧还专门去买了肉和骨头回来，想要给兄弟两人好好补补。
　　刚走进大门，忽然一块石头从外面丢了进来，差点就落在孙慧慧身上。
　　“谁啊，这么缺德。”孙慧慧气急败坏的跑到外面看，但是外面一个人都没有，气的孙慧慧掐着腰在那边骂了好一会儿。
　　“行了，赶紧回来，丢不丢人啊。”林大友没好气的说，然后看向地上的石头，这一看脸色都变了。
　　“要是让我知道是谁，我骂死他祖宗十八代。”孙慧慧高声说着，边说边走进来，看到林大友手里拿着几张纸看，好奇的问，“你看什么呢。”
　　林大友脸色铁青，没回话，孙慧慧就自己看。
　　“早上五点起来做饭，六点吃饭……”看到上面的内容后，孙慧慧也沉下脸来，反应过来后，脸色瞬间苍白，抬起头疑神疑鬼的看着周围。
　　不知道是不是心理作用，孙慧慧觉得他们好像被人盯上了，他们看不到，摸不着。
　　“是，是谁。”孙慧慧往林大友身边靠近了一些，很是害怕。
　　林大友何尝不怕，也感觉到了无穷的压力。
　　“先进去。”
　　林大友拉着孙慧慧走到屋里，那几张记录着他们这一天行动的纸张放在桌上，仿佛催命符一样。他以为林梦打了林强和林文后，就是结束，没想到她还有后手。
　　林梦这是要告诉他们，他们的一举一动都在她的监掌控中。所以但凡他们有个轻举妄动，林梦绝对能够在第一时间掌握。
　　除非他们搬家。
　　但是搬家有用吗？说不定就算他们离开京市，林梦都有办法找人盯着他们。
　　一连三十多天，每天晚上下班回来的时候，都会有这么一块被纸张包着的石头被丢林家，林家人从一开始的担惊受怕，到现在已经变得麻木。
　　麻木，不是说他们不怕，而是真正见识到了林梦的手段，打从心里对林梦产生了畏惧的心理。是已经认命，不敢再有什么不该有的心思。
　　哪怕后来没有人再丢石头进来了，他们也知道暗地里依旧有人在盯着他们，他们敢动，立刻就会被林梦知道。
　　“邱老大，多谢你和兄弟们了。”林梦是个很大方的人，给了邱老大两百，让他交给去盯人的兄弟，算是给他们的报酬。另外还带了一袋子苹果给他们，也是谢礼。
　　邱老五感慨这个小孟兄弟还怪会做人的，出手也忒大方了。
　　不过他可不会贪下这些东西，当着林梦的面，就让人将钱和水果拿去给那几个盯人的兄弟。这可是人家凭本事赚到的，一个月多一个人赚二十多块钱，又有一袋水果可以分，待遇真的很不错了。
　　“小孟兄弟也太客气了，咱们也算是朋友，就是你太见外了，还送这些过来。”
　　“请人办事当然得给好处才行，总不能让兄弟们白干活。”林梦笑着说，“就算是我手底下的弟兄，该给我也要给。要让马儿跑，就得给马儿吃草才行。可惜人不在京市这边，倒是麻烦了些。”
　　邱老五心中一动，哈哈笑着说，“有什么麻烦的，咱们是朋友，有什么事情你直接来找哥哥我就是了。”
　　“老哥说的是，以后要是有需要，我可不会和老哥你客气。”林梦也是顺势喊上老哥，她也清楚这种关系不是很牢靠，但多一个朋友多一条路，尽管不是真的朋友，可有时候也能帮上忙不是？
　　“这就对了嘛。”邱老五高兴的笑着。
　　林梦也是笑笑，然后问起邱老五之前的货销的如何。
　　“…不瞒老哥，我重新搭了一条道，手头现在又有些货可以出。”
　　“有多少？”邱老五对眼前这个小孟是越发好奇了，要不是余秋笙余老大交代了，他都想要去查查底。
　　“这次主要是水果，和上次差不多，这次多了香蕉，数量上也差不多。”林梦说，“如果老哥要的话，晚上还是在那个地方交易。”
　　“行，我晚上就带人过去。”
　　现在他就喜欢这些水果，卖得上价。
　　………
　　暂时解决了林家这个麻烦，林梦的心情很不错，看到邱萍和自己炫耀，也没觉得什么。
　　这个邱萍真的挺有趣的，人家上大学是来学习知识的，她来上大学，好像是为了找对象来的。
　　当然，上大学不谈个恋爱都不算是上过大学。但这是对后世而言。
　　现在谁上大学不是冲着学知识来的？
　　就算你真不是想学知识，是冲着毕业后能分配到工作来的。但你也得想想，你要是不学习，能顺利毕业？你不毕业，人家学校为什么要给你分配工作？
　　但是邱萍的心就是不在学习上面。
　　邱雅蓉之前还会说，但是劝说不动就不管了。而且因为种种原因，邱雅蓉现在和邱萍关系也不咋好，但是邱萍好像还没有发现。
　　她们宿舍也就出了邱萍这么一个异类。
　　林梦自己不用说了，学两个专业呢，比谁都卷，在学校的时候空闲时间基本都泡在图书馆。
　　被林梦影响，邱雅蓉和严韵灵也是有时间就去图书馆学习，很努力的在学习，所以三人的成绩一直都很不错。特别是林梦，两个专业都在开花。
　　不过可能是中医方面，林梦的天赋真的没有那么好吧，比起那些有天赋的同学相比，她也就胜在记忆力强悍。
　　但是在计算机专业上就不一样了，好歹也是接受过领先几十年教育水平洗礼过的，这方面懂的自然比别人都多。
　　不过要说自己造电脑，那还早着呢。
　　也是林梦自己想的太过理想化了，没有太过考虑过现在的科技水平，只想着只要有零件，自己组装一个电脑应该可以，却忘记了最重要的芯片问题。
　　记得国内芯片一直都被卡脖子。
　　而说道芯片，又带出光刻机这玩意儿……
　　总之，需要解决的问题一大堆。

第257章 柳嫣然
　　“咦，林梦。”
　　林梦和邱雅蓉正在逛百货大楼。
　　邱雅蓉儿子马上要生日了，林梦知道这件事后，就借口说要给孩子买衣服，让邱雅蓉俩帮忙参考一下，想趁机给邱雅蓉儿子买个礼物。
　　我让你帮忙了，总得给你个礼物好好感谢一下吧？
　　“霍云霜？”林梦惊讶的看着霍云霜，差点没有认出来。
　　霍云霜变得太多了，她记得霍云霜之前是一头长头发的，可现在的她却是剪了齐耳短发，不同的发型，给人的感觉立刻也变得不一样了，霍云霜看上去干练了许多。
　　和霍云霜在一起的还有一个女同志，女同志长得很好看，给人的感觉很温婉优雅，眼中带笑，很有亲切感。
　　林梦看到她的第一眼，立刻就猜到这个人是谁了。
　　柳嫣然。
　　男主霍廷的青梅竹马，女主最终情敌，小说中的配角。
　　说到配角，孙蓉现在如何了？
　　林梦记得小说里，孙蓉没有考上大学，接连三年都失败后，就考了职业学校。在此之前，孙蓉也找了一个十分有潜力的丈夫，但是因为孙蓉硬要和女主作对，最后落得离婚收场。
　　小说结局的时候，还有提到孙蓉。
　　说女主乘坐豪车经过某个地方的时候，看到路边正在扫大街的环卫工人有些眼熟。在她要辨认的时候，却被儿子打断，女主也就没有再去探究。
　　等女主走后，那环卫工人才转过身看豪车离开的背影，那人就是孙蓉。孙蓉想到自己，五十岁却像是六七十岁的老太婆，而女主和她年纪一样，看上去好像才三十出头。如此强烈的对比下，再回想过去的一生，孙蓉流下了悔恨的泪水。
　　然后就有一个电话打到她的老人机上，是她儿子打电话来要钱还赌债。
　　“怎么，你这么看着我做什么？”霍云霜被看的有些莫名其妙，“我就换了个发型而已。”
　　林梦回神过来，笑着说，“你这换个发型像是换了个人一样，我差点没有认出来。霍班长，好久不见。”
　　霍云霜笑的高兴，“好久不见，我知道你考上京华大学了。”她忽然变了表情，“这都快要暑假了，你都没有来找我，是不是看不起我了？”
　　林梦知道她没有真的生气，而是在开玩笑，但也是赶紧解释，“怎么可能，我不是托人给带了些东西去吗，要看不起你t，我还送东西做什么？”
　　刚回来那会，她也想过要不要去霍家做做客什么的。
　　怎么说呢，在芦城，他们和霍廷是邻居。张婉和霍云霜在芦城的时候，也经常上门做客，所以她和张婉，霍云霜的关系还算可以的，她们母女离开的时候也一直表示要她去霍家做客。
　　这样的关系在，确实是有需要上门拜访一下。
　　只是想到江晚晚这个人的肚量，林梦就打消了这个念头，只是托人带了好些东西送到霍家去。
　　她想着都在京市，以后也有机会见面，到时候一起上国营饭店吃个饭也行。
　　可谁知道京市不大，她却到现在才遇到霍云霜。
　　霍云霜哼哼了一下，“谁知道你啊，你现在可不一样了，可是大学生，还是咱们圈里的传说。”
　　“嗯，邱姐，你有没有闻到一股酸味？”林梦作势嗅了嗅，“好酸啊。”
　　邱雅蓉想笑，但还是忍住了，也没有附和。
　　看得出来林梦和这个霍同志关系不错，但她可不认识对方，也不知道对方的脾气。
　　倒是柳嫣然忍不住笑了出来，觉得林梦挺有趣的。
　　柳嫣然也知道林梦，陆家这个被买回来的媳妇，曾经的林梦在他们这些人眼中，比尘埃还不如。但现在的林梦却狠狠的打了他们这些人一巴掌，实在是了不起。
　　“我才不嫉妒你。”霍云霜嘴硬道。
　　“我也没说你嫉妒啊。”林梦从善如流的说，“对了，介绍一下，这是我舍友邱雅蓉邱姐，也是京大高材生。”
　　闻言，霍云霜和柳嫣然看邱雅蓉的眼神，顿时变得不一样。
　　邱雅蓉看上去实在太老实，看着是从乡下来的，她们还以为这是陆家请的保姆佣人呢，没想到她竟然也是大学生。
　　“那我们也喊你邱姐，邱姐你好。”柳嫣然主动打招呼。
　　“你们好。”
　　“真看不出来邱姐你也是大学生。”霍云霜这话也别的意思，就是惊讶，“我也介绍一下，这是我的好朋友，柳嫣然，嫣然姐，这就是我经常和你说的初中同学林梦。”
　　“你好。”林梦笑眯眯的问候。
　　柳嫣然脸上也是带着笑容，“你好林梦同志，闻名不如见面，你比传闻中的更漂亮，也更厉害。”
　　林梦谦虚了一下，“柳同志也很漂亮，我听说你在外交部门工作，你才厉害。”
　　人家之前就是大学生了，工农兵大学出身。以后这学习可能会有些拿不出手，不过这对柳嫣然来说并不算什么，她是一个有真实力的人，要不是惹到女主，说不定她能成为华女士那样的人物。
　　“你们也是来买东西的吗？买好了没有，好了我们一起吃个饭吧？”霍云霜提议道。
　　“差不多了。”
　　“那我们去吃饭，我请客。”霍云霜很是大款的说。
　　“那我就不和霍班长客气了。”
　　四人来到国营饭店，这个时候还不是饭点，饭店里也就只有零星几个人在吃饭。
　　“霍班长，你怎么没有去参加高考？”林梦问出自己的疑惑。
　　“成绩不行就没有去参加了，不过七月份的时候，我要报名的。”霍云霜说，“我现在以复习为主。”
　　林梦和邱雅蓉都很意外。
　　柳嫣然见状，帮忙解释，“云霜以前成绩是不错，但是之后很少再看书，我给她做了个测试，最后结果她不是很满意，所以我建议她先巩固好再去考试，这样考上大学的机率会大一些。”
　　原来是这样。
　　柳嫣然这个好朋友，真的是一个好朋友。
　　“我才不会像某些人呢，高考又不是只有一次。”霍云霜嘀咕道。
　　林梦就装作没听到，柳嫣然露出个无奈的笑，只是眼里流露出些伤感出来。
　　这看着，也不像是对霍廷情根深种，非霍廷不可的样子。
　　林梦想不明白，这样的柳嫣然真的会为了霍廷做出那么多不好的事情吗？
　　还是说，因为蝴蝶效应，严重的影响到了柳嫣然对霍廷的感情？

第258章 这条丝巾真好看
　　有外人在，霍云霜也没有去说家里现在的情况。
　　一边吃饭，四个女同志一边聊着天，不是说学校的一些趣事，就是说工作上，偶尔穿插一下八卦，气氛那是相当和谐。
　　一直到江晚晚出现，这气氛陡然变了。
　　江晚晚看到她们的时候，脸上甜美的笑容也有一瞬间的凝固。她的同伴没发现，见她看着林梦她们，就好奇的问了一句。
　　江晚晚笑着说，“那是我小姑子还有邻居，你们先找个地方坐一下，我去去就来。”
　　听到她这么说，几个同伴应下来，一起走向另外一个位置。
　　江晚晚则是朝林梦她们走了过来。
　　这一桌的人，估计也就一个邱雅蓉让江晚晚看的比较顺眼的吧，但因为她和林梦柳嫣然还有霍云霜坐在一起，江晚晚看着也不是有多顺眼。
　　“云霜，林梦同志，柳嫣然同志，好巧，你们也来这里吃饭。”江晚晚笑着说。
　　看着是笑，但是林梦觉得不如不笑。
　　“是啊江同志，好巧。”林梦回应道，柳嫣然也问候了一声，不过看江晚晚的眼神带着疏离。
　　霍云霜这个小姑子就显得随意多了，这要是在家里，她说不定都不带理会江晚晚的。
　　“大嫂和同学出来吃饭啊，不然一起？”霍云霜假意说道。
　　江晚晚自然是拒绝的，和林梦柳嫣然一起吃饭，她怕自己吃不下。
　　一个是自己嫉妒的人，一个是自己丈夫的青梅竹马，不管哪一个她都不喜欢。
　　江晚晚这么拒绝了，霍云霜也就这么随她，说不了两句就打发走江晚晚。
　　看的出来江晚晚不满霍云霜的态度，可到底没有表现出来，依旧是带着笑容，和她们打了招呼才去找自己的同伴。
　　邱雅蓉见气氛变得微妙，没有多嘴，只是多看了江晚晚一眼。
　　她对江晚晚的感说不上不好，只是觉得这个人有些虚伪的样子，笑容虚伪。
　　“林梦，邱姐，等下你们回去学校了吗？不然我们出去玩一下？”饭也吃的差不多了，本来想说坐在这里说说话，但是看到江晚晚，霍云霜顿时没有了心情。
　　“下次吧，我还有些东西要买。”林梦婉拒道，“马上要周末放假了，到时候我们一起去逛逛。”
　　“好吧。”霍云霜兴致缺缺的回答，她现在感觉一整天的心情都被破坏了，连带下一次的约会都显得没有心情。
　　柳嫣然看她这样也只能无奈的笑笑，“那我们就约好周末一起出去玩了，到时候我们去学校找你。”她说，“再不好好玩，我接下来就要忙的没时间休息了。”
　　过一阵子会有些外宾来访，他们部门的工作会比较多。
　　“行，不然我们就在皇宫那边集合。”林梦提议道，“不过到时候我可能会带家属，没问题吧？”
　　带家属啊？
　　柳嫣然和霍云霜相互看看，霍云霜倒是没问题，就是柳嫣然有些抗拒。
　　林梦看她这模样，就想到那些社恐的人，于是就解释道，“这里的家属，是我两个儿子。”
　　柳嫣然恍然，心下就没有了抗拒，“好啊。”
　　这么说好之后，她们就一起离开国营饭店。不过离开之前，还是有和江晚晚打招呼，这是叫礼貌。
　　离开国营饭店后，林梦和邱雅蓉继续去百货大楼逛，她买了一些小孩子穿的衣服，还有零食和一些零散的东西。
　　路过手表区的手，又相中了一块手表，毫不犹豫的拿了下来。
　　邱雅蓉再次刷新了对她购物能力的认知，又觉得林梦对她男人真的好。
　　因为这手表是卖给她男人的，加上工业票，还得九十三块钱，林梦眼睛都不带眨的，直接掏钱。
　　“…这手表一看就适合我家聿哥，买。”这是林梦的原话。
　　就连售货员都没见过像林梦这么干脆利落的顾客。
　　“你对你孩子的爸可还真好。”邱雅蓉打趣道。
　　林梦笑着挑眉，揶揄的说，“邱姐，你不也给姐夫买了一双鞋子，你对姐夫也很好啊。”
　　邱雅蓉有些不好意思，“他那双鞋都破了。”
　　“姐夫拿到鞋的时候，肯定高兴死了。”林梦说，“走吧，也差不多了，我们回学校吧。”
　　“嗯。”
　　回到学校后，林梦才把两个玩具小汽车拿给邱雅蓉。
　　“你这是做什么。”邱雅蓉赶紧拒绝。
　　“邱姐你就收下吧，谢谢你今天陪我逛了一天。”林梦说。“你就收下吧，不然以后我可不敢再找你陪了。”
　　邱雅蓉都不知道该说什么了，她更相信这是林梦特地买的。
　　“我都跟着你蹭了一顿饭了。”
　　“那是意外，你就收下吧。”林梦把玩具小汽车往她手里一放，“这就是一些小玩意儿，我给我儿子买的，就是买多了，总不能丢掉吧，你拿着寄回去给家里的孩子玩。”
　　邱雅蓉心中感动，“那我就不客气了。”
　　“大家都是朋友，客气什么。”林梦不在意的说，“你什么时候去邮局，和我说一声，我也有东西t要寄。”
　　“好，我明天下午去吧，你后天不是要和霍同志，柳同志她们去玩吗？”
　　“那好，到时候我们一起去。”
　　说着话的时候，邱萍回来了，看她一脸高兴的样子，手里还拿着一块丝巾，林梦和邱雅蓉对视了一下。
　　“林梦，姑姑，你们怎么这么早回来？”邱萍一边说，一边把弄着手里的丝巾，眼神期待，似乎在等着她们发问。
　　“嗯，你也挺早的。”林梦说。
　　邱萍还在等着她的下文，可林梦说了这么一句就不再说话，她不由得看向邱雅蓉。
　　邱雅蓉嘴角抽了抽，然后说，“这条丝巾真好看。”
　　有人说起，邱萍表情顿时变得得意起来，但还是假惺惺的问，“真的好看吗？”
　　“是，是啊。”邱雅蓉都替她尴尬。
　　但是邱萍并不觉得，她状似抱怨的说，“我早就跟他说了，不用这么破费，可是梁同志就是不听。今天我们好几个人一起去逛百货大楼，他就给我买了这条丝巾，说和我很搭配。我不要，他硬是不依。”

第259章 这是人家的一片心意
　　邱雅蓉看向林梦，一时间竟然都不知道该说什么。
　　这个梁同志她是知道，现在是邱萍的对象，好像也才认识没有多久吧。
　　至于邱萍上一个对象，好像也才分手没有多长时间，那个对象也给邱萍买过一些东西。邱雅蓉觉得她这是在玩弄别人的感情，打电话回去和自己的哥哥说过，但是哥哥一家都不在意，还说让邱萍多认识一些人没错，让她要是嫉妒，也可以学学邱萍。
　　邱雅蓉人直接傻了，邱萍不懂事，你们这些大人难道也不懂事？
　　你要结交认识更多人可以，但不能玩弄人家的感情吧？别看现在好像什么事情都没有，可万一有一天来个桃花劫什么的呢？
　　劝说无果还反被说在嫉妒，邱雅蓉也就不管了。
　　说到底，她也不是邱萍的爸妈，只是姑姑而已，还是被嫌弃放弃的那个，管那么多做什么呢？
　　“这个梁同志对你还挺好的。”邱雅蓉说着，拿出一本书来，假装在看书，不去搭理邱萍。
　　邱萍还想展示一下自己手里的丝巾，看到她又在看书，眼里顿时流露出不屑的神色来。真的是书呆子，整天不是看书就是看书，难怪会选择嫁给乡下人，就是个眼皮子浅的。
　　邱萍又看向林梦，见林梦也在看书，炫耀的心情顿时没有了，拿着丝巾自顾自的回到自己的床位捣鼓。
　　严韵灵回来，看到只有邱萍一个人不知道在捣鼓什么，而林梦和邱雅蓉在看书，一点也没有意外。
　　要是邱萍也在看书，她才会觉得奇迹。
　　她也不知道邱萍到底是怎么做到的，看到全宿舍的人都在忙着看书，她就真的一点压力都没有吗？
　　邱萍并不知道严韵灵心里的吐槽，看到她顿时眼前一亮，又拿起了放在手边的丝巾，“韵灵，你回来啦，你看我的丝巾好看吗？”
　　严韵灵看了一眼，话到嘴边，还是拐了弯，违心的点头，“好看。”这配色，真的绝了，她从没有见过这么丑的丝巾。
　　“是吧，这是梁同志给我买的。”邱萍说，“我都让他不要买了，他偏要买，真的是太苦恼了。”
　　“那你不收不就行了，让他带回去送给他母亲也行。”严韵灵真诚的说。
　　邱萍得意的神色顿时僵硬下来，林梦则是努力憋着笑。
　　“这也是人家的一片心意，我也不好拒绝啊，不然梁同志该伤心了。”邱萍尴尬的说。
　　林梦也挺替她尴尬，到底是怎么样的脸皮，才能说出这么不要脸的话来？
　　严韵灵被邱萍的无耻给惊讶到了，最后只能干笑了一声，“也是啊。”她看邱萍还想继续说下去，就赶紧拿出一本本子，“林梦，我有几个问题想要请教一下你，你能教教我吗？”
　　严韵灵朝着林梦眨眨眼睛，希望林梦可以解救自己。林梦这人最喜欢帮助别人了，“当然可以，是哪几个？”
　　“这个……”
　　邱萍见状忍不住撇撇嘴，觉得十分没意思。
　　…
　　周六下午，林梦和陆珏刚走出学校，就看到路边停着的吉普车，两人看了一眼就走前去。
　　才刚走出车边，车窗就被摇下来，安宝在陆聿的搀扶下站在座位上，一双手扒着窗户，兴奋的和林梦还有陆珏打招呼。
　　再有两三个月他们就满周岁了，现在兄弟两人说话也清楚顺畅很多，但为了不引起别人的注意，兄弟两人平时都很小心。也就只有在面对林梦和陆聿的时候，才没有掩藏。
　　都能说话了，两兄弟自然也是能开始走路了，但是腿部力量不够，也就只能走上一两步。
　　“妈妈。”
　　“诶，安宝，言宝，想妈妈了没有？”林梦抱住安宝，然后才上车。
　　陆珏到后座去，言宝一个人坐在后座，边上还放着几本书。“言宝，安宝，想小叔了没有啊？”他笑嘻嘻的抱起言宝，“言宝又长大了很多嘛。”
　　“叔叔。”言宝喊道，但也仅限于如此了。
　　“等很久了吗？”林梦问。
　　“也才刚到。”陆聿一边回答，一边启动车子，“媳妇，我等下就得出任务。”
　　林梦早有准备，所以听到他说要去出任务，也没有多慌张。
　　“要去几天？”
　　“大概一个礼拜。”
　　“那就带去学校呗，言宝和安宝都这么乖，带着也没事。”陆珏理所当然的说。
　　陆聿都想问问他是怎么想的，这又不是动动嘴就可以的。
　　“到时候我找人帮忙照顾一下就行。”林梦如此说道。
　　其实两人的对话，只是想要交代一下，他们可以找到人来照顾言宝安宝，简单的来说，就是掩人耳目。
　　但是陆珏不知道，好奇的问，“大嫂，你要把言宝和安宝送回去吗？”
　　陆珏能想到的就是送回老宅，不管这么说言宝和安宝都是陆家的种，就算再不喜欢，想来没人敢对言宝安宝做出任何不利的举动。
　　“不是，是我认识的人那里。”林梦解释，“她那个地方很安全，人也十分值得信任。”
　　“哦？”
　　“有机会再介绍你们认识吧，她这人脾气有些怪，不喜欢接触陌生人。”
　　陆珏更加好奇了，但是他大嫂都这么说了，陆珏也就没有继续打破砂锅。
　　只有言宝和安宝知道，那个人就是他们亲妈，他们要去的就是亲妈的空间。
　　“得马上走吗？我给你准备一些东西带上。”林梦想要给陆聿弄些灵泉，这玩意儿虽然不是仙丹妙药，但保命也算是有一套，大伤小伤都能缓解，居家必备良水。
　　陆聿伸出手握住她的手，“不用了，我送你们到家就得回去。放心，这次任务没有什么危险。”但是具体做什么，他也不能说。
　　林梦抿抿唇，“好。”
　　陆聿知道她还是会担心自己，他也没有办法保证自己每次任务都能安全的回来，只能努力的保证自己的安全。
　　感觉才刚上车就到家了，林梦抱着安宝下车，然后把安宝交给陆珏先抱一下，自己又爬上车抱住陆聿，“安全回来。”
　　陆聿拍拍她的后背，“嗯，等我回来。”

第219章 顾珩
　　“大嫂，你带言宝和安宝，我来做饭。”
　　眼看着陆聿离开，陆珏跟着林梦进屋，然后主动承担起做饭的责任来。
　　他大哥走了，但是这个家还有他。
　　林梦也不客气，“那就辛苦你了。”
　　“嗐，什么辛苦不辛苦的，就做顿饭而已。”陆珏摆摆手，然后就跑去厨房开始大展身手。
　　“妈，老爸会安全回来的，你放心。”言宝用稚嫩的声音安慰道，也是这里没有外人，不然看到这样的言宝，可能都要怀疑，言宝是练了天山童姥一样的武功，返老还童了呢。
　　“是啊妈，别担心老爸，老爸可厉害了。再说，老爸没了，不是还有我们哥俩嘛，到时候我们来照顾你。”言宝也附和。
　　但是这也太孝了吧？
　　“我不担心。”林梦笑着说，“你们老爸的本事，我比你们清楚。”这可是比男主还厉害的人。
　　但是这话在安宝这里就变了味，他表情逐渐猥琐起来，“也是，天底下最了解老爸本事的人，就是老妈你了。”
　　林梦嘴角抽搐了一下，“你给我正经点，别让别人看到你这模样。”好家伙，不到一周岁的小子，表情这么猥琐，传出去可还得了？
　　安宝顿时变得正经起来，“妈，我一直很正经。”
　　林梦只想呵呵。
　　陆珏的厨艺当然是不能和陆聿相比，但也很不错。一家人吃了晚饭后，陆珏就先回去老宅那边，他是想要留下来，但是林梦没让。
　　再说陆珏也有一个多月没有回去看过老爷子他们，还是先回家才是，也好方便林梦到时候把言宝和安宝送到空间里去。
　　等陆珏一走，林梦把门窗一关，直接带着言宝和安宝进入空间，在空间里度过愉快的夜晚。
　　他们不知道的是，他们t在空间里玩的时候，陆珏正在遭受什么样的冲击。
　　第二天，母子三人也是在空间里吃了早饭后才出来。
　　她已经和霍云霜，柳嫣然约好一起去玩，把言宝和安宝需要的东西收拾好后，林梦抱着他们两个出门，出发前往皇宫。
　　林梦现在的力气大，抱两个小孩完全没有问题，只是手有些酸而已。
　　等到了约定好的地方后，柳嫣然已经到了，但是霍云霜还没有看到她的身影。
　　“柳同志，久等了吧？”林梦笑着走过去，“这是我两个儿子，这是言宝，是哥哥，这是安宝，是弟弟。你们两个给姨姨打招呼。”
　　言宝乖巧的喊了一声姨姨，安宝则是眼前一亮，喊了两声，以此来表达自己对柳嫣然的喜欢。
　　美女啊，谁不喜欢。
　　虽然他老妈也是美女，可眼前这个姨姨和他老妈是不一样的风格嘛。
　　看着性格迥异的兄弟两人，柳嫣然眼里闪烁着喜爱，同时还有些惊奇。
　　“他们长得好像，好可爱。”柳嫣然说，“言宝，安宝，你们好啊。我可以抱抱吗？”她指了指言宝。
　　但是伸出双手的是安宝，还挺迫不及待的。
　　林梦和安宝都不想吐槽安宝了，有必要吗？
　　“当然可以。”吐槽归吐槽，是林梦还是成全了，安宝想要和美女贴贴的期望。
　　而柳嫣然也是顺势抱过伸出手的安宝来，然后才刚抱过去不到一分钟，就得到了安宝一个香香。
　　林梦……原来这小子是个LSP。
　　言宝……他没有这样的弟弟。
　　安宝(o﹃o)美女的脸就是嫩，嘿嘿！
　　“安宝很喜欢你。”林梦心里尴尬，不敢表现出来。
　　“他好可爱，我也很喜欢。”柳嫣然压根不知道真相，可是她真的很喜欢林梦的这两个儿子，软软小小的一个小人儿，像是面团捏的，也太可爱了。
　　“姨姨，喜喜。”安宝大声表达。
　　柳嫣然看向林梦，林梦说，“他就是在说，他也喜欢你。”
　　“是吗？他好聪明啊。”都会说话，还会表达自己的意思了。
　　“他妈我好歹是状元，要是太蠢，不是很拉胯？”
　　柳嫣然从来没有听说过这样的言论，但是转念一想，又觉得没有一点问题。
　　正说着话，霍云霜也来了。见到言宝和安宝，她也是被萌了一脸，直接把言宝抱在怀里不松手。
　　林梦乐得自在，带孩子就得这么带，让别人帮孩子，她看着就行。
　　皇宫很大，但也不是每个地方都能玩，不过他们几个人还是完了大半天。
　　离开的时候，柳嫣然和霍云霜比林梦这个准妈妈还累，原因吗，自然是因为她们舍不得放下言宝和安宝。
　　“改天有空我们再出来玩。”霍云霜说，“到时候也带言宝和安宝一起出来，好不好啊？”
　　话音落下，立刻就得到了安宝热烈的回应。
　　“安宝，你怎么就这么可爱呢。”霍云霜简直稀罕的不行，她小侄子也没有这么可爱。“你要是我儿子就好了。”
　　安宝顿时不说话，妈可不能随便认，他亲妈就是林梦。
　　看他不说话，霍云霜又被逗的不行，“这你也听懂了？”
　　“小孩子本来就很聪明啊。”柳嫣然也笑了，觉得安宝太有趣了。
　　“我还以为他不懂呢。”霍云霜嘿嘿笑着，“那林梦，我们先回去了，真不用我们陪你一起吗？”
　　“不用了，又不是很远。”林梦说，“你们回去路上小心些，我们改天再约。”
　　见她还是说不用，柳嫣然和霍云霜对视了一下，只能放弃。
　　正准备走，柳嫣然转身的时候，和一个男同志撞在一起，柳嫣然赶紧道歉。
　　对方也是说了对不起，但是等看清楚对面是谁后，有很是意外，“是柳同志。”
　　柳嫣然好奇的看去，顿时变得很是清冷。
　　“原来是顾同志。”柳嫣然的声音都变得清冷。
　　林梦好奇的看着，发现霍云霜看这个男同志的眼神，也带着些许不善。
　　这谁啊？
　　对于柳嫣然的态度，顾珩很不在意的样子。
　　“云霜同志也在，真巧。”顾珩笑的温润，而后视线落在林梦身上，眼中带着探寻。“这位是？”
　　霍云霜根本就不想理会顾珩，表情臭臭的。
　　柳嫣然本不想介绍，不是因为没将林梦放在心上，而是也得没有必要，又不是需要认识的人。而且她对顾珩这个人的印象很不好，介绍给林梦认识做什么，别让顾珩恶心到林梦了。

第291章 我妈怀孕了
　　“她是我们的朋友，林梦。”柳嫣然介绍道，“林梦，他叫顾珩，是京华大学的。”
　　人家主动提问，不回答不太礼貌。
　　这么一介绍，林梦和顾珩眉头都挑了起来，看对方的眼神带着探究和兴趣。
　　这就是顾珩啊，男主最大的情敌，深情男二。
　　这就是林梦？确实长得不错。
　　各自感叹后，他们又发现了对方眼中的异样光芒，不禁又觉得有趣。
　　顾珩知道自己的存在？
　　林梦竟然认识他？
　　这是两人心中的想法。
　　“顾同志，你好。”林梦微笑着点头问候。
　　顾珩也是微微颔首，“原来是林梦同志，久闻大名。”
　　霍云霜觉得两人之间的气氛怪怪的。她臭着脸，“你认识林梦？”
　　“京大的学霸，同时学习两个专业，很多京华大学的学生都听说过她的名字。”顾珩解释道。
　　林梦谦虚的笑笑，心里吐槽，顾珩恐怕是在江晚晚那边听说了她的名号的吧，别以为他笑着，她就看不出他的敌意。
　　“是大家过奖了。”
　　“不，林梦同志真的是一个很厉害的人。”
　　“哪里哪里。”
　　柳嫣然眼睛在两人之间来回了一下，打断了他们的商业互吹，“林梦，你不是还要回去给言宝他们换衣服吗，快回去吧。”
　　别以为她听不出来，顾珩说林梦厉害，分明是话里有话。
　　应该也是因为江晚晚吧。
　　顾珩真是有病。
　　“是啊，那我就先回去了，改天再约。”林梦顺势而下，“言宝，安宝，再和姨姨们再见。”
　　“姨姨，见见。”言宝乖巧的挥手。
　　“爷爷，见见。”安宝则是大幅度的挥舞着手，对着顾珩挥的。
　　这个臭男人，别以为我看不出来，你在阴阳我妈。
　　顾珩脸上儒雅的笑意差点没有维持住，柳嫣然和霍云霜先是一愣，而后不客气的笑了出来。
　　林梦也是噗嗤一声笑了，但马上又收回自己的笑声，“顾同志，不好意思，他们现在在学说话，不是故意的。”
　　顾珩不信，这个喊他爷爷的臭小子，表情看上去就像是故意的。
　　但你要和一个孩子计较吗？你要是和人家说，这个还没有满周岁的孩子是故意的，说出去都没有人会相信，反而会觉得他有病，和一个孩子计较。
　　“我知道。”顾珩说。
　　林梦又是不好意思的笑笑，然后带着两个宝贝转身离开。
　　看着他们离开的背影，顾珩眼底快速闪过一丝晦暗。
　　第二天陆珏来到四合院找林梦的时候，脸上满是疲惫，还有黑眼圈。
　　“你这是怎么了，昨晚没有睡好？”林梦疑惑的问。
　　陆珏嘴角扯了扯，“大嫂，言宝和安宝呢？”他往屋里看了一下，都没有看到自己的两个小侄子。
　　“我已经把他们送到朋友那边去了。”林梦睁着眼睛说瞎话，其实现在言宝和安宝就在空间里，估计已经玩疯了。“到底怎么回事，你妈又闹了？”
　　陆珏做出一个开张的表情，“比这个还夸张，大嫂，我妈怀孕了。”
　　“哈？”
　　林梦脚下差点打滑，“谁？你妈？她怀孕了？”
　　陆珏连连点头，“都已经两个月了，我说她怎么忽然没有去学校找我。”他还以为他妈是想通了，觉得他已经是大人了，不好一直控制着他。
　　谁知道昨天晚上回到家里，看到他爸对他妈小心翼翼的样子，二伯母一家也是一脸微妙，他询问之下才知道，原来是他妈有了，而且已经怀孕有两个月了。
　　陆珏人都傻了，感觉自己的灵魂被冲击的七零八散。
　　他妈再有几年就五十了，现在竟然怀玉了？！
　　估计也是因为怀孕了，所以有了新希望，昨天他们对他的态度也有了很大的变化。以前分开几天回去，就恨不得知道你每天都在做什么，现在回去，一样还是会关心，就是没有那么关心了。
　　陆珏就觉得自己也是犯贱，被关心的时候，觉得是被控制，很压抑。可不被过分关注了，又觉得不适应，很是失落。
　　不过调整了一晚上，陆珏觉得这样其实也挺好的，就是很担心这个没出生的弟弟或者是妹妹，他妈估计会将自己以前遭遇的，都让这个没见面的弟弟或者妹妹，也经历一遍。
　　可能，有过之无不及。
　　想想也是可怕。
　　“那，那挺好的。”林梦竟然都不知道该怎么说。
　　陆成浩和陶欣慧都还不到五十，再生一个也不是那么困难。
　　就是他们这个家挺有意思的。
　　他们生陆t珏是在陆聿被绑走失之后，前后相差了八岁。一般来说，要么不生，要么就连续生，像他们这样间隔这么久的还是比较少见。
　　要么就是陆成浩或者陶欣慧身体不行，但你要说他们身体不行，陶欣慧现在又怀上了。
　　陆聿回来，要是知道自己即将又要当哥哥，不知道作何感想。
　　言宝和安宝要是知道，自己的小叔叔或者是小姑姑，比他们年纪还小，又会是什么样的反应？
　　“是挺好的，我爸妈现在都不像以前那样管我了。”陆珏说。
　　林梦看着他，好笑的说，“怎么，你心里不平衡了？”
　　陆珏挠挠头，“以前觉得他们挺烦的，老是说为我好，打着为我好的名义，做一些让人很……反正就觉得很压抑。现在就觉得有些落差。”他嘿嘿一笑，“不过我真觉得这样挺好的，就是一时间还不能适应。”
　　林梦了然的点点头，拍拍他的肩膀，“这很正常，习惯不是一天两天养成的，养成的习惯也不是一天两天能戒掉的，慢慢来。”
　　“嗯。”陆珏重重的点头，“大嫂，我们走吧。”
　　叔嫂两人一起来到学校，在校门口刚好遇到欧阳薇，于是三人就一起进入学校。
　　说起来他们都只顾着学习，周末放假林梦不是去部队，就是在家带娃，也就是在图书馆的时候，他们能够碰上几回，然后说会话就又开始各自看书了。
　　平时欧阳薇都是住在宿舍，忽然看到她从外面来学校，林梦和陆珏都很好奇。
　　欧阳薇笑着解释说，“我爸还有佟年都来京市了，我爸还买了一处院子，周末就是在那边。”
　　林梦和陆珏的表情顿时暧昧了起来。
　　“哦～原来周末是和周副营长一起过的啊。”
　　欧阳薇顿时有些脸红，“是和我爸，还有佟年。”
　　“知道知道，但是你就是和周副营长睡一张床啊，我们说的也没错。”
　　“就是就是。”
　　“……”

第292章 我是受害者
　　这天，林梦刚下课，准备去计算机系那边，没走几步，就看到林英站在不远处等着她。
　　再看到她，林梦还是有些意外。
　　这次的林英，看上去又有些不同。看上去还是和之前变化不大，瘦瘦弱弱的，可精神头却不一样，眼里有了些光亮。
　　“你怎么来了？”林梦问。
　　林英有些局促，看了看周围，总觉得很多人在盯着她看。
　　“我来还钱。”林英从兜里拿出一叠钱，零零碎碎的，但是被整理的很整齐，“这是二十块，我先还你一部分。”
　　林梦错愕的看着她，忽然觉得眼前的林英变得很陌生。
　　嗯，好吧，虽然林梦对林英也不是很熟悉，有的只是原主的记忆，随军之前，她也就见过林英一次。
　　但这还是很陌生，这真的是林英吗？
　　“剩下的我会很快还你的。”林英见她不收，赶紧补充道。
　　林梦没接，“你男人伤好了？”
　　“嗯，好了，现在也能下地干活了。”林英回答道。
　　“也才没有多久吧，这钱你们怎么攒的？”林梦疑惑的问。
　　之前还要借钱呢，才过去多久啊，就能还钱？
　　当然了，林梦不是怀疑这钱来路不正，只是好奇而已。
　　但是林英误会了，赶紧解释，“这是我们拿猎物换来的，不是偷的。”
　　“我也没说你偷的。”林梦翻了一白眼，“你男人还敢上山打猎，胆子不小。”
　　见林梦的表情不是在说谎，林英心里才好受，听到她的话后，露出一个无奈的表情，“总要吃饭。”她伸出手，想要抓住林梦的手，把钱放在她手里，可看到林梦那干净白皙的手，再看自己粗糙不已的手，顿时就不敢去碰，自卑的缩回了手。
　　“你拿着吧，剩下的我尽快还你。”
　　林梦将她的动作都看在眼里，怎么说呢。混到现在这样子，也是林英自己作的，可你说就全部是她的错吗？要不是遇到林家那一堆奇葩，要不是孙慧慧和林大友从小就给她灌输那样的思想，林英会那样？
　　归根究底都是孙慧慧和林大友不是人。
　　可要说林英一点错都没有，那也不对。她的错，就错在没有自己的想法，真的成为了林家的傀儡。
　　好在她现在是醒悟了。
　　“你先拿去还给别人吧。”林梦说，“我现在还不差你这点。”
　　“我。”
　　“我可不是可怜你，只是可怜那个外甥女。”那小姑娘也是可怜，从小就没有得到一点好，也就现在会好点。
　　其实原主还挺喜欢那个外甥女的，要是看到这小外甥女，都会给买糖吃。
　　可能在原主心里，她是把那个外甥女当成自己了吧。外甥女吃了糖，她就会觉得甜。
　　林英的眼睛顿时红了起来，也不知道是感动，还是愧疚。
　　她也知道林梦对自己的女儿好，每次见面都会给自己女儿糖果吃。可，可是以前，她都是把糖果抢过来，然后留给侄子林明浩吃了。
　　“行了，赶紧回去吧，我还要去上课。”林梦见不得这样的，纵然觉得林英是自作自受，可还是会觉得心酸。
　　她不再理会林英，转身就离开了。
　　林英站在原地看着她，眼泪又是忍不住流了下来。
　　林梦，谢谢你，谢谢你！
　　这件事林梦也没有放在心上，就跟她自己说的，她不缺这点钱。她，林梦，就是这么的财大气粗。
　　但对林英来说，这是她生命里的又一束光，让她知道，她还是有家人的。
　　周四林梦就只有上午有课，所以她和陆珏约好一起去废品站逛逛，只是临了了陆珏那边有事，她只能一个人去了。
　　不过在去逛废品站的时候，她得先去吃饭。
　　一个人来到国营饭店，没想到在这里又看到了熟人。
　　要不怎么说京市不大呢，这不，又遇上女主了。
　　“江同志顾同志，你们好，真巧。”林梦见他们都看过来了，只能笑着打招呼。
　　女主竟然和顾珩一起吃饭，两人还有说有笑的，头都要凑一块去了，难怪男主看了要误会。她这都不知道保持距离，谁来都得误会。
　　“林梦，你也来吃饭啊。”江晚晚笑着回应，估计是顾珩在，所以看上去笑容很是甜美，也很礼貌。“林梦，你也认识顾大哥？”
　　难怪顾珩被拿捏的死死的。
　　“之前见过一次。”我就不信顾珩没有找你汇报。
　　“原来是这样。”江晚晚点点头，然后邀请道，“既然大家都认识，不如就一起吧，我们也才刚到。顾大哥，你觉得呢？”
　　顾珩自然是没有意见，“当然可以，就是看林梦同志赏不赏脸了。”
　　你们既然不嫌弃我这个电灯泡，我当然肯赏脸啊。
　　“有人请客，我当然是求之不得。”林梦坦然的说道，然后拉开椅子坐下。
　　桌子是方形的，顾珩和江晚晚虽然不是坐在一起，但是位置相邻，而不是对着坐。林梦可不想和江晚晚当‘邻居’，所以就坐在江晚晚的对面。
　　这样换个方向看，就像是顾珩坐主位，她和江晚晚陪伴左右。
　　咦～～
　　江晚晚说是才刚到，但是他们已经点好餐，林梦询问了一下后，又给加了两道硬菜。
　　“听说京大的伙食也不错，怎么林梦你还来这里开小灶？”江晚晚玩笑的问。
　　“偶尔换个口味。”林梦说，“江同志顾同志不也一样。”
　　“是我二哥要请客，说是要请客，到现在也没有来，也不知道在做什么。”江晚晚埋怨的说着，还回头看了一下门口，“对了，我听说你也有个大哥，还是在食品厂上班，是吗？”
　　“有吗？我怎么不记得我有个大哥？”林梦一脸茫然，“我是孤儿。”
　　这把江晚晚给整不会了，她以为林梦会闪躲避开话题，没想到林梦直接说自己是孤儿。
　　“你真会开玩笑，我都听云霜说过了，你家里兄弟姐妹一共四个人，怎么说自己是孤儿。”
　　林梦耸耸肩，“关系一断，不就是孤儿了？”她说，“可别问我断什么断，我是受害者，不想撕自己的伤疤。”
　　一句话，直接堵死江晚晚。

第293章 炸裂操作
　　“我看林梦同志似乎也不是很伤心。”
　　顾珩很是好奇。
　　林梦说自己是受害者，不想撕开伤疤，但是她的表情不见丝毫的伤感，看着反而很不在意，并没有将这件事放在心上。
　　或者说，她没有将自己的家人放在心上，所以断了就断了，也不会觉得伤心难过。
　　“为什么要伤心？他们真的要让我伤心了，估计我得先送他们上路才行。”林梦笑着说道，可说出的话，让人毛骨悚然。
　　顾珩相信，林梦绝对不是在开玩笑。
　　而江晚晚则是觉得林梦是神经病，别人让她伤心，她就要杀了别人，这是什么道理？那可是她的家人，她就这么冷血？
　　“呵呵，林梦，你也太爱开玩笑了。”
　　林梦耸耸肩，“不好笑那我就不说了。”
　　她可是在说真话，虽然让林家人上路，她估计也不会t伤心，甚至可能会想要开瓶香槟庆祝一下。
　　“晚晚，顾大哥，不好意思，我来晚了。”江景程匆匆从外面进来，看到林梦的时候，他先是一愣，而后才点头问候，“林梦同志也在，你好。”
　　“你好，江景程同志。”林梦礼貌的回应。
　　江景程坐下，林梦顿时就觉得自己挺多余的。
　　怎么说呢，毕竟另外两个都是江晚晚的人，要是发生个什么意外，自己绝对孤立无援。
　　呸呸，能有什么意外？
　　林梦在心里赶紧呸了两下，然后就等着上菜。
　　人家的话题，林梦插不进去。
　　说的什么话题？当然是在青山大队的话题。林梦又没有去过那边，他们说他们的，林梦就当做是在听故事，也是听的津津有味的。
　　上菜之后，江晚晚似乎才想起还有林梦的存在一样，赶紧道歉，说忽略了她。
　　“怎么会呢，我听你们说的很有趣，原来乡下这么有趣啊。”林梦一副很期待的样子，“比陆珏去的那个地方有趣多了。”
　　江晚晚听到这话，觉得林梦这是在炫耀，也是在嘲笑她下过乡。
　　“有机会的话，你可以去体验一下。”江晚晚说，“乡下的空气很好。”
　　那是自然的，乡下空气新鲜，再过个十来年二十年，就会开始流行到乡下旅游度假。那个时候的农家乐真的是一道美丽的风景线。
　　林梦觉得这也是一个可以开发的项目，趁着政策没有出来，可以多买一些乡下的房子，开个农家乐，民宿什么的。
　　能买到景区里的就更好了，被征收也能得到一笔客观的补偿金。没有被征收也不错，可以开个餐馆或者住宿，赚钱数钱到手软。
　　“林梦同志家里应该也有人下乡了吧？”顾珩问。
　　这个他是挺好奇的，顾珩调查过，林梦家里就兄弟姐妹四个人，但奇怪的是，他们都在京市。像陆家霍家这样的人家，都要安排人下乡，为什么林家就能避免呢？
　　“怎么会没有呢，林大友的父母就在乡下，他的妹妹也在乡下。”林梦说。
　　江晚晚三人一时间没有反应过来。
　　“你是说，你们本来就是农村的，只是你们搬到城里住了，但是户口在乡下？”江晚晚不是很确定的问。
　　这思维能力一点都不开拓。
　　林梦摇头，说，“有没有一种可能，就是林大友的妹妹已经去下乡，所以林家就不用让人再去了。”
　　哈？
　　三人顿时懵逼。
　　这是什么样的操作啊。
　　是啊，这是什么样的骚操作啊。
　　可林家就是这样的情况。
　　林大友不是家中的长子，但是因为他有本事。最初只是一个临时工，后来不知道什么原因，又和革委搭上关系，搞了一次事情之后，得到了一些钱财，又得到了机械厂的一分正式工工作，然后一家人就成为了城里人。
　　这么厉害，林大友的父母当然是要替他考虑了，在之前下乡浪潮中，林英已经结婚，原主林梦还在上学，所以符合条件的是林强。不说林大友和孙慧慧舍不舍得，林家两老肯定是舍不得的。
　　于是他们也不知道用了什么关系，让林大友的妹子迁到他们的户口上，然后把林大友的妹子送去下乡。
　　如此一来，问题完美解决。
　　“还能这样？”江景程还是头一次见到这样的操作，怎么说呢，就很炸裂。
　　林梦耸耸肩，“反正人家就是这样解决了下乡问题。”既然操作成功了，就代表可以这样。
　　江景程挠挠头，还是觉得炸裂。
　　“可你们这样，不是牺牲了你姑姑的幸福，来成全你们？这样太自私了。”江晚晚皱着眉头，很不赞同。
　　出现了，出现了，圣母她终于来了。
　　“是啊，太自私了。”林梦附和到，“所以当初她差点拉着大家一起死，可惜没有成功，为了不被送到农场去，只能下乡。”
　　江晚晚顿时说不出话来，江景程和顾珩也不知道该说什么，来形容自己的心情。
　　林家姑姑也是个狠人。
　　“你姑姑，很不一般。”顾珩如此说。
　　他见过很多被迫下乡去的女同志，但是像林家姑姑这样，敢拉着人一起死的女同志，还真没见过，只见过她们自己寻死腻活，以此来无谓抵抗。
　　这话林梦深深的赞同，林家也就这个没见过面的姑姑，让林梦十分钦佩。
　　可惜当初林姑姑没有成功，不然怎么还会有林大友他们的存在，早就投胎去了。
　　但想想，如果林姑姑真的成功了，那她还会书穿到林梦身上吗？
　　这个问题的答案，恐怕也就只有老天爷才知道。
　　正想着，耳边忽然传来吵闹声，还有尖叫声，她回头看去，就看到服务员从后厨跑了出来，像是被什么怪物追着跑一样。
　　“怎么回事？”江晚晚站起来伸着脖子看，然后就看到穿着像是大厨的人一脸血的跑出来，江晚晚吓的脸都白了。
　　“啊，杀人了。”
　　“救命啊，杀人了，杀人了。”
　　饭店里人不是很多，大概也就十来个吧，也被这一幕给吓的抱头尖叫，慌张的往外逃。
　　只是刚跑到门口，他们就被要进来的人给挡住。
　　“怎么回事？”
　　“是公安，公安同志，杀人了，杀人了。”

第294章 我是被推出去的
　　来吃饭的公安同志脸色骤变，赶紧让人跑出去，他们则是立刻进入饭店。
　　饭店里正举着刀要杀大厨的男人，在听到说公安来了，脸上凶狠的表情凝固了一下，而后变得慌张，他恶狠狠的瞪了大厨一眼，最后选择放弃，眼睛环顾了一下四周，而后朝林梦他们这边跑来。
　　林梦他们的座位比较靠近窗户，刚好这窗户又开了，所以对方可能是要从窗户逃走。
　　只是他举着刀，又气势汹汹的样子，老实说还挺吓人的。
　　咱们的女主就是被吓到了，估计以为对方是冲着自己来的，慌乱之下直接把林梦给推了出去。
　　林梦：我去！
　　“小心！”
　　“住手，不要动。”
　　顾珩和公安同志的声音同时响起，还有一声枪响。
　　公安同志鸣枪警告，但是持刀男子非但没有被吓到，反而露出了豁出去的表情，眼睛凶狠的盯着林梦。
　　林梦觉得，这个凶手应该是想，就算是死也要拉一个垫背的。
　　林梦忍不住爆了粗口，在凶手刀子刺过来的时候快速侧身躲开，然后抓住他的手，抬起膝盖用力撞向他的腹部，又照着他的背部来了个肘击。
　　凶手痛苦的哀嚎了两声，直接趴在地上。
　　公安同志见状顾不上惊讶了，赶紧跑过来把人给按住。
　　“同志，你没事吧，有没有受伤？”公安同志按住凶手后，赶紧询问林梦。
　　刚才可真的是太惊险了。
　　“没有没有，就是受到了些惊吓。”林梦笑呵呵的说。
　　公安同志……
　　一下给他整不会了，这看上去也不像是被吓到的样子。
　　“同志，你们还是赶紧去看看那个大师傅吧，他看上去比较有事。”见公安同志不会说话的样子，林梦贴心的给缓解尴尬，她指了指倒在不远处的大厨，说，“他还在流血。”
　　被这么提醒，公安同志也顾不上尴尬了，赶紧让人去看大师傅还活着没有，赶紧给送到医院去，又让林梦他们去配合做个笔录。
　　身为良好公民，林梦自然是积极配合。
　　但是做了亏心事的女主，江晚晚，就显得有些心虚了。
　　把林梦推出去后，她才反应过来自己做了什么，江晚晚顿时后悔不已，这要是林梦有个三长两短，陆聿肯定不会放过她的。
　　好在，好在林梦没事，还反过来打倒了凶手。
　　江晚晚心里彻底松了口气，可当对上江景程那失望的眼神后，心脏猛的一缩，她下意识的不敢和江景程对视，心虚的低下了头。
　　江景程张开嘴想要说些什么，只是话到嘴边，却发不出声音来，最后，他选择沉默。
　　“刚才可真的太危险了。”
　　“就是啊，要不是这位女同志厉害，说不定也要被送到医院去。”
　　“哎哟，厉害有什么用啊，刚才推人的那个，和她好像是一起的呢。再厉害，也挡不住被下黑手啊。”
　　“说的也是。”
　　“看不出来也是挺好看的女同志，心这么恶毒。”
　　“…”
　　听着周围人的低声议论，江晚晚脑袋垂的更低了。
　　不用去看，林梦都知道现在江晚晚心里有多煎熬，但她很高兴，于是走路的速度就不快。
　　江晚晚让她不痛快，她也敢让江晚晚不痛快。
　　要不是江晚晚身边有个顾珩，她早赏给江晚晚一巴掌了。
　　奈何，顾珩的武力小说里有描写，据说是武术世家，霍廷也勉强与之平手。
　　强大的男主都只能和顾珩打成平手，她敢动手，顾珩就敢让她去见医生姐姐。
　　来到派出所，林梦单独去做了笔录，但是她表示对事情前因后果并不清楚。
　　“当时你怎么忽然站出来了？”公安同志问，他们当时的主意力都在凶手身上，并没有看t到江晚晚推人。“这样很危险，你知道吗？”
　　责怪的语气并不是真的在指责林梦，而是关心。
　　“同志，不是我站出来了，我是被推出来的。”
　　“什么？”公安同志表情顿时变得严肃，“你说是有人把你推出来的？”
　　林梦连连点头，“我是有些能力，但是我家里还有两个未满周岁的孩子，虽然这样说有些自私，但我真的躲都来不及呢，怎么会主动出来。”她摊开手，很是无奈的回答，“我也不确定是不是被人故意推出去的，但是当时就是感觉到一股推力，然后我就出来了。”
　　“当时和你在一起的人，你都认识吗？”
　　林梦回答说认识，然后把女主他们给供了出来。
　　女主做初一，她来做十五。
　　随后公安同志又去找江晚晚他们询问情况，林梦等了半个小时左右，才得到结果。
　　人家女主说，她是无意间撞到了林梦，并不是有意推人的，然后顾珩和江景程都能作证。
　　这林梦还能说什么？也没有监控，不然江晚晚敢这么糊弄人，分分钟把她的脸给打肿。
　　“既然她不是故意的，那就算了。”林梦摊开手，说，“我也很高兴她不是故意的，毕竟往日无怨近日无仇的，我们两人的丈夫还是战友，我可不想因为这样，导致的丈夫和他的战友翻脸。”
　　公安同志听了这话，顿时觉得林梦真的是很大度。
　　他们又不是看不出来那个江晚晚可能是在撒谎，但是那边有人能证明江晚晚不是故意的，他们也不好硬是认定江晚晚是故意的。
　　所以现在推人这事，就只能不了了之。
　　就是当事人双方的态度差别很大。
　　江晚晚话里话外说林梦污蔑人，想告诉他们，她和林梦关系不好，所以林梦才会借机污蔑。
　　但是林梦呢，听他们说江晚晚不是故意的，也没有生气，反而在意丈夫和战友之间的情谊。
　　两人高下立见。
　　“……非常感谢林梦同志的配合，才让我们能够在第一时间抓到凶手。”公安同志郑重的对着林梦说。
　　不管林梦是被迫还是自愿，人都是林梦给打倒的。
　　“同志你们真的太客气了，这是我们身为公民应该做的。”林梦谦虚了一下，而后露出八卦的表情。“公安同志，我能问问，那个凶手为什么要伤人吗？”
　　林梦表情切换的这么自如，公安同志差点没有反应过来。
　　左右看了一下，他才压低声音，“你出去不要乱说，听说两人是兄弟，但是饭店大厨和凶手媳妇有染。”
　　“哦～”
　　被兄弟戴了绿帽啊。
　　“凶手的二儿子，好像也不是凶手的。”
　　“啊！”
　　还帮别人养儿子。
　　啧啧！

第295章 瞎眼的深情男二
　　“林梦，对不起。”
　　来到派出所的院子里，江晚晚踌躇着走到林梦跟前，“刚才，刚才我真的是太害怕了，不小心撞到了你，害你差点受伤，真的是对不起。”
　　林梦还没说什么，江晚晚就先哽咽起来。
　　抬头看看顾珩和江景程的表情，江景程垂眸看不清楚他眼里的情绪，但是顾珩已经皱起眉头，露出心疼的神色来了。
　　果然是瞎眼的深情男二。
　　“晚晚，你不要这样，你也不是故意，只是不小心而已。”顾珩安慰道，“林梦同志，晚晚并不是故意的，请你不要责怪她。”
　　林梦真怕从顾珩嘴里再说出，再说你也没受伤，这样脑残的话语出来。
　　“我也没说什么啊。”林梦很是无语的说，“江同志，你看你这，我都还没有说话呢，你就先哭上了，不知道的人还以为是我欺负你了呢。”
　　“我没有这样的意思。”江晚晚赶紧辩解，“我只是太内疚了，还好你没有受伤，不然我一辈子都不会原谅我自己的。”
　　说着，又抹起泪来
　　“我也没事，所以你不用内疚。”林梦脸上含笑，就是不达眼底，“江同志，你快别哭了，你看把顾同志…和江景程同志都心疼什么样了。”
　　顾珩刚要驳斥，让林梦不要乱说话，不过听到林梦后面说的话，所有话语顿时都梗在喉咙里，不上不下的，很难受。
　　他深深的看着林梦，眼神带着些许凉意。
　　林梦肯定是故意的。
　　可是她怎么知道，自己喜欢晚晚？难道是霍云霜，或者是柳嫣然说的？
　　“好了，我要先回去了。”林梦才不搭理这个瞎眼男二，淡淡的说，“外面太危险了，我还是回学校去吧。”
　　说罢，不等他们反应，林梦转身就走。
　　“她是不是还怪我？”江晚晚看着林梦的背影，哀哀戚戚的说。
　　“怎么会呢，晚晚，你不要多想，你也不是故意的。”顾珩赶紧安慰。
　　在他们身后，江景程全程看在眼里，觉得自己的妹妹变得很陌生，他的妹妹不是这样的啊，到底是哪里出错了。
　　……
　　和女主他们分开后，林梦也没有马上回去学校，而是直奔废品站。
　　要说京市的废品站，其实比其他地方的废品站要大一些，只是林梦没想到还会在这里遇到熟人。
　　“哟，大爷是您啊，您这是又做回老本行了？”
　　林梦打趣的看着眼前的大爷，这大爷就是芦城废品站的大爷，陆聿口中说的研发大佬。
　　大爷一听到这熟悉的声音，就想到芦城遇到的那个臭丫头，抬头一看，可不就是那个臭丫头，笑嘻嘻的就站在自己的面前。
　　“说什么丧气话。”什么回来干老本行，不是咒他吗！
　　林梦嘻嘻一笑，“那您这是来卖废品啊？”她走近一瞧，也没有看到什么东西。
　　“我来找些旧报纸糊墙不行啊？”他没好气的说。
　　“诶，这不是巧了，我也是来找报纸糊窗户的。”林梦说，“那要不一起？”都是来淘宝的，就一起呗。
　　老爷子傲娇的哼了一声，背着双手，先往里面走。
　　林梦也得有趣，刚才的气也顺了一些，“您老等等我啊，看不出来您老年纪这么大了，腿脚还这么灵活。”
　　“我才六十多，哪里年纪大了？臭丫头会不会说话了？”
　　“咦，看不出来您有六十了啊。”其实六十九也是六十多。
　　这听着好像是好话，又不太像的样子。按照这个臭丫头的脾性，绝对是坏话。
　　“怎么，吵架了？心情不好别迁怒别人。”大爷一副我已经看穿的样子，“也是，就你这张嘴，不吵架就奇怪了。”
　　林梦好奇的看他，“我都没说什么，您就看出来了？您是这个。”她竖起大拇指，“但是很可惜您猜错了，我们可没有吵架。”
　　我看也是，那个姓陆的，在国外的时候，心都在这个臭丫头身上，要是吵架的话，早就第一时间把人哄高兴了。
　　而且他看这两人的感情是真的很好，虽然也就一共见过他们那么几次，但是他相信自己的眼光。
　　就说他给的那张纸吧，本来是想要给姓陆的一个大功，谁想到结算的时候，竟然也有他的功劳。就这一点，很多人都做不到。
　　“那谁惹你了，这么想不开。”大爷说着，翻开眼前的废品，然后就看到一个卷轴模样的东西，他眼前一亮，出手迅速，结果拿起来就是一个轴子，什么都没有。
　　可惜。
　　“确实是想不开，都捅人了。”林梦说的随意，“但也不能怪人家，被兄弟带了绿帽子，又帮兄弟养儿子，想的开才怪。”
　　大爷听的有些云里雾里，听到前面的时候，还以为她被人捅了，可听到后面的话，又想是有人被人捅了。
　　“什么乱七八糟的。”
　　“这都听不出来？”林梦惊讶的说，“就是我看热闹被牵连了，无奈只能见义勇为，然后我得到了公安同志的表扬和鼓励。要不是我再三拒绝，人家都要给我准备面锦旗了。”
　　大爷讶异的回头看她，这说的轻松，光是绿帽养别人的儿子，这点就能让人失去理智，她还被牵连，情况肯定是很凶险。
　　这么凶险的情况，她说的跟家常便饭一样轻松，也是没谁了。
　　“我猜人家送锦旗这件事，只是你在说吧。”
　　嗯……
　　“公安同志是想要送的，我没让开口。”
　　“呵呵。”
　　还不是她自己在说。
　　不过大爷也知道，她心情不好的点，应该是在于，她是被迫的。要么是行凶的人盯上了她，要么就是她在看热闹的时候，被人推出来了。
　　大爷想了想，觉得后头的可能性比较高。
　　难怪这丫头不高兴了。
　　如果是被行凶之人盯上，这丫头估计比谁都兴奋。
　　别问他是怎么知道的，就是猜的，凭感觉猜的。
　　“您这呵呵，是在夸奖我吧？也是，像我这么谦虚的人，确实是需要夸。”林梦坚定的认为，大爷是在夸她。
　　大爷闻言，一言难尽的看了她一眼，心里可能是在想说，这个人为什么会有这么厚的脸皮。

第295章 我家聿哥老了，那也是一个帅老头
　　两人逛了一个小时左右，一开始各种插科打诨，后t来就开始仔细淘宝了。
　　林梦有空间利器在，所以看到好东西的时候，都跟做贼一样，左看看右看看，确定安全后才把东西放到空间里。
　　但她也知道尺度，大部分还是拿在手里的，有真有假，都是些书画类的。不像大爷，说是来找报纸糊墙的，结果手里还拿着几个瓶瓶罐罐。
　　看到大爷拿的那么辛苦，林梦发挥了良好的尊老爱幼传统美德，付了钱之后，就帮着大爷拿，顺便欣赏欣赏。
　　要不是说大爷眼力好呢，报纸字画都是假的，但是这些瓶瓶罐罐可都是真的。
　　“你小心点拿，这些我是要拿回去养鱼插花的。”大爷看她拿的随意，胆战心惊的，就怕她一个不小心，把东西给摔了。
　　“放心放心，要是摔了，我赔您一个新的嘛，百货大楼也有这样的瓶子。”林梦说，“这样还算您赚到了呢，免费的换成我真金白银给您买的。”
　　大爷听的嘴角抽搐，要不是知道她已经看出门道来了，大爷心里指不定多憋屈。但现在也没有好到哪里去，知道你是要掩人耳目，但好歹说些让人舒心的话来啊。
　　“卫老？！真的是您。”一中年男人快步走过来。
　　“哦，是你啊周谷，你还没有回去啊。”大爷笑呵呵的问道，态度那叫一个随和。
　　周谷点点头，“已经确定要留在协和了。”
　　大爷也不是很意外，眼中带着睿智的光芒，“因为你家儿媳妇，那你儿子也会很快来京市吧？”
　　“这个就得靠他自己努力了，要是不行也没办法。”周谷豁达的说，并不是要求儿子一定要来京市才行。
　　林梦看着眼前的周谷，觉得有些熟悉，像是在哪里见过一样。
　　周谷也很快发现了林梦，第一眼也是觉得林梦熟悉，但就是想不起来在哪里见过。
　　“这位女同志是？”
　　“这是我认识的一个小辈，叫林梦。”大爷介绍到，“这位是周谷周医生，周医生的医术很不错。”
　　医术？
　　林梦脑中灵光一闪，“我认得您，之前在南下的火车上，我们见过面。”
　　被林梦这么一提醒，周谷也想到两年前的那次偶遇，想到那个厉害的姑娘。不得不说，前后变化还是挺大的，他都没有认出来。
　　而且不知道怎么回事，周谷觉得他们应该不止见过这么一次。
　　“是你，那个见义勇为的女同志。”周谷大为惊讶。
　　但要说惊讶，还是大爷更惊讶。
　　“怎么，你们之前就认识了？”大爷好奇的问。
　　“对，两年前见过一次。”周谷连忙解释，然后把两年前在火车站上遇到的事情和大爷说了出来，“…没想到还能再见到这位女同志。”
　　大爷听了后，也大为震撼。
　　这个丫头真可以啊，还帮忙抓过人贩子。
　　“路见不平，我就是顺手帮个忙，主要还是乘警同志们厉害。”如果只有大爷在，她不一定这么谦虚。
　　“可不是顺便，我后来听说，是你把人给放倒了，还提前把孩子给抱过来，才更加确保了孩子的安全。”周谷后来也打听了一下，心里就十分欣赏佩服林梦。
　　胆大心细，关键还聪明。
　　“您再说下去，我真的要骄傲了。”我都没说，我还抓过盗墓贼呢，就连敌特也帮忙抓过，要是让你们知道，不是得大夸特夸？
　　“不在这里说了，回去再说。”大爷看站在路边说话也不是回事，就先打断一下，选择回去再说。
　　这个提议得到了林梦和周谷的一致认同，于是爷三继续前进。
　　没多久，他们就进入了京华大学，然后来到教职工住处。
　　林梦忍不住多看了大爷几眼，陆聿不是说，这位是武器科研的大拿嘛，怎么住这里，他不是该住在部队吗？
　　见她老是偷看自己，大爷才解释，“你大娘是京华大学的教授，我有空就回来这里住。你没选京华大学真的是亏大了，要是选择京华大学，看在我们认识的份上，我不得让你大娘给你开个小灶？”
　　原来如此，这两夫妻也是厉害，强强联合。
　　“您这话说的，就算我不是京华大学的学生，只要您真的有那份心意，也不是不可以让大娘单独给我开小灶啊，我每天抽空来学学不就好了？”
　　闻言，周谷忍不住看了林梦一眼。
　　没想到林梦还是大学生，按照卫老刚才的意思来看，她的成绩是选择京华也可以？
　　“美的你，你大娘忙着呢。”大爷没好气的说。
　　打开门家里也没有人，大娘估计还在上课呢。
　　林梦稍微打量了一下，大爷的家其实还是挺温馨的，桌子上还放着花瓶，花瓶里的花还挺新鲜的。墙上还有照片，但却是大爷和大娘的照片，并没有他们和孩子的照片。
　　也是，他们的孩子都去港城了，如今还是有些敏感，能注意点就注意点。
　　不过从照片上看，大爷年轻的时候还是挺帅的，大娘看着也是一个温婉知性的女人，其中有一张可能是最近拍的，大娘看着还是那么优雅，再看大爷。
　　年轻的时候帅是帅，现在就是一个糟老头。
　　林梦遗憾的摇着头。
　　“你摇头是什么意思？”大爷看她对着照片摇头，顿时就不高兴了。
　　这什么意思啊？
　　“也没什么意思，就是觉得您老多少是有些运气在身上的，我大娘多优雅动人的一个人啊，配上两个您都绰绰有余。”
　　林梦主打一个实话实说。
　　大爷气的牙痒痒。
　　“你眼睛瞎了，我也很不错，你看，我年轻的时候多俊。”大爷较劲上了，指着自己年轻时候的照片说，“我们那是郎才女貌。”
　　“可历经岁月摧残，您垮了，大娘的美貌还屹立不倒啊。”
　　屹立不倒是这么用的吗？
　　大爷在心里狠狠的唾弃林梦，但是看着照片里的人，由不得不承认林梦还是有眼光的，他媳妇还是那样漂亮。
　　“我这是成熟，以后你家姓陆的老了，也是这样的。”
　　“那不能，我家聿哥老了，那也是一个帅老头。”

第250章 杨奶奶
　　周谷看着一老一小斗嘴，一点话都插不进去。
　　卫老什么时候这么，这么的活泼？
　　周谷都不敢相信自己的眼睛。
　　这个时候，外面传来些许动静，然后就看到一个头发快要全部染上银色的老人家走了进来。
　　见还有外人在，她先是意外了一下，而后温柔的笑了起来。
　　“是小周来了，这丫头不会就是小周你的媳妇吧？果然长的很漂亮。”
　　“杨老师您回来了。”周谷见到她，态度很是尊敬，比对待卫老的态度还要尊敬几分，“这是我以前认识的一个小同志，不是小薇。”
　　小薇？
　　都姓周，周谷和周佟年好像都是羊城的。
　　不会这么巧吧？
　　“他哪里有这个福分，这是芦城那个小丫头啊。”大爷介绍的时候，还得刺一下周谷，“林梦，也就是姓陆的孙媳妇。”
　　林梦又忍不住看向大爷，大爷和陆老爷子认识？
　　“是你？”大娘眼睛猛的亮了起来，看林梦的眼神充满了感激和喜爱，上来就抓着林梦的手不放，“我可以喊你小梦吗？”
　　“当然可以了，大，杨奶奶。”林梦改口喊奶奶，这么慈祥亲切的老人家，喊奶奶才显得亲密。
　　“诶，小梦。”杨奶奶更高兴了，“小梦，真的是太感谢你了，之前在芦城，多亏了你，不然我和老卫可能挨不过那些天。”
　　当时家里真的一点粮食都没有，他们只能喝水充饥，林梦给的那些粮食就像是及时雨，不仅救了她也救了她丈夫。
　　她一直都想要亲自感谢一下林梦，只是可惜没有找到机会。回到京市后，她也不是没想过要去找林梦，但平时忙着授业，老卫每次也是来去匆匆。
　　这次也是能歇几天了，他们还想着明天就去京大找林梦呢。
　　“杨奶奶您太客气了，我就是和大爷一见如故，刚好也是一名军嫂，看到大爷那么困难，理所当然要尽一点绵薄之力。”林梦说。
　　大爷在旁边撇嘴，觉得林梦会往自己脸上贴金。但林梦是好心，这点没错。
　　“我知道你是善良的，才会冒险帮忙。奶奶是真心感谢你，你就收下我这老太婆的感谢吧。”他们之前是成分不好的人，谁敢帮忙啊。
　　“那行。”听到杨奶奶这么说，林梦知道，自己要是再客气，估计又得来回一番，“我就收下杨奶奶您的谢谢了。其实之前大爷就谢过了，您和大爷就是太客气了。”
　　那张图纸可是好东西呢。
　　“好了，就别再谢来谢去的了，这丫头也占了大便宜呢。”不说那张图纸，就说在废品站里，这丫头就找到不少好东西。
　　不过这丫头可真的会区别待遇。喊他大爷，到他老伴这里，就变成杨奶奶了。
　　“晚上就在家里吃了再回去。”大爷说道，“反正这里里京大也不远，再不行就住在家里，明天去京大。”
　　“对，对，都留下来吃饭。t”杨奶奶说，“我这就去买些菜回来，小周，小梦，你们先坐着。”
　　“杨老师，我和您一起去吧。”周谷连忙说道。
　　“不用了，你们聊，我很快就回来。”
　　杨奶奶走后，周谷还有些不好意思，他也没有准备，这多不好。
　　林梦就不一样了，直接把自己从废品站淘来的一幅字画递给大爷，“您可收好了。”
　　这字画绝对上了年纪，她看得出来。
　　大爷拿在手里看了一会儿，顿时就不舍的放手了。
　　“光明朝大家的字，看看，这字多好……”大爷巴拉一顿赏析。
　　周谷从卫老的话中也听出来了，这字画是老物件，值钱。
　　林梦应该是知道的，可是出去的时候眼睛都不眨一下。周谷不禁看向林梦，林梦来的时候，手里的东西有很多。瓶瓶罐罐的卫老已经收起来，那剩下的应该就是林梦自己的。
　　那些东西，不会都是真吧？
　　现在这个年代，识货的人不多，可周谷刚好就识货。
　　而且他还认识港城那边的人，那边就有人很喜欢收藏这些东西。
　　杨奶奶果然很快就回来了，但是林梦不能让老人家干活，自己闲着，于是就过去帮忙，顺便也能聊聊专业，或者还是八卦一下大爷的光辉历史。
　　这一举动赢得了杨奶奶极大的好感，心里更喜欢林梦了，所以对林梦的问题那也是知无不言。
　　经过聊天，林梦得知杨奶奶是医学系的教授，曾经周谷也是她的学生。但是杨奶奶学的是西医，据说以前做手术很厉害，还出国学习过。
　　林梦还知道，杨奶奶老家也是羊城的，但是家里现如今都在港城，所以他们才会将儿女送到港城去，避免受到他们的影响。
　　如今虽然已经平反，但是他们还是不能见到自己的儿女，只能想办法用书信联系。也不知道什么时候才能一家团聚。
　　这是个很悲伤的话题，林梦只能安慰她。
　　又说大爷，大爷名叫卫国光，杨奶奶说大爷就是个后勤，帮忙记录的。但这也是怕隔墙有耳，瞎说。
　　其实大爷真的挺厉害的，要不是被人陷害，又怎么会被下放到芦城，吃了好几年的苦。
　　虽说现在那人已经受到惩罚，可受的苦都受过了，说一切都过去了，那是不能。只是如今也不好再说什么，只能努力幸福的活着。
　　吃完晚饭，才晚上不到八点的样子，林梦和周谷纷纷起身告别。
　　杨奶奶很是不舍，主要还是舍不得林梦，林梦就跟她的孙女一样，她看着就喜欢，希望林梦可以留下来过夜。
　　但是林梦没应下，她还得到空间里去看看言宝和安宝呢，虽然空间里不愁吃喝，可要是这两兄弟不知道节制怎么办？
　　“有空常来家里坐坐。”杨奶奶拉着林梦的手，说。
　　“肯定会的，到时候杨奶奶不要嫌我烦。”林梦笑着回答，“杨奶奶，你们回去吧，我和周叔先走了。”
　　“诶，好。”
　　杨奶奶拍拍她的手才松开，又嘱咐他们路上慢点。
　　告别了大爷和杨奶奶，林梦和周谷一起离开，周谷怕她一个人不安全，还把她送到京大校门口才走。

第298章 道歉
　　找了个地方，确定安全后，林梦闪身进入空间。
　　空间里，言宝和安宝正费力的抓着苹果啃，只是啃了大半天，才啃出一个小小的创口，林梦没忍住直接捧着肚子笑。
　　“妈，你别俏，岗紧来帮忙啊。”
　　安宝大舌头还没好，大声嚷道，“我和老大肚子都饿了。”
　　这苹果脆是脆，但是他们牙齿还没有几颗，吃起来真费劲。
　　“好，我这就来。”林梦笑的眼泪都出来了，走过去给了他们一个香香后，才拿着苹果去削皮。“你们不会吃草莓啊。”
　　“不喜欢吃。”言宝实话实说，他真不喜欢吃草莓。
　　安宝这点也随言宝，都说草莓怎么怎么好吃，可他们就是不喜欢。
　　林梦翻了个白眼，“都饿肚子了，你还管喜欢不喜欢啊。”
　　言宝沉默了一下，“主要是想要锻炼一下自己的牙齿。”主要是他妈给准备的就只有苹果，樱桃，桃子，香蕉。香蕉和樱桃都被他们才吃完了，桃子也是脆桃，和苹果差不多，他们就吃苹果了。
　　林梦噗嗤一下，又笑出了声来。
　　“好吧，你们继续努力。”
　　林梦三两下切好一盘苹果后，拿着苹果来到客厅放好，见地毯上放着好些本书，她也只是看了一眼，就收回视线，然后又去给他们泡奶喝。
　　伺候好言宝和安宝吃饭后，林梦才拿着一些水果离开空间，然后回宿舍休息。
　　第二天醒来的时候，邱萍已经拿着苹果在吃，都快吃完了。
　　“林梦你这苹果是哪里买的啊，真好吃。”
　　林梦淡淡的说，“路上看到的。”她看向邱雅蓉和严韵灵的床位，人没有在床上，被子也叠好了的。
　　“我姑姑和韵灵都已经去上课了。”邱萍这下眼力劲来了。
　　林梦应了一声，去洗漱好回来后，就把水果收好。
　　邱萍撇撇嘴，但想到已经吃到林梦一个苹果，心里又开始得意起来，觉得自己占了便宜。
　　林梦可不知道她心里的想法，不然指不定怎么吐槽。
　　收拾好了之后，林梦就拿上书本去上课了，邱萍和她一起离开。邱萍有专业课程，不去不行。
　　昨天发生的事情，林梦要说就算了，那是不可能的。但是她没想到江景程会忽然找过来道歉，还给她带来了麦乳精和水果。
　　林梦对此不得不感叹，同样是一个妈生的，怎么女主就不能和两个哥哥学学？
　　“……希望你能原谅我和晚晚。”江景程弯下腰来，情真意切的说。
　　“你不用这样。”林梦说，“这样，东西我收下了，道歉我也收下。”说着，林梦把东西收过来。
　　江景程这人可厉害了，虽然他没有考大学，可并不是他成绩不行，而是他更喜欢做生意。
　　按照小说里的发展，现在江景程应该是在私底下倒卖电器。
　　但现在不是剧情脱轨了么，所以林梦也不知道他现在在做什么，之后会不会还是一样去收购厂子，开超市。
　　要林梦说，江晚晚拿的是女频主角的剧本，那江景程应就是男频年代文的主角。
　　他这人脑子特别好，同样是下乡，女主基本围绕着乡里那些事情转。但是江景程不一样，他敢打猎去黑市卖，后来又去羊城进货倒卖，认识的人多路子也多。
　　在这两年，江景辰一直在倒卖电器赚钱。改开后，他用这笔钱买下第一个罐头厂，又靠着罐头厂和积累的人脉，开了超市，之后就是一路高歌。
　　不过到底不是男主，所以比起后来下海的男主，他还是差了些。
　　“谢谢你。”江景程松了口气，他其实有些怕林梦记仇。
　　他和林梦接触的不多，就算是在部队那些日子，也只是和林梦有过几次照面而已，对林梦的了解，更多的还是来自于自己的妹妹。
　　只是在妹妹的口中，林梦是那种表面大方，其实很小气且记仇的人。
　　他自己看着不像，对江晚晚的话就将信将疑，但还是更偏向于相信自己的妹妹。
　　“真的是太客气了。”林梦微笑着，“不过我听说江同志你没有参加高考，为什么呢？”
　　“我成绩不太行，就不浪费这个名额了。”
　　一些地方是有限定的，反正不是所有知青都能去参加高考，但这种情况只有乡下有，城市里符合条件的，只要愿意都可以去参加，没有限制。
　　林梦点点头，“那你现在还在乡下？”
　　江景程奇怪的看着她，不明白她是单纯的好奇，还是想要了解什么。
　　林梦不好意思的笑笑，“其实我意外得知，江同志好像有去羊城那边。”
　　江景程顿时变得严肃紧张起来，林梦示意他不用这么紧张，“我说这个，就是想要和江同志合作的，不瞒你说，我也曾经去过羊城。”
　　闻言，江景程虽然没有那么紧张警惕，可心里的好奇更重了。
　　林梦这是在告诉他，她也曾去拿货过吗？
　　如果是这样，那他想他知道了，林梦也出去工作，就只靠着陆聿，为什么还能将日子过的那么好。
　　肯定是因为林梦在去随军之前，就已经通过倒卖东西获得一大笔钱。
　　抛开其他不说，林梦真的比自己的妹妹厉害。
　　他曾经带江晚晚去过羊城那边，就是想要带江晚晚一把，也不用江晚晚做什么，只要出些钱就可以，就像是合作一样。
　　只是江晚晚太小心谨慎了，可能也是怕亏钱或者是什么，最后也只是拿出了十块钱。
　　十块钱能做什么呢？
　　只是那是自己的妹妹，所以江景程还是将那次货的收益分了一成给江晚晚。后江晚晚得到钱后，也只是将收益的一半交给自己，算作后续的合作。
　　江景程不想和自己妹妹计较这么多，可有时候想想，觉得挺没有意思的。
　　亲兄弟还明算账呢，他还以为江晚t晚不会好意思拿那么多钱，早就想好了说辞，结果一句话都没有用上，江晚晚心安理得的将所有钱收下。
　　这样也就是自己的亲妹了，要不是这样，江景程在她拿出十块钱的时候，就会选择放弃。
　　那十块钱，能做什么呢？

第299章 合作
　　“你不怕我说出去？”
　　江景程好奇的问。
　　“这有什么，我只是说我去过羊城而已，不瞒你说，我还在去羊城的火车上见义勇为，还上了报纸。”林梦说，“当时记者也问我去羊城做什么，我说我是去买书的。”
　　江景程顿时无言。
　　是无语她的借口竟然有人信，也是无言她这都上报纸了，谁能不信呢？
　　“不说别人信不信，就说你说了之后，怎么能保证，自己能相安无事？”林梦很是自信，成竹在胸，“所以说来说去，你都不会说。”
　　江景程更没话说了。
　　“你说的对。”
　　“所以要合作吗？”林梦笑着说，“和我合作有很多好处。”
　　“哦？什么好处？如果和你合作的话，京市这边的市场，你不会让我插手了吧？”京市的市场是特大号的蛋糕，咬一口不说吃成大胖子，也能够撑着走。
　　他不是很信林梦愿意和他分享这个蛋糕。
　　林梦闻言，心里再次感叹江景程真的敏锐。
　　你看，她都没说什么呢，合作也没成呢，他都想到以后的事情了。
　　典型的没走一步呢，就已经先看到百步了。
　　“但是你得到了其他的市场。”林梦认真的说，“而且你在京市的市场也没有铺开，所以这有什么区别呢？你可以当做你是在积累经验，日后一样可以来京市发展。”
　　“这难道不是区别吗？”市场越早铺开，对后续的发展就更加有利，这是他几年的经验。
　　他看过很多，当然不缺后来居上的，但后来居上要付出的时间精力更多。
　　“你要相信，能做的生意会越来越多，思维发散些。”林梦说，“可能这一行你不能做，但还有另外一行。而且你觉得真的可以我一家独大吗？搞垄断的从来都没有好下场。”
　　而且现在京市也不止他们在做这些事情，林梦想要的其实就是江景恒的渠道，压根就想过让江景程放弃京市的市场，完全是江景程自己想多了。
　　江景程想着林梦的话，得到的结论是，一家独大确实不太现实。
　　刚才就只想着他和林梦合作后要如何，压根忘记了这个根本就不是他们两个人的，除了他们两人，还有其他人也在吃这块蛋糕呢。
　　“是我多想了。”
　　“那合作吗？”林梦再次问到，“你做你的生意，我做我的，说不定还能互相帮助呢。”
　　江景程沉吟了一会，点头说，“可以。”
　　林梦脸上露出笑容来。
　　“不过我得先声明一件事。”江景程又说，“我可以和你合作，但是怎么将货运送到京市来，这个你得自己解决。”他自己的运输渠道，仅限于他下乡的地方。
　　这次想要来京市，他也在烦恼京市这一条线的运输要这么解决。
　　“这个我自然有办法解决。”林梦说，“说不定我还能给你解决其他地方的运输渠道。”
　　江景程疑惑的看着她，不知道她是在开玩笑，还是真的有办法。
　　林梦也不说太多，她这边还没有和明辉联系，这个时候真把牛吹出去，到时候不好收回来。
　　她微笑着伸出手，“那就祝我们合作愉快。”
　　看了看她的手，江景程犹豫了一下才伸出手和她握了一下，但很快就松开。
　　“合作愉快。”
　　达成合作后，林梦的心情顿时好了很多。
　　她还是很相信江景程的眼光，和江景程合作，她就用不着一直往羊城跑。当然了，她也可以直接让余秋笙给她备货，之前也是这样。
　　但那是卖衣服，不是电器，性质不一样。
　　不过说来，她也挺好奇的，余秋笙能量那么大，怎么就不搞点电器来京市呢。
　　这个问题也得去问余秋笙或者是邱老五才知道，现在林梦也不去探究，下课后和同学们打了招呼后就准备离开学校，才刚走出教室的，她就看到站在外面的陆聿。
　　陆聿这个人的样貌摆在那里，早就吸引了很多异性目光，同性的也有。
　　谁让陆聿长的妖孽不说，身高也高，身材也好，同性看到了都得自愧不如。
　　“媳妇。”看到林梦，陆聿那冰块脸瞬间融化，让不少女同学的眼睛都亮了起来，可当听到他的话后，心立刻又凉了。
　　媳妇？
　　他竟然有媳妇了？
　　壮着胆子想要来搭讪的女同志，脚一下像是生根了一样，心里错愕又伤心，然后不甘心的想要看看，看看他的媳妇是谁，竟然有这个福气嫁给他。
　　可当看到那人是林梦之后，她们顿时就泄气了。
　　这确实没什么好不甘心的，那可是林梦，鼎鼎有名的校花级的人物，有颜又有才，确实不是她们能比的。
　　“你回来了？”林梦亮着眼睛，脸上也绽放出灿烂的笑容，看的那些暗地里喜欢她的男同志们，心都碎了一地。
　　“嗯，我来接媳妇回家。”陆聿伸手将她手里的书本接过去，“还有课吗？”
　　“没了。”林梦说，“我还想着你周末能不能回来呢。走，我们回家。”
　　陆聿嘴角微微扬起，“好。”
　　夫妻两人双双把家还，留下一群人看着他们离开的背影，暗自伤神。
　　这点两人可不知道，路上林梦将自己和江景程的合作和陆聿说了一下，又说了自己的想法。
　　“…我的意思是，可以让明辉和江景程合作，怎么合作他们自己去谈。我们和明辉的，我的意思是，拿两成给明辉。”
　　运输也是一个比较重要的环节，所以给明辉两成，林梦觉得没什么。
　　“好，按媳妇你的意思来。”陆聿对此没有意见，“明天我就和明辉联系。”
　　明辉家不缺钱，但要说大富大贵也不尽然，而且他上头还有兄弟在，如果可以增加点额外收入，明辉要是和胡琼英成了，对他们的小家也好。
　　回家之前，两人先找了个没人的地方那个进入空间，把言宝和安宝接出来之后，一家四口才慢悠悠的回家去。
　　也有一个礼拜没有见到自己的老爸，安宝还是挺想念的，主动要陆聿抱。
　　其实就是知道他爸绝对不会让他妈抱自己，所以选择主动而已。

第300章 又是双胞胎？
　　“这些是什么？”
　　回到家里，林梦就看到多了一个大包裹。
　　“唐若昀让带来给唐老的。”陆聿解释说，“这次是去的西北，刚好遇到他们，就托我带回来。老大也让我带了一些东西回去给老爷子。”
　　林梦了然的点点头，“他们还好吧？”
　　“还不错。大概八月份的时候，唐若昀的父母就能回来。”陆聿说，“还有老大家的怀孕了，好像又是双胞胎。”
　　林梦和言宝安宝惊讶的看向陆聿，表情如出一辙。
　　“又是双胞胎？”林梦问。
　　“这大伯也太厉害鸟。”安宝惊叹，“爸妈，你说你们二胎，会不会也是双胞胎，不狼来个三胞胎也行啊。”
　　林梦脸上直接掉下黑线，“你当我是母猪，那么能生啊？”还三胞胎，这也就只有女主能扛住。
　　她怀孕那会，也是因为有灵泉的存在，才好受一些，可也一样很累人。反正两个球的重量，就够人喝一壶。
　　三胞胎？
　　算了吧，还是让女主接这个福气吧。
　　“那咱们家不是有这基因嘛，这又不是说得准的。”
　　安宝嘿嘿说道，然后被陆聿轻轻拍了一下。
　　“你要是想要三胞胎，可以让你媳妇去生。”他说，“你也有这个基因。”
　　安宝看老爸有些危险的表情，顿时怂怂的不说话。
　　老爸就是个老婆奴，一点都不舍让老妈吃苦受累。说不定当初他们在老妈肚子里的时候，老爸指不定在心里怎么骂他们两个呢。
　　言宝无奈的摇摇头，淡定的在旁边看热闹。
　　“这个可以有，说不定到时候，你们兄弟两人都生双胞胎呢。”林梦摸着下巴说，想象一下，到时候两对一模一样的双胞胎孙子在跟前，那得多幸福啊。
　　到时候你一句，我一句……
　　哎哟，那不是得被吵死？
　　算了算了，顺其自然，顺其自然。
　　“这个话题到这里就结束吧。”林梦赶紧说，“你们两个自己在房间里玩，我和你们爸爸去做饭。”
　　林梦推着陆聿往外走，交代他们好好待在床上，别乱动。
　　言宝和安宝都乖乖的应下来，等他们两人一走，安宝就凑到言宝耳边，贱兮兮的说。
　　“老大，你觉得这顿饭要等多久？”
　　言宝一言难尽的看了他一眼，但还是回答，“估摸不准，庄园里有灵泉。”
　　安宝表情顿时猥琐， “真好。”
　　言宝……好什么啊，还有你说的时候，能不能不要用这样猥琐的表情啊？明明没有想歪，看到你这个表情，都得想歪去。
　　也是老爸老妈没t在，不然得有你好果子吃。
　　两人的对话，林梦和陆聿都不知道的，不过他们在一个小时后，终于是吃上了晚餐。
　　这时间，也不是很长。
　　第二天陆聿先去联系了明辉，然后才带着林梦和言宝安宝一起去找唐老。
　　这一学期林梦跟着唐老也学到了不少东西，但可能真的是在这个方面没有多大的天赋，林梦的理论成绩很强，可实践能力还是差了些。
　　这让唐老百思不得其解。
　　你说林梦理解能力不差吧？智商也在线，可上手的时候真的拉胯。什么样的脉象对应什么样的病症她都能说清楚，可自己上手把脉，就不太行了。
　　可中医又不能是听别人去说脉象如何如何，也得会自己去把脉才行，毕竟不是谁都能够将脉象表述清楚，有时候一些细微的差别，结果那是天差地别。
　　好在林梦也不是真的没进步，一些头疼脑热的，她能够诊断出来，复杂的就显得有些吃力。
　　他也是没想到，有生之年，自己会教出理论强者。所以他坚定的认为，林梦是将重心更多的放在了计算机专业上面，才会造成如今的局面。
　　来到唐老这里，开门的不是唐老，而是一个看上去大概二十七，二十八岁左右的年轻人，年轻人衣装挺正常的，可不知道为什么，穿在他身上就是有一种不着调的感觉。
　　就是感觉，他应该穿的跟街上的混混一样。
　　男人先是看了看陆聿，而后又看向林梦，第一眼就觉得惊艳，而后眼神逐渐猥琐起来。
　　“你是谁？”
　　陆聿微微眯着眼，气势朝男人压迫而去，男人的站姿都端正了一些，猥琐的眼神也逐渐清明。
　　“我是唐立轩，你们又是谁，来我家做什么啊。”唐立轩梗这脖子，可能是觉得自己刚才被陆聿吓到，有些丢脸，所以态度有些不好，想借此找回自己的一些场子。
　　陆聿一听这个名字，就知道对方的来头了。
　　唐家的长孙，也就是唐若昀的大哥。
　　“我来找唐老。”陆聿没有把他的态度放在心上，毕竟只是个无关紧要的人物罢了。
　　“找我爷爷？不会是来看病的吧，我爷爷没空。”唐立轩说，“你们走吧。”说着，就要退进去关门。
　　“有空没空，可不是你说了算。”林梦说，“让开。”这个男人就不像好人，刚才那么礼貌已经够给脸了。
　　“啧，我说你。”
　　陆聿不等他说完，迈开脚就走了进去，高大的身体和强大的气势，让唐立轩一点招架的力气都没有，只能干蹬脚。
　　刚走进去，一个中年女人就走了过来，身高不高，体型微胖，倒三角眼，刻薄相。
　　“你们谁啊，这里不是你们能来的地方，赶紧给我出去。”
　　“你住嘴。”唐老后一步从屋里走出来，听到这话，脸黑的跟碳一样，“该走的是你们。”
　　“爸，您看您这还没消气呢，您生我们的气可以，但是不能生您曾孙的气吧？”微胖女人讨好的说。
　　“我只有若昀一个孙子，没有什么曾孙。”唐老冷声说，“你们再不走我就报公安了。”
　　“爸，再怎么说我也是你的儿子，你真的要这样无情吗？”又一个男人从屋里走出来，他身后还跟着一个年轻女人，女人手里抱着一个孩子。
　　那估计就是胖女人口中的，唐老的曾孙了。
　　“我不配当你的父亲，你也没有我这样的父亲。”唐老说，“走不走？陆聿，你去帮我报公安，说有人私闯民宅。”

第301章 十万
　　已经磨破嘴皮的唐德康看老爷子真的这么狠心，心中怨恨。
　　“老不死的，你不要给脸不要脸。老二那家伙还不一定能活着回来呢，你还不是要靠我养。你乖乖的把房子给我，我保证还和以前一样孝顺你，要是还固执的不给，我以后天天去学校找你，你信不信？”
　　“你，你。”唐老被气的捂着胸口踉跄着。
　　陆聿见状将手里的包裹放下，大步走过去扶住了唐老。看到陆聿已经扶好唐老，林梦转头看向唐德康等人，想先帮忙解决了这个不孝子。
　　“老爷子，您歇着，我来帮你教训这个不孝子。”
　　林梦把言宝交给陆聿，手捏的嘎吱响，然后在唐德康动手之前，给了他一拳。
　　毕竟是长辈，林梦也不好直接给巴掌，所以这一拳直接打在他肚子上。
　　长辈嘛，意思一下就行，她身为年轻人，就得找年轻人来解决事情，于是一个转身，一脚把唐立轩给踢倒，然后就是一阵拳打脚踢。
　　“什么玩意儿，不孝的东西，养条狗都比你们有用，背主了还能当肉吃。你们呢，跟屎一样，也就狗会看上你们这玩意儿。还有脸来逼逼赖赖，老爷子不是只有你们这儿子孙子，还靠你们养？就是没有你们这群糟心的玩意儿，多的是人要养老爷子呢。”
　　“烂心烂肺的混账东西，有事的时候，就断绝关系，没事的时候就舔着脸来喊爹，皇宫的城墙都没有你们的脸皮厚。要房子？咋，当初不是挺清高挺有觉悟的人吗，都举报上了，那就贯彻到底啊。现在爹没事了，就上赶着喊爹了？脸呢？还老不死的？就你们这样烂心肝的，你们死了，老爷子还活得好好的呢。”
　　“你们住哪里，那个单位的，负责人叫什么名字？就是这样教育自己厂里的人，有你们这样的人存在，想必那个厂也不是什么正经的厂，我回头就去举报一下，给国家除害虫。”
　　唐老看着这样的林梦，都忘记深呼吸了。
　　这丫头这么彪悍的吗？
　　再看陆聿和他那俩孩子，看着都挺淡定的，唐老一时间有些怀疑人生。大人就算了，这俩孩子怎么也是这么见怪不怪的模样。
　　“别打了，不要打了。”唐德康的老婆也反应过来了，“你这个贱人，我杀了你。”说着，她那微胖的身体冲了过来。
　　可惜这身板看着有杀伤力，实则虚的很。
　　换成别的有战斗机的微胖人士，这个时候得跟鱼雷一样，人没到，气势就开始伤人了。
　　“闪一边去吧。”林梦随手一拨，唐德康老婆就换了个方向，然后踉跄的趴在地上。
　　唐德康和唐立轩的老婆也终于不再当木头，又喊又叫的要来和林梦对打。
　　陆聿看唐老歇的差不多了，走过去挡住了两人的去路。
　　别看他抱着两个娃，可脸一板，气势一开，唐德康翁媳俩就不敢轻举妄动，还有个不到一岁的娃娃，他倒是敢出声，但哭的挺响亮的。
　　“杀人了，杀人了，大家赶紧来看看啊。”唐德康的老婆看自己一家人，竟然奈何不过人家两个人，于是就躺在地上干嚎。
　　周围的邻居听到动静都来查看情况，还以为是真的杀人了呢，没想到看到的是他们被压制的画面，也不知道是谁，忽然就大喊了一声好。
　　“他们怎么又来了。”
　　“唐老师，您没事吧？”
　　“终于有人能制住这一家了。”
　　“打的好啊。”
　　听着这些邻居的话，林梦算是知道了，这家伙肯定经常来纠缠唐老，并且做的很过分，才会让他们这么义愤填膺，还叫好。
　　只是唐老也没说啊。
　　嗯……好吧，唐老在学校基本不说家里的事情。
　　“好了林梦，放开他吧。”唐老出声说，“你们走吧，我这房子是留给美美的，你们想也别想。”
　　“你当初不是说过，给我留一套的吗？”唐德康怨恨的看着老爷子说。
　　“我说了，那套房子已经卖掉了，至于老二家的那套，我就算是死了，你们也别别想染指。”
　　“你，你就是偏心，就是。”
　　“偏心咋了，傻子都不会去偏心白眼狼。”林梦忍不住怼到，就这不孝子，竟然也有脸说偏心，“老爷子，他们是为了那院子来的？你也真是的，直接和我们说啊，那房子现在是我，我来解决就是了。”
　　唐老没好气的看了她一眼，“这是我的家事。”
　　“嘿，这些人都想着要我的院子呢，怎么能是你们的家事，对吧，聿哥？”
　　陆聿赞同的点头，“老爷子，您这个做的不对。”
　　老爷子张张嘴，不知道该怎么和这两个人说。
　　他还不是想免去他们的麻烦。
　　林梦得到陆聿的赞同，很高兴，然后看向唐德康，“你说的是对面胡同的那套院子吧？那院子现在在我的名下，所以你找老爷子真一点用处都没有。”
　　唐德康眼睛瞪得圆圆的，他儿媳，他儿子和媳妇也是不可置信的样子，转而就是愤怒。
　　林梦都为老爷子这么出头了，说明关系好，说明这是老爷子想的办法，就是不想把房子给他们呢。
　　“爸，你就是这么对我们的？”唐德康更愤怒了。
　　“别爸，爸，爸的，你自己都当爷爷的人了，没点自己的意见？我儿子不到周岁，都已经有自己的想法，你大老爷们，竟然比小孩子更不如。”
　　“不如，不如t。”安宝大声喊道，还伸着拳头，就跟喊口号一样。
　　唐德康的脸直接绿了，狠狠的瞪向安宝。
　　安宝才不怕，“坏银，安宝怕，警察蜀黍抓，警察蜀黍抓。”
　　言宝安静的看着，拜托，你说怕的时候，好歹装装样子。
　　“你，你们欺人太甚。”唐德康好一会才憋出这么一句。
　　林梦直接笑出声，“惭愧惭愧，比起您还是差了十万八千里。”她拱拱手，说，“来，我们好好谈谈，你要房子是吧？也可以，那院子我后来找人修缮了一下，又添了家具，本来是要给我家儿子当婚房的，你要的话也可以，出钱买不。”
　　“我算算啊，按照现在房价的增长速度，也不多找你要，十万块吧。”
　　“什么？你抢劫啊。”

第302章 要不你们下去问问
　　“大婶，我修缮院子和重新布置都要钱的，又花了不少心思吧？还有我这可是给我儿子的婚房，要是房子卖给你们，我总得重新再买吧？可要买到一处让我儿子满意的婚房也不是那么简单啊，这个得看运气，也很费时间，这误工费什么的得算进去吧？”
　　林梦很耐心的和她算。
　　“我买的时候，这院子花了五千，可现在起码已经涨到一万了。我另买院子花的时间也说不准，可能几天就找到，也可能得一个月，一年，两年…这房价一个月一个价，我都没有按照十年时间来给你算这笔账，所以十万已经是良心价了。”
　　看林梦那情真意切的表情，别说，在场的基本都被绕进去了。
　　“你在放屁，哪有这样算账的。”唐立轩媳妇吼道，“你儿子才几岁，你就给准备婚房，你骗谁呢，你根本就是不想卖。”
　　众人恍然。
　　是啊，那俩孩子看着聪明，可林梦不是说了么，还没有满月呢。
　　这么小准备什么新房啊？再说买房子，房子不好买没错，但也不至于一年两年还没买到吧？除非是没钱。
　　“呵。”林梦冷笑一声，回头看向老爷子，“老爷子，当初这院子您是什么时候准备的？”
　　唐老叹了口气，“这是我父亲准备的，当时老大还在我前妻肚子里。”
　　唐立轩的媳妇，顿时被哽住。
　　“听到没有？你公公还没出生，他爷爷就开始给准备了。我儿子这快周岁了，我现在准备都算是晚的。”
　　额……这么说，好像也没有什么毛病。
　　人家有钱，早些准备怎么了？
　　看热闹的众人，又开始窃窃私语，有的家里有新生儿的，更是生出一个不错的想法。
　　要不，现在上去认识一下？说不定两家能够结亲，那女儿/孙女以后日子不就好过了？人家小小年纪就有自己的一套房，父母估计也不会跟着住，多好的人家啊。
　　“那，那套院子是老人家准备的，和爷爷就没有关系。”唐立轩媳妇开始强词夺理。
　　这也太不要脸了。
　　要是老太爷在，看到这孙子这么不孝，肯定也不会把院子交给他。
　　众人议论着，没压低声音，听的唐德康一家面红耳赤的，看着也是神奇，他们竟然会觉得不好意思。
　　“那要不你们下去问问，看你家老祖宗的意思？”林梦还挺给面子的，也讲理，“要是问了，你家老祖宗愿意，那大不了，我收你们五万就行。”
　　“你这个贱人好恶毒，竟然咒我们去死。”唐德康媳妇指着林梦骂，“你个生孩子没屁眼的贱人。”
　　林梦也没有去打她喷粪的嘴，只是用力的踹了两下唐立轩，“您继续，我尊老爱幼。你骂我一句，我打你儿子一下，免去了你的皮肉之苦，成全了你儿子的拳拳爱母之心，真不错，您继续吧。”
　　林梦看着她，眼神很是期待，像是在催促她赶紧再骂几句来听听。
　　“妈，你别说话了。”唐立轩自己先遭不住，赶紧让自己的老妈闭嘴，多说一句，他就得多挨一顿打，遭不住，真的遭不住。
　　唐德康媳妇又气又急，心里咒骂林梦，嘴巴紧紧咬着不敢开口，她就这么一个儿子，他要是出了什么事情，以后谁给她养老？
　　女儿？
　　女儿都是赔钱货，根本就不会管他们的死活。
　　“行了，林梦，放开他吧。”唐老有些疲惫的说，“你们走吧，我是死是活和你们无关，这次就这样算了，下次再来纠缠，我只能报公安，让公安同志来评评理。”
　　唐德康瞪着眼睛，愤怒又不甘。
　　“我不会就这么算了的，该是我的，就得是我的。”唐德康狠狠的说道，还斜眼瞪向林梦。
　　林梦唇角勾起一个讥讽的弧度，冷笑着，眼神危险，“我等着。”
　　唐德康呼吸一滞，心里不禁咒骂起来，这两个到底是什么人，怎么都一副不好惹的样子。
　　但是他不会承认自己被吓到了，所以梗着脖子，努力维持自己的气势，转头就绕开陆聿，赶紧过来把唐立轩扶起来，然后带着家人离开。
　　那灰溜溜的样子，又是让不少人直叫好。
　　唐老深深的叹了口气，把邻居们都打发走后，才带着陆聿和林梦一家进屋。
　　“老爷子，刚才我越俎代庖了，不好意思啊。”林梦说。
　　唐老摆摆手，“我还得谢谢你呢，让我来，我自己也狠不下心。”他自嘲的说。
　　闻言，林梦看了看陆聿，只能感慨，为人父母的，基本都是如此吧。
　　嗯，某些人除外。
　　“您也真是的，他们冲着那套院子来的，您直接让他们来找我们就是了。”林梦说，“您这样要是被气坏了，唐若昀回来，还不得怪我们？”
　　“不止是因为那套房子。”唐老解释了一下，但也不想多说，“你们怎么忽然过来了？”
　　“太爷，高兴。”安宝看老爷子这么落寞的样子，心里还挺不是滋味的。遇上这种糟心的东西，真的是太倒霉了。
　　唐老意外的看了他一眼，陆聿边将安宝递过去，一边解释，“他这是让您高兴点，没必要伤怀，不值当。”
　　他当然也知道不值当，可到底是自己的儿子。
　　唐老欣慰的抱过安宝，心里的落寞伤怀消散了不少去。
　　“这小子真聪明，这么小说话就这么清晰。”唐老越看就越喜欢。
　　刚才看到自己那个亲曾孙，他也有些喜欢，只是他更喜欢安宝。
　　亲曾孙是亲曾孙没错，小孩子不知事也没错，可因为唐德康做过的事情，他到底还是没办法做到真心喜欢那个曾孙，心里多少还是介怀的。
　　唐老也在想，可能是因为自己还有选择，所以才会如此。如果自己只有唐德康一个孩子，说不定就真的将希望全部寄托在那个曾孙身上了。
　　“安宝聪明。”安宝得意的昂着头。
　　“哎呦，对，安宝最聪明了。”唐老笑的更开怀了些。
　　见状，林梦和陆聿才放心了些，陆聿去院子里把丢在那边的包裹拿进来，“这是若昀同志让我回来给您的，还有一封书信。”

第303章 保护妈妈，打坏银
　　唐老就这么抱着安宝看着信，才看了一会儿，就忍不住流下泪水，但很快又露出惊喜的笑容来，然后连说了几声好。
　　等将信看完，唐老才侧过头去将泪擦干。
　　见林梦好奇，他笑着解释，“那小子终于是开窍了，说是谈了个对象，到时候会带着那姑娘一起回来。”
　　“这可真的是大好事，恭喜您老了。”林梦真心为唐老高兴，“那您很快又要抱上曾孙了。”
　　“哈哈，他们努力点，我肯定还能帮忙带几年孩子。”人逢喜事精神爽，现在唐老看上去也没有那么累了，容光焕发的，“不过我得先带孙子或者孙女。”
　　林梦眼睛一瞪，不是很确定的看向陆聿。
　　是我想的那样吗？
　　陆聿肯定的点头。
　　就是媳妇你想的那样。
　　“您老这是双喜临门啊，恭喜恭喜。”林梦双手抱拳，拱了拱，“那今天没的说，您得请客。”
　　前有陶欣慧，现在唐若昀的母亲也是…
　　她能说，现在的女人比较会生吗？
　　“当然了，等会去国营饭店吃。”唐老是真的高兴。
　　人家都说大号废了就练小号。唐老这一身本事是传给了小号唐若昀，但是他不满足于此，他希望的是将中医发扬光大，所以小号多一些肯定是好的。
　　唐若昀没有让他失望，但现在又有了小号马上要出生，他就想要着要再练一个。
　　既然是唐若昀的亲弟亲妹，肯定天赋也很好，肯定不会像他爸那样，医术不开窍，反而是去搞农业了。
　　“恭喜太爷，恭喜恭喜。”安宝也学着林梦的样子，双手抱拳拱着，然后得到了唐老的香香一个。
　　有了这两个好消息，大儿子一家带来的阴霾一下就被驱散，唐老收拾好包裹后，就招呼上他们一起出门，去国营饭店吃饭。
　　“咦，是你。”服务员看到林梦，一下就认出她来，然后不等林梦反应的时候，她就匆匆离开，再来的时候，身后还跟着一个中年男t人。
　　男人是国营饭店的负责人，看到林梦就一阵夸，一阵谢，又表示今天请客。
　　上次的事，林梦虽然是被推出来的，可抓住凶手的确实是她。不管怎么说，林梦抓住凶手没让凶手逃掉，就是帮了大厨的忙。
　　而负责人这么感谢林梦，一方面是要做表面工作，一方面也是真的感谢林梦，他和大厨是亲戚关系，大厨是他亲妹夫。
　　陆聿和唐老没有随意插话，就安静的看着，只是陆聿的眼神随着负责人透露的越多，越冰冷。
　　媳妇竟然还遇见过这样的危险。
　　“媳妇，你怎么没和我说这件事。”负责人一走，陆聿就开始问。
　　“又不是什么大事。”林梦不在意的说，“你看我受伤了没有？没有吧，我还得到了表扬呢。”
　　“你还挺得意的。”唐老说。
　　林梦想说那当然，但是看陆聿表情有些危险，立刻就说，“我得意什么啊，当时多危险啊，要不是被人推出来了，我能那么傻啊？”
　　唐老眉头挑起来，还以为这丫头能被带到沟里呢，反应还挺快。
　　“具体的是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事啊，就是遭人嫉妒，就被人推出来挡刀了。”林梦简单的说了一下当时的情况，女主的行为自然不用隐瞒。
　　陆聿听说是江晚晚把自己媳妇推出去，才让媳妇不得已面对凶手，冷气那是嘎嘎往外冒。
　　言宝和安宝也是板着一张脸，眼里带着冷意。
　　这么一看，三人就更像了。
　　“这个江晚晚和你有仇？”唐老不知道这个江晚晚，好奇的问了一嘴。
　　这让林梦怎么回答呢？
　　“怎么可能，我都说了，这是人家嫉妒我呢，为什么嫉妒，那当然是我比她更优秀咯。”林梦不忘自我夸奖了一下，“她男人和陆聿是一个部队的，之前同样是营长，随军的时候我们是邻居。然后高考的时候，我是江丹省理科省状元，她是文科市状元，这差距不就上来了？”
　　唐老点点头，年纪，夫家都差不多，又是邻居，那是少不了要攀比。
　　“你别是在人家面前炫耀了吧？”唐老怀疑的问。
　　这林梦就不干了，“您看我是那种人吗？我在学校也是风云人物，您看我什么时候高调过？”她是那种人吗，躲江晚晚还来不及呢，她那里会去炫耀啊。
　　唐老想说，你现在不是挺高调的嘛。
　　不过想想林梦平时的表现，确实挺低调的，只是实力不允许，一到测试的时候，就会引起骚动。
　　“行了你们三个别摆着一张脸了。”林梦看陆聿父子三人还在不爽，提醒了一句，“我们是来吃饭的，都摆着脸做什么，不给老爷子面子？”
　　陆聿眼神微闪，而后才收起一身的冷气，“那你还和江景程合作。”
　　“这不能一概而论不是？再说人家都来道歉了，人品还是可以的。”林梦拉住他的手，摇了摇，“别气了。”
　　被这么一摇，陆聿还能气的起来才怪。
　　不过不代表他不记仇。
　　“我保护妈妈。”言宝朗声说。
　　安宝也不甘落后，“保护妈妈，打坏银。”
　　林梦顿感窝心，要不是场合不对，肯定上去和自己的两个儿子贴贴香香。
　　“都是妈妈的乖儿子，真乖。”
　　言宝露出个害羞的笑容来，安宝就笑的很开心了。
　　这边气氛其乐融融，回到筒子楼里的唐德康一家却怎么都咽不下这口气。
　　住在这里的都是机械厂的员工，基本都像唐德康他们这样一家子好几口人住在一起，唐德康他们还算好的，女儿都出嫁了，就儿子和儿媳一家也住在这里，还算宽敞。
　　可唐立轩这不是儿子也有了吗？所以唐德康为了孙子有个更好的环境，也不想继续委屈自己了，就想得到那套房子。
　　可为什么没有第一时间就去找唐老要房子呢？
　　那是因为他们怕唐老没有彻底的平反，怕再有个万一一家人也跟着被牵连。后来确定唐老去京大任职了，他们才敢上门来。
　　可这不是做了亏心事，底气不足嘛，一开始当然是各种谄媚，不敢和老爷子对着来。
　　今天翻脸，也实在是被逼急了。

第304章 就这样？
　　“不行，爸，我们不能就这么算了。”
　　唐立轩拍案而起，然后疼的龇牙咧嘴，唐德康媳妇心疼的不行。
　　“对，不能就这么算了，当初说好那院子就是给咱们的，那老不死的怎么可以把院子卖掉。”唐德康媳妇也跟着附和。“那个小贱人要钱，那就让她去找老不死的要，凭什么要我们去买？”
　　唐立轩媳妇抱着孩子坐在一边不说话，她也是被气的不行，但是她又不笨，这件事有自己的男人和公婆在，她操什么心，坐着等搬家就行。
　　“房子都被老头卖给人家了，你说还能怎么办？”唐德康能甘心？可房子都被卖掉了，也不是给老二家，要是给老二家就好办多了。
　　“对了，老二家那房子不是还在，那房子也得有我们的一份。”唐德康媳妇说，“凭什么老二家的单独得到一套院子，既然我们那一套被老不死的卖掉，那剩下的那套就得有咱们的一份。”
　　唐德康和唐立轩的眼睛亮了一下，可想到老二一家的性格，眼里的光又灭了。
　　“妈，你快别想了，你忘记之前我爸差点被二叔给打死了吗？”唐立轩说，“唐若昀那个混蛋也是个狠的。”
　　当初老二家也就保下了唐若昀，但是在走之前，唐若昀父子就找他们算账过了，打的他们差点就去见阎王。
　　不仅如此，后来唐若昀回来，都要过来找唐立轩的麻烦，每次都用了全力在揍人，唐立轩每次都被揍的要躺上几天才行。
　　对唐立轩来说，唐若昀已经是他的梦魇，让他去招惹唐若昀那个恶魔？他宁愿一辈子缩在这筒子楼。
　　唐德康媳妇神情顿时僵硬起来，身体还抖了抖。
　　可见二房的威慑力有多强大。
　　“那要怎么办？”
　　一时间只有沉默。
　　好一会儿唐立轩的媳妇才忽然说，“我们可以从那个林梦身上找突破口。”
　　“林梦？就是那个贱人？”
　　唐立轩媳妇点点头，“我也是才想起来，这林梦可能是我初中的同学。”实在是林梦变化太大了，她们关系又平平，她也没往初中同学身上想去。
　　也是刚才，她才想到这么一号人物。
　　“是就是，什么可能是啊。”唐德康媳妇没好气的说，她是不怎么喜欢这个儿媳妇的。
　　唐立轩媳妇心里翻了个白眼，婆婆不喜欢她，她也不喜欢这个婆婆。不过现在还是房子比较重要。
　　“我又不能确定，她变化太大了。”她说道。“但是我有个初中同学也叫林梦，她父母很重男轻女，对林梦很不好，我听说为了钱，直接把林梦给卖了。”
　　只是她听说的是，林梦被家里人卖给了老男人，但是今天看到的那个那人，一点都不老。不仅不老，还很帅气，有型。
　　所以现在她很纠结，一边希望那个人就是自己的初中同学，一边又不希望是。
　　读书那会，班上有几个人把林梦当回事的啊，都看不起林梦呢，不然林梦也不至于当透明人当了两年。
　　俗话说，优越感都是通过别人来衬托的。所以她当然希望别人过的比她还不好。
　　只是她的心思唐德康他们并不清楚，只是听到她的话后，他们有了另外一个思路。
　　对付不了林梦，那就从林梦的家人入手啊。
　　既然是重男轻女，看到女儿过的这么好，娘家人会一点想法都没有？除非她娘家人也过的好，但是要真这样，林梦的娘家人会为了钱，做出卖女儿的行为来吗？
　　“那个林梦家在哪里，你知道吗？”唐德康急切的问。
　　“知道的，我刚好去过那附近。”
　　……
　　林梦并不知道唐德康他们会想到曲线救国这一招，不过就算知道了，她恐怕也不会放在心上。
　　她就不信林家人敢来触她的霉头。
　　愉快的和唐老吃了一顿午饭后，他们一家才回家去。
　　回家后的第一件事，林梦就是把陶欣慧怀孕的事情告诉陆聿，要不是听说唐若昀要当哥哥了，她都没想起这茬。
　　陆聿先是愣怔了一下，而后平淡的说了一句，“知道了。”
　　“就这样？”
　　陆聿失笑，“不然呢？”让他震惊还是不解，生气？这都不是现在的他会有的情绪。
　　如果他没有走失，一直都生活在陆家，可能就会生出震惊不解的情绪来，可能还会有些烦躁。
　　陆成浩夫妻两人都是当爷爷奶奶的人了，结果来了个老蚌生珠，自己的弟弟竟然比自己的儿子年纪还小，说出不得被人笑话？
　　但这些都只是如果，他已经分家出来，和父母的关系也并不怎么样，所以他们做了什么，只要不影响他自己的小家，他都无所谓。
　　“要担心的是陆珏才对，毕竟有了新弟弟或者妹妹，父母在他身上的注意力就会少很t多。”陆聿说。
　　林梦见他并没有负面的情绪，这才放心下来。
　　“那家伙也高兴呢，觉得你爸妈是在控制他，所以现在有人能帮忙转移注意力，他求之不得。”林梦好笑的说。
　　陆聿一想也是。
　　正想要说什么，就听到陆珏的声音从外面传来。
　　“哥，大嫂，你们在不在啊。”话音都散去了，陆珏的人才到，和他一起的还有欧阳薇，陈昭明两人，“哥，大嫂，我们回来了。”
　　“怎么一起来了？”林梦笑着问到，“蔡俊平和梁远航呢？”
　　欧阳薇和他们打了招呼后，才解释到，“他们找了个给人补课的工作，周末都去给人补课。”
　　“是吗？”
　　“上个礼拜就去给人补习了，一个小时五块钱呢。”陈兆明有些羡慕，他也想要赚些钱，可惜没有人来找自己补课。
　　林梦点点头，“那挺不错的。”虽然马上要暑假了，第二次高考也快要进行，但是在这之前也能赚到些钱了。“既然都来了，那就留下来玩，晚上一起吃个饭。对了，陆源呢？”
　　“六哥回家去了，晚点再过来。”陆珏说，“大伯母和三姐他们一家回来了，爷爷让哥你们明天晚上回去一起吃个饭。”
　　大伯母秋芸，文工团团长，是陆老爷子最为看重的儿媳。

第503章 大伯母秋芸
　　“大伯母怎么忽然回来了？”林梦好奇的问。
　　关于大房一家，原主之前也就只见过一个陆湘，而林梦后来则是见到了陆闻，其他人就很神秘了。
　　“说是回来给爷爷过寿，然后处理一些事情。”陆珏耸耸肩，说，“具体的我也不清楚，听爷爷提了一嘴，好像是大伯母娘家出了什么事情，需要回来处理。”
　　老爷子的生日确实也要到了。
　　不过大伯母的娘家？
　　林梦困惑的看向陆聿。
　　陆聿轻声的和她解释，“大伯母的娘家也是京市的，她有两个姐姐一个哥哥一个弟弟，是多职工家庭，最出息的是大伯母的弟弟，吃皇粮的。”
　　他顿了顿，又说，“这次回来，应是为了她娘家姐姐，她姐姐的儿子好像闯祸了。”
　　“你不是刚回来吗？这就知道了！”林梦表示很不对啊。
　　陆聿笑了笑，说，“大伯母娘家姐姐和徐宁安住一个区，听徐秋宁说的。”
　　“原来如此。”
　　“听说秋家之前就来过家里找爷爷帮忙，但是爷爷不好帮忙，事情闹得挺大的。”陆珏说道，“但是爷爷都不好帮忙了，大伯母回来了有用吗？”
　　“有吧，毕竟现在是大房当家。”林梦说。
　　如今陆家就是大房在撑门面，老爷子以前的人情人脉现在基本都属于大房，所以老爷子有时候都比不上大伯母来的更让人敬畏。
　　所以林梦说，现在是大房当家，一点毛病都没有。
　　要不是老爷子不舍的放权，这个家都得听大房的。
　　“你们家挺复杂的。”陈昭明挠着头，表示十分同情。
　　“也就那样。”陆珏懒懒的说，“主要是人多，心思也多，不够统一。”
　　“我倒是觉得陆团长家这算是简单的了。”欧阳薇说，“我见过那种为了利益，权利兄弟反目，各种算计的，还有算计父母的，更乱。”
　　所以她才会喜欢上周佟年，并且嫁给周佟年。
　　她真的不喜欢那样的氛围。
　　“只能说每家的情况都不一样吧。”林梦深深的看了一眼欧阳薇，这才说道，“就是乡下也有这样的不是？”
　　陈昭明一想，点了点头，确实。
　　乡下有些人家，家里家徒四壁，都能争来争去的。
　　第二天下午，林梦和陆聿抱着言宝和安宝回到老宅，一家子依旧是掐着点回去的，二房没说什么，就是陶欣慧和陆湘看不惯的说了一两句，但都被老爷子给制止了。
　　大伯母秋芸看到老爷子对他们这么维护，看林梦的眼神也就没有那么挑剔了。
　　“早就听老大说，小五媳妇很不错，今天看到了果然是没错。”秋芸笑眯眯的说，“但是你们结婚，我和你们大伯都忙所以没空回来，你们不会怪我和你们大伯吧？”
　　这看着是在问陆聿，但林梦总觉得是在对她说的。
　　“不会。”陆聿说。
　　“瞧你这还不是在生气，以前你可是很喜欢大伯母的，都忘记了吗？”
　　“嗯。”
　　秋芸脸上的笑顿时凝固了。
　　陆湘不高兴的说，“小五，你怎么说话的呢？我妈又不欠你的，你摆着脸给谁看啊？”
　　这林梦就不干了。
　　“陆聿也不欠你妈的，咋？他对亲妈都这个脸色，你妈比他亲妈还亲啊。”林梦直接怼道。
　　“你。”
　　“你可少说两句吧，每次都这么咋咋呼呼的，吃了多少次亏呢还没有得到教训。”秋芸状似在训斥，其实就是在点林梦，“小五真的是好福气，你看，这点风吹草动，媳妇就上赶着维护了。”
　　“这有什么办法呢，谁让他好欺负，又不会反抗。”林梦说，“我只能来保护他，不让什么人来都可以踩他一下。”
　　“这样看来，还是你在做主了。”秋芸说着，话锋一转，脸上也浮现出讥诮，“怪不得会分家。”
　　林梦白眼递了过去，“是啊，也多亏分家了，不然日子指不定过的怎么糟心呢。瞧大伯母您，分家的时候不吭声，这都过去大半年了，才来找茬。这我们还不赶紧分出去，留下来受气啊。”
　　“你真是伶牙俐齿。”秋芸冷声说。
　　“一般一般，不能说会道一点，只能被人骑到头上去，被当做出气筒了都没办法，大伯母你说是不是？”
　　秋芸不说话了，看着林梦心里不知道在想些什么。
　　林梦也移开视线，没有再去搭理她。
　　哼，给脸不要脸。
　　“你真是一点教养都没有。”看到自己老妈都吃亏，陆湘气急败坏。
　　这战五渣林梦都不放在眼里，“没有教养的人，才会时刻将教养挂在嘴边。”
　　“你。”
　　“行了，再说就都散了。”老爷子看了秋芸一眼，那眼神很是微妙，像是警告，“你好不容回来一趟，我才让小五他们回来，好让你认识认识小五媳妇，顺便一家人吃个饭，聚一聚。”
　　秋芸看到老爷子的眼神，神情一凛，也意识到自己刚才有失分寸了。她顿时垂眸，装作聆听教训的模样。
　　老爷子心中哼了一下，这个大儿媳的心思他怎么会不知道？只是既然将所有资源都倾向于给大房，他当然也希望那个大房能撑得起陆家的门面。而要撑起门面，秋芸这个大房儿媳也得立得起来才行。
　　甭管老大在外面如何厉害，但如果秋芸不能撑起后宅，那都是留给人的话柄，把柄。
　　以前他对秋芸很满意，觉得的她这长房长媳当的很不错。可今天看到她和林梦的较量，老爷子又觉得秋芸还得再练练才行。
　　对比起来，林梦比秋芸更厉害……
　　“小五媳妇不错，小六小七还有陆航他们能考上大学，都有林梦的功劳，就是她自己，都是江丹省的省状元，我们陆家这些大学生，就属她成绩最好。”
　　老爷子指了指墙上的锦旗，“那锦旗也是小五媳妇的，那也是我们陆家得到的第一面锦旗。”
　　林梦看老爷子夸她，感觉还挺奇妙的。
　　没想到有一天，还能见到老爷子夸奖她呢，真太阳从西边出来了。
　　而秋芸的感受却不一样，她只感觉到了威胁，强大的威胁

第305章 霍廷可能会退
　　知道陆聿去参军的时候，秋芸也没有把陆聿放在心上，哪怕后来陆聿当上营长了，她依旧没觉得什么。
　　自己的丈夫是师长，儿子是团长，陆家的资源基本都是他们在享受。陆聿一个不受宠的小子，能对他们产生什么威胁呢？
　　可谁知道陆聿会走的这么快，二十六就当上团长，并且是靠着功绩上来的。虽然很不想，可她还是得承认，陆聿比陆闻厉害。
　　陆闻走到这个位置，自身能力肯定也有，但也少不了陆家在后头推着他走。
　　陆聿有什么呢？
　　所以在知道陆聿升团长后，她心里就生出了危机感，怕陆聿会取代陆闻的位置，得到老爷子的支持。
　　后来，林梦还考上大学。
　　这么看来，陆聿是有资本。
　　也就是这样，她才会想要为难陆聿，她的想法很简单，就是想要以此来告诉陆聿，大房的位置不可动摇。
　　谁知道林梦这么直接，一点面子都不给，当面就开怼，她想收都收不了。
　　“小五媳妇很厉害。”她口不对心的说。
　　老爷子这么夸林梦，是不是真的有了新的打算？
　　林梦不知道她心里的想法，不过听到她这么说，还是高兴的收下她的夸奖。
　　“大伯母过奖了。”
　　秋芸呼吸一滞，脸色难看了一瞬，又恢复正常。
　　将两人的反应看在眼里，老爷子眼神闪烁了一下。
　　这么看，林梦真的比秋芸要好，也有当家祖母的风范。
　　可惜他们已经分出去了，否则老爷子说不定还真的会t考虑林梦的可能性。
　　看到秋芸在林梦这里也受挫了，不管是陶欣慧还是黄秋英都是在心里幸灾乐祸的。
　　几个妯娌也就表面上好，实际上都在嫌弃对方。
　　其中要数黄秋英比较尴尬，大房享用了九成的资源，也被老爷子当成陆家的希望，老爷子对大房的态度自然要好很多，秋英这个长媳也是被寄予厚望。
　　而陶欣慧呢，因为陆成浩是老爷子的小儿子，老人疼幺儿就是这样，于是对陶欣慧也就多了些宽容。再加上陶欣慧还生了陆珏，几个孙子中，最得宠的就是陆珏了。
　　陶欣慧也算是母凭子贵，凭夫贵。
　　她呢，丈夫夹在中间不上不下的，就有能力又怎么样？继承者是大房，受宠的是老幺。就算大房不在京市，一直都是在她操持这个家，可在老爷子眼里，她还是不如秋芸。
　　而秋芸呢，不说你表达一下谢意歉意吧，回来了帮忙做一点事情是应该的吧？可她是怎么做的呢？
　　刚开始还好， 后来可能是老大位置越来越高，就觉得自己不一样了，每次回来指手画脚倒是很会，就是不动手。
　　这次不也一样？回来后直接让她去倒水，好像她是这个家的佣人一样。还对自己的丈夫儿子一通说教，比老爷子还要摆谱呢。
　　可老爷子就是看重秋芸，黄秋英能有什么办法呢？
　　而陶欣慧不喜欢秋英的理由也差不多，觉得秋芸的谱摆的大，每次说话都像是在训话一样。当然了，还有其他原因，反正陶欣慧对秋芸也是不喜欢，不服气的。
　　现在看到秋芸吃瘪，陶欣慧已经在心里笑开了花。
　　她还以为秋芸多厉害呢，原来连林梦她都说不赢，也就这样了。
　　估计是因为觉得自己说不过林梦，有些落了面子，所以吃了饭之后，秋芸就借口不舒服先回屋休息了。
　　陆湘见状，狠狠的瞪了一眼林梦一眼后，也抱着自己的儿子三楼去，留下姜明辉一脸的莫名。
　　临时有事，他就回来的比较晚，也就不知道前面发生的事情，所以很茫然。
　　不过没有人替他解惑，看到大家在聊天，他也不好询问太多，只能是等到林梦和陆聿他们一家四口回去了，他才回房间去问陆湘。
　　陆湘一阵添油加醋，自顾自的又开始生气起来。
　　姜明辉敷衍的附和了两句，实际上对于陆湘的话，他也就信了三四成，连一半都不到。
　　从林梦走进陆家大门的第一秒开始，陆湘就已经表现出对林梦的不屑和厌恶。每次他们回来，陆湘哪次不找林梦麻烦的？
　　他说都没用，反而会让陆湘和他生气。
　　刚开始他以为陆湘纯粹就是觉得林梦配不上陆聿，才会不喜欢林梦。后来才知道陆湘想要介绍人给陆聿没成功，她觉得是被林梦给搅和了，让她觉得在朋友面前没面子。
　　姜明辉都不知道该怎么说，不知道的还以为她和那个要说给陆聿的人才是一家人呢。
　　当初也没发现自己媳妇是这样的，以前他媳妇多不错啊，怎么就变了呢。
　　今天这事情，他看也是丈母娘的错，人家都分出去了，你还找人家麻烦做什么？
　　但是陆湘不这么认为，又不是断亲了，自己母亲还是陆聿的大伯母，今天林梦这么怼她母亲，就是没有把她妈放在眼里，也没有把她放在眼里。
　　林梦这么做，她要是不给林梦一个教训，她晚上睡觉都睡不着。
　　只是她说也说不过林梦。
　　对了……
　　陆湘忽然想到了一个人，脸上露出带着恶意的笑容。
　　“你怎么了？”姜明辉看到她这样的笑，就知道她可能是要憋坏，“你别是想要找林梦的麻烦吧。”
　　陆湘瞪了他一眼，“我懒得理她。”她只要让人去找陆聿就行。
　　如果成功了，林梦绝对不会有好下场，看她还怎么嚣张。
　　就算是失败了，也能恶心到林梦。
　　姜明辉不信她的话，她这表情就是要干坏事的表情。但是他考虑了一下，没有选择再去劝说。
　　如果陆湘真的是去找林梦麻烦，那他十分希望林梦可以好好教训一下陆湘，免得陆湘总是认不清自己。
　　……
　　陆聿回到部队后，还想着要给陈团打个电话，没想到先接到了陈团的电话。
　　“……这么说，人再不找到，霍廷可能会退？”
　　陆聿都不知道该说什么才好了。
　　原以为蒋副营吃了花生米，所有萝卜坑也都填好了，这件事也就这么了结，谁知道还没完呢。

第307章 不如林梦
　　霍廷和蒋副营后来来往密切，是因为江晚晚和花小秋关系好，经常去的和江晚晚说话聊天。
　　因为这样，明明陆聿和蒋副营才是一个营的，可后来和霍廷私下往来更密切。
　　现在查到，霍廷可能在不知情的情况下帮助了蒋副营，还让敌特记住了霍廷，以为他是他们一伙的，然后还上门来找霍廷寻求帮助。
　　霍廷反应也快，和对方演戏想要抓住人，但是对方也十分警惕敏锐，发现不对劲后就立刻逃走。
　　陈团当然相信霍廷，但是有人不信。不用陈团说陆聿也知道，纵然是在部队，竞争也是一直存在。
　　就是没想到霍廷那样的背景，还真有人敢动霍廷。
　　话说回来，人家可能是有私心，但是这样的怀疑也是情有可原。
　　毕竟按照霍廷自己表述，他可能真的是帮助过蒋国伟，而那个找上门来的敌特，他也确实没有把人抓住。
　　而让陈团觉得麻烦的是，就算把人抓回来了，证明霍廷的清白，可他的履历上也会有个污点，短时间里霍廷是走不上去了。
　　反之，人没找回来，就算保下霍廷，霍廷可能也得离开。
　　他都损失一名爱将了，再失去霍廷，陈团表示这样的打击他承受不住。
　　“看他那样子，就算是人找到了，也不一定留下来。”陈团很是心烦的说，“他知道自己被利用了，自己过不去心里那关。”
　　虽说是无意的，可到底是帮过蒋国伟的忙，才会让敌特找上门来。
　　霍廷这个人过于正直，也不是说不会转弯，可涉及到这种问题，就容易钻牛角尖。简单的来说，就是觉悟过于高。
　　陆聿也能理解，霍廷那人就是那样。
　　“既然如此，那只能看他自己的想法，您想再多，也没用。”陆聿实事求是的说道。
　　电话里头传来一声叹气，“你好歹帮忙想个办法。”
　　陆聿沉默了一下，“团长不瞒您说，之前我媳妇被霍廷的媳妇推出去挡刀，要不是她自己有些身手，现在应该还在养伤。”
　　那边顿时没有了声音。
　　陆团长真的是被惊讶的失去了声音。
　　而后才问，“你们反目了？”
　　在芦城的时候，看着都挺好啊，也没有什么矛盾，怎么忽然江晚晚就这么背刺林梦了？
　　“没有，我媳妇也没有这么和江晚晚同志接触，之前只是巧合的在外面遇到，然后又遇到了突发事件。”再说他们关系也没多好，谈什么反目不反目的。
　　陈团又不知道要怎么说了， 陆聿这不是在告诉他，霍廷的媳妇都那样背刺他媳妇了，他没找霍廷算账已经很好了，就不要指望他帮助霍廷。
　　你说这都是什么事情啊。
　　陈团觉得自己头上的头发，又要掉好多。
　　“那，那江同志，看不出来是这样的人。”陈团说，“那就这样吧，反正你在京市，天高皇帝远的。”都是在京市，找陆聿，不如找霍家。
　　但霍家那边也没有办法。
　　啧！
　　结束通话后，陆聿想了想，还是打了另外一个电话出去找霍廷，不过霍廷人没在，一直到下午霍廷才回了电话。
　　简单的谈话结束后，陆聿就没有再继续关注这件事。
　　霍廷，应该是会选择专业回来。
　　而此时，霍家的气氛也算不上好，为了霍廷的事情，霍家老爷子也动用了一定的关系，只是这都涉及到敌特了，他们也不敢做太多，避免得到相反的结果。
　　但是为什么霍廷会遭遇这么一遭，他们也是了解了。
　　说起来，和江晚晚关系好像不大，可又有江晚晚影子。
　　原本霍廷和蒋国伟的关系一般，后来交好完全是因为江晚晚和蒋国伟的媳妇花小秋走的近，可花小秋也是一个敌特。
　　他们知道不能怪江晚晚，江晚晚也是被蒙在鼓里。可结果摆在那里，他们还是忍不住会去想，如果江晚晚聪明一点，和花小秋保持距离，蒋国伟还会有机会和霍廷交好吗？
　　据他们的了解，花小秋营造出来人设并不是多好，十分小气抠门，手脚也不是干净。一般这样的人该远离才行，江晚晚却和她交好。
　　这不是说明，江晚晚眼光不行，识人不清嘛。
　　霍老爷子之前还觉得江晚晚不错，人长得漂亮，长相甜美，懂事孝顺，又考上了京华大学，这完全是个合格，能撑起门面的孙媳妇。
　　但是现在，他觉得自己可能看走眼了。
　　要说撑得起门面，能担大任t，护住丈夫后宅的妻子，还是得林梦这样的。
　　为什么霍老爷子也知道林梦了？那是因为张婉和霍云霜有时候会说起林梦。然后蒋国伟和陆聿才是一个营的，霍老爷子也就让人顺便调查了一下。
　　免得有人背后算计自己的孙子。
　　不查不知道，一查才知道，陆聿那个买来的媳妇多厉害。人家才是真正的学霸，而且在部队还帮忙抓过敌特。人家怀孕之后深居简出，可部队家属院里的人对她的印象都很好。
　　特别是这次高考，很多人考上大学，也有林梦的一部分功劳在。
　　人家在复习阶段还会帮人家解疑答惑，也没有忘记照顾自己的孩子，复习状态很是轻松，跟玩一样。可人家就是能成为省状元。
　　而江晚晚呢？为了高考，他的曾孙都给弄没了，差点还把自己弄成神经病，成绩是不错，但是比起林梦，还是差了一大截。
　　而现在林梦在京大同时进修两个专业，成绩还一直名列前茅。
　　江晚晚成绩也还行
　　可这么一对比，江晚晚真的不如林梦。
　　现在霍老爷子也有种念头，怎么霍廷娶的人，不是林梦呢？
　　这林梦要是自己的孙媳妇，他可能做梦都要笑醒，尽管她背景不行，但是凭着林梦的能耐，也能够成为霍廷强大的助力。
　　唉！
　　“爸。”霍正豪担心的看着霍老爷子。
　　霍老爷子无力的摆摆手，“就按照廷儿的意思吧。”
　　霍正豪一听，立刻极了，“这怎么行。”
　　“他不是小孩了，知道自己在做什么，也知道自己想要什么。”霍老爷子说，“与其让他坐几年冷板凳，不如走另外一条路。”
　　既然霍廷自己不想留下来，那就走仕途。

第308章 被讹上了
　　林梦并不知道男主遇到了什么事情，之前就和陆聿说好，这个礼拜她会来家属院，所以林梦和陆珏打好招呼后，就坐车来到了部队。
　　部队的位置有些偏远，但好在是有公交车的，到了站点后，再走个差不多一公里就到了部队。
　　今天林梦来的很是时候，还没有到家呢，就看到陆聿和一个女同志面对面的在说话。她还想着要打招呼，就看到那个女同志往她这边看了过来，然后就发生了让林梦觉得很有趣的事情。
　　那个女同志忽然就出手抱住了陆聿。
　　然后不到一秒，女同志就被陆聿狠狠的推倒在地上。
　　这个时候，另外几个女同志出现了，赶紧去扶那个女同志，然后开始指着陆聿说些什么，像是在指责。
　　林梦走近了一些，才听到她们的话，大概意思就是陆聿欺负人，对女同志动手没风度之类的。
　　她走到陆聿身边，陆聿察觉到有人靠近自己，立刻回头看去，眼神还挺凌厉的，可当看到来人是林梦之后，立刻就温柔起来。
　　这变脸的速度，让这些女同志看的都呆住了。
　　“媳妇，你来了。”
　　媳妇？
　　是陆团长的媳妇？
　　众人立刻看向林梦，这一看，无不被林梦的美貌惊艳到。
　　之前就听说陆团长的媳妇长得很漂亮，只是陆团长的这个媳妇神龙见首不见尾，很少来这里。渐渐的，她们就对这个说法产生了怀疑，觉得陆团长的媳妇其实长得丑，才不敢来部队的。
　　原来，原来人家真的长得很漂亮，比她们文工团的团花都漂亮呢。
　　“你说你，人家不要脸的上来抱你，你不会大声喊流氓吗？这不，被人讹上了。”林梦责怪道。
　　可这话，却让方佳丽黑了脸，看林梦的眼神充满怨恨。
　　“你，你胡说什么。”作为方佳丽的朋友，曹秀秀不干了，“明明是你们欺负人，我们都看到了。”
　　“可我也看到了，这位女流，女同志一开始只是和陆聿说话，看到我来了，就赶紧抱住陆聿，这不是故意让人误会吗？”林梦似笑非笑的看着她们，“还有你们，你们也早就在旁边躲着看了，谁欺负谁，你们心里没数吗？”
　　曹秀秀等人顿时哑口无言，心虚的也不敢去看林梦的眼睛。
　　她们其实是和方佳丽一起来的，方佳丽说要证明，陆团长喜欢她，于是她们就来了。
　　只是陆团长从头到尾都保持着距离，方佳丽靠近，他就后退。曹秀秀说，陆团长这是担心方佳丽被人说闲话，是在保护方佳丽。
　　她们听着隐隐觉得有哪里不对劲，又觉得有些道理，毕竟陆团长已经有媳妇了，他要是和方佳丽太靠近，方佳丽肯定要被人说闲话的。
　　只是不知道为什么，方佳丽忽然就抱住了陆团长，她们还反应不过来，方佳丽就被陆团长狠狠的推开，然后曹秀秀就冲过来指责陆团长。
　　她们一头雾水的也跟着过来了，被曹秀秀带着节奏，也开始觉得陆团长欺负人。
　　可经过林梦这么一说，她们终于是清醒过来了。
　　“不，不关我们的事，是曹秀秀说的，我们，我们也只是被误导了。”一起来的一个女同志赶紧辩解，看曹秀秀和方佳丽的眼神也充满了不屑。
　　“你闭嘴，你们不是都看到了吗，陆团长忽然抱住了佳丽，他，他对佳丽这样做，让佳丽以后怎么嫁人，陆团长，你得对家里负责。”曹秀秀大喊着。
　　方佳丽不说话，只是坐在地上低着头抹眼泪。
　　见状，和她们一起来的女同志再傻，也知道她们被利用了。
　　“我们不是眼瞎，分明是。”
　　“分明是什么，佳丽是什么人，她怎么可能会做那样不要脸的事情。”曹秀秀瞪着眼睛威胁她们。
　　这些女同志顿时就不敢说话了，方佳丽的父亲可是参谋长。
　　林梦看向陆聿，脸上写满了无语。
　　陆聿牵住她的手，“同志既然知道这很不要脸，竟然还承认了，可见同志你们已经没有脸面。只是你们不要脸，我却是要的。不说我已经结婚了，不可能离婚，就说像这位同志这样不要脸的，我也不敢妄想，没那个福气。”
　　“小李。”
　　“诶，团长，我来了。”
　　人未到声先到，不一会儿，一个看着就很机灵的士兵就跑过来。
　　看到陆团长一张口就喊来了人，方佳丽终于抬起头来，满脸不可置信。
　　这个小李竟然没有走远吗？
　　小李见方佳丽看着自己，有些不好意思的挠着头，“方同志，俺一直都在那咧。”他指了指旁边的大树，意思是他一直都都在那里。
　　也就是说，刚才的事情，小李也都看到了。
　　方佳丽脸色煞白。
　　“你去请方参谋长，还有师长他们也一并请来，我还就不信，随便一个人来就能往我头上扣屎盆子。”
　　陆聿声音冷冽，可不是说说而已。
　　他的功绩是到了，可一跳两级，不少人都说他是关系户，明里暗里给他使绊子。这些行为，虽然是让他拿来递梯子立威了，可不代表没有吃亏。
　　那这些和今天这件事有关吗？
　　有啊，因为这个方参谋最积极啊。
　　因为他拒绝过方佳丽。
　　“不可以。”方佳丽真的怕了，要是真的让陆聿把人给喊来，她以后还怎么留在这里？她父亲的脸面，也会被踩在地上。“陆团长，这本来就是我们之间的小误会，你这是上纲上线，是在。”
　　“这怎么能是上纲上线呢？”林梦打断她的话，“两位同志说的信誓旦旦的，不查清楚，你的清白可咋办？就算你不在意，可我在意我男人的清白啊，这稀里糊涂被人算计，不说清楚我心里有疙瘩呢。”
　　林梦不疾不徐的说，“因为军婚是受保护的，我才会放心的选择当一名光荣的军嫂，所以我也想看看，军婚到底是不是被保护的，还是说，这就是口头说说，某些人完全可以无视。”
　　方佳丽的脸更白了，心里怨毒了林梦。
　　至于曹秀秀，在陆聿搬出师长的时候，她就被吓到了。

第309章 我不觉得怎么样
　　最后来的人，是师长和方参谋长，但调解的地方不是在外头，而是变成了办公室。
　　这里的办公室更大，这是林梦的第一印象。
　　稍微打量了一下，林梦就收回视线，淡定的接受师长和方参谋长的打量。
　　而方佳丽看到自己的父亲，底气一下又足了起来。
　　林梦看到了只想说一句愚蠢。
　　这又不是只有方参谋长一个人，再说今天闹成这样，方参谋长要是再敢徇私，那不是平白将把柄交出去到别人手中吗？
　　私底下他是如何的不说，但是方参谋长面上肯定是要公正无私。
　　果然，听了事情经过之后，方参谋长压根就不看陆聿，而是先照着方佳丽一阵训斥。
　　当然了，这也是保护方佳丽的一种方式。
　　方佳丽被自己父亲批了一顿，委屈的直掉眼泪，不明白为什么父亲今天没有和自己站在同一阵线。
　　父亲明明也是希望自己和陆聿在一起的啊。
　　方参谋长当然也心疼自己的女儿，但是更恼怒女儿的胡作非为。
　　她喜欢陆聿可以，他也可以帮忙让她嫁给陆聿t，可绝对不能用这样的方式来。
　　人家陆聿还没有离婚呢，而且今天这算什么？就算那些人一时间没有反应过来，过后冷静下来也会发现不对的地方，到时候名誉受损的还是方佳丽。
　　何况今天这事，方佳丽还是当着人家正主的面做的，等于是当面挑衅人家正宫，林梦没有动手算是给面子了，他们还想要倒打一耙，任谁来说，方佳丽的行为都是没理。
　　说不定，人家还会觉得她是恨嫁，才这么没有底线。
　　总之，今天方佳丽做的事情，简直是糟糕透了。
　　“……小陆，是我这个当父亲的没有管好自己的女儿，才让她这么胡作非为，拿这种事情开玩笑。我在这里，代她向你道个歉，对不起。”
　　方参谋长也舍得下脸道歉，师长在旁边看的心里发笑，方凯今天是丢了一个大脸咯。
　　“爸。”
　　“你给我闭嘴，都怪我和你妈平时太纵容你了，才把你养成这天不怕地不怕的性格，还学会拿自己的清白去和人开玩笑，你脑子到底是怎么想的？”方凯呵斥道。
　　方佳丽更加委屈了，方凯没有维护她，还骂自己，这算什么啊？
　　“老方，你也不要动气，孩子做错了就好好说，佳丽也不是小孩子了，听得懂。”师长说，“小陆，事情经过我也了解了，这就是他们这些小姑娘赌气玩笑，玩的过火了。你大人有大量，就不要和她们计较，过后我让她们好好反省，再写份检查，怎么样？”
　　方凯嘴巴动了动，没说话，也警告方佳丽不要说话。
　　陆聿当然是不愿意的，他早就和方佳丽说清楚，但是方佳丽一直纠缠不清，今天更是不由分说就来抱住他，被他推开后就恶人告状。
　　就算林梦没有刚好看到，他也不想这么算了，如果算了，不是助长坏风气，之后更是麻烦。
　　只是师长开口了。
　　陆聿不喜欢方凯，但是师长确实对他有知遇之恩。
　　林梦看陆聿抿着唇，不想作罢又不好驳了师长面子的模样，心里也才想到师长对陆聿是有恩，至少关系是好的。如此一来，陆聿确实不好开口。
　　也是在芦城习惯了那边部队的氛围，让林梦以为到哪都一样。今天才醒悟过来，自己想的太美好了，又不是每个人都是陈团，气氛也不是都和芦城那边一样，大家只需要专注于职责上的事情就可以。
　　“领导，我不觉得怎样。”林梦出声说道。
　　听到她的声音，师长和方凯愣了一下，才反应过来他们忽略掉了重要的人。
　　“林梦同志，你有什么不同的意见吗？”师长问。
　　林梦看了一眼陆聿，陆聿了然，十分自然且熟练的往旁边让出一个位置，让林梦走上前来。
　　师长和方凯都将这细节看在眼里，心里各有各的想法。
　　林梦依次对着师长和方凯颔首示意，然后才开口。
　　“领导，我能理解你们的心情，可是我觉得你们做的不对。做错了事情就是要接受惩罚，而不是简单的写个检查就掀过去，这么轻松的代价，不是告诉犯错的人你随便犯错，只要你能写的起检查就行了吗？”
　　她又看了看方佳丽等人，“检查很难写吗？不难，一千字，五千字，一万字，给我一支笔我能写出十几份不同风格的检查来。既然如此，我就不必顾忌那么多了，只要我提前写好放着，犯错了给一份出去就好了，轻松不费力，一点损失都没有。”
　　“林梦同志。”
　　“方参谋长，我是京大学生，检查对我来说，真的很简单。”
　　方凯脸有些黑，他要说的是检查好写不好写吗？
　　但是他一下就明白了林梦话里的意思。
　　林梦是京大的学生，是大学生。大学生多厉害不用多赘述，而他女儿，就是一个文工团的团员。
　　文工团的很厉害吧？可是大学生更厉害。
　　“还有一点，我不知道令嫒是不是早就认识我，但是我看的分明，她是在看到我之后，才忽然抱住我的丈夫，那我是不是看做这是在挑衅？是不是也可以看着她是在挑战法律？作为军人家属，我不相信，她不知道军婚是受法律保护的。”
　　“明知故犯，却要用轻飘飘的一句不是故意的来概括，轻飘飘的动笔写几个字就算了？那两位领导来告诉我，以后谁还敢嫁给军人？我们把自己的男人交出去保家卫国，结果到头来随便来一个女人做点把戏，就可以将我们守护的婚姻破坏，甚至离婚，看着自己的男人和别的女人在一起？”
　　“你们也不要和我说只要感情好，何惧这个。我们女人要的不多，就是和自己的男人在一起，有自己的小家，不求荣华富贵，只求一家幸福安康。我们的要求不多，所以心眼也小，稍微一点瑕疵，也能记一辈子。所以我不觉得领导的提议有多好，在我看来，你们的建议就是在纵容，而不是在解决问题。”
　　师长深深的看着林梦，心里对林梦十分的欣赏佩服。
　　而方凯，也是不看小看林梦。
　　抛开其他不谈，林梦说的一点错都没有。
　　方佳丽犯了错就该好好的惩罚，这么轻飘飘的做个检讨，成本太低了。

第310章 媳妇威武
　　“那你要如何？”方凯沉声问。
　　“道歉，当众正儿八经的道歉。”林梦掷地有声。
　　方凯脸色顿时变得难看，方佳丽也是恨恨的盯着林梦看。
　　当众道歉，这是要让所有人都知道方佳丽的心思，若是真的同意了那方佳丽也就不用待在部队里，直接回家去吧。
　　“你简直欺人太甚。”方佳丽咬着牙说，“本来就是你抢走了陆聿，要不是你，我早就和陆聿在一起了。”
　　当初经过介绍认识的陆聿，尽管陆聿已经当面拒绝她，可是她确实喜欢陆聿。所以后来又找了陆聿几次，表示只要陆聿和她结婚，肯定能让他直步青云。
　　可陆聿还是不为所动，然后就娶了林梦。
　　她当时很气愤，又失望陆聿太没有野心，这样的男人她隐约有些看不上。
　　但谁知道陆聿自己爬到了营长的位置，现在又当上了团长。于是她又重新起了心思，加上又有陆湘那边在保证一定会努力撮合，于是才又去找陆聿，可陆聿还是和以前一样看不上她。
　　这让心高气傲的方佳丽怎么甘心？越是得不到的，她就越要得到。
　　“这话说的，要真是这样，现在陆聿的妻子就是你而不是我了。”林梦嘲讽的说，“再说欺人太甚不是你吗？我只是要求道歉就是欺人太甚，我这要是告上法庭，那不就是杀人灭口了？”
　　一句告上法庭，顿时就警醒了方凯。
　　军婚受法律保护，林梦真的可以上法院去告状的。
　　方凯这个时候也是恼上方佳丽了，又不是小孩子了，做事也不知道先考虑清楚。
　　“这就严重了，林梦同志。”师长赶紧出来说和，真要让林梦告上法庭，他们脸上还能有光？
　　平时就知道方佳丽这闺女过于任性无状，今天他算是相信了。
　　要真有点脑子，有点涵养在，能做出这样的事情来？
　　要不是在自己的地盘，他都不想管。
　　师长一边在心里吐槽，一边求情。好歹陆聿也是这个部队的，真闹的那么难看，陆聿也不好做人，希望林梦能够多为陆聿着想一下，陆聿才刚来京市不久呢。
　　他们不知道的是，林梦本来也不想闹大，师长能想到的，林梦当然也能想到。
　　但是这个态度要摆出来，才能让人家知道，她不是好惹的，她的男人，也不是谁都能染指的。
　　……
　　“媳妇威武！”
　　一进家门，陆聿就抱起林梦，给林梦来了个举高高。
　　方佳丽马上就会离开文工团。
　　虽说还是会在部队见到方佳丽，但相信短时间里，方佳丽不会再来纠缠。
　　不过他还是要想办法解决掉这个麻烦才行！
　　正陪着言宝和安宝玩的秀莲婶看到这一幕，眼睛都看直了。
　　言宝和安宝则是在好奇，发生了什么他们不知道的事情。
　　“快放我下来。”林梦跟着闹了一会儿，见到秀莲婶看着他们，赶紧让陆聿放自己下来，“秀莲婶，好久不见。”
　　“好久不见。”秀莲婶笑眯眯的，就是眼神里带着暧昧。
　　年轻人就是有活力，他们这些老人已经有些跟不上时代了。
　　“妈妈。”言宝扶着椅子，朝林梦走了两步，然后一屁股坐在地上。
　　他们现在腿部的力量还是太小，支撑不住。
　　但就是这样，也让林梦很是高兴了。
　　她走过去抱起言宝香了一下，又去给安宝一个香香。“我儿子真厉害。”
　　“厉害！”安宝高声学舌。
　　老妈更厉害！
　　秀莲婶看时间差不多了，就先去厨房准备晚饭。
　　一般她都是做好了晚饭才回家去的，如果陆聿有事晚回来，她就会在这里吃，等陆聿回来后，再回家去。
　　秀莲婶真的没想到这份工作竟然会这么轻t松，陆团长家的两个儿子简直不要太省心，不会闹腾，只要给他们一本书，他们真的可以看一整天。
　　饿了或者是要尿尿拉粑粑也知道要喊人，她每天的责任就是给兄弟两人做饭，再帮忙把屎把尿，洗洗衣服就行，陆团长人一回来，她就可以回家去。
　　这钱赚的简直不要太轻松。
　　秀莲婶去做饭了，陆聿就走过去坐在林梦旁边，和她一起陪言宝安宝玩。
　　“徐首长对我有些恩情，所以我不好驳了他的面子。”陆聿小声的解释了一下他和徐师长之间的渊源。
　　当初就是徐师长要将他调来京市，不仅如此，他需要的时候，徐师长也都会帮忙。
　　这次来到京市也遇到了些麻烦，也是徐师长帮忙先解决的。
　　“我看出来了，不然就全部交给你解决了。”林梦没好气的说，“不过另外那个领导明显也是看上你了。”
　　陆聿就是个乘龙快婿。
　　陆聿也是深感烦恼，自嘲的说，“如果我不是团长，他可看不上我。”
　　到底是因为身份不同了。
　　而且来到京市后，他也发现了，这里并不纯粹。
　　林梦看着他，颇有些烦恼的说，“自己的男人太优秀了，有时候也不是件好事啊。”
　　陆聿听到这话，心里的郁闷瞬间消散，搂住林梦的肩膀，“可是媳妇比我更优秀。”瞧今天，就把徐师长和方凯说的哑口无言，还把方佳丽给赶走了。
　　媳妇真的是太厉害了。
　　言宝和安宝见两人又秀起恩爱，觉得晚上应该是不用吃饭了，他们现在已经一肚子狗粮，还吃什么饭啊？
　　今天的事情很快就传开，什么版本的都有，但林梦把方佳丽给赶走这件事是真真的，所有人对林梦那是别提有多佩服了。
　　方佳丽啊，方参谋长的女儿，就这么被赶走了，你能信？
　　这新来的陆团长本身就很厉害了，没想到他媳妇也不遑多让。平时没见着人，一来就搞出这么大的动静。
　　但这样一来，他们一家算是把方家得罪惨了。
　　听说方参谋长的媳妇，已经反话不会放过林梦，看来以后有好戏看了。
　　这些林梦不清楚，就算是知道了也不会放在心上。
　　她在部队这两天基本都在家里陪儿子，不是看书就是做游戏，别提有多惬意。当然了，她也纳闷怎么没有人上门来做客，但又觉得没人来做客正好，清净。
　　方凯的媳妇还在等着看林梦笑话，却不曾想林梦压根没注意这些，要是知道了，指不定要气成什么样呢。

第311章 外公
　　周一，林梦带上言宝和安宝，和陆聿一起离开了部队，今天老爷子过寿，一家子都得回去。
　　不过他们还是先回到四合院，林梦去上课，陆聿在家照顾孩子。
　　不过下午三点的时候，本该还在上课的林梦忽然就回来了。
　　“不是还有课吗？”陆聿看时间，也还没有到下课的时间。
　　林梦露出一个苦笑，“唐老爷子帮我请假了。”
　　陆聿父子三人皆是一愣。
　　老爷子给帮忙请假了？
　　为什么？
　　“怎么回事？”
　　林梦摇摇头，“不清楚，但好像和林家有关，准确的来说，是和我那个妈有关。”她心里隐约有些猜测，但有些狗血。
　　陆聿脑子转的快，也想到了那个可能。
　　“你是说，你妈可能是唐老那个走失的女儿？”
　　言宝和安宝惊讶极了，他们那个没见过面的外婆，竟然是老爷子的女儿吗？
　　那这样说的话，他们还真的是老爷子的曾孙了？
　　这是什么样的缘分啊。
　　“估计是，但得去唐家看看才知道。”林梦想到老爷子找到她时的情绪，是那样的激动，兴奋，让她心里有些复杂。
　　一方面觉得要是真的也好，老爷子找了那么久的女儿，终于找到了。
　　另外一方面又觉得不如没找到，毕竟这个女儿也没比唐德康好到哪里去，指不定是找回去一个麻烦呢。
　　这可真难办。
　　“收拾一下，我们去唐家吧。”林梦说，“人是唐德康找到的，不用想，他们肯定达成什么协议了。”
　　林梦甚至都可以肯定，唐德康去找林家，肯定是想要让林家来找她的茬，只是不知道怎么的，就发现孙慧慧是他的妹妹，然后两人又达成了什么协议了吧。
　　“我去收拾。”
　　也没有什么好收拾的，就是多带些尿片，再带一套衣服。到时候唐家的事情解决了，他们直接回去老宅。
　　带着复杂的情绪，林梦带着自己的丈夫孩子来到了唐家。
　　唐家这里，唐德康一家人都在，还有林大友一家，就连林明浩也来了，可就是没看到林英。
　　所以只是通知了她，而没有通知林英，这意思不是明白着吗？
　　看到林梦出现，林大友和孙慧慧眼里都露出了精光。
　　陆聿和林梦原来那么有钱，都已经买了一套院子了，还从老爷子手里买了一套，听说花了五千呢。
　　五千块钱啊，他们得转多久才能有五千的存款？
　　“小梦，小陆，你们快来坐。”唐老热切的招呼道，盯着林梦看了好一会儿，才去看言宝和安宝。
　　这一次，他对言宝和安宝的喜爱之情，更是溢于言表。
　　这可能是他亲亲外曾孙啊。
　　“哎呀，这就是我的外孙吧，长得真可爱。”孙慧慧一副欢喜的模样，还上来要抱言宝和安宝。
　　估计孙慧慧是想着，唐老在这里，林梦怎么说也会看在老人家的面子上，不会让她面子上难看。
　　但她真要这么想，就大错特错了。
　　林梦直接避开了孙慧慧，让孙慧慧伸出的手落了空，很尴尬。
　　黄秋莲见状，立刻就说，“林梦，你这是怎么回事，还不让妈抱你的孩子。”
　　林梦淡漠的看着他们，“行了，别演了，今天要不是老爷子让我来，我看到你们，第一时间就动手了。”她说，“我们没有任何关系，就算和老爷子有血缘关系，咱们也各算各的，别在我面前蹦跶，老爷子的儿子我都打了，打他女儿女婿什么的，又算得了什么？”
　　黄秋莲暗恨，林梦这个贱人有什么好得意的？
　　孙慧慧心中气愤的不行，于是就转头委屈的看向唐老。
　　唐老急着找到自己的女儿，对孙慧慧家的情况也不是很了解，只是知道林梦竟然是自己的外孙女后，很是惊讶，也很是高兴。
　　至于孙慧慧说的，和林梦闹矛盾，林梦不懂事的闹着要断绝关系，这些他是不怎么相信的。
　　现在再看林梦的态度，唐老就更相信，这其中有什么他们不知道内情。
　　林梦是什么人，他教了快半年了，怎么能看不出来？他们还没有关系的时候，林梦就帮着他教训唐德康一家，这样的孩子，能差到哪里去？
　　“小梦，我听美，慧慧说，你要和他们断绝关系，是怎么回事？”唐老温生询问，态度和孙慧慧想要看到的根本不一样。
　　唐德康他们在旁边看着，心里很是不得劲。
　　怎么回事，老爷子不是一直想要找到女儿，现在女儿找到了，还受到委屈了，难道不是向着女儿吗？
　　“老爷子，断绝关系的是林家，他们在梦梦不知情的情况下就登报声明了。”陆聿解释道，“您如果不信的话，我当时也买了十几二十份报纸，可以回家拿。”
　　“那，那根本就是你故意的。”林大友赶紧狡辩，“是你故意让我们误会，不然我们怎么可能和小梦断绝关系。”
　　陆聿一脸讥诮，“我故意什么了？梦梦怀孕，我分家出来没地方住也得找房子，确实手头有些紧，就想找你们借钱缓缓，也承诺很快就会还给你们，是你一口拒绝，那之后你们就登报断亲。我也就那天在街上遇见了你，说了这些话，其他时间都在忙着分家找房子，等我忙完想要再去找你们的时候，你们都登报了。”
　　林大友脸色跟猪肝色一样，当时陆聿那模样，任谁看到了都会多想，他猜测陆聿出事很正常。
　　“对了，老爷子，您怎么没有喊另外一个外孙女来呢？”林梦转头笑着对唐老说，“那可是您第一个外孙女，林家老大呢。”
　　唐老一愣，而后看向林大友和孙慧慧，“怎么回事，你们不是说你们只有三个孩子吗？”
　　别说是林大友和孙慧慧了，就是林强他们，都是一脸的心虚。
　　他们全部忘记林英了，可能也不是忘记，而是因为林英现在在乡下，他们直接当林英不存在了。
　　“这，我。”
　　“还是我来说吧。”林梦说，“您大孙女早早的被卖给一个男人，加上被洗脑了什么都要拿回娘家，自己孩子都没能吃饱饭，她还是使劲儿往娘家拿钱拿东西。”
　　“她男人哪里肯，于是高兴了打，不高兴了也打。后来可能是您这个女儿觉得那个女婿炸不出汁了，就怂恿您大孙女离婚，又转手把她卖给一个老男人。好在您大孙女好歹不是真傻了，人逃走后遇到了个好人收留，刚好那t人没了媳妇，于是就留下来给人家当媳妇。”
　　“不过现在这个男人是个好的，您大孙女也幡然醒悟要和他好好过日子，就是在乡下，日子过的艰难。前阵子她男人受伤，她四处借钱，走投无路来找我，我才知道这些。”

第45章 吸血虫
　　一个人的秉性其实不难看出来。
　　唐老看到孙慧慧的时候，就从她眼中看出，她可能不是个好的。
　　但是他没想到孙慧慧会差到这种地步。
　　他知道，陆聿的媳妇就是买来的。也就是说，孙慧慧将自己的两个女儿卖了，来供着娘家。
　　看看林强和林文，身上衣服质量不错，光鲜亮丽的，再想想林梦和林英。
　　林梦过的好，是因为她遇见了陆聿，自己也有本事。
　　但是林英呢？
　　唐老气的后仰，一口气差点没有续上来。
　　“你，你怎么可以，你自己也是女子，怎么能这样对自己的女儿？”唐老指着孙慧慧，痛心疾首的指责。
　　他想过很多种可能，可能自己的女儿会过的很差，也有可能会过的不错，她可能不是完美的，会有些坏习惯，也会有很多缺点，就是没想到她会是这样的。
　　“可是我爸妈就是这样教我的，他们总是说女儿是赔钱货，要是娘家人不好，嫁出去也会过的不好，没人撑腰。”孙慧慧反应快，直接将这些推托到她的养父母身上了。
　　她是想要以此引起唐老对她的愧疚和心疼。
　　“爸，这也不能怪小姑子。”唐德康媳妇立刻附和，“小姑子那么小就走失，又遇上那样的人家，才会被教坏的。林梦，你心里有怨是应该的，但天下无不是的父母，再怎么说，如果没有你爸妈，哪有现在的你啊。”
　　林梦冷笑一声，“天下没有不是的父母，那怎么你们当初直接和老爷子断绝关系了？不该跟着老爷子受苦受难吗？”
　　“那又不一样。”
　　“拉倒吧，双标就双标，别来烦我，不然我不介意再让你儿子吃点苦头。”林梦说的直接，“我猜你们找到林家，本来就是要让林家人来恶心我的吧？我猜猜。”
　　林梦环视了一下他们，将他们每个人的反应都看在眼里，在唐立轩媳妇身上，多停留了一下，这个人的反应有些不太一样。
　　晚点再来解惑。
　　最后，她把视线停留在唐德康身上。
　　“如果我没猜错的话，林家是不敢来找我的茬，你们不甘心，然后又发现孙女士可能是唐家流落在外的孩子，于是你就想着和孙女士他们合作，先把现在这套院子拿下来。或者就是让老爷子对他的财产重新分配，到时候让孙女士替你们美言几句，说不定还能多分到一些。”
　　“又或者，你们还想着利用孙女士，让老爷子把那套院子拿回去，要是老爷子开口了，我还要钱的话，那也是老爷子给钱，你们只要等着拿到院子就可以了，是不是？”
　　唐德康一家像是看怪物一样的看着林梦，林梦猜的全对。
　　他们就是这样的打算。
　　找林家，就是要让林家人来恶心林梦，可谁知道林家那样怕林梦，说什么都不敢去找林梦的麻烦，于是唐德康只能将真相说出来。
　　其实在见到孙慧慧第一眼的时候，他就发现孙慧慧可能是自己的亲妹妹。
　　因为孙慧慧手背上有一个烫伤疤痕。
　　如果只是这个疤痕还只能说是巧合，但如果在烫伤疤痕上，还有一个蜈蚣一样的疤痕呢？那就不可能是巧合和了。
　　他妹妹手背上的这两个疤痕，都是他弄的。
　　他小时候调皮，不小心把妹妹手背烫伤了。那烫伤才好没多久，又因为他的调皮，玩刀子的时候不小心又拿着刀刺到了妹妹的手背，那伤口缝了好几针。
　　因为当时妹妹年纪还小，手掌就那么点大，他以为自己把妹妹的拇指给砍下来了，因此吓的做了好几天的噩梦。
　　孙慧慧手背上的伤，和他妹妹手背上的伤，位置和特点都一模一样。
　　所以他肯定，孙慧慧有九成的机率是自己的妹妹。
　　只是他存了个心眼没说。
　　没办法的唐德康只能认亲，他不信听了孙慧慧的身世，孙慧慧和林家人不会动心。
　　果然，听了自己的身世后，孙慧慧第一时间就动心了，而林大友就更不用说了。
　　有这么一个厉害的岳丈，对林家来说简直是天大的好事，他们完全能够靠着这个岳丈过上好日子。
　　听说林梦还是这个岳丈的学生，林大友想的就更多了，他想要利用这个岳丈，重新掌控林梦。陆聿现在可是团长啊，而且随随便便就能够拿出五千块巨款来，这妥妥的大血库。
　　但这些都是他们内心阴暗的想法，肯定不能说。
　　唐德康一家和林大友一家，各有各的想法，于是就愉快的达成了合作关系。
　　他们在这之前，还在想着各自的美梦。谁知道林梦一眼就看出了他们的想法，还直接拆穿。这一刻，他们都觉得，自己像是被脱光了一样。
　　“你胡说八道什么，我，我也是巧合下碰到你的母亲，然后看到她手背上的疤痕才猜测她可能是我妹妹的。”唐德康底气不足的狡辩道，“爸，我要真的这么想，就不会把妹妹找回来了。”
　　唐老没说话，只是深深的看了他一眼。
　　他这么说，明显就是被林梦说中了心思，再看女儿一家也是心虚不已的样子，唐老心中忍不住生出悲凉来。
　　一个儿子，一个女儿，怎么都歪成这样。
　　女儿还好说，三岁就走失没有养在身边，但是这个儿子是一直在身边的，他不知道到底是哪里出错了。
　　明明老二那么好。
　　“没有最好。”林梦拿到话头，说，“既然你说没有，希望你，还有林同志孙女士你们，希望你们以后不要拿我的院子说事，那套院子已经被我买下，你们想要的话，现在是十万，但以后肯定不是这个价。”
　　唐德康一口气直接堵在胸口，只觉得找这个亲妹妹回来一点用都没有，反而可能找错了。
　　“林梦，你好歹是个大学生，真的要这么无情冷血吗？”唐立轩媳妇说道，她看林梦的眼神，充满嫉妒恨，“一边是你的亲生父母，一边是你的舅舅，你真的一点面子都不给？”
　　林梦白眼一翻，“吸血虫就不要开口说话了，免得我手痒对你动手。”
　　吸血虫？
　　唐立轩媳妇眼睛一瞪，一副要咬死林梦的模样。

第313章 我妈还在？
　　“你，你怎么这样，雅丽好歹也是你的初中同学。”唐立轩说。
　　初中同学？
　　林梦惊讶的看向他媳妇，他媳妇昂着头，好像还挺骄傲的样子。
　　莫名其妙。
　　“对不起，不认识。”林梦翻开手，“再说初中同学基本都来欺负过我，你还指望我和她好好说话，做梦呢？”
　　唐立轩一噎，怀疑的看向自己的媳妇。
　　他媳妇又恼又心虚，“那不过是在开玩笑。”
　　所以真的有欺负一说咯？
　　他还以为自己媳妇人不错呢。
　　“呵呵。”林梦懒得搭理她，转头看向唐老，“老爷子，不是我想要破坏您认亲的氛围，只不过这些态度我是要先摆出来的，免得以后您要补偿这个女儿的时候，被我驳了面子，到时候伤了感情。”
　　唐老苦笑出来。
　　这确实是挺破坏气氛的，但能够看清楚女儿一家的真实脾性也好，相对于女儿，他还是比较看重林梦这个外孙女和言宝安宝两个小小外孙。
　　“我在你眼里，就这么糊涂？”唐老没好气的还说，而后看着孙慧慧，缓缓开口。
　　“我对你是愧疚的，对你大哥和二哥也是一样，可要说更对不起的人，是你们的母亲，就是到现在，我还是觉得对不起的那个人是她。”
　　他那个时候真的满心都是治病救人，加上家里条件好，觉得有那么好的条件了，就算自己忙点，妻儿也会过的很好。
　　然而他却忘记了，家里条件是好，可也没有请人帮忙。家里家外都是妻子一个人操持，还要照顾三个孩子，这该有多大的压力啊。
　　“我虽然也有教导你们，可其实更多的还是你们的母亲在照顾着你们，但是她一个女人再如何能干厉害，同时照顾你们三个也是十分吃力。那天我好不容易休息一天，就想着带着你们出去玩一玩。可能是我真的太忙，陪你们的时间太少，所以你们都很高兴，出门后怎么都抓不住。”
　　特别是小丫头，真是对什么都好奇的时候，又能走能跑，他们在后头怎么喊，小丫头也少有停下来的。
　　不过他们一直都盯着小丫头，一直到在给三个孩子买衣服的时候，上一秒他们还在给小丫头试衣服，下一秒小丫头就自己跑出去店外，然后不见了踪影。
　　说来也是可笑，四个人竟然没看住一个小丫头。
　　他们一家人找了几天，也报了警，但就是找不到人。
　　这么多年过去了，他以为再也看t不到自己的女儿，没想到柳暗花明又一村。
　　更没想到的是，女儿也在京市。
　　女儿一直都没有离开过京市，只是之前一直都在乡下而已。
　　老天简直是捉弄人。
　　孙慧慧听的傻眼，唐德康只说她是走失，她以为是家里人没有看管好她，才让她走失。万万想不到，是自己贪玩，自己跑出去然后才走失的。
　　而亲生的父亲也说了，他是有愧疚，但是对她亲生母亲更加愧疚。
　　这，这和自己想的不一样啊。
　　这和唐德康他们想的也不一样。
　　唐德康听了老父亲这一席话人也傻了，原来父亲愧疚了一辈子，是对着母亲愧疚，而不是对着走失的妹妹。
　　那你还死留着这院子，说是要给妹妹的？让他还以为，还以为这老爷子一直惦记着妹妹。
　　也不对，老爷子是惦记着没错，但惦记是一回事，怀着的情感又是另外一回事了。
　　他这算不算是搬起石头砸自己的脚？要是没有找到孙慧慧，那这套院子等老爷子死了之后，说不定还有他的一份呢，可现在孙慧慧回来了，那老爷子肯定是会把院子给孙慧慧的啊。
　　唐德康急了，他是找孙慧慧回来帮忙，而不是便宜孙慧慧的。
　　“爸，说到底也是我们没有看管好妹妹，才让妹妹再外面吃了几十年的苦。”唐德康假惺惺的说。
　　林梦暗自撇嘴，还说不是为了房子，这不马脚露出来了。
　　不过她没说话，该说的已经都说完了，剩下的就看老爷子会怎么办。她尊重老爷子的决定，只要不惹到她就可以。
　　陆聿伸出手握住她的手，无声的安抚着。
　　林梦笑着摇摇头，表示自己没事。
　　“是啊，说起来，还是你让你妹妹吃的苦头最多。”唐老说，“她手背上的伤，可都是你弄得。”
　　唐德康亚麻呆住，老爷子这完全不按照自己的思路说啊。
　　这个时候，老爷子不是该自责，该赶紧表现出对孙慧慧的愧疚，和心疼吗？
　　“我，我那个时候不懂事。”唐德康脖子都红了，当着这么多人的面，实在尴尬，想找个洞钻进去。
　　唐老笑笑不说话，“慧慧，这几十年你受苦了。”
　　孙慧慧赶紧说没有，但那眼泪是说来就来，搞的她好像真的很苦一样。
　　或许吧，或许她是苦过的，毕竟养父母是重男轻女的，但至少比林梦和林英的待遇要好些，毕竟孙家可没有让孙慧慧养着孙家，反而她结婚后，有时间就那些东西来。
　　而孙慧慧呢，也是奇葩，就紧着林家，孙家那边应该已经很久没有联系了。
　　至少在原主的记忆里，孙慧慧就很少回去孙家。
　　林梦觉得还是林大友厉害，孙家都没有能让孙慧慧向着孙家，可林大友却能让孙慧慧一心只为林家。当然了，林强和林文是她亲儿子，孙慧慧肯定要管，但孙慧慧这是真偏心的没边，儿子是宝，女儿是草。
　　唐老看她流着泪，如何不能知道她是故意的，但还是忍不住叹气。
　　“今天太过突然了，我还没有联系上你母亲。”唐老顿了顿，“你母亲一直也没有放弃寻找你，如果知道你回来了，肯定也会很高兴。”
　　孙慧慧愣住，有些懵逼的抬眼看着唐老。
　　“我妈还在？”
　　这一问，也是把唐老给愣住了，忍不住看向唐德康。
　　唐德康尴尬的说，“慧慧，妈当然还在，只是她和父亲离婚了，人现在在港城。”
　　原来亲妈还在？孙慧慧以为老太太已经过世了呢。
　　就是林梦也是这么以为，一直都没看到老太太，她还以为老太太早些年已经过世，没想到是已经离婚了。
　　要知道现在的人很少离婚了，离婚在他们看来是一件很丢脸的事情，何况是十几二十年前，就更少了。说不定分开都不能算是离婚，因为大部分人都是没有领证的。

第314章 团圆饭
　　“我们是在你母亲走丢后第二年离婚的，慧慧的离开，给我们都造成了很大的打击。”
　　唐老看林梦眼里的疑惑，就主动解释道，“她当时听说很多孩子被拐走，都会卖到南方去，于是她就去了南方，后来去了港城。”
　　林梦恍然的点点头，既然老太太还在，那确实得通知一声才行，但是现在港城那边要来内地，还挺麻烦的。
　　不过有人在港城，她的祛疤膏应该也可以拿出来了。
　　林梦摸着下巴思考着。
　　现在有钱人是有不少，祛疤膏的需求量也大，可还没有改开呢，她要卖，就得偷偷买，还得担心会不会被抓。
　　但是港城那边不一样，那边的发展和现实世界香江差不多，因为是书中的平行世界，所以会比现实世界发展的更快一些，所以要做生意的话，到那边会更好。
　　“你们两老很久没有联系了吧？”林梦好奇的问，“您去乡下也有好几年了。”
　　唐老摇摇头，“也没有多久，小周那边有渠道，我回来后也和她联系了一次。”
　　离婚了，不代表就老死不相往来，何况他们还有共同的孩子。
　　“那不如等老太太那边的消息，她要是能回来，就到时候再团聚呗。”林梦提议道。“我不是还有个舅舅，他们一家都没回来呢。”
　　这个提议立刻就被唐德康和林大友他们给反对了，等到老太太回来，该有的热情都冷却了，他们还怎么和老爷子说房子的事情？
　　所谓打铁趁热嘛。
　　可他们也不想想，老爷子还在呢。人还在，说什么房子的事情？
　　“我们可以先吃个团圆饭嘛。”在林梦似笑非笑的神情下，林大友硬着头皮说。
　　“那不行。”
　　“怎么不行？还是说林梦你不想认亲？”唐立轩媳妇又来冒头。
　　林梦都没给她一个眼神，“林英要是在外省就算了，她也在京市却漏掉她算什么？”她对唐老说，“那也是您的外孙女呢，要是让她知道了，她心里得多难受？”
　　唐老连连点头，同时心里对孙慧慧这个女儿更加不满了，她只顾着自己，只顾着两个儿子，却一点都不关心女儿。
　　“那就明天让林英他们一家过来，我们吃个团圆饭。”唐老拍板说。
　　唐德康一家和林大友他们都有些不甘心，人都来了，他们还想着今天就在这里住下了，只要人住进来了，那这个院子就跑不掉。
　　“不如今天大家一起吃个饭，妹妹他们都来了。”唐德康媳妇说。
　　唐老沉吟了一会，没立刻回答，而是去看林梦和陆聿。
　　发现这个细节后，唐德康他们和林大友他们别提有多郁闷了。
　　咋滴，你是这里最年长的，还得看小辈的意思？
　　“今天估计没办法，陆家老爷子过寿。”林梦直说，“我们要是不回去，说不过去。”
　　唐老理解的点点头，“那你们就先回去吧，明天再回来吃个饭。”他也想要冷静一下，考虑考虑，这找回来的女儿要怎么办。
　　想要纠正女儿的三观已经有些不太可能，女儿都是当奶奶的人了，能纠正过来才怪。但好不容易找回来的女儿也不能说不认，要是女儿不认，外孙女怎么办？
　　只认外孙女不认女儿？那更不行了。
　　但他对这个女儿很失望，也看出女婿一家的秉性不是很好，恐怕他们这么着急，是为了能够尽快得到好处吧。
　　唉。
　　唐老都这么说了，他们再有不甘，也只能认命。
　　“外公，你就别送了，又不是外人。”看唐老要送他们出去，林梦就让他坐着，“看孙女士他们还想和您说说话，您就坐着吧，我们自己走就是了。”
　　唐老闻言点点头，“那你们路上小心。”
　　“知道了。”林梦说，“言宝，安宝，和太爷说再见。”
　　“太爷再见。”
　　“再见太爷。”
　　兄弟两人脆声说道，今天终于看到了传说中的外公外婆，舅舅们，真的是太奇葩了，难怪老妈不认。
　　“再见言宝，安宝。”唐老笑呵呵的，人都还没走呢，就想着明天的见面了。
　　离开了唐家后，夫妻两人抱着孩子往陆家走去，现在时间还有些早，慢慢的走路过去也没什么。
　　路上林梦没忍住和陆聿吐槽唐德康和林家的做法，还想要用唐老来对付她，真的是想太多了。
　　不过她对老太太也很好奇，这个时代会选择离婚的女人，她认为都是十分有魄力的女性。
　　陆聿没过多的言语，只是陪着她，偶尔会附和，然后跟着分析几句，基本都是林梦在说，但也不会显得林梦是在唱独角戏。
　　一路走到陆家，已经是四十分钟之后的事情了，毕竟是两个方向，还是有些距离的。
　　因为是老爷子过寿，除了陆军浩，就连陆闻都带着妻儿回来了。
　　陆闻的妻子王秋华如今无业在家，就专门照顾孩子，算是全职妈妈。她的双胞胎儿子今年已经九岁，现在肚子里又揣了两个，如今已经四个月了，看上去肚子有些大。
　　王秋华是个很温柔的女人，说话轻声细语的t，但也不是好欺负的性格。秋芸看着不错吧？但也不算是个好相处的婆婆，可王秋华却能让秋芸挑不出她一丝错。
　　除了王秋华，林梦这次也见到了陆聿的另外一个姑姑，陆胜男。
　　陆胜男和陆胜芸不一样，看着有些像是女强人，以前同样看不上林梦，但现在看林梦的眼神已经变了。因为陆胜男比较少回陆家，倒是没怎么欺负过原主。
　　陆胜男如今在银行工作，丈夫林建业是科研人员，两人有两个儿子。
　　大儿子林轩及其妻子都是教师，一个教高中，一个小学老师。林轩还是工农兵大学毕业的，和妻子赵丽丽有一个女儿，今年三岁。不过看林轩对赵丽丽很照顾，很小心，再看她一直在和王秋华低声讨论着什么，林梦猜测她应该也怀孕了。
　　而陆胜男的小儿子林奇，14岁的时候去玩水，不小心溺水身亡了。
　　林梦看了一圈，没看到陆锦程，但看到了一个皮肤粗糙的年轻女孩，她看着有些格格不入，低着头看不清她脸上的神色。
　　那应该是陆胜芸的女儿，陆清瑶。

第315章 还是梦梦善良
　　林梦把给老爷子准备的礼物给了老爷子后，就找了个位置坐下。
　　如今他们的身份地位不一样，所以也是有座位的人了。
　　林梦和王秋华不熟，就简单的寒暄了几句，然后基本都是听他们在说。
　　陆聿和陆闻他们就有话能聊，言宝和安宝也是听的津津有味。
　　来的还是有些早了。
　　林梦想着，余光就看到陆胜芸拧了陆清瑶一下，陆清瑶也不反抗，就这么受着。
　　啧。
　　“这就是清瑶吧？”林梦冲着陆清瑶说，“清瑶什么时候回来的？”
　　忽然被点名的陆清瑶愣了一下，下意识的看向和她说话的人，当看清楚是谁后，脸上露出惊艳的表情，可马上又自卑的低下头。
　　她的动作很快，但是林梦却看得清楚，她脸颊上有一道伤疤。
　　林梦愣了一下，还以为陆清瑶是因为下乡被磨平了所有脾性，再回来已经不习惯周围的环境，才会觉得自卑。
　　可看到她脸颊上的疤痕，林梦觉得自己想错了。
　　“我们清瑶也要参加高考了。”陆胜芸说，“爸，我们家马上又要有一个大学生了。”
　　陆胜芸这么说，立刻就将众人的注意力给吸引过去，老爷子也看了过来，只是看到陆清瑶低着头的样子，眼底闪过一些不喜。
　　以前陆清瑶是个很自信的人，但是现在看着竟然有些畏畏缩缩的，一点都不像他们陆家人。
　　“那就好好考，争取考上大学。”老爷子语气平平。
　　能多一个大学生自然是好的，但是现在家里也不是很缺大学生，老爷子就没有那么重视了。
　　能考上最好，不能考上，那也没事。
　　陆胜芸脸上的笑容僵硬了一下，心里愤慨的不行，又气陆清瑶跟木头人一样。
　　“清瑶的实力您又不是不知道。”陆胜芸说着，露出哀色，“可是爸，您不知道这孩子有多可怜，她在乡下被欺负的多惨。”
　　说着，就起身过去不顾陆清瑶的意愿，强硬的抬起她的头，让大家看到陆清瑶脸上的疤痕。
　　看到陆清瑶脸上的伤疤，好几个人都是忍不住惊呼出声音来。
　　而面对大家的视线，陆清瑶很是慌张，挣扎着让陆胜芸松开手，但是陆胜芸跟没看到一样，还掰着她的脸左右摆动一下，好让大家看清楚。
　　林梦眉头紧皱，“小姑还是先看看清瑶吧，不知道的还以为你是清瑶的后娘，迫不及待的想要把她的伤疤揭开，没看到清瑶都被你弄疼了吗？”
　　陆胜芸瞪了林梦一眼，回头看到陆清瑶都哭了，下意识的就松开手，但很不高兴。
　　“你哭什么哭，我又没用多大的力气。”
　　“清瑶这都是克制了，要是换成小姑你，怕是早就发疯了。”林梦直言不讳，“知道自己的女儿在乡下过的不好，也没见你们想办法把人弄回来，现在才来怜惜自己的女儿，早干嘛去了？小姑就不要演戏，不就是想要趁机利用清瑶来找老爷子谋福利嘛。”
　　“你，你胡说八道什么啊，爸，我没有，是林梦先找清瑶的。”
　　“林梦，今天是你爷爷的生日。”秋芸提醒到，但是只提到林梦，就是把错归咎在林梦身上。
　　陆聿看向秋芸，“大伯母最该说的，不是小姑吗？看来大伯母也是个不喜欢女儿的，不然怎么忍心看到清瑶表妹痛苦而不出声制止，现在反而说是梦梦的错。”
　　秋芸眼睛瞪大，“我怎么不喜欢女儿了。”
　　“原来如此，因为不是自己的女儿，所以就忍心看着清瑶表妹痛苦，自己在旁边看戏。”陆聿恍然的点点头，“到底还是梦梦善良。”
　　说林梦善良，不就是说她恶毒？
　　这个混蛋，嘴巴怎么这么毒？
　　陆闻见自己的亲妈被怼成这样，挺无奈的。
　　他不生气。
　　秋芸这么针对陆聿和林梦的原因，他怎么会不知道。还不是因为觉得大房的地位受到威胁了？
　　可陆闻觉得他妈就是闲的，才会多想。
　　不说陆聿已经分出去了，就算没有分出去，陆聿也不会是大房的威胁，反而是助力。
　　他妈该不会觉得，凭着他，凭着他爸，就可以将陆家撑起来吧？
　　“妈，本来就是小姑的不对。”陆闻看向陆胜芸，“小姑，清瑶表妹也是你的女儿，你平时不管就算了，她好不容易回来，你就该好好对待，你不心疼，我们这些做哥哥的心疼。”
　　女人对自己的脸有多看重，她自己就是女人难道会不知道？
　　可她还是这样将清瑶表妹的伤疤摆出来，看来是真的和小五媳妇说的那样，是为了利用清瑶表妹谋福利。但是恐怕，这个福利是为了陆锦程谋的吧。
　　陆闻的态度已经明确，陆英等人也纷纷出声，就连言宝和安宝都跟着说他们坏，说的陆胜芸脸色铁青的不行，陆天明脸上也没有光。
　　林梦想着，现在陆胜芸心中可能已经把自己骂得半死了，不过她不在意。
　　她这个人，就见不惯这种重男轻女的。
　　“清瑶，你过来我看看。”林梦朝陆清瑶招招手，“我是学医的，我给你看看，说不定能配些药把你脸上的疤痕治好。”
　　陆清瑶充满黑暗的世界，在听到林梦的话后，像是照进了一束光。
　　她捂着脸摇头，声音哽咽，“没用的。”
　　“不试试怎么知道？”林梦说。
　　她手里的祛疤膏可是经过检验的，就算是几十年的疤痕都能够淡化，除了被硫酸腐蚀的这种不可逆的，基本都有用。
　　普通的祛疤膏都有这样的效果了，她现在还有灵泉在手，加上灵泉，效果肯定更好。
　　“反正你都说没用，不如就让我试试，如果有用再好不过，没用也没什么影响不是吗？”林梦说，“当然，我自然是希望有用的，我看看吧。”
　　陆天明觉得林梦说的对，这么一个女儿被毁了他也不甘心，加上自己老婆刚才还被讨伐了，他再不表示点什么说不过去。
　　于是陆天明就赶紧过去，把陆清瑶往林梦这边推。
　　陆清瑶心中忐忑，她多希望林梦真的有办法治好自己的脸，却又害怕自己的期待落空。

第315章 五成
　　陆清瑶的伤，是在下乡后第二年被人用烧红的碳丢到了脸上，被烧伤的，虽然第一时间就处理了，可因为条件有限，伤口感染没有恢复好，所以留下了丑陋的伤疤。
　　不规则的伤疤大约有四五公分长，最宽的地方有差不多三公分吧，就是这么一道丑陋的伤疤，生生的将她给毁了。
　　陆清瑶不是没有打电话回来，可父母只是简单的说了几句，又寄了些钱票过来就没有了，后来也没有再过问一句。
　　一直到她今年回来，看到她脸上的伤疤，父母才知道当初她伤的多重，可他们没有心疼自己，也没有想要给自己出口气，只是责骂自己不小心，不安分。
　　大抵的意思，就是为什么人家不去伤害别人，却来伤害她，肯定是她做了什么得罪人家的事情，是她自己自作自受。
　　看，这就是她的父母。
　　他们从来没有真的为她考虑过，只想着要利用她为弟弟陆锦程铺路。
　　就是这次回来也是一样。
　　她不想回来的，是父母骗她说奶奶病重，奶奶是这个家还疼她的人，她听到这个消息后就匆匆赶了回来，谁知道原来是骗局。
　　而让她回来，就是要让她去参加高考，却不是让她去高考，而是要替陆锦程考。
　　“哭什么？”见她还掉着泪，林梦拿出手帕给她擦脸，“摊上这样的父母是倒霉了点，所以你就更该自立自强，让他们后悔才对。”
　　陆清瑶本来就长得不错，有一双大眼睛，要是没有脸上这道伤疤，就算没有背景，也会有很多人喜欢。
　　陆清瑶垂眸不敢去看林梦，在这样美丽明艳的人面前，她更是自t卑。
　　林梦却是捧着她的脸，让她抬起头来，动作很是温柔，“抬起头来，脸虽然是门面，但如果没有信心，再好看的脸也没用，一样没人瞧得上。你要知道，你越是低着头，越是会让人看不起你。”
　　林梦边说，边看着她脸颊上的伤疤，伤疤凹凸不平的，这么看着确实有些吓人。她又触碰了一下，先按照自己学到的知识给陆清瑶看了一遍，而后才点着头，说。
　　“可以试试。”她说，“我是有五成以上的把握的，你要不要试试？”
　　五成？
　　陆清瑶无神的眼睛，顿时迸发出光亮来，就是陆胜芸和陆天明夫妇两人，都是有些激动。
　　但是他们激动的是，陆清瑶如果真的治好了，那就可以找个好人家嫁了，到时候也好帮助陆锦程。
　　“五嫂，真的吗？”陆清瑶声音有些沙哑。
　　林梦点点头，还没开口呢，秋芸就先说话了。
　　“林梦，你可要好好想清楚再说，你也才刚学医吧？可别到时候让清瑶的脸更严重了。”
　　“妈，五弟妹没把握的话，她是不会说的。”陆闻说，“既然五弟妹都说有五成以上的把握，那我是相信的。”你就不要掺和了，就不能盼着陆清瑶好吗？
　　后头的话陆闻是没说，但他还是给秋芸使了个眼神，让她不要再说了。
　　秋芸嗫嚅了一下，从喉咙里发出哼声后，没说什么。
　　倒是陆湘不服气想要帮秋芸，结果被陆闻一个眼神给止住了。
　　他大哥倒是向着谁啊。
　　林梦淡淡的给了秋芸一个眼神，而后才对陆清瑶说，“我还真不轻易下定论，所以我说又把我自然是真的。”她安抚的冲着陆清瑶笑笑，“不过我需要准备一些药材，大概要等一个礼拜，到时候你到家里来找我，知道我和你五哥住在那里吗？”
　　陆清瑶忍住心中的激动，摇摇头。
　　她才刚回来。
　　林梦就给了她一个地址，“要是找不到的话，就去京大找我，或者回来找你这几个表哥。”
　　陆清瑶重重的点头，“我能找到的，五嫂。”她脸上的伤疤，终于有办法去掉了。
　　“好，一个礼拜后你来找我。别有压力，既然有希望能够治好，就抬起自己的头来。人丑点没事，只要不是心思丑陋，再丑也能昂首挺胸。”
　　陆清瑶眼眶里蓄满了水光，在流下来之前，她赶紧擦掉，这一刻林梦在她的眼里是那样的耀眼，是自己世界里的一束光，照亮了她。
　　“我知道了，五嫂。”
　　林梦笑着拍拍她的手，然后让她就坐在自己的身边。
　　这件事就这样告一段落，陆老爷子也是这个时候才开口说道。
　　“多听你五嫂的话，她说的没错，一块伤疤而已，你要是自己先自卑看不起自己，别人就更不会将你看在眼里。尊严是自己给的，而不是别人。”
　　老爷子这话说的还真不错，真的比陆胜芸这个亲妈有良心多了，陆胜芸都不知道要安慰呢。
　　林梦忽然觉得，这老爷子挺矛盾的。
　　时间也不早了，老爷子发话后，一家人才坐在餐桌旁准备吃饭。
　　时代不允许，所以他们也就是一家人吃个饭，并没有弄得多高调，就算是那些亲家要过来贺寿，老爷子都拒绝了。
　　就是今天的饭菜，也不是多丰盛。
　　小心驶得万年船，所以陆家到现在都没怎么让人抓到错处。
　　吃过饭后，老爷子和众人在客厅里坐一会儿，就喊上家里的男人去了书房，女婿孙女婿除外。
　　这是固定节目了，每年都是如此，所以姜明辉他们也没觉得什么，几个女婿就到院子里泡茶聊天，把客厅让给家里的女眷和孩子。
　　陆昀和陆钧是陆闻的双胞胎儿子，兄弟两人也是长得十分相似，今年九岁。两人也算是大哥，而陆明华是大姐，长孙女，于是就由他们三个带着其他孩子玩。
　　作为现在最小的两个小子，言宝和安宝还是很受欢迎的，这个抱完那个抱，基本都不用自己走路，享受了一把皇帝的待遇。
　　不过两人表示配合的有些累人，他们又不是真的小屁孩。
　　“你这两个孩子到底是怎么教的，也太厉害了吧。”王明华观察了一会儿，忍不住向林梦请教。
　　其他的就不说了，言宝和安宝都故意说话不那么流畅了，可比较起来还是很厉害，关键是词汇量多，说的也比较清楚。
　　玩具一上手就能玩明白，而且观察力，理解能力和记忆力好像很厉害，刚才几个哥哥姐姐找不到玩具，他们一下就指出来，还和哥哥姐姐们数数。
　　这真的是不满周岁的孩子？

第317章 老爸，你好阴险啊
　　“就是平时多和他们说话，不管他们听不听得懂，就说些知识。”林梦胡诌着，“可能是听我们说的多了，就记住了，其他的，可能是天生的。”
　　王明华咋舌，“你们都这样？”这才多大啊，就开始教孩子知识了，这得有多卷啊。
　　赵丽丽听着，心里就在琢磨，等肚子里这个孩子出生后，是不是也学一下林梦？瞧人家孩子多聪明啊，才会说话就会数数，说是神童不为过吧？
　　“他们在肚子里的时候，我也经常看书，阅读文章。”林梦又说，“胎教也是很有必要的。”
　　“胎教？”
　　“像我平时就会看书，现在他们也很喜欢看书，就算是生下他们，我每天也都会有固定的看书时间，潜移默化下就会影响到他们，让他们更喜欢看书。”林梦说，“这就是胎教。”
　　王明华和赵丽丽若有所思。
　　“好像是有些道理，我怀筱筱的时候，经常会画画，现在筱筱就对画画很感兴趣。”她女儿也才四岁，但是却很喜欢画画，这上面似乎也有些天分在。
　　王明华就想到自己的两个儿子，九岁的年纪，狗都嫌弃，每天都有用不完的精力，上蹿下跳的，十分厚实。难道是因为她一直在部队，经常接触士兵，才让他们这么‘好动’？
　　“回头我也看书。”王明华说。
　　也不是说自己的儿子成绩就不好，其实他们的成绩还算可以的。就是小孩子嘛，好动，而且注意力不是在学习上，而是在其他方面。
　　这俩儿子小时候，可是折腾她够呛。
　　现在肚子里又是一对双胞胎，她就希望可以生两个比较省心的，要求不多，比他们大哥少一半精力就差不多了。
　　她们聊着育儿经，秋芸她们就聊着自己的，言语间都是对林梦的不爽。
　　这一点上，也就只有陆胜男和黄秋英不一样，就连林梦的婆婆陶欣慧，对林梦也是一肚子的不爽，所以吐槽起来，妯娌间竟然是找到了共同话题。
　　陆胜男和黄秋英就听听，不去发表意见。
　　晚上九点半，陆聿才带着林梦和两个儿子离开。
　　“梦梦，明天下午没课吧？”陆聿问林梦。
　　林梦点点头，“没课啊，有事？”
　　言宝和安宝也看着自己的老爸，老爸忽然问这个问题，肯定是有原因的。
　　陆聿微微点头，而后唇角勾起，“老大想要请你去一趟苏家。”
　　“嗯？”
　　苏家？
　　“哪个苏家？”
　　“老大大姨嫁的那个苏家。”
　　“哈？”
　　别怪林梦反应这么夸张。
　　大房的事情，和他们有什么关系啊，陆闻竟然是要让她去苏家，去苏家做什么？帮秋芸解决娘家问题？
　　林梦无语的看着陆聿，“你闲的啊。”
　　陆聿摸了摸鼻子，“我和老大的交易。”
　　他以为陆闻说有一个大消息是什么消息呢，就同意了。谁知道陆闻这么狡猾，他说的消息就是方佳丽还不放弃自己，而这其中有陆湘的影子。
　　他还以为是什么消息呢，这件事他早就知道了，就是不知道方佳丽和陆湘竟然都还不死心。
　　就为了这么一个他都知道的消息，他答应陆闻说，会劝说林梦去帮陆闻大姨解决家中麻烦。
　　血亏！
　　林梦更加无语凝噎，已经不想吐槽了。
　　“爸，你好蠢。”安宝忍不住吐槽道。
　　陆聿拍了一下他的屁股，给自己辩解道，“其实也不是坏事，苏家有人在工商管理部门工作。”媳妇肯定是要做生意的，现在先和工商部门的管理人员打好关系，之后做事也方便一些。
　　所以现在看来是吃亏，但是长远的看，还是有很大好处的。
　　秋芸都没法解决的事情，他们给办成了，苏家肯定是更感谢他们。
　　陆聿这么一说，林梦立刻就反应过来。
　　“那你说，老大给你那么个消息，你要怎么办。”林梦暂时把苏家放在一边，她也不知道苏家公子到底是犯了什么错，先看看陆聿会怎么处理陆湘和方佳丽吧。
　　有这么个人一直盯着自己的男人看，到底也是膈应的很。
　　陆聿对林梦自然是知无不言，把自己的想法告诉了林梦。
　　“我离开时去找老三家的谈过了，到时候让他配合一下，老三就没有时间盯着我们了。”他说，“就是人不好找，得找个绝t对不会对老三家的有别样心思的，到时候也好收场。”
　　这样的人可不好找，可能现在答应的好好的，不会有其他心思。但是姜明辉的条件摆在那里，现在不动心，不代表之后就不会。
　　他是要教训老三，可没想过要破坏老三的家庭。
　　“老爸，你好阴险啊。”安宝对自家老爸，那是佩服的五体投地，就是言宝也是一脸敬佩。
　　老爸真的是他们学习的榜样，是好老公的典范，都会主动想办法解决那些狂蜂浪蝶，坚决不会让自己的媳妇去烦恼这些。
　　厉害厉害，他们老爸，是天上的人。
　　“你们老爸这叫觉悟。”林梦心里甜滋滋，立刻就纠正了安宝的话，这哪里是阴险，分明是比圣人还有觉悟，“以后多和你们老爸学习学习，这才是好男人，你们要是学会了，想要找你们当老公的女人，能排地球一圈。”
　　“聿哥，你真的是太好了。”林梦感动的说，“我再也没见过像聿哥这么好的男人了，谁都比不上聿哥你。”
　　陆聿被林梦这么看着，心里的虚荣心得到了巨大的满足，身体自然也…咳咳。不管怎么样，媳妇的反应都在告诉他，他这样做一点错都没有。
　　“媳妇也是世界上最好的媳妇。”陆聿深情的看着林梦，只是一下，两人的眼神都能拉丝了。
　　言宝和安宝不约而同的捂着脸，生怕他们下一秒就亲到一块去。
　　咦～～老爸老妈也太甜了，比蜂蜜还甜腻。
　　不过他们害怕的事情没有发生，陆聿和林梦还有理智，知道这是在外面，怎么可能会胡来？
　　“那什么。”林梦干咳了一声，让自己冷静下来，就是那张脸，还是红红的。“聿哥，这件事好办啊，找个男人男扮女装就可以，保证他绝对不会对那个三姐夫动心。”

第385章 以德报怨，何以报德？
　　“老妈，牛。”
　　言宝对着林梦竖起大拇指。
　　他爸好歹是想找个女的去配合三姑父演戏，他妈直接给找个男的。
　　很难想象，三姑父看到人的时候，会有多炸裂。
　　炸不炸裂的先不说，就说眼下。
　　陆聿一点都不觉得自己媳妇的想法有多不好，反而觉得实在太好了，完美的解决了他所担忧的问题。
　　于是他一锤定音，“行，我回头就去找个人来帮忙。”
　　“我来找人吧，邱老五那边的人都挺机灵的，上次他送来帮忙人中，就有一个挺有天赋的。”长相偏阴柔，骨架也比较纤细。
　　既然媳妇有人选了，陆聿当然没有任何问题，确定好了人选后，陆聿才和林梦介绍苏家现在面临的问题。
　　其实问题说大不大，说小不小，就是苏家公子把蔡家公子给打的昏迷。本来好好道个歉积极赔偿，也不至于闹成这样，可苏家仗势欺人不道歉就算了，还倒打一耙，把人给惹火了。
　　蔡家可能是因为太低调了，所以苏家以为好欺负，可谁知道蔡家背后也有大人物撑腰。
　　这下苏家傻眼了，赶紧收场，可人家蔡家不乐意了。
　　你欺负人不道歉就算了，还以势压人反过来冤枉人，要不是他们蔡家有靠山在，指不定苏家还怎么过分蔡家呢。凭什么你说收场就收场？
　　于是蔡家直接报公安，公安把苏家公子带回去了，苏家才知踢到铁板，赶紧各种想办法补救。还找到老爷子，希望老爷子从中斡旋。
　　可蔡家那靠山很强大，老爷子怎么可能为了秋家和人家对上，所以给打发了过去。连陆老爷子都不愿意得罪的人，岂是苏家可以抗衡的？
　　苏家更怕了，几乎每天都带着赔礼去蔡家，又去医院看蔡家公子，又四处寻找名医希望蔡家公子能够早日苏醒，他们还去拘留所把苏公子给胖揍了一顿，把人打的手都骨折了。
　　看到苏家如此的诚意，蔡家这边心软就松口了。表示只要孩子醒来，苏家把该负责的都负责了就行。
　　可这个时候秋芸回来了，还去插手了苏家的事情，然后不知道怎么的，又把人给重新得罪了。
　　这下真的是没有太多的旋转余地。
　　“所以说，本来苏家靠自己的实力，都快要得到蔡家的原谅，结果却被你家大伯母给搅和了？”林梦都不知道该怎么评价秋芸这个人。
　　“不是说，是苏家请她回来帮忙的吗？”
　　“不是。”陆聿摇头，“她之前没能马上回来，苏家就已经放弃她这条线了，大伯母回来主要是给老爷子过寿。”
　　说到这里，他顿了顿，“苏家已经和她明说了情况，但大伯母可能是想要展示一下自己的能力。”
　　秋芸为了展示自己的能耐，也为了表现出对外甥的重视，就去想办法把苏家公子给弄出来。
　　秋芸是当阿姨的，怕自己外甥受苦，把人弄出来也没事，蔡家知道了也只是不爽，并没有说什么。
　　可谁知道秋芸去医院看望人的时候，话里话外都说蔡家人欺人太甚，把她的外甥也给毁了云云，让蔡家见好就收，她这个当阿姨的也不是好惹的。
　　人家孩子还在昏迷着呢，生死难料，秋芸还反过来说他们欺人太甚，到底是谁在欺人太甚？蔡家人就算再善良，也是被气的喷火，当即就和秋芸争吵了起来，然后秋芸不小心扯掉了蔡公子的氧气……
　　林梦和言宝安宝听的入神，这跌宕起伏的剧情，可太有意思了。
　　“那蔡家公子抢救回来了吧？”
　　“嗯，不然大伯母今天能好好坐在家里？”陆聿说，“老大回来后，又亲自登门两次去给蔡家人道歉，蔡家是不和大伯母计较了，但是他那个表弟又被关回去了。”
　　林梦嘴角直抽搐，“你这个大伯母很坑外甥啊。”
　　陆聿耸耸肩，嘴角忍不住勾起了一个小小的弧度。
　　不是他幸灾乐祸，而是被陆闻坑了一下，所以忍不住想要幸灾乐祸一下。
　　“行，明天我去苏家一趟。”林梦说，“其实老大是想请唐老去吧？只是他为什么不直接去找唐老。”现在喊外公，还是有些不习惯。
　　而陆闻的目的其实也是很明了，她去苏家有什么用？她才接触中医多久啊，就算是要帮苏家救蔡家公子，也该找一个名医才对。
　　可陆闻偏偏要让她去。
　　其实是看中了她是唐老的学生，如果她去了，那蔡家公子就是她的病人，她自己解决不了，肯定是得求救自己的老师。
　　就像后世医院里，可能很多人觉得年轻的新医生不靠谱，所以一般都喜欢找有经验的专家。可却有些聪明的就喜欢找这些医生，因为你永远不知道，这些新手背后，到底站着多少牛逼的专家。
　　挂的普通号，看诊的却是专家，血赚好不好？
　　陆闻打的就是这个主意。
　　陆聿点头承认，陆闻想要求助的就是唐老。
　　但是陆家出了陆聿和三叔公那边，和唐老没什么交情，又刚好林梦学医，还是唐老的学生，所以陆闻就想让林梦去走一趟。
　　为什么不让陆聿去，自然是人情总有用完的时候嘛，能不用就不用。
　　至于蔡家。
　　“唐老之所以为被下放，起因就是蔡家老太太的举报，当时蔡家老爷子已经不行了，是唐老起了恻隐之心，结果…”
　　“所以蔡家恩将仇报？”林梦黑着脸。
　　“嗯。”陆聿解释说，“事后蔡家人也后悔，但是已经晚了，再加上唐德康这个亲儿子的举报，唐老才被送到乡下，唐立言夫妇才会被送到西北去。”好在他们反应迅速，立刻就和唐若昀断绝了关系，加上唐若昀又有一个厉害的老师，所以才将唐若昀保下来。
　　林梦心情沉重，当医生的，大多都遇到过这种情况，所以自古医闹就没少发生过，甚至有些医生，因为医闹而被毁了。
　　“不治。”言宝开口说。
　　他感受到了，老妈很不高兴。
　　“对，让大伯找别人。”安宝也立刻附和。
　　现在太爷是亲太爷了，他是不赞同太爷以德报怨的。
　　以德报怨，何以报德？

第319章 不是林家人
　　林梦欣慰的笑笑，和言宝贴贴了一下，才说。
　　“我先去看看吧，有灵泉在，也不一定要让唐老出手。”
　　陆聿都已经答应了，那也不能言而无信。
　　况且…
　　如果唐老知道的话，可能也是会帮忙的吧。
　　唐老和她的外公一样，都是很纯粹的医者，在他们眼里只有病人。
　　“老爸做的不对。”言宝有些责怪。
　　既然知道蔡家和唐家的恩怨，干嘛还要答应大伯啊。
　　苏家有关系可以用没错，但又不一定只能用苏家的关系。
　　陆聿被责怪的一点脾气都没有，只能尴尬的摸摸鼻子。
　　林梦却是维护自己的男人，“救人一命胜造七级浮屠，你老爸做的没错，这是在积德呢。”她说，“救了蔡家人，蔡家人不得更愧疚，更有负罪感？”
　　从蔡家和苏家的冲突上看，蔡家有强大靠山却没有快刀斩乱麻掀了苏家，更是做出了t让步，就说明蔡家人品还是可以的。
　　这样的人比较容易感性。
　　说话间他们的已经到家，稍微洗漱了一下后就睡下。
　　第二天陆聿伺候林梦他们吃了早饭后，这才回去部队，至于言宝和安宝则是被林梦送到空间里去了。
　　今天还有很多事要做，得去苏家，得去找邱老五，还得让人去通知林英。
　　通知林英这个任务，倒是陆聿接了过去。
　　林英所在的村子，距离部队也不是很远，他直接开车去就行。
　　陆聿来到村子里的好时候，引起了不小的轰动。
　　毕竟现在这个时候，开汽车的都是领导。
　　村长听到动静就立刻过来，当得知陆聿是来找林英的时候，村长和旁边的村民都有意外，
　　林英是许大名从外面带回来的女人，刚开始就她一个，后来两人出去了一趟又带回来了一个孩子。后来他们才知道，那是林英的女儿。
　　不过许大名都三十出头了，婆娘早早的就死了，因为带着一儿一女一直没有再找到婆娘。现在有人愿意跟着他，只是带着女儿来，也没什么。
　　只是许大名家里比较穷，之前又被野猪拱伤，在医院住了好些天，花了不少钱，现在不仅欠着大队的钱，村里还有好多人的钱没有还上呢。
　　也是可怜。
　　不知道这个开车过来的，穿着军装的男人找林英到底是有什么事情，如果是好事还好，如果是……那这个家估计要被毁了。
　　“领导，不知道您找林英是有什么事？”村长小心的询问。
　　陆聿看出他的担忧，解释说，“林英同志的长辈想她了，想让她回家吃个饭。”
　　“啊？”村长惊讶的看着陆聿，“林英同志有家人吗？”
　　这说的陆聿都不知道该怎么回答了。
　　不过想到林家那些人，还真的不如没有。
　　“是有，刚确认。”陆聿解释了一下。
　　村长才恍然大悟。
　　“原来是林英同志的家人找到了啊，那可是好事啊。”村长说，“她也是个可怜的人，刚来我们这里的时候，人瘦的没剩几两肉，身上还有好多伤呢，养了好一阵子才好的。”
　　村长其实也不是很清楚林英之前的遭遇，林英也很少和村里人说她以前的事情，不过她来的时候，那模样大家都有看见，真的是很可怜。
　　说了林英，村长又介绍了许大名家里的情况。
　　许大名家里也简单，老父亲早几年已经去世，就一个老母亲跟着他，他和前面的媳妇生了个一儿一女。不过许大名还有一个大哥的，只是和那个大哥关系不好。
　　上次许大名受伤，他大哥家一分钱都没有拿出来。
　　“……其实他爹娘本来是跟着他大哥生活的，当初分家的时候，东西也都是分给了他大哥。但是他大哥和大嫂都不是个东西，把亲爹关在门外给冻死了，亲娘也差点跟着去了，许大名不忍心，就把他老娘接过来自己养着。”
　　村里出了这么个不孝的东西，大家也很气愤，只是大家都过的不好，自己家的事情都没有整明白呢，又怎么有时间去关心别人家的。
　　再说许大槌也不好惹…
　　队里几次三番的去劝说，许大槌嘴上答应的好好的，说会好好对老爹老娘，转过头又是继续虐待。
　　村里的人没少笑话许家两老自作自受，他们什么都偏向大儿子，以为大儿子会给他们养老，结果呢？还不是要靠许大名来养着？
　　不过许大槌一家也是会装的，没分家之前可一直都在哄着两老，估计他们也想着老大一家是孝顺的，分家之后也会一直孝顺他们两老。
　　说话间，村长已经带着陆聿来到了许大名家。
　　许大名家不大，院子很小，土坯房。而在许大名隔壁家就很宽敞了，住的还是砖房。
　　两个院子放在一起对比，就更加显得许大名家的落魄。
　　“隔壁那就是许大槌家。”
　　陆聿瞬间明白了过来。
　　“大名家的，大名家的，快出来，有人找你。”村长大声喊道。
　　这个时候大家都在上工，不过林英因为身体不适，今天请假了。
　　听到有人喊，林英才出来看，身后跟着三个孩子。
　　三个孩子衣服是补丁摞补丁，不过看着却很干净。
　　看到村长身边的陌生男人时，林英满是疑惑。
　　“村长，你找我？”
　　村长笑呵呵摇头，“不是我找，是你的家人找你。”他指了指陆聿，“你的家人找到了，托这位同志来通知你呢。”
　　家人？
　　林英神情紧绷，护着三个孩子后退了一步，十分警惕的看着陆聿。
　　“我没有家人，他们都已经死了。”林英说，“同志你可能找错人了。”
　　这是陆聿和林英的第一次见面，老实说，陆聿很诧异。
　　林英还不到三十岁，可看上去却好像要比孙慧慧来的沧桑老态，实在很难想象，林英到底被林家如何折磨的，才会变成如今这模样。
　　“你不要紧张，我说的家人，不是林家人，而是你的外公。”陆聿说，“你的母亲不是孙家亲生的，在昨天找到了亲生父亲，梦梦昨天也和他们一起见到了你外公。”
　　林英依旧很是警惕，只是听到梦梦这个名字的时候，心里有了猜测。
　　“你是林梦的丈夫？你是陆聿？”
　　陆聿点头，“是林梦让我来通知你的，今天晚上你外公想要找你回去，和你们大家吃个团圆饭。”

第320章 卖一次不够，还要卖第二次
　　“外公？孙慧慧早就没怎么和孙家往来了。”
　　“我刚才说了，你母亲不是孙家亲生的，她本姓唐，是唐家老爷子的亲生女儿，只是因为一些事情才流落在外。”陆聿再次解释，“现在唐家找到了你母亲，梦梦也去见了唐老，就差你一个，所以梦梦让我来告诉你。”
　　孙慧慧竟然不是孙家的女儿？难怪孙慧慧不和孙家往来了，不管孙家怎么来讨好，孙慧慧都不怎么搭理孙家。
　　原来是因为孙慧慧不是孙家亲生的啊，难怪她这么狠心。
　　可就算是这样，和她有什么关系呢？
　　“我不是林家的人，和我无关。”
　　陆聿暗自挑眉，果然林英是变了。
　　“你和林家无关，和你是唐老的外孙女并没有任何冲突。”陆聿说，“唐老和林家人不一样，你可以对唐老有信心一些。”
　　林英听了这话，并没有动摇。
　　对她来说，除了林梦，就只有许大名，还有自己的女儿，继子继女才是她家人。
　　外公？外公就没有家人吗？认了这个外公有什么用？顶多就是多个亲戚，其他的她想不出有什么用。
　　可以帮忙？
　　他们凭什么帮呢？外公有自己的儿子，有亲孙子亲孙女呢。
　　“不用了，我现在过的很好。”
　　闻言，陆聿很是意外，村长更是暗自替她着急。
　　“林英你这是在说什么傻话呢，好不容易找到自己的家人，就去相认一下吧，有个亲戚，也多个人帮忙不是？”村长劝说道。
　　什么林家，什么孙家，还有个唐家，说的他是一头雾水。
　　但是从陆聿口中听得出来，林英的外公是想要找林英的，这还不赶紧去相认？
　　既然能让军官领导来跑腿，林英的外公肯定也是个大官，有这么个大官外公在，随随便便说句话，都能让林英过上好日子，这干嘛拒绝？
　　“你不为自己想想，也想想孩子们啊。”村长又说，“如果可以，就是坏亲戚又怎样？只要能让孩子过上好日子，那都不算什么，是不是？”
　　提到孩子，林英果然动摇了一些，她低头看着三个孩子。
　　女儿也已经八岁，最大的继女也十一岁了，之前在读书，可是因为许大名受伤就回家来帮忙，继子比自己的女儿小一岁，今年七岁，也可以去上学了。
　　他们现在外面欠了好多钱，靠他们真的可以让三个孩子都去上学吗？
　　可不读书让他们和他们这当父母的一样，在地里刨食，林英一百万个不愿意。
　　她自己就是读一两年的书，小学读了三年就没读了，没见识，才会那么蠢的被林家人控制。林梦呢，她读到了初中，知道的更多，所以知道反抗。
　　看看林梦，现在都已经是大学生了，毕业后也不用愁工作，国家会分配的。
　　林英以前没有一个准确的认识，但是上次见到林梦后就真正的意识到，读书和没读书的区别。
　　所以她不会让自己的孩子当文盲，就算不能上大学，也得咬牙供他们读到高中才行。
　　“村长说的没错，梦梦让你去唐家，想必也是希望你多为孩子考虑。”陆聿说，“你可以先考虑一下，下午我会再来一趟，你愿意的话，我带你们回去。”
　　说到这里，他停顿了一下，又说。
　　“林家可能也会来找你，到时候不管林家人说什么，你都不要去听。本身唐家人找到林家，是要让他们去对付梦梦，只是没想到会这么巧合。”
　　陆聿觉得这些还是得和林英说一下才行。
　　不排除林家不知道t林英的下落，可要是找过来了呢？按照林家人的尿性，肯定会想办法让林英和他们站在一起。
　　陆聿可不希望自己的媳妇失望。
　　“他们还不死心。”林英一脸的嘲讽，“你放心吧，林家人说的任何一个字我都不会相信，他们就算是找来了，我也不会见。”
　　那就好。
　　陆聿点点头，和林英说了一下下午来的时间后，这才离开。
　　村长送走陆聿后，刚准备回家，林英就找了过来，告诉村长，如果有姓林的人家找过来，不要让他们进村。
　　“……我也不想骗您，我和前夫离婚是娘家人怂恿的，因为我实在拿不出钱回去娘家了，所以他们让我离婚，又给我找了个四五十岁的老男人，要把我给卖了，我不愿意才逃出来的。”
　　“这，怎么会有这样的爹娘。”村长实在是大受震撼。
　　他们村也不是没有卖女儿的，可没像林英父母这样的，卖一次不够，还要卖第二次！
　　林英没有过多的表情。怎么会没有呢，如果不是及时醒悟，可能自己也会变成孙慧慧那样的人。
　　看她不悲不喜的样子，村长觉得她内心一定会很不好受，否则又怎么会对外说自己没有家人呢？“我知道了，你就放心吧，你现在也是咱们许家村的，我还能让外人来欺负你不成？”
　　村长说道。
　　“谢谢村长了。”
　　村长摆摆手，又劝说了一下林英，让她多为孩子想想，然后就让林英回去了。
　　陆聿的担心果然没错，下午三点多的时候，林大友和林强找到了许家村……
　　林梦一个人去学校请假。
　　林梦可还是妥妥的学霸，请假对她来说很容易。
　　顺利请到假后，林梦这才按着地址去找苏家，半道上遇到了陆闻。
　　“大哥怕我不答应吗？”林梦好笑的问。
　　陆闻点头承认，他还真的怕林梦不乐意。
　　毕竟林梦不仅是唐老的学生，也是唐老的外孙女。
　　这是昨晚陆聿偷偷和他说的。
　　你说老天是不是挺无聊的，之前大家都看不上林梦的家世，可转眼人家成为了唐老的外孙女。
　　唐老那医术可厉害了，回来之后就给领导治好了病，要不是唐老不乐意，说不定就成御医了。不过就算人家不是御医，地位也差不多了，有这样的一个外公在，想要招惹林梦就得三思而行。
　　“我怕你替唐老不平。”陆闻说。
　　林梦翻了个白眼给他，“我是那种人吗？再说你们直接去求老爷子，老爷子估计也会过去，犯不着这么迂回。”
　　看林梦说的信誓旦旦的，陆闻选择相信，而后感慨自己真的是小人之心。
　　既然有陆闻带路，倒是省林梦自己去找。

第321章 江湖救急
　　有了陆闻带路，林梦就放心跟着陆闻走。
　　之前陆聿说徐宁安和苏家住在一个小区里，林梦和陆闻来的时候，还真刚好遇到要出门的徐宁安。
　　“嫂子，你怎么来了？”徐宁安愣了一下，看到林梦身边的陆闻后，似乎明白了什么，“陆大哥。”
　　陆闻点点头，和徐宁安寒暄了一下，徐宁安还有事情要办，就先离开了。
　　而后两人来到苏家。
　　苏家门没关，但家里静悄悄的，还没进去，仿佛已经看到了苏家头顶的愁云。
　　“大姨，姨父。”陆闻看到大姨和姨父满脸疲惫的样子，心中有些抱歉。
　　要不是自己亲妈来掺和，这件事也差不多落下帷幕了。
　　“是陆闻啊。”苏胜强想笑，却笑不出来，秋静就更笑不出来了。
　　她知道的妹妹是好心，可好心办了坏事，她都不知道该感谢还是该怨怼了。
　　“大姨，姨父，这是我五弟的媳妇，她叫林梦。”陆闻能理解他们现在的心情，所以并没有多废话，直接进入正题，“林梦现在在京大学中医，是唐老的学生。我请林梦来，就是想要让林梦试试，看能不能让蔡天朗苏醒过来。”
　　唐老的学生？
　　苏胜强和秋静没有色彩的双眼里，听到这话的时候，立刻就有了光亮，看向林梦的眼神，就像是看到了救命稻草。
　　“你是唐老的学生？”秋静站起来，走到林梦跟前握住了她的手，“你能治好蔡天朗吗？”
　　这个林梦可不敢说，“伯母您不要激动，能不能还得先看看病人才知道。而且我既然来了，就算我没办法，也能让我老师来不是？”
　　是个道理，是这个道理。
　　终于看到了希望的秋静，眼眶都红了，苏胜强这个大男人也一样，毕竟儿子就那么一个，如果真的被判罪，这辈子就真的毁了。
　　“大姨，姨父，我们还是先去医院吧，救人要紧。”
　　“对，对，先去医院。”秋静反应过来，就准备去医院。
　　苏胜强到底是冷静了一些，还想要先让林梦休息一下，总不能人一来就直接带人上医院吧？
　　不过林梦今天的任务就是去看蔡家那个重伤的公子，无所谓这些虚的。
　　主要是昨天太晚了，不然她可以先和苏家人约好在医院碰头。
　　林梦这么热心，苏胜强更加感动，心里对秋芸的埋怨就少了一些。
　　不过要说感谢，他还是比较感谢陆闻。人是陆闻喊来的，而且之前秋芸来的时候，对这个林梦颇有怨言呢，好像两人之间有矛盾。
　　有了矛盾可林梦还是来了，肯定是看在陆闻的面子上才来的。
　　来到医院，见到是他们，蔡家人没什么好脸色，但也没有赶人走。
　　不过当听说他们请来了唐老的学生帮忙诊治，态度立刻有了改变，虽然看林梦的眼神充满了怀疑。
　　但是他们也知道，如果林梦治不好，就可以直接喊唐老来了。
　　蔡家人真的是十分的后悔，后悔当初没有拦着老太太，否则他们就可以去求唐老出手帮忙，不会搞得现在连上门的勇气都没有。
　　老太太人是走了，要是还活着，他们估计会更难受。
　　“我先给看看吧。”林梦说，“不过我需要一个安静的环境，不能被打扰。”
　　蔡家人闻言有些迟疑，但是现在儿子命都快没了，他们一咬牙还是选择相信林梦，于是纷纷去了外面。
　　陆闻和苏胜强夫妇也是来到了外面，看到林梦这么神秘，他们心里也是没底。
　　而林梦在人走之后，也很是认真的给蔡天朗诊治了一番，发现蔡天朗的生机在慢慢的流失，情况比自己想象的还要严重。
　　果然还是要请老爷子来才行。
　　林梦坐在病床边上思考了一二十分钟后，才从空间里渡出些许灵泉来给蔡天朗喝下，然后又拿出银针给蔡天朗针灸了一番。
　　做好了这些之后，时间已经过去一个小时又十分钟，外头的人都有些坐立不安了，林梦才高喊了一声，让人进来。
　　“我暂时稳住了情况，但是具体的还是要请我老师来看看。”
　　“谢谢，谢谢林大夫。”蔡家人已经十分惊喜了，林梦都说了，要请她的老师来看看，那唐老肯定会来的。
　　而且林梦刚才也说了，她帮忙稳住了蔡天朗的伤情。
　　这个林大夫看着年纪轻轻的，比他们的儿子还小，本事真大。
　　“不用客气，这都是我该做的。”林梦说，“我先去找我老师吧。”
　　“现在就可以去请唐老吗？”蔡国才小心的问。
　　林梦点点头，“嗯，老师今天刚好也没课，在家呢。”她说，“大哥，你和我走一趟？”
　　“行。”陆闻当即应下。
　　蔡国才夫妇赶紧又是一阵感谢，还亲自送林梦他们出了医院。
　　有了希望，蔡家爱人看苏家也就更加顺眼了一些。
　　林梦和陆闻来到唐家的时候，唐家正热闹着呢。
　　倒是没看到唐德康夫妻两个，只有唐立轩带着自己的媳妇孩子在，然后就是孙慧慧带着黄秋莲，林文和林明浩在。
　　要是不知道这个家的情况，看到他们在说笑，指定认为是相亲相爱一家人。
　　但是在林梦看来，这些人都是没一个好心，搁这在演呢。
　　“小梦回来了，爸，小梦回来了。”孙慧慧那叫一个热情。
　　林梦都不带搭理的，自顾自的带着陆闻走进去，孙慧慧他们这才看到林梦身后还有一个人，但这个人不是陆聿，长得倒是和陆聿有些相似。
　　“怎么忽然来了？”唐老看到林梦，这才有了好脸色。
　　今天孙慧慧早早的就带着黄秋莲和林明浩来了，然后不久之后，唐立轩也带着妻儿来了，他们打的什么主意，唐老心中很是清楚。
　　“来找您江湖救急。”林梦嘿嘿一笑，“蔡家您还记得吗？”
　　唐老想了一下，而后脸色难看了一瞬，但也只是一瞬而已，很快就恢复了正常。
　　“如果你说的是那个蔡家，我倒是还记得。”他自认为问心无愧，对每个病人都很负责，甚至遇到一些真的困难的也不会收取诊金。
　　做到这种地步，他真的认为自己做的够好了，也不求大家都感谢他，可万万没想到，自己尽心尽力的去救治病人，却被病人家属举报，t最后下乡。

第322章 只求问心无愧
　　“蔡家找你帮忙了？”
　　唐老也知道蔡家的事情。
　　是有个之前帮助过的病人专门来告诉他的，就是希望他能够解气。
　　可是唐老早放下这段恩怨，听了之后并没有觉得解气，反而是唏嘘不已。
　　但他并没有去找蔡家，医不叩门。再加上以前的教训，人家不上门，他也就当做不知道。
　　为医者，只求问心无愧。
　　林梦说到蔡家，他就以为是蔡家找林梦帮忙了。
　　“是也不是，找我帮忙的是苏家，准确的说是陆家。”林梦介绍了一下陆闻，还有陆闻和苏家的关系，“…我想着能不能自己看看，说不定我就给看好了呢。不过去看了人，发现我想多了，没办法，我就只能先将他的伤情稳定下来，然后就赶紧来找您帮忙了。”
　　这也差不多了，还是一样用迂回的方式来找自己帮忙。
　　唐老并不怪林梦，在他们医者眼中，病人就是病人，哪有将私人情绪带入其中的？如果是这样，那还当什么大夫？
　　他是怪林梦太大胆了。
　　“你才什么水平，就敢下针了？”唐老瞪了她一眼，之前觉得这个外孙女很稳妥，没想到是个虎的。
　　自己半桶水不到的功力，就敢随便给人针灸，这要是一个差错，就是一条人命。
　　林梦挠挠头，“但是我稳住了啊，蔡天朗的生机在流失，我总得做点什么吧。”她说，“先不说这个，您老和我一起去医院看看呗？”
　　唐老能说什么？赶紧去拿来自己的药箱，要和林梦他们去医院看看。
　　看唐老急匆匆的，陆闻再次感慨，他们真的是小人之心度君子之腹，唐老真的有大医风范。
　　来到医院，蔡国才他们见林梦真的带回来了唐老，又是激动又是兴奋，但更多的是难言的羞愧。
　　“唐老。”
　　“别说了，先看看患者。”唐老制止了他，然后在林梦的带领下来到病房。
　　生怕蔡天朗有个万一，林梦要负责，唐老赶紧给蔡天朗号脉，这一号，眉头不禁抬了起来。
　　还真的是被稳住了！
　　“唐老。”见唐老松开手，蔡国才小心的询问，“我儿子还能不能醒？”
　　唐老没有马上回答，而是看向林梦，欣慰的说，“总算是没给我丢脸。”说完，他才回答蔡国才的问题，“我先开几服药，药吃完我再来复诊。”
　　蔡国才很是懵逼，这是说有的治，还是什么意思？
　　见他不明所以的样子，唐老才给他解释了一下。
　　所谓难者不会，会者不难。就像是做题一样，同样一道题不会的，一知半解的就会觉得难，觉得复杂。可对于会的人来说，那就相当简单。
　　蔡天朗现在就是一道题，对于医院的医生和林梦来说，是很棘手的难题，可在唐老眼中，却算不上什么难题。
　　唐老解释了几分钟，一些术语晦涩难懂，他听的云里雾里，但自己儿子能醒，能好，他是听懂了。当下蔡国才和妻子就忍不住哭了起来，蔡国才更是直接对着唐老跪下来。
　　“唐老，谢谢您，谢谢您不计前嫌来救我儿子，谢谢。”他哭着说，“还有对不起，如果不是我们，您也不会被下放到乡下，还连累到您的家人，对不起。”
　　见到自己丈夫跪下来，蔡国才的妻子也跟着跪了下来，只有这样，才足够表达他们的谢意和歉意。
　　唐老顿了顿。
　　其实当初是蔡家老太太举报的，老太太也过世了，人死债消，又怎么能牵连到后辈。只是到底还是会有些疙瘩，但是这个疙瘩，随着蔡国才的道歉，也是没有了。
　　他把人给扶了起来，没有说太多，只是让他们好好照顾好蔡天朗，过去的事情已经过去了。
　　如此胸怀，让蔡国才更是惭愧。
　　比起唐老的心胸，他们真的差太远了。
　　蔡天朗有救了，不止蔡国才夫妇高兴，就是苏胜强夫妇也是喜极而泣。
　　他们的儿子，也有救了！
　　……
　　解决了苏家问题，林梦转身来找邱老五。
　　“小孟兄弟，就只需要小肖一个人吗？我这边人不少呢。”
　　邱老五知道林梦来借人，二话不说直接答应，又让人去喊来林梦要的人小肖。
　　林梦说，“只要小肖一个人就够了，这次就是让他去帮忙演个戏。如果还需要人，我肯定不会和邱大哥你客气的。”
　　邱老五点点头，这个时候小肖也被带过来了，知道自己被选上拿给小孟老板做事，小肖很是高兴。
　　上次就是去盯几个人，他就赚了二十多呢，还得到了一些粮食和水果，福利可老好了。
　　“小肖，你明天去这个地方，那边会有人等着你。”林梦将写着地址的纸条递给小肖，“之后一段时间可能要牺牲一下你的色相，不过你放心，少不了你的好处。”
　　“我知道了，小孟老板。”小肖高声应道。
　　有小孟老板这句话，还愁得不到高回报？
　　就是不知道要做什么，还得牺牲色相。不过没事，色相没有钱来的重要。
　　等小肖走了，林梦才和邱老五说起之后的合作。
　　电器什么的，和邱老五合作会比较好，邱老五的渠道广，路子多，电器这种东西他才能够快速处理掉。江景程已经回去嘉省，和明辉怎么说的她不知道，但明辉确实已经和他合作。
　　所以很快第一批电器就能送来京市。
　　“小孟兄弟，你真的能搞来电视洗衣机这些东西？”邱老五双眼发亮。
　　这些东西，他也得费些力气才能搞来，而且量不多。
　　小孟兄弟能量那么大，估计不是小打小闹。
　　小孟兄弟的能耐，到底还是比余老大更大。
　　“自然，不然我也不会找邱大哥你合作了。”林梦笑着说，“主要是我这边受限多，否则就自己吃下了。”
　　闻言，邱老五对眼前这个小孟兄弟，心里多了几分慎重。
　　“多谢小孟兄弟帮扶啊。”邱老五情真意切的说，对于小孟兄弟的话，他是相信的。
　　就是不知道到底是有什么样的限制。
　　林梦摆摆手，然后问出了自己的疑惑，为什么余秋笙就没法将这些东西弄来京市。
　　邱老五苦笑了一下，“不是余老大不想，是他不想和京市这边有太多牵扯。”

第335章 乞丐
　　是不想要和京市这边的人有过多的牵扯吧。
　　只是林梦对余秋笙的背景就更加的好奇了，只可惜她没有好好的看过小说，所以并不知道余秋笙的来头，只知道余秋笙背景强大。
　　林梦估摸着，可能邱老大也不是很清楚。
　　于是她也没有多问，告诉邱老大货到的时候就会通知他，然后这才施施然的离开。
　　等林梦一走，邱老五琢磨了一下，就给余秋笙打去了电话，将今天的合作告诉了余秋笙，还有借人的事情也没有落下。
　　余秋笙挂了电话，暗自思考了许久之后，才有了一些猜测。
　　已知小孟这个身份是假的，之前又借人去找林家的麻烦，这次借人要做什么还不知道，但是他查过，之前林家那个嫁到陆家的女儿，也来过羊城。
　　时间恰巧就是小孟出现时间。
　　而小孟离开的时间，刚好又是林家那个女儿离开羊城的时间。
　　那他可不可以假设，这个小孟可能是林家的女儿？林家那个女儿好像叫林梦，名字里刚好有个梦。
　　余秋笙并不会小看任何一个人，而且这个林梦现在还是京大的学生，据说成绩十分好。
　　如果林梦不够，再加上陆聿呢？
　　据他了解，以前陆聿也不是个安分的。一个孩子流落在外，靠什么活下来？
　　越琢磨，余秋笙就越觉得自己猜测到了真相。
　　…
　　那头林梦还不知道余秋笙已经猜到她身上来了，借到了人之后，林梦才把言宝和安宝从空间里抱出来，然后带着他们到唐家去。
　　林大友和林强虽然是已经打理过自己，但是鼻青脸肿的，十分明显。
　　林梦看到他们的时候，也没有忍着，直接就笑了出来。
　　安宝和言宝也没有客气，实在是林大友和林强这模样真的搞笑啊，看着也十分解气。
　　被这么笑话，林大友和林强十分的憋屈恼怒，心里再次把许家村的祖宗十八代问候了一遍。
　　“林梦，你有没有良心。”孙慧慧也气，指着林梦指责道，“你不关心你爸和你哥就算了，竟然还笑得出来。”
　　林梦眨眨眼睛，“这有什么笑不出来的，我们有没有关系。”
　　“血缘关系又不是你说能断就能断的。”唐立轩媳妇见不得林梦好，跳出来说，“血溶于水。”
　　林梦也不恼，而是真诚的对孙慧慧建议到，“孙女士，您看这有一个甘愿奉献的同志，不然你就收为干女儿，反正她传宗接代的任务已经完成，你再帮忙找个婆家，也好给你们赚钱啊。”
　　孙慧慧知道林梦是故意这么说的，可还是忍不住看向唐立轩媳妇，那眼神，就像是在估价一件物品。
　　唐立轩媳妇气抖冷，指着林梦你你t你的说不出完整的一句话来。
　　“林梦你太过分了。”唐立轩再怎么混账，也不可能卖了自己的媳妇啊，
　　“我怎么过分了？你媳妇不是觉得林家卖女儿没问题吗？说明她是博爱的，所以我才这么建议啊。”林梦一脸无辜的说，“什么啊，原来是板子没打在自己身上，才这么圣母啊。”
　　唐立轩被怼的心梗。
　　林梦胜利的一笑，而后看向林大友和林强，这两人总不能无缘无故的就被人打一顿吧？她眼睛一眯，幽幽说道。
　　“林大友同志不会是去找林英了吧？怎么，吃瘪被打了？”
　　“你跟踪我们。”林强黑着脸说。
　　林梦露出恍然大悟的表情，“还真被我猜到了。所以你们真去找林英了，想骗林英和你们统一战线吧？可惜林英早就看清你们的嘴脸，所以你们偷鸡不成蚀把米。”
　　这下，林家人的脸一个赛一个黑，也就只有不知事的林明浩，还在旁边使劲儿的吃着糕点。
　　见林梦轻易的就拿捏住了林家，唐德康再次后悔。
　　他怎么就这么蠢，林家根本就不是林梦的对手，现在好了，对付不了林梦，自己想要的东西还不一定能得到。
　　林家人怎么看都比他还要来的贪得无厌。
　　这算不算是搬起石头砸自己的脚？
　　唐德康的后悔没有人知道，唐老将院子里发生的一切都看在眼里，也没有出来阻止。
　　现在的他，只有得到一个天才外孙女的喜悦，丝毫没有半点找到女儿的愉悦之情。
　　不是他无情，而是孙慧慧的表现，让他生不起一丝的慈父之心。
　　见到林梦来到屋里了，他才扬起笑，从林梦手中，将言宝抱过去。
　　“苏家和蔡家的恩怨解决了？”唐老问道。
　　林梦点点头，“蔡家人本身就已经松口，只求蔡天朗能醒过来。只不过有人太过自负，才弄得这么麻烦。”她说，“现在有您出手，蔡家当然不会再抓着不放。”
　　这样也好。
　　冤家宜解不宜结。
　　说好今天吃个团圆饭，孙慧慧想要表现，唐德康他们也是一样。于是这些女眷对于做饭这件事就显得十分积极，明明是竞争对手，但是做饭煮菜的时候，却是十分和谐。
　　而林梦，当然是选择饭来张口，于是她抱着安宝坐在客厅里和唐老说话，基本都是唐老在说，林梦在听，主要讲的也是中医方面的知识。
　　既然是自己的外孙女，有这层身份在，唐老就更加心安理得的给林梦开小灶，他还想让林梦搬到家里住呢。想着自己手把手的教导，就算林梦实践能力再差，那也能将人给扶起来。
　　不过这件事还得和林梦商量一下才行。
　　五点半左右的时候，陆聿带着林英一家回来了。
　　还没踏进唐家大门，林英他们就显得很是局促，这么大的院子，以前他们也就只能在外面看看。现在有机会进来，就感觉束手束脚的。
　　林英有猜测自己这个亲外公，家里应该很不错，但没想到这么好。
　　“乞丐，乞丐，滚出去。”林明浩就在院子里玩，看到许雅他们后，立刻就过来赶人。
　　许雅三姐弟被这一声乞丐给伤到了，自卑无措的站在原地，竟然不知道该怎么办。
　　而林英也被这声乞丐给刺到了，原本还有些犹豫的心，立刻就坚定了下来。

第324章 有便宜不赚王八蛋
　　“住口。”陆聿冷声喝道，他不想迁怒小孩，但是林明浩这样的，他自觉迁怒也无所谓了。
　　林明浩被吼的愣住了，害怕的后退了一步后，想到自己的家庭地位，于是立刻张开嘴嚎了起来。
　　在家里一直都是这样，只要自己一哭，要什么就能够得到什么，谁都不能欺负自己一下，就是自己的亲妈都不能。
　　正在厨房里的孙慧慧和黄秋莲听到他的干嚎，立刻就放下手里的活，匆匆跑出来查看情况。
　　“奶奶，妈，这个坏蛋欺负我，你们快教训他。”林明浩指着陆聿说，“让你欺负我，我奶奶不会放过你的。”
　　陆聿面露不屑，等着孙慧慧和黄秋莲来教训自己。
　　孙慧慧和黄秋莲神色讪讪，根本就不敢说陆聿什么。
　　笑话，陆聿一个眼神过来，她们都怕死了。
　　不过她们怕陆聿，却不怕林英。
　　孙慧慧看到林英后，立刻就把气撒到林英身上，“你这个臭丫头，你是要气死我吗？我怎么会这么苦命啊。”
　　“那你怎么还不去死？”林英恨恨的看着孙慧慧，“你嫌弃自己命苦，就赶紧去死，说不定能投个好胎。”
　　孙慧慧的声音戛然而止，黄秋莲看林英的眼神，跟看到鬼一样。
　　许大名知道这就是自己的丈母娘了，尽管早有准备，但还是觉得大受震撼，但林英这样说到底也是不好的，他拉住林英，想让她先冷静下来。
　　但是林英不管，她是想要和许大名安心过日子，但这并不是代表，她就不恨孙慧慧，不恨林家人。相反，这份恨意她一直都藏在心里，永远都不会忘记。
　　“大姐，你怎么可以这样，你这不是挖妈的心吗？”黄秋莲反应极快，愤懑的指责林英。
　　而孙慧慧也反应过来，举起手来颤抖的指着林英，表情那是痛心疾首，好似真的被林英伤透了心一样。
　　这是孙慧慧一贯的伎俩了，以前林英肯定会心疼，然后自责。但是现在看到孙慧慧这样的反应，她只有讽刺。
　　“如果可以的话，我还真想挖出她的心看看。”林英说，“你也不用在这里演戏，让人恶心。”
　　“大姐，我知道你。”
　　“别喊我大姐，我没有你这样无耻又恶心人的妹妹。”林英打断黄秋莲的话，而后带着自己的三个孩子，绕开他们往里面走。
　　陆聿勾起眉头，对着许大名做了一个请的姿势，然后带着许大名跟上去。
　　也是林大友他们厉害，他们不是重男轻女吗，现在好了，真的就只剩下儿子了。
　　虽然没有到外面去，但是林大友一直都关注着院子里的情况，看到林英进来，下意识的就想要呵斥。但是不等他开口，唐老就已经先起身了。
　　他错愕的看着来人，尽管心里已经有所准备，但是看到林英的时候，他还是忍不住愤怒心疼。
　　林梦告诉他，林英也才二十八岁，可她看上去哪里是二十八岁的人，说她已经四十岁了都有人相信。林家到底是怎么磋磨女儿的啊，将人给磋磨成这样，孙慧慧真的不心疼吗？
　　“孩子，你，你受苦了。”唐老好一会儿才找到自己的声音，千言万语到了嘴边却说不出来，只剩下这几个字。
　　林英听到这话，差点没有忍住崩溃。
　　她以为自己已经很坚强，谁都伤害不到自己。可这一句话，却将狠狠的击中她心里最柔软的地方。
　　往日的种种再次浮现在眼前。
　　好一会儿她才回神过来，摇摇头，“您好。”
　　最苦的时候已经过去了，她相信现在，以后只要她和自己男人认真对待生活，努力上工，以后会越来越好的。
　　唐老心里别提多难受，这么好的孩子，孙慧慧到底是怎么忍心伤害的？
　　他侧过头去悄悄擦了擦泪，而后看向她身边的三个孩子。
　　三个孩子都十分的局促，怯生生的。不过他们身上的衣服虽然满是补丁，却很是干净，显然是父母都有用心在照看。
　　林梦这也是第一次见到原主的这个外甥女，和记忆中的模样还是有些差别的，记忆里的孩子比现在瘦多了，真心没几两肉。
　　但现在不一样，脸颊上的肉多了一些，人也长高了一些。
　　“他们都是你的孩子？”唐老问。
　　“嗯，这是老大，许雅，今年十一岁，老二许荷，今年八岁，老三许浩，今年七岁了。”林英介绍道，看到许大名进来了，又说，“这是我的丈夫，许大名。”
　　许大名赶紧和唐老打招呼，唐老看上去十分有气势，一看就不是普通人，让他很是紧张。
　　唐老看出来了，就努力让自己看上去更加亲切一些，和蔼一些。“不错，都不错。”他笑着点头，“你的丈夫，还有这三个孩子，都很不错。孩子，过来，太爷给你们都准备了礼物。”
　　唐老朝许雅他们招手，他知道这三个孩子中，只有许荷才是林英的女儿，但是林英这样的介绍，就说明她是将另外两个继子继女都当成了自己的孩子，所以他并没有区别待遇。
　　林英好不容易现在过的好了，如果以为自己的区别待遇，让其他两个孩子多想，会给林英带去不必要的麻烦。
　　而且刚才他也发现了，那许雅真的很有当大姐的模样，虽然害怕，但一直都挡在许荷和许浩前头，而许荷许浩也很依赖许雅。
　　如果不是关系好，谈何依赖？
　　“别怕，太爷又不吃人。”唐老笑呵呵的说。
　　许雅他们还是有些犹豫，不知道该怎么做，只能抬头看向林英。
　　“老爷子要给他们见面礼呢t，你犹豫什么？”林梦出声说，“再说了，有便宜不占王八蛋，与其便宜给别人，不如自己拿了不是？”
　　她说的别人，不就是林家？
　　林英一听林梦的话，想了想，就朝许雅他们点头，又伸出手将他们推出去。
　　唐老则是无奈的苦笑了一下，但也没多说什么，待三个孩子都走到跟前了，他挨个摸了摸他们的脑袋，然后才将准备好的红包拿出来给他们。

第325章 唐老是真的能处
　　“谢谢太爷。”
　　收到红包的三个孩子还是很高兴的，虽然还是很局促不自然，但比之前好些了。
　　唐老看到他们脸上有了笑容，心里也是高兴，于是又挨个摸了摸他们的头，这才拿出另外两个大红包给林英和许大名。
　　他其实有很多东西想要给林英的，比如镯子项链什么的，但是现在这些东西还不好拿出来，所以只能给钱。
　　“你们外婆确实也有不少东西给你们，只是现在不好拿出来。”唐老说，“等以后有机会了再给你们。”
　　林英摸着厚厚的红包，心里想着的却是，终于可以让三个孩子去上学了。
　　至于唐老说的东西她并不好奇，她现在只想要钱，有钱了才可以还债，才可以让自己的孩子去上学，过上好日子。
　　“谢谢您。”
　　“傻孩子，我是你外公，你还和外公客气什么？”唐老说，“你们现在住在哪里，不如搬来外公家里？”
　　闻言，别说是唐德康一家，就是孙慧慧和林大友，也是嫉妒的不行。
　　他们想要住在这里，老爷子都不松口呢，凭什么林英可以？
　　林英摇摇头，“我在许家村挺好的。”关键是，她不想再和林家人纠缠，只想要过好自己的小日子。“有空进城的话，我会来看您的。”
　　老爷子至少愿意对她好，她现在也是知道感恩的人。
　　唐老虽然有些遗憾，但是有林英这句话也是够了，“好。”到时候再想办法让人在家里住几天也不是不可以。
　　他老了，如果子女孝顺，自然是希望儿孙环绕。可这不是遇到两个糟心的儿子女儿嘛，另外一个儿子又不在身边，所以只能想想孙子辈的。
　　至于林英还不愿意喊外公这件事，他也不急，他还有很多时间呢。
　　“人都到了，饭准备好了没有？”唐老看向一边的孙慧慧。
　　孙慧慧心里还在骂林英呢，见老爷子看来，就赶紧露出讨好的笑，“马上就好了，我再去看看。”要不是为了在老爷子面前表现好，她才不去呢。
　　唐老也不知道她心里的吐槽，但看得出她肯定是不情愿的。不过他就当做不知道，外孙女不能做什么，但他是孙慧慧的老子，肯定是有办法的。
　　等了一二十分钟，饭菜终于是准备好了，所有人都上了桌，但是老爷子身边坐着的却是林梦和林英两个外孙女，孙慧慧这个刚认回来的女儿都得靠边站，更别说唐德康这个白眼狼了。
　　虽然很不甘心，但他们也只能在心里安慰自己，只是一个座位，只要财产有他们的份就行。
　　因为他们的觉悟，这顿饭大家吃的都还是比较舒心的，特别是老爷子，脸上的笑容几乎都没有落下过。
　　吃过了饭，唐老就拉着林英和林梦说话，孙慧慧就像是给搭头一样，坐在旁边基本说不上话，偏偏她又不敢露出不满意的表情来，只能全程陪笑，笑的脸都僵硬了。
　　林梦看的十分开心，唐老是真的能处，维护自己的外孙女，他是认真的。
　　而林英的心情也很不错，看到孙慧慧难受，就感觉心里的恨减弱了一分，但也只是一分而已。
　　“晚上就住在这里，明天再让小陆送你们回去。”唐老对林英说，“时间也不早了，家里的房间外公也早早的就让人收拾出来，怎么样？”
　　林英有些犹豫。
　　“你们明天没什么要紧事吧？”林梦知道唐老就是想要有人陪，于是说，“没事的话就明天早上再回去吧，也耽误不了什么。”
　　之前有林梦的帮忙，才让自己的男人得以接受治疗，才能好，所以林英对林梦十分的感激，也就愿意听林梦的话。
　　“好。”
　　见她答应下来了，唐老又是高兴起来，转头也让林梦他们留下来，他还想和自己的外孙睡呢。
　　林梦自然也是答应下来，试想一下，孙慧慧不能留下来过夜，她们两个被赶出门去的女儿却能留下来，孙慧慧心里该有多难受啊。
　　快乐嘛，就是要建立在别人的痛苦之上，那才叫快乐。
　　果然，在孙慧慧想着也能留下来的时候，却被唐老要求回去，她那张老脸差点绷不住了。
　　“爸，我才找到您，您就让我留下来照顾您吧，大哥他们也不住在这里，您一个人，我不放心。”孙慧慧说。
　　唐老却说，“有小英他们在呢，有什么好不放心的。”他摆摆手，让孙慧慧他们回去，“你快些和大友回去吧，林强他们还需要你这个当妈的照顾，还有明浩也是。”
　　林梦差点拍手鼓掌，给唐老叫好。
　　孙慧慧则是差点咬碎了一口牙，到底是哪里出错了，现在的情况和自己想象中的完全不一样。
　　“快些回去吧，趁着天色还早，晚了不安全。”唐老再次说。
　　林大友人也是傻了，不过他也是有眼力劲，就赶紧拉住孙慧慧，陪着笑脸和唐老道别，然后带着家人回去了。
　　他们一走，唐德康一家也只能跟着离开。
　　唐德康再次后悔林家，心里对唐立轩的媳妇也是有了怨言。
　　“你拉我走做什么，我走了，那两个死丫头在老爷子面前上眼药水了怎么办？”孙慧慧甩开林大友的手，想到老爷子对自己的态度，她就一肚子气。
　　林大友现在可不管随意的对孙慧慧大呼小叫，毕竟他们家的荣华富贵现在都得靠孙慧慧。
　　“老爷子是老了，但又不是傻。他现在是生气咱们对林梦和林英不好，所以想要教育我们，你要是留下来，老爷子肯定对你对我们更有意见。”林大友说。
　　林强他们不明所以，“爸，外公明显就不喜欢我们，我们不是更该留下来吗？”他们其实不懂，为什么老爷子喜欢孙女，却不喜欢孙子，和别人完全是换着来。
　　“你们是不是傻，你们看你舅舅一家，老爷子那么讨厌他们，他们还一直往老爷子面前凑，不是让老爷子更讨厌了吗？”林大友分析着，“你们想想，要是一个你们不喜欢的人，偏偏天天来找你，你烦不烦？但如果他隔三差五的来，是不是就显得不那么烦了？”

第325章 林大友的想法
　　林大友有自己的想法。
　　既然老爷子现在不喜欢他们，那他们就想办法让老爷子喜欢上他们不就可以了吗？
　　老爷子为什么不喜欢他们？因为林梦和林英。
　　虽林大友一点都不觉得他们的做法有什么不对，可既然老爷子因为这样不喜欢他们，那他们就改呗。
　　“…什么？去讨好林梦和林英？不可能。”孙慧慧听他说，要去讨好林梦林英，一下就不干了。
　　那两个臭丫头以前都是被自己拿捏的死死的，现在却要她去讨好她们，这不比让她去死还让她难受吗？
　　孙慧慧不乐意，林强他们也不乐意，还有黄秋莲也是。
　　她可是一直都没有将林英林梦放在心上，看在眼里。而且自己男人还被林梦给断了升职路，又被狠狠的揍了一顿，这还要让她去讨好林英林梦？
　　不可能。
　　林大友解释到，“又不是让你们真的去讨好，只要把那套院子，还有林梦手里的院子给拿过来了就好。老爷子现在最喜欢的就是她们两个，这么冷落你，不就是想要给林梦和林英出气嘛。只要我们和林梦林英搞好关系，老爷子就会对我们改变看法，到时候想要钱还是房子，不是随便一句话？”
　　孙慧慧还是不情愿，但是林强和林文显然是动心了。
　　不过是去和林英林梦虚与委蛇，也就林梦难搞一些，但是林英还不是随随便便几句话，就能够哄的她找不到北？
　　他们又不是真的要去求和，只要房子到手了，那谁还管谁是林梦谁是林英？
　　而且要是能和林梦搞好关系也是件好事，只要关系重新搞好了，林梦还能将院子里的东西给暴露出来？这对他们的安全又是一个保障。
　　“爸，那要是她们不同意，还拿乔怎么办？”林文问道。
　　孙慧慧一听，横眉竖脸的说，“她们敢？”
　　林大友我无所谓的说，“那也没关系，我们的目标是老爷子，让老爷子看到我们的态度就行，她们要是不乐意说不定还是好事呢。”
　　好事？
　　几个人不明所以的看着林大友。
　　林大友睿智的一笑，“你看我们都低下头来，特别是我们两个当爸妈的。”他指了指自己和孙慧慧，说，“我们都低声下气了，她们还不松口，她们为什么啊？还t不是因为不孝顺，没良心？到时候老爷子说不定还会反过来心疼你呢。”
　　在林大友看来，孙慧慧是老爷子的女儿，林梦和林英不过是外孙女而已，中间又隔了一辈，外孙女哪有女儿来的亲？
　　所以他们只要低下头，不管林梦和林英是什么态度，老爷子肯定会心疼，到时候情况就得反着来了。
　　听到林大友这么一解释，孙慧慧也明白过来了，眼睛顿时铮亮，“真的？”
　　“总不能老爷子只要外孙女，不要自己的亲生女儿吧？”林大友说，“换成你，你要哪个？”
　　孙慧慧一想，然后说，“肯定是自己的女儿啊。”
　　“那不就得了。”
　　孙慧慧心里那点子不乐意也消失了，“那好，就按照你说的来。”她冷哼一声，“那两个臭丫头最好给我识相点，不然我以后肯定让她们好看。”
　　孙慧慧放着狠话。
　　而被放狠话的林梦和林英，对此一无所知。
　　此时林英和许大名在房间里打量着，房间虽然不是很大，但是家具都有，看上去精致又美观，上面的雕花可好看了。
　　这个房间，林英觉得比林家的房间好太多了。
　　对许大名来说，那就更好了，不漏风不会漏雨，还有家具，被子的料子也是好的。
　　“英子，没想到外公家这么好。”许大名摸着柜子，手都不敢太用力。
　　林英点点头，但心里并没有其他的想法。
　　“以后我们有空了就来看看他老人家，至于其他的就不要想了。”林英说，“听说他老人家还有一个儿子外头，这里再好，也和我们没什么关系。”
　　许大名很认同，“嗯，就按你说的来。”别人的东西再好，也不是自己的东西，他也不敢妄想太多。
　　不过现在多了一个长辈来疼爱自己的孩子，他还是很高兴的。
　　今天晚上，老爷子把他们家里的三个孩子都给喊了过去，还有小姨子家的那对双胞胎也抱了过去，说是要和孩子们一起睡。
　　许大名心中很是感动，觉得遇到了一个慈祥的，善良的老人家。
　　他没有因为许雅和许浩不是林英的孩子，而将他们排除在外，而是将两个孩子也给喊了过去，是承认了彼此间的关系，这让他很是感动，也松了口气。
　　老爷子接受了许雅和许浩，就说明也是接受了自己这个外孙女婿的。
　　多一个人疼爱自己的儿子和女儿，他怎么能不高兴？
　　因为家里父母的偏心，自己的两个孩子一直都没有得到爷爷奶奶的疼爱，这也算是弥补了一种遗憾吧。
　　唐老的房间里，几个孩子坐在床上，也就只有言宝和安宝自在的很，其他三个都有不同程度的拘谨和向往期待。
　　许荷其实还好，家里的爷爷奶奶对她还可以，就是更喜欢那些哥哥弟弟们。但是许雅和许浩就真的是爷爷不疼，奶奶不爱了。
　　就算现在奶奶和他们住在一起，心里念的想的也不是他们。
　　他们怎么能不想得到爷爷奶奶的喜爱呢。
　　所以唐老说要和他们一起睡的时候，他们又是紧张又是期待。
　　“都还坐着干嘛，快躺下睡觉咯。”唐老洗漱好进来，将他们的反应都收入眼底，笑呵呵的走过去说，“再不快点睡觉，太爷打呼了，你们可别想睡得过去。”
　　“才不会。”许浩朗声说，“我爸他打呼可大声了，像打雷，我都能睡过去。”
　　“我也能。”许荷赶紧附和，许雅就比较腼腆，但也跟着点头。
　　虽然是回应了，但是三个孩子仍旧是小心翼翼的，悄摸的看着唐老的脸色。
　　唐老唏嘘的叹了口气，很是心疼。
　　“是吗，那可太好了，我还怕吓到我的小孙孙们呢。”唐老说，“那我们就睡觉吧，还是说，你们要先听故事了再睡？”
　　还能听故事吗？
　　许雅三姐弟眼睛都亮了起来，很是期待，但又不敢直接说。
　　言宝和安宝相互看了看，安宝说，“故事，故事。”
　　他们现在是小屁孩，喜欢听故事也没啥。

第327章 这是要漏了谁啊
　　第二天一早，唐老还在睡觉呢，就听到身边传来了些许动静，他茫然的睁开眼睛，原来是许雅起来了。
　　“小雅，你怎么这么早，不睡了吗？”
　　许雅吓了一跳，“太爷，对不起，我不是故意吵醒你的。”
　　唐老精神了一些，“没关系，不过现在时间还早，小雅怎么不多睡一会儿？”
　　“要做饭了我起来帮忙。”许雅说。
　　唐老看了一下外面的天色，是已经天亮了，但时间应该还早。
　　“你每天都这么早？”
　　许雅点点头，其实今天有些晚了，因为太爷这里真的是好舒服，大家在一起也好温暖。
　　许雅让唐老再睡一会儿，她自己穿好鞋子就到外面去。
　　外头林英也早早的就起来忙活，许雅赶紧过去帮忙。
　　唐老听着外面传来的声音，想了想也起来了。
　　等林梦和陆聿起来的时候，早餐已经准备好了，言宝和安宝在许荷和许浩的带领下，在院子里玩耍。
　　经过昨天的相处，许雅和许浩也放开了一些，毕竟年纪还小，不会像大人那样复杂。
　　周谷来的时候，发现这里这么热闹，还差点以为自己走错了。
　　每次来这里，哪次不是静悄悄的，也就只有唐德康那一家子来的时候，才会热闹一些。可那家子过来，每次都是找事的，不吵吵起来才怪。
　　哪像今天，竟然会有孩子在这里玩耍。
　　不过周谷也只是惊讶了一瞬，马上就反应过来，应该是唐老的女儿一家来了。
　　可当看到林梦的时候，他又有些错愕。
　　林梦怎么会在这里？
　　“周叔，你怎么来了？”林梦惊讶的看向周谷。
　　唐老走了出来，见到他，就知道他是来传信的。但是看到两人这反应，他也好奇。
　　“你们认识？”
　　林梦点点头，然后将自己和周谷认识的过程说了，其实她这是第三次见到周谷，说起来也不是很熟。
　　那老爷子和周谷又是怎么认识的？难道周谷是老爷子的学生？
　　“原来如此。”唐老恍然的点点头，然后告诉林梦他们，“我和你们外婆联系，就是通过小周。说起来我们和小周也算是亲家。”
　　亲家？
　　林梦一脸懵。
　　周谷则是惊讶，林梦竟然是唐老的外孙女？！
　　这也太巧了吧？
　　他们国家有这么小吗？
　　看林梦他们一脸疑惑，唐老就解释了一下。
　　原来老太太和老爷子离婚一年后，老太太就和别人结了婚，对方也有一个儿子，后来两人又先后生下了三个孩子，两儿一女。
　　周谷的儿媳，是老太太和现任丈夫的儿子的女儿，年龄比林梦小一岁，才结婚两年，现在还没有孩子。
　　“说起来，小周的儿子也是当兵的，现在也是副营长呢。”唐老说，“我记得小周你的儿媳也在京大读书，说不定林梦会认识。”
　　林梦好奇的看向周谷，“这么巧？”
　　“我那儿媳叫欧阳薇，不知道小梦你认不认识。”周谷笑着说。
　　林梦听到名字后，直接惊呆了，忍不住看向陆聿，询问自己是不是听错了。
　　陆聿也是意外，“周先生的儿子，是不是叫周佟年？”
　　这下周谷也惊讶了，不会真的这么巧吧？
　　“是啊，你们还真的认识？”
　　可不咋滴。
　　“周佟年和我丈夫是战友，同一个部队的，我和欧阳薇也是好友。”林梦说到。
　　周谷忽然就想到了什么，“所以小薇口中经常的嫂子就是你？”欧阳薇和他说过，说当初高考的时候，多亏了一个嫂子帮忙复习，否则成绩可能不会那么好。
　　听说她和那个嫂子都考到了京大，但是他并不知道欧阳薇口中的嫂子就是林梦。
　　更不知道，现在欧阳薇转身一变，变成了林梦的表妹。
　　这世界也太小了，真的出门遇到的人可能都是亲戚。
　　“原来你就是陆营长，不不，现在该称呼为陆团长了，佟年和我说过，你们很照顾他。”周谷略显激动的说。
　　陆聿客气的和他寒暄着，过了一会儿，周谷才想起要说正事。
　　“……唐叔，翟婶说大概要下个月初就来京市。”他说，“翟婶说到时候会带欧阳家的人一起过来。”
　　距离下个月也不到两个礼拜，不算太长时间。
　　唐老点点头，“我知道了，让他们慢慢来，不着急。”
　　反正孙女不会跑就行，至于女儿，女儿也肯定不会跑，除非他们家真的落魄，穷的家徒四壁，那可能还会跑。
　　才刚想起女儿，孙慧慧就和林大友出现了。
　　和昨天不同，他们一来就很是热情，还带着很多个肉包子过来，孙慧慧看林梦和林英的眼神，竟然还带上了慈爱。
　　慈爱？
　　呵呵，算了吧。
　　林梦一眼就看出了他们打的是什么主意。
　　“英子，昨天是妈的错，妈实在是太生气了，才会那么骂你，你不要生妈的气。”孙慧慧柔声说，“小荷快过来，我是外婆啊，你看外婆给你准备了什么？”
　　孙慧慧拿t出了几个红包出来，“这个红包外婆早就已经准备好了，就是一直没有机会拿给你，快过来。”
　　尽管她装作一副慈祥和蔼的模样来，可许荷却很害怕，看到孙慧慧笑，更是吓的躲到许雅身后。
　　她不是没有记忆，还记得外婆打过她，不仅外婆打，外婆还会让妈妈打她，还不给她吃饭。所以她最害怕的就是外婆了。
　　看到许雅的动作，孙慧慧脸上有一瞬间的难看，但马上有恢复了正常。
　　“你这孩子，是不是很久没见到外婆，都不认得外婆了？”
　　“这哪里是不认得，是怕你怕的要死啊。”林梦毫不留情的拆穿她，“林英同志，还不赶紧把红包收起来，毕竟这可是头一次见到我们的孙女士主动拿钱给你，这么有历史意义的头一次，赶紧拿着吧。”
　　林梦对林英说。
　　林英觉得林梦说的对，于是走过来不客气的将孙慧慧手里的红包都给拿了过去。
　　以前她拿了那么多钱，那么多东西回去娘家，可从娘家得到了什么？
　　什么都没有，还要挨打挨骂。可笑自己以前竟然觉得这没什么，觉得是应该的。
　　孙慧慧肉疼的不行，下意识的就想要开骂，还好林大友拦住了她。
　　林大友对林英说，“小英，这其中有里两个是给安宝和言宝的。”
　　林英看了看手里的红包，毫不犹豫的拿出两个要给林梦。
　　林梦没拿，而是说，“瞧这红包准备的一点诚意都没有，总共五个孩子，就准备了三个红包，这是要漏了谁的啊。老爷子昨天每个孩子都给了，可没有漏下谁。”

第325章 直接给钱吧
　　“没，没事。小雅和小浩就不用了。”许大名赶紧说。
　　他知道林梦是在维护自己的孩子，但眼前这算是自己的岳父岳母，他现在还没有彻底转过来呢，觉得不好得罪岳父岳母。
　　而且许雅和许浩确实不是岳父岳母的外孙。
　　但林英不这么想，都撕破脸了，有什么不好得罪的？
　　她说过会对两个继子继女好，那自然是要做到一碗水端平。
　　她将递出去的红包重新拿回来，“什么没事，小雅和小浩也是我的孩子，我看他们就是故意的，不是想要膈应我，就是想要膈应林梦，否则怎么只准备三个红包？昨天老爷子也给了小雅和小浩红包呢。”
　　林大友和孙慧慧差点没有忍住。
　　他们肯准备红包就已经很好了，好歹许荷还有言宝安宝有他们林家的血统，但许雅和许浩算什么？别人家的种，凭什么他们还要红包？
　　林梦和林英根本就是要借机生事才对。
　　“是我们的错，是我们没准备妥当，忘记还有许雅和许浩了。”林大友呵呵笑着，笑容看上去十分的僵硬，“你看我和你妈这脑子，爸，家里有没有红纸，我再给包两个红包。”
　　唐老深深的看了他一眼，看的林大友都要觉得，自己的心思被看透了。
　　“家里有。”
　　“那我这就再去包两个。”
　　“那倒是不用了，我们没有那么多讲究。”林梦说，“直接给钱吧。”
　　林大友脸上的表情再次僵硬住，孙慧慧捏着拳头，才让自己没有爆发。
　　等他们得到房子之后，她一定让林梦好看。
　　林大友见众人都看着自己，那是相当的尴尬，内心也十分的恼怒，觉得林梦真的是有病，谁像她一样直接开口要钱的？
　　他不禁偷偷看向陆聿，希望从陆聿脸上看出什么，但是他注定失望了，陆聿脸上只有对林梦的宠溺和纵容，完全没有不满，没有反对。
　　这就不是男人。
　　林大友心里暗恨，而后讪讪的从兜里掏出一叠钱，从中拿出两张大团结递给林梦。
　　林梦用大拇指和食指将钱拿了过来，脸上还有些嫌弃，转头把钱给了许雅。
　　许雅无措的把手背到身后，不敢拿。
　　阿姨这是什么意思啊，怎么把钱给她，这不是要给弟弟的吗？
　　“拿着吧，给你们的零钱。”林梦说，“没事买零食吃。”
　　林大友气的啊，“你这是怎么回事，这是我给两个外孙的红包。”
　　林梦哦了一声，“我这不是刚想起来，说不会拿老林家一分一毫嘛。我都不屑于拿了，我儿子自然也是随我。”她笑眯眯的说，“拿着啊，二十块可以买很多零食糖果呢。”
　　许雅觉得这个阿姨也太大方了吧，二十块钱呢，要很多很多公分才可以换到这二十块，阿姨竟然让他们拿去买糖。
　　这也太大方了点吧？
　　许雅忍不住心动了，她也好久没有吃过糖果了。
　　她小心的看向林英，林英不点头，她是不敢拿的。
　　“看你妈做什么，这是我给的。”林梦强硬的拉过她的手，将钱放在她手上，“拿着吧，别给你妈，你们三自己留着吧。”
　　林英一言难尽的看了看那林梦，而后才对着许雅点头，“拿着吧，但不要随便乱花。”
　　“嗯嗯，我不会乱花的。”许雅用力的点头，“谢谢阿姨。”
　　林梦笑着摸了摸她的头，转头看向林大友和孙慧慧，看到两人的表情后，她笑的更开心了。
　　这两人的表情可以还是十分的精彩，跟五色盘一样。
　　“好了，都到屋里去吧。”唐老并没有去说林梦，在他看来，林梦的操作没什么问题。
　　而林大友和孙慧慧看他竟然都不说林梦，心里又是一阵郁闷。
　　老爷子不会真的只要外孙女，不要女儿吧？
　　不，不会的，如果是这样，他又何必一直寻找女儿？
　　而周谷则是看的一头雾水。
　　如果他理解没错的话，这后来的夫妇，是林梦的父母，也就是唐老的女儿女婿。
　　可为什么他们关系看上去那么糟糕，林梦和那个叫小英的，也没有喊爸妈，林梦更是有意针对他们的意思，这不知道的还以为他们是死对头呢。
　　还有唐老的态度，唐老的态度也很奇怪，眼里只有外孙女，没有女儿。
　　到了屋里，唐老也将老太太要来的消息告诉了孙慧慧，孙慧慧一听到这个就忍不住激动，然后向周谷打听老太太。
　　唐老的态度让她难受，老太太应该不会吧？老太太应该会对她这个女儿很好，会努力弥补她的把？
　　周谷看了一眼唐老，见唐老没说什么，才简单的介绍了一下老太太现在的情况。
　　“欧阳家在港城还算有些势力，虽然翟婶是嫁给欧阳家的二房，没有继承欧阳家的资格，但欧阳叔叔本人也很厉害，到时候他们会以投资考察的名义来京市。”
　　孙慧慧和林大友的眼睛瞬间亮了起来，眼睛里闪烁着名叫贪婪的光芒。
　　老太太嫁的人竟然这么有钱吗？投资？投资很厉害吧，肯定也要有很多钱才可以。
　　那还不是说，老太太比老爷子更加有钱？
　　那他们完全可以将希望寄托在老太太那边啊。
　　孙慧慧看向林大友，虽然没有说话，可林大友一下就读懂了她眼睛里的意思。
　　林大友抓住孙慧慧的手，让她先冷静下来，等回家以后再说。
　　“周同志，不知道我妈她喜欢什么。”孙慧慧问，“我，我想多了解一些。”
　　周谷眼神已经微妙起来，他阅人无数，像孙慧慧和林大友这样的，也不是没有遇见过。
　　怎么还说呢，简直是一言难尽。
　　他现在不太奇怪林梦为什么态度那么奇怪了。
　　不过他还是将老太太喜好和孙慧慧说了一下，下午孙慧慧真的只是想要知道老太太喜好，到时候好孝顺老太太。
　　林梦很想告诉他，他这想法完全是多余的。
　　“老爷子我先送许大名同志他们回去了。”陆聿也得去上班了，就准备先离开。
　　唐老也没有去打断周谷，轻声的嘱咐他们路上慢点，又告诉林英，说明后天会到许家村看看。
　　他知道，许大名父母偏心，许大名还经常被大哥欺负，所以打算去给林英撑腰。

第329章 表姐？
　　林梦也得去上学了，和老爷子打了声招呼后，带着言宝和安宝离开。
　　他们一走，孙慧慧和林大友才觉得顺心了一些，拍老爷子的马屁也自然了起来，不用担心被拆台什么的。
　　可他们不知道，老爷子对他们的心思不说全部知道，但也猜的七七八八。
　　只是孙慧慧占着他女儿的身份，所以老爷子不想让他们太难看而已。
　　林梦把言宝安宝放在庄园里后，这才去上课。
　　中午她特地去找欧阳薇，半道上还遇到了陆珏，于是两人就一起去了。
　　“林梦，小珏，你们来了。”欧阳薇扬起笑容，和自己的同学打了声招呼后，才跑过来，“你们怎么忽然过来了，走，今天我请客。”
　　虽然是在一个学校，但大家各自忙着自己的学业，其实很少聚在一起，也就是周末的时候偶尔会聚在一起吃饭，但在学校里就没有了。
　　“行。”林梦点头应下，“今天必须你请客，我才知道你原来和我还有点关系在呢。”
　　“嗯？”欧阳薇疑惑的看向她，不明所以。t
　　陆珏好奇的问，“大嫂，难道欧阳嫂子是你遗落在外的妹妹？”
　　林梦失笑道，“什么啊，不过也算是姐妹关系吧。你的奶奶是不是姓翟？”
　　欧阳薇点点头，“林梦，你怎么知道的？”
　　林梦笑着解释，“我也是今天见到你公公后才知道的，我外婆和你奶奶是同一个人。”
　　“哈？”
　　欧阳薇和陆珏惊讶的十分同步。
　　三人一边走，林梦一边和他们解释其中的渊源。
　　等了解了其中关系后，两人是有些茫茫然。
　　“也就是说，大嫂你的外婆和你的外公离婚了之后，就嫁给了欧阳嫂子的爷爷，然后生下了欧阳嫂子的父亲，所以大嫂你和欧阳嫂子，其实是表姐妹的关系？”
　　是这样没错吧？
　　“没错。”
　　欧阳薇眨眨眼睛，“是这样吗？”她也知道，她奶奶是爷爷后来娶的，但奶奶前夫的信息她是一点都不知道，也不知道奶奶为什么会离婚，然后嫁给她爷爷。
　　不过她大伯和她奶奶，还有他们家的关系都还不错，就是和大房的关系不怎么样。
　　“那我要喊你表姐？”欧阳薇说。
　　林梦再次点头，好朋友变成表姐妹，她心情还算不错。
　　“没想到大嫂你们之间的缘分这么奇妙。”陆珏感慨到，“不过大嫂，你和你外公家还有联系吗？”他怎么不知道？
　　林梦顿了一下，“哦，孙女士不是孙家的人，她亲生父亲是唐老，也就是说，她本来姓唐，不姓孙。”
　　“哦哦。”
　　陆珏再次炸裂。
　　咋感觉是在看话本子呢？
　　来到食堂，三人打好饭后找了个位置坐下，林梦又把老太太他们要来京市的消息也告诉了欧阳薇。
　　欧阳薇点点头，然后后知后觉的发现了什么。
　　“所以你也认识我公公？”
　　刚才她就觉得忽略了什么，现在才想起来。
　　林梦无语了一下，这反射弧够长的。
　　“嗯，认识的。”
　　欧阳薇现在也不得不感慨世界真小。
　　“爷爷他们下个月就会来京市吗？太好了，我已经有两年多没见过他们了。”欧阳薇又开始高兴，很快见到自己的家人，思维很是跳跃。
　　她是嫁到羊城，羊城距离港城近，但签证不好拿，所以她嫁过来之后，再也没见过自己的爷爷奶奶。
　　“能和我说说，你奶奶是个什么样人吗？”
　　这是今天林梦来找欧阳薇的主要目的。
　　她想着，能够有魄力离婚的女人，应该是很厉害的。但是人厉害是一回事，不代表就对待亲人，就能够保持足够的理智。
　　她是希望，老太太不要被失而复得的女儿蒙蔽双眼，那对她来说挺麻烦的。
　　林梦可不想看到林家人过的多好，林家人过的好了，对得起故去的原主吗？
　　“我奶奶可厉害了，你不知道，就是我大伯，他对奶奶也十分的崇拜。”
　　说起自己的家人，欧阳薇就显得很是激动，情绪很高。
　　在欧阳薇看来，她奶奶真的是很厉害的人。她能在家里遭遇到重大变故，丈夫儿子都无法的时候，力挽狂澜拯救他们这一房。
　　豪门是非多，欧阳家家大业大，人心不齐，大家都为了各自的利益在使力。
　　但是他们二房不一样，他们二房有自己的产业，本来是能够在欧阳家里独善其身的，可是欧阳薇的爷爷不是正房所处，哪怕不争不抢，也是会被针对。
　　以前一家人住在一起的时候，那是机关算尽，就连小孩子都当做宅斗的工具。
　　还好欧阳薇的爷爷果断的带着他们离开大宅，如此才好了一些。
　　但也只是好了一些而已，盯着他们二房的人依旧很多，特别是在二房自己立起来之后，二房的产业就像是一块肉，而欧阳家的人就是盯着这块肉的狼，恨不得将这块肉独占。
　　在二房事业刚刚起步那会，他们就经常遭受到欧阳家人的狙击，欧阳薇的爷爷，还有她的大伯，她的父亲，就被算计的差点丢了性命。
　　那个时候是二房最艰难的时候，也是那个时候，老太太力挽狂澜，将二房当给救了下来。
　　现在港城谁不知道二房太太是个厉害的，黑白通吃，那手段是比道上的人还要很辣。
　　“……我和你说，当初算计我爷爷的人，只能一辈子坐在轮椅上，要不是他也是欧阳家的人，听说奶奶当初是要。”欧阳薇做了一个抹脖子的动作。
　　陆珏听的胆战心惊，大嫂这个外婆是不是太厉害了一些啊。
　　林梦倒不是很意外，反而觉得是在意料之中。
　　那样的女人，怎么可能是个好惹的？
　　“你们那边也太乱了些。”陆珏说，还火拼，还有木仓战，比演电影还要激烈。
　　欧阳薇耸耸肩，“那边本来就乱。”不仅是社会环境，还有豪门之间，豪门内部，反正就是乱。
　　欧阳薇一直都不喜欢那样的生活，那样的环境，所以在知道父亲要到内地投资考察的时候，才会跟着父亲到羊城，然后遇到了周佟年。
　　他们是一下就看对眼了，而且周家家境也不错，所以家人也很开明的同意了两人的婚事。
　　就是家里给的嫁妆还在港城，也不知道什么时候才能够拿过来。

第330章 朱翠芬来京
　　那头唐德康一家，也是很快从林家人这边得知了老太太的消息。
　　得知自己的老母亲现在竟然过的这么好，而且十分有钱，唐德康心里又有了不一样的想法。
　　老爷子这边应该是没有多大的机会了，那他完全可以将希望寄托在老太太那边啊。
　　犹记得当初老太太离开时，对他们是那样的不舍，那样的愧疚。如果老太太知道他们过的不好，肯定会心疼，说不定还会和老爷子翻脸。
　　到时候……
　　唐德康越想越激动，但他也知道，老爷子这里不能放弃，至少他得做好功夫，来显示自己是孝顺的，只是老爷子偏心，心里只有唐立言一家。
　　自己表现的越孝顺，老太太就越会心疼自己，也会越愧疚，到时候给的东西还会少吗？
　　他当即就和家里人说了自己的想法，以后孙慧慧和林家人要是去老爷子那边表现，那他们也得跟着去，就算没去，他们也得去。
　　争取把形象给转过来，让老太太看到他们的好。
　　反正现在的目标，主要就是老太太。
　　唐德康的媳妇和儿子儿媳一听，觉得很有道理，心里热切的不行，再三确定老太太真的有钱，也很快就会来京市之后，就有些坐不住。
　　“那还等什么，我们立刻去老爷子那边。”唐德康媳妇说道。
　　他们一定把功夫做的比孙慧慧还要好，毕竟孙慧慧有着天然的优势，她离家几十年了，老太太肯定会弥补她的，到时候孙慧慧不是想要什么，老太太就会给什么？
　　他们可不能输了。
　　此时的他们，完全忘记了林梦和林英两人的存在，或者他们心里已经认命，觉得争不过林梦了，所以就只想着和林家竞争。
　　关于这些，林梦并不知道。
　　这天下课后，她和陆珏正准备回家去，忽然在门口看到了让她很是意想不到的熟人。
　　“张大哥，朱嫂子？！”林梦和陆珏惊喜的走过去，林梦高兴的和朱翠芬拥抱了一下，“嫂子，你们怎么来了？怎么也不和我说一声，我好去接你们啊。”
　　朱翠芬爽朗的笑着，“我这不是要给你一个惊喜嘛，怎么样？”
　　“是很惊喜。”林梦重重点头，“张峰和张鹏也来了？你们学校放假了吗？”
　　张峰和张鹏赶紧问好，然后回答是。
　　他们学校今年放假的早，可能是因为马上又要高考了吧。
　　“那你们这是来京市玩的吗？”林梦好奇的问。
　　朱翠芬看了一下自己的男人张建明，笑的有些苦涩，“他啊，转业了，我们是要回家去呢，刚好霍营长也要回来，我们就想着来京市看看呗。”
　　张建明也是笑笑。
　　林梦和陆珏愣了一下，看张建明脸上更加苦涩的笑容，心里也是有些不好受。
　　他们知道，张建明肯定是舍不得，但不是舍不得副营的身份，只是舍不得自己的战友，舍不得离开部队。
　　“那工作安排好了吗？”
　　“嗯，都安排好了，在派出所。”张建明说。
　　林梦点点头，在派出所也不错，张建明的一身本事也有施展的地方，落差不会那么大。
　　不过这也很突然。
　　虽然之前朱翠芬就说，张建明会退下来。
　　“那就好，走，大哥和嫂子你们好不容易来京市一趟，今天我必须请客。”林梦抱住朱翠芬的手臂，说，“我们去国营饭店吧，陆珏，你去喊欧阳薇，让她也一起过来。”
　　“好嘞，我这就去。”陆珏转身就往学校里跑，朱翠芬想要拦着都来不及。
　　“我们还想在京市玩两天再回去呢，不用这么着急。”
　　“这不是刚好要吃饭了嘛，正好一起吃呗，我还给她省下一顿饭钱了呢。”林梦笑着说，“走，我们先去饭店。”
　　林梦带着他们到国营饭店，路t上也询问了一下朱翠芬的打算。
　　朱翠芬在芦城和马翠翠做糕点买卖，也是赚了不少钱，所以等回到老家，她是想要继续之前的生意，毕竟两个孩子都要上学。
　　张建明也会有工资，但是靠他的工资要过的好，也不容易。
　　也多亏她赚到不少钱，所以才敢来京市。
　　“那嫂子你们来的刚好。”林梦低声说，“我过几天会有一些货到，如果嫂子你们不着急回去的话，可以在这里再赚些钱再回去。”
　　朱翠芬侧目，张建明也是侧耳认真的听着。
　　如果是之前，他肯定会阻止，但是现在不一样了。
　　没见家里因为朱翠芬的果敢，日子都好起来了嘛，还有不少存款呢。
　　反正两个儿子是比以前还要壮实上很多。
　　“什么货？”
　　“一些衣服鞋子，都是南方那边的货。”林梦说，“南方那边的发展很快，衣服看着也比咱们这里的时尚多了，很好卖的。嫂子你如果有想法，可以和大哥商量一下，毕竟京市的市场也不小。”
　　他们好不容一来京市一趟，总不能往两天就回去吧，那路费不就浪费了？再说凭她们之间的交情，有钱赚的路子，林梦自然也是愿意带一带朱翠芬。
　　“我也打算让陈昭明他们加入，蔡俊平和梁远航说暑假不回去了，我就想着到时候让他们跟着赚些学费什么的。”
　　“那我想想。”朱翠芬很是心动，如果可以赚到些钱再回去，那是再好不过的。
　　至少把路费赚回来吧？
　　不得不说，朱翠芬和林梦是想到一块去了。
　　“你张大哥也不知道能不能晚点再去报道，要是耽误到了不好。”
　　张建明讪讪一笑，总觉得自己好像拖媳妇的后腿了。
　　林梦看着，努力让自己不笑出来。
　　“那嫂子你们回去好好商量一下，再不行，你们也可以到一批货回去老家卖，亏不了的。”
　　这个主意也不错，但是朱翠芬显然是想要赚的更多。
　　带一批货也就只能卖一批货，如果留在京市这里，就可以卖更多批，赚的也就更多。账她还是会算的。
　　来到国营饭店，林梦再次受到了热烈的欢迎，看的朱翠芬和张建明一愣一愣的。
　　这可是国营饭店，墙上的禁止打架标语可不是摆设，什么时候国营饭店的人这么热心了？

第331章 申冤
　　“嗐，这不是之前帮了他们一些小忙吗。”林梦也不多说，说起来就会想到女主那无良的行为，就会觉得糟心。
　　好好的让自己糟心做什么？
　　看她不想多说，张建明和朱翠芬就不再多说什么。
　　毕竟林梦算是这里的贵客，后来每次来，上菜都很快，所以林梦不急着点菜，等陆珏和欧阳薇他们来了，才点菜。
　　“张大哥，朱嫂，正好明天放假，我带你们好好在京市玩一圈。”陆珏说，“到时候我再去找陈大哥他们一起，人多才热闹。”
　　“那多麻烦他们。”
　　“什么麻烦不麻烦的，放假不就是用来休息玩的嘛。”陆珏说，“正好也让他们好好放松一下。”
　　听陆珏这么说，朱翠芬就不再说什么了。
　　一行人高高兴兴的吃了饭之后，得知朱翠芬他们住在招待所，林梦就带他们去退了房间，然后带他们去自己的四合院。
　　这边还是定时会有人来打扫，偶尔陆珏会带陈昭明他们来这里聚会，所以家里还算干净，只要简单的收拾一下就行。
　　朱翠芬他们一家都看傻了，觉得这种四合院以前肯定是那种王爷啊，或者是大官住的地方。
　　林梦也太财大气粗了吧，这么大的院子，就买下来了？
　　“嫂子，我之前不是和你们说过吗，房子能买就尽快买，我这院子就是在去随军之前买的。”林梦笑着说，“那个时候可便宜了，现在要买的话，可能要上万块才行。”
　　“上万块？我的妈呀这么贵？”朱翠芬他们吓了一跳。
　　而张建明则是有些蠢蠢欲动。
　　之前林梦说的话，朱翠芬也和他复述过，但是他不觉得房子能涨多少，大家都穷，也都有房子住，干嘛还要出去买啊。
　　但是现在他有了不一样的想法。
　　活生生的例子已经摆在眼前了不是？
　　他们可能买不起京市这里的房子了，但是老家的房子应该是可以买的吧？
　　“嫂子，你们不知道，现在京市的房价，每天都在涨。”欧阳薇笑着说，“我们之前也花了钱买了一套，之前买还不是很贵，但是现在就不一样了。”
　　“你也买房子了？”朱翠芬惊讶的说。
　　欧阳薇点点头，“是啊，不过是我公公买的，但是我和佟年商量过，等手里有钱了，再买一套。”
　　乖乖，怎么感觉欧阳薇也是十分有财力，买房子说的跟喝水一样简单。
　　不过受了刺激的朱翠芬，开始也有些迫切的想要买个房子。
　　就跟林梦说的那样，房子肯定会涨价，而且放在手里也不会跑掉，还能多一个保障，不住还能出租收租金呢。反正买房子是稳赚不赔。
　　回去老家后，肯定也要买一套还是两套房子。
　　如果钱够的话，也可以在京市买，这里可还是首都，在首都有一套房，说出去都长脸。
　　安顿好了朱翠芬他们一家后，也要到上课的时间了，林梦他们才和朱翠芬张建明道别，匆匆回到学校去。
　　本来中午林梦是要和陆珏去废品站的，看来得在等一两天了。
　　刚到学校门口，三人就被一个抱着孩子的男同志拦了下来。
　　男同志看着很是憔悴，胡子拉碴的，身上还有股怪味，不过他抱着孩子倒是很精神，就是太瘦了，皮肤有些黑，但是还比较干净。
　　林梦第一反应，就是有热闹看了。
　　这不会是哪个渣女抛夫弃子了，然后丈夫带着儿子找上门来了吧？
　　这种戏码小说里是有出现的，就在京华大学，小说里出现了三次，都是和女主有关的人，被抛弃在家里的男人或者女人找上门来了，然后名声尽毁，在学校抬不起头来。
　　记得其中有一个对女主还有非分之想，哪怕被乡下媳妇找上门来了，他也是将人哄好后，继续纠缠女主。
　　最后是男主将那个男人给解决的，稍微耍了个手段，就将那个炮灰给解决了。
　　没想到这样的戏码，也能在京大上演，还刚好被他们撞到了。
　　“同志，你有事吗？”陆珏一个人挡在林梦和欧阳薇面前，有些警惕。
　　男同志也知道是自己的唐突了，可他好不容易才来到京市，才找到京大，他怕生出变故，不敢随便去找领导，怕找错人了。
　　“同学我没有别的意思，我想要找你们学校的校长，你们能不能帮忙，带我去找你们的校长？”男人哀求道。
　　“你找我们校长做什么？”陆珏没有因为对方的可怜，而放松警惕。
　　“我，我要申冤。”
　　申冤？
　　陆珏一下不会了。
　　“申冤不是该去找警察吗？”找学校校长有什么用？
　　“这件事必须找你们的校长才有用，他们都不管，还说不会放过我们一家，我媳妇辛辛苦苦考上了大学，被人顶替就算了，他们凭什么把我媳妇打伤，我媳妇半条命都没有了，就连肚子里才两个月大的孩子也没了。”
　　说起这些，男人的委屈愤怒爆发出来，明明是顶天立地的男子汉，这个时候却流下了眼泪，哭的伤心不已。
　　他媳妇本来就上了名单，名字还很靠前，可别人都收到通知书，去上大学了，他媳妇却一直都没有消息。起初他们也以为是没考上，可后来才知道是他媳妇的名额被人给顶替了。
　　这怎么可以，他们立刻去报警，希望能得到一个公平的交代。
　　结果呢，结果是他们一家被恐吓，他，还有他媳妇被一群人打了，他们还被监控着，但凡有个别样的举动，就会被打。
　　他媳妇，就是在上个月又被打了，她只是想要回娘家一趟而已，结果就被人打的孩子都流掉了，他媳妇接受不了这样的结果，崩溃的要跳河。
　　要不是他们发现的及时，他媳妇，他孩子的娘现在已经化成黄土了。
　　男人不甘心，凭什么坏人得不到该有的惩罚，反而是他们要被这么对待？
　　于是他就抱着孩子，假装要出去借钱，然后偷偷爬上火车，几经辗转才来到了京市。
　　听着男人的遭遇，陆珏和欧阳薇都是表现的十分愤怒。
　　“怎么会有这样的人，走，我带你们去找校长。”

第332章 此秋非彼邱
　　林梦他们带着男人和孩子找到了校长办公室，随行的还有好些个义愤填膺的同学。
　　这一路走来，也是顺便宣传了一下。毕竟宣传到位了，才会引起大家的重视，校领导也不好责怪林梦他们多管闲事。
　　果然，这么宣传，就得到了很多同学的支持，然后跟着他们一起过来了。
　　校长还以为是发生了什么事情，就看到一群学生，带着一个明显不是学生的男人和孩子走进办t公室，然后情绪激动的让校长给人家一个交代。
　　校长都懵了，只能赶紧将大家的情绪安抚下来，仔细的了解事情经过。
　　“什么？竟然还有这样的事情？！”
　　校长听闻事情经过后，也是气愤非常。
　　他知道，早在录取名单公布后，就有人想要顶替别人的名额，因此处理了一大批人，只是没想到竟然还有漏网之鱼。
　　不仅如此，顶替人家的名额就算了，还发生这么恶劣的事件，这要是处理不好，说不定他们都得被问责。
　　“领导，我也不求你们继续让我媳妇来学校，可是求你们一定要把那些坏人抓起来，给我们一个公道啊。”男人悲怆的说道，甚至想要跪下来，只为求一个公道。
　　校长见状赶紧拦住他，“你放心，这件事我们一定会调查清楚，给你们一个满意的答复。”校长表明道。
　　安抚好男同志后，校长就让情绪激动的同学们回去上课，全程林梦他们反而是没有怎么说话，都是让其他人代口。
　　不过目的达到就行，这些细节就没有必要去在意了。
　　“这些人太可恶了，自己没本事就不要想着上大学，顶替别人的名额算什么？”陆珏愤愤不平的说。
　　就是他都知道，大学是大家改变命运的途径，多少人为了能够考上大学付出多少努力啊，可最后，辛辛苦苦得到的果实，却被人轻易给摘取。
　　那些人就真的能够心安理得的享受别人的成果吗？
　　林梦很是平静，顶替名额的可不只有一个两个，之前是处理了一批，但是漏网之鱼还是有不少的。
　　而且这才哪到哪啊，之后问题还会有的，比如抛家弃子被家人找来，那个时候乐子也挺大的。
　　还有为了平步青云当软饭男的，还有为了当凤凰而出卖身体的，反正什么人都有。
　　别说是现在了，就是后世环境好了，这种人也不缺。
　　宽慰了他们几句后，林梦就去上课了，上午的课上完，林梦回宿舍注意，结果就看到不少人堵在她们宿舍门口，不知道在看什么。
　　“在看什么？”
　　“听说这个宿舍有人是顶替别人的名额来的。”
　　“太可恶了，这不是小偷吗。”
　　“谁说不是啊。”
　　“那个人我知道，平时上课都不怎么认真听，根本就不是来学习的，估计是看不懂。”
　　“咦，你不是林梦吗？”
　　有人认出林梦来，然后赶紧让路，让林梦进入宿舍。
　　宿舍里有人在正在和邱雅蓉和严韵灵说话，与其说是在说话，不如说是在询问调查。
　　林梦也是这个宿舍的，自然也是要被询问，问题都是关于邱萍的。
　　这下林梦确定，邱萍是顶替别人的成绩来的京大。
　　那她也太了不得了吧。
　　真的。
　　林梦还以为邱萍是靠自己本事考进来的，不然说话怎么那么有底气，甚至还看不起真才实学的邱雅蓉。
　　不过学校和公安的速度也太快了，这才过去一个多小时，就查到邱萍头上来了。
　　“林梦同学……”
　　对于公安的询问，林梦很是配合的回答，不带有一丝偏颇。不过她很好奇，邱萍既然顶替人家来的京大，那名字什么的应该也会跟着改变，怎么学校就没有发现异常呢。
　　要知道身为邱萍的姑姑，邱雅蓉对邱萍也没有怀疑。
　　“其实也是凑巧，她顶替的那个同志，也叫做秋萍，但是秋天的秋。”结束询问后，对于林梦的问题，公安同志给她解了惑。
　　至于为什么这么好说话，当然是认出林梦来。
　　来询问的女公安，刚好知道林梦抓过人贩子，还救过被偷走的孩子。刚好之前林梦帮忙抓住行凶歹徒的事情，她也知道，所以对林梦她有着很好的印象，很喜欢，也就有些偏心。
　　林梦可不知道这些，只觉得眼前的公安同志怪好的。
　　“那可真的是太巧了。”
　　谁能想到，此秋非彼邱。
　　“谁说不是呢，太可惜了。”公安同志说，“好在现在也才过去半学期，看学校这边怎么处理吧。”
　　林梦深以为然。
　　至于邱萍会如何，林梦倒是没有兴趣知道。
　　既然她是顶替人家的成绩来的，那自然是不能继续留在京大，而且还要看她和伤害秋萍一家的事情，有没有直接的关系，要是有，她可得去蹲铁篱笆。
　　“那不知道真正的秋萍那边怎么样，不会惊动了那边的人吧？”林梦问。
　　公安同志笑着摇头，“你很关心。”
　　林梦笑笑，“不瞒你说，就是我们带那位秋萍同志的丈夫去找的校长，我一开始还以为是有人抛夫弃子呢。”
　　原来是这样，那林梦这么关心也是正常。
　　她偷偷的说，“放心吧，这边直接通知当地一把手，除非对方手眼通天，否则会被处理的。”
　　闻言林梦就放心了。
　　结束询问后，两位公安同志就先离开了，而宿舍门口的人也逐渐散去。
　　看邱雅蓉还有些回不过神来，林梦和严韵灵对视了一下，林梦才说。
　　“邱姐，你没事吧？”
　　“啊？我，我没事。”邱雅蓉露出个勉强的笑容，顿了顿，才继续说，“我没想到真相是这样的，我一直以为邱萍她是靠自己的实力考上大学的。”
　　毕竟她回去后，家里的态度给人的感觉就是很是骄傲，半点心虚都没有。特别是邱萍，邱萍更是骄傲，恨不得让所有人都知道她考上了大学。
　　他们那样态度，邱雅蓉想破脑袋，都不会想到，成绩是别人的。
　　“可，可邱家也没有那样厉害啊。”这成绩也不是说想要顶替就能够顶替的，总得有那个手段才行啊。
　　邱家，就是普通的职工家庭，也就比普通人家要富裕上一些。

第333章 找你能看病？
　　“你可以将这当成是一个产业，所以不需要你有多大的势力，只要你有钱就行。”
　　林梦说道。
　　“也就是说，不止这一个？”严韵灵说。
　　林梦肯定的点点头，“这是当然的。你们不知道吗，在录取通知书发放的时候，就已经发现有这样的情况发生，当时打击掉了一批，可能是当时清理没干净吧。”
　　这个严韵灵还真的不知道，她只知道之前拿到录取通知书的时候，还有街道办的人来家里确定录取通知书，当时还以为是为了稳妥呢。
　　邱雅蓉情绪也缓和了下来，脸上表情复杂。
　　还是那句话，邱萍毕竟是她的侄女。
　　但是她不是在可怜邱萍，只是没想到邱萍，没想到邱家会这样做，这样来的荣耀根本就不是荣耀，他们怎么会那么想不开，想到作假呢？
　　“邱姐，你不要太伤心了，邱萍这是自作自受。”严韵灵安慰到，“她要是靠着自己的成绩考上大学，就算不是京大的，随便一所大学，那也是十分厉害的。可她用偷来的成绩上的大学，这虚假的能力，总有一天会被拆穿，现在不过是提前而已。”
　　虚假的东西最不牢靠了，严韵灵觉得，现在发现还好一些，要是以后才发现，那才叫糟糕。
　　邱雅蓉想笑又笑不出来，只能点点头，“我知道你的意思，只是心里难受，不明白我大哥他们为什么要这样做。”
　　“这有什么不明白的，虚荣心作祟呗。”林梦说，“有些人虚弱心作怪，就会做出一些超乎常人理解的事情来，或许又是当初邱家将话说的太满，所以死要面子，就只能走这一招，不是很难理解。”
　　邱雅蓉张张嘴，想要说些什么，但是最后却化作一声叹息。
　　林梦安慰到，“邱姐，想开点，就像韵灵说的那样，弄虚作假的长久不了，现在没被发现，以后也会被发现。而且现在拆穿还好些，要是以后她分配了工作再被拆穿，意义又不同了。”
　　“我知道。”
　　道理什么的邱雅蓉怎么不懂呢？
　　算了，可能她在这里难受，家里人却在骂她，怨她，恨她呢。
　　……
　　出了一个邱萍，让林梦所在的宿舍备受关注。当知道这个宿舍住的都是什么人后，大家就感觉挺神奇的。
　　301住了一个学霸林梦，另外两个一个邱雅蓉，一个严韵灵，两人成绩也都很不错平时上课认真，闲暇时间也基本都是在图书馆度过。
　　而在这么卷的环境里，顶替者邱萍却一点都没有被影响到，学习成绩极差，心思还不在学习上。
　　这么明显的区别，就很神奇。
　　就像是有一条明显的经纬线一样，双方不受彼此的影响，我卷我的，我影响不了你，你玩你的，你也影响不了我。
　　这要是换在别的宿舍，要么一颗老鼠屎坏了一锅汤，要么就是老鼠屎被带成珍珠。
　　“这有什么，自律的人无论怎么都不会受到影响。”
　　“那只能说那个邱萍真的是烂泥，她自己都烂了，别人怎么扶那都是一堆烂泥。”
　　这是大家下的结论，也就只有这样才能解释，为什么在那么内卷的宿舍，邱萍能丝毫不受影响。
　　不过这是后话。
　　眼下出了t这么个事，大家看301宿舍的人眼神都挺不一样的，但这并没有影响到林梦她们，很快大家的视线也转移了。
　　因为学校在调查下，又发现了两个顶替者。
　　……
　　林梦回家之前先找个地方把言宝和安宝抱了出来，这才带着他们回家。
　　刚到家没有多久，陆珏和陆聿就一起出现了。
　　“你们怎么一起回来了？”林梦很是好奇。
　　陆珏下午就只有一节课，所以早早的就回去了。
　　“我回了老宅一趟，妈身体有些不舒服。”陆聿解释道。
　　原本他是不知道的，但是陆成浩打电话到部队，所以他回来之前就先去了一趟老宅。
　　其实陶欣慧也没有什么不舒服的地方，可能就是纯粹的心情不好，所以想要找陆聿回去撒撒气，找找麻烦。
　　陆珏也不知道怎么去说陶欣慧了，这真的是安逸久了，闲的。也是大哥没跟大嫂告状，不然按照大嫂那护犊子的性格，肯定要给大哥出去，回去老宅闹一闹才行。
　　“不舒服找医生，找你能看病？”林梦白眼一翻，吐槽道。
　　看看，没告状都护上了，要是告状了，呵呵……
　　陆聿嘴角扬起一个笑，“听说张副营他们来京市了。”他转移话题，又把安宝抱了过去。
　　林梦被转移了注意力，果然不纠结这件事，“是啊，本来还想说晚上一起聚聚，不过嫂子说他们要休息一下，可能会有些晚，就只能明天再聚了。”
　　陆聿点点头，“那明天我去多买一些菜。”
　　“行。”
　　第二天一家人吃完早饭后，就去林梦那个四合院找朱翠芬他们，没想到还有人比他们还早。
　　“蔡俊平，梁远航，你们这么早就过来。”陆珏说，“我还想着要不要去学校找你们呢。”
　　“你不是还说要带嫂子他们去玩，我们不得早点过来啊。”蔡俊平笑着回答，然后和林梦他们打招呼。
　　梁远航直接过来把安宝抱过去，他们都很喜欢言宝和安宝。
　　“咦，嫂子你们也来了。”正说着，陈昭明也来了，手里还带着包子。
　　随后欧阳薇也来了，也带着包子过来。
　　看着放在桌子上的二三十个肉包子，众人面面相觑，而后忍不住笑了出来。
　　其实林梦和陆聿也是带着包子过来的。
　　“这可好，这些包子够我们吃好几天了，都省去我辛苦做饭了。”朱翠芬哈哈笑着说。
　　“那不行，该做饭的时候还得做饭，这包子就当做点心了。”张建明说，“没想到有一天我们也能奢侈的吃上饭后甜点。”
　　如此打趣的话，让大家又是一阵笑。
　　朱翠芬招呼大家坐下后，就把陈团他们托着带过来的东西拿出来。
　　他们带的行李不少，林梦还以为都是他们自己的，没想到是带来给陈昭明他们的。
　　“我们的行李已经先寄回去老家了。”朱翠芬笑着解释到，“之前看你们轻轻松松的去坐火车，我当时就想好了，回去也得学你们先把行李寄回去。”
　　主要是手里有钱了，就不想要委屈自己。

第335章 要是换成我啊
　　等朱翠芬他们一家吃好了早饭，一群人就浩浩荡荡的出门去玩了。
　　而在他们四处游玩的时候，陆湘也终于是发现，自己的丈夫姜明辉在外面似乎有情况。于是她今天把孩子交给秋芸后，偷偷摸摸的跟着姜明辉出门了。
　　姜明辉第一时间就发现了，心里顿时松了一口气。
　　他和小肖都已经演戏好多天了，可到现在陆湘才发现。
　　他也不知道该说陆湘心大，还是说陆湘对自己不上心。
　　他看很多人的媳妇，都挺敏锐的啊。
　　来到公园后，姜明辉一眼就看到了小肖。
　　到现在，他还是很佩服小肖，也好奇陆聿到底是从哪里找来的这么一个人才，为了钱，竟然甘愿男扮女装。
　　关键是，人家男扮女装还挺像样的，你要是不仔细观察，都不一定能发现对方是男的。
　　“小肖，久等了。”姜明辉假笑着，一边给小肖打眼神。
　　小肖立刻会意，偷偷的往他身后看去，果然看到不远处有个女人偷偷摸摸的。
　　这人的跟踪技术真不咋地。
　　小肖在心里吐槽道，然后拉着姜明辉坐下来。
　　“姜哥，你这挺不容易的啊。”小肖笑着说，“我想着这任务两三天就能够完成，您这生生拖了差不多一个礼拜了。”
　　姜明辉被吐槽的很是无语， “现在你看到了，你很快就能够解脱了。”
　　小肖忍住不笑，“没事，就是多来几天也没事。”反正五十块钱已经入账。
　　“话说，你家老板到底给了你多少钱。”姜明辉再次问出自己好奇的问题，这问题问了好几次了，小肖都不说。
　　这次果然小肖也是果断摇头，“这个我不能说的，不过我家老板很大气。”
　　“好吧。”
　　不远处陆湘看到自己丈夫竟然和一个女人有说有笑的，还坐的那么近，一腔怒火顿时喷发出来。
　　“姜明辉，你在做什么。”她怒吼道。
　　愤怒的声音引来了不少人的注意，纷纷投来好奇的视线。
　　姜明辉调整好自己的表情，“陆湘，你怎么也来。”
　　陆湘怒色不改，把姜明辉扯过来自己的身边，充满敌意的看着小肖。
　　“我还要问你呢，你在做什么，这个小贱人又是谁。”
　　“哎呀，你就是嫂子吧，经常听姜大哥说起嫂子您呢。”小肖掐着声音，“嫂子你不要误会，我是陆聿大哥介绍来找姜大哥帮个忙的。”
　　对，我就是来演个戏，帮忙教训教训您的。
　　……
　　玩了一天的众人回到家里的时候已经四点多，都来不及休息，就又开始忙着准备做晚饭。
　　好在食材什么的早就准备好了，林梦想想，干脆就吃火锅了，免得还要等。
　　这个提议得到了大家一致认同，简单的处理好了锅底，又起了炉子，大家分坐两桌开始吃火锅，一边吃一边聊天，好不热闹。
　　但是很快，热闹的气氛就被气势汹汹赶来的陆湘给破坏了。
　　陆湘看到陆聿这么开心的和人吃火锅，气更是不打一处来。
　　那个小肖，就是陆聿让她去找姜明辉的，她也才知道，两人已经认识好多天了。
　　“陆聿，你个混蛋，你还有脸在这里吃饭。”陆湘跑过来就要掀桌子，不过陆聿眼疾手快的抓住了她。
　　“三姐，这里不是老宅。”陆聿淡淡的说道。
　　“你放开我。”陆湘挣扎着，“你这个混蛋，坏种，你竟然介绍女人给你姐夫，你安的什么心啊，你要是不给我一个交代，我不会这么算了的。”
　　陆聿脸色一点变化都没有，把她拉到旁边才放开她。
　　“我不知道你在说什么，我不是你，明知道我结婚了，还让你朋友来纠缠我。”他说。
　　“你还不承认，那个女人亲口承认，就是你让他去找姜明辉的。”
　　陆聿十分淡定，“你说的是小肖吧，是我让他去找三姐夫的没错。”
　　“你承认了。”
　　“这有什么不好承认的，小肖家在西北，刚好遇到些困难我也不好帮忙，就让他去找三姐夫帮忙而已，是三姐你自己误会了吧。”陆聿说着，还一副陆湘多想，无理取闹的表情，“小肖就是找三姐夫帮个忙，三姐这么不信任三姐夫吗？”
　　“简直胡说八道，你以为我是傻子吗？”陆湘才不信呢，如果是帮忙，需要那么亲密吗？
　　那个狐狸精分明是要勾引姜明辉，说不定还是陆聿让她去的。
　　“你不信我也不没办法。”陆聿无所谓的说。
　　这态度，刺的陆湘更是怒火中烧。
　　“三姐还是多给三姐夫一些信任吧，三姐和三姐夫感情那么好，还怕别的女人做什么。”林梦走过来，挡在陆聿跟前。
　　“陆聿只是想帮自己的朋友，那个小肖我也知道，之前还来过家里呢。陆聿比三姐夫强那么多，我都没怀疑陆聿，三姐怎么就怀疑上三姐夫了呢，三姐夫知道了，肯定会很伤心吧？”
　　“唉，我真的是替三姐夫不值，三姐夫对三姐多好啊，可三姐你还这么怀疑三姐夫，要是换成我啊，我肯定不会这样，反而会主动帮忙想主意呢。”
　　茶言茶语，林梦也是信手拈来。
　　陆湘听到林梦这一席话，那是又气又好笑。
　　林梦说的比唱的还好听，她要是真的有这么‘大度’，陆聿早就被人给勾引走了，哪里还有她在这里蹦跳的地方？
　　可让她差点吐血的是，接下来陆聿说的话。
　　“小梦一直都很善解人意。”
　　别看就这么一句，但是陆湘知道，陆聿这是在讽刺自己善妒，疑心重。
　　“笑死人了，行啊，林梦你这么善解人意，那也不介意陆聿和别的女人往来吧？”陆湘气极反笑，“那好，明天我也让人来找陆聿帮忙，林梦你会主动帮忙想办法吧？”
　　林梦理所当然的点头，“那是当然了，不过你是要找方佳丽吗？找陆聿帮忙让她回部队吗？那我觉得就是方佳丽的父亲也办不到t呢，毕竟方佳丽犯的错太严重了。”
　　陆湘一滞，瞳孔瑟缩了一下，再看林梦那掌握一切的表情，仿佛明白了什么。
　　“你既然知道佳丽，就该知道自己连佳丽一根手指头都比不上，你还有什么脸占着陆聿不放。”陆湘也直接撕破脸了，“我要是你，就会赶紧和陆聿离婚，只有方佳丽能够帮陆聿的忙，才和他门当户对。”

第335章 这不是很公平吗
　　“三姐，你在开什么玩笑，什么方佳丽，什么配不配得上。”
　　陆珏气死了。
　　“我大嫂怎么了，我大嫂可是京大的高材生，那个什么方佳丽，方佳丽有个什么，他爸就算是主席，那也是他爸，她自己呢？她是我大哥的上司呢，还是和我大嫂一样也是大学生？那她高考考的比我大嫂还好吗？我都不知道你到底是怎么能说出这样好笑的话来。”
　　“再说了，我爸妈都没说什么呢，你不过是我们的堂姐，凭什么管我大哥的事情，还让我大哥和我大嫂离婚，爷爷最大，爷爷都没说呢，原来你才是这个家最大的人啊，那我回去跟爷爷说，让他以后都听你的呗。”
　　陆珏真的是被气狠了。
　　这个家他最最佩服的就是他大嫂，结果在陆湘这里却好像他大嫂比草都不如一样。
　　还说什么，让他大嫂和他大哥离婚？
　　她是老几啊。
　　“你给我闭嘴，陆珏，我是你姐。”
　　“呵，只是堂姐，又不是亲姐。”陆珏说，“三姐，你还是管好自己吧，自己的事情都没有整明白，还来管我大哥大嫂的事情，我大哥他们都分出来了，再说你都嫁到别人家去了，怎么还老是来插手娘家的事情。”
　　“你。”
　　陆珏梗着脖子，根本就不怕陆湘。
　　反正这个家，他最怕的是大伯，其次是他大哥，其他的就他亲爸他都不怕，还会怕一个堂姐？
　　“三姐，你看，陆珏这小小年纪，看的都比你明白呢。”林梦说，“家世厉害又怎么样，打铁需要自身硬。再说了，要家世我也有啊，我外公还是唐老呢，唐泽云唐老知道不，那是我外公。”
　　陆湘一愣，她当然知道唐泽云。
　　唐老在回来之后，就治好了几个大佬的病，本身是能做御医的，只是他自己拒绝而已。可就算如此，唐老的身份地位也摆在那里了，没人敢真的去得罪他。
　　唐老是林梦的外公？
　　“你要撒谎也先打个草稿，唐老根本就没有女儿。”
　　“唐老是有女儿，之前流落在外，现在已经找回来了。”陆聿淡淡的解释，“小梦确实是唐老的外孙女，他们一家已经相认了。”
　　陆湘惊的后退一步，不可思议的看着林梦。
　　林梦竟然真的是唐老的外孙女？
　　有了这层身份的林梦，那不是谁都得给林梦面子？就算是方佳丽的父亲，恐怕也得给唐老面子。
　　因为唐老对方佳丽的父亲，也是有救命之恩。
　　让自己的女儿，去和救命恩人的外孙女抢丈夫？呵呵，恐怕方参谋长要是知道了，会先打死自己的女儿吧。
　　陆湘脸色顿时难看了起来。
　　她气势汹汹的来找麻烦，结果反而被压制的爪子都断了。
　　“那又怎么样，不过是个外孙女而已。”陆湘嘴硬道。
　　对于这种人，你就是说再多那都是没用的，她其实心里明白，只是嘴上不承认而已。
　　林梦耸耸肩，“那三姐就把方佳丽带来呗，反正你带方佳丽来，我再带另外一个小丽去找三姐夫帮忙，这不是很公平吗？”
　　陆湘瞪大眼睛，怒火要从眼睛里喷发出来一样。
　　“小，那个女人是你们故意找来给姜明辉的？”陆湘咬着牙，现在终于明白过来了，“你，你们怎么可以这样。”
　　陆聿将林梦拉到身后，看着陆湘说，“小肖是我找的，不过我只是学三姐做而已。”
　　陆湘睚眦欲裂，陆聿显得很是云淡风轻，好像只是做了一件很是稀松平常的事情一样。
　　“三姐既然可以找女人来纠缠我，给我们带来那么大的困扰，我自然也是可以学三姐，找一个女人去给三姐夫。”
　　林梦从陆聿身后探出头来，“这呢，叫以其之道还治彼身。”
　　“啊～”陆湘猛的尖叫起来，扬起手就要去打陆聿，“你这个混蛋，我打死你，你就该死在外面。”
　　陆聿很轻松的躲开，林梦则是上前去抓住陆湘的手，“己所不欲勿施于人，怎么，你做这些事情就可以，我聿哥做就是混蛋，就得去死？
　　“我告诉你，没有这样的道理，要不是聿哥自己要解决，换成我，我直接送几个女人给姜明辉，轻轻松松就能让姜明辉和你离婚，而不是像这样只是给你一个教训而已。”
　　林梦甩开她，“看看你现在的样子，说你是乡下的泼妇都有大把的人相信，还陆家的小姐呢，我就没见过哪个好人家的小姐，会想着去破坏自己兄弟的家庭。你要是见不得陆聿好就说一声，只要你说，咱们就真枪实弹的来，你不让我们好过，我们就先让你不好过。”
　　陆湘看着林梦，对上她的眼睛，满是心悸。
　　“回去吧，闹这么一出，还是赶紧回去想办法扭转你在三姐夫心里的形象吧，跟泼妇一样，我怕这个小肖还没发挥作用呢，三姐夫就先讨厌你了。”
　　“他敢。”
　　陆湘色厉内荏。
　　林梦冷笑一声，“你不是挺了解男人的吗，你说他敢不敢？”
　　闻言，陆湘的表情几经变化，最后阴沉了下来。
　　“我不会就这么算了的，绝对不会。”陆湘放下这句话，就匆匆走了。
　　她的想办法把那个小肖给解决了，还有陆聿和林梦，她一定要找爷爷，让爷爷给他们教训。
　　破坏气氛的人走了，只是头一次看到这样的林梦，欧阳薇他们受到了一定的冲击。
　　真的，林梦刚才那样，好厉害。
　　“都看着我做什么，赶紧吃饭啊。”林梦扬起笑容，一点都看不出刚才的果敢和凌厉。
　　“小梦，你是这个。”朱翠芬朝林梦竖起大拇指，“我还是头一次看到你生气发飙的样子。”
　　在芦城的时候，他们见到的林梦那都是笑呵呵的样子，脾气很好，也不怎么和人吵嘴，就算是吵嘴那也不是咄咄逼人的样子。
　　好像就是刚到部队的时候展露出过自己的手段，但是那会她也只是轻飘飘的说了几句话而已，全程没有黑脸，展现出来的都是软刀子。
　　林梦摆摆手，“我啊，就是有些嘴皮子而已。”
　　只是有些吗？那分明是十分厉害。

第335章 你换个身份，说不定陆家更看不上你
　　陆湘匆匆回到老宅，看到姜明辉正在和老爷子说话，她快速的走过去，结果半路上却是被秋芸拦了下来，然后带着她上楼去。
　　“你和明辉是怎么了？吵架了吗？”
　　虽然今天两人回来的时候看上去没什么，但是秋芸还是看出了异常。
　　两人看上去明显就是吵架了。
　　“妈，他在外面有女人了。”陆湘直接哭了出来，第一句话就让秋芸变了脸色。
　　“你说什么？”
　　“我今天亲眼看到的，他和一个女人在一起。”
　　秋芸一听，愤怒紧张的心稍微松了些，她还以为陆湘是抓到了现形。
　　“你先别哭，你看到他们在一起，那他们有做什么很亲密的动作吗？如果没有，可能是你误会了也说不定呢。”秋云安抚道，“你和我说仔细说说，到底是怎么回事。”
　　陆湘擦着泪，“是陆聿和林梦，那个女人就是他们送到姜明辉身边的，我刚才就是去找他们算账，他们也承认了。”
　　秋芸先是一愣而后脸色铁青了起来，但是她还算冷静，继续听着陆湘的讲述。
　　陆湘确实不是那么细心，也就是在这两天才发现姜明辉的异常，还在姜明辉身上发现了女人的长头发。好端端的姜明辉衣服上怎么会有女人的头发，她心里就有了不好的猜想。
　　于是今天就跟着姜明辉出门，果然是看到了姜明辉和一个女人在一起，而那个女人还很嚣张的挑衅她，直接说她是陆聿介绍的。
　　姜明辉一直说他们没有什么关系，只是刚认识不久，和那个小肖见面，也是为了了解情况好帮助小肖。可陆湘怎么可能那么好糊弄，之后忍耐着脾气自己去调查。
　　结果不查不知道，一查她才发现，原来姜明辉和小肖私底下见面已经好几次了，有时候一天要见两次面，姜明辉还帮小肖租了个房子住。
　　陆湘查到这些的时候，直接杀到了姜明辉办事的单位去找姜明辉，两人在大门口吵了一架，虽然是一起回家了，但是陆湘越想越不甘心，于是又去找陆聿他们算账。
　　秋芸听着女儿的叙述，心里也是先入为主的认为姜明辉有了异心，但是造成这种情况的罪魁祸首，却是陆聿。
　　“那个混蛋，他，他是怎么敢的。”秋芸此时恨陆聿恨的牙痒痒，同时对陆聿t也是充满了戒备。
　　陆聿为什么要这么做？肯定是想要利用陆湘对他们大房造成打击，好取代大房的位置。
　　他真的是狼子野心。
　　“妈，我们去找爷爷，让爷爷给我做主。”陆湘起身说，“爷爷要是知道他做的事情，一定就好好教训他们的。”
　　秋芸眼神闪烁了一下，“是要告诉他老人家才行。”也好让老爷子知道陆聿的野心，和为了达到目的的不择手段。
　　最好是让老爷子一下就厌恶陆聿，宣判陆聿的死刑。
　　陆湘见她妈这么支持自己，心中一喜，迫不及待的就要去找老爷子。
　　这个时候房门被从外面推开，陆闻走了进来。
　　“老大，你怎么来了？”秋芸看到陆闻，心里又想着，可以让陆闻去和老爷子说，这样效果更好。
　　而陆湘想的则是要让自己的大哥，给自己出头。
　　“大哥，你来的刚好，我。”
　　陆闻抬手制止了她，“我都知道了。”
　　闻言，秋芸和陆湘都愣住了，看着陆闻眼神奇怪。
　　“你知道了？！既然你知道了，为什么不帮你妹妹？”秋芸有些生气。
　　陆闻知道她生气的点在哪里，“妈，陆聿不过是将陆湘做过的事情也做了一遍而已，有什么不对吗？”
　　母女两人脸色一下变化了起来。
　　“大哥，你，你是我大哥吗？”
　　陆闻摊开手，“你要不是我的妹妹，我会让陆聿直接让人把明辉抢走。”他没有因为陆湘是自己的妹妹，而好声好气，“怎么，你让人去纠缠陆聿就可以，陆聿让人去纠缠明辉就不行？”
　　“我，我就是看不上林梦，林梦根本就不配，我们陆家是什么样的人家，她根本就配不上。”
　　陆闻露出讽刺的笑，“配不上？你换个身份，说不定陆家更看不上你。人家林梦可是大学生，你呢，你高中毕业而已，成绩还不好，长得也没有人家林梦漂亮。”
　　“条件摆在那里，瞎子都知道要选谁。”
　　“大哥！”陆湘尖叫道，不明白为什么亲哥都这么说她。
　　秋芸也是不满的皱起眉头，“老大，陆湘才是你的亲妹妹。”
　　所以他才让陆聿找人演戏，所以陆聿才会找个男人来演戏啊。
　　要不是因为这样，陆聿直接就找个女同志来了，那样可不敢保证姜明辉不会真的看上对方。
　　“妈，你也不要怪我说的直白，更不要觉得你女儿就委屈了。”陆闻认真的说到，“你女儿先做的初一，就不要怪别人做十五。这也是陆聿还念着点情，要是换成林梦，你就看看吧，她直接告诉唐老就可以。对了，我忘记和你说了，林梦是唐老的外孙女，爷爷过寿那天他们相认了。”
　　陆湘咬牙，而秋芸则是错愕不已。
　　陆闻不给她反应的时间，继续说。
　　“你也知道，唐老也救过方凯。陆湘让方凯的女儿去纠缠林梦的丈夫，就是唆使方佳丽去挖他救命恩人外孙女墙角，你说方凯要是知道了，他是会气自己的女儿，还是恨陆湘这个指使者？”
　　秋芸都不用去想，答案呼之欲出。
　　陆闻将两人的反应看在眼里，心里对陆湘很是失望。
　　“你也知道吧？既然知道，你却没说出来，那也是不打算跟爷爷说吧？那你说到时候爷爷在不知情的情况下得罪了唐老，会如何？”
　　陆湘咬着牙，“难道我们陆家还怕了唐家不成？”
　　陆闻直接嗤了一声，秋芸也反应了过来，心里很是憋闷。
　　当然不怕，可要知道，唐老身后有好几个大佬撑腰，那些人都还需要唐老呢。
　　再说了，谁没有个生病需要大夫的时候，你将人得罪，能保证以后用不到人家的吗？
　　是，这个世界上的好医生好大夫有很多，但是医术真正厉害的却很少。但是刚好，唐老就是其中一个。
　　而他们家，她的丈夫，她的儿子都是军人。
　　她能保证他们永远不需要唐老出手相救吗？
　　绝对不能。

第337章 不用在意
　　“妈，我知道你心里是怎么想的。”
　　陆闻不去理会陆湘，而是看着秋芸很不解的道。
　　“我也不知道你为什么会有这样的担心。”
　　秋芸一怔，而后没好奇的说，“我为什么会担心？难道你就看不到老爷子的态度已经有了很大的变化吗？”
　　老爷子的态度摆在那里，明显就是对陆聿有了新的想法。
　　陆闻摇摇头，“但是小五已经分出去了。”
　　秋芸一下子顿住，像是被按了暂停键一样。
　　“如果爷爷真的有不一样的想法，当初就不会让小五分出去。”
　　她还真的是忽略了这一点，但是对陆聿，她依旧是不放心的。
　　“那，那个时候陆聿又还没有回来。”
　　闻言，陆闻很是无奈。
　　“妈，大房已经得到了陆家九成的资源，到底是什么让你觉得，爷爷会重新来过？爷爷就算是要重新来过，怎么来？靠着那仅剩的一成无用的资源吗？”
　　明摆着的事情，他妈到底是在担心什么啊。
　　陆闻表示真的想不明白。
　　“妈，你自己仔细想想吧。还有陆湘的事情，您也不用管，让她吃个教训也好。”
　　陆湘不甘心的瞪着陆闻，觉得自己被陆闻这个大哥背叛了。
　　陆闻才不管呢，只是警告陆湘，“你也可以去找爷爷，反正我也不怕告诉你，明辉一开始就找爷爷说明了情况，爷爷也没什么意见。”
　　这下，秋云和陆湘母女俩又惊到了。
　　“你可以放心，这次只是演戏而已。”陆闻也不等陆湘松气，就继续说，“但你要是再不认清楚自己的位置，还想算计小五和小五媳妇，下次就不一定是演戏了。你自己好好想想吧。”
　　说完，陆闻就出去了，出去的时候，还贴心的将房门关上。
　　下了楼，老爷子和姜明辉就看了过来。
　　刚才陆湘的尖叫声他们都听到了。
　　“大哥，湘湘没事吧？”姜明辉关心的询问，而老爷子只是掀掀眼皮，好似不在意。
　　“没事，不用在意。”陆闻说，“不过小肖的真实身份，暂时不用说。”
　　留点悬念，让陆湘知道害怕就行。
　　姜明辉点点头，不过心里到底还是有些担心。
　　他和陆湘是自由恋爱的，所以对陆湘肯定有真感情，这要不是陆湘实在是太钻牛角尖，一直要让人去撬陆聿的墙角，怎么劝都不听，他还真不会答应演戏。
　　虽然是假的，可到底要承担一定的风险。要是陆湘一直介意怎么办？
　　好在现在大舅哥是已经先给陆湘说明了情况，这样自己再去解释，陆湘应该就不会太生气。
　　“想不到林梦竟然是唐老的外孙女。”陆老爷子很是感慨，本以为林梦的家世是最低微的，结果一转身，人家的背景也很强。
　　陆闻深以为然的点头，不过这对他们来说是好事。
　　林梦的外公是唐老，到时候他们要是有需要的好时候，也比较好开口。
　　……
　　陆家这边发生的事情陆聿和林梦不知道，不过他们既然当着陆湘的面承认，本来也就没打算让小肖演太久。不然也不会让小肖提到陆聿了。
　　第二天一早，陆清瑶就和陆源来到家里。
　　他们来的有些早，林梦他们刚好在吃早餐，就让他们坐下来一起吃，陆清瑶本想拒绝，结果被陆源拉着坐下来又吃了些。
　　吃过早饭，陆聿就先去上班了，陆珏和陆源则是和言宝安宝一起玩，林梦回房间把祛疤膏拿了出来。
　　这祛疤膏是以前做好放在庄园里的，但是林梦重新在里面加了灵泉，效果还没有试过，但肯定会更好。
　　“这一盒你先拿去用。”林梦将祛疤膏交给她。
　　“好漂亮。”陆清瑶拿着祛疤膏看，祛疤膏是装在水晶盒里，逼格满满。
　　这也算是一种包装手段，反正就这个水晶盒，就好几千了呢，这可是用真正的水晶去做的，很多人祛疤膏用完了，水晶盒都会留下来收藏，或者是装其他的化妆品，护肤品。
　　“这可是真正的水晶，当然漂亮。”
　　“啊？”陆清瑶忽然有些无措，真正的水晶那可是很贵的。
　　不过陆清瑶心里也有些疑惑，这样昂贵漂亮的盒子，表嫂是怎么得到的。
　　“拿着吧，也不是多稀罕的东西。”她说，“以后每天涂抹三次，净脸后涂抹，等待十五分钟后再轻轻按摩一分钟，之后再用温水擦干就行。”
　　林梦顿了顿，继续说，“你脸上的伤疤还不算很严重，坚持大概半个月左右就能够看到一些效果，但要彻底祛除，得坚持用三个月到半年吧。”
　　陆清瑶听的很是仔细，将林梦说的话，一字不漏的记在心里，“我记住了五嫂。”
　　“这一瓶大概也能用一个半月，要用完的时候你再和我说，我再给你配一瓶。”
　　因为加了稀释的灵泉，她也不是很清楚效果，所以时间上也说的保守许多。
　　但是按照她的估计，应该三个月到四个月就可以了。
　　“好。”陆清瑶重重的点头，然后从兜里拿出了一t沓钱，“五嫂，给。”
　　林梦愣了一下，摇头没收，“你算是我第一个患者，而且我也不能保证真的能有效，所以你算是我的试验品，这些就不用了。”
　　“我相信五嫂，所以五嫂你一定要收下，我知道祛疤膏肯定很贵，但这些是我所有的积蓄了，您就拿着吧。”陆清瑶坚持的说，“如果五嫂不收下，我就不用了。”
　　什么试验品，她不信，因为五嫂太自信了，对祛疤膏的药效也十分清楚，所以她相信，这祛疤膏是成品，还是有效的成品。
　　所以她不能白拿五嫂的东西。
　　见陆清瑶坚持，林梦想了想，就将钱给收下了。
　　不过她也很好奇。
　　“你就这么点积蓄？你爸妈没给你零花钱什么的？”
　　陆清瑶苦涩的笑笑，“我在乡下可以用工分换钱，换东西的。”她父母的钱，包括现在家里的一切，都是要留给自己的弟弟。
　　她回来，父母没有找她要钱就已经很好了。
　　听她这么一说，林梦才想起陆胜芸夫妇也是重男轻女的。
　　宽慰的拍拍她的肩膀，“没事，等你考上大学，有了好工作，以后会更好的。考试准备的怎么样了？有什么不懂的地方，可以来问我，可惜我现在也没有笔记，不然可以借给你。”
　　感受到林梦的关怀，陆清瑶很是感动，“五嫂放心，我能考上大学的。”

第338章 做媒
　　“大嫂，霍营长他们来了。”陆珏抱着安宝跑进来，说，“霍营长他们是和朱嫂子他们一起来的。”
　　男女主来了啊，来做什么？
　　林梦心里好奇，就起身出去迎接人，陆清瑶犹豫了一下，也赶紧跟上去。
　　“张大哥，朱嫂，你们来了！霍营长也来了，真的是贵客，快请进。”林梦笑容满面的说，尽管面对女主，她也没有变脸，礼数做的十分到位。
　　江晚晚抿着唇微笑着，只是笑容有些僵硬，她心里很是忐忑，怕林梦会将之前的事情说出来。
　　“陆团长去忙了吗？”张建明问。
　　“是啊，一早就去部队了。”林梦回答道，“清瑶，你帮我去厨房拿热水瓶过来。”
　　“好的五嫂。”
　　陆清瑶转身就去厨房，林梦则是去到房间，从庄园里拿出来一些水果，又从柜子里拿了零食出来。
　　等她将东西拿出来的时候，张鹏和张峰早就坐不住，去和陆珏他们玩在一起了，而陆源则是坐着和霍廷他们说话。
　　陆源到底还是比较成熟的，所以这个家的男主人不在，女主人又在忙的时候，他主动出来招待客人。
　　张建明他们昨天也没有见过陆源，询问之下才知道陆源也是陆聿的弟弟，不过是堂弟，好几年前就去下乡了，现在是京华大学的学生，也是学霸。
　　朱翠芬忍不住感慨说陆家人太会读书了。
　　“来，大家吃点水果零食。”林梦招呼道。
　　“你也太客气了，咋还准备了这么多东西。”朱翠芬心说，这不是便宜了江晚晚嘛。
　　她对于林梦的实力十分信任，在芦城的时候，几乎每次去找林梦，都能够看到水果的存在，零食就更不用说了，林梦一直都备着。
　　“总不能只让嫂子你们喝水吧。”刚说喝水，陆清瑶就把热水拿了过来，林梦又给他们都倒了杯热水。
　　不过现在天气已经有些炎热，热水大家肯定都不太喜欢，还不如吃水果呢。
　　“又不是外人，光喝水咋了？”比便宜某些人好多了，“这是你家小姑子？”
　　朱翠芬看了几眼陆清瑶，第一眼的时候也被陆清瑶脸上的伤疤给惊到了，但是她看陆清瑶的眼神，并没有别样的情绪。
　　反而是陆清瑶下意识的低下了头，尽管有了之前林梦的开解，现在也得到了祛疤膏，但失去的信心要再建立起来，也不是那么容易。
　　“是陆聿的表妹，马上也也要参加高考了。”林梦笑着介绍，“清瑶，这是朱嫂子，张大哥，还有霍营长是你五哥的战友，霍营长旁边的是他的媳妇江晚晚同志，不要害羞，他们都是很好的人，快和大家打个招呼。”
　　陆清瑶捏着衣角，深呼吸了一口气，才抬起头来和大家打招呼，可看到他们的视线投来，又赶紧低下头，不敢去看。
　　霍廷和江晚晚也看到了她脸上的伤疤，霍廷只是有些意外，同时还有些同情。只是江晚晚反应有些大，像是真的吓到了一样，还往霍廷身边靠，装的很害怕的模样。
　　吓死你得了。
　　林梦在心里翻了个白眼，“江同志这是怎么了，我又不是怪物，不会吃了你的。”
　　闻言，霍廷他们不禁看向了江晚晚。
　　江晚晚表情僵硬了一下，心里咒骂了林梦好几句，嘴上悻悻的说，“林梦，你误会了，我只是忽然有些不舒服。”
　　林梦肯定是故意的，让她看到这个丑八怪，就是想要吓唬她。
　　也太吓人了，陆聿的表妹那张脸太吓人了。
　　想着，江晚晚忽然觉得有些恶心，然后她就捂着嘴巴跑到旁边去干呕起来。
　　陆清瑶被江晚晚动作给刺激到了，脑袋垂的更低了。
　　朱翠芬可被气到了，刚想站起来问江晚晚是不是故意的，林梦已经和霍廷先去看江晚晚的情况了，她还看到了林梦朝她打的手势，于是只能不爽的重新坐下。
　　这个江晚晚就是会作妖，可恶！
　　霍营长眼睛也是有问题，怎么就喜欢上这么个女人，随便一个人来都比这个江晚晚还好好不好？
　　不想看江晚晚做戏，她就去看陆清瑶。
　　可怜见的，肯定被江晚晚给伤到了。
　　“清瑶妹子，我可以这样喊你吧。”朱翠芬身体往陆清瑶这边倾斜，探出身子靠近她一些，“青瑶妹子，你今年几岁了，有喜欢的人吗？家里都有什么人啊？”
　　陆清瑶对于朱翠芬的问题十分熟悉，在乡下的时候，那些想要做媒的婶子们，看上了谁，就会去打听人家里的情况，问的都是这些问题。
　　所以被这么问着，陆清瑶有些懵。
　　这个嫂子是要给自己介绍人吗？
　　“我看你长得挺好看的，刚才林梦说你马上也要参加高考了对不对？我有认识的小伙子现在也在读大学，和林梦也认识，今年二十二了，可周正的一个小伙子，家里虽然条件不是很好，可人很努力，虽然老娘不在了，可大哥是当兵的，兄弟姐妹共三个。”
　　张建明无奈的拉了拉她的胳膊，“你做什么呢。”
　　“我这不是觉得青瑶妹子挺好的，梁远航那小子也不错，就想要让他们认识一下，就认识一下，又没什么。”要是成了最好，不成多一个朋友有什么啊？
　　别看陆清瑶脸上有伤疤，可另外一半的脸看上去可好看了，可见本来就是个好看的姑娘。现在是毁容了，但日子又不是看脸去过的。
　　陆清瑶是陆聿的表妹，家里应也是可以的，她本人看上去也很乖，于是朱翠芬就想到了梁远航。
　　梁远航也很不错，人很勤劳肯干，家境是差了些，可人家现在也是大学生呢，以后学校包分配，不愁工作。
　　在朱翠芬看来，梁远航现在也是金疙瘩，让人稀罕的不行呢。
　　“那你也该先和林梦说才对，你看把人吓的。”张建明无语的说。
　　你想做媒这三个字都写在脸上了。
　　“也是哈，那我找机会和林梦说一声。妹子，我说的小伙子真的很不错，不信你可以问问小珏，小珏也认识那个小伙子。”
　　陆清瑶……这和自己想的不一样，他们不是看到她脸上的伤疤了吗？

第339章 恭喜霍营长
　　“恭喜霍营长，江晚晚同志已经有两个月有余的身孕，恭喜两位。”
　　林梦脸上笑着，心里则是忍不住吐槽。
　　这才多久啊，女主又怀上了。
　　不过这次应该是不会掉吧。小说里，女主也是差不多这个时候怀孕的，然后怀了三胞胎，让对她有些不喜的张婉，一下就对她改变了态度，霍家上下将其当成宝，除了霍云霜。
　　剧情力量果然强大。
　　不过为什么要让她来当这个发现的人？
　　“真的吗？”霍廷和江晚晚都愣住了，生怕自己是出现幻听了。
　　林梦点点头，“如果你们不放心，可以去医院检查一下。”她说，“但是江晚晚同志的身体还是比较虚的，所以这一胎要多注意才行。”
　　“我自然是相信林梦同志的能力。”霍廷赶紧说，“谢谢你林梦同志。”
　　林梦摆摆手，让他不用这么客气。
　　江晚晚就不那么相信林梦了，提出要去医院看看，但她也不说自己是怀疑林梦，而是说，“廷哥，我上个月还和人打羽毛球，不会有事吧，会不会伤害到宝宝，我们去医院看看好不好？”
　　切，担心她看不准就直接说。
　　林梦暗自翻了个白眼。
　　可惜霍廷没有听出来，他现在已经沉浸在又当爸爸的喜悦当中。因为第一个孩子就那么失去，也就导致现在他十分的小心，所以听到江晚t晚这么说，也开始紧张了起来。
　　他们要去医院，林梦是巴不得呢，就差直接开口赶人了。
　　于是在霍廷表示要带江晚晚去医院的时候，林梦很是干脆的让他们赶紧去。
　　“切，我还以为她是装的呢，没想到是有了。”他们一走，朱翠芬就忍不住吐槽。
　　张建明摇摇头，没去说什么。
　　其实刚才他也以为江晚晚是故意的。
　　林梦失笑，“她敢装，我就敢真的让她难受。”说着，她看向陆清瑶，说，“我知道现在你的信心要重新建立起来还很难，但要相信自己。还有不要在意别人的看法，刚才那个女同志看着不错吧，很漂亮吧？”
　　陆清瑶往门口的方向看了一眼，而后点点头。
　　刚才那个江同志比不上她五嫂，但也是真的很漂亮。
　　“可漂亮有什么用？人品不行啊，真正人品好的不会看到你的时候，就嫌弃你，而是会发现你的好。”林梦说，“你看朱嫂子，虽然没人家漂亮，可朱嫂子的心灵美啊，这才是最重要的。”
　　朱翠芬忽然被夸，忍不住红了个脸。
　　陆清瑶沉吟了一会儿，“我懂得的，五嫂，以后我会努力好起来的。”
　　“嗯，加油，我相信你可以的。”林梦给她加了一把油，然后才对朱翠芬说，“张大哥，嫂子，你们商量的咋样？如果真的不着急的话，可以留下来赚些钱再回去的。”
　　张建明和朱翠芬相互看了看，而后张建明说，“我和你嫂子商量过了，我也留下来一个月后先回去，等要开学了，我再来接你嫂子他们回去。”
　　家里是早就分家了的，上次回去的时候，他们分到的屋子都被他二哥占了去，回去要拿回来肯定要扯皮一番。
　　“……我和你嫂子就商量着，到时候直接在镇上买个房子，一家人就住在镇上得了，到时候小峰他们读书也方便。”至于老家的房子，他二哥要是不拿些钱来补偿，他还是要将房子拿回来才行。
　　虽说是一家人，但不能总是他吃亏吧？
　　听见他们已经有了规划，林梦忍不住点头认同。
　　“大哥和嫂子想的周到，而且镇上的学校肯定也更好，距离县城也近，小峰新学期开始也要上高中了吧？如果可以，还是送他去县城去，县城的教育资源肯定会更好。”
　　张建明觉得林梦说的对，心里就盘算着到时候就让张峰去县城上高中。原本他是想让张峰就在镇上上高中的。
　　“五嫂。”陆清瑶提起勇气喊了一下林梦，只是又不知道该怎么问出心里的问题。
　　好在林梦是个妙人，一下就猜到陆清瑶要做什么，于是笑着解释了一下，想到陆清瑶现在的境况，又说，“如果你有兴趣的话，也可以加入进来，这可是不可多得的锻炼的机会。”
　　陆清瑶崇拜的看着林梦，“五嫂你好厉害。”
　　林梦笑着反问，“你不会觉得做生意买卖不好吗？”
　　陆清瑶摇头，“为什么会不好？如果不做买卖，怎么能有钱？”她在乡下，也会自己去捡山货到黑市卖，不过她能力有限，每次也就只能卖一点点。“我也想要去做生意。”
　　闻言，林梦满意的点点头，“那好，到时候我通知你，不过得等你考好结束后再说，可不能因小失大。”
　　“嗯，好。”
　　有了目标，陆清瑶看上去也自信了许多。
　　……
　　另外一头。
　　霍廷带着江晚晚匆匆来到医院进行一系列检查，最后确定真的是怀孕了，夫妻两人高兴的直接抱在一起，江晚晚更是忍不住哭了出来。
　　她的孩子终于又回来了，这一次，这一次她一定会好好保护他，绝对不会让他再受到任何伤害，绝对不会。
　　也是霍廷不知道她心中所想，否则不知道又是如何心情了。
　　到底，江晚晚的失而复得，并不是他的孩子，而是周为民的。
　　“晚晚，以后你就住在家里吧，这样我才好照顾你。”霍廷说，“家里人多，有什么事情，也能立刻顾上。”
　　他已经转业回来，过两天就要去报道。
　　原本他是想要去公安部门的，但是家里运作了一下，让他去了某个部门，想让他走仕途。
　　霍廷有自己的想法，不过这次却没有反对，而是按照家里的要求去走。
　　以前是没有办法，不能一直在家，但是现在不用像以前那样，还要出任务。他有更多的时间可以来照顾江晚晚，照顾自己的孩子。
　　江晚晚犹豫了一下，“廷哥，马上也要放假了，等放假之后，我再回去吧。”她苦涩的笑着，“我知道现在爸妈他们还在怪我，给我一些时间吧。”
　　霍廷握住她的手，“你受委屈了，这件事本来和你没有关系的。”他心疼的说。
　　江晚晚摇摇头，“不委屈，是我的错，没有看出来花婶，没看出来那个花小秋竟然是敌特，才会害你被迫转业回来，对不起，廷哥。”

第350章 云霜同志
　　柳嫣然陪着自己的同事来医院看病，见到霍廷，她顿时眼前一亮，想要上来打招呼，只是才走了几步，就看到霍廷跟前的江晚晚。
　　也不知道他们在说什么，江晚晚就哭着靠在霍廷的胸膛，而霍廷则是心疼的安慰着。
　　这一幕是那么的刺眼。
　　柳嫣然的脚步停了下来，忍住心里的苦涩，转身离开。
　　她知道自己该把霍廷放下，霍廷已经是别人的丈夫，她的骄傲不允许她还去纠缠霍廷，去当一个要坏人家感情的第三者。
　　可她不甘心，也放不下。
　　她知道霍廷结婚后，也想过要找一个人随便结婚算了，只是看了好几个，她都看不上。
　　不是说那些人不好，只是她心里只有一个人的位置，现在那个位置上有了人，怎么都挪不掉。所以不管别人怎么好，她都不喜欢。
　　只是她也不会上赶着纠缠，她的骄傲她的尊严都不许她这么做。
　　就像林梦和她说过的，送上门都是低贱的。
　　林梦可不知道，自己的话会被柳嫣然记住，还让她心里有了不一样的想法，让她没有上赶着去纠缠霍廷。
　　因为在小说里，柳嫣然也看到了霍廷和江晚晚来医院，但她没有离开，而是上去打招呼，纠缠着霍廷想要膈应江晚晚。
　　但是她的行为不仅没有让江晚晚生气，反而是被江晚晚反讽到，自己气的不行就算了，还引得霍廷对她更加厌恶。
　　而现在，故事有了不一样的走向。
　　……
　　中午霍廷又来了一趟，约定好晚上一起去国营饭店吃饭后才离开。
　　晚上等陆聿回来了，他们一行人才去国营饭店，到的时候，霍廷已经在等着了，不过和他一起的不是江晚晚，而是顾珩。
　　这就让林梦很是惊讶了。
　　这两人可还是情敌，竟然在江晚晚不在的时候，一起出现了。
　　男主果然是男主，他是真的不担心顾珩这个情敌啊。
　　“…这位是顾珩，如今也在京华大学就读。”霍廷寒暄了一下后，才向大家介绍顾珩，而后他看向陆聿，“你应该知道顾珩吧，顾家二房的，我记得以前就听说顾三是陆五的跟屁虫。”
　　他们虽然都是京市人，但是陆聿和霍廷以前还真没有接触过，听说过对方是肯定的，但真不认识。
　　顾珩看向陆聿，小时候的记忆早就模糊了，他和陆聿相差两岁，陆聿被绑架失踪的时候，他四岁，也不是很记事的年纪。
　　后来陆聿虽然回来了，但是那阵子他在外公家，回来的时候陆聿已经被送到乡下一年多。在之后，陆聿虽然也有回来京市过，但也只是回来一两天，根本就没有机会遇上。
　　然后他下乡了就更没有机会了。
　　其实要不是霍廷提起，他都要忘记这么个人的存在。
　　“陆五哥，好久不见。”顾珩有些尴尬的打招呼。
　　陆聿倒是记得顾珩，小时候确实经常跟着自己跑。不过这么久了，小时候一起玩泥巴的关系都远了，也不差顾珩这么一个，所以陆聿倒是没有怎么在意。
　　“好久不见。”他微微点头，淡淡的。
　　顾珩知道陆聿的性格，也没有因为他的冷淡而感到不高兴，只是心有唏嘘。
　　如果没有那场绑架，或许他们的关系还会很好。
　　林梦则是撇撇嘴，没想到陆聿和这个瞎眼男二还认识呢。
　　不过认识又怎么样，他还是瞎眼男二。
　　一行人落座后，霍廷才让大家点菜，点好之后，自己又添了两个菜。
　　没有江晚晚这个女主在，朱翠芬就显得很是自在了，尽管还有顾珩这个刚认识的人在，也是没影响到什么。
　　而在他们吃饭的时候，江晚晚也正在霍家吃饭。
　　因为她现在有孕，家里人对她的态度也改变了不少，只有霍云霜依旧看她哪哪都不顺眼。只是有了张婉的提醒在前，她也没有去找江晚晚的不痛快。
　　不过在吃了晚饭后，她还是郁闷的去了柳家找柳嫣然，结果柳嫣然今天没有回来，她只能悻悻的t回去。
　　“云霜，云霜同志。”
　　一个带着惊喜的声音传来，霍云霜回头看去，赫然看到许卫国就站在那边。
　　“许卫国？！你这么在这里？”霍云霜很是惊讶，也有些高兴，“你什么时候来京市的，我怎么不知道？”
　　许卫国笑的憨厚，只是眼底闪烁着不知名的光。
　　“我来京市看望我大伯，他们一家就住在京市。”许卫国解释说，“云霜同志，你怎么一个人在外面，现在时间有些晚了，一个人很不安全。”
　　“我才不怕呢。”霍云霜浑不在意的说，“我去找朋友，不过她今天没有回家，我只能回去了。”
　　“是吗？”许卫国点点头，但还是很严肃的说，“不过以后还是不要一个人晚上出来，很不安全。”
　　“知道了知道了。”
　　许卫国笑笑，“你家住在哪里，我送你回去吧。”
　　“不用了，我家就在附近。”
　　“不行，我不放心。”许卫国一本正经的说。
　　这态度让霍云霜很是受用，于是就答应许卫国送自己回去。
　　一路上两人说说笑笑的，距离又近了几分。
　　……
　　第一学期结束的这天，陈兆明他们的将行李搬到林梦那四合院之后，就来家里找林梦了。
　　之前林梦已经告诉他们，如果要赚钱，可以来找她。一开始他们还在猜是什么赚钱的路子，但是没过两天，就看到朱翠芬拿着一批衣服出去卖。
　　根据后来张峰给的信息，那一天他们赚了三四十，直接就是人家厂里工人一个月的工资。
　　那可是一天赚到的钱啊。
　　这极大的刺激到了陈兆明他们，所以他们立刻就找到林梦，说等放暑假后也来帮忙卖衣服。
　　他们也没有经验，所以打算三个人一起出去，赚到的钱再平分。
　　梁远航还要去给人补习，所以刚开始先不参与，等补习结束后在一起出去。
　　除了他们三个，林梦也询问了邱雅蓉的意思，邱雅蓉二话不说也选择要卖衣服。
　　因为邱萍的原因，邱雅蓉也遭受了不少流言蜚语，甚至刚开始的时候，邱家还想让邱雅蓉背锅呢。
　　好在邱雅蓉没那么傻，办案人员也不是好糊弄的。
　　可这个麻烦过去了，还有其他的麻烦，就是之前和邱萍交往的梁同志忽然找上门来，让邱雅蓉还钱，可把邱雅蓉气的够呛。

第351章 荒唐
　　暑假伊始，卷了一学期的林梦，终于是放松了下来。
　　她先是和大家一起出去玩了几天，然后就摩拳擦掌的准备大干一场。
　　江景程一开始就送了一批衣服和鞋子过来，然后在暑假开始后第三天，那些电器才送来。
　　为了存放这些货物，林梦还专门租了两个院子。
　　电器一到，林梦立刻变身成为小孟去找邱老五，两人合计了半个小时后，邱老五吞下了大半部分电器，剩下的就由林梦自己慢慢找去渠道销售。
　　其实这也挺好卖的，城里有钱人还是比较多的，消息放出去，自然就有人上门来买。
　　不过也得小心才行，所以林梦将这个任务交给了陆珏和陆源，这两个都是自己人，脑子也灵活，交给他们林梦还是比较放心的。
　　林梦一行人赚钱赚的热火朝天，而欧阳家的人，也终于来到了岸这边。
　　周谷已经提前两天回去羊城安排。
　　看到欧阳家来人后，周谷也意识到老太太对这个女儿的重视，就是不知道，老太太要是知道自己的女儿是那德行，会作何感想。
　　来的人除了老太太，还有老太太现在的丈夫欧阳文博，欧阳薇的父母，欧阳薇的小叔欧阳德，欧阳薇大伯的儿子欧阳懿和。
　　人不多，但足够说明老太太和欧阳文博的重视。
　　毕竟连欧阳文博都亲自过来了，还有欧阳懿和。
　　欧阳懿和是欧阳文博和老太太一致认可的，二房下一任的继承人。
　　二房的家业和整个欧阳家比起来，自然不算什么，可也不可小觑。要是小打小闹，也不会被其他人盯上不是？
　　“辛苦你了，小周，还要你跑回来一趟。”老太太说。
　　“婶子您客气了，咱们也算是一家人，这不是应该的嘛。”周谷笑着说，然后招呼大家吃菜。
　　不过老太太他们显然是没什么心思吃菜，忍了没一会儿，欧阳志就忍不住询问了。
　　欧阳志是欧阳薇的父亲，欧阳薇还有一个弟弟，但是这次没有跟过来。
　　“周哥，你快和我说说我那姐姐的情况吧，之前在电话里也说不清楚。”
　　周谷顿了顿，眼睛看了一圈，知道老太太也着急，于是就斟酌着开口。
　　“其实我知道的也不多，唐老忽然找到我，说找到女儿了，让我帮忙传信。后来得到翟婶你的回复后，我去通知唐老，刚好翟婶您的女儿和外孙女都在……”
　　周谷完全没有任何添油加醋，自己知道了什么，看到了什么就说什么。
　　不过因为和林梦认识，他自然还是有些偏向于林梦，对林梦也是赞赏有加。
　　老太太和欧阳文博都听出了些门道来，对于这个外孙女就多了几分好奇。
　　按照周谷的说法，他们这个外孙女可了不得。一个人就敢从京市坐火车去羊城，还在火车上智斗人贩子，现在更是京大的高材生，总之人十分的优秀。
　　只是这个外孙女和他们女儿关系很不好，好像是很早就断绝了关系，还是女儿一家在她不知情的情况下登报声明断亲的。
　　“……我知道的就只有这些了。”周谷说。
　　老太太沉吟着，脸上看不出她心里的想法，倒是欧阳文博表现出了对林梦的好奇来。
　　“我这个外孙女真不错，不过她现在应该还年轻，怎么结婚了？”二十一二的年纪，其实不算早，但她这么优秀，就显得有些早了。
　　优秀的人根本就不愁嫁，完全可以挑一个最好的。
　　“这个……”周谷看了一眼老太太，有些迟疑。
　　老太太心中一动，“有话你就直接说。”
　　周谷讪讪一笑，才说，“据我所知，林梦是被父母卖给陆家的，这京市圈子里的人都知道，听说是卖了五百块。”
　　闻言，老太太的脸顿时阴沉了下来。
　　欧阳文博等人也是惊讶不已，面面相觑着不知道该说什么才好。
　　欧阳志和欧阳德想的是，这个姐姐脑袋是不是被夹了，为了五百块把自己女儿给卖了？难道是因为家里实在过不下去了？不然怎么忍心的？
　　欧阳文博看了看自己的老伴，咳了一声问，“这，她是不是有什么难言之隐？”
　　周谷摇摇头，“这个我也不是很清楚，但是据我所知，林家过的还挺不错的，林大友和他们的两个儿子，都在是职工。而且之前林梦和林英都会拿钱回去，林家那房子我看过，还挺好的，周围的邻居都说是靠卖女儿才起的。”
　　砰的一声，大家吓了一跳。
　　众人看去，原来是老太太气着了，一掌拍在了桌子上。
　　“荒唐。”老太太阴沉着脸，她心里是有做了最坏的准备，但没想到那个女儿会差到这种地步。
　　这不是被教坏的问题了，是她本身就，就已经坏了。
　　“阿南，别气了，说不定这其中有什么误会，只是别人不知道而已。”欧阳文博赶紧安慰自己的妻子，要是气坏了身体，他会心疼的。
　　周谷也赶紧点头附和，“是啊翟婶，我这也是听别人说的，你也知道流言可畏。”
　　我这也是给您打预防针，让您心里有个准备，免得您看到另外一个外孙女的境况时，会被气的吐血。
　　老太太自然知道这个道理，但是不管是什么原因，能做出卖女儿的事情，这当父母的能好到哪里去。
　　何况，何况周谷也说了，林家家境还算不差。
　　总不能是别人强买强卖吧？
　　老太太摆摆手，对周谷说，“小周啊，晚点还要麻烦你去帮我们买车票，我想尽快刚到京市。”
　　“这个包在我身上，婶子就放心吧。”
　　老太太点点头，欧阳文博看她心情不好，也不多说，只是怕拍她的手，陪着她。
　　…
　　而京市这边的林家人，还不知道老太太已经知道了他们一些事情，对他们的印象也已经十分的差。
　　自从有了新的方向，林大友他们就经常去唐家陪唐老，如果林梦在，就讨好林梦，林梦没在，就专心的伺候唐老。
　　平时他们倒是想要去找林梦，做戏做全套嘛，可林梦根本就不给面子。刚去找她，她就要去报公安，没办法，他们惹不起，就只能从林英这里入手。
　　可林英也不好接近，他们要是去许家村就会被许家村的人给赶出来，不去许家村，又很难接近林英。
　　如此一来，他们就只能退而求其次。

第352章 软饭男
　　“林梦，你终于来了，我们已经等你好久了。”
　　霍云霜一看到林梦，就忍不住抱怨道。
　　林梦抱歉的笑笑，“不好意思啊，言宝和安宝忽然发烧，才耽误了一会儿。”
　　闻言，霍云霜就没了脾气。
　　“啊，t那他们没事吧？”
　　“没事，已经退烧了。”林梦说着，看向她身边的许卫国，“许卫国同志也在京市吗？”
　　许卫国没想到林梦还记得自己，心里有些窃喜。
　　“嫂子还记得我，我来京市找我大伯有些事情。”许卫国笑着解释道，“过几天就回去了。”
　　许卫国有亲戚在京市？
　　“原来如此。”
　　“我那天去找嫣然姐，回去的路上刚好就碰到了许卫国。”霍云霜说，“今天出来，又在路上遇见了他，就和他一起来了。”
　　林梦心中一动。
　　她可不信会这么巧。
　　“那可太巧了，没事，人多才热闹。”林梦说，“你高考准备的怎么样了？”
　　霍云霜没多少信心，“反正就看老天让不让我上大学了。”这次要是没考上，她也就不考了，反正她是高中生，也有工作。
　　林梦失笑，“我相信你可以的。”
　　才刚说完，柳嫣然也来了。
　　见到还有外人在，柳嫣然很是意外，经过霍云霜的介绍后，才知道这是一直和霍云霜有通信的许卫国。
　　柳嫣然知道这号人物的存在，原本对霍云霜这个在芦城认识的同志，还挺有好感的，可看到真人的时候，柳嫣然却有了不一样的看法。
　　乍一看上去，这个许卫国确实挺周正的，看着一身正气，是正派人物。
　　但是不知道怎么回事，她却不是很喜欢这个许卫国，就是一种直觉。
　　直觉许卫国动机不纯。
　　许卫国看到柳嫣然的时候，顿时眼前一亮。这个女人也长得好漂亮，而且好有气质。
　　没想到霍云霜还有这么好看的朋友。
　　许卫国将自己的心思隐藏的很好，眼神也很是正常，在霍云霜介绍完柳嫣然后，很是客气礼貌的打招呼问好。
　　可以说，他的一举一动一言一行都十分有分寸，不会有半分的逾越。这样的人，确实十分有欺骗性，无法从外在去判断他的好坏。
　　柳嫣然对许卫国感观不好，也只是通过自己的直觉判断，但是她相信自己的直觉，只是当着人家的面该有的礼貌还是要有的。
　　“你好。”她清清冷冷的点点头，然后就不去看许卫国，而是看向林梦。“今天怎么没带言宝他们出来？”
　　她可是给言宝和安宝准备了礼物，结果林梦却没带孩子过来。
　　“他们忽然发烧了，我就把他们留在家里。”林梦耸耸肩，说，“咱们先走吧，找个地方坐下来说。”
　　柳嫣然点点头，然后才关心的问询言宝和安宝的状态。
　　一行四人边说话边来到公园这边。现在不像以后，出来聚会有各种商场，各种奶茶店，甜品店可以去，能聚会的地方比较少。
　　要么是在家里聚会，要么就是去国营饭店，不然就是各种景点或者公园。
　　她们出来放松身心的，所以就选择在公园这边露营。
　　将野餐垫铺在草坪上，三个女同志纷纷将自己带来的东西放在上面，许卫国可能也知道自己什么都不出有些说不过去，就跑去买汽水。
　　趁着许卫国不在的时候，柳嫣然才询问起霍云霜是怎么看待许卫国的，是不是要和许卫国处对象。
　　“我干嘛和他处对象，我和许卫国只是朋友而已。”她不喜欢许卫国这种类型的，而且许卫国长的也不是很帅。
　　“那你怎么把他带过来了。”柳嫣然不赞同的说，“你这样做，可能会让人误会。”
　　霍云霜没想那么多，觉得柳嫣然有些想多了。
　　“我不是说了吗，就是在路上遇见了，所以就一起过来了。”霍云霜说，“嫣然姐，你放心吧，人家许卫国有喜欢的人呢，他自己和我说的。”
　　有喜欢的人了？
　　柳嫣然忍不住看向林梦，然后从林梦眼中看到了怀疑的光芒。
　　“他和你说他有喜欢的人了？”林梦好奇的问道，“他喜欢谁啊，在芦城的时候也没有听说过。”
　　“他没说是谁，但是说自己配不上人家，好像对方家世挺好的。”
　　你不也正好是家世好的那个？
　　林梦在心里吐槽，嘴上却说，“是吗，那他可得努力了，毕竟人家家世好，要是不够努力谁会把女儿嫁给他，那不是让自己的女儿去吃苦受难嘛。”
　　柳嫣然闻言立刻点头，“最怕的不是吃苦，是男方想要靠女方的家世鸡犬升天，这样的人才更可怕。”
　　霍云霜后知后觉的发现，柳嫣然和林梦的态度有些奇怪，像是意有所指。
　　“许卫国不是那种人吧。”
　　林梦眼神一闪，“许同志看着挺不错的，是个知道上进的人。不过将人想的坏一些总是没错，知人知面不知心嘛。”她说，“我听说京华那边有人在乡下的时候，为了让自己过的更好一些，就欺骗了当地队长的女儿，结果考上大学后，就翻脸不认人，结果人家找上门来了，他媳妇孩子都不认，说自己是被迫的。”
　　“啊？！谁啊，这么可恶。”
　　“不知道，我就是听说的，你大嫂不是京华的吗，可以问问她。”林梦说，“我听说那个男人这么做，就是在京华认识更有权势的女同学，两人都已经处上对象了。”
　　“这也太可恶了这不是陈世美吗。”霍云霜愤愤不平的说。
　　柳嫣然倒是没有多大的反应，“这种人有很多，并不是个例。”
　　“哼，这种男人就该死，要是换成我，敢骗我，我就拉着他一起死。”霍云霜恶狠狠的说。
　　刚好，许卫国拿着汽水回来了，听到这话，他的脚步明显的停顿了好一会儿。
　　“云霜同志，你们在说什么呢？”他缓了一下，若无其事的走过来。
　　林梦悠悠的说，“也没说什么，就是讨论一些软饭男的可耻行径。之前京华大学某个同学的乡下媳妇找过来，闹的沸沸扬扬的，我们就是在讨论这件事。”
　　“哦？”
　　林梦笑着简单和他介绍了一下，然后才对霍云霜说，“你刚才说的不对，那不是把自己搭进去了吗？如果是我，我将人阉了就是了。”

第353章 求医
　　阉了？
　　许卫国觉得身体某个部位凉嗖嗖的，而柳嫣然和霍云霜则是大受震撼。
　　“这也太狠了吧？”霍云霜吞了口唾沫，说。
　　林梦则是用很理所当然的语气说。
　　“怎么会呢，既然要吃软饭就得安安的吃，想吃软饭还惦记着其他花花草草的，哪有这么好的事情？”
　　柳嫣然很快消耗掉自己的震惊，“林梦说的没错，没有这样好的事。”
　　林梦笑着点点头，柳嫣然真的是孺子可教。
　　“所以啊，只是阉了而已，没片了去喂鱼已经是很好了。”
　　太恐怖了～～
　　霍云霜忍不住往柳嫣然身边靠了靠，以前也没有觉得林梦多危险，多恐怖啊。为什么林梦能顶着这么漂亮的脸蛋，还能带着笑容说出这么恐怖的话来？
　　许卫国也是忍不住后退了一小步，看林梦的眼神也带着些许小心。
　　他可不认为林梦是在说说而已，她的表情在告诉他，她是认真的。
　　果然，美丽的女人都带着毒。
　　此时此刻，许卫国对林梦那是一点非分之想都不敢有了。
　　“你说的没错。”柳嫣然淡定的附和，结果成功的让霍云霜也想远离她，将她的反应看在眼里，柳嫣然才陡然一笑，“怎么，吓到了？”
　　林梦也笑了
　　霍云霜愣愣的，看着柳嫣然和林梦，有种说不上来的感觉。
　　她们是在开玩笑？
　　她怎么感觉不像呢？
　　“看不出来霍班长胆子这么小。”林梦的笑还是那个笑，但是给人的感觉，就是不一样了，“行了，开个玩笑而已，不过要是换成我遇上那样的男人，我肯定让他梦碎，还想飞黄腾达，做梦呢。”
　　“果然是你。”柳嫣然微笑着给林梦一个大拇指，“好了，快来尝尝，这是我做的糕点。我专门给言宝安宝做了鸡蛋羹呢，可惜。”
　　“嘿，没关系，给我吃也是一样的，我吃了，等于是他们吃了。”林梦笑着将鸡蛋羹拿过来，“嗯，味道真好，还嫩着呢。”
　　“我跟着家里的保姆学了几天呢，先便宜你了。”
　　“嫣然姐，你也太厉害了。”霍云霜看着食盒里的精致糕点，十分崇拜柳嫣然。
　　柳嫣然拿了一块糕点放在她嘴里，“赶紧尝尝吧。”
　　霍云霜赶紧用嘴叼住，然后才伸手捏住糕点，吃了一口，味道真的好极了。“嫣然姐，你有这手艺你不早说。”她也是今天才知道，她的嫣然姐做糕点这么好吃。
　　“我要是早说了，你不得经常让我做，我又不笨。”
　　霍云霜听了，就嘿嘿的笑着。
　　林梦就带来了一些水果和卤味，霍云霜带的则是零食瓜子什么的。
　　东西很多，但是受欢迎的还是林梦带来的卤味，其中柠檬凤爪大受欢迎。
　　刚开始看到鸡爪的时候，柳嫣然和霍云霜是有些抗拒呢，但是吃了一只后就喜欢上了，然后吃着吃着就有些停不下来。
　　许卫国默默的坐在一边蹭吃蹭喝，他开始t还计划着怎么找存在感，但是林梦发表了那恐怖言论后，他总觉得意有所指，所以这心思就暂时歇下来了。
　　于是他这唯一的男同志就显得有些尴尬，人家女同志讨论的话题，他实在很难加入。
　　早知道就不跟着过来了。
　　许卫国有些后悔，好在最后离开的时候，他借口送霍云霜回去，找到了和霍云霜单独相处的机会，虽然很快他们就到了霍家。
　　只能以后找机会了。
　　许卫国想着。
　　………
　　这厢林梦和霍云霜她们分开后，直接去了唐家，家里有老中医在，孩子自然是交给老中医最让人放心了。
　　她回来的也正是时候，孙慧慧和林大友，带着几个不认识的人上门求医来了。
　　再看唐老，他脸上也没有多少表情，很明显是不高兴了，只是有外人在，所以在给孙慧慧留面子呢。
　　这一看林梦还有什么不知道的？就是心思活络的人，选择从孙慧慧这边入手，请老爷子出手帮忙了。
　　事实也是如此。
　　不过这是孙慧慧和林大友第一次带人上门来，但之前就已经有不少人去林家找他们帮忙了。
　　那为什么这是第一次呢？那自然是他们也怕唐老不高兴。又为什么这次来了呢？那当然是这几个人给的最多，然后还有些权势，所以他们就带着过来了。
　　“还请唐老救救我的孩子。”求医的中年男人还是很恳切的，没有因为得到了孙慧慧的允诺，而对唐老有半分轻慢。
　　他的儿子从小身体就不好，吃了不知道多少药都没改善。虽说那不是自己唯一的儿子，但他从来没想过要放弃。那也是自己的血脉啊，身为父亲，他绝对不可能放弃自己任何一个孩子。
　　本来他儿子的身体差，但一直都比较稳定。可是几个月前的一场倒春寒，让他儿子受了寒，那之后他儿子的情况就开始变差。
　　那次感冒他们是折腾了一两个月，他儿子的感冒才好。
　　只是前几天他儿子不小心淋了雨，于是又生病了，而这次更是来势汹汹，才不过两天的时间，他儿子就已经陷入昏迷当中。
　　其实他是有些不信中医的，但为了自己的儿子，他也带着儿子看过不少中医，只是没有多少效果，他就更不信了。
　　而这一次，实在是没办法了，死马当活马医了，他才想找唐老试试，于是就找到了林家。
　　没办法，他得罪过几个中医人，就是之前找来给他儿子看病的。对方没看好自己的儿子，他就说了些不好听的话，把人气的不行。
　　所以他怕唐老不给自己的儿子治病。
　　唐老沉默了许久，而后才站起来，说，“我和你走一趟，只是不能保证绝对能只是令郎。”
　　中年男人大喜，赶紧说道，“无碍，不管如何，那都是我儿的命，于您老无关。”
　　唐老微微点头，看林梦就站在门口，就把林梦给带上了。
　　“言宝和安宝呢？”林梦不太想去。
　　老爷子致力于要把她培养成为第二个唐若昀，但她真不是那块料。
　　“陆珏和一个叫陆航的一起来给带回去了。”他说，“怎么，交给他们不放心？”
　　“怎么可能呢，我就是问一问。”
　　唐老哼了一声，以为他不知道她想什么吗？

第354章 太沉重了
　　林梦和唐老随着庞向前离开，孙慧慧和林大友犹豫了一下，也跟了上去。
　　再怎么说，他们也是中间人。如果唐老治好了庞向前的儿子，当着老爷子的面，肯定也要再次好好感谢他们一下。
　　之前还有一个人给的也不少，稍后要不要也和老爷子说一下呢？
　　老爷子都出手了，也不差这一个两个的吧？
　　也多亏唐老不知道他们心中的想法，否则不知道要被气成什么样呢。
　　来到庞家，庞家人对唐老那是十分的欢迎，庞夫人更是差点跪下来，她现在也是将所有的希望，都寄托在了唐老身上。
　　林梦瞧着都感觉到了压力。
　　这也是为什么林梦不想要当医生的原因，太沉重了。有时候，你甚至要看着一条生命，慢慢的在自己眼前消失，但是自己确实无能为力。
　　“先去看看病人吧。”唐老叹息一声，说。
　　“好，好，唐老，楼上请。”庞向前赶紧在前面带路。
　　一行人又上了二楼，在一间房间里见到了今天的病人。
　　病人身形枯槁，要不是胸口还有微微的起伏，都要让人误会已经死了。
　　唐老过去将插在病人手背上的输液针头拔掉，稍等了一会儿才开始给病人诊治，一边询问家属问题。
　　大概半个小时后，唐老才写下一张方子，让庞向前立刻去抓药回来，急火快煎。
　　庞向前也不是很懂他说的熬药方式，只是拿着药方就赶紧去抓药，而在庞向前去抓药的空档，唐老又拿出银针来给病人针灸。
　　二十分钟后庞向前买回来了药，林梦见他有些难色，干脆就将药拿过来自己去煎熬。
　　等林梦将药端来的时候，唐老立刻将银针拔起，然后让庞向前给病人喂药。
　　“喝过药后，他的身体会出现冷热交替现象，那是好转的迹象，你们仔细照顾好他，明天我再来复诊。”唐老仔细的将注意事项跟庞家人说，“在我来之前，他如果醒了，可以喂他些清粥，但不要过多进食，食物也不能乱吃。”
　　庞向前夫妇连连点头，因为看到了希望，所以又哭又笑的，对着唐老一阵感激。
　　唐老摆摆手，“你们到底还是耽误太久，要是尽早，令郎也不用多受罪。日后有需要直接来家里找我就是，避免耽误时间。再者我这女儿并不懂医术，无法知道病患具体情况，届时希望越大，失望越大。”
　　唐老没有直接说找孙慧慧没用，而是用这隐晦的方式告诉庞向前，给孙慧慧留了一些面子。
　　他并不是那种公私不分，会公报私仇的人，在他眼里，病人只要送到眼前了，能治他肯定会帮忙救治，他不喜欢这种弯弯绕绕的方式。
　　庞向前是个聪明人，立刻就听出了唐老的意思。
　　他心中意外。
　　怎么看上去，唐老不是很喜欢这个刚找回来的女儿？实在奇怪。
　　而意外之余，他又有些惭愧。
　　“是我狭隘了。”庞向前说，“不瞒唐老，我之前对几位大夫出言无状，心里心虚，才会如此。如今看到唐老，我才发现是我以前的想法错的离谱，中医传承几千年，这是老祖宗的智慧，我竟然还去怀疑。”
　　唐老在诊治的时候，就问过他以前找中医开的方子，看过之后说那方子是对症的，只不过是剂量没有把握准，见效会慢一点。
　　如果他能够让儿子坚持服用，身体肯定会好转的。
　　可他只是让儿子服用了几天的时间就断了药，然后又是服用各种西药，再又吃了一些中药，吃的药太杂，没有让自己儿子的情况好转，反而是越来越差。
　　如今要调养回来，肯定需要很长一段时间。
　　好在，好在他儿子的命是保了下来。
　　唐老比没有去责怪庞向前，这也不能怪他，而是社会在发展，中医也确实开始没落，又有一些庸医的存在，才会让很多人对中医失去信心。
　　加上现在西医在崛起，造成现在了现在这样的情况。
　　但是在林梦看来，虽然中医在走下坡路，但是在这个时候其实还算好，但等到那行医资格证出来后，就真的。可以说这一证才是大打击，将很多真正有本事的中医人给断了路。
　　林梦就听外公讲过，说有一个好友因为这个证明而被抓，之后一蹶不振，一身医术也断了传承。
　　以后有机会的话，可以和唐老说说这些，讨论一下中医的改革该怎么进行。
　　离开的时候，庞向前一家将唐老他们送到门口，直到看不到唐老他们的身影后，这才转身回去。
　　庞向前跟自己的媳妇交代说，“你帮我准备些礼物，等自如醒来了，我去和林老他们道歉去。”
　　庞向前的媳妇惊讶的看着他，把他看的都有些不好意思了。
　　“我误会了人家，总得去道歉。”
　　庞向前的媳妇莞尔一笑，“稍后我就去准备。”
　　…
　　另外一头。
　　孙慧慧和林大友很是不高兴的跟在唐老和林梦的身后，唐老对庞向前说的话，他们怎么可能听不懂，知道老爷子是在点他们，他们怎么可能高兴的起来？
　　最重要的是，庞向前肯定就不会给他们足够的谢礼。
　　老爷子也真是的，干嘛这么较真，就不能多替他们想想吗？
　　唐老才不管他们心里如何想，一路上都在和林梦说庞自如的病症和他的诊治方向。
　　林梦听的倒是仔细，还能说出一两点自己的见解，这让唐老很是满意。
　　说真的，林梦这理论知识真的强，还会举一反三，就是不能上手，一上手就原形毕露。这种情况唐老也是头一次见，让他很是纳闷。
　　半道上唐老就让林梦先回去，自己则是带着孙慧慧t和林大友回去唐家。
　　这肯定是要对孙慧慧他们说教了，林梦当然不会上赶着去听老爷子念经，于是很是果断的转身离开。
　　她都大半天没见到自己儿子了呢，也不知道他们现在好点了没有，有没有想念她这个亲亲老妈。
　　还有陆航，她还没见过陆泽呢。

第355章 陆航
　　林梦回到家里的时候，陆源陆航正在陪言宝安宝玩耍，但不是你追我赶的玩耍，而是陪着他们两个玩模型。
　　那模型是陆航自己动手做的，有些粗糙，但是言宝和安宝显然很是喜欢。
　　“大嫂，你回来了。”陆珏就抬头了一下，然后继续和言宝安宝玩，陆航则是立刻站了起来。
　　“五嫂。”
　　陆航也是第一次见到林梦，他知道这个五嫂长的很漂亮，他也见过照片，但是看到真人，陆航还是觉得惊艳不已。
　　五嫂比照片上的好看多了。
　　“小六来了，我还以为你都忘了你五哥也在京市呢。”林梦玩笑一样的说，“你说你来京市多久，又不是没有假期，怎么就不知道回来看看。”
　　陆航有些不好意思，“五嫂，我不是故意的，我就是，就是忙着学业。”他早就想要来看看了，但是军校到底不一样，管理严格，而且他开学没多久就跟了一个项目研究，那是要签保密协议的，就更加没有时间了。
　　看他着急了，林梦才笑着说，“逗你玩的呢，别这么紧张。”她走过去坐下来，先捂了捂言宝和安宝的额头，确定不烧了才放心。“你们才放假吗？”
　　陆航确定林梦真的不生气后，才点头坐下。
　　“嗯，昨天放假的。”其实早就放假了，只是项目前两天才结束。
　　“那什么时候回去？到时候看你五哥能申请到多少天的假期，我们一起回去。”林梦说。
　　她答应过三婶婆，放假了就去岩水村走走，然后她还要和陆聿去一趟羊城，她想趁机再多买一些房子。
　　不过欧阳家说是月初会来，这都十二号了，欧阳家那边还一点消息都没有，他们要是再不来，还真的会影响到他们的计划。
　　她是打算在岩水村待到开学再回来的。
　　至于这边的生意，交给陆珏和陆闻就行了。
　　她还是很相信陆珏和陆闻的实力的，经过这十来天的锻炼，两人进步可太多了，管理起来有自己的一套。当然了，也有不足的地方，但人都要成长的嘛。
　　再说了，这边不是还有徐宁安，不是还有陆明浩在吗？
　　陆明浩这个人肯定比陆成浩靠谱，有问题陆闻去所以说，陆明浩能不帮忙？说不定还会指点指点呢。
　　陆航犹豫了一下，对林梦说，“五嫂，我这个暑假不打算回去，我也想跟着小珏他们干。”
　　“嗯？”林梦说意外也不是很意外，“那也行，趁着暑假的时间赚些零花钱也不错。”
　　看林梦这么简单的就答应下来，陆航松了口气。
　　陆珏这才说，“我就跟你说了，大嫂肯定会答应啊，这摊子本来就是大嫂支起来的，现在人手不够，大嫂巴不得多一些人加入进来呢。”
　　陆航被弟弟说教了他也没有不高兴，只是挠着头笑，看着有些憨。
　　但是可别被他这模样给欺骗到了，他这人可一点都不憨。
　　…
　　被林梦惦记着的欧阳家其实已经到了京市，不过他们来内陆是打着投资的名义来的，所以一来到京市就受到热情的接待。
　　虽说生意上的事情欧阳文博和老太太现在都不怎么管，完全放权，但是他们也没有马上去林家，更是没有急着和唐老联系，而是私底下让人去调查唐家和林家。
　　此时，欧阳文博和老太太正在听手下人的汇报。
　　得知唐老几年前就被下放到乡下，唐立言夫妇也是被送到西北农场改造，就一个唐若昀幸免于难，老太太的脸阴沉的可以滴出水来。
　　她和唐老是有联系，中间断开了几年，她想过可能唐老出事，或者是意外过世了，没想到是因为他被下放。
　　之所以会被下放，是被患者家属和亲儿子唐德厚的举报。
　　这些事情，唐老和她重新联系上的时候，没说过一个字。
　　而现在，唐老平反，身份恢复，甚至比以前还要厉害些，唐德厚一家就厚着脸皮来认爹了。
　　简直是…老太太怎么都想不到，这个大儿子会变成这样。
　　然后就是林家。
　　周谷说的还是有所保留了。
　　林家可是靠着卖女儿还有女儿的接济才盖上房子，他们家是有三个职工没错，但是家中用度都是从两个女儿身上刮来的。
　　大女儿卖了一次还想卖第二次。二女儿被卖后，还哄着让她将丈夫的津贴拿回娘家，看到钱的时候，就是好女儿，没看到钱就是赔钱货。
　　简直是，简直是荒唐！
　　欧阳文博倒是没觉得什么，他见过的人多了去了，卖女儿的人不止一个。但是这个人一旦换成自己媳妇的女儿，那就有了不一样的感受。
　　怎么说呢，没听说过孙慧慧行为之前，他也有想过媳妇的女儿会是什么样的。虽然小时候就走失，但好歹是自己媳妇的女儿，肯定会有自己的想法，就算没有他媳妇那样厉害，也不会差到哪里去。
　　但是现在了解了孙慧慧的所作所为之后，他就觉得，龙生九子嘛，还真的不一定龙生的就是龙子龙女。
　　啧啧，想象和现实到底还是差距太大。
　　“我怎么，怎么会生出这么一个东西来。”老太太都不知道该怎么形容了，她不想承认这是自己的女儿。
　　欧阳文博清清嗓子，“阿南，我们可以换个角度想，你看我们外孙女不是很厉害嘛，和你就很像。”那个女儿是没有什么好夸的了，真要夸，那也就只能夸她生了个好女儿。
　　老太太表情好看了一些，汇报的人见状立刻开口说，“林小姐如今在京大上学，她是江丹省理科状元，数学分数全国只有两个人满分，她就是其中一个。在京大林小姐同时选修了两个专业，一个中医，一个计算机……”
　　听着关于林梦的信息，老太太的脸色又好了一些。
　　这个外孙女确实很不错，如今也结婚了，还生了一对双胞胎，到时候可得好好给她准备一些礼物才行。
　　还有大外孙女也得好好准备一番。
　　听了所有汇报，欧阳文博就让人先去休息，然后才问老太太。
　　“阿南，那我们什么时候去唐家？”

第355章 乞丐？
　　孙慧慧被唐老教训了一通，气的回去都失眠了。
　　隔天上午她在家打扫的时候，唐德厚的媳妇找了过来，说想约她一起出去逛百货商店。
　　孙慧慧本来没心情的，但是唐德厚媳妇说百货商店附近有人在卖衣服，听说又好看又便宜，质量也还行，她就动心了。
　　自从知道她是唐老的女儿后，林文对象的家里直接松口了，但是他们还是要求要32条腿。
　　要不是林文死活要娶对方，现在的孙慧慧可看不上。就凭他们现在的身份，林文想要什么女人没有啊？
　　但是儿子认定对方了，孙慧慧和林大友也只能同意。至于32条腿，现在对他们来说，就是小菜一碟。
　　他们之前就说好了，等老太太来和他们相认了后就开始商量婚事。
　　孙慧慧想买衣服，当然不是为了去和亲家谈婚事的时候穿，而是准备到时候见老太太的时候穿。
　　其实她想过自己要不要穿的差一点，让老太太狠狠的心疼自己一把。可是转念一想，她又怕自己穿的差了，老太太会看不起自己。
　　周谷可说了，欧阳家可有钱了，而且老太太和她现在的丈夫也有儿女，如果自己穿的差了，那些同母异父的兄弟姐妹肯定也会看不起她。
　　这么想着，孙慧慧就和唐德厚媳妇出门去逛街了。
　　“哎哟，你这个老不死的，走路不长眼睛啊。”孙慧慧被撞了一下，差点没摔了，还好唐德厚媳妇及时拉住她。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“对不起有什么用，你知道我是谁吗，要是摔了我，卖了你这个老不死的都不够赔。”孙慧慧刻薄的指着面前的老人家骂，像是要发泄心中的火气一样，骂的有些难听。
　　老太太害怕的低着头，也不敢还嘴。
　　旁人有些看不过去。
　　“你这人够了，人家都道歉了你干嘛咄咄逼人，显得你能耐啊。”
　　“你谁啊你，这是我的事，你管得着吗？”孙慧慧掐着腰，“你该不会是这个老不死的有一腿吧，不然帮她说话。”
　　路人震惊的看着她，气的都说不出一句完整的话来。
　　“你，你简直不可理喻。”
　　孙慧慧冷笑着，根本就不怕对方，表情看上去很是嚣张。
　　唐德厚媳妇见此并不奇怪，这孙慧慧仗着自己是唐老的女儿，早就飘了，就是对自己也是颐指气使的。
　　现在她是需要孙慧慧，不然早就出手教训她了。
　　“行了慧慧，你和一个臭乞丐置什么t气。”唐德厚媳妇哄到，“我们赶紧去吧，去晚了好东西都被人买走了，你不是要买一身好看的衣服到时候好见妈她老人家吗？我们走吧。”
　　孙慧慧出了一口气，看到老太太都不敢反抗，心里得意极了，心情也好了不少。
　　“哼，今天算你走运。”孙慧慧哼了一声，走过去用肩膀用力的撞了一下老太太，把老太太都撞倒在地上了。“走吧，也不知道妈什么时候来。”
　　“应该就这几天吧，等妈来了京市，慧慧你可得帮你大哥多说些好话。”
　　“放心吧大嫂，要不是我大哥找到了我，我还不知道要被孙家瞒到什么时候呢。等见到了妈，我肯定好好和妈说大哥的好。”
　　唐德厚媳妇笑容深了一些，“还是慧慧最好了，也不知道爸是怎么想的，偏心老二一家就算了，好不容易把你找回来，又把林梦当成宝，真的是老糊涂。”
　　提到林梦，孙慧慧顿时咬牙切齿，“那个臭丫头哄人的本事厉害，一个赔钱货让爸稀罕成什么样了。看吧，等妈来了之后，妈肯定不像爸那样糊涂，到时候有她好看的。”
　　“那个丫头就是太嚣张了，就该给她一个教训。慧慧你可是她的亲妈，再怎么也是为了她好，她还和你甩脸子，不认你，简直是狼心狗肺。”
　　“就是。”
　　……
　　老太太跟了孙慧慧和唐德厚媳妇一会儿，将她们的对话是一字不漏的听在耳里，那表情是越发的阴沉。
　　她就是来试探一下孙慧慧，没想到会听到这么精彩的对话。
　　行啊，以为她好哄，好骗是吗？想利用她来给她外孙女一个教训是吗？
　　好啊！
　　老太太气不顺，也就没有注意，结果不小心和人撞在一起。
　　刚才她是故意去撞孙慧慧，但这次是真的没注意。
　　这边的动静孙慧慧和唐德厚媳妇没有注意，她们在前面路口处拐弯，已经看不到她们了。
　　“老人家，你没事吧？”林英有些不好意思的扶着老太太，她顾着和许大名说话，也没有仔细看路。“对不起，我刚才没注意看路，才撞倒了您。”
　　老太太摇摇头，笑着说，“我没事，以后小心点就是了。”
　　林英和许大名再三确定老太太没事后才放心，本来是要就这么走了的，但是看到老太太一身衣服满是补丁，脸上，手上都是脏兮兮的，以为是乞丐，两人就拿了两个包子递给了老太太。
　　老太太愣了一下，给她包子做什么？
　　“这是我们的赔礼，您拿着吧。”许大名说着，把包子放在她手里，又拿了一块钱给她。
　　老太太真的是呆住了，这两人不会以为她是乞丐吧？
　　嗯…好像她现在就是乞丐的装扮，不过一路走来，这两人是第一个给她吃的东西，有给钱的人。
　　“谢谢，谢谢你们，你们是好人，大好人呐。”老太太也是有敬业精神，当下就‘热泪盈眶’的感谢。
　　林英和许大名赶紧摆手说不用，然后就走了。
　　他们现在也是无债一身轻，不然还真没闲钱可以让他们发善心。
　　对的，他们的债务已经还清了，用老爷子和孙慧慧他们给的红包还清的，现在那些红包还有剩余，都够三个孩子去上学的学费了。
　　今天来城里，就是拿了一些自家种的蔬菜来给老爷子，顺便也和老爷子说一些话。
　　林英可没想到，这个乞丐婆婆就是自己未曾谋面的外婆。
　　而老太太也没认出这个好心人，就是自己的大外孙女。

第357章 你配合就行
　　唐家。
　　看到忽然上门来的人，唐老有些恍惚，好一会儿才反应过来。
　　“安南，许久不见。”唐老唏嘘的说道。
　　自从离婚，翟安南去了南方后，他们就再也没见过面，算起来也是有三四十年了。
　　老太太看着更加苍老的他，也是唏嘘不已。
　　唐老和欧阳文博差不多的年纪，可两人站起来，唐老明显要比欧阳文博老上十几岁。
　　“是啊，好久不见。”老太太扬起笑，像是见到老朋友一样，“就是这么久不见，你好像越活越回去了。”
　　想起自己的一生，唐老自嘲的笑笑，他是挺失败的。
　　“都坐吧，这位就是欧阳同志了吧？”唐老让他们落座，然后看着欧阳文博，仔细打量了以后暗自点头，“欧阳同志，我可是与你神交已久，这次终于是见面了。”
　　“老哥长我一岁，我就喊你唐老哥了，老哥喊我名字就可以。”欧阳文博哈哈笑着，曾经他是把唐老当成情敌的，吃了好几年的醋呢。
　　但是现在大家都老了，而且自己媳妇和唐泽云眼神清明，对当初的事情早就已经释怀，他何必给自己，给大家找不痛快？
　　而且，唐泽云也挺惨的。
　　两个男人第一次见面，并没有半点硝烟，十分的心平气和。
　　欧阳志和欧阳德相互看了一眼，很是意外。
　　毕竟他们老爸吃过唐老的醋，他们以为第一次见面两人会暗里过招呢。
　　欧阳懿和倒是没觉得什么，三位老人都不是普通人，往事如风，去纠结过往作甚？
　　寒暄了一会儿，老太太又把自己的儿子儿媳还有孙子欧阳懿和介绍给唐老。
　　唐老看着几人连连点头，又有些不高兴，“你们来之前好歹给我打个招呼，我这见面礼都没有准备。”
　　“等正式见面了再说吧。”老太太根本就不在意这些，“再说也不是外人，没必要这么多礼。”
　　说是这样说，但该准备的还是要准备，不能让孩子以为他们小气不是？
　　唐老心里琢磨着，正式见面后要包多厚的红包才合适。
　　老太太却是已经问起了老二唐立言的情况了。
　　“老二媳妇又怀上了，月份浅不宜长途跋，老二也有事没处理好，所以要下个月才能回来，至于若昀。你们回来的也是时候，那小子说会带对象回来，刚好，你们帮忙看看。”
　　“那还不错，若昀也老大不小了。”虽然没见过面，但是老太太见过孙子孙女的照片。“来的时候，我还想着他要是还没找到对象，我就给他介绍。”
　　情况特殊是特殊，但他们又不是不认识内陆的人，想要给她孙子找一个门当户对的对象，那不是很容易？
　　“老哥，你这下可好了，等人回来了，咱们就商量商量两个孩子的婚事，早点把婚礼办了，说不定抱完孙子，又能抱曾孙呢。”
　　这话唐老爱听，他也是这么想的，就看唐若昀给力不给力了。
　　说完了这些，唐老就询问老抬头他们，是不是晚上让孙慧慧他们，还有外孙女他们回来，一家人先吃个饭。
　　“明天吧，今天来找你，就是来和你商量一件事的。”
　　“哦？”
　　唐老好奇的看着她，不知道她说的是什么事。
　　老太太淡定的说，“小周不是说欧阳家挺有钱的吗，我是想和你通个气，说那钱都是欧阳家的，和我一点关系都没有。”
　　唐老纳闷的看着她，“你不会是想要试探慧慧他们吧？恐怕他们不会相信。”周谷都把话放出去了，而且欧阳文博亲自陪同，傻子都知道欧阳文博对她的重视。
　　再说了，她在欧阳家也好些年，能没个私房钱什么的？
　　以己度人，他都这么想了，其他人不会这么想？
　　“你配合就行。”
　　老太太自然是有自己的想法。
　　她想看看，当知道不能从自己手中得到他们想要的好处，她那个女儿，还有大儿子一家，会是什么样的嘴脸。
　　看老太太主意已定，唐老也就不在多说什么。
　　第二天日，林梦一个人来到唐家，今天她还是要和唐老一起去庞家。
　　孙慧慧和黄秋莲就院子里忙活，她们想要表现，唐老就让她们表现，所以也就在一开始的时候说过，之后就随便孙慧慧她们去了。
　　“小梦来了啊，快进去吧，你外公刚才还在说你呢。”孙慧慧热情的说，好似以前的不愉快没有发生过一样。
　　林梦都没有去看她一眼，径直走到屋里。
　　孙慧慧脸上的笑容僵硬了一下，而后在林梦看不到的地方咬牙切齿。
　　“老爷子，准备好了没有？”林梦进屋也没有看到唐老，高声喊道。
　　没一会儿唐老就背着药箱走出来，林梦很自觉的上去将药箱拿过来，自己背着。
　　“走吧。”唐老走在前头，来到院子的时候，才一副想起来的样子，对孙慧慧说，“慧慧，你母亲已经到京市了。”
　　孙慧慧和黄秋莲顿时高兴起来，想克制都克制不住自己激动的心情。
　　“真的吗，爸，我妈真的回来了？”孙慧慧惊喜的问。
　　唐老反应很是平淡，“嗯，晚上她会来家里。”他说，“她在港城的丈夫还有孩子都会一起过来，你等下忙完就回去准备一下吧，注意些，到时候不要让她难做。”
　　难做？
　　林梦怀疑的看着唐老的后脑勺，老爷子这是要表达什么意思？
　　但是孙慧慧和黄秋莲并没有注意到这点，她们t只知道老太太来了，她们终于熬出头。
　　“好，我等下忙完就回去和老大他们说，告诉他们，他们外婆回来了。”孙慧慧高兴的说，现在她看林梦也觉得顺眼了很多。
　　唐老眼神闪烁了一下，又说，“记得和你大哥他们说一声，你妈也有几十年没见过他了。我走了。”
　　“诶，好的爸，我会跟大哥说的。”孙慧慧应到，“爸，你们慢点啊。”
　　唐老背着双手，没有应一声直接离开，林梦连忙跟上。
　　这点细节孙慧慧根本就没有去在意，等老爷子一走，立刻就丢下手中的抹布。
　　“太好了，等我们母女相认，我看林梦她还敢不敢在我面前嚣张。”
　　“妈，到时候你可得好好教训教训林梦，如果她还敢顶撞你，和你作对，你就让外婆她老人家一分钱都不给林梦。”黄秋莲拾掇到。
　　孙慧慧抬起下巴，“这还用你说。”

第358章 事情都有两面性
　　“老爷子，你刚才说的是什么意思啊？”
　　林梦好奇的询问，“我可是和老太太的孙女认识，老太太在欧阳家可不得了。”
　　林梦琢磨着，唐老说让孙慧慧他们注意点，是不是要暗示，老太太在欧阳家地位不是很好？
　　“你这不是猜到了？”唐老说，“那是你外婆的主意，也不知道她怎么想的，小周要是没有提前透露她的一些信息，还好点。”
　　还真的是。
　　“那她老人家肯定，也是从周叔那边听说了林家的情况呗，所以她老人家就是要试探孙女士他们?”林梦说，“老太太还挺会玩的。”
　　唐老没好气的瞪了她一眼，这是什么话，哪有这么说自己外婆的。
　　“她想做什么就去做什么，随她吧，你可不要露馅了。”
　　他是对女儿没有什么期望了，但也不希望她因为父母的身份地位而膨胀，到时候只会随便一扎就漏气，还不定会牵连到谁呢。
　　他是老了，活不了几年了。但是他还有儿子，他的孙子，曾孙还小，他不为自己考虑，也得为这些小辈去做打算。
　　“放心吧，我也不是很希望孙女士他们过的好，那样我会很不痛快。”原主都丢了性命，林家人要是还能大富大贵，她书穿过来的意义何在？
　　就是现在多了一些羁绊，她是不能真的对林家下死手。
　　唉，早知道这样，还不如一开始就掀了林家呢。
　　也不对，除非是将林家团灭，不然不是让老爷子和老太太有理由可怜他们了吗？
　　事情都有两面性，就这样吧。
　　唐老摇摇头，并不觉得生气。
　　是自己女儿过分在前，外孙女不认爸妈有问题吗？就林梦这性格，没有出手往死里整林家，已经是顾念着最后那些血缘了。
　　爷孙两人一边说着话，一边来到了庞家。
　　庞家人早就已经候着唐老了，庞向前更是一直在门口等待着他们。
　　见到爷孙两人来了，立刻殷切的迎上来。
　　他儿子今天早上已经醒来了，而且身体情况有了很明显的好转。
　　庞向前已经决定了，等唐老给自己儿子复诊之后，他就立刻去找林老他们道歉。
　　给庞自如复诊后，唐老重新开了两个方子，一个是针对现在的病症开的，一个是给庞自如调理身体用的。
　　“……令郎的身体因为这些年代折腾，底子比以前更差了些，想要彻底调理好，和正常人一般，可能需要三到五年，所以你们要有足够的耐心。”
　　庞夫人惊喜的看着唐老，“唐老，您是说，我儿子可以和正常人一样？”
　　庞自如也是激动又期待的看着唐老。
　　唐老理解他们的心情，缓缓的点头，“自然那是可以的，按时吃药，平时也注意适量运动锻炼，是有很很大几率可以的。”
　　得到肯定的回答，庞夫人一下没忍住哭了出来，对着唐老千恩万谢的。
　　庞向前的心情也差不多，他原本只求能够保住自己的儿子，没想到还有这样的惊喜。
　　“唐老，我也不知道该怎么感谢您，以后您要是有什么需要的地方，尽管让人来说一声，我庞向前绝对没二话。”庞向前拍着胸脯说。
　　唐老微微一笑，“为医者本就是要救死扶伤。”
　　为医者，为的是天下无疾。
　　闻言，庞向前就更加敬重唐老。
　　“以后定期来找我复诊，三个月一次，我好调整药方。”走的时候，唐老交代道。
　　庞向前重重点头应下，送走了唐老后，回去看了一会儿自己的儿子，他就拿着庞夫人准备的东西出门了。
　　林老看到庞向前的时候，还以为这是哪个找上门来的病人，结果一听庞向前是来道歉的，他就有些纳闷。
　　庞向前十分汗颜，他哪想到林老已经忘记了自己，于是赶紧解释了一下。
　　“…原来是你啊，是令公子的身子出问题了？”林老被庞向前提醒后，才想起来他是谁，但是他真没有放在心上，甚至都没有记住。
　　其实被人误解，不信任的事情多了去了，林老要是都放在心上，道心早毁了。
　　“是的，前阵子淋了雨，他就生病倒下一直昏迷，不过现在人已经醒了。”庞向前解释自己请了唐老去看的，“唐老说您老之前开的方子是合适的，是我无知，不仅不信，还说了些不好听的话，实在是太抱歉了。”
　　林老顺了顺自己的山羊胡，“你有这份心就够了，那件事我也没放在心上，我也是为人父母能理解你的心情。”当时他是有些气，但是过后就忘记了。
　　没想到庞向前这么有心，都过去三四年了，还专门来道歉。
　　不过他也很好奇唐老是怎么征服庞向前的，于是就提出想要去看看庞自如。
　　庞向前当然不会拒绝，于是就带着林老回家去，至于带来的赔礼，是怎么带来的怎么带回去，林老根本就不要。
　　不是他看不上，而是他觉得不需要。
　　这等心怀宽广的老人家，庞向前是自愧不如，想着他就算再练个三年五年十年，都做不到这般。
　　…
　　这厢林老跟着庞向前去了庞家，看到庞自如，又看了唐老开的方子后，信服的直说自己不如唐老。
　　那厢唐老根本就不知道这事，他带着林梦回家后，就又开始教导林梦，势要将林梦培养成为第二个唐若昀。
　　林梦倒也没有拒绝，就是快要中午的时候，借口要回去做饭给言宝安宝吃，然后快速的溜走了。看她那离开的速度，唐老那是相当的心塞。
　　多少人想要让他给开小灶，这小丫头身在福中不知福。
　　不知福的林梦离开唐家后，先去给陆聿打了个电话，让他晚上回来一趟，顺便去带林英一家。
　　回到家里，林梦就开始做饭，做好饭后把饭菜分装在饭盒里，装好后带着盒饭离开，然后来到了她租下来当仓库的院子里。
　　陆珏，陆源和陆清瑶都在这里，言宝和安宝也在。
　　他们四个人分工明确，陆珏管理电器的，陆航管理服饰的，陆清瑶则是充当会计，陆源统筹。
　　言宝和安宝呢？
　　当然是来玩的。

第359章 这一家也太会演戏了
　　“妈妈。”言宝最先看到林梦，立刻高声喊道。
　　“妈妈来。”安宝也看到了，立刻朝林梦伸出双手，要让林梦抱。
　　林梦先将盒饭拿过去放好，然后才抱起安宝。
　　平时抱孩子，她都是抱言宝，就是偶尔安宝求抱的时候，她会先抱他。
　　“先过来休息一下吧，吃了饭再忙。”林梦冲着陆珏他们说，“陆航呢？他怎么不在。”
　　“六哥去打电话了，他想要弄些头绳发饰回来。”陆珏说，“欧阳嫂子和邱嫂子那边经常有人问呢，六哥就想要去问问，看能不能搞些货回来。”
　　林梦点点头心，说陆航还挺适合做生意的，嗅觉可以。
　　不过一个军校高材生，让他来做生意真的是可惜，他还是要在自己专业上发光发热才行。
　　“清瑶，你觉得怎么样，还忙的过来吗？”林梦问到，陆清瑶管的是全部的账目，出入库，收益，出纳都是她来。
　　可能是有事情做，她整个人的精神面貌也变了很多，明显自信了很多，对着陌生人也不再低着头了。
　　“我可以的。”陆清瑶眼睛满是亮光，“五嫂，你放心吧，我要是忙不过来会和你说的。”她说，“不过五嫂，我后天暂时不来了，马上要高考了，我得复习两天。”
　　陆清瑶不说，林梦还差点忘记了。
　　犹记得之前还和陆清瑶说，让她专注高考，其他的高考结束之后再说，结果转头她就将人抓来当壮丁了。
　　实在是人手不够。
　　“我知道了，你专心复习，考个好成绩。”她有些心虚。
　　见她和陆清瑶说完了，陆珏才凑过来。
　　“大嫂，我打算雇人去收废品，你觉得怎样？”他现在很忙，但有时间也会去废品站，但是感觉现在能淘到的宝贝不如以前多了，就想着自己单干。
　　这个计划之前早就定下了，当时想的就是找小t林村认识的那几个朋友来帮忙，虽然才相处一年，但是陆珏觉得这几个朋友都挺可信的。
　　林梦沉吟了一会，点头说，“可以啊，不过你先回去弄个计划给我看看，还有人手，人手你找好了吗？”
　　“人手不随便找都有吗？我在小林村也有好几个朋友呢，再不行也可以我那些发小。”他陆珏，朋友多，想要找人手，真的是很简单。
　　瞧他得意的。
　　林梦暗自失笑，“既然如此，那你就把计划弄出来给我看看。”她说，“别看这行好像很简单，其实门道有很多呢，要是不先做好功课，有个具体的计划，你一头埋进去，不知道要碰多少壁。”
　　陆珏觉得他大嫂说什么都是对的，就是这个计划书有些不知道怎么整。
　　“那我回去想想。”到时候问问二伯，不然也可以找徐哥取经，他爸？他爸就算了。
　　说起来他爸他妈现在真的是太好了，对他不再像以前那样，而是将更多的注意力放在了他那未出世的弟弟或者妹妹身上，这就让他得到了很大的空间。
　　在他们吃饭的时候，林梦顺便翻了一下账本。
　　陆清瑶真的不错，账目做的很是清楚明了，简直是个人才。
　　等这丫头毕业了就抓她来给自己打工。
　　林梦心里想着。
　　还不到半个月的时间就赚了一万多，这速度真的很不错。
　　再扣除人工成本，场地，也有小一万的收益。
　　主要还是货物不够多。
　　……
　　陆聿是晚上六点到家的，但是林梦一点都不着急，等陆聿换好了衣服，一家人这才和林英一家一起往唐家走去。
　　而在唐家这里，林家人三点多就过来了，唐德康一家比他们晚半个小时。
　　唐老都想着一大家子在一起团聚，要不要去国营饭店买几道菜回来加餐，但是看到他们过来还自带菜和肉，于是就打消了念头。
　　所谓的无利不起早，大概就是如此吧。
　　两家人热火朝天的忙活着，并不知道老爷子心中的感慨，他们心里只想着，等老太太来了之后，他们要怎么做，怎么说才能将自己的利益最大化。
　　下午五点多的时候，老太太一家终于出现，只是看到他们的时候，唐老忍不住嘴角抽搐了一下。
　　只见欧阳文博穿着得体，一身中山装并没有出格的地方，就是表情看上去不是很高兴。
　　但是老太太就显得有些浮夸了，穿金戴银的，好像是在告诉人家，快来抢她。
　　这样就算了，她身上的衣服明显很是不合身，气质上也有很大的变化，行走间看了欧阳文博和欧阳懿和好几次，显得小心翼翼，又想要显示出自己的身份。
　　总之，这样的人一看，第一反应就是爱慕虚荣。
　　再看欧阳志和欧阳德，明明是长辈，却落后了欧阳懿和这个小辈一步。欧阳懿和呢，丝毫不觉得这有什么不对，神情满是倨傲。
　　这一家子也太会演戏了吧。
　　唐老心中想着。
　　但是鬼迷心窍的林家人和唐德康一家，只顾着激动，根本就没有发现其中的微妙。
　　“妈，妈！”唐德康看到老太太，这一刻真的是有感而发，忍不住落泪。他已经记不清楚，他们母子两人到底有多久没再见了。
　　对于这个母亲，他心里是有怨的，怨她说走就走，一走就是几十年，期间都不曾回来看过。她走之后，刚开始经常通信，可后来只有偶尔的几封信。
　　记得上次联系，还是十几年前吧。
　　看到唐德康，老太太又何尝好受？
　　“德康，妈对不起你。”老太太哽咽的说，这个时候，她心中也只剩下真情，没有其他。
　　唐德康听到老母亲的道歉，哭的更伤心了。
　　这画面落在在场所有人眼里，心思不一而足。
　　唐老和欧阳文博他们是唏嘘的，但是唐德康的家人，还有林家人却是眼前一亮。
　　老太太的态度对他们来说十分重要，代表他们能得到多少东西，获得多少好处呢。
　　林大友推了孙慧慧一把，示意她赶紧上。
　　孙慧慧愣了一下，而后立刻反应过来，眼泪说来就来。“妈，你就是我妈吗？”
　　她的出声果然是把老太太的注意力给吸引过去，见老太太看向孙慧慧，唐德康眼里闪过一丝不高兴。
　　老太太看着眼前的女人，看着她和自己有几分相似的容貌，内心也是十分复杂。“美美，是妈。”
　　话音落下，孙慧慧就冲过来抱住老太太，哭着喊着自己终于找到了亲妈，终于有真正疼爱自己的人。

第350章 姨奶奶？
　　“……以前我一直不明白，为什么我爸妈要那样对我，家里的事情我都会帮忙做，赚到的钱也都是拿回家去，为什么爸妈就不能对我好一点，为什么眼里只有哥哥弟弟和妹妹。”
　　“现在我终于知道是为什么了，妈，我好苦啊，妈。”
　　孙慧慧哭喊着，似乎是要将所有的委屈哭诉出来。
　　老太太听着，也心疼。
　　不管孙慧慧是出于什么目的，但是老太太这一刻，是真正的感受到她的委屈和不甘。
　　可她自己都遭受那样不公平的待遇了，为什么就不能对自己的女儿好点，反而是变本加厉的加注在自己亲生女儿身上呢？
　　抱着孙慧慧，老太太爱抚的拍着她的后背。
　　“二哥，大姐看上去好像真的挺可怜的。”欧阳德小声的欧阳志说。
　　欧阳志眼里闪过讽刺，“那是你没看到她另外一副嘴脸。”
　　老太太去试探孙慧慧，他们怎么可能让她一个人去，当时他是偷偷和欧阳懿和跟上去了，那个时候，是将孙慧慧的嘴脸，看的一清二楚。
　　“三弟，看人不能只看表面。”欧阳志的媳妇，常雅丽说，“不过我看大姐刚才真的是真情流露。”
　　但这不代表她就真的可怜。
　　可怜之人，必有可恨之处。
　　欧阳德耸耸肩，还是继续看着吧。
　　欧阳薇这倒是头一次看到林梦的父母，也就是自己的大姑姑一家，很好奇，也很不喜欢。
　　她之前和林梦可是朋友，现在变成了表姐妹，她当然是站在自己表姐这边。
　　看孙慧慧一发不可收拾的样子，欧阳文博不满的出声，“行了，先进去坐下吧，还要站多久。”
　　听到欧阳文博的话，老太太身体僵硬了一下，然后赶紧推开孙慧慧，讨好的对欧阳文博说，“老爷说的是，快先进屋吧。”说着，还侧开身，给欧阳文博让路。
　　见状唐德康心中一个咯噔。
　　不会吧，难道她妈在欧阳家的地位不怎么样？
　　似乎是要印证他的想法，欧阳文博走在前面后，老太太并没有急着跟上，而是又等欧阳懿和过去了，自己这才要跟上的样子。
　　那个周谷，不是说老太太在欧阳家过的很不错，欧阳家的人对她很尊重嘛？
　　这叫尊重？
　　进了屋，唐德康媳妇和黄秋莲赶紧表现，端茶送水的好不热情。
　　只是那茶水送到欧阳文博爷孙跟前的时候，两人动都不动，还表现出嫌弃的神情来，对老太太和唐老的态度也不是很好，一直沉着脸。
　　老太太见状赶紧从随身包包里拿出茶叶来，“老爷你稍等一下，我重新去泡个茶。”
　　说罢，老太太赶紧往厨房走去。
　　越看，唐德康就越发觉得不妙。
　　这和他们想的不一样。
　　孙慧慧和林大友他们也发现了异样，一时间有些坐立不安，不时的偷偷去看欧阳文博和欧阳懿和的脸色。
　　“唐先生，听说你医术很不错的样子，不知道和我们港城的张老相比如何。”欧阳文博问到。
　　别看是询问，可其实从他的眼神和语气上看，根本就没有把唐老放在眼里。
　　真的是太会演了，港城人都这样？
　　“这都是别人看得起，我不过是有些小本事，算不得上什么。”唐老淡淡的说，不喜不悲，并不在意被人看不起。
　　欧阳懿和嘲讽的一笑，“那看来是比不得张老了。”他说，“之前听姨奶奶说过，我还以为唐老的医术还不错。”
　　姨奶奶？
　　这称呼出来，更是让唐德康破防。
　　以前的地主的妾室都被称为姨太，欧阳懿和称自己老妈是姨奶奶，不会是那种意思吧？她亲妈，不会就是个姨太吧？
　　那，那他们还能得到多少东西？
　　如果他妈是欧阳家正儿八经的夫人，手头的东西肯定会有很多，说不定还能分到一些欧阳家的财产呢。
　　但只是一个姨太……
　　“茶来了，老爷。”老太太端着茶水过来，然后很是恭敬的端给欧阳文博，欧阳文博十分自然的接过去。
　　她转身，也是端给欧阳懿和一杯，欧阳懿和稍微颔首，但那样子，也没多尊重老太太。
　　越看，唐德康就越失望。
　　“还是差了点味道，和家里的不一样。也是，内陆太穷了。”欧阳文博喝了一口茶后，就直接放下，很是嫌弃。
　　老太太也没有觉得这话有什么不对，反而是赶紧讨好的附和。
　　“老爷说的是，内陆怎么能和港城相比呢。”
　　孙慧t慧扭着手指，觉得自己可能从老太太这里得不到多少好处了。
　　不过……
　　她将视线落在老太太身上，老太太手上，脖子上还有头发上，那些首饰看着就很值钱。
　　老太太应该不会只有这些东西吧？再说她到欧阳家也那么久了，又给欧阳家生儿育女的，肯定有攒下些家底。
　　“妈，他们是我的弟弟们吗？”孙慧慧胆大的出声，看到欧阳文博看过来，她本能的要露出讨好的笑，可是对上欧阳文博那淡漠不屑的眼神，一张脸瞬间僵硬住。
　　老太太才反应过来的模样，“对，对，小志，小德，快和你们大哥和大姐打招呼。”
　　欧阳志和欧阳德半点热情都没有，十分的敷衍。
　　“大哥好，大姐好。”欧阳志漫不经心的问候。
　　欧阳德说的就比较多了，“虽然我们算是兄弟姐妹，但是我们还是不一样的，大哥大姐可不要想着要和我们争抢什么，我们姓欧阳，而且妈的东西都是我们的。”
　　如此直白的话，让唐德康和孙慧慧的脸色有些难看，心里很是不甘心。
　　都是一个妈生的，老太太的东西也有他们的一份，凭什么都给他们？
　　“小德。”老太太呵斥了一下，但并不是真的呵斥，就是做做表面功夫。“你大哥和大姐不是那样的人。”
　　欧阳德撇撇嘴，说起这么违心的话，他妈心里不知道会不会也很膈应。
　　“妈说的没错，再说我又不是小孩子，都是当爷爷的人了，还去想不劳而获怎么可以。”唐德康违心的表达，他表现的越不争不抢，老太太肯定会越羞愧，然后主动给自己东西。
　　对，就是这样。

第351章 区别
　　孙慧慧他们明显和唐德康想到一块去了。
　　“大哥说的对，我们林家虽然不是大富大贵，但日子也还过的去。”林大友大义凛然的说，“你这样说实在太伤人，我们认亲可不是冲着这些来的。”
　　反正孙慧慧是老太太失而复得的女儿，再怎么说，老太太肯定也会留给一些东西给孙慧慧。
　　欧阳家听说很是富有，稍微一点东西，肯定足够他们富裕半辈子。
　　听着两人的话，欧阳德不予置否，只是脸上依旧满是嘲讽。
　　欧阳文博看了看唐老， 询问他不说点什么吗。
　　唐老微微摇头，表示不想说什么，今天认亲的主角又不是他。
　　“大哥，大姐夫，你们不要生气，小德就是这样。”欧阳志笑眯眯的出来说和，“咱们都顾着说话，也不知道这些小辈是谁，大哥给我，给妈介绍介绍？”
　　唐德康抿着唇，对欧阳志的感观更不好，觉得欧阳志太过虚伪，还不如欧阳德来的直接。
　　“瞧我，还不赶紧和妈打招呼。”唐德康拉了一下自己的媳妇。
　　唐德康媳妇赶紧问候，然后自我介绍。
　　于是认亲就开始了，该喊妈的喊妈，该喊奶奶的喊奶奶，该喊外婆的喊外婆，还有一个得喊曾外婆的。
　　其实唐德康还有一个女儿，但是在五年前已经搬家离开京市。唐德康不说，老太太也就当做不知道，只是打算回去的时候顺便去找找这个孙女。
　　眼下还要继续演戏。
　　老太太由一开始的小心，在意欧阳文博的情绪，到后面越来越高兴，然后拿出了红包来分。
　　就是红包捏着不是很厚。
　　孙慧慧不着急，她是老太太找了几十年的女儿，过后老太太肯定还会有东西给自己，绝对不会只有红包。
　　“咦，我外孙女呢？”老太太问，“就是小薇她表姐。”
　　刚说到林梦，林梦他们就到了。
　　看到他们一行人出现，老太太他们第一眼就注意到了林梦。
　　实在是林梦的容貌太出色了，和孙慧慧也不是很像。但老太太却一眼认定这就是自己的外孙女，她和自己的母亲实在太像了。
　　“这就是小梦了，你的外孙女。”唐老这才出声，然后起身过去把安宝抱了过去，他还是喜欢安宝多一些，谁让安宝会哄人呢。“小梦，这就是你外婆。”
　　林梦收回打量老太太的视线，礼貌的开口问候，“外婆你好，我是林梦。”
　　老太太和她想象中的有些不一样，看着就是挺庸俗的一个老太太，不过有之前唐老打的预防针，林梦也没真的相信。
　　只是头次见面就这样，也是很有趣。
　　“好，好，你这丫头可真漂亮，你和曾外婆很像。”老太太慈爱的握住林梦的手，说道，怕林梦误会，还冲着林梦眨了眨眼睛。
　　林梦听到这话，确定自己的脸是遗传到了曾外婆，而不是外婆，也不是奶奶。
　　这遗传可真奇妙。
　　“那曾外婆肯定是更大的大美人。”林梦也冲着老太太眨了眨眼睛，表示自己的知道她是在演戏，然后才看向陆聿，“外婆，这是我的丈夫，陆聿。这孩子是我和陆聿的孩子，这是老大言宝，外公刚才抱走的是老二安宝。”
　　“外婆好。”陆聿问候着。
　　言宝也是开口和老太太问好，“太太好。”
　　“哎哟，宝贝你也好啊。”老太太很是惊喜，稀罕的把言宝给抱过去。
　　她的小孙孙哟，看着就跟年画娃娃一样。
　　早几年她就催着欧阳懿和结婚，这小子就是不听话，导致她只能看着别人当曾奶奶，抱曾孙。那滋味可别提了，真难受。
　　所以看到言宝和安宝的时候，她能不稀罕吗？
　　你说唐立轩不也有个娃，还有林明浩。
　　这两个孩子，老太太自然也是喜欢的，但还不是那么稀罕。
　　怎么说呢，就是说这两孩子摊上不靠谱的父母，所以影响到了老太太对他们的喜欢程度。
　　但是林梦不一样，林梦有出息，又长得和老太太的母亲一样，她对林梦就有好几分的偏爱，对她的孩子也就更不一样了。
　　“安宝，宝贝。”安宝赶紧出声争宠，老大是宝贝，他也得是宝贝才行。
　　老太太闻声后失笑，笑的可高兴了，“是，是，安宝也是宝贝，你们都是太太我的宝贝。”
　　这一幕，看的唐德康一家和林家人很不是滋味，刚才老太太对林明浩和唐家富可不是这样的态度。
　　不仅如此，唐德康还发现欧阳文博对这俩孩子，好像也挺喜欢的。
　　刚才他可不是这样的，对自己的孙子也只是多看了两眼，哪像现在，一直看着安宝，好像还想抱一抱。
　　同样是小娃娃，凭什么林梦的孩子就更加受欢迎？
　　孙慧慧他们没有观察的这么仔细，但是老太太态度他们还是区分的出来的，这让孙慧慧吃味不已。
　　“翟安南，你还有另外三个宝贝。”唐老见她忽略了林英一家，赶紧出声提醒。
　　言宝和安宝是很好，但是许雅他们也很不错。
　　唐老发现许浩很不错。
　　在相认过后，林英也就带许雅他们来过一次，也是那次，他发现许浩在医术上也有些天赋。他兴起之下带他们三个辨认药材，就只有许浩说一两遍就记下，而且也表现出对这方面的兴趣。
　　他打算在观察一阵子，要是可以的话，就好好培养一下许浩。
　　经过老爷子这么提醒，老太太这才发现林英他们的存在，当看到林英和许大名后，她不禁露出惊讶的表情来。
　　这不是那天遇到的夫妇吗？
　　“你就是小英？你，你受苦了。”老太太心疼的不行。
　　林英才长林梦几岁啊，七岁还是八岁？可两人站在一起，林英却显得那么的苍老，说是林梦的阿姨都有人相信。
　　林英能够感受到她对自己的疼惜，心里说没有触动是假的，但她并不敢奢望太多。
　　她摇摇头，拘谨的和老太太问好，“外婆好。”
　　老太太心里像是被什么堵住一样，很难受，她张张嘴想要说什么，但又不知道该从何说起。最后她将言宝还给陆聿，然后走过去抱住林英，手轻轻的在她身后拍了拍。
　　“好孩子，以后会好起来的，会好起来的。”
　　林英浑身僵硬，好一会儿才随着老太太的动作慢慢放松下来。

第352章 红包不一样
　　“你们叫什么名字啊？”
　　老太太给了林英一个缓和的时间，慈祥和蔼的看向许雅他们三姐弟。
　　“我叫许雅。”许雅身为大姐，首先站了出来，小孩子都是十分敏感的，谁是好的，谁是坏的都能分辨出来。
　　她看得出来眼前这个老奶奶是好的，对她妈很温柔，很好，所以就没有那么害怕。
　　“我今年十二岁了。这是我妹妹，许荷，今年八岁了。”许雅指了指许荷，又指向许浩，“他是我们的弟弟，叫许浩，今年七岁。”
　　“好孩子，来，这是太太给你们的红包。”老太太又拿了几个红包出来要给他们，不过许雅他们没有马上接过来，而是看向林英和许大名。
　　老太太见状很是欣慰，还好林英是醒悟过来了，而且将这些孩子都教导的很好。
　　这是很不容易的，要知道许雅和许浩都不是林英的孩子，但是从这个举动上看，就可以知道t林英已经被姐弟两人认可接受。
　　要知道林英以前也是很荒唐的，重男轻女，有什么都是拿回去林家，比起许荷，更喜欢林明浩这个娘家侄子
　　“这可我给他们准备的，你们要是拦着，就是不认我这个老太婆。”老太太对林英和许大名说道。
　　许大名哪敢啊，但这是林英的亲人所以他看林英的意思。
　　林英想了一会儿，点点头，“收下吧，这是你们曾外婆的心意，但是要说谢谢。”
　　得到林英的允许，姐弟三人才收下红包，“谢谢曾外婆。”
　　“诶，不要和我客气。”老太太笑着，挨个摸了摸他们的脑袋，然后才拿出两个红包给林英和许大名。
　　当然了，林梦他们一家的红包自然也不会落下。
　　虽然老太太的态度不一样，但是看大家的红包都一样薄，唐德康一家和林家人才好受了一些。要是红包上也有区别，那他们真的是会难受死。
　　但是他们不知道的，这红包还真的就不一样。
　　老太太对唐德康一家和林家人都很失望，所以准备的就是普通红包，每个红包都是两张大团结。
　　但是给林梦他们的就不一样了，里面可是有金叶子的。
　　“可惜立言一家不在。”老太太有些遗憾的说。
　　“以后还有机会见面。”唐老说，“也不早了，先吃饭吧。”
　　“对，对，对，先吃饭。”孙慧慧很是积极，“妈，等下你尝尝我的手艺，要是喜欢，以后我每天都做给你吃。”
　　“我做的菜也不错，妈，你等会也尝一尝，看看我哪里做的不够好。”唐德康媳妇连忙跟上，可不能让孙慧慧一个人出风头。
　　孙慧慧暗自瞪了她一眼，唐德康媳妇也不怂，直直迎上，半点不怂。两人之间，那是火光四射，而她们各自的家人也在暗中较劲。
　　与之相反的是林梦一家和林英一家，她们半点表现的意思都没有。
　　要是一般情况下，林英可能还会不好意思白吃白喝，但是来的路上林梦交代过了，他们来就是来白吃白喝白拿的，其他的不用管，只需要看热闹就行。
　　大人的事情小孩也管不到，许雅他们直接凑到言宝和安宝身边，去和两个弟弟玩，林明浩也是一样挨了过来，虽然许雅他们不是很欢迎，但是也没有赶人。
　　小孩子能有什么坏心思呢，就是有些仇，转眼就能忘掉。
　　如此一来，就越发显得大人世界的复杂。
　　“表姐～”欧阳薇微笑的凑了过来，还有些大胆的将陆聿给挤到旁边去。
　　毕竟现在身份不同了。
　　成功将陆聿挤到旁边去，欧阳薇就忍不住嘻嘻笑了起来，好像还挺得意的。
　　陆聿都不知道她是在得意什么，觉得很是莫名其妙，转头就去听唐老他们说话了。
　　林梦倒是能get到她的想法，觉得这有些幼稚。
　　林梦笑着问，“周副营还没有空来京？”
　　原本欧阳薇是要回去芦城的，但是知道她和林梦的关系，而家人也要来内陆，她就没有急着去芦城，而是打算让周佟年有空的话，让他来京市。
　　现在欧阳薇和邱雅蓉他们一样，都在卖服饰。不过欧阳薇的生意不是很好，卖出去的货是最少的。
　　“没办法，他出任务去了。”欧阳薇有些无奈，眉宇间有着些许担忧。
　　做军嫂就是这样，一旦有任务，就会跟着担忧。
　　“但是等他任务结束了就会来京市。”她又说，“如果要回去芦城的话，到时候我想拿一些货去芦城卖。”
　　“也可以。”家属区也是有一定的消费水平，不一定要拿去市场上去卖。
　　说话间，饭菜已经摆放好，因为人有些多，所以直接分成了两桌。
　　唐老是这个家的主人，当然是坐在主位，而欧阳文博是客人，所以坐在唐老的左手边，之后就是老太太，然后是欧阳志。
　　孙慧慧没有点眼力劲，想要坐在老太太身边，结果被欧阳志抢了个先。
　　“小志，我想要和妈坐在一起可以吗。”孙慧慧小心翼翼的询问，衬托得欧阳志有些欺负人。
　　就是走的小白花那一套。
　　欧阳志才不吃这一套，“大姐按照规矩，我就是该坐在这里。”他说。
　　孙慧慧脸上的肌肉抖了抖，气愤。她认为欧阳志是在讽刺她不懂规矩。
　　“是，是吗？”孙慧慧说，“我也不是其他的意思，就是想要和妈亲近些，以前在孙家，我都只能一个人在厨房里吃饭。”
　　那是挺可怜的，但是她不知道自己争取，能怪得了谁呢？
　　尊严都是自己给的，而不是靠别人来给。
　　老太太露出一个心疼的表情来，又有些为难，似乎是想要和孙慧慧坐在一起，又忌惮着些什么一样。
　　“无规矩不成方圆。”欧阳文博冷冷的开口，“唐先生就没有先教导 一下令嫒吗？”
　　喔豁！
　　林梦不禁挑眉，欧阳老爷子也很会演戏啊。
　　这一家子要是都去演戏，奖杯一定拿的手软。
　　她转头去看孙慧慧，果然，孙慧慧的表情有些铁青。
　　这才哪到哪，孙慧慧的道行还不行。
　　“不劳欧阳同志费心。”唐老语气有些恼了，但神情并没有多少变化。“赶紧坐下，以后有的是时间和你妈亲近。”
　　孙慧慧还以为老爷子会帮自己说话，所以很是委屈，自己果然还是想太多了，老爷子眼里就只有林梦和林英这两个臭丫头。
　　看到孙慧慧吃瘪，唐德康立刻收起自己的小心思，乖乖走到唐老的另外一边坐下。

第353章 金叶子
　　老爷子那一桌，就都是长辈，只有欧阳懿和一个晚辈，还是在欧阳德之后。
　　但是仔细看他们的表情会发现一个很有意思的事情。
　　就是欧阳志和欧阳德都显得有些不自然，偶尔还会朝欧阳懿和投去讨好的笑，而欧阳懿和则是很不爽，只是没有翻脸。
　　瞧瞧这细节，林梦都想掌声给他们鼓掌叫好了。
　　这才是真正的演戏演全套，一言一行，一举一动都算计在其中。
　　而小辈们的这一桌就很随便了，反正双方都不愿意挨着对方，于是就用陆聿许大名，唐立轩和林强来做一个分割。
　　剩下的几个小孩也有自己的一桌，除了唐立轩的儿子和言宝安宝需要抱在怀里，其他几个都能自己吃饭。
　　他们这两桌就很安静，大家只顾着吃饭，没那么多花里胡哨。
　　主要也还是领教过林梦的厉害，林强他们看到林梦就怂，不敢招惹林梦。
　　而主桌那边就不一样了。
　　落座后，孙慧慧就忍不住想要表现，不时的给老太太夹菜，欧阳志和欧阳德也没有落下。
　　只是欧阳志和欧阳德表现出嫌弃来之后，她就不给他们夹菜，只给老太太夹了。
　　老太太倒也是挺享受的，不管孙慧慧是真心还是实意，她专心享受女儿的孝心，偶尔再注意一下欧阳文博和欧阳懿和的脸色就行。
　　唐德康也不甘落后，他没这么多小动作，而是和老太太忆苦思甜，回忆过往。然后就是旁敲侧击问老太太一些港城的事情。
　　老太太又不傻，他表面上是在好奇港城的环境，实际上还不是想要知道她在欧阳家的地位？
　　这个儿子，野心不小呢。
　　但他也不想想，他又不是姓欧阳。
　　一顿饭到底还是顺利的结束，然后欧阳文博就显得有些不耐烦了，没说两句就表示要离开。
　　老太太为难不已，想要留下来，又怕他生气，最后犹豫了一下，还是选择和欧阳文博离开。
　　“慧慧，明天我再去找你。”
　　“妈。”
　　“若南。”孙慧慧才刚喊了一声妈，欧阳文博不耐烦的声音就传来，老太太露出个尴尬的笑，“那就这样说好了，到时候妈和你去百货大楼逛逛。”
　　说罢，不等孙慧慧反应，她就赶紧拿着包包走到欧阳文博身边。
　　欧阳文博见状，这神情才好受了一些，“唐先生，下次再见。”
　　“欧阳同志慢走。”唐老也不挽留，但亲自送他们一行人到了门外。
　　门外已经停着两辆汽车，看到汽车的那一瞬，孙慧慧他们眼睛都亮了起来，眼里更是有着藏不住的贪婪。
　　这些汽车也是欧阳家的吗？
　　如果他们也是欧阳家的人就好了。
　　唐德康他们和孙慧慧他们，心中都闪过这样的想法。
　　一直到车灯都看不到了，他们还是舍不得收回视线，好一会儿反应过来了，左右一看，唐老和林梦他们早就不见了。
　　生怕唐老趁他们不注意，给林梦和林英好东西，他们赶紧转身进屋。
　　好在回到屋里的时候，他们并没有发现有什么不对的地方。
　　“爸，我怎么看着那个欧阳老先生不是很尊重妈的样子。”唐德康愤愤的说，“他也太过分了，我妈那么好的一个人，他怎么能那么轻慢。”
　　唐老淡淡的看他一眼，“不用和我说，你要是真替你妈感到生气，就去和欧阳文博说。”
　　唐德康扯了扯嘴角，很是尴尬。
　　他要是敢的话，刚才就说了。
　　臭老头t真是的，早知道就……
　　“没想到妈在欧阳家过的也不是很好，我看妈也不是很幸福的样子。”孙慧慧一副很心疼老太太的样子，“如果妈不和爸离婚，肯定不会这么辛苦。”
　　她说的时候，还偷偷的注意唐老的反应。
　　不过可惜，唐老并没有多大的反应，“现在说这些没有什么意义。”他说，“时间也不早了，都回去吧。”
　　孙慧慧暗自磨了磨牙，看来老爷子对老太太是真的没有多少感情了。
　　可恶，难道要竹篮打水？
　　不，再怎样，老太太到欧阳家也有几十年了，手里肯定有钱。她今天身上就有很多好东西，而且老太太也说了，明天要和自己去百货大楼。
　　她得想办法试探一下老太太。
　　“外公，那我们先回去了。”林英率先站起来，他们住的远，得早点回去才行。
　　“你们晚上就留下来吧。”唐老没同意，“都这么晚了，回去不安全，明天再回去。”
　　“可是家里还有人。”
　　“上次不也一样，上次可以留下来，这次也可以。”唐老对许大名说，“你家里的老太太要是有意见让她来和我说。”
　　许大名哪敢啊，“外公，没有的事，我娘一个人在家里可以的。”
　　就是明天回去，肯定得再闹腾一次。
　　明天还是出去看看吧，上次来城里他发现有人在卖衣服，看着生意还很不错的样子。如果可以的话，他也拿货去卖，努力赚钱搬来城里，不能继续留在村里了。
　　至于老娘，要跟就继续跟着，但如果她还想要帮他大哥家，那就重新回去他大哥家吧。
　　“这还差不多。”唐老神情缓和，然后看向唐德康他们，也没说话，但意思很明白了。
　　唐德康心里暗恨，但还是要笑呵呵的和老爷子说再见。
　　林家人也是一样，纵有再多的不爽，现在东西还没有得到，也只能吞忍下来。
　　“小梦，你们也住下来吧。”
　　“不用了，也就几步路而已，我们回去，他们留下来陪您就可以了。”林梦没应下来，只是回头交代林英他们，“红包里的东西不要透露出去。”
　　林英有些不解，但还是点头答应下来。
　　唐老忍不住笑，“你怎么知道红包不一样？”
　　“这不是明摆着吗。”老太太是要演戏，但是态度区别还是十分明显的，红包自然也就不一样。
　　告别了唐老他们，林梦和陆聿带着娃一起双双把家还。
　　林英和许大名一起收拾残局，林英还有些懊恼，刚才没提醒，不然林梦肯定会让孙慧慧他们收拾了之后再回去。
　　以后再有这样的事情发生，她一定要记住才行。
　　收拾好了碗筷，两人又少了热水让老爷子和三个孩子洗漱，之后才是自己，等回到房间里的时候，都已经来到晚上十点了。
　　这个时候他们才有功夫去看红包，拆开红包，里面就是两张大团结，可当他们拿出钱来的时候，一个金闪闪的东西就从里面掉出来。
　　“这是金，金的？”许大名赶紧将那金闪闪的金叶子捡起来，手还有些抖。
　　林英没有回答，把剩下的红包拆了，里面也都有金叶子。
　　“肯定是金的。”重量在呢，而且老太太穿金戴银的，肯定不会拿假货来骗人吧？
　　难怪林梦让他们不要说出去，这要是让孙慧慧他们知道，肯定会想办法抢去。
　　那也就是说，孙慧慧他们都没有？
　　想到这点，林英眼睛不禁一亮，对老太太的喜欢多了一些。
　　只要老太太不对孙慧慧他们好，不让孙慧慧他们真的过上好日子，她就喜欢老太太。
　　“这，这也太贵重了。”
　　林英动作一顿，过了一会儿才说。
　　“林梦也收下了，没事的。”只要跟着林梦来，就不会有问题。
　　林梦可是大学生。

第354章 他离不开我
　　第二天，老太太果然是去找孙慧慧了，但是没想到在林家，还看到了唐德康媳妇和唐立轩媳妇。
　　看到两人的时候，老太太能有什么不明白的？但她还是很高兴的带着女儿儿媳孙媳妇一起去了百货大楼。
　　而在他们逛百货大楼的时候，邱雅蓉带着许大名和林英来到了仓库。
　　又刚好，林梦和陆聿也在仓库这里。
　　“林梦，你也是想来拿货的吗？”林英又是意外，又是觉得意料之中。
　　林梦倒是真的意外，没看出来林英和许大名也是大胆的。
　　“小梦，你们认识？”邱雅蓉惊讶的看着他们两个。
　　林英和许大名来的时候，她只当他们也是要买衣服，没想到他们却是在打听衣服是从哪里拿货的，又保证只在乡下卖，不会和她抢生意的。
　　邱雅蓉倒也不怕被抢生意，这处卖不动就到别处去，所以她犹豫了一下，就带着人来这里了。
　　只是没想着他们和林梦认识。
　　“嗯，算是我大姐。”林梦说。
　　邱雅蓉想到了什么，恍然的点点头。
　　而听到林梦说自己是她的大姐，林英忍不住想哭。
　　“我和英子是想要赚些钱。”许大名没有发现自己媳妇的异样，因为林梦一直帮他们，所以他以为林梦和林英的关系还算不错的。
　　“外公说会想办法帮我们把户口迁来城里，所以我们得赶紧赚到更多钱才行，不然小雅他们都要读书。”没钱就读不起书。
　　然后住的地方也得找，他们不想拿老爷子的，所以得先租房子住，等赚够了钱再去买房子。
　　“那还不错。”林梦点点头，然后招呼来陆源，让他带林英他们去看货。
　　陆源一来就喊林梦五嫂，让林英和许大名都有些懵逼，呆呆的跟着陆源去看货的时候才回神过来，然后才在陆源这里知道，这仓库就是林梦支起来的。
　　夫妻两人十分的错愕，对林梦也是十分佩服。
　　他们以为这仓库是那个很厉害的大佬的呢。
　　在他们看货的时候，陆清瑶就过来询问林梦，看要不要给林英他们优惠。
　　林梦想了想，摇头说，“不用了，和大家一样吧。”
　　“好。”
　　林梦在服饰这方面的让利还是很大的，她赚的还是电器上的利润。卖出去一件电器赚到的钱，得买好几件衣服才能赚到。
　　所以再优惠也优惠不到哪里去，再说林英也不一定需要。
　　果然，在询问后得知自己的拿货价和大家都一样的时候，林英松了一口气，然后和许大名商量后，拿了一批货走了。
　　走的时候，他们也来和林梦打了招呼。
　　“她变化很大。”陆聿对林梦说。
　　“这才说明她不是无可救药。”林梦撑着下巴，说，“我以前觉得她是没救了，肯定要被林家吸干最后一滴血才能解脱。”
　　毕竟当时林英的状态，确实是很愿意为林家奉献自己的一生。
　　总之现在的结果是不错的。
　　另外一边。
　　孙慧慧几人跟着老太太去百货大楼走了一趟，不仅去了百货大楼，就是友谊商店也去了。
　　这还是她们头一次到友谊商店，那琳琅满目的商品，看的她们眼睛都花了。
　　本来以为跟着老太太可以大买特买一通，反正老太太手里肯定有钱，有人买单，还需要顾忌什么啊。
　　可结果却是。
　　老太太很抠搜。
　　她们看上什么东西了，老太太先问价格，如果买得起的就买，买了后还有些肉疼。买不起的，就找借口说这里不好那里不好，不让买。
　　百货大楼走了一圈，就买了些衣服，和零食。孙慧慧看上一款一百多的手表，老太太直接贬得一无是处，说港城那边的有很多，到时候可以从港城那边给孙慧慧寄过来。
　　到了友谊商店就更不用说了，也就买了一些饼干而已。
　　就是这饼干，也是孙慧慧说孩子喜欢吃，老太太才给买的。
　　这街逛下来，孙慧慧她们都要认为老太太真的没有钱了。
　　老太太要是有钱，至于这么抠搜吗，一分钱都得计较？
　　孙慧慧还觉得丢脸，本来老太太穿的那么好，那些销售员看她们的眼神都十分不一样，说话也不敢大声了。结果老太太却拿不出多少钱来，那些销售员的眼神又变了。
　　搁在平时，孙慧慧她们自然是早就习惯了，但是她们今天跟着老太太出来，就是要摆一摆阔，结果呢？
　　“内陆也太麻烦了，买点东西这也要票那也要票。”老太太别扭的给自己挽尊，“不像港城，想买什么只要有钱就可以了。”
　　可别再说了，根本就是你没有钱。
　　不过孙慧慧她们还存着几分侥幸。
　　说不定老太太只是没有带太多的钱过来而已。而且欧阳文博好像也不是很高兴老太太回来认亲，可能也不会给老太太钱。
　　几人这么安慰自己，就是笑起来有些勉强。
　　“妈，没事，我们出来又不是专门买东西的，我就是想要和您一起逛逛。”孙慧慧说。
　　“小姑说的没错。”唐德康媳妇也赶紧附和，说一起出来就是为了培养感情，才不是为了什么呢。
　　黄秋莲和唐立轩媳妇没说话，只是心里t都是很不屑。
　　两人都是一样的想法，觉得与其在老太太这里浪费时间，不如去找唐老，或者是欧阳文博。
　　好歹老太太跟着欧阳文博那么多年，看在老太太的面子上，只要他们表现的好，说不定欧阳文博的指缝里能漏出来点东西呢。
　　只是两家的当家人都不太想去找欧阳文博的样子，而是想继续在老太太身上做功夫。
　　“你们都是好孩子。”老太太一脸欣慰。
　　孙慧慧乖巧的笑笑，心里这是在吐槽，那你倒是给我些实在的东西，不是钱也没事，您手上的镯子，脖子上的项链都很不错。
　　奈何老太太没有读心术，并不知道她内心的想法。
　　回到林家，见他们拿回来的东西并不多，林大友脸上的笑容僵硬了一秒。
　　这老太太真的没钱？！
　　“妈，中午就在家里吃吧。”孙慧慧说，“我还想和妈多相处一下呢。”
　　“就不用了，你欧阳叔叔他离不开我。”

第355章 古方？
　　离不开老太太的欧阳文博，此时正在唐家和唐老喝茶。
　　这茶还是林梦给的，空间出品的茶叶，那滋味比特供的还要好。
　　仔细品茗后，欧阳文博忍不住咂咂嘴。
　　“这茶叶真是极品，老哥能不能匀一些给我？”前两次来的时候，唐老也没有拿出来，要不是今天自己来的是时候，还不知道唐老手里有这等好东西。
　　“不是我小气，但是咱们喝的这些，真的是最后一泡了。”简言之，没有了。
　　欧阳文博才不信呢，要是就剩下这些，唐老舍得拿出来泡？
　　“老哥，就一两一两就行。”欧阳文博伸出一个手指。
　　“老弟啊，真的。”
　　“欧阳太爷，你要茶叶吗？”许荷本来一个人在旁边玩，忽然就抬起头来。
　　唐老一听顿感不妙，刚要开口，欧阳文博先一步招呼来许荷。
　　“小荷知道茶叶放在哪里吗？”
　　许荷点点头，“我知道，太爷爷的茶可是小荷泡的。”她还挺得意的抬起下巴，因为她给太爷爷泡茶后，太爷爷夸她了。
　　“是吗，我们小荷可真懂事。”欧阳文博看了一眼唐老，眼里闪烁着狡猾的光芒，“那小荷可以也给太爷我泡一壶吗？”
　　“太爷，你们都喝完了啊？”许荷往桌子上看了一下，看到杯子里确实是没有了，她还拿茶壶起来看，发现茶壶里的茶水确实就剩下一个底。
　　“那我再去给太爷爷们泡茶。”许荷拿着茶壶就要往厨房跑去。
　　唐老哪敢让许荷去泡啊，这小丫头又不懂，也多亏这些茶叶够极品才没有太大影响口感，不然肯定要浪费掉一些茶叶的。
　　林梦那丫头也就给了他五斤，但要是让小丫头这么造，五斤真没多少。
　　“丫头过来，太爷爷自己来。”唐老赶紧追上去。
　　“不用了太爷爷，我可以的。”
　　“小孩子不能自己去弄热水，太不安全了，你去找你姐玩吧。”
　　“可是我很小心的。”
　　“太爷爷不放心。”
　　欧阳文博悠悠然的跟在后面，他就知道肯定还有茶叶。
　　不过当看到许荷不知道从哪里那回来的一包茶叶，他还是很震惊。
　　那一包茶叶，少说也得有两三斤吧？
　　“老哥。”不是说没有了吗？
　　唐老尴尬的呵呵笑，“也不知道林梦什么时候又送来的，我都不知道。”
　　欧阳文博心中一动，这些茶叶竟然是林梦送的吗？
　　那林梦手里还有没有？
　　嗯，这个之后再去找林梦问问看，现在先从唐老这里匀一些吧。
　　虽说两人也才认识，但丝毫没有半点尴尬，倒像是老朋友一样，欧阳文博更是一点都不客气，从唐老这里匀走了半斤。
　　要不是唐老硬说这些茶叶还得留着送礼，他的目标是一斤。
　　谁让唐老说，那一袋子是五斤的分量。
　　“太爷，我都分好了。”许浩拿着好几个袋子过来，然后举起来交给唐老。
　　唐老眼神一亮，将袋子接过去仔细查看后，脸上浮现出满意的笑容来。
　　“不错，都对了。”唐老忍不住哈哈笑起来，然后把药材放到旁边，伸手摸了摸许浩脑袋，“小浩真的很厉害，全都对了。”
　　许浩得到夸奖肯定，小胸脯都挺起来了，一双眼睛也是亮晶晶的。
　　“来，这是给小浩的奖励，只有小浩有，你姐姐都没有哦。”唐老拿出早就准备好的书籍，那是一本草药图鉴，“这上面是所有草药的图鉴，看看喜欢吗？”
　　怎么可能不喜欢！拿着书翻看了一下，很快就在上面找到了自己刚和唐老学到了几种草药，他还给唐老一一指了出来，虽然错了两个，但也让唐老很是高兴。
　　又是一个好苗子。
　　“你这是要培养他？”欧阳文博问。
　　唐老先让许浩去找许荷一起玩，然后才点头承认。
　　“他是有天赋的，而且也感兴趣，为什么不好好培养呢？”他说，“不过现在他识字不多，还是得等他上学后再好好教导，现在也只能教他识别药材。”
　　就算以后不能当个中医，但凭着这个本事，也可以去药房当个抓药的药童。
　　“那你问过林英他们的意见了没有？”
　　唐老摇头，“现在还为时尚早。”
　　欧阳文博就不再说话了，和唐老一起，一左一右坐在廊檐下喝茶，看着三个孩子一起玩闹，有种偷得浮生半日闲的感觉。
　　“对了，你们不是来投资的吗？”
　　“哦，这些有懿和他们处理。”
　　投资肯定是真的，如今内陆高考恢复，这像是一个信号，虽然还不是很明显，但是欧阳懿和认为内陆会加速发展，加速发展就代表着极大的机遇。
　　他们老了，不如年轻一辈来的敏锐，但他和夫人翟若南都是听得进去建议的人，也有意培养欧阳懿和，自然也就愿意支持欧阳懿和。
　　至于这次投资，也是欧阳懿和提出的。
　　…
　　而老爷子口中的欧阳懿和，此时却是和林梦陆聿坐在一起吃饭，至于投资的事情，他直接让欧阳志和欧阳德去和京市相关人员去谈。
　　他呢，只要到时候做出最后的决策就行。
　　于是将任务交给两个叔叔后，欧阳懿和就在京市逛了起来，然后就遇到了要去找邱老五的林梦和陆聿。
　　没想到这么巧，刚好林梦也打算找个时间去和欧阳懿和谈合作，既然那遇到了，就一起坐一坐。又要中午了，干脆就来到国营饭店吃饭。
　　要知道，很多合作都是在饭桌上达成的。
　　双方一番寒暄之后，林梦才说起祛疤膏的合作。
　　这属实让欧阳懿和没想到，他就是想着遇到了，有都是亲戚，那就得一起坐下来聊聊，总不能打个招呼，就各回各家吧？
　　“这是祛疤膏？”虽然意外，但欧阳懿和不亏是被欧阳文博培养的继承人，很快就进入状态，“是你配的吗？奶奶说你在和唐老学医。”
　　林梦点点头，“并不是我自己配的，只是意外得到了一张古方，然后就尝试着做出来了。”
　　古方？
　　这古方就挺有说服力的。
　　欧阳懿和拿起祛疤膏看了一下，祛疤膏被装在水晶盒子里，如果他没有看错的话，这水晶盒子是真的。光是这水晶盒子就能卖上几千块。
　　再看里面的祛疤膏，呈米白色，让人意外的是并没有难闻的中药味，反而是有股淡淡的像是百合的香味。
　　“这水晶盒是专门来盛放祛疤膏的？”他问，“先不说药效如何，就你这水晶盒子就不是普通人能买得起的，你要是真的要做这个生意，只能将东西卖给有钱人。”
　　“也不一定要用水晶盒子装，也可以是石头做的，就是不能用塑料或者是木头。”反正得是有矿物质的容器来装才行。
　　至于为什么林梦也捣鼓不清楚，但是她经过实验证明过，一样的祛疤膏，装在水晶里，石头里，玉石里，比装在塑料盒子木头盒子里的药效来的好。

第355章 有什么目的
　　“哦？这里面有什么说法吗？”
　　林梦摇头，“具体的我也不知道，但是古方上说必须得用天然的石头来装才行。”她说，“我猜可能是其他容器可能会影响药效。”
　　欧阳懿和恍然，这样的说法头一次见，但林梦总不至于在这上面说假话，更没必要因为一个祛疤膏，特地去弄来水晶盒子。
　　这可不好弄。
　　欧阳懿和不禁看了一眼陆聿，估计这盒子是陆聿给弄来的。
　　陆聿是在部队，但看着并不是迂腐的人，不然也不会一直坐在这里，还让林梦做主导。
　　知道欧阳懿和多想了，但是陆聿并没有解释，让人怀疑到他这里来，总比让人去怀疑他媳妇。
　　“那也就是说，装在其他容器里还是有效果，只是效果有所影响是不是？”欧阳懿和说，“港城有钱人是挺多的，但如果真的要铺开市场，普通人的市场也要兼顾到。”
　　“我猜可能是会见效慢一些。”林梦说，“你们不是要到八月份再回去吗，你可以先看看效果。”
　　林t梦把陆清瑶的情况和欧阳懿和说了一下，“明天找个时间，我带你去看看，你也好心里有数。”
　　林梦倒是有信心，而且听她刚才说的，陆聿那个表妹已经用药差不多半月，效果已经有了。不过他也没见过陆聿表妹之前的模样，所以还是要看到人，再等上一段时间再说。
　　不过这些时间的等待，他是等得起的。
　　欧阳懿和想了想后，点头，“那好，明天上午可以吗？”
　　“没问题。”林梦干脆的应下，现在是暑假，她时间多的是。
　　见他们谈的差不多了，陆聿这才去让人上菜。
　　合作的事情谈完，接下来的话题就随便多了，忽然欧阳懿和就提到说，老太太明后天打算去拜访陆家，还有许家村老太太也是要去一趟的。
　　不为别的，就是想要给林梦撑腰。
　　“表妹夫，你觉得如何？”欧阳懿和看向陆聿。
　　通过刚才的接触，他觉得陆聿对林梦是真的好，很贴心。林梦想吃什么，只是看一眼，陆聿就直接给夹到碗里，伺候的是相当用心。
　　试问这样的男人，再差能差到哪里去？
　　何况人家陆聿现在可是团长。
　　但据他所知，陆家人就不咋样了。
　　“欢迎。”陆聿才不会不高兴，相反还是很欢迎的。
　　可惜大伯母已经回去西北了，不然可以让老太太给秋芸一些颜色看看。
　　老太太他们也不知道早点过来。
　　秋芸：你到底是谁家的人啊？
　　……
　　陆家。
　　得知今天唐老和林梦的外婆会来家里做客，陆家早早的就开始准备。
　　不过觉得开心的并没有几个人，之前他们到底是怎么对待林梦的，他们心里清楚。
　　当初他们谁也想不到，林梦还有这样的背景。
　　其中最为忐忑的还要属陆成浩和陶欣慧夫妇两人，当初他们是花钱买来的林梦，而不是走的正常流程。就连婚宴，也是十分敷衍，就是简单的一家人吃个饭。
　　不，吃饭的是他们一家人，林梦那天送来就直接送到新房去了，第二天才出来的。
　　“成浩，我有些不舒服。”陶欣慧捂着肚子，想要回去房间休息。
　　陆成浩先是紧张了一下，但是看到陶欣慧的表情后，就知道她说的不舒服是借口。
　　心里思考了一下，他摇摇头，“还是先等一下吧，不然让唐老怎么想？”
　　“要是唐老是来找我们算账的怎么办？”陶欣慧干脆就说开了，“我倒是没事，可我们的儿子要是出事了怎么办？我妈找人看过了，咱们这个儿子可是会比陆聿更厉害。”
　　陆成浩顿了顿，“你怀着孩子呢，他们肯定不会，你就不要乱想了。”虽然这样说，但是陆成浩也担心不已。
　　陶欣慧绷着张脸，“反正他们要是来伤害我们儿子，我肯定和他们拼命。”她妈说过了，算命的说她这胎贵不可言，未来造化比陆聿陆珏更高。
　　算命之说，陆成浩其实并不相信，但是陶家找的这个大师真的有本事。这个大师说他们儿子会遭难，陆聿果然是被绑架，大师说陆聿会回来，果然没多久他们就找到了陆聿。
　　后来大师又说陆聿煞气重，会影响到陆珏，给陆珏带去灾祸。果然陆聿找回来之后，陆珏就经常受伤生病。大师就让他们找可以压住陆聿煞气的媳妇，他们就找了陆聿。
　　于是果然，林梦进门后陆珏就变得安全。
　　一次两次可能说是瞎猫碰到死耗子，但是这么多的巧合在一起，就是真本事了吧？
　　所以大师说他们这个未出世的孩子是儿子，而且命代紫气，是大富大贵的命格，陆成浩根本就没有怀疑的相信了。
　　也正是因为如此，他和陶欣慧对这个未出世的孩子都很重视，自然而然的，就没有那么多的心思分给陆珏了。
　　陆成浩安抚了一下陶欣慧，然后去找陆聿。
　　陆聿就是回来说了一下，说唐老他们会来陆家拜访，其他的却也没有多说，搞的他们人心惶惶的。
　　“你告诉我，唐老来陆家是为了什么？”陆成浩绷着脸问，“之前不来，偏偏这个时候来拜访，到底是有什么目的？”
　　瞧陆成浩这如临大敌的模样，陆聿也是觉得好笑。
　　他们以前但凡对林梦好一点，这会也不用这么如临大敌。
　　“之前只是梦梦的外婆还没有来京市。”陆聿淡淡的说，“他们只是简单的来拜访而已，你大可不必这么紧张。”
　　察觉到陆聿的嘲讽，陆成浩表情僵硬了一下，觉得自己父亲的威严受到了挑衅。
　　可对上陆聿那淡漠的眼神，陆成浩又有些心虚。
　　父亲的威严？
　　自己在陆聿面前，还有父亲的威严？
　　“哼，最好是这样。”陆成浩说，“你妈还怀着孩子呢。”
　　陆聿无语冷笑，“唐老若是那样的人，认回梦梦的时候就会来算账了。”
　　还等到现在？
　　说罢，不等陆成浩说什么，陆聿转身就离开，回到林梦身边。
　　林梦正在和王秋华说话，家里多了两个孕妇，伙食也是跟着好起来，王秋华和陶欣慧都吃的很不错，脸色看着十分红润。
　　见陆聿回来了，林梦也没有说什么。
　　十点的时候，唐老和老太太他们一行人终于是来了。
　　来拜访，他们可没有带唐德康一家和林家人，林家那边说一声都没有，就直接过来了。

第357章 来给林梦撑腰的
　　“欧阳老先生！”陆明浩惊讶的看着欧阳文博，而后又看了看欧阳文博身后，果然是看到了欧阳懿和和欧阳志，欧阳德他们。
　　不会是这么巧吧？
　　“陆先生？哦，也是，陆先生也姓陆。”欧阳文博呵呵笑着，“不过没想到会这么巧，陆先生和陆聿是什么关系？”
　　陆明浩赶紧回答，“我是陆聿的二伯。”
　　“难怪你们长得有些相像的地方。”欧阳文博说，“我呢，也算是小梦这丫头的外公，所以就跟着一起前来拜访了。”
　　所以欧阳文博真的是林梦外婆的现任丈夫？
　　这也太巧了吧？
　　陆明浩心里震撼，陆老爷子他们心里也不是很平静。
　　陆明浩在外贸部门工作，最近在接待来京市投资的港商，这件事他们是知道的。
　　他们还知道，这个港商在港城也算是有些地位，实力十分强悍，这次据说投资超过五百万。
　　那可是五百万。
　　“原来如此。”陆明浩收拾好自己的情绪，然后赶紧请人入座。
　　之后林梦和陆聿两人一起给大家做了介绍，看林梦都喊欧阳志欧阳德舅舅了，陆明浩心中再次变得不平静。
　　刚才他还想着，可能欧阳文博来，只是看在翟老太太的面子上，现在却是可以肯定，欧阳文博对林梦也是看重的。
　　也就是说，他们都承认林梦的身份。
　　至于孙慧慧和林家人为什么没有跟着来，这还不简单？当然是因为不承认。
　　他也知道，林家人早就登报和林梦断亲。
　　只是不知道林家到底是什么样的情况。
　　“陆老，你有一个好孙子啊，我第一眼看到陆聿的时候，就知道这孩子是个好的。”唐老说，“当初我在乡下，也多亏了他的帮助，真是没想到我们之间还有这样的缘分。”
　　陆老虽然很高兴，还有些骄傲，可骄傲之余又觉得尴尬。
　　“小五确实不错，有主意也有能力，如今走到这一步，也都是靠着他自己一步一步走来的。”陆老说，“当然，这也少不了小梦的功劳，毕竟小五是个军人，不能和普通人一样。”
　　老爷子少有夸奖陆聿的时候，不过陆聿并没有多大的反应。
　　“这丫头也是个有主意的，就是脾气有些不太好。”
　　“怎么会呢，她的脾气，其实挺好的。”陆老爷子说的违心，至少现在看着，是比以前好多了，现在看他们是鼻子是眼睛了。
　　“哈哈，你就别帮她说话了，她这丫头我还不知道吗？就是个心眼子直的，有什么就说什么，有时候我也被气的不行。不过她这样也挺好，纯粹。就是以后还要陆老您多多担待，她要是有做的不对的地方，尽管来和我说。”
　　纯粹？
　　这老头是怎么说的出这两个字来的？
　　不过陆老也明白，人家是来给林梦撑腰的。
　　说什么去和他说，那你倒是说说，和你说了之后，你会怎么教训林梦啊。
　　什么都没说，还不是在维护林梦。
　　“哪里的话。”
　　他们说他们的，老太太就去找陶欣慧。
　　陶欣慧现在怀孕，老太太一喊她的名字，她就紧张的不行，如临大敌，看的老太太无语。
　　不过老太太也没有为难陶欣慧的样子，而是亲切的和陶欣慧闲聊。
　　“…陆聿这么优秀，想来是少不了你们两人的悉心栽培，我还见过陆珏，也是很不错的孩子，你们夫妻两人很厉害，两个儿子都很好。”
　　“没，没有，都是陆聿自己争气。”陶欣慧讪笑着说。
　　“你可别谦虚了，要不是有你们的培养，哪有现在的陆聿呢？”老太太笑着说。
　　陶欣慧说不出话t来，只得尴尬的笑着，心里确实忍不住想着，老太太肯定是在讽刺自己。
　　“说起来培养孩子可真的是不容易，就说我自己，当初小梦她舅舅可是把我给愁的不行……”老太太自顾自的说着自己如何培养欧阳志他们。
　　但这是单纯的说育儿经吗？
　　当然不是，老太太还透露出欧阳家的能耐，和她的一些比较黑暗的手段。
　　陶欣慧听的胆战心惊，港城那边这么黑暗的吗？还有帮派斗争，杀人放火。关键是这些手段，眼前这老太太说起来云淡风轻的，话里话外无不表示，这些她也做过。
　　太可怕了，这老太太看着那么慈祥。
　　她，她会不会为了林梦来的报复他们？
　　只要想到老太太会给林梦出头，陶欣慧就忍不住多想。
　　而老太太一直在关注陶欣慧，见她紧张的都开始冒汗，心里忍不住摇头，这心里承受能力也太差了些。
　　算了。
　　适可而止，免得真的把人弄出什么好歹来，毕竟是双身子的人，又占着陆聿亲妈的身份。
　　“你是小梦的大嫂吧？现在怀孕几个月了？”老太太转身慈祥的问王秋华。
　　王秋华赶紧回答。
　　“还没有五个月！”
　　王明华笑着说，“因为是双胞胎，已经去医院确认过了。”
　　老太太恍然，“那可太有福气了，你们家双胞胎的基因真厉害。”自己外孙女也是生的双胞胎。
　　“外婆，我大嫂她投胎也是双胞胎。”林梦补充了一句。
　　这下老太太真的还是惊讶了，那可真的是了不得，那不是两下生四个？这不比别人省力多了！别人要四个孩子，就得生四次，他们两次就解决了。
　　王秋华摸摸肚子，笑容充满了母性光辉。
　　陶新慧见老太太和别人说话，紧张的心情顿时放松下来，她想要赶紧离开，但想想还是忍了下来。
　　要是自己现在就走，老太太误会是自己不欢迎他们了怎么办？
　　陶欣慧怕极了老太太会找自己麻烦，所以只能忍着头皮继续坐在原地。
　　但老太太只想说她想多了，老太太要是对付一个人，要么不出手，要么一击必中，快准狠，不拖泥太水。
　　再说了，今天来的目的就是让陆家人知道林梦有娘家撑腰，还真不是来找麻烦的。所以除了陶欣慧自己心虚的疑神疑鬼，其他人都感觉还好。
　　……
　　陆家一行，可谓是宾主尽欢，双方都还算满意。
　　第二天，一行人加上林梦和陆聿一家，大部队直接往许家村而去。

第358章 我也不让你好过
　　许家村。
　　都知道林英找到了亲外公，而且亲外公家里很有钱，之前欠的钱现在都还清了，而且日子也改善了不少。
　　村里的人都还挺为他们高兴的，虽然也有些人吃不到葡萄，可也就那么一两个。
　　许大名在村里的人缘一直很不错。
　　但许大名的大哥许大槌就不一样了，看到许大名要发达了，就忍不住要作妖。
　　这两天，许大名和林英也不知道从哪里得来了一批衣服。质量好，版型也好看，还比百货大楼供销社来的便宜，又不用布票，拿回来没多久就都卖完了。
　　这不，看到许大名赚到钱，许大槌就坐不住了，上门来找许大名借钱，还要找许大名要货源，不给就报公安说他们投机倒把。
　　许大名哪肯啊，之前他快死的时候，林英去借钱，许大槌不借还把林英赶出来，许大槌还纵容媳妇对林英动手呢。
　　事后他没找许大槌算账，不代表他不知道，不计较。
　　于是兄弟两人吵了一架，结果就是许大名和林英一家被打。许大名也没办法，许大槌有三个儿子呢，最大的十八岁了已经，他们根本打不过。
　　打不过就算了，许大名供养的老娘，更是把他们赚到的钱给偷去给了许大槌。
　　今天许大名准备去拿货的时候，才发现钱没有了，然后那个大侄子又来炫耀他们从老太太那边得到了钱，气的许大名差点吐血晕死过去。
　　林英气的恨不得杀了许老太太。
　　许老太太在许大槌那边吃不好住不好，要不是许大名将人接回来养着，她怕也是和许老爷子一样去了。许大名对她那样孝顺，尽心尽力，就算是受伤的时候，林英也没让她饿到肚子。
　　不求她偏心向许大名，也至少也要多为许大名想想吧？
　　结果她呢，之前拿着许大名的东西去给许大槌就算了，现在他们夫妻两人好不容易赚到的钱，是要留着去城里，留着给三个孩子上学用的。
　　老太太竟然都偷去给了许大槌，她怎么可以这样，她的心真的是偏的没边了。
　　林英直接去找村长，让他给他们做主。
　　“那是我们家的钱，许大槌他们是这偷盗行为。”林英愤怒的说。
　　“弟妹可不要乱说，那些钱是妈拿给我们的，什么叫偷你们的。”许大槌有恃无恐的说，“妈，你说是不是？”
　　许老太太讨好的笑着，“大槌说的对，那是我的钱，你这破鞋再乱说，我让大名休了你。”
　　一句破鞋，气的林英都说不出话来了。
　　许大名愤怒的说，“够了，许大槌，你不是要报公安吗，那就报公安啊。”他气的脖子上的青筋都突出来了，“公安那么厉害，一查就知道这钱是不是你们偷的，我被抓，你也别想逃掉。”
　　大不了鱼死网破。
　　“你还想害你大哥，你这个不孝子，老太爷啊，我的命怎么这么苦啊。”老太太一屁股坐在地上，开始哭天喊地了。
　　许大名瞪大眼睛，一双眼睛红红的。
　　又是这样，每次都是这样。
　　“去尼玛的命苦，到底是谁命苦！”林英吼道，“你给脸不要脸，要不是许大名，你早就和许大名他爹一起去见阎王了，该说命苦的是许大名。就你这么犯贱，被许大槌那么虐待了还要上赶着伺候许大槌，他就是蠢，没脑子才会把你带回来养着，结果呢？养了这么多年还不是养了个白眼狼。”
　　“你，你这个贱人，破鞋，许大名，你就让她这么骂你老娘？”
　　许大名没动，林英直接将他推到旁边去，冲过去抓住许老太太的衣服就往外拖。
　　众人都被吓到了，村长赶紧要上去拦着，生怕林英把这老太婆弄出个什么好歹来，把自己给赔进去。
　　但是林英已经气疯了，她的生活好不容易有了盼头，有了光，她绝对不允许被人破坏。
　　“都别过来。”林英吼道，“死老太婆，你不想让我和许大名好过，我也不让你好过，你向着许大槌是吧，那就滚去许大槌家。”
　　林英拖着老太太往隔壁走去，许大槌的儿子们听到动静跑了出来，见状就要上来动手。
　　林英都已经气红了眼，“你们过来啊，你们敢过来，我就敢拉着你们一起死。”说着，还拿出了一把刀，也不知道从哪里拿的。
　　俗话说，强的怕横的，横的怕不要命的。
　　此时此刻，许大槌的儿子们也有些怂了。
　　“林英，你快住手，你不要做傻事啊。”
　　“英子，英子，给我。”许大名追了上来，村长还以为他是要劝林英，结果就看到许大名抢过刀子之后，就直接冲向了许大槌的大儿子。
　　“许大名，你做什么，你快给我停下。”
　　“不要做傻事啊许大名，想想许雅他们。”
　　“快拦着他们。”
　　现场一片混乱，胆大的人赶紧上去拦住许大名，真的怕许大名把人砍了，到时候剩下三个孩子该怎么办？
　　而许大槌夫妻两人也怕了，都不敢上前一步，在大家把许大名和林英拉到门外之后，赶紧跑到院子里把门关上。
　　至于许老太太，没多少人注意到她，躺在地上想起来也起不来，还被好几个人踩到了手脚，疼的她哭爹喊娘的。
　　“住手，都住手，怎么了。”唐老声音如钟，场面一下静了下来。
　　许大名和林英这个时候那股子气已经泄了，缓下来后只觉得悲凉不已，抱着痛哭起来。
　　人群让开了一条道，老太太看到自己的外孙女和外孙女婿这狼狈的模样，又是心疼又是气愤。
　　“怎么回事，谁干的。”唐老怒火中烧，前两天还好好的人，怎么忽然受伤了。
　　“你们是？”
　　“我是林英的外公。”唐老回答说，“谁来告诉我，是谁打了我外孙女。”
　　“是许大槌他们一家。”
　　“对，他们还让许老太婆偷了许大名家的钱，许大名和林英找他们要，他们还不承认，还说要报公安抓许大名和林英呢。”
　　许家村的村民你一句我一句的说着，老太太无暇顾及，和林梦他们一起去看林英和许大名的情况，这个时候许雅他们三姐弟也找了过来，看到父母哭的不能自己，也是跟着哭。
　　几个人好生安抚了一阵子，夫妻两人才冷静下来。
　　“你们两个是不是傻，为了那么几个人赔上自己的人生？”老太太斥责道，可更多的还是心疼。
　　林英是个女人，可还是被打t的鼻青脸肿的，可见这许大槌一家多可恶。
　　“老二，你们还愣着做什么，撞门，敢打我外孙女，那就得付出代价。”
　　欧阳志和欧阳德立刻点头，然后上前去踹门。
　　陆聿见状和唐老说了一声，在众人没注意的时候，过去带走了许雅三姐弟。
　　他也是想上，但是大家都知道他是当兵的，他要是真动手，影响不好，容易让民众对他们产生不好的印象。

第359章 她挺温婉的
　　欧阳志和欧阳德都是练过的，三两下就把门给踹开了。
　　院子里许大槌一家人被吓了一跳，但看到只有两个人，又觉得自己行了。
　　“你们干嘛，想打架是不是？”许大槌儿子站出来叫嚣道。
　　欧阳志才不和他废话，上来就动手，十分有章法，三两下把对方踩在脚底。
　　“放开我儿子，我和你拼了。”
　　“大婶，别急，你的对手是我。”林梦也过来了，打架这种事情怎么能少的了她？
　　俗话说，虐渣可以拯救乳腺。
　　“打我们林，打我们唐家的人，当唐家没人？”林梦抓住对方的头发，一发制敌，一下就让对方没有多少还手之力。
　　“不仅是当唐家没人，也没把我们欧阳家放在眼里啊，打老子的外甥女，当老子是吃干饭的？”欧阳德上去就给许大槌两个大比逗，打的许大槌晕头转向的。
　　接下来就是单方面的虐杀，许大槌他们还手的能力都没有，只有挨打的份。
　　“这，这会不会太凶残了？”村民中有人弱弱的说。
　　“这…他们活该。”
　　是许大槌一家先过分在前，难道只许他们打许大名和林英，不许林英的家人报复回来？
　　没有这种道理的。
　　“别打了，别打了。”
　　许老太太看到大儿子大孙子被打，顿时跟天塌了一样。
　　她起身想要过去阻拦，结果才刚站起来，就被老太太抓住了头发。
　　“老太婆，我外孙女尽心尽力帮着许大名孝顺你，你不心存感激，反而还来恩将仇报，老不死的，给你脸了是不是？”
　　就这么抓着头发，老太太不解气，上手就是两巴掌。
　　如此彪悍，让唐老忍不住后退一步。
　　印象中的翟若南不是这样的啊，不会是有人假冒的吧？
　　“老哥，你这是……你不会是没见过吧？”欧阳文博不可思议的看向唐老。
　　唐老艰难的点点头。
　　翟若南的长相就是那样，典型的南方女子的形象，就是性格也是如此。以前倒是也有见过她生气，但是从来没有见过她动手过。
　　嗯，打孩子的不算。
　　“她挺温婉的。”
　　欧阳文博想起曾经刚认识翟若南的时候，那确实是挺温婉的女人，看着好欺负，但是却十分的坚韧。
　　但是后来相处过后，他才发现自己是被表象迷惑住了。
　　别看翟若南很温婉，但她发狠起来，都敢拿刀子割人家的命根子。
　　转头看向老太太，欧阳文博摇摇头。
　　这和温婉有什么直接关系吗？
　　唐老看着欧阳文博的反应，再去看欧阳懿和的，爷孙两人都习以为常的样子，他都不知道怎么去形容自己复杂的心情。
　　所以以前翟若南和自己在一起，完全没有释放出自己的天性？
　　“领导，领导，不能再打了。”村长也不知道唐老他们是来头，但是看唐老他们的气势，比公社的领导还足，不自觉的就喊领导，“再打要出事了。”
　　可真的是太惨了！许大槌一家平时多嚣张啊，别看人少，但是许大槌和他大儿子都是民兵队的，能打的很。平时和他们打架，除非是喊上足够多的人手，不然只能自己吃亏。
　　但是现在完全被林英的家人给压着打，就是许老太也一样被人家的外婆给打的毫无还手之力。
　　林英的外婆看着年纪比许老太年纪大，身上衣服也是好的，而且还敢戴着首饰，家里肯定不一样，应该是个养尊处优的。
　　但她却能够完胜许老太这个泥腿子。
　　啧啧，许大槌他们真的是踢到铁板子了。
　　“行了，行了，都住手。”唐老高声喊道，欧阳文博则是上去拉住老太太，让她歇歇火。
　　老太太还气着呢，不想就这么放过许家人。
　　她翟若南的孙女，可不是谁来都可以欺负的，贵气的很。也是林英和许大名感情好，虽然日子过的不好，但夫妻两人是齐心的。
　　但凡许大名差一些，她就敢让林英和许大名分开，重新再给林英找个好的。
　　林梦拍拍手，“太不禁打了。”
　　许大槌的媳妇忍不住抖了抖，她浑身都疼，但是她不敢说，更不敢和林梦作对。
　　这个臭丫头年纪轻轻的，下手可狠了。
　　“我要报公安，报公安。”
　　许大名气弱的说，不是他说不大声，是被打的没力气了。
　　“不好意思啊，我不是内陆的，是港城那边的人。”欧阳志抱歉的说，可是说出来的话，却让人气的没脾气。“再说了，要不是你们先欺负我外甥女，偷他们的钱，我也不会气的动手。我们是来投资的，你想想，是我的投资重要，还是你这个小偷重要？”
　　港城？投资？
　　这两个信息出来，懂的都懂。
　　村长惊讶的看着他。他其实知道城里有港商来投资，他之前去公社的时候，听到有人在说，说是有港商要来投资，据说好几百万呢。
　　没想到啊，林英的外婆，竟然是港城那边的商人。
　　但也有些问题，如果他们是港城那边的，怎么敢这么直接的？
　　这年头就是这样，你如果有涉外关系，那可是十分难办的。
　　村长搞不懂，但依旧不影响他内心的震惊。
　　许大槌虽然不知道这些，但也知道对方来头不小，登时脸色就难看了起来。
　　今天真的是栽了。
　　“唐老，妈，接下来要怎么做。”欧阳志问，“我看还是早点让小英他们去城里。”
　　“先看看小英他们的意思吧。”老太太平复好心情，又变成了优雅知性的老太太，“走，先回去看看小英他们怎样了。”
　　林英和许大名就是受了皮外伤，就是心理伤痛比外伤来的严重一些。
　　许老太的吃里扒外，真的是让他们心寒。
　　来到隔壁，看着有些破烂，但却被收拾的很好的院子，老太太心中又是一阵酸涩和恼怒。
　　那个许大槌家可是青砖红瓦房。
　　见两人恹恹的样子，唐老和老太太也说不出责怪的话来，只是询问他们之后的打算。
　　“我和大名是想趁没开学之前赚多一些钱，到时候好搬去城里，昨天才赚到一些钱，我们都藏起来了，谁知道小雅她奶奶还是找到了，还拿去给许大槌他们。”说着，林英又认不出哭了出来。
　　“外公，外婆，我们想要去城里，你们可以借给我们一些钱吗，以后我们会还的。”许大名也被伤的狠了，想要立刻搬到城里去。

第350章 自己的东西才是最好最可靠的
　　“你们啊，我那边那么多房间。”唐老都不知道该怎么说了，但是他们没有想着要不劳而获，这点让他很是欣慰。
　　他不介意养着外孙女一家，但如果是养吸血鬼，他是怎么都不敢的。
　　许大名摇摇头，他当然知道唐家有很多房间，但是他们不能理所当然的就住到唐家去，那不是他们的家。
　　虽然唐老对他们很好，可寄人篱下哪有住在自己家来的好，而且有自己的家，也不怕别人说闲话。
　　“我和英子已经商量好了，就租房住，我们还年轻，努力一点以后肯定也能买得起房子。”
　　唐老点点头，“你们有这样的想法很好，不过现在临时要找一处合适的房子也没那么快，你们可以先住到家里去。至于户口。”
　　“这个我们来解决就是了。”老太太说，“这么大的投资，这么小的要求我想他们会答应的。”
　　五百万的投资，再不行就追加呗。
　　“谢谢外公，谢谢外婆。”
　　夫妻两人感激的道谢。
　　“都是一家人，不要总是和我们这么客气。”老太太有些无奈的说。
　　估计是被林家人伤的太狠，林英对他们还是保持着一定的距离，简单的说就是亲密不起来。
　　倒是很相信林梦。
　　这么想着，老太太就决定过后找林梦帮个忙。
　　不过是房子的问题，这不是轻轻松就能够解决吗？
　　今天本就是来撑腰的，只是来的巧，正好许大槌他们在欺负人，他们顺手就教训了一顿。
　　但绝对不能就这么算了，他们还得做点什么，免得被许大槌一家给纠缠上。
　　这点事情就交给欧阳志和欧阳德了，林梦倒也想留下来，但是想到自己军嫂的身份就打消了念头。
　　她打人本就有些问题了，要是许大槌他们聪明的往这边入手，她有些麻烦，但也不会影响什么。反正她借口好找，顶多就是被口头教育一番。
　　但如果做其他的事情，就多斟酌斟酌。
　　不然为什么她去找邱老五，得一直做伪装呢？
　　事情交给欧阳志和欧阳德之后，林梦他们带着林英一t家离开了许家村，至于家里的东西，也都交给欧阳志来想办法带回去。
　　笑呵呵的送走自己的家人，欧阳志和欧阳德转头就变脸。
　　“许村长，我看你们许家村位置还算不错啊。”欧阳志说，“其实我们来投资，并不局限城里，如果有合适的项目，周围城镇村落也可以。”
　　许村长眼前一亮，脑袋快速的转动起来，稳下欧阳志和欧阳德之后，立刻就让人去公社找领导过来。
　　不管欧阳志是不是在糊弄人，他们都得争取一下才可以，万一成了呢？
　　到时候他们许家村可就发达了。
　　而欧阳志和欧阳德要的就是他们这样的想法。
　　假如他们真的在这里投资，那许家村及周围村落皆能够得到实惠，并且会对林英一家心存感激。不心存感激也行，只要大家知道，这投资是因为林英一家而达成的就行。
　　到时候大家不得想尽办法巴结林英一家？
　　这等于变相的找人监视了许大槌一家。
　　或者可能许大槌他们有不好的想法出现，就会在没闹到林英他们面前的时候，就被村民们给解决了。
　　假如不成功了又如何？
　　那当然是因为许大槌他们的原因，让他们很失望，就算有合适的项目也不愿意落在这里。
　　于是失去利益的村民们会如何？当然是将气撒到许大槌他们身上。
　　不过除了这些，兄弟两人都觉得得断亲才行。
　　嗯，先把断亲书弄到手，回去再看看许大名的意思。
　　……
　　那头许大名还不知道，两个舅舅已经打算给他们断亲了。
　　一行人回到唐家后，三个孩子的情绪也缓和了下来，正在和言宝安宝玩耍。老太太则是和儿媳妇常雅丽一起给林英上药。
　　至于许大名，就只能自己上药了。
　　上药的时候，老太太和常雅丽也了解了一下，知道林英和许大名是去找林梦拿货回去卖，才赚到了些钱。
　　也不是一些，两天就赚到了差不多一百块呢，要不是他们本钱不够，能赚到更多的钱。因为隔壁村有不少人也听到风声去找他们了，只是没货了。
　　他们也才知道，林梦偷偷的在做生意，她不自己去卖东西，而是搞批发。不仅有衣服鞋子头饰这些，还有电器。
　　“对了，我们村长托我和大名带一台电视机回去呢，我晚点让大名去买。”林英想起来这件事，心里还是有些遗憾他们手头的本金太少。
　　他们村里不仅村长想要买电视，她之前听到村里的妇女聊天，有两户人家也要买电视机，还有一户要买收音机，可是没有门路。
　　他们本金要是够的话，就可以也拿些电器去买，她觉得卖电器才赚钱。
　　“那丫头还真的是胆大。”老太太看了一眼常雅丽，忍不住笑着说。
　　常雅丽笑着说，“其实这件事我知道，小薇也去找小梦拿货了，我们来之前，这丫头就赚了不少钱，我都没想到她能自己赚钱。”
　　只是不知道公婆的想法，所以她也没敢说。
　　老太太真的很惊讶，欧阳薇是他们娇生惯养出来的，坚持嫁到内陆并且当一名军嫂，就已经是跌破人眼球的举动了，倒是没想到她现在会主动出去赚钱。
　　不过想象欧阳薇摆摊的样子，老太太就忍不住想要笑。
　　“都长大了啊，这才是咱们家的孩子。”老太太握着林英的手，说，“咱们家是不缺钱，可如果不知道自己努力，只想着坐吃山空，就算是有金山银山也不够挥霍的。再说了，自己赚到的钱自己想要怎么挥霍都行，但是别人给的可不一样。”
　　“你要知道，自己的东西才是最好最可靠的。”
　　林英静静的听着。
　　“其实别看现在咱们家里很不错，实际上危机四伏，可能一个走差回来，所有家业就会消失不见。到时候你没点本事，那就只能等死。你看你两个舅舅，他们没有任何压力，不用继承他们父亲的家业，以后也有他们大哥养着，完全可以混吃等死……”

第351章 去岩水村
　　老太太说了很多，关于欧阳家，关于欧阳志和欧阳德。她想要告诉林英的是，现在的辛苦努力以后会换来钱买不到的回报。
　　钱是赚不完的，只要有那个心，有了经验，完全不用担心会饿死。
　　但如果真的只知道混吃等死，不知道打拼，日后穷困潦倒也只能怨自己。
　　也是港城现在太乱，不然老太太也有心要带他们去港城。
　　想做生意现在内陆还不行，但是港城可以。
　　林英和常雅丽仔细的听着，这些都是很宝贵的经验，还有老太太见解。
　　外头林梦陆聿和欧阳懿和坐在一起，也是在说合作的事情。
　　港城乱吧？
　　肯定很乱。
　　退伍军人多吧？
　　也多。
　　所以林梦是想着日后可以成立安保公司，这个她还没有和陆聿说过，但是现在拿出来和欧阳懿和说，陆聿一下就看到了退伍军人的又一个好去处。
　　其实大部分军人退伍回去，并不能得到一个妥善的安排，特别是那些伤退的士兵们，他们可能只能回家去种田。
　　但是种田一年到头能赚到几个钱？
　　但如果有工厂公司专门招收退伍军人，为他们安排一个合适的岗位呢？
　　手脚健全的可以去保护别人，当保安。
　　很多人也确实是被安排在这样的岗位上。但一样是一个萝卜一个坑，坑就那么多，萝卜太多了。
　　保镖公司就不一样了。
　　而一样的道理。内陆现在还不是很需要保镖的存在，但是港城不一样啊。
　　先在港城那边发展，水到渠成后再回来内陆发展。
　　“你们这个想法倒是不错，但是具体实行起来有些难度吧？”欧阳懿和说，“现在内陆的人要去港城，要么是走水路偷偷过去，要么就是要签证。签证不难弄，但是时间一到就得离开。”
　　既然是去当保镖，那这方面最好是不要有什么限制。
　　当然了，你也可以不按照规矩办事，但说不定就会影响到自己的家人，日后就算是回去了，也要面临很多问题。
　　现在的港城，还没有回归。
　　“但是如果和军方合作，这个问题就不是问题。”陆聿说，“再者你们既然真的考虑来内陆合作，也应该是闻到了味，虽然我不能够很是肯定，但也看得出来，日后的政策会改变。”
　　他点到为止。
　　而欧阳懿和也领会到了其中的意思。
　　对的。
　　从这次内陆人员的态度上来看，他知道自己想的没错。
　　就说林梦做的事情吧，可能不知道她囤了那么多货，但出去的那些小摊贩并没有被取缔，相关人员有意睁一只眼闭一只眼。
　　这其实也是一个信号。
　　“但是并不能确定需要等多久才能回来内陆发展，不是吗？”他们的国家这么大，一些政策从展开到取得效果，是需要一定时间的。
　　一年两年，三年四年没关系，就怕等太久了。
　　“放心吧，不会等太久的。”林梦肯定的说。
　　港城的回归还得等十几年，可内陆改开很快就会到来。
　　他们只是需要将公司开开，到时候春风吹向大地的时候，再来宣传一下，何愁没生意上门？
　　人有钱了，就会怕死，怕死就得请人来保护自己。
　　再说了，公司如果只是发展保护人的业务是赚不到太多钱的，所以除了保护人，也可以保护东西，护送货物等业务也是必不可少。
　　不过现在说这些还太早，八字还没有一撇，而且这件事也要和军方那边谈谈。
　　“今天正好有时间，不如你们再说说，还有什么可以合作的。”欧阳懿和来了兴趣，总觉得林梦能给的惊喜不止这些。
　　当然还有很多，但是现在施展不太开来，只能等以后。
　　……
　　许大名他们一家人就暂时住在唐家，第二天晚上欧阳志亲自去了唐家一趟，询问了许大名的意思后，拿出已经准备好的断亲书让许大名签了。
　　他是怎么得到断亲书的，欧阳志也没有说，只是拿到断亲书后就又去了一趟许家村，让许村长将消息告诉大家，同时也是和公社的领导签订了合同。
　　许家村位置不算好，但是刚好有个砖厂，只是砖厂的规模不大，产砖的方式也十分传统，欧阳志和欧阳德商量了一下，就干脆投资这个砖厂，扩大砖厂。
　　厂子扩大了，肯定需要再招募人手……
　　另外他们还投资了玻璃厂，就这两个合作，花了三四百万。
　　三四百万说投资就投资，也让大家见识到了欧阳家的实力，让陆明浩等领导更加看重欧阳家。
　　这些就没有林梦什么事情了，林英他们在唐家安顿下来后的第五天，林梦收拾好行李，带上言宝安宝，就和陆聿一起踏上前往岩水村的火车。
　　这个时候，七月份都已经剩下不到一个礼拜了，所以林梦之前的计划全部推掉，只能在岩水村待几天的时间，去港城的话，到时候和老太太他们一起去。
　　火车隆隆走了三天三夜t才停下来。
　　“这里，这里。”远处有人不断的冲着林梦他们挥舞双手，一边挥着，一边朝他们走过来。
　　林梦定睛一看，原来是陆泽。
　　陆泽身后还有一个老者，老者虽然满头银发，但精神矍铄，脚步稳健。
　　这应该就是三叔公了。
　　另外还有一个年轻人。
　　“小五，弟妹，你们终于到了。”陆泽过来，就将林梦手里的行李拿过去，“言宝，安宝，还记得伯伯吗？”
　　当然记得了，但是不能说啊。
　　言宝和安宝都睁着懵懂的眼睛，看着他。
　　陆泽被萌的不行。
　　三叔公和陆彰也挤了过来，一看陆聿手里的两个孩子，顿时稀罕的不行。
　　“这就是我那两个小孙孙，不错，随我。”三叔公哈哈笑着。
　　陆聿无语，真随您了，那可不是小事。
　　“三叔公，梦梦，这就是三叔公，三叔公，这是梦梦。”陆聿见三叔公馋孩子，就将言宝递给三叔公了。
　　三叔公看向林梦，就林梦这样貌，他第一眼就发现了，只是没有多说什么，而是暗中打量。说真的，他很满意，十分的满意。
　　闻名不如见面，听别人说的总不如自己亲眼看到。很庆幸，林梦和他老伴嘴里的林梦是一样的。
　　你问也没有聊过，就一个照面，就能够确认吗？
　　那是没错的。
　　他自认为看人很准，而且一个人的眼睛，是欺骗不了人的。

第352章 这才是家
　　“你就是小梦，小五这小子上辈子肯定是积福了。”三叔公不断的点头。
　　“瞧三叔公说的，就不能是我和聿哥上辈子都积福了吗？”林梦落落大方的说，也没有生疏感，很是自来熟。
　　这话说的让三叔公又是一阵笑。
　　随后陆聿又介绍了一下陆彰。
　　这里也不是说话的地方，所以稍微认识了一下之后，他们就赶紧离开。
　　不过离开之前，陆聿和林梦说，将一部分行李寄放在别人的货物车厢里，让三叔公他们稍等一下后才去找朋友‘拿’行李。
　　看到他们所说的一些行李后，三叔公他们忍不住嘴角抽搐。
　　这是一些行李？这是一堆行李吧。
　　足足四五个麻袋，还有三个箱子。
　　这些一拿过来，瞬间充满了水果的香气。
　　想到之前老伴他们回来的时候，也是拿了许多水果回来，三叔公心中不禁一动。
　　“这些不会都是水果吧？”
　　“也不是，还有些蔬菜和肉，不是很多。”林梦说。
　　这还不是很多，那什么样才较多？
　　“这些东西老家这边又不是没有，你说你们费这些劲儿做什么？”三叔公没好气的说。
　　林梦十分真诚的说，“也没费什么劲，东西托人带着的，就花了两块钱。”
　　额……
　　“都拿来了，大哥，三哥，帮忙拿一下。”陆聿赶紧说道，“咱们赶紧回去吧，刚好赶得上午饭。”
　　“对，对，先回去，看言宝和安宝都没有什么精神了。”陆彰附和道。
　　被点名的兄弟两人眨了眨眼睛，考虑着要不要配合一下大伯。
　　算了，他们也不是很累。
　　但是有一种累，是家长以为你很累。
　　三叔公可稀罕言宝和安宝了，赶紧让陆彰他们快点，然后先一步走在前头。
　　东西太多，林梦也帮忙拿了一下，这种重活陆彰和陆泽是不想让林梦跟着做的，但是看她轻轻松松扛起个袋子，手里又拎了一个，陆彰和陆泽瞬间不说话。
　　陆彰看看陆泽，小五媳妇的力气这么大？
　　陆泽摇摇头，我也不知道啊。
　　他真不知道的，上次去也没见林梦是大力士。
　　于是他们一致看向陆聿，但是陆聿扛着三个麻袋已经追上林梦了。
　　“赶紧吧，我拿一个箱子。”陆泽手里还有行李，拿再多他也拿不了。
　　“行。”
　　好歹是年轻人，力气大，他当大哥的总不能输给弟妹，多丢人啊？
　　但结果是，陆彰抱着那两个箱子，走走停停，最后还得是陆聿又过来帮忙拿了一个箱子，才没让大家久等。
　　看自家爷爷那嫌弃的眼神，陆彰深受打击。
　　从火车站到岩水村，坐马车也得一个多小时。好在东北这里的夏天没南方那样炎热，所以也没那么难受。也刚好是在夏天，这要是在冬天，可有好受的。
　　岩水村这边陆家人早就已经翘首以盼，三婶婆更是直接去村口等着，眼看这都快一点了，她终于是看到马车的影子。
　　大伯母也跟着过来，一看到马车，就忍不住激动的让三婶婆看。
　　“妈，他们回来了，你看。”
　　“看到了看到了。”三婶婆笑着点头，等马车快到面前了，赶紧走上前去。
　　“婶婆，好久不见。”林梦跳下马车，和三婶婆拥抱了一下。
　　“你们可终于来了。”三婶婆抱着林梦好一会儿才放开，“我还以为今年是没法回来了呢。”
　　“怎么会呢，只是有些事情耽搁了。”林梦解释了一下，“大伯母。”
　　“诶，一路上辛苦了。”大伯母咧着嘴笑，也和林梦拥抱了一下，然后就去看言宝安宝了。
　　看到好久不见的太太和伯奶奶，言宝和安宝也显得有些激动。
　　“太太，太太抱。”安宝张开双手，开口就是要让三婶婆抱。
　　见他们还记得自己，三婶婆相当的惊喜，二话不说就把安宝抱过来，“我的小乖乖哦，竟然还记得太太。”小孩子哪里有什么记忆可言，几天没见就能忘得干干净净。
　　碰到一些不认生的还好，要是碰到认生的，就得重新认识。
　　“安宝也太聪明了，竟然还记得他太太。”
　　“伯奶奶。”言宝冲着大伯母喊道。
　　这下大伯母不夸安宝，抱起来言宝，就一个劲儿的夸言宝厉害。
　　岩水村的人在不远处看着，对陆聿的媳妇别提多好奇了。
　　陆聿在岩水村算是很特别的一个人了。
　　他不是岩水村的人，户口在首都，可却被家里人送来了岩水村，对他似乎也不是很关心。
　　可陆家人对陆聿那是相当的爱护，大队长更是将其当成亲孙子对待。而陆聿呢，也是没话说，人长得可俊了，读书也厉害，更是去参军，后来还当了营长。
　　只是陆聿去参军就很少回来了，每次回来也是来去匆匆，有心想要给他介绍的，都找不到机会，找到机会了也看不对眼。
　　后来就听说是陆聿的父母给他买了个媳妇，这一度让他们想不通。
　　陆聿那条件，媳妇需要用买的吗？难不成是那方面有什么问题，不然女人不是随便他挑吗？你要说他们家条件差？那可别开玩笑了，条件差能有钱买媳妇？
　　总之陆聿父母的操作让人很迷惑，同时也让人对陆聿的媳妇产生了浓烈的好奇。
　　现在一看，这个买来的媳妇长得真漂亮。
　　所以到底为什么，让陆聿得去买媳妇，又是为什么，让陆聿的媳妇甘愿被卖？
　　这些问题三叔公他们不知道，听到安宝肚子咕咕叫，三叔公他们赶紧回家去。
　　今天陆家人都在，就是陆聿的那两个姑姑也带着家人回来了。所以一回到家，林梦和言宝安宝立刻受到热烈的欢迎，反而是陆聿被冷落在旁边去。
　　陆聿也不气，看着被围绕着的媳妇和儿子，他心里很开心。
　　这才是家，是他想要的家。
　　“小五，你在这里做什么呢？”陆泽去还马车，看陆聿站在外面，纳闷的问。
　　陆聿示意他往里面看，陆泽看了一眼后就明白过来了，顿时幸灾乐祸的笑起来。
　　“你也有今天啊。”
　　要知道，陆聿可是比他们更受宠。

第353章 三叔公家
　　三叔公和三婶婆有两儿两女，老大陆远舟，老二陆方明，老三陆霞云，老四陆红枫。
　　陆远舟和沈晓霞有三儿一女，陆彰，陆昌，陆铎和陆禾。陆彰和陆昌都考上了大学，陆禾因为怀孕加上婆家人不同意，就没有参加高考。
　　而陆铎，陆铎是大伯母几年前生下的，本来高龄妇女生产就有危险，当时也确实是差点一尸两命。只是虽然医生将母子两人都保下来了，但是陆铎的身体十分差，三岁的时候一场高烧没挺过来，去了。
　　陆方明和妻子刘彩蝶有两个儿子，一个是陆泽，一个是陆航。
　　陆霞云和陆红枫都嫁到城里去了，陆霞云有两儿两女，小儿子也考上了大学。陆红枫有两女一子，考上大学的是二女儿，今年小儿子也参加了高考，成绩还没有出来。
　　这些小辈中，除了陆航，还有陆霞云和陆红枫的两个孩子没有结婚，其他的都是已经结婚了，今天也是将孩子都带了过来。
　　这些孩子最小的也已经有四岁，反正言宝和安宝现在就是家里最小的。
　　而最大的是陆彰的儿子，今年九岁了。
　　林梦光是认人，收红包给红包，就花了不少时间。
　　等到大家想起来要吃饭的时候，都已经过去半个多小时了。
　　“小梦，房间已经收拾好了，等下你们就回去休息一下。”三婶婆说，“言宝和言宝有我们呢。”
　　“是要好好休息，今t天先休息，你不是想要上山吗，明天叔公亲自带你上山去体验一下。”三叔公拍着胸脯说。
　　林梦顿时眼前一亮，“叔公其实我一点都不累，现在上山也可以。”
　　看着她有些迫不及待的样子，陆聿很是无奈，三叔公则是哈哈笑起来。
　　“那不行，今天就休息，明天再去。”这长途跋涉的，就是年轻人也会觉得累。
　　“好吧。”林梦肩膀落了下来，明天也可以。
　　“上山打猎可不是过家家，养好精神才行。”三婶婆看她一下就没精神的样子，好笑的说道，“山上可是有狼的，有时候老虎也会到外面来，还有熊瞎子。”
　　遇上这些可不是开玩笑的，你要是不好好养精蓄锐，到时候逃跑都没力气。
　　“嗯嗯，我知道。”林梦重新挺起肩膀。
　　……
　　第二天一早，林梦比陆聿起的还早，弄得陆聿很是无奈，只能跟着起床。
　　两人都准备好了，三叔公他们才陆续起来。
　　见两人精神抖擞的样子，三婶婆失笑，忍不住说道。
　　“天都还没亮呢，你们这么早起来做什么？”
　　“上山打猎啊。”林梦说，“上山打猎就是要早点去才行，这样才能抓到更多猎物。”
　　“那也不用这么早，你要是喜欢，可以每天都上山去，又不急于这一时。”
　　但是她现在兴致更高。
　　不过看看外面的天色，天是还没有大亮。
　　“婶婆，我来帮你。”三叔公他们也才刚起来，趁着他们准备的时候，林梦去给三婶婆打下手。
　　三婶婆也不拒绝，领着林梦去厨房，留下来的陆聿一时间都不知道该说什么。
　　他们是不是忘了这里还有一个大活人？
　　算了，他也去帮忙。
　　陆聿也跟了上去。
　　两人帮忙了一会儿，三叔公才过来喊人，两人和三婶婆说了一声之后就跟着三叔公走。
　　今天一起去打猎的还有陆彰和陆方明，陆泽，陆霞云的儿子曹国利和曹国伟，陆红枫的丈夫秦朝伟。
　　林梦可是摩拳擦掌的想要展现一下自己的实力，三叔公他们也是要让林梦看看自己的能耐，所以上山之后注意力那是相当的集中，眼神锐利的，一只飞鸟都逃不过他们的眼睛。
　　窸窸窣窣的声音传来，一下将大家的注意力吸引过去，下一刻，一个大家伙从草丛里跑出来。
　　野猪！
　　还是一头有两三百斤重的大野猪。
　　林梦眼睛瞬间亮了起来，但是不等她有所动作，就被陆聿拉着跑了。
　　其他人也是一样，遇到野猪的时候就是得先跑再说，之后在慢慢商量怎么将野猪给杀了。
　　……
　　日到中天，一行人扛着大大小小的猎物下山来了。
　　“是大野猪，大队长他们杀了一头大野猪。”
　　“大队长，这些都是你们抓到的？”
　　“乖乖这也太多了。”
　　村民们又惊又喜，大队长走在最前面，而那头最大的野猪被陆聿和陆彰两人合力抬着，往后看，陆方明和秦朝伟也抬着一头野猪，陆泽，曹国利兄弟还有林梦也都拿着猎物呢。
　　这可都是肉啊。
　　看到这些，已经有村民去奔走相告了。
　　三叔公也没拦着，让人过来帮忙把这些猎物拿去广场那边，方便宰杀分肉。
　　三婶婆他们在家听到消息后，也纷纷往广场那边走，来的时候刚好看到陆方明在杀野猪，她赶紧捂住言宝的眼睛，又让二伯母也把安宝的眼睛捂上，就怕这场面吓到自己两个小孙孙。
　　小孙孙言宝和安宝表示，他们不怕，他们想看。
　　“这可不行看，乖乖的啊。”二伯母哄道，“等以后啊，你们长大了想看就看，二奶奶就不拦着你咯。”
　　那时候也得还有野猪可以杀啊。
　　言宝又扭动了一下身体，但是发现没用后，就安静下来了。
　　算了，以后应该还是有机会的。
　　“大娘，你家这孙媳妇可真厉害，说拿下野猪也有她的一份呢。”有人看到三婶婆了，就过来夸林梦。
　　“可不是，刚才那只傻狍子还乱动，你这孙媳妇直接一刀过去，好家伙，都不带眨眼睛的。”
　　刚开始，他们是不信陆家这新孙媳妇有本事杀野猪，但是看她手起刀落给傻狍子补刀，也就相信了。
　　那利落的手法，可是装不出来的。
　　“她啊，就是比咱们普通人多了些力气，然后还有小五和她三叔公他们在，这才有胆子。”三婶婆说。
　　这话大家就听听而已，看大娘那得意的样子，就知道是在说客气话了。
　　“那也很厉害了，换我，杀鸡我倒是敢，杀别的就不行。”

第354章 方同志
　　“怎么都拿来这边了？”
　　三婶婆抱着言宝把三叔公喊到旁边去。
　　东西是多，但都拿来了，他们家这么多人，都不够分的。
　　三叔公嗐了一声，“我办事你还担心什么，放心吧，够吃。”
　　他们去的人不多，可都是有能耐的人，怎么可能就只猎到这些呢，当然是有留下一些在山上，等着晚点没人发现的时候再去拿回来。
　　听到他这么说，三婶婆就放心了。
　　“那就好。”
　　“你就是瞎操心。”三叔公说，“先带言宝他们回去，这里脏的很，别吓到他们了。”
　　“他们还想看呢，胆子大。”三婶婆说，“不过我没让他们看，现在还小，再过一两年就不拘着了，免得胆小了。”
　　“这不挺好的吗，你拘着要是真怕了怎么办？”三叔公不是很赞同，既然孩子不怕，那就让他看着呗。他们陆家的种，就没有孬的。
　　三婶婆瞪了他一眼，“你懂什么，他们都还没周岁呢。”
　　聪明是聪明，但也不要忘记了，这一岁都没有呢，看这种血腥的场面总归是不好的。
　　三叔公一想也是，就不再说什么了，让三婶婆他们先回去。
　　肉分了大半个小时，每家每户都分到好些肉，有的打算留下来慢慢吃，而先拿到的一些人，回去之后早就先割了一些下去煮了。
　　现在天气热，肉可不经放，还是得赶紧吃掉才对。
　　陆家的女人们已经做好了饭，虽然没有煮野猪肉，但是三婶婆早早的就让陆昌去卖肉，大盆的肉让家里的孩子馋的不行。
　　倒也不是没吃过，就是平时比较节省，像这么一大盆的肉，逢年过节都不一定吃得到。
　　回到家里，众人聚在一起就说起了打猎的经过，三叔公他们是对林梦夸了又夸，夸的林梦都有些不好意思了。
　　刚开始的时候，林梦还差点被野猪拱了呢，毕竟正经儿的打猎经验。好在三叔公他们很给力，没提这件事，不然就有些丢脸了。
　　吃了饭，家里的小孩们也不睡觉休息，而是结伴要去摸鱼。
　　摸鱼这件事肯定少不了林梦，她赶紧表示也要去摸鱼。
　　“鱼，鱼，我要鱼。”安宝也赶紧喊道，上山打猎不行，下河摸鱼肯定要有他才行，不然就不好玩了。
　　言宝虽然没出声，但是一双眼睛亮晶晶的，显然也是想要跟着去。
　　陆瀚身为长子嫡孙，虽然只有九岁，但已经很有自己的想法。
　　他倒也是想要带着五婶他们，但是言宝和安宝都还太小了。
　　“安宝乖，你们还小，长大以后才可以哦。”陆瀚很是认真的和安宝解释，“就是长大了，玩水也是要很小心的。”去年，他们的一个小伙伴就被水鬼给拉走了。
　　我知道啊，可是我想去哇。
　　“要去，要去。”安宝才不管，他是小孩，有坚持的权利。
　　“去去去，都去。”三叔公说，“佳佳，你们也跟着一起去。这小子，知道不能随便玩水，还敢去。”说着，他瞪了一眼陆瀚，但是没什么杀伤力。
　　卓佳佳是陆彰的媳妇，也是陆瀚的妈。她偷笑了一下，说，“行。”
　　“中午也没什么事，我也一起吧。”陆泽媳妇魏秀兰也表示到，“如果能抓到鱼，晚上就能加菜了。”
　　最后一行人合计，小孩都去，大人就是林梦，卓佳佳，魏秀兰和陆霞云。
　　不能让言宝和安宝真的下水，林梦才不要带娃看着别人玩，自己也要下水的。
　　“聿哥，你一起不？”林梦问了一句。
　　陆聿摇摇头，“我和大哥他们下午再进一趟山。”他说，“叔公说山里的野猪多了很多。”他们去多打几只，然后拿到城里去卖些钱。
　　这种事情，陆聿以前经常做。
　　“好吧。”林梦也不纠结，吃过饭之后，就拿着背篓和一些水果零食陆瀚他们一起出门。
　　路上，一个女同志拦住了他们的去路。女同志长相秀丽，一双大眼睛葡萄一样，又黑又亮。
　　看到她，卓佳佳三人猛然想到什么，顿时有些紧张。
　　“方同志，有事吗？”卓佳佳往前一步，把林梦挡在身后。“听说方同志很快要回城了，恭喜啊。”
　　林梦暗自挑眉，这举动有意思，对方又是盯着自己看，不会又是一朵陆聿的桃花吧？
　　方雨梦说了一句谢谢，然后直言到，“嫂子，我是来找陆聿同志的媳妇。”
　　这么直接，卓佳佳t她们还真的是有些措手不及。
　　“方同志，你。”
　　魏秀兰话没说完，方雨梦就抬手制止，道，“你躲在后面做什么？如果陆聿娶的媳妇是这么胆小的，我真看不起他。”
　　她喜欢陆聿，只是和陆聿见面也就那么几次，但她表白了，可惜表白失败。
　　只不过并没有因此放弃，谁知道一转头，就听说陆聿已经结婚，媳妇还是买来的。
　　这简直太荒唐，太可笑了。
　　他宁愿买媳妇，也不考虑自己吗？
　　所以方雨梦一直憋着一口气，想看看陆聿那个媳妇到底多好，让他就那么听父母的话，娶一个买回来的一点感情都没有的媳妇。
　　听说陆聿会带着妻儿回来的时候，她就开始在准备了，今天她更是拿出来最好看的裙子，梳妆打扮了一番。
　　林梦喊了一声大嫂，卓佳佳顿了顿，让到旁边去。
　　她抱着言宝走出来，不闪不避的对上方雨梦的眼睛。
　　“这位同志，不知道你找我做什么，我想我们是第一次见面。”林梦嘴角含笑，也没有对方雨梦的敌意和戒备。
　　方雨梦一下就愣住了。
　　是，她也听村里的人说林梦很好看，为此她还匆匆去广场那边看，可她去的时候林梦已经不在了。可她以为那是村里人夸大，林梦就算再漂亮，能漂亮到哪里去？
　　可现在一看，她顿时无话可说。
　　就是她自己都得承认，林梦真的很漂亮，比她漂亮很多。
　　而且人家不仅漂亮，还有气质，不像是普通人家的样子。
　　这样的人会被卖？
　　方雨梦满脑子问号，想说是不是哪里弄错了，或者说陆聿并没有娶那个买来的媳妇，而是另外又找了一个。
　　“同志？”林梦喊了一声。
　　方雨梦回神过来，顿时有些局促，但很快又挺直腰板。
　　“你就是陆聿同志的媳妇？”

第355章 小五那张脸啊
　　“没错。”
　　林梦点点头，并没有感觉到对方的敌意，“同志你找我是有什么事情吗？”
　　方雨梦嘴巴动了动，，刚建立起来的气势又消了几分
　　“我，我就是来看看他媳妇长什么样的。”方雨梦梗着脖子说，“看着，看着也就那样，也就一个鼻子两个眼，也没有什么特殊的地方嘛。”
　　见状，林梦她们都有些意外，但看方雨梦确实不像是里添堵的，卓佳佳三人都松了口气。
　　她们都知道方雨梦喜欢陆聿，陆聿要是回来，她都会想办法找机会找陆聿，陆聿没去搭理，她也不放弃。
　　方雨梦要找林梦，她们还以为这是来找茬添堵的呢。
　　“本来我也没什么特别的地方。”林梦笑着耸耸肩，“和你一样，确实都是一个鼻子两个眼睛。”
　　林梦的肯定，让方雨梦又有些不会了。
　　要是林梦表现的强势点，得意一些，她倒还有的发挥。可林梦这样，搞的她都觉得自己来找林梦，有些莫名其妙。
　　“是吧？”方雨梦努力忽视心中的别扭，“不过我承认你是比我漂亮，但也只是漂亮了一点点而已。我，我方雨梦也是很不错的，也有很多人喜欢。”
　　那你倒是再自信点啊。
　　林梦心中好笑，面上却是很认真的点头。
　　“我也觉得你很不错。”
　　得到认同，方雨梦还真的是砸到了一些信心，就是这信心竟然是自己的情敌给的，就有些别扭。
　　“那当然，我是比不上你漂亮，但是其他地方我不一定比你差，没有选择我，那也是他陆聿的损失。”
　　前半部分林梦是认可的，每个人都有闪光点，没有谁是完美的，可以全方面的去碾压别人。
　　但要说她是陆聿的损失，林梦是不认可的。
　　她家聿哥这么一个极品，没被他看上，才是损失吧？
　　不过人家这么敢爱敢恨，她也不能打击别人。
　　“我相信你也是一个很优秀的人。”林梦说，“因为你和别人不一样，所以我相信你一定可以找到比陆聿更好，更适合你的对象。”
　　之前遇到的那些烂桃花都是什么样的？哪个不是先来挑衅她，膈应她？也就方雨梦能够正视问题的本质，大方承认失败。
　　方雨梦握住手，怎么办，她觉得陆聿这个媳妇真的挺不错的，很适合做朋友。她之前就该先接触人家的，弄得现在自己怪尴尬，怪难受的。
　　“那当然了，哼。”方雨梦傲娇的甩头转身，“但是你也很好，我走了。”
　　说完，她逃也似的走了。
　　卓佳佳几人面面相觑，这就走了?
　　“小梦，这个方同志其实不是什么坏人。”陆霞云宽慰道，“她可能只是一时想不开，不过现在看来是想开了。”
　　林梦笑着点头，“看得出来，她要是坏的，就不会这么可爱了。”她还说，“姑姑，大嫂，三嫂，你们可能不知道聿哥有多少桃花，那些桃花犯到我跟前的模样，可不是这样的，都挺嚣张的。”
　　“小五那张脸啊，就是容易招桃花。”陆霞云可以想象那画面，“不过小五我还信得过的。”
　　“姑姑说的对，小五这人还是有些偏执的，认定了一个人就不会改变。”魏秀兰附和，“不过以后再有什么桃花出现，你该出手就出手，别让人家觉得你好欺负。”
　　“嗯，我知道的。”她说，“走走走，我们赶紧去玩。”
　　陆航看她们结束这个话题了，就吆喝着，“走喽，抓鱼去喽。”
　　“抓鱼咯。”
　　其他孩子纷纷附和。
　　……
　　在乡下的日子里是相当的快乐，林梦都玩疯了，不是上山打猎，就是下河摸鱼，上树掏鸟窝，反正不上山的时候，就是跟着陆瀚他们混。
　　刚开始村民们还将这当成一道风景，看着新奇不已。
　　但渐渐的也就习惯了。
　　就是搞不懂林梦这个城里人为什么和别的城里人不一样，那些城里人来乡下后，不嫌弃就算好的，但是要在乡下生活，那是各种不习惯。
　　可看看林梦，那是如鱼得水啊，都玩疯了。
　　他们一度怀疑林梦也是乡下人，可是找陆家人确认了一下，人家林梦就是正儿八经城里人，还是在首都人呢。
　　不过陆家人也是真的不管，好歹是大人，又是有娃的人，不帮做家务总得顾着自己的娃吧？
　　可陆家人啥话都不说，就随着林梦去就连陆聿也是一句话都没说，有时候帮撵鸡抓鸭呢。
　　至于那两个娃，陆家人都稀罕的不行，也不会要找妈，谁带都可以，只要不少他们一口吃的就行。
　　但可不要认为这俩娃就可以随便动，人家聪明的很呢。就亲近陆家人，有陆家人在的时候，也愿意让人抱，不然你要是动他们，他们就扯开嗓子嚎。
　　这天陆红枫和秦朝伟忽然回来，他们夫妻和陆霞云夫妻俩就在家里住了一天，之后就回去上班了，孩子倒是留在家里。
　　他们回来，是想要问问林梦和陆聿，看有没有渠道买一些水果。
　　林梦拿出来的水果有很多，家里分了之后还能给亲家还有周围邻居送去一些，陆红枫他们带回去的那些水果也拿出来一小部分送人了，结果人家吃了以后就有些念念不忘，没别的，就是太好吃了。
　　于是那些人就找到了陆红枫和秦朝伟，想问问他们是从哪里买的，能不能再弄来一些。
　　秦朝伟是在玻璃厂工作，当厂长秘书，现在升职还没有路，但是副厂长再过两年就退了，他就想着谋划谋划。
　　“我回头联系一下那个朋友，如果有存货，就让他找办法送来。”陆聿思考了一下，说。
　　“那就辛苦你了。”秦朝伟说。
　　“姑父这么说就太客气了，一家人不说两家话。”陆聿说，“有消息我立刻就通知姑父。”
　　“好，好。”
　　得到陆聿的回复，秦朝伟心里也是有了底气。
　　回头陆聿就找到林梦，庄园里存货还有很多，他想着可以在这里处理掉一些。
　　林梦当然没话说，当下就同意下来，至于要怎么将东西拿出来，这个等陆聿计划好了之后再说，她忙着玩呢。
　　陆聿……
　　感觉来到乡下后，他是彻底彻底的失宠了，就连媳妇都只顾着玩，都不和他好了。

第355章 德行
　　陆聿动作也快，第三天就带着林梦去了一趟山那边的一个山洞里，林梦把水果和大米还有蔬菜转移出来后，就准备打道回府。
　　陆聿一把抓住她。
　　“怎么了？”林梦疑惑的看着他。
　　陆聿眼神幽深。
　　“梦梦，你这阵子已经很忽略我了。”
　　林梦……
　　屁！
　　是谁每天晚上拉着她进入庄园的？
　　陆聿才不管，晚上的事情是晚上的事情，但白天林梦只顾着玩，他就是觉得被忽视了，所以现在得让林梦好好的补偿自己。
　　…此处省略一万字…
　　“德行。”
　　林梦看他一副餍足的样子，忍不住嗔道。
　　陆聿轻笑着将林梦拉过来，然后将她圈在怀中，“梦梦也很高兴吧？”
　　想到刚才的事，林梦忍不住脸红了。
　　环境不一样，给人的感觉当然也是不一样的。
　　“不知道你在说t什么。”她说，“赶紧起来回去了。”
　　看她自欺欺人的小模样，陆聿忍不住咬了咬她的唇，而后才伺候她穿好衣服。
　　“这些你打算怎么带走？”林梦看着山洞里的东西，这里的位置还是在山里，并不好运输。
　　“我自有办法。”陆聿说，“对了，三哥找我要了一半。三哥也挺有本事的，这方面比大哥他们做的好。”
　　闻言，林梦若有所思。
　　听陆聿说过，陆泽是陆家最有钱的人。
　　在陆聿来岩水村后的第二年，陆泽一个人去了南方，走的时候就带走了两三百，回来的时候身上有小五千。
　　这么有本事的人，如果可以拉拢过来帮自己干活，那得多省心啊。
　　回头和陆泽商量一下。
　　……
　　林梦这边在岩水村玩的不亦乐乎，但是快乐的时光总是短暂的，八月十二号的时候，京市那边来电话，说唐立言一家已经准备回京了。
　　唐立言他们要回去了，那他们岩水村之行也宣告结束。
　　虽然很是不舍，但还是得回去。
　　林梦才想起来还没有将庄园里的种子拿出来给三叔公，于是赶紧拿出。
　　“这些是我和宇哥无意中得到的粮种和菜种，叔公，你试着种种，看看产能怎么样，留种可不可行。”林梦说。
　　三叔公看着那一袋子粮种菜种，有些怀疑。
　　“这些你们从哪里得到的？之前没有这个袋子吧？”
　　“前阵子让朋友弄过来的，给忘了。”陆聿神色不变的解释道，“朋友说这些种子是经过改良过的，但是还在实验阶段，你找块递试种一下。如果产量和品质都可以的话，对我们国家来说，也是好事。”
　　三叔公听到这解释，倒是没有怀疑。
　　陆聿和陆泽之前出去捣鼓了一趟，他也知道。
　　“那我过后找块地试试。”
　　他是大队长，操作起来还是比较简单的。
　　将种子交给三叔公，林梦转头又去找陆泽，希望陆泽可以到京市帮她的忙。
　　本来还以为要花些口舌，没想到陆泽答应的却十分痛快。
　　看她很是惊讶的样子，陆泽笑着解释说，“小五之前就已经和我通过气了。”
　　林梦恍然，“原来如此。”
　　陆泽笑笑，而后表情变得认真，“不过具体的合作方式你可得和我说一说，不能让我白出力吧？”
　　陆聿和他说，林梦有意找他去京市帮忙，也将林梦现在的摊子告诉了他。陆泽本身对做生意就很有兴趣，也是现在已经拖家带口了，不然绝对往大里整.
　　现在有机会，陆泽绝对不想放过。
　　而且按照陆聿的意思，可能在等上一两年，就真的会允许大家做生意。
　　他去帮林梦的忙，可以当做是一个过度。
　　陆泽也有想过和林梦合伙，但是想想还是算了。人家林梦摊子已经支棱起来了，自己去找林梦合作，算什么啊？
　　还不如趁着这一两年多攒些本金，到时候自己去单干不来的痛快？
　　“这个是自然。”林梦立刻说道，她可不是那种无良老板，让人给自己免费打工。
　　京市的这个摊子，她打算给陆泽两成的利润，之后就是关于安保公司。和军方合作，自己这边也得派人去管理才行，反正自己得知道公司运作情况和收益。
　　当然了，军方那边肯定也会派人监督，毕竟是要从港城那边发展的，马虎不得。
　　然后就是祛疤膏这块，既然安保公司前期也得让陆泽帮忙，那帮一个是帮，帮两个也是帮不是？
　　就是不知道陆泽愿不愿意长期跟着自己干，不过按照她对陆泽的了解，他应该是不太想区于人之下。
　　“……当然了，后头这两个还没有正式开始，但是我很有信心。”林梦说，“安保公司如果可以成立，你管理的时候可能只有工资，因为这个可能要和军方合作，肯定无法直接给你分红，但工资保证让你满意。。而护肤品这块，一样也是两成。因为先进军的市场是在港城，到时候三哥你肯定要经常往港城那边去的。”
　　现在来回港城有风险，去了那边，同样也有风险。
　　但别看只有两成的利润，要知道自古女人的东西都很赚钱，何况是祛疤膏这种东西，利润就更高了。可能一单，陆泽就能够赚到一两千。
　　嗯，现在这个饼先画下，让陆泽努力实现吧。
　　“不过三哥也不需要做太多，我已经和人谈好，对方确认真实有效，就会带回去港城宣传。”林梦补充了一下。
　　这些并不影响她和欧阳懿和的合作。
　　你可能会说，如果有冲突了怎么办？
　　柜台价和电商价格能是一样的？
　　陆泽脑海里计算着，他是同意的，但是并没有立刻给出答复，而是说回去再和魏秀兰商量一下。
　　转眼过去了两天，林梦他们收拾好行李准备回去，和他们一起的还有陆泽一家。
　　来的时候他们带来了不少东西，回去的时候，三叔公和三婶婆也是准备了很多山货和特产。
　　“有空就常回来看看。”三婶婆交代到，很是不舍。
　　林梦他们也是一样舍不得，“不然婶婆你也和我们一起回去算了，家里地方大，有的是地方住啊。”
　　三婶婆欣慰，但还是摇摇头，人年纪大了，就不喜欢折腾，不喜欢出远门。
　　“你们有机会我和你三叔公一起去。”她说，“走吧，时间也不早了，别误了火车。”

第385章 陶云海
　　京市。
　　林梦他们到家的时候，都已经晚上六点多了。
　　陆珏和陆清瑶知道他们今天回来，所以早早的过来帮忙打扫卫生，还给准备了晚饭，让他们回到家之后，立刻就有热腾腾的饭菜可以吃。
　　“清瑶表妹，你脸上的伤疤是不是淡了？”
　　陆泽问陆清瑶。
　　他去找过陆清瑶几次，陆清瑶脸上被人弄伤，他是家里第一个知道的，后来跟老大他们一起去帮忙报仇了。
　　上次见到陆清瑶，还是去年，他记忆还很深刻。
　　陆清瑶没有躲避陆泽和魏秀兰的打量，笑着点点头，“嗯，五嫂可厉害了，我就是用了五嫂做的祛疤膏，那个可有效果了。”
　　现在她脸上伤疤，边缘比较淡的疤痕已经恢复，就连五嫂的表哥都觉得很神奇，说港城那边都没有这么有效的祛疤膏。
　　“看吧，我之前和三哥说的，可没有在吹牛。”林梦笑的有些得意。
　　要她说，这效果她还觉得有些不太好呢，估计是灵泉稀释过。
　　这么做，林梦是怕效果太好，引起不必要的麻烦。另外一点，就是做个实验，只要加入稀释的灵泉还有效果的， 那就说明灵泉可以加强效果。
　　到时候来个什么VIP版的啊，至尊版的啊，专享版的，那不是赚疯了？
　　“你真的很厉害。”陆泽称赞道，心里也多了几分期待。
　　吃过饭，林梦就安排陆泽他们在家里住下，然后才回去洗漱休息。
　　第二天一早，林梦还在睡梦中陆泽他们就已经起来了，就是才四岁的陆崇也早早的就起来在院子里玩耍。
　　安宝迷迷糊糊的听到哥哥的声音，半眯着眼睛就摸索着起来，坐在远处发愣了一会儿，眼神才逐渐清明过来。
　　回头一看，老爸老妈和老大还在睡梦中，老爸老妈抱在一起，中间有一条分界线，他和老大睡在这边。
　　真的是亲爸亲妈。
　　他伸出手往言宝屁股上打了一下。
　　言宝不爽的皱着眉头，根本就不想睁开眼睛。
　　安宝又打了一下，“太阳晒屁股了。”
　　言宝…
　　老子是小孩，管他太阳晒不晒屁股。
　　转个身，继续睡。
　　安宝见状干脆去摇言宝。
　　“老大，起来了，出去玩啊，五哥都起来了。”安宝说。
　　言宝有些烦躁的坐起来，“你故意的是不是？”这小子，明知道自己有起床气，还故意喊自己起来。
　　安宝嘿嘿笑着，“走嘛，睡觉有什么意思，和哥哥们玩才有意思啊。”都重生成为小孩子了，该玩的时候就得使劲儿玩，不然时光荏苒，光阴如梭，等想玩的时候就晚了。
　　言宝哼了一声，但也没有拒绝，而是爬到床尾把他们的衣服拿了过来。
　　他想着自己穿个衣服，不过老爸醒过来了，就帮他们把衣服穿好，又把他们抱到地上，然后回头继续抱着老妈睡。
　　言宝……
　　也多亏他们是带着记忆投胎来的，不然遇上这样不靠谱的爹妈，得自求多福。
　　默默吐槽了一会，两人扶着墙慢慢的走了出去。
　　陆崇还在追着蝴蝶跑，后头看到两个弟弟竟然出来了，于是赶紧跑过去。
　　“言宝，安宝，你们醒啦，快过来玩，那里有好看的蝴蝶。”
　　陆泽还以为是林梦或者陆聿也醒来了，可等了一会儿都没见到人，顿时无语。
　　这两人也忒心大。
　　“三哥，我买了些包子和油条。”陆珏拎着东西走进来，见三哥小家伙在院子里玩，先把东西拿去放好，然后过来挨个摸了一下他们的脑袋。
　　魏秀兰端着小菜出来，“正好，一起吃早饭t。”她看了看，问陆泽，“小五他们还没有起来？”
　　“起来了。”陆泽还没有回答，林梦的声音就传来了过来。“三嫂，你们怎么不多睡一会儿。”
　　魏秀兰笑笑，“都习惯了，让我晚点起，我还不习惯呢，赶紧过来吃饭。”
　　没一会儿，一家人就做在一起吃早餐。
　　吃饭的时候，陆泽就提出中午去陆家，他们是晚辈，来到京市，理应去看长辈的。
　　这点陆聿和林梦倒是没说什么，这是应该的。
　　“一起回去吧，叔公也有东西要给爷爷。”陆聿说。
　　“那就一起去。”
　　“大哥大嫂，你们回去的时候，看到陶家人不要太惊讶。”陆珏说，“陶云海在家里闯了祸，外婆让他来京市躲着，现在就住在家里。”
　　说起陶云海，陆珏是一脸的不高兴。
　　这个表哥他是一点都喜欢不起来，偏偏他妈还挺喜欢的，还想让他带着陶云海一起玩。
　　“陶云海？谁啊？”林梦好奇的问。
　　陆聿解释说，“是陶家的，算是我的表弟，妈挺喜欢他的。不过他被宠坏了，经常闯祸。”
　　“对。”陆珏借着吐槽，“你和大哥去找叔公他们后，陶云海就来了，才来不到两天，就把邻居的大哥给打了，还是爷爷去给道歉的呢。”
　　然后消停了两三天，他又出去和人发生了冲突，还好陆英撞到了，不然少不了再打一架。
　　如果只是这样，陆珏倒也不会这么厌恶他。
　　但是陶云海还想着要掺和他们现在做的事情，还大言不惭的说要和他合作，收益五五分。
　　陆珏都不知道他是哪里来的勇气，敢说出这样的话来。
　　“…大嫂，这家伙不老实，昨天蔡俊平才说，他去他那边捣乱了。”陆珏说，“我也不知道他是不是故意的。”
　　林梦眼中闪过危险的光芒，“蔡俊平怎么说？”
　　“就说他去捣乱，也不打人，就是乱说话，好几个都想要拿货了，结果被他搞的不耐烦了就直接走人。”陆珏说，“我找了个朋友帮忙，让他这两天帮忙跟着陶云海，如果他是故意的，我可饶不了他。”
　　陆珏这个处理方式让林梦还算满意，既然发现问题，就得立刻想办法解决。
　　“行，我知道了。三哥，如果那个陶云海是真的有意搞破坏，该怎么办？”
　　陆泽一顿，忍不住好笑的说，“我这都还没有上岗呢，你就开始考验我了。”
　　林梦笑笑。
　　陆泽说，“这个没什么难度，简单点就是暴力解决，复杂点，就是借刀杀人咯。”

第358章 家里人多
　　陆泽说了处理办法后，陆珏看这个三哥的眼神，都变得不一样。
　　之前相处了一阵子，也没发现这个三哥是个狠人。
　　陆泽所谓的借刀杀人，就是假意让陶云海参与进来，然后举报。
　　对的，就是这么朴实无华。
　　至于他说的复杂，复杂在怎么将自己人给摘出去。
　　别看现在那些执法者睁一只眼闭一只眼，但是一举报一个准，保证你喜提投机倒把套餐。
　　要是知道陆珏将他归为狠人一类，陆泽一定给他一个白眼。
　　他是狠人，那完全认同他这操作的林梦不是比狠人狠一点？但也没见他对此有什么不一样的看法啊。
　　十点半的时候，他们带着东西回到了老宅。
　　才刚走进院子，一个足球迎面飞来，走在最前面的陆聿眼里满是冷光，迅速抬起手来将足球拦住。
　　“哟，你还挺厉害的啊。”一个吊儿郎当的声音传来。
　　陆聿看去，不远处年轻一身痞气，站没站相，还抖着腿，不知道的还以为是外面那些混混。
　　“陶云海，你有病啊，要踢球你去别处踢啊。”陆珏忍不住骂到，幸好今天他哥没抱孩子，他哥受伤是小，吓到言宝安宝就不好了。
　　“我就要在这里踢，陆珏，我是你哥，你这么没大没小的，小心我回去告诉姑姑。”陶云海说完，还不忘挑衅一下陆珏。
　　陆珏哪能受这种气，当下就要上去和陶云海理论。
　　陆聿拦住他，而后二话不说将手中的足球朝陶云海投掷过去。
　　砰的一下，球打到了陶云海身上，力道还不小。
　　“你敢打我。”陶云海气愤的看向陆聿，可当看到陆聿那冷漠的眼神，顿时有些怂了，“陆聿，是你。”
　　陆聿没搭理他，转头对林梦他们说，“小梦，三哥，三嫂，进去吧。”
　　“这就是你那个表弟啊，看着不像是书香家庭里培养出来的。”林梦摇着头说，但却没有看陶云海一眼，主打一个无视。
　　“我也很意外。”陆聿一本正经的回答。
　　陆泽和魏秀兰牵着陆崇，他们没说话，只是看了一眼陶云海。陶云海此时此刻，表情有些扭曲，看着挺吓人的。
　　陆珏浑身舒爽，让你再嚣张。
　　说来也是挺好笑的，这里是陆家的地盘，他一个陶家人，竟然比他一个陆家人还要嚣张。
　　要说陶云海不是故意在院子里踢球，不是故意将球踢向他们的，陆珏压根就不信。他吃过早饭后就回来告诉老爷子，说今天他大哥三哥都会回来。
　　当时陶云海也在，他不可能不知道，但他偏偏在这个时候，在院子里踢足球。
　　“爷爷，我大哥他们回来了。”陆珏人还没有进屋，声音就先传到屋里去了。
　　老爷子在书房里听到他的声音，这才从书房里出来。
　　家里其他人也都陆续出现，除了还没有下班的人，在家的都出来了。
　　“大爷爷好，好久不见，您的身体可还好？”陆泽带着妻儿走上前去，给陆老爷子问好。
　　陆老爷子心中激动感慨，“还算不错，你爷爷呢，可还好？”
　　“爷爷也挺好的，就是经常想起您和二爷爷。”
　　“唉，他要是真的想，就不会那么久不来京市。”说到底，还是怨他，“还有你二爷爷，他们如今也不知道过的如何了。”
　　他们兄弟三个，他在京市，老三在老家守着根，而老二呢，在战乱的时候去了国外，当时就是想着能留个血脉，不至于全家丧命在战乱中。
　　如今，他和老三一家都好好的，而老二反而是不知所踪。
　　有生之年，他们三兄弟不知有没有在机会再聚。
　　这个话题有些沉重，陆泽沉吟了一会儿，“二爷爷他们会很好的。”他也只能这样说，对于那个二爷爷，他们只闻其名，不曾见到他的人，有关的信息，都是从长辈口中得知。
　　陆老爷子叹了口气，而后看向陆崇，将陆崇招过去抱了抱。随后陆泽和陆聿将从岩水村带来的东西交给陆老爷子，其中还有一封信。
　　老爷子拿着信仔细的看着，那边陶欣慧和陶云海从楼上下来，一副要算账的样子。
　　“陆聿，你为什么打云海，给他道歉。”
　　陶云海扶着陶欣慧，一脸的得意。
　　陆聿只是看了他们一眼，之后就收回了视线，这无视人的模样，让陶云海的得意瞬间消失。
　　“你哑巴了吗，我说让你给云海道歉。”陶欣慧也因为陆聿的无视而生气。
　　“妈，你没事吧？刚才要不是我哥，陶云海就伤到我三哥他们了，你让我大哥给他道歉，就是允许他欺负我三哥他们呗？”陆珏说道。
　　不等陶欣慧开口，陆泽就说，“原来婶婶不欢迎我们，那我们这就离开，以后也不会上门。”说罢，他还真的就要带着自己的妻子和儿子离开。
　　“谁让你们都走的，这里是陆家。”老爷子冷冷的看向陶欣慧和陶云海，“老三媳妇，你要让谁走？”
　　陶欣慧怂了，“爸，我没这个意思。”
　　“那是什么意思？意思是陶家的人可以随便欺负陆家的人？陶家小子，我不说只是看在你爷爷的面子上，不想和你这这个小辈计较而已。”
　　这下，陶云海也害怕了，老爷子再怎么说也是上过战场的，这气势摆出来，又怎么是陶云海这样的人能够承受的住的。
　　“陆爷爷，我也没说什么，是姑姑误会了。”陶云海直接甩锅。
　　这行径，让陶欣慧不敢置信的瞪大了眼睛，她是为了谁啊。
　　老爷子冷哼了一声，“我看你在陆家住的也不是很自在，再说也挺久的了，什么时候回去？”
　　陶云海身体绷起来，有些气急败坏。
　　这臭老头不是最不喜欢陆聿的吗，怎么现在又维护起陆聿了。
　　“爸，云海他暂时不回去，想在京市找份工作。”陶欣慧虽然气，可到底是自己的侄子，肯定是向着陶云海的。
　　看她还帮着陶云海，陆珏说不出的失望。
　　咋的，你又不是没有儿子，怎么对一个娘家侄子都这么好，对自己的儿子却冷眼相待？
　　老爷子对陶欣慧的表现也是很失望。
　　“那找到了吗？家里人多，小六和小珏都到了娶妻的年纪，你要让他一直占着小珏的房间？”老爷子说。
　　陶欣慧又是尴尬，又是难堪。“这小珏不是还不想结婚吗，再说马上就开学了。”
　　所以就是要委屈自己的儿子t？
　　老爷子眼神越发冷。

第359章 我就是来找他们麻烦的
　　陆老爷子知道，自从怀孕之后，陶欣慧和他那个小儿子，对待陆珏的态度就急转直下。
　　以前多在乎陆珏啊，一日三餐，天冷天热都关心在意的不行，但凡有个磕磕碰碰，就跟要了命一样。
　　现在呢。
　　他们的注意力都在肚子里那个未出世的孩子上面，对这个孩子的重视，超过了以前对陆珏的重视。
　　还说什么，这个孩子以后贵不可言。
　　这种话，他一个老头子都不信。
　　话回正题。
　　你就算不那么看重陆珏了，那一个娘家侄子总不能比自己的儿子还重要吧？
　　简直是本末倒置。
　　“陆爷爷，其实我也在找房子了，这阵子一直在陆家打扰，我也过意不去。”陶云海假意说道，想给自己留点颜面。
　　这死老头太小气了，当他稀罕住在陆家吗？要不是他姑姑留着他，他早就搬出去了，自己一个人住多自在，还不用和陆珏睡一个房间。
　　陶欣慧闻言，陡然对这个侄子生出愧疚来。
　　她之前还和陶云海说，让他想在陆家住多久就住多久。
　　这才过去多久啊，老爷子就让陶云海搬出去，这不是打她的脸吗？
　　“找什么找，就住姑姑这里，姑姑和你姑父外头还有一处住处。”陶欣慧说，“那边一直都有人去打扫，你就住那边。”
　　不用自己花钱，陶云海答应的干脆利落，最重要的是，还能继续膈应陆珏和陆聿。
　　陆珏确实觉得挺膈应的，不知道的还以为陶云海才是他妈的儿子呢。
　　陆聿倒是没觉得什么，只要不犯到他眼前，陶欣慧怎么做，要收留谁，那都是她的事情。
　　至于老爷子，老爷子心里怎么想的，就只有他自己知道。
　　吃了中午饭后，林梦他们没有留太久就回去了。
　　回去的路上，陆珏还在不停的吐槽。
　　结果下午他们去仓库的时候，就看到梁远航鼻青脸肿的从外面回来，“哥几个，抄家伙跟我走。”
　　梁远航愤怒的说，“有人把我的货抢了。”
　　有人抢货？
　　不知道为什么，陆珏第一个想到的就是陶云海。
　　“走，敢抢我们的货，我倒要看看是谁这么大胆。”陆珏走到旁边，拿起一根木棍就要跟梁远航一起去，“大嫂，六哥，七哥，走。”
　　他还招呼上了陆源和陆航。陆源和陆航都排行第六，所以陆珏就重新给他们排行了，陆源要年长一些是六哥，陆航就是七哥。
　　不过他们两人可不像陆珏这么冲动，再说了，要打架就打架，你喊五嫂做什么？五哥也在呢，就不怕他生气？
　　“先等等，远航，你先说说具体情况，是谁抢走你的货了。”陆航拦着陆珏，问到。
　　梁远航坐在椅子上，虽然气愤，但是跑回来也是很累的。
　　“我也不知道，就是不知道从哪里来的三个人，二话不说就打人，我一个人也打不过人家三个，只能逃跑了。”梁远航说，“这群龟孙，就是冲着货来的，我要拿着货跑，他们打的更狠了。”
　　“对方有什么明显的特征吗？”陆源接着问。
　　梁远航想了想，“其中一个人手臂上有一条花龙，对了，另外一个人看着挺有钱的，还带着手表，我看到他戴手表的那只手有颗痣，在这里。”
　　梁远航指了指自己手背上靠近虎口的位置。
　　闻言，陆珏表情变得凶残起来。
　　“我就说是陶云海那个混蛋，他手背这个位置上也有一颗痣。”他说，“肯定是中午的事情他记恨上了。”
　　提到这个名字，陆源他们也是脸色一变。
　　之前蔡俊平就说陶云海去找过麻烦，这次又来，还直接打人抢货。
　　“你不是说，他之前找你想要合作吗？”陆泽说，“现在看来，他是想要单干，不出一分钱的单干。”
　　就是白嫖嘛。
　　林梦摸着下巴，“我的货可不是那么容易白嫖的。”她说，“陆珏，你和我跟着梁远航一起出去一趟，其他人不用动。”
　　“小梦，我呢？”抱着孩子的陆聿出声道，“需要我做什么吗？”
　　林梦摊开手，“你就呆在这里吧，你的身份也不适合。”
　　这就是身份带来的不便。
　　林梦转头又让陆泽先跟着陆源他们了解一下，然后就带上陆珏梁远航离开了。
　　她想着，梁远航被打的落荒而逃，那陶云海他们换位置也不会换到多远的地方，只要在梁远航卖衣服的地方周围找找就行。
　　果然她猜的没错，陶云海他们就在隔壁另外一条巷子里，林梦他们找过来的时候，摊子前有不少人在挑衣服呢。
　　而陶云海他们三人呢，脸上笑开了花。
　　“就是他们。”梁远航有些激动，结果不小心扯到身上的上，疼的龇牙咧嘴的。
　　这边的动静让陶云海他们发现了，和陶云海一起的人有些小心翼翼，而陶云海就嚣张多了，还冲着他们挑衅的笑了笑。
　　陆珏怒火一下就上来了，这混蛋，今天必须让他知道厉害。
　　林梦拉住暴怒的陆珏，然后走上前去。
　　“诸位嫂子，婶子，不好意思啊，这摊子暂时不做生意了。”林梦客气的对着正在挑衣服的客人说。
　　“啊，为什么啊，我还没有挑好呢。”
　　“你算哪根葱，这是我的东西，大娘，你随便挑，这生意我还做呢。”陶云海说，“他们啊，就是眼红了，所以来捣乱呢。”
　　说话的大娘顿时犹豫了，你都说对方是来捣乱的，万一打起来了怎么办？
　　林梦没搭理陶云海，笑容依旧不变，“婶子，他说的没错，我就是来找他们麻烦的，所以你们先回避一下，要是真的喜欢，等下您再来怎么样？”
　　“啊？那，那我不要了不要了。”
　　“走，走，走，不买了。”
　　一下子，还在挑衣服的人立刻散开。
　　不过也有那么两个因为太过好奇了，所以就躲在远处看着。
　　陶云海见状怒不可遏，“你个贱人，敢坏我好事，看我不打死你。”说着挥起手来就要打人。
　　林梦反手抓住他的手，往自己这边一拉，在他身体前倾的时候，抬起膝盖往他肚子上狠狠的一顶，在陶云海吃痛的时候，又甩过去一个重重的巴掌，直接将人扇倒在地上。
　　陶云海的同伙一看陶云海被打，立刻举起拳头打过来。
　　“还搞偷袭，当我们不存在吗？”

第370章 大富大贵的命
　　“也太惨了吧，三个大男人，打不过一个女人。”
　　“没想到最能打的是那个小姑娘，这小姑娘看着那么有礼貌，没想到这么厉害。”
　　“长得这么漂亮，又彪悍，也不知道有对象了没有。”
　　“你瞎啊，这一看就不是个雏儿。”
　　“那有什么，没嫁人就行。”
　　“……”
　　躲着看热闹的人还在窃窃私语，这边林梦他们已经将陶云海三人给打趴在地上。
　　林梦才是主战力，陆珏和梁远航基本是在打酱油。
　　有个厉害的大嫂在，就显得他们好无能啊。
　　“你们给我等着，我不会就这么算了的。”陶云海恶狠狠的放话。
　　陆珏走过去蹲下，“你当我怕你啊，不就是去找我妈告状吗。你可真没用，我十岁就告状了，你一个二十几岁的人，就只知道告状。”
　　被这么一嘲讽，陶云海更愤怒了，“你们是投机倒把，我要报公安。”
　　报公安？
　　林梦眼神一凛。
　　可能现在陶云海就是口嗨，但如果有一天，他真的去报公安了呢？
　　正所谓，掐死所有危机源头，才能平安一生。
　　不然先送这家伙去西天，哦不，去西北？
　　“你以为我会怕？你尽管去报，我妈是你姑姑，我是你表弟，我说你和陶家也参与了，那就是参与。”陆珏说，“你说到时候你和陶家要不要给我们陪葬？”
　　“你在胡说八道。”
　　“怎么是在胡说八道呢，我可是有很多证人呢。”
　　陶云海咬着牙，报公安他还真不是说说而已，在陆珏拒绝自己的时候，他就想过要报公安。
　　只是陆珏好歹是他姑姑的儿子，所以他就想要给陆珏一个机会，要是陆珏不配合，他就真的去报公安，之后陆珏这摊子不是自然而然的就落在自己手中？
　　但他没想过其他，现在陆珏说了，他才反应过来，自己和陆珏可是亲戚。
　　到时候要是陆珏真的咬向他和陶家，那他也得跟着倒霉。
　　所以这个公安不能报，就算是报公安，也不能自己去。不对，就算不是他，要是陆珏发疯还是要迁怒他呢？
　　可恶啊。
　　看陶云海几句话就被唬住了，林梦很是满意。
　　陆珏也是成长起来了，反应很快。
　　但这个还不够。
　　现在看着，是陶云海被唬住了，但也算是他们被拿到一个把柄。陶云海自己可能还没那个脑子反应，但是陶家人呢？
　　所以得让陶家那边也闭嘴才行。
　　“对了，你说他是在嘉省闯祸，才被陶家送来京市避祸的，那知不知道他闯什么货了？”林梦问陆珏。
　　陆珏摇头，“我t也不是很清楚，好像是得罪了什么人吧。”他说，“大嫂，怎么了吗？”
　　“没有。”解释说道，“就是了解一下。”
　　“哦。”
　　林梦对陶家也不了解，回头找陆聿问问看。
　　“带上东西走吧。”林梦顿了顿，然后看向躲在远处看热闹的几个大婶，“婶子，你们还要衣服吗。”
　　婶子们……
　　这还是不要了吧，免得自己给惹上麻烦了。
　　这么想着，她们赶紧转身就走，免得真的惹上麻烦。
　　林梦…
　　怎么都走了，她还想着要不要给她们便宜几块钱，算作是安抚了。
　　走了就算了，还能省钱呢。
　　三人收拾好货物，也没有去管趴在地上的三人，头也不回的走了。
　　等他们离开之后，陶云海才恨恨的吼了一声，看着林梦他们离开的方向满是不甘，眼神阴鸷。
　　总有一天，他一定报今日之仇。
　　回到仓库之后，林梦找陆聿了解了一下陶家。
　　陶家其实也没有多厉害的家世，就是陶欣慧，包括她父母兄嫂都是当老师的，书香满庭。
　　当老师的，可能自身没多少背景，没多少人脉。可架不住桃李满天下，不能说教过的学生都出人头地，但总有几个出类拔萃，混不错的。
　　恰好，陶欣慧的父母就是有这么几个混的好的学生，所以陶家在当地还算是混得开。
　　估计也是这个原因，加上陶家上下对陶云海的溺爱，造成了陶云海很是嚣张纨绔的性格。
　　陶云海可不是头一次得罪人了，他要是哪一天不惹是生非那才叫奇迹。但是每次惹祸，陶家都能想办法解决。
　　如果陶家知道要管教陶云海，及时约束他还好，问题是陶家每次对陶云海都是轻拿轻放的。如此纵容，让陶云海更加无法无天。
　　这次陶云海直接得罪了嘉省三把手的千金，陶家桃李满天下又如何，对上真正大佬那也是束手无策，于是就让陶云海来京市避祸。
　　“我不是很理解，难道他是陶家的独苗？”
　　林梦很是疑惑的问，对于陶家对陶云海的纵容表示很难理解。
　　陆聿没说话，只是眼神很是微妙，一时间不知道该从哪里说起才好。
　　倒是陆珏心直口快的，没有任何纠结。
　　“怎么可能，我有三个舅舅，表哥表姐好几个呢。外公他们这么宠陶云海，不就是听信了某些人的话，说他以后能带着陶家飞黄腾达。”
　　封建迷信这四个字，他是不好意思说出口。
　　再怎么说，一家子有那么多个当老师的，他也想不通为什么他们会相信一个算命的。
　　林梦心中一动，想到了自己被买来嫁给陆聿的原因，可不就是因为陆成浩和陶欣慧，都认为陆聿命中带煞，会克到陆珏嘛。
　　之前她也没有细想，想着应该是他们自己遇到了神棍。但现在仔细琢磨了一下，如果是他们自己遇到了神棍，陆家老爷子应该也会知道吧？
　　但是陆家老爷子那样子可不像是知道的。
　　所以这所谓命中带煞，是陶家那边告诉陶欣慧他们的？
　　关键是陶欣慧相信也就算了，陆成浩也信了。
　　“我听三婶说过一嘴，说她现在肚子里的孩子也是大富大贵的命。”陆源戏谑的说，“意思好像是以后的成就会比五哥好。”
　　“哈？”
　　陆珏张大嘴巴，他也没听说过这个言论啊。
　　回头看向他大哥，他大哥淡定的跟这件事和他无关一样。
　　看来自己还是得练，至少这情绪得知道怎么把控。
　　“所以他们对小七才不像以前那么好了啊。”
　　柳青瑶恍然大悟，自从回来后，她就发现三舅妈对陆珏没那么好了，原来是这个原因。
　　“相信这些是最愚蠢的。”陆泽说，“每个人的命都掌握在自己手中，以后如何，也是要看自己如何做的。”
　　总之算命一说，你可以当做是警醒，或者是一个目标。但要是真的相信了，那最后指不定得到什么呢。

第371章 我在，没事了，别怕
　　“陶家那边我来解决。”
　　陆聿和林梦说，“我会让他们安静的。”
　　让陶家闭嘴的方式有挺多的，蛇打七寸，事情是陶云海惹的，就拿陶云海来开刀。
　　陶家既然想要靠着陶云海大富大贵，那没什么比拿捏住陶云海来的更有效。
　　林梦本想自己去解决，既然陆聿都开口了，那她就放心将事情交给他了。
　　转头看向梁远航，让他先回去休息，赚钱可以，但也得注意身体才行。
　　随后林梦和陆聿就先带着孩子离开，陆泽则是留下来熟悉一下，接触一下业务。
　　一家人准备去唐家认认唐立言这个舅舅，还有和唐若昀这个表哥林梦也是好久不见了。
　　“话说回来，忽然要喊他表哥，采访一下，聿哥你是什么样的心情？”林梦揶揄的问道。
　　“嗯，就是很意外。”陆聿作势思考了一下，“至于什么样的心情，好像也没有吧，反正唐若昀还是一样打不过我。”所以他依旧会在这方面鄙视唐若昀。
　　林梦噗嗤一下笑了出来。
　　“人家和你走的又不是一样的路子。”
　　唐若昀是科研厉害，加上还有强大的医术，可以说是技术性人才。
　　见她帮唐若昀说话，陆聿有些吃味。这还没有相认，媳妇就先维护上了。
　　正打算说点什么，他的眼神忽然一凛，而后抱着俩孩子往前一步，挡在林梦跟前。
　　言宝，安宝：我们还是孩子，你好歹先把我们交给老妈啊。
　　几乎是同时，一个男子在他面前及时刹住车。
　　“我不是坏人。”来人看到陆聿那张冷漠满是煞气的脸，赶紧说道。
　　林梦笑了出来，哪个坏人会承认自己是坏人啊。
　　不过看对方这样子，确实不像是来找茬的。
　　林梦从陆聿身后走出来，“同志，有什么事吗？”
　　“我是邱老大的人，来找您是因为我们发现您的朋友好像有些危险。”对方说，“就是那个姓霍的同志，有个男的搞了些药，好像是要给她用的。”
　　姓霍，霍云霜？
　　林梦顿时想到小说中，霍云霜和第一任丈夫相遇，好像就是对方发现有人对霍云霜欲行不轨之事，他英雄救美救下了霍云霜。
　　但是因为霍云霜中药，于是两人还是发生了关系，但是霍云霜对对方很是信任。
　　英雄救美，最能虏获美人的心，不是吗？
　　可惜霍云霜的信任没有得到回报，那个男人并不是什么好东西。
　　霍云霜被下药，就是这段时间里发生的事情吗？
　　“那个男的在哪里？”
　　“他已经约了霍同志，这是地址。”对方递来一张纸，上面有一个地址，距离这里还算有些距离。“我们兄弟在附近看着，我来的时候，我们的兄弟说那男人家里来了人。”
　　“谢了。”林梦说，“回头我再上门感谢。”
　　对方点点头，然后骑着自行车走了。
　　他知道那个地址，不过他还有事情要做，就是顺路来递个消息，消息带到就完成任务了。
　　林梦阴沉着脸，陆聿并没说什么，只是拿过那张纸看了一眼，而后走到前面去。
　　“走吧。”
　　这种事情，就是他自己遇到，也是要出手的，何况被算计的还是霍廷这个战友的妹妹。
　　林梦点点头，然后跟上。
　　怕到时候不小心伤到言宝和安宝，路上到了个没人的地方，林梦直接无视安宝的强烈要求，将人给送到庄园里去。
　　安宝：想看个热闹就这么难吗？
　　言宝：你还是安心看书吧。
　　两人匆匆来到纸条上的地址的，这一片都是独立的平房，上班的都在上班，所以显得有些安静。
　　但也可以偶尔听到一些人在八卦着些什么，只是路上行人不是很多。
　　“林同志，陆同志。”暗处走出来一个人，先是和林梦打了招呼，然后才是陆聿，并且看陆聿的眼神，充满了警惕。
　　陆聿想了想，努力收敛身上的气势。
　　“你好，现在情况怎么样？”
　　“那男的客人已经走了，但是还没有听到什么动静。”他说，“既然林梦同志你们来了，那我们就先撤了。”
　　这个情况是他们自己发现的。说来也巧，他们就是之前帮林梦盯林家的人，所以对林梦也是有深刻的印象。然后有次林梦和霍云霜出去玩的时候，他们又刚好看到了，心里也有了印象。
　　又这么刚好，那男的是找他们弄的药，这种药一年到头也没几个人要，担心放久了没效果，他们就想着来看看，如果没效果就给对方换一下，免得坏了自己的招牌。
　　然而没想到，那男的拿了药之后就去约霍云霜，还将人给带回家了。
　　这要是真被对方得逞，那小孟老板那边可不好交代，他们没法联系上小孟老板，于是就只能去找林梦了。
　　“救，唔，唔。”
　　听到里头传来的声音，林梦和陆聿神情皆是一变，而后反应迅速的跑到墙角下，三下五除二的就翻过围墙到里头去了。
　　邱老五的那几个手下面面相觑。
　　那个陆团长就算了，毕竟是t团长，两三堵墙来了都难不住人家。
　　可为什么林梦同志也这么厉害啊？难道是去部队后，也跟着练了？
　　“我们怎么办？”
　　几人再度面面相觑。
　　“不然帮忙报公安？反正肯定要报公安的，不如先摇人过来。”
　　“别吧，这种事情对女同志不好。”
　　“那我们守着？”
　　嗯……
　　“去通知霍家吧，这种事情肯定要通知霍家。”
　　“也对，那你去？”
　　“你怎么不去？”
　　“我还要看热闹啊。”
　　“……”
　　最后剪刀石头布，输的那个人去通知霍家。
　　在他们决胜负的时候，林梦和陆聿已经冲到屋里，踹开房间的时候，陆聿的脸直接阴沉下来，很是可怕。
　　“陆，陆营长。”
　　已经脱了衣服的许卫国听到动静，那可恼了。可当回头看到来人是陆聿后，脸色唰的一下就白了起来，刚才还振奋的兄弟也一下没了精神。
　　而床上被扯烂衣服的霍云霜却像是看到救星一样。
　　“林梦！”她抓住被子将自己挡住，情绪崩溃的喊着林梦的名字。
　　林梦冷着脸走过去，二话不说朝许卫国踹了过去。
　　“我在，没事了，别怕。”

第372章 送公安
　　“陆营长，是，是霍云霜勾引我的。”
　　许卫国都疯了，想破脑袋也想不到为什么陆聿会在这里。
　　“闭嘴。”陆聿喝道。
　　当他是瞎子吗，睁着眼睛说瞎话。
　　看霍云霜哭的不能自已，浑身还瑟瑟发抖的，陆聿身上的冷意增强了不少。
　　“给我滚出来。”
　　许卫国不敢反抗，他打不过陆聿，而且陆聿这气势放出来，他就很害怕了，根本就生不起一点反抗的心。
　　怎么办，怎么办，得想个办法让陆营长不追究，还要让霍云霜跟了自己。
　　虽然没有得逞，但是他看到了霍云霜的身子，霍云霜只能嫁给自己，不然就当一辈子老姑娘吧。
　　林梦觉得这个房子脏的很，再看看霍云霜，继续呆在这里应激更大，于是用被子裹着霍云霜，然后将她抱到客厅里。
　　见状，陆聿就让许卫国出去到院子里待着，总之就是让霍云霜看不到许卫国。
　　林梦呢，则是借着掩护从空间里拿了一瓶水出来，拧开的时候再加入一滴灵泉，才让霍云霜喝下。
　　看霍云霜的样子，似乎药效不是很强，她的理智并没有因为药效而迷失，但是身体却有不正常的发热。
　　“聿哥，先找人去通知霍家吧。”林梦一边拍着霍云霜的后背安抚，一边喊道。
　　陆聿点点头，然后出门去先要找人。
　　“陆同志。”
　　邱老五的人走了出来。
　　看他们没走，陆聿也不是很意外，“劳烦你们去一趟霍家。”
　　“陆同志放心，我们已经让人去霍家通知了。”
　　难怪三个人少了一个，他还以为是在哪里望风呢。
　　既然霍家那边有人通知了，那自己等着就行。
　　“嗯，还要劳烦你们，看能不能弄来一套干净的衣服。”
　　“没问题。”一套衣服而已，这不是随随便便？
　　…
　　霍家人来的十分快速， 除了霍云霜的父母，还有霍云霜的二哥二嫂也来了，反而是霍廷和江晚晚这当大哥大嫂的没有出现。
　　霍廷可能是因为工作的问题，但是江晚晚呢？因为怀孕？
　　“云霜，云霜。”张婉脸上没有多少血色，看到裹着被子的女儿，慌张的跑过去抱住了她。
　　此时的霍云霜已经冷静了一些，但是看到自己的母亲和父亲，又是忍不住嚎啕大哭起来。
　　“妈。”
　　“妈在，妈妈在这里呢，别怕。”张婉心都要被疼死了，像是被人活生生的挖了一块肉。
　　霍爱民站在旁边看着，一张脸阴沉的可怕，他不敢去看院子里的那个人，怕一看到那个混蛋，自己会忍不住动手。
　　“陆家小子，真的是太谢谢你，太谢谢你们夫妻两个了。”霍爱民转头看向陆聿，感激的说。
　　要不是他们，可能自己女儿的清白，就这么被人渣给毁了。
　　陆聿并不是个会抢占功劳的人，“霍首长，发现异常的是前去告知消息的人，如果不是他们报信，我们也不知道。”
　　霍爱民深以为然的点点头，“我知道，但确实是你们将云霜从坏人手中解救出来的，谢谢你们。”至于报信的人，他自然会另外感谢一番。
　　“爸，这个人渣怎么办？”霍二哥霍骁可没有霍爱民那么克制，一来就对着许卫国一阵拳打脚踢，也是怕把人打死了，这才停下来。
　　许卫国蜷缩在地上，此时此刻他的心已经沉入谷底起不来了。
　　霍家人比他想的来的快，加上陆聿压根不听他解释，自己恐怕真的要完了。
　　“送公安。”霍爱民说。
　　霍骁眉头皱了起来，但马上又舒展开，“行。”
　　“不，不可以，这一切是霍云霜自愿的，我们在处对象，我还有我们之间的通信。”许卫国不甘心的挣扎道，“都是霍云霜自愿的，她说要嫁给我。”
　　“住嘴。”霍骁没忍住，又是一脚过去，“你什么东西，就你这种货色，倒贴给云霜，云霜都看不上。”
　　“我说的是真的，而且霍云霜的身子已经被我看到了，你们。”
　　“闭嘴吧你。”霍骁又是一脚过去，这一脚力道没收住，一下就将人给踢晕了过去。
　　就这，霍骁还不解气，又补了两脚。
　　“霍首长放心，他没有得逞。”陆聿想了想，说。
　　霍爱民脸色稍有缓和，但也好不到哪里去。
　　就算许卫国没有的得逞，但流言可畏。
　　别说乡下了，就是在城里，也有人被男人摸了，就得迫于流言嫁给对方。
　　许卫国刚才这么说，打的就是这个主意吧？
　　既然如此，也别怪他们霍家心狠手辣。
　　邱老五的人也送来了衣服，霍爱民知道是他们去报信的之后，立刻一顿感谢，弄得他们都有些受宠若惊，但也不敢继续待下去了，客气了两句后，赶紧脚底抹油。
　　心虚啊。
　　他们做什么的，他们心里清楚的很，所以在这些大佬面前能多透明就多透明，这样会好一点。
　　但这在霍爱民眼中，他们这完全是真正的见义勇为，做好事不留名。
　　外头渐渐的有人过来看热闹，正好这个家的主人也回来了，看到院子里的情况，皆是一脸的懵逼。
　　“你们是谁啊，在我家做什么，卫国，你们对卫国做什么了？”中年男人也不敢质问的多大声，怕得罪人。
　　“你又是谁，和许卫国是什么关系？”
　　中年男人赶紧说自己是许卫国的大伯，叫许建设。早些年逃荒来京市的，因为会木工手艺，现在还在家具厂工作。
　　和他一起回来的是许建设的儿子，许英俊，如今也是在家具厂工作。
　　许英俊？
　　林梦听到这个名字，只觉得有些耳熟。
　　她敛眉仔细的想着，脑海中忽然灵光一闪，这个名字好像好几次和霍云霜一起出现过。
　　这好像是霍云霜第一任丈夫啊。
　　所以霍云霜还没有和许英俊搅和在一起，许卫国就先下手为强了？
　　林梦心里猜测，应该是因为现在剧情已经崩了，所以才造成这样的结果。
　　霍云霜会认识许卫国，是因为去芦城躲人。但是这个片段，小说是没有出现的，就像小说里，也没有出现女主小产的剧情。
　　那以后，霍云霜还会和许英俊有联系吗？

第373章 太巧了
　　林梦和陆聿还得一起去公安录口供，等录完口供都已经晚上八点多了。
　　派出所也不管饭，霍爱民就带着他们去国营饭店简单的吃了一些。
　　平时这个时候国营饭店早就关门了，还是霍爱民给打了招呼，才能来吃饭，不然还真的得回家吃。
　　知道霍爱民心情不好，林梦和陆聿也没有多说话，就安安静静的吃着。
　　“改天来家里吃饭。”霍爱民说，“等这件事处理好了，我和夫人，一定亲自登门道谢。”
　　“霍营长这就客气了，我是一名军人，今天不管遇到危险的人是谁，我都会出手相救。”并不是因为这个人是霍云霜，是霍爱民的女儿。
　　而是人民群众受到迫害了，他身为军人，就是要保护人民群众。
　　为人民服务，这不仅仅是一个口号。
　　“我知道，但这是两回事。”霍爱民说，“总不能你帮助了人民群众，却不允许人民群众上门道谢吧？”他去道谢，肯定是以一个父亲的身份去的。
　　“就这么说定了，你们先回去吧，出来这么久，家里的孩子也该找你们了。”霍爱民拍拍陆聿的肩膀，“你那两个孩子还没有满周岁吧？听说已经很聪明了，我也挺好奇的。”
　　霍爱民都说到这里了，陆聿也就不再坚持。
　　“随时欢迎霍首长来访。”
　　霍爱民失笑，摆摆手让他们回去。
　　等两人离开之后，霍爱民的脸色才再度阴沉下来。
　　霍骁从外面走进来，“爸，那边招呼打好了，不过人被我打的有些惨，您等会悠着点。”
　　霍爱民从喉咙里发出了一个哼声，绕过他往外走。
　　再说已经t离开的林梦和陆聿，找了个地方确定周围没人了，这才将言宝安宝抱出来，一家人慢悠悠的往家里走去。
　　“你不去给陈团打个电话啊？”林梦问陆聿，许卫国可是请假来京市的。
　　“已经通知了。”
　　“嗯？”
　　“公安同志第一时间就通知了，毕竟许卫国是现，役军人，这件事必定是要通知部队的。”陆聿心情不是很好。诚然不是所有当兵的都是好的，肯定会有那么一些蛀虫。
　　但是当这个蛀虫出现在自己前面的时候，还是会让人感觉十分不舒服。
　　“陈团得被气死吧？”刚损失了一员大将，现在又出了一颗老鼠屎，想想也是真够气人的。
　　陆聿不予置否，按照他对陈团的了解，陈团恐怕已经恨不得将许卫国大卸八块了。
　　…
　　之后的事情，他们也没有去打听。
　　第二天，林梦和陆聿就带着言宝安宝前去唐家。
　　有些意外的是，唐德康一家和林家人都在，但有意思的是，这两家人走到了一块，看着和老太太有说有笑的，可实际上中间像是隔了一条鸿沟一样。
　　而更让林梦侧目的是，唐德康和唐立轩鼻青脸肿的。
　　“小梦你们终于是回来了，不是说昨天就会回来吗，可让我们好等。”孙慧慧笑着说。
　　昨天下午他们都在等林梦，等到晚上八点九点了，都没等到林梦一家的到来。孙慧慧十分的不爽，但是她又不敢直接找茬，只能用这么委婉的方式讨伐林梦。
　　林梦白眼一翻，“我外公他们都没说什么，你瞎逼逼个什么劲儿？”
　　“你，妈，你看她。”孙慧慧转身去找老太太。
　　老太太笑呵呵的，“你就不要和她计较了，再说他们才刚回来，当然是要先休息一下了，人就在哪里，又跑不掉。慧慧你不要老是和小梦计较这些。”
　　孙慧慧顿时觉得心梗，她计较？
　　“还是外婆好，不像有些人啊，年纪一大把还要和人玩白莲花那一套。”
　　孙慧慧觉得心脏要爆炸了一样。
　　“你啊。”老太太一副也是拿林梦无可奈何的样子，“在乡下玩的怎么样？”
　　“很不错，很好玩。”林梦说，“就是时间不够。”在乡下打猎摸鱼的日子，可不要太惬意潇洒，虽说猎到大家伙得分出去，但她主要就是享受打猎的那个过程，而不是成果。
　　当然了，如果成果丰富，快乐加倍。
　　“对了，二舅他们还没有回来吗？”林梦好奇的看了一下，也没有见到唐若昀。
　　陆聿有些好奇，照理说唐立言一家，应该到京了才对，他们可比他们更早回京。
　　“说是路上出了点事情，要明天才到。”唐老解释，“似乎是发现了人贩子。”
　　原来如此。
　　另外一边。
　　霍家。
　　气氛并不是很好，但原因出在江晚晚身上。
　　霍云霜昨晚做了一整晚的噩梦，早上起来的时候都没有什么精神，所以看到江晚晚，也没有像以前那样鼻子不是眼的。
　　可她没搭理江晚晚，江晚晚却自己凑上前来。
　　不安慰就算了，还暗指霍云霜不听她的劝，非要和许卫国来往才出事。
　　这也就算了，霍云霜承认自己就是没听进去她的劝说，以为她是故意的，或者是看不上许卫国的身份背景。许卫国一看就是正派人物，但是她和院子里那些纨绔在一起玩的时候，也没见江晚晚提醒自己啊。
　　这不是双标，不是看不上许卫国家世吗？
　　现在她知道江晚晚可能是真的为她好了，但是江晚晚想暗指这件事和林梦有关，她能不愤怒才怪。
　　“大嫂，要不是林梦和陆聿，云霜可能就真的出事了，你这么猜测他们是不是太过分了。”霍骁的妻子杨梦云不赞同的说，“昨天但凡林梦和陆聿去晚一点，云霜可能真的就毁了。”
　　杨梦云看得出来江晚晚不喜欢林梦，因为家里人说起林梦的时候，江晚晚有时候也附和，但看上去却不是很认同。
　　可你不喜欢归不喜欢，但也不能这么恶意的揣度一个对他们有恩的人。
　　也是人家不在这里，否则会怎么想？
　　江晚晚抿着唇，“我没有这个意思，只是觉得林梦会不会去的太巧了。”
　　张婉深深的看着江晚晚，“你是想说，人家刚从乡下回来，就忍不住想要算计云霜，以此来对霍家挟恩图报？”
　　林梦去乡下了？

第374章 我要去见许卫国
　　江晚晚一愣，她还真不知道这件事。
　　暑假之后，她基本都是待在家里，对外面的消息就比较闭塞。
　　“妈，我不是这个意思，可能是我容易乱想吧，所以就想的多了一些。”江晚晚眉眼低顺，说。
　　张婉沉默了一下，摇摇头。
　　因为这阵子的表现，她对江晚晚是有了些改观，但是现在看来，还是自己太乐观了。
　　“多想一些没错，但是霍家确实也没什么值得陆聿和林梦谋划的。”一直没开口的霍老爷子，这个时候也才缓缓的说，“要是陆聿没有分家，我也会多想。但他既然选择分家，就说明对陆家没有兴趣，至于其他的，他既然能靠着自己的实力走到今天这一步，自然也能够靠着自己的实力，继续往上爬。”
　　像陆聿这样的后辈，实在是太让人喜欢了。
　　他走到今天，完全靠自己的能耐，一步一个脚印走过来的。可偏偏，他又走的很快，不到三十岁就已经是团长。
　　只是想到他背后付出的努力和血汗，又是让人心疼的。
　　说实话，如果拿霍廷和陆聿相比，老爷子更喜欢陆聿。不是自己孙子不够优秀，但是比起霍廷的正直，陆聿这人更会变通，容易变通的人，就不会像霍廷这么钻牛角尖，省心太多了。
　　如果陆聿是他们霍家的人，老爷子会选择培养陆聿，尽全力的培养。
　　可惜！
　　江晚晚不知道霍老爷子心中的想法，但是霍老爷子也反驳了自己，她心里愈发不得劲。
　　“什么没错，她根本就是故意要针对林梦。”霍云霜一肚子火，要不是林梦来的快，许卫国那个混蛋就得逞了。
　　她是眼瞎，看不清许卫国的嘴脸，但是林梦对自己是不是真心的好，她还是分的清楚的。
　　她想起来之前出去玩的时候，那个时候林梦和柳嫣然是想要提醒自己的吧？只是自己性子就是那样，对许卫国印象好的时候，就认为他是个不错的。
　　霍云霜都可以想象，要是林梦和柳嫣然直接说明，自己肯定会维护许卫国，认为她们是对许卫国有什么误解。
　　就像江晚晚提醒自己的时候，她想的也不是许卫国是不是真的有问题，而是江晚晚看不起许卫国，嫌贫爱富。
　　比起江晚晚，林梦更了解自己，也更为自己考虑。
　　“说不定她还想让许卫国得逞呢。”
　　江晚晚脸色一变，“云霜，你怎么可以这样想我。如果我真的那样想，又怎么会一直提醒你注意许卫国？”
　　霍云霜冷哼道，“谁知道安的是什么心。”
　　“你。”
　　江晚晚真的是被气死了，自己好心提醒，现在反而是她包藏祸心了？
　　“够了。”霍老爷子呵斥一声，“你大嫂也是为了你好。”他先是呵斥了霍云霜，“你但凡听劝一些，怎么会发生昨天的事。”
　　霍云霜浑身僵硬，不说话。
　　霍老爷子瞪了她一眼，而后又看向江晚晚。
　　“晚晚，你也不要和云霜计较，她也是受了刺激。”
　　江晚晚心里冷笑，霍云霜这像是受了刺激吗？她分明就是看不上自己，所以一直在和自己作对。
　　“我晓得的，爷爷。”江晚晚淡笑着说。
　　霍老爷子也知道她这是口不对心，但是更不想看到她和霍云霜这么针对。
　　是，江晚晚是很厉害，是高材生，肚子里又有了霍廷的孩子。但是孙媳妇和孙女，当然是孙女更亲近。
　　“云霜，你要不要回房间再休息一下？”杨梦云低声问霍云霜，她心里觉得有些不妥当，霍云霜这恢复的速度太快了。
　　倒也不是她看不起霍云霜，只是昨晚还频繁做噩梦，吓到尖叫的人，怎么一晚上就可以扫去差点被侵犯的阴霾？
　　霍云霜摇头，“二嫂，我很好。”
　　杨梦云看着她那对黑眼圈，不予置否。
　　霍云霜扯了扯嘴角，转头对张婉说。
　　“妈，我要去见许卫国。”
　　闻言众人神色都是变了变，张婉点心的握住霍云霜的手，“你去见那个混蛋做什么？”
　　只见霍云霜脸上露出怨恨毒辣的表情，“我要废了他的子孙根。”她狠狠的说，“他想吃软饭，我让他连软饭都吃不上。”
　　她做不到林梦说的，片了喂鱼，但是她可以去毁了许卫国的子孙根。
　　众人意外的看着霍云霜，特别是江晚晚，她觉得霍云霜不像是会有这样反应的人，她能想到的就是伤敌一千自损八百的办法。
　　比如说是拉着许卫国一起死。
　　霍老爷子想的则是，自家孙女经过这么一遭也是长大了。
　　“这肮脏的t活，用不着你自己动手。”霍老爷子说，“你好好在家休息就是了。”
　　张婉也是反应过来，“你爷爷说的没错，许卫国有你爸和你大哥他们去解决，你犯不着自己动手。”
　　霍云霜不同意，“我要自己报仇，不然我一辈子都过不了这个坎。”
　　“你真的要去？”霍老爷子迟疑了一下，孙女说的没错，但他总觉得这不像是孙女会说的。
　　霍云霜重重的点头。
　　她怎么可能一下就缓过来？要不是这个念头撑着，她都不敢踏出房门一步。
　　她怕，像是外头有怪兽恶魔，不敢出门。
　　但是就像林梦说的，就算是害怕，也要直面自己的恐惧，将恐惧的源头打倒，那就无所畏惧。
　　让她这么害怕的源头，是许卫国，所以她一定要让许卫国付出代价，让他为自己的行为买单。
　　看霍云霜这么坚定，张婉一时间拿不定主意，只能看向霍老爷子。
　　霍老爷子沉吟了一会儿，说，”那就去吧。“
　　张婉愣了一下，而后点头。
　　不过在出发之前，张婉还是先找人去派出所找自己的丈夫说明一下情况，这才带着霍云霜出门。
　　杨梦云还是担心霍云霜，于是也跟着一起出门，至于家里的娃，有老爷子在，又是在大院也不怕出事。
　　出门的时候，霍云霜又有些害怕，身体在抗拒着什么，让张婉和杨梦云都很担心。
　　只是不等她们安抚，霍云霜就深深的吸了一口气，然后昂首挺胸的踏出大门。
　　身后，霍老爷子一直看着，心里很是欣慰，但也心疼。
　　江晚晚倒是没有什么感觉，也没有要一起前去的打算。又不差她一个，而且霍云霜不见得活感谢自己陪着，吃力不讨好，她何必呢？
　　和霍老爷子说了一声后，江晚晚就上楼去了。
　　如此冷淡的态度，霍老爷子看在眼里，对她也不是那么满意和喜欢了。
　　派出所这里，知道霍云霜要来，霍爱民早早的就准备好，派出所这里的同志想拦也拦不住，只能睁一只眼闭一只眼。

第375章 团聚
　　“啊～霍云霜，你，你这个贱人，我做鬼也不会放过你，不会放过你。”
　　某个小房间里传来哀嚎声，听的周围的一些同志，都不住头皮发麻，然后纷纷朝霍爱民一家。
　　这父子两人反应各不相同，霍爱民面无表情的，而霍骁则是满意的直点头。
　　倒是张婉和杨梦云婆媳两人，一直很担心。
　　小房间里。
　　霍云霜还是有些吓到，后退了小半步。
　　可看到许卫国疼的蜷缩在地上，嘴上骂着各种恶毒的话，却动弹的力气都没有。
　　她发现，自己好像不是那么害怕了。
　　果然，林梦说的没错，只要把恐惧的源头解决，自己就不用害怕了。
　　“你以为我会放过你。”霍云霜说，“不过你放心，我会让你好好活着，我很想知道，没有这东西，你还怎么去吃软饭，怎么去算计人。”
　　许卫国抬起头，恶毒的看着霍云霜。
　　“你这个恶毒的女人， 我不会放过你的，绝对不会。”
　　“行，我等着。”霍云霜露出一个恶劣的笑，“就是不知道，你有没有这个本事了。”
　　“贱人，女表子＃￥…％＊＃＠”
　　又是各种谩骂，但是霍云霜并不生气，反而觉得高兴。
　　没想到让自己的仇人痛苦是这么痛快的事情，她以前怎么会只想着同归于尽这种办法呢，同归于尽，哪有看敌人生不如死来的有意思？
　　不再理会许卫国，霍云霜神清气爽的来到外面。
　　霍爱民和霍骁赶紧迎上来，派出所的同志则是去看许卫国的情况。
　　现在可不是许卫国死的时候。
　　嗯，不过现在让许卫国死，可能许卫国还痛快一些。
　　这是看到许卫国之后，他们的想法。
　　虎父无犬女，霍首长的女儿也是狠，瞧把人两腿之间弄的都是血，血肉模糊的。
　　霍云霜可不知道别人怎么想的，见她的家人都这么担心，她很是感动，很想哭，但是她忍住了，反而露出一个灿烂的笑容来。
　　“爸，妈，二哥，二嫂，我没事了。”她说。
　　可她这样子，让霍爱民他们更担心了，如果她真的没事，怎么能笑的这么灿烂？
　　不会是真的被刺激狠了，精神出什么问题了吧？
　　“真的没事？”
　　“嗯。”霍云霜肯定的点头，“我给自己报仇了，就没事了。”她现在念头通透，心里还是有阴影，但是她不怕了。
　　“好，没事就好。”张婉压抑住内心的担忧，轻轻的摸了一下她的头发，“我就知道我女儿是最棒的。”
　　“虎父无犬女，云霜当然是最棒的。”霍爱民哈哈说道。
　　霍云霜连连点头应和，气氛看着很是和谐，温馨。可实际上霍爱民他们将自己的担心隐藏了起来，不让霍云霜看到而已。
　　…
　　今天唐立言一家终于是到了京市，不过林梦并没有急着回去唐家二舅舅一家，总得给二舅舅一家休息的时间不是？
　　而且陆聿去上班了，得下午才回来。
　　唐老也心疼自己的儿子和孙子，加上还有个新客，也是让他们好好休息，等晚上再一大家子一起吃饭。
　　下午陆聿回来后，换了一身衣服才带着言宝安宝，陪林梦回去唐家。
　　“小梦，陆聿，你们这是？”
　　唐老错愕的看着眼前灰头土脸的一家四口，一时间没反应过来。
　　“哈哈，你们这是滚到泥坑里去了吗？”唐若昀没发现自己身边的人脸上一闪而过的嫌弃，而是哈哈笑起来。
　　安宝和言宝还好一些，也就是身上衣服脏了，但是林梦和陆聿就惨了，衣服脏了不说，脸上也有些脏污，头发也有些湿湿的，上面还有些泥沙。
　　“别说了，被人溅了一身水。”
　　林梦一脸晦气的说。
　　昨晚上下了一场雨，他们路上路过一个水坑，然后一辆车直接呼啸而过，溅了他们一身脏水。
　　她是没想到啊，这种没素质的事情，在这个汽车不是很普遍存在的年代也会发生。
　　“谁这么没素质？”老太太有些生气，然后又有些好笑的说，“那你们赶紧去收拾一下。”真的是很少见到这样的林梦和陆聿。
　　一身黏腻，林梦也难受的很，要不是路上一直都有人，她早就带着丈夫孩子到庄园里换衣服了。
　　“我那边刚好有些小孩的衣服，我去拿。” 二舅妈邵连华赶紧去拿衣服。
　　林梦也没有拒绝。
　　“谢谢二舅妈。”
　　“都是一家人，说什么谢。”邵连华笑着说，“你们两个的衣服呢？我看小陆和若昀体型差不多。”
　　“不用了，之前是有留衣服在这边的。”林梦回答道。
　　这里也有他们的房间，言宝和安宝有些衣服就放在这里，只是邵连华提出来了，她就顺势答应下来。
　　这可是二舅母的一片心意。
　　等换好了衣服出来后，唐立言和邵连华就拿出早就准备好的红包递给林梦他们。
　　“谢谢二舅谢谢二舅妈。”林梦和陆聿笑着道谢。
　　“谢谢二舅爷爷，二舅奶奶。”言宝和安宝也是嘴甜的道谢，特别是安宝，声音可大声了，逗得唐立言夫妇欢笑不已。
　　唐若昀也准备了红包，“还真没想到我们是表兄妹的关系，喏，这是表哥给你准备的红包。”说完，他又看向陆聿，挤眉弄眼，“哎呀，陆同志竟然是我表妹夫呢，来，赶紧喊一声表哥听听。”
　　陆聿倒是没有觉得什么，接过红包后，正儿八经的喊了一声表哥。
　　这让还想搞怪的唐若昀，一时间像是一拳打在棉花上面。
　　“你接受能力挺好。”
　　“是挺好的。”
　　一声表哥换一个红包，很赚不是吗？
　　唐若昀无语啊。
　　给了陆聿一个白眼后，又拿了两个红包出来给言宝和安宝。
　　“谢谢舅舅。”言宝说。
　　“谢谢舅妈。”安宝则是看向了刚才一直站在唐若昀身边的女人，这里就她一个外人，那肯定就是唐若昀的对象了。
　　黄诗雅被大家这么看着，脸上扯出一个笑来，但其实心里很是抵触，眼底也有些轻视。
　　“我，我们还没有结婚呢。”
　　唐若昀还以为她是在害羞，嘻嘻笑着说，“不是早晚的吗？”
　　黄诗雅娇嗔的瞪了他一眼，然后低下头去，不让人看到她眼底的阴霾。
　　只是她自认为自己掩藏的不错，可刚才的异样已经被人捕捉。
　　林梦疑惑的看向陆聿，我怎么觉得这女同志，有点不对劲？
　　陆聿微微颔首，我也感觉不是很对劲。
　　“终于，我们终于是一家团聚了。”

第375章 邵家出事
　　“妈，对不起，要不是我小时候太顽皮了，也不会走失。”
　　孙慧慧挤出一抹眼泪来，而后顺势靠在了老太太身上。
　　在大家看不到的地方，她的眼睛却盯着老太太脖子上的珍珠项链看。
　　这时代，也就只有港商，敢这么光明正大的戴着贵重首饰出门，换成别人，哪怕是一个金戒指，都怕会被批评资本主义做派。
　　如果她能够和老太太他t们一起回去港城，是不是也可以和老太太一样？
　　老太太拍拍她的头，“谁都有不懂事的时候，不怪你。”
　　“妈～”孙慧慧深情的喊道。
　　林梦不知道老太太是什么感觉，但是她真的想起鸡皮疙瘩。
　　“时间也不早了，我们去吃饭吧。”唐老移开视线，不去看孙慧慧，“不然饭菜也要凉了。”
　　老太太推开孙慧慧，“对，对，先吃饭。”
　　说着就招呼众人去吃饭，人多还是分成了两桌。
　　也是今天欧阳文博他们没有来，不然得分成三桌。
　　林梦在唐老和老太太心中有很高的地位，唐老和老太太自然是想让林梦和他们坐一桌，不过林梦没答应，让他们长辈自己坐一桌，他们年轻人坐一桌，比较有话题。
　　实际上是不想看到孙慧慧和林大友，看到他们那嘴脸，容易影响食欲。
　　别的不说，唐德康都比孙慧慧来的让人顺眼。
　　“刚才都没问未来表嫂的名字呢，你好，我叫林梦。”林梦主动和黄诗雅说话。
　　黄诗雅捏着筷子，吃饭都是一点点的，也不怎么夹菜，一看就是对今天这饭菜不是很看得上的样子。
　　这样的人，还是头一次见到。
　　“我叫黄诗雅。”黄诗雅淡笑着说，眼睛里带着疏离。
　　“诗雅家就在西北那边，这两年多亏有她帮忙照顾我爸妈。”唐若昀充满情意的看着黄诗雅。
　　黄诗雅内心很是复杂，“我就是做了一些力所能及的事情，而且唐叔叔和邵阿姨也对我很好。”
　　“所以你们是因为二舅他们才认识的啊？”林梦说，“表哥，你的眼光不错啊。”
　　唐若昀很是得意的昂起下巴，“那是自然。”
　　虽然黄诗雅不如林梦漂亮，也不如林梦有本事，但是唐若昀却觉得黄诗雅很好。
　　陆聿看他这骄傲的劲儿，再看眼神有些复杂的黄诗雅，心中忍不住叹气。唐若昀也算是高智商人才，怎么在这方面就跟傻子一样？
　　他难道感觉不到，这个黄诗雅同志，已经开始在嫌弃他的家人了吗？
　　正想着，一个人匆匆从外面跑来。
　　“唐伯，唐伯，不请自来还请唐伯谅解，文谦贸然前来，实在是没有办法了。”来人冲着唐老高喊道，而后看到邵连华竟然也在，就仿佛是抓住了救命稻草， “小妹，妹夫，你们回来了？”
　　“大哥，你怎么忽然来京市了。”邵连华起身问到，心里有不好的预感。
　　邵家在北河，也是临近京市，但是大哥来京市之前一个招呼都没有打，此时看上去又像是奔波了好几天，实在狼狈。
　　她大哥这个人，还是比较在意外在形象的。
　　“小妹，爸，爸他不行了。”邵文谦悲怆的说，“你二哥，你二哥他被公安抓走，爸他一下受不了打击，就晕倒了，我离开的时候爸还没有醒来。”
　　“什么？”
　　邵连华大受打击，身形晃了晃，差点就倒在地上。
　　黄诗雅神色也是猛然一变，脸上有挣扎之色闪过。
　　她知道邵家很有实力，要不然当初也不会把唐若昀保下来，还给送到部队去。
　　加上唐若昀确实有实力，人也长得很阳光，很帅气。所以当唐若昀对自己表达出好感后，她才会选择和唐若昀往来。
　　虽然这样很现实，但是他们黄家也十分有实力，她当然是想要找一个门当户对的。而不是像她大姐那样，随便找了个工人就嫁了，然后一直被二姐被家里人看不起。
　　至于唐家，在唐老和唐立言相继平反后，她还有什么好犹豫的呢？
　　这次来京市，她也是信心满满，想着将唐家人拿下。可真正见到唐家人之后，她的心就跌入谷里。
　　唐老和老太太早就离婚了，老太太自甘堕落去给人当姨太太。唐老和唐立言一家会被下放，是唐立言的大哥亲自去举报，并且断绝关系。可这个断绝关系的儿子一家，现在也在。
　　然后唐立言还有个妹妹，刚找回来，但一家人也是爱慕虚荣的，面上讨好唐老和老太太，为的就是能够多分到一些财产。
　　唐立言的大外甥女，现在就住在唐家，除了他们，还有另外两户人家也住在这里。
　　唐老说他们是赞助，但是看到老太太在外面是如何打肿脸充胖子，黄诗雅并不相信这个说法，她觉得自己受到唐立言夫妇和唐若昀的欺骗。
　　再说才见面没多久的林梦一家，她承认这一家四口都很不错，很有气质，但她怕这只是表面。
　　原本她对唐家也没有太大的期待，只想着只要没有那些乱七八糟的关系就行。反正只要邵家在，有邵家做考上，以后唐若昀也能走的更远。
　　但是没想到，邵家出事了。
　　邵老爷子会不会死她不是很关心，她是担心唐若昀的那个二舅，到底是出了什么事情才被抓，邵家会不会因此而出事。
　　黄诗雅内心如何计算价值的，在场的没有人知道，大家注意力都被邵家的变故吸引过去。
　　唐老看邵连华一副站不稳的样子，赶紧让她冷静下来，又给她号脉。
　　“大舅，到底怎么回事？”唐若昀急切的问。
　　“谁让你二舅得罪了人。”邵文谦提起这个气的不行，想要继续说下去，忽然先到了什么，环视了一下众人。
　　见状林英立刻招呼来自己的丈夫和儿女，打了招呼后就回房间去了。
　　林英这么一打样，照理说唐德康她们也得避嫌，但是他们就当做没看到一样，林家人也是眼观鼻的没有任何动作。
　　倒是黄诗雅简单的安抚了一下唐若昀后，也是主动避嫌。
　　但是她心里知道，这事情肯定不小，否则邵文谦不可能这么讳莫如深。
　　邵家到底是惹到多大的人物啊。
　　“你们都先回去吧。”老太太看大儿子和小女儿一家，都这么不懂事，于是直接开口。
　　“妈，我们又不是外人。”唐德康说，“再说了，多一个人多一分力量不是？”
　　孙慧慧和林大友也立刻附和，反正他们就是要留下来听听看。
　　这万一要是牵连到唐家，他们也好及时抽身。

第377章 别让外人知道
　　“你们能有什么办法，回去。”唐老冷着脸说，眼神凛凛，“都回去，别让我说第二遍。”
　　唐德康还是怕这个老子的，看他眼神都变得不一样了，立刻不敢拿有二话。
　　“那，你们就先回去了。弟妹，如果有什么需要帮助的地方，你们尽管开口。”
　　说罢，就带着不情愿的家人离开。
　　孙慧慧看到唐德康竟然怂的这么快，心里有些鄙夷。
　　可下一刻，她就被唐老点名。
　　“你们也回去。”
　　“爸。”
　　唐老只是看着她，没说话。
　　被这么盯着看还是有压力的，孙慧慧他们也是马上认怂离开。
　　不相关的人走了，唐老这才让邵文谦仔细展开来说说。
　　邵文谦还有些纳闷，老太太怎么忽然回来了，他们什么时候找到女儿的，但听到唐老的话后，就不敢耽搁，将事情原原本本的说出来。
　　这次邵家得罪人还真不是错在他们，而是对方挑衅在先，并且对邵家人下手，邵家这边才不得不应对。
　　他那个二弟，脾气是个火爆的，但并不是冲动之人，但对方做的实在太过分，于是就出手教训对方。谁知道对方靠山不小，又是做了准备来的，于是他弟弟邵文良直接被抓。
　　家里的老爷子得知自己的儿子被抓，还被安上收受贿赂，挖国家墙角的罪名，一口气缓上来，直接晕倒了。
　　“唐老，还请您能和去北河，替家父诊治。”邵文谦弯下腰，恳求道。
　　唐老赶紧把他扶起来。
　　“你这是干什么，我们两家是姻亲，你父亲出了事，我怎么可能放着不管？”没有这层身份，如今人家上门求医，唐老也会是答应的。
　　再说了，当初也是有邵家在，才能顺利把唐若昀送到部队去。
　　“谢谢您，唐伯。”邵文谦眼中有泪花闪烁着。
　　“小陆，你有办法安排人送我们去北河吗？”坐火车太慢了。
　　陆聿刚要回答，老太太就出声说。
　　“我回去和文博说一声就是了，你们找个会开车的人就行。”老太太说。
　　现在什么环境啊，专门找一辆车来不是很可能，只能搭别人的货车，或者是坐火车。这两种方式，一个有些遭罪，一个时间上怕来不及。
　　刚好，他们来京市，是开两辆车来的，开走一辆车并不影响到什么。
　　“别让外人知道。”老太太对着唐若昀补充了一句。
　　唐若昀愣神了一会，为啥老太太要对着他这么说？难道是要防着诗雅吗？
　　“放心吧奶奶，我不会说的。”唐若昀赶紧表态，至于原因，以后再问也没事。
　　既然车子的问题已经解决，陆聿也就不跟着操心了。
　　林梦也打消了从庄园里拿车的念头，就庄园里的那些车，性能肯定是比现在的车更好，但不好解释。
　　…
　　确定下来后，刚好欧阳文博派司机来接老太太了，林梦想了t想，就拉着自己的丈夫和儿子，一起跟着老太太离开。
　　今天欧阳文博老爷子，竟然没有亲自来接老太太。
　　车上，林梦直接开口问。
　　“外婆，您刚才是在提醒表哥注意那个黄同志？”
　　闻言，陆聿和安宝安宝都安静的等着老太太的回答。
　　老太太笑着点头，但没有直接说出原因，而是问，“你对那个黄诗雅同志有什么看法吗？”
　　林梦眼珠子一转，“看着不是很安分，挺嫌弃我们一家四口的。”
　　老太太冷笑一声，“她可不是只嫌弃你们，还嫌弃我，嫌弃你大姐，嫌弃整个唐家呢。”
　　“为什么？”
　　“看不起唐家吧。”老太太说。
　　白天她和孙慧慧，黄秋莲一起去百货大楼，她当然还是和平时一样，面上阔的不行，实际拿不出半毛钱，反正就是将一个没钱还要面子的虚荣老太太刻画的淋漓尽致。
　　然后意外的欧阳懿和也去了百货大楼，那她当然还是要对这个孙子谄媚讨好无下限。
　　结果这一幕刚好就被黄诗雅看到了。
　　一开始老太太也没有将这些路人放在心上，看到黄诗雅之后，才感觉有些不太好。
　　可转念一想，如果黄诗雅要真的和唐立言他们说的那样好，影响应该也不会很大。
　　哪知道黄诗雅这个人看到她就露出嫌弃，厌恶的神情。
　　老太太想着人家这是误会了，也没啥。
　　但是黄诗雅不仅嫌弃她，对待其他人也是一样，面上带着笑，但眼里的嫌弃和不喜很是明显，和她说话，她也是敷衍的，有些爱答不理。
　　还有，许雅只是不小心碰到听到衣服，她就一副像是衣服粘上脏东西了一样。
　　老太太就纳闷了，这样的人，哪里好了？
　　她的曾外孙女浑身干干净净的，她那表情是什么意思？
　　还有唐家的实力摆在那里，那套两进的院子摆在那里呢，黄诗雅是在嫌弃什么呢？不知道的还以为他们黄家住的是皇宫呢，才会看不起那两进的院子。
　　在之后就是林梦他们的到来，和邵文谦的到来，特别是邵文谦带来邵家的坏消息后，这女人脸色顿时就变了，这让她不得不怀疑，黄诗雅和唐若昀往来，是冲着邵家去的。
　　“……她啊，也就踏进大门的时候好点，之后就各种嫌弃挑剔。你二舅妈和若昀也不知道是什么眼神，竟然会看上她。”
　　“会不会是因为林英他们住在家里？”林梦说。“照理说，二舅他们应该会和她说唐家的情况吧？”
　　林英他们只是暂住，刚才在吃饭的时候，也听林英说房子已经找好了，在商量房租的问题。
　　而老爷子的那两个学生，也是暂住，学校那边房子分配下来就能搬走。再说了，别人住在那里，和他们也没关系吧？那院子本身老爷子就是要留给女儿的。
　　至于唐立言他们，他们有另外一处院子啊。
　　“这个还不清楚，但是看她确实有些看不上唐家的背景，她看上的是邵家的背景。”但是现在邵家出事了。
　　“坏银，打。”安宝挥舞自己的小拳头，“太爷好好。”
　　好家伙啊，好家伙，哪里来的小菜鸡，他安宝的太爷家多厉害啊，竟然敢嫌弃？
　　老太太亲昵的亲了亲安宝的脸颊，“我们安宝也觉得那个女同志不好，真的是太聪明了。你舅舅就是笨，看不出来，对不对？”

第378章 你还不配
　　“外婆，也不能这么说，情人眼里出西施，表哥喜欢她，才觉得她哪里都好。”
　　林梦说了一句公道话。
　　“但他眼光确实不咋地。”
　　陆聿刚要吃的醋，一下就放下了。
　　“黄家在当地是小有名气，但不算多好，只是黄诗雅的父亲是镇上一把手。”
　　老太太顿时有些看不上。
　　“就这？”老太太呵呵一声，“我还当他们黄家多厉害呢。”镇上的一把手而已，要是省里的一把手，她倒是能理解。
　　“嗯，可能在黄同志看来，黄家真的很厉害。”毕竟也是镇上的一把手，镇上的人都得给面子，不敢多有得罪。“眼界有限。”
　　老太太不屑，“回头我和你二舅妈说说，这样的女人进门，家里是不会安宁的。”
　　林梦想说，按照黄诗雅这种嫌贫爱富的，现在估计已经看不上唐若昀了。
　　再看看吧，说不定人家是真爱呢？
　　…
　　在老太太和林梦他们说黄诗雅的时候，黄诗雅也刚好和唐若昀说到林梦。
　　“…你不是说，你表妹的丈夫是团长吗？团长不都是坐车出行的吗？怎么他们还走路来了。”黄诗雅状似玩笑一样的说。
　　黄诗雅在来到唐家之后，就已经开始在怀疑，唐若昀和自己说的唐家的情况，是不是真的。
　　可能唐老真的有些医术，但是不是真的那么好？
　　“他又不是会公器私用的人。”唐若昀并没有看出她的试探，“不过今天真的是抱歉，发生这样的突发状况，明天我可能要跟着一起去北河。”
　　才刚带着对象回家，结果转头就要离开，放对象一个人在家里，他真的很抱歉。
　　黄诗雅笑笑，“说什么抱歉，那是你外公家，你要是不去，我还看不上你呢。”她说，“你也不要太担心，你外公吉人自有天相，不会有事的。”
　　唐若昀得到黄诗雅的安慰，心里很是感动。
　　“希望能够赶得上吧。”
　　“不过我看你舅舅那样，好像家里还发生什么事情了，好解决吗，不然我打电话回去给我爸说说？看能不能帮得上忙。”
　　有这么个善解人意的对象，唐若昀觉得自己真的是太幸运了。
　　他握住黄诗雅的手，“我二舅那件事不太好处理，他得罪了人，对方来头很大，不知道能不能解决。”
　　黄诗雅一听，心里微沉。
　　“桥到桥头自然直，明天什么时候去北河？”
　　“四点多出发，坐车去。”
　　“坐车？”黄诗雅眼神微闪。
　　哪里来的车？
　　他刚才可是说，那个表妹夫不是个公器私用的人。
　　唐若昀刚想说，是他奶奶那边的车子，但是想到刚才奶奶的交代，话到嘴边转个弯，“是一个去北河送货的货车，所以才需要那么早。”
　　黄诗雅恍然的点点头，也不是很意外。
　　“不过你也真是的，家里还住着别人也不先和我说，我差点以为那个孙叔是你大伯呢。”
　　“他们是我爷爷的学生，好像是暂时住在这里的。”唐若昀解释，他说，“我不是和你说了吗，他已经和我们断亲了，我没有大伯。”
　　现在啊，他就只有两个姑姑，和两个叔叔。
　　大伯？
　　大伯是什么东西？
　　“那他们今天不是也来了吗，怎么说也是你爷爷的儿子，怎么可能说断就断呢。”
　　今天唐家大房在，就说明唐家的东西，唐老也会分给对方一部分。然后还有那个据说是刚认回来的女儿，唐老肯定也会分给他们一份。
　　她看林家人，就是那种无利不起早的。
　　再然后就是唐老的两个外孙女。
　　现在她还不是很了解情况，但是，林英和林梦对林家人的态度摆的很清楚，就是完全和林家人对立。
　　但是唐老和老太太看着，又好像更加喜欢这个两个外孙女，对那两个外孙，那是爱答不理的。
　　总之，态度很是诡异。
　　之后她得好好查清楚才行。
　　她之前以为，唐家的一切，都会是唐立言他们的，就算现在邵连华怀孕了，以后要分出去一份，但那还早的很。再说那孩子，以后肯定还是要靠唐若昀这个大哥才行。
　　所以最后的赢家还是唐若昀。
　　现在真实情况很让她失望，但好在，她看重的是邵家。
　　偏偏，现在邵家也出事了。
　　如果邵家没法度过这一劫的话……
　　…
　　第二天唐若昀开车，载着唐老和邵文谦离开了京市。
　　邵连华怀着孕，老太太早早的就去了唐家照顾邵连华，毕竟邵连华现在不年轻了，又遭遇邵家出事，要是不好好照顾，怕出事。
　　虽然家里有林英他们在，但是她这当婆婆的又不是不能动，以前是不在身边，现在既然回来了，那自然要好好照顾这个儿媳妇。
　　而且林英和许大名还要出去讨生活呢。
　　黄诗雅则是吃了早饭之后，就去找唐老的学生打探情况。
　　她的举动，老太太都看在眼里，心里更是把她画了一个大大的。
　　林梦这边得知霍云霜后来去了一趟派出所，想了想，就准备去霍家看看霍云霜。
　　哪想一家子刚要出门的时候，陆成浩和陶欣慧就带着陶云海找上门来了。
　　“林梦，你为什么要带人打云海。”陶欣慧一副要吃人的模样，但是语气还算是很克制，没有一上来就大喊大叫，这个进步就很不错。
　　“这还有为什么，当然是他欠揍啊。”林梦说，“你也先别激动，他打我朋友，我给朋友报仇，没问题吧？”
　　“你胡说八道，我根本就不认识你的什么朋友，你根本就是故意的，想要报复我姑姑。”陶云海狡辩道。t
　　陆聿淡淡的撇了他一眼，“你还不配。”
　　“你。”
　　陶云海怒瞪着，又是愤怒，又是屈辱。
　　“陆聿，云海是你的表弟。”
　　“他只是你的侄子，和我没多大的关系。”陆聿说，“你们倒是对他好，因为他能给陶家带去大富大贵？可惜，我看到的是一个什么都不会，只会惹是生非，敢做不敢当，出事只会躲在别人身后的废物。”
　　陶云海被这一席话给刺激的不行，都忘记对陆聿的恐惧，冲上来就要打陆聿。
　　但是陆成浩惊讶归惊讶，还是有理智的，赶紧将人拦下来。
　　就这样上去，不是让陆聿更有理由动手揍人了？

第379章 谁信
　　“你在胡说什么，这可是封建迷信，你给我注意点。”
　　陆成浩左右看了一下，就怕别人看到。
　　看他这小心翼翼的模样，让陆聿觉得讽刺。
　　陆成浩被看的一张脸变得铁青。
　　陶欣慧就不管这些，“你都知道了，那就给我对云海好一些，陶家好了，对你也没有任何坏处。”她说，“现在给云海道歉，还有林梦，云海愿意和你合作，那是看得上你，你别不知好歹。”
　　林梦立刻摆出黑人问号脸。
　　到底是谁给陶欣慧这么大的勇气，让她可以说出如此厚颜无耻的话来。
　　陶云海得意的看着林梦，“识相点吧，我不是答应五五分成了吗？你要是还不知道好坏，别怪我什么都不给你们。”
　　回应他的，是林梦的一个白眼。
　　“听说你家侄子想要去报公安。”林梦看着陶欣慧，说，“这样，我看他也是有些胆小，我去帮他报吧。他参与没参与不重要，他不是陆珏的表哥嘛，又是你开口来说合作。对了，他的资金怎么来的？肯定是陶家给的啊，正好他不是会让陶家大富大贵吗？”
　　“到时候大家吃不起饭，到了里面那可是三餐能吃饱，还有免费衣服给穿，房间也宽敞，大富大贵，不外乎如此吧？”
　　陶欣慧和陶云海的脸都白了。
　　陆成浩看林梦不像是在开玩笑，一时间只觉得棘手。
　　他就说不要来找林梦的麻烦吧，还偏要来。林梦要是真的那么好拿捏，那不是早就被他们拿捏在手里了？
　　“林梦，别忘了，你也参与了。”陶欣慧咬着牙，说。
　　林梦咧开嘴恶劣的一笑，“谁看到了？摊子呢，货呢？我一个大学生前途坦荡，用得着自毁前途吗？”她说，“但是陶云海就不一样了，他可是有一个仓库，里面都是货呢，还让自己的表弟帮忙做事，给他自己赚钱。”
　　这不是要让陶云海给她背锅吗？
　　陶欣慧气的仰倒，陶云海想要吐血。
　　“那分明是你。”
　　“你说是我的，谁信？倒是我们可以带着公安去找陆珏，他要说是我的，我就承认。”
　　陶云海只觉得喉咙一股腥甜涌上来，他用力的忍住，才没有吐出来。
　　前天陆珏那么随意的说，要把陶家拉下水，他记忆犹新。
　　陆珏和陆聿一样，都是白眼狼，狼心狗肺的东西，陶家怎么说也是他们的外祖家，他们却丝毫没放在心上，说卖就能卖。
　　“难道你也想把陆聿也给毁了吗？”陶欣慧说，“你看到了没有，这个女人连你都想要毁掉，你还要护着她吗？”
　　陆聿抿了抿唇，“妈好像忘了，梦梦是你们做主娶进门的。而且，妈找到可以替代梦梦的人了吗？说不定以后，我身上的煞气，也会影响到你肚子里的孩子呢？那他还能不能走的比我更远呢？”
　　陶欣慧被这么一说，下意识的就护住自己的肚子，对陆聿十分的戒备，好像真的怕陆聿会伤害到她肚子里的孩子一样。
　　陆聿心中冷笑。
　　陆成浩见状，沉声说道，“你从哪里听说这些乱七八糟的。”
　　“如果真的是乱七八糟，你们倒不要当真啊。”林梦不留面的拆穿道。
　　嘴上说是乱七八糟，他们却是奉为圣旨。
　　林梦是越来越好奇，那个算命的到底是何方神圣了，真的就那么准？
　　“其他的就不用多说了，管好陶云海，别让他再往我面前凑，不然哪一天我真的没耐心了，就搞一波陶家，看陶家还怎么靠着陶云海得到荣华富贵。”
　　林梦放出狠话，她真的很喜欢陆成浩和的陶欣慧远离她的日子，这两夫妻一直都挺乖的，陶云海一来，又开始蹦跶了。
　　真的是让人很苦恼啊。
　　“聿哥，走了，你爸妈他们也不是小孩，能自己回去，是吧，爸妈？”
　　陆成浩一张老脸黑的啊，但是他也不想看到林梦，心里膈应，所以没说话就当做是默认了。
　　陆聿没有马上走，“爸，我有几句话想和你说。”
　　陆成浩有些意外，不过还是点头答应了，和抱着安宝的陆聿，走到旁边去。
　　陶欣慧也不知道他们要说什么，但不妨碍她用厌恶的眼神看着林梦。
　　林梦则是老神在在的逗弄言宝，言宝也很是配合。
　　心说这个奶奶也真的是没脑子，娘家侄子亲，能比亲儿子亲？
　　搞不懂她的脑回路。
　　旁边的陆聿和陆成浩说的意思，和言宝想的大概也一样。
　　“陶家底子不干净，我不知道你心里到底是怎么想的，不过你该好好考虑，到底是要陶家，还是要陆家，要自己的亲儿子。”
　　“你要做什么，你不要乱来，再怎么说，那也是你外公外婆家。”陆成浩有些紧张，但却是听进去陆聿的话了。
　　要陶家还是要陆家，这不是很好选吗？自己又不姓陶。
　　“不是我要做什么，而且你们想要做什么。”陆聿语气很是平淡，“我自然是想要井水不犯河水，就看你们自己想要什么。”
　　陆成浩听出来了。
　　陆聿动不动陶家，取决于他和陶欣慧的态度和做法。
　　简单的来说，就是让他们别来插手他家的事情，更别想着给他们添堵，大家相安无事，那陆聿自然也就不会去动陶家。
　　但是不知道为什么，陆成浩心里竟然生出一个想法，一个想让陆聿去动陶家的想法。
　　陶家……
　　不行不行…至少现在不行。
　　陆成浩赶紧止住自己的念头，而后面无表情的说，“我知道了。”
　　得到他肯定的回答，陆聿深深的看了他一眼后，就抱着安宝回去。
　　刚才陆成浩眼里闪过的算计的光芒，他可没错过。
　　回到林梦身边，陆聿和陶欣慧打了招呼后，就带着林梦上车离开。
　　陆聿到了这个位置是有配车的，不过他之前不是请假了嘛，车子是放在部队里，现在也是部队的人得到消息后，开车来接。
　　到了大院门口，陆聿也跟着下车，让林梦抱着孩子，自己拿着礼品去和门卫沟通，安排好了一切后，他才和林梦道别，上车离开。
　　门卫帮忙拿着礼品在前面带路，很快就来到霍家门口。

第380章 帅帅滴
　　霍家挺大的，独门独栋，两层楼，带着一个不小的院子。这搁在以后，没个一两千万是拿不下的，说不定有钱也买不到。
　　像大院这边的位置，没点关系拿不下。
　　来开门的杨梦云，看到门外一个女人抱着一对双胞胎站在那里，她一下就认出来了。
　　“你是林梦吧？我经常听云霜说起你，快请进。”杨梦云很是热情，门卫见状，赶紧把东西交给杨梦云，然后这才回去岗位上。
　　杨梦云拿着东西，说，“你来就来了，怎么还带着这么多东西。”林梦可是救了霍云霜，本来就是他们该带礼上门去感谢的，结果林梦先来了，还带了这么多东西。
　　林梦嫣然一笑，“我这可是第一次来霍家做客，怎么能空手来。不是什么好东西，是我准备的一些水果和补品。”
　　那就是给霍云霜准备的。
　　杨梦云真心觉得，霍云霜这次是交到一个真正的朋友了。
　　试问霍云霜那些朋友，除了柳嫣然，谁来看过霍云霜？
　　但柳嫣然啊，霍云霜可是把她当成大嫂，知心姐姐的，小时候就经常跟着柳嫣然身后跑，情意本来就不一样。
　　“你真的是有心了。”杨梦云很是感激，然后赶紧带着林梦进屋。
　　屋里，霍云霜并不在楼下，但是霍老爷子和张婉，江晚晚都在。
　　见杨梦云已经回来，三人就看了过来。
　　“林梦，你怎么来了。”张婉惊喜的站起来，然后快步走过去迎接。
　　“张姨，打扰了，我来看看云霜。”林梦说。
　　“云霜就在楼上呢，梦云，你赶紧去喊她下来。”张婉说，“我才在说要去好好感谢和你小陆，要不是有你们，那个禽兽可能真的就得逞了。林梦，谢谢你。”
　　自己的女儿是倒霉的，摊上这样的事情，但她也是幸运的，有林梦这个好友，得到她的帮助，才不至于被那个许卫国给毁了。
　　“张姨您实在不用这么客气，我和云霜既是同学又是朋友，她有危险，我自然是要帮忙的。”林梦认真的说道。
　　张婉一阵感动。
　　张张嘴，好听的话谁都会说，可真遇上t这样的事情，不一定都会出手相助。
　　人啊，都是趋利避害的。
　　“小婉，既然是客人上门，哪有让客人站着说话的道理，快请过来坐下。”霍老爷子看张婉还要说话，赶紧提醒。
　　张婉才反应过来，“看我，就顾着说话了，快坐下。”她说，“言宝和安宝都这么大了，也快周岁了吧？”
　　“是啊，言宝，安宝，和张奶奶问好。”
　　“奶奶好。”
　　言宝和安宝一个口令一个动作，说话吐字也十分清楚，让霍老爷子都忍不住多看几眼。
　　本来双胞胎长的就好看，白胖白胖跟年画娃娃一样，不到一岁就能说话这么清楚，可不就是会让人更稀罕吗？
　　“哎哟，他们说话都这么利索了？”张婉一阵惊奇，然后忍不住抱了一个过去。
　　言宝也不抗拒，乖乖让张婉抱着。
　　“是啊，走路也挺稳当的。”
　　张婉一阵稀罕，直夸林梦会养孩子，把两个孩子都养的很好。
　　林梦当然是谦虚一下，感觉到安宝有些不安分，她就将安宝放下来。果然，安宝一沾地，就给大家表演了一个平地走路。
　　“安宝真厉害。”张婉也是给力的夸奖。
　　安宝得意的抬起小脸，他倒也不是臭显摆，只是他妈都把话说出去了，他总得展示一下，免得让人以为他妈是在撒谎。
　　走着走着，安宝就走到霍老爷子身边，见霍老爷子看过来，安宝也不怕，这可是老革命家，是值得尊敬的英雄。
　　“太公好。”安宝仰着小脸，笑着和霍老爷子问好。
　　霍老爷子只觉得自己的心被会心一击，然后弯下腰将安宝给抱起来。
　　别人家的孩子，怎么都这么可爱呢？
　　“小家伙不怕我吗？”
　　他这个人，平时严肃惯了，脸上又有一道狰狞的伤疤，就是好声好气的，给人的感觉也不是很好。
　　这是实验得出来的真理，也就自家孩子，吓着吓着就习惯了。别人家的，甭管他多和蔼可亲，基本都怕他。反正不管是他儿子还是他孙子，出生后头一两年都怕他。
　　也就是霍廷不怕，所以他也对霍廷寄予厚望。
　　“太公帅帅滴。”
　　这脸上的伤是打鬼子的时候留下来的吧，太帅，太酷了。
　　霍老爷子先是一愣，而后爽朗的哈哈笑起来，这小子可真的是太讨人喜欢了。
　　霍云霜刚下来，就看到自家爷爷抱着安宝一阵笑，心里别提有多惊悚了。
　　她爷爷笑的好恐怖。
　　“林梦，你来了。”霍云霜欢快的朝林梦跑来，“我都和我妈说好了，明天去找你呢。”
　　“你没事吧？”
　　林梦仔细的观察了一下霍云霜，霍云霜 的精神看上去不错，就是有黑眼圈，晚上睡觉的时候，应该是不太安稳。
　　也能理解，一个小姑娘遇上这样的事情，肯定是要留下阴影。
　　有些心里脆弱的，说不定留下应激综合症，一辈子不敢碰男人。
　　“我好了，我去把许卫国阉了。”霍云霜握着拳头，眼睛明亮，“林梦，你说的没错，把那个禽兽阉了，我就不感觉害怕了，心里畅快的很。”
　　“是吧，我都说了，没什么好怕的。”林梦笑着说。
　　霍老爷子听了这话，更是高看林梦一眼。
　　江晚晚看林梦的眼神却很是微妙，原来是林梦教的，她还以为霍云霜是被刺激的改了性子。
　　“嗯嗯。”所以以后她要向林梦学习，任何算计她的人，她都要狠狠出手教训，而不是想着同归于尽。“对了，我告诉你，我也考上大学了，通知书也拿到了，可惜不能和你当同学。”
　　霍云霜兴奋的说。
　　她这次为了考上大学，可是很努力的在学习，就是在上班的时候，也不忘摸鱼学习。皇天不负苦心人，她也考上了大学，不过她考的是师大。
　　“是吗，恭喜你了。”林梦也替她感到高兴。
　　小说里霍云霜好像是没有考上大学，反正没见霍云霜上大学的片段。
　　这下，剧情是彻底崩坏了吧？

第381章 指点，指指点点
　　江晚晚看他们有说有笑的，面上虽然也是带着笑，但是心里很是不得劲。
　　特别是听霍老爷子对林梦不吝夸奖，心里更是吃味的可以。
　　她可是京华大学的学生，平时成绩也好，但是霍老爷子就没有这么夸奖过她。
　　不过没人知道她心里的想法，就算知道了，也只会认为她是在嫉妒。
　　林梦考的比她好，也比她有本事，这些都是事实，不是吗？
　　中午林梦和俩孩子被留在霍家吃饭，霍爱民他们回来后，又是对林梦一阵感激，弄得林梦都想逃了。
　　下午三点多，张婉和霍云霜亲自送林梦母子三人到大门口，沿路有看到一些人对霍云霜指指点点的，霍云霜脸色有一瞬间的阴沉，但是不想让林梦担心，很快又恢复了正常。
　　到了门口，林梦才说。
　　“我是不想和你说，不要注意那些流言蜚语。所以你在意，就去和他们硬刚，舆论嘛，就看谁的嘴巴能说，能编故事。你躲着没用，反而会让人得寸进尺。”
　　张婉和霍云霜都是神情一动。
　　林梦继续说。
　　“就说刚才，我直接和你交头接耳，对着那些人指指点点，你说他们会不会心虚害怕，别人会不会好奇八卦？到时候你再说些似是而非的，别人恐怕会更乐意去吃他们的瓜，如果能够真的得到内部消息，那就更好了。”
　　霍云霜眼前一亮，像是打开了新世界的大门，原来还可以这样做啊。
　　“我懂了。”
　　“那行，张姨，云霜，我就先走了。”
　　“好，路上慢点啊。”
　　“行，你们回去吧，太阳也挺大的。”
　　林梦让安宝和安宝代替她摆手说再见，两人也是相当配合的当了工具人。
　　送走了林梦，霍云霜就拉着张婉开始实验。
　　路过那些三三两两聚在一起说话的人后，直接定准其中几个最让她讨厌的人，然后装模作样的和张婉交头接耳，时不时的指了指那几个人。
　　果然，看到母女两人这模样，其他人就忍不住好奇起来，纷纷看向被霍云霜指导的那几个人，而几个人神色惊疑，觉得自己可能是被人发现了把柄，很是心虚。
　　他们越是心虚，就越让人觉得可疑，也就让人愈发好奇。
　　“张姐，家里来客人了啊。”有胆子大，底气足的人，就出声和张婉问好。
　　张婉笑着点头，“是啊，那是云霜的朋友，在京大读书呢。我们家云霜差点被欺负，就是她和她丈夫赶到的及时，将人给控制起来，那个禽兽才没有得手。”
　　京大的学生啊？
　　“咦，我听说是陆家那个五小子救的云霜啊，那刚才那个女同志就是陆家老五媳妇？我听说过她，可厉害了，她和云霜还是朋友啊。”
　　都是京市的，陆家的事情他们多少知道一些。
　　“我们以前还是同学呢。”霍云霜很是骄傲的说。
　　“原来如此。”
　　大家顿时开启商业吹捧，抛开其他，霍云霜考上大学，确实是很厉害不是吗？
　　而且霍云霜看着状态很好，说不定真的没让对方得逞，不然能这么快就从阴影里走出来？
　　这年代什么事情都会发生，被欺负的女同志是什么样的状态，他们不能说很了解，但是设身处地的去想还是可以的。
　　反正要是他们被强，他们是没办法这么快就走出来，说不定还会疯。
　　“…改天再说，我们先回去了。”张婉摆摆手，拉着霍云霜要回去，只是离开的时候，还不忘往刚才指的那几个人看了几眼，表情微妙。
　　距离较近的人看到张婉这模样，立刻确定有事，心里跟猫爪一样，恨不得上去抓住张婉问个清楚。
　　别说，还真有人追上了张婉。
　　而张婉，也没让人失望，隐晦的透露出一些刚知道的消息。
　　这些消息可不是现编的，而是真实的，过不了多久就会爆出来。早爆晚爆都要爆，那她就帮个忙先露个底。
　　……
　　隔天，霍家大房全部出动，就是霍骁的儿子都给带来了，一家人相当重视，带了很多东西来到四合院这里，郑重其事的向陆聿和林梦道谢。
　　霍老爷子虽然没有来，但也让霍爱民给言宝和安宝带来了礼物，以此表示自己的谢意。
　　双方客气了一番后，又一起吃了顿午饭，霍爱民才带着家人离开。
　　下午张建明和朱翠芬也来了，他们准备回去老家了。
　　毕竟回去后还有一堆事情要忙，张建明那边也拖延够久了，得赶紧回去报到，还得给张峰和张鹏找学校，和家里的事情也得处理，免得到时候他们搬到镇上，还要和家里的人扯皮。
　　这次林梦没有再挽留，只是让朱翠芬他们以后如果有时间，可以再来京市玩。
　　“……我可记住了，以后有空就来。”朱翠芬说，“我现在手头里可是有些钱了。”
　　他们这一个多月，也赚了一千多，这要搁在以前啊，朱翠芬想都不敢想。
　　她在芦城和张翠翠卖糕点，一个月都都赚t不到一半。
　　要不是得回家去，她是轻易不肯结束的。
　　“我说话算话，不管你们什么时候来，我都负责招待。”林梦胸脯拍的响。
　　“够意思。”朱翠芬咧开嘴笑着，但是很快就露出不好意思的神色来。“还有件事，我是想托你帮忙的。”
　　林梦好奇的问，“嫂子，是什么事情，你直接说，可以帮上忙的，我还能不帮吗？”
　　“就是，我和你大哥商量了，也想在京市买个房子。”
　　这是朱翠芬和张建明商量后决定下来的，他们也不要买这种四合院，太贵了，买不起。他们是想要看看有没有合适的小户型的房子，临街店面也行。
　　就像林梦说的，如果是店面的话，以后可以租给别人也可以自己开店，就算不能用来做生意，光出租也可以。
　　“……你大哥说了，这是首都，发展肯定比别的地方快，如果可以在这里买个房子，绝对比在老家买更值。所以我就想托你帮忙留意一下。”
　　林梦还以为是什么事情呢，“当然没问题，我自己也一直都在留意。”她说，“如果有发现合适的，我立刻和嫂子你联系。”
　　“那就辛苦你留意一些了。”

第382章 没底气
　　第二天又是聚会的日子，虽然是给张建明朱翠芬一家送行，但是日后还有相见的时候，大家不舍归不舍，也没有那么多离愁别绪。
　　而且这阵子大家都在努力挣钱，少有休息和聚会的时候，所以能趁机休息一下，自然也是很开心的。
　　大家一起动手，正在忙活的时候，霍云霜和柳嫣然忽然到访。
　　“咦，你不是霍营长那个青梅竹马吗？”
　　朱翠芬一下就认出柳嫣然来了，柳嫣然去过部队，朱翠芬是见过的。
　　朱翠芬对柳嫣然记忆深刻，因为在林梦之前，柳嫣然是她见过最漂亮，最有气质的女同志。那个时候大家都以为柳嫣然是霍营长的媳妇，可谁知道霍营长最后娶的是那个江晚晚。
　　对，江晚晚也是漂亮，但比不上柳嫣然，气质也一样。
　　柳嫣然眼里闪过苦涩，柔柔的冲着朱翠芬一笑，“嫂子你好，我们之前见过吗？”
　　“我见过你啊，你之前不是去过芦城嘛，我那个时候见过你，但你可能是没见过我。”朱翠芬哈哈笑着解释，“我当时看到你，还以为是天仙下凡呢。”
　　柳嫣然被这比喻给逗笑了，“在林梦面前，我可不敢自比天仙。”
　　“嗐，那时候我也还不认识小梦啊。”
　　闻言，大家都是一阵笑。
　　“嫣然姐和林梦都是很漂亮啊，她们可是京市最漂亮的女同志。”霍云霜抬起下巴，很是骄傲，好像说的是她一样。
　　朱翠芬多看了她一眼，觉得霍云霜变了很多，至少现在看上去顺眼很多。
　　“要是知道你们今天聚会，我就改天再来了。”柳嫣然轻笑着和林梦说。
　　林梦不是很在意，多两个人不是更热闹吗。
　　“这不是刚好吗，陆源他们几个你是认识的，其他的几个都是军二代军三代，人品有保证的大学生，大家年纪也都相仿，就当做多交了几个朋友，大家一起聚会，不是很有意思？”
　　柳嫣然一想也是，多认识几个人也是好的，等他们以后毕业了，也是人脉不是吗？
　　多了柳嫣然和霍云霜两人，真的没有差别，就是多了两个可以干活的人，气氛也更热闹了些。
　　两人适应的也十分良好，没一会儿就和大家有说有笑的。
　　人多，林梦还是准备烧烤，这样才有互动性，更热闹。当然了，饭菜也不能少，光吃烧烤也吃不饱。
　　他们这群人中，就林梦的厨艺最好，所以林梦来掌厨，朱翠芬，欧阳薇，陆清瑶和柳嫣然帮忙，其他人就去串肉，串菜，至于言宝和安宝和陆崇，当然是和张鹏一起玩耍咯，这就他们几个小娃娃，就连张峰也得去帮忙。
　　陆源见状，眼珠子转了转，去找林梦询问了一下，看能不能把陆明华和陆振给带来。
　　他这两个侄子都在上学了，但是放假回来也没见怎么出去玩过，家里就他们姐弟两人，陆钧陆昀在陆闻他们回西北的时候，就跟着回去了，他们在西北读书。
　　以前就算了，现在多了几个弟弟在京市这边，多往来肯定是好的。
　　林梦对这些小屁孩没有多大的感觉，想着就是多两张嘴，就同意了。
　　见她同意了，陆源高兴道谢，然后就去他哥家带人。
　　下午四点多的时候，徐宁安也来了，带来了一只处理好的羊。
　　看他带着羊出现的时候，林梦还有什么不明白的，这家伙是又要让陆聿烤全羊了。
　　那这炉子就得再起一个，任务她直接交给徐宁安了。
　　徐宁安倒是没有拒绝，随手招呼上两个人，跟着自己去弄可以烤羊肉的炉子。
　　说是炉子，就是按照山羊的体积，砌个方形的灶，保证在烤的时候，能烤到整只山羊。
　　“咦，你也在这？”徐宁安看到柳嫣然也在，表示很意外。
　　霍云霜在，那是因为霍云霜和林梦是朋友，林梦还刚救了霍云霜一次。那柳嫣然又是什么时候和林梦认识的？他怎么不知道？
　　“我和林梦是朋友，不能在？”柳嫣然好笑的说，“倒是你，这又是从哪里弄来的？”
　　认识徐宁安的人，都知道徐宁安喜欢吃羊肉，如果再深入了解，就会知道，徐宁安更喜欢吃陆聿做的羊肉。
　　“嘿嘿，当然是买来的。”徐宁安说，“我还以为你是来林梦帮忙的呢，那些洋鬼子难缠吧？”
　　说起来，柳嫣然额头就忍不住发涨，深以为然的点头。
　　那些外国人是真的难缠，一直都想要坑人，让他们当冤大头。一个吃饭的问题，也是来回折腾，这个不合口味，那个不好吃。
　　来找林梦，其实也是意外知道林梦会西点蛋糕，所以想来求助，看看林梦会不会西餐。。
　　“你们啊，就是太给他们脸了。”徐宁安说，“但凡态度强硬一点，他们都不至于这么闹腾。”
　　“没办法，没底气。”
　　柳嫣然很是无奈的耸耸肩，这大概是每个国人都有的无奈吧。落后就要挨打，就要被人瞧不起。如果他们国家可以强大起来，那些外国人就不会是这种嘴脸。
　　也不知道什么时候，他们的国家才能站起来，才能站在世界之巅，让人不敢随便来欺压。
　　徐宁安顿了顿，而后只能叹口气。
　　他知道那些外国人的嘴脸，也接待过外国人，只是身份不一样，他可以对他接待的那些外国人不假以颜色。但外交部接触的那些，就不太行。
　　“徐哥，火差不多了吧？”陈昭明喊道。
　　徐宁安立刻将这些糟心事抛开，跑过去看了一下火，“应该是可以了，先把羊给架上。”
　　他这羊，是专门拿去给陆聿在部队食堂里处理腌制过的，所以直接烤没问题。
　　有问题也是因为陆聿没处理好，而不是他们不会烤。
　　徐宁安摇摇头，而后也去继续帮忙了。
　　下午六点多，陆聿下班回家了，和他一起出现的，还有霍廷。
　　“…来，让我们为下次的重逢，干杯！”
　　林梦高高举起杯子喊道。
　　众人闻言，热情高涨的纷纷举起杯子，高喊着。
　　“为下次的重逢，干杯！”
　　“好，开吃。”
　　一声令下，众人拿起筷子，开始享受美食，吃了没一会儿，张鹏就先跑去要自己烤肉，张峰怕他烤的不好，吃了拉肚子，就自己去弄。
　　之后蔡俊平和陆航，魏秀兰也走了过去。
　　陆聿呢，时不时的就得去看看烤全羊，免得烤焦了，其余人就边吃边聊，可惬意了。

第383章 明天还要去
　　“姐姐，我喜欢五叔家。”
　　陆振吃着烤肉串，一边和陆明华说。
　　“五叔这里可热闹了，不像家里。”
　　关键是五婶和五叔做饭都好吃。
　　烧烤串好吃，烤全羊也好吃，还有桌上的饭菜也好吃，都是他喜欢吃的。
　　嗯，弟弟们也是挺可爱的啦，很乖，不吵闹。
　　陆明华过年十岁了，懂的更多。
　　但，她也很喜欢五叔家的气氛。
　　之前她妈一直都有欺负五婶，可五婶却没有讨厌他们，对他们不错，五婶和她妈说的一点都不一样。
　　只是她只敢在心里想，如果说出来，她妈肯定要骂她的。
　　“那你以后想来的话，就和妈说吧，我再带你来找弟弟们玩。”陆明华说。
　　要是她说的话，她妈肯定不会答应，还会骂她，但是陆振说的就不一样了。
　　陆振可不知道自己姐姐的想法，他认为他姐的主意很不错，于是连连点头，“好啊，以后我们经常来找弟弟玩。”然后就可以吃五婶煮的饭菜了。
　　这边姐弟两人在想着以后经常来找弟（蹭饭）弟玩，那边张鹏却是很忧郁。
　　明天就要走了，回去老家，就没有这么多好吃的了，真伤心。
　　要是他妈也有林姨这么好的手艺就好了。
　　还有，回到老家，这些刚认识的小伙伴t，以后也不知道还能不能再见。
　　为什么他们不能留在京市呢？
　　…
　　没人知道张鹏的忧伤，大家都在开心的聊天喝酒，哪里有功夫搭理一个小孩子呢？
　　一直到了晚上九点多聚会才结束。
　　柳嫣然走的时候，也没有和林梦说请她帮忙的事情，倒是霍云霜表示，下一次他们出去玩的时候，可以在野外烧烤，那肯定也很好玩。
　　这一点林梦自然是没有任何意见，野炊也是放松身心的不二选择。
　　不过看着他们离开的背影，林梦忍不住感慨。
　　柳嫣然虽然是和霍云霜手挽手的走在前面，但是却很注意跟在她们身后的霍廷。
　　其实这么看着，柳嫣然和霍廷真的挺登对的，去掉霍云霜这个电灯泡，那也是一对璧人。
　　（霍云霜：你礼貌吗？）
　　“表姐，我也走了啊。”欧阳薇说，“我和清瑶顺路，我们就一起回去了。”
　　陆清瑶点点头，她现在脸上的伤疤已经好了很多，和以前相比，差别是很明显的，加上也考上了京大，比刚开始的时候，有自信多了，也不会再下意识的低头，不让人看到她脸上的伤疤。
　　“我送欧阳嫂子你们回去吧。”梁远航站出来说道，“现在太晚了，不安全。”说着的时候，他余光忍不住看着陆清瑶。
　　林梦什么眼神啊，一下就发现了。
　　心想着朱翠芬不会真的给两人做媒了吧？看着梁远航是有些意思的，但是陆清瑶好像一无所觉。
　　小伙子还得加把劲啊。
　　“那好，路上小心点，有事就跑。”林梦说。
　　“那就辛苦你了，梁远航。”欧阳薇说，找陆清瑶作伴，当然也是因为她怕不安全，两个女孩子一起走才有安全感，到时候她再让大哥送陆清瑶回去就行。
　　现在既然有人想要当护花使者，她傻了才会拒绝。
　　梁远航赶紧客气了一下。
　　林梦交代欧阳薇回去和欧阳懿和通知一声，明天一起去部队，就让他们回去，免得耽误太久。
　　陈昭明他们和朱翠芬他们住在一起，就一起回去了，陆航也是住在林梦那个四合院那边，所以他们这一群人体积大，是最安全的。
　　陆源和陆珏，则是带着陆明华陆振一起回去老宅。
　　他们回到老宅的时候也不是很晚，毕竟距离也不是很远，不过黄秋英和孙莲叶都还没有睡下，看到他们回来了才放心。
　　黄秋英倒不是不放心林梦和陆聿，是担心他们这么晚回来，出事。
　　孙莲叶就是真担心自己两个孩子在林梦那边被欺负，虽说现在黄秋英和林梦和解了，但是孙莲叶依旧不喜欢林梦，不想和林梦有过多的往来，连带着也是不想让自己的孩子，和林梦的孩子玩在一起。
　　“妈，五叔那里太好玩了，我明天还要去。”陆振说。
　　孙莲叶……
　　“你五叔他们都很忙。”
　　“我去找弟弟玩，我就要去，你让我姐带我明天去嘛。”
　　陆明华有些期待，面上却不敢表现出来。不过和她想的一样，陆振一说，孙莲叶果然是答应下来了。
　　“行行行，明华明天你带弟弟去玩，看好你弟弟，别让人欺负了。”孙莲叶交代到。
　　谁会欺负弟弟啊，五叔五婶他们才不会和孩子计较呢。
　　心里吐槽着，陆明华乖乖答应下来。
　　“好了，赶紧去睡觉吧。”孙莲叶淡淡的和陆明华说了一声后，就带着陆振回去房间了。
　　陆振和他们睡一个房间，陆明华自己睡，不过那不是她的房间，而是陆钧陆昀的房间，只是他们不在家里住，暂时就让陆明华住了。
　　但她也不睡陆钧他们的床，而是另外支了个小床。
　　陆钧和陆昀回来的那些天，她那小床是搬到孙莲叶他们那间房去，也是那几天，她才和父母睡一个屋。
　　陆明华也不是很懂，明明家里还有其他的房子，为什么要一家人都挤在一起呢？
　　…
　　第二天将张建明朱翠芬一家送上火车站了，林梦这才和陆聿，陆泽往部队去。
　　言宝和安宝今天是交给陆珏他们带。
　　部队门口，欧阳懿和坐在车里等着他们，双方回合之后，这才一起进入部队。
　　师长，方参谋长，政委，还有几个团的团长此时都在会议室等着他们。
　　这次聚首，是为了给退伍军人安排一个好去处，所以大家都真重视。
　　大概的之前陆聿已经有和他们透露过，但是具体怎么回事，还是要发起人来好好说道说道，而且这里还有涉外的情况，要怎么操作，也得讨论出一个章程来。
　　每年退伍的军人有很多，能给安排的工作很有限，如今这些人能有一个更好的安排，他们也是想要争取一下。
　　反正又不是在国内做生意，又能够趁机将人安插出去，上头的人也很意动。

第384章 三方合作
　　双方会面后，简单的自我介绍，又寒暄了一会儿，这才开始进入今天的正题。
　　安保公司，顾名思义就是做安保的，保安，保镖，护人，护物，送货都在安保公司的业务范围里。
　　港城那边很乱，如果有专业的安保公司，欧阳懿和也肯定，就是那些黑道上的人员，也会有想法雇佣保镖。
　　毕竟专业的比业余的来的可靠。
　　但是这也代表着这一行有很大的风险，可能一次火拼，人就没了。
　　只是可以肯定的是，回报很大。
　　“……港城陈家为保护最小的孙子，年薪十万聘请两位据说是崩拳传人的保镖，对其贴身保护。霍家也花大价钱请人来护院，就是欧阳家，我那个大爷爷，也是请外国人来保护我的堂哥，一年十万美元。”
　　欧阳懿和举了几个例子，说的师长他们越发的心动。
　　他们也不说什么年薪十万百万的，一年能赚到一万，那都已经是极好的，一下从穷人家，变成富人家。
　　现在国内的行情就是这样，普通人家一万块钱不知道要几年才存的上，十万块？要不是他们现在身份位置不一样，他们一万块都没见过，就更不说十万了。
　　港城那边果然还是有钱啊。
　　“要将人送到那边倒不是很困难，但是你们能够保证，不会利用他们来做违法乱纪的事情吗？”师长郑重的看着欧阳懿和和林梦，问道。
　　他们不怕人送过去被策反了，反正人送到那边去，也不是说能回来就能回来的，回来之后也是要暗中调查监控，确定没问题了才行。
　　相反，人送过去了，情报网要铺开就简单多了。
　　港城还在殖，民者的控制中，一些消息是可以从那边打听的，而且那边的发展也比较快，科技先进，是他们可以取经的地方。
　　还有，从港城去奥岛，比从内陆去奥岛来的容易。
　　要是操作得当，又是一个可以渗透的方向。
　　他们担心的是，人送过去那边了，被利用来做违法乱纪的，将人给带坏了。
　　“师长，咱们现在坐在一起，为什么您会担心这个问题呢？”林梦有些好笑的说，“我们之间是合作关系，部队提供人，但也得帮着监督才是，不能当甩手掌柜，全部交给我们来做吧？”
　　意思是，你们难道就没想过派人去港城监督？这要是没有，她是不信的。
　　“安保公司的运作也是有自己的一套流程，不是什么活都接。”
　　师长心中一动，而后哈哈笑了一下，“那是不能，知道你手里缺人，你们帮忙解决退伍军人的就业问题，我要是再给你们增加负担，怕是陆团长要和我急眼。”
　　他之前以为，他们就提供人，但也有想派人去监督，可以什么方式去，他们还真没一个章法。
　　现在林梦自己提出来了，都是省了他们另外想办法。同时，师长对林梦感观也是上了一个台阶。之前他还真的是对林梦阴谋论了，觉得林梦成立这个安保公司，别有用心。
　　现在看来，是自己小心眼了。
　　陆聿暗自挑眉，“所以师长你们想好人选了吗？”
　　“咳咳，这个得仔细选选嘛，但肯定不会耽误到公司成立。”师长咳了几声，说，“那我们继续说说合作。”
　　“咱们三方合作，各自出人主管公司运营，各司其职，利益分配你们两方为三，我二，还有两成用来当做奖励金和抚恤金。毕竟这一行业风险大，我们也无法保证所有出任务的人的安全，这算是给大家一个保障吧。”
　　人死了，后事得安排，家人也得安排好，这是抚恤金的意义。
　　而任务完成的好，有立功的，当然是要有奖励，这才能调动员工的积极性。
　　另外公司的奖罚机制也得制定好，有赏有罚，规则森严，才能避免一些不必要的麻烦出现。
　　一整天他们都在会议室里商量相关事宜，中午也是草草解决肚子饿问题，可到了晚上八点，还有一些细节没有谈好，但大致方向和意见是统一下来。
　　“辛苦你们了，剩下的细节我们再各自想想，争取在这两天确定下来。”
　　师长和t欧阳懿和，林梦和陆泽握了握手，心情有些激动，但很是克制。
　　“您客气了，这是我们应该做的。”林梦客气的说道。
　　为了赚钱，这点辛苦算什么呢？
　　只要合作达成，她这边就只需要派陆泽前去，其他的由欧阳懿和还有部队这边负责，等公司成立，那她算是躺着把钱赚。
　　多好啊。
　　“那行，我就不和你们客气了，到时候达成合作后，咱们一起吃个饭。”师长也不说那些场面话了，“说来你这小同志真的是厉害，陆聿他是捡到宝了。”
　　就这个合作，林梦就出了个主意，牵了个头，但一样有两成收益，躺赢。
　　但师长觉得这一点问题都没有，只要合作成功，那就能解决部分退伍军人的就业问题，还能开展其他工作，对他们而言这些无形的收获才是最有利的。
　　而且师长也看的很明白，这个公司要成立，不和军方合作也能成，林梦完全可以让陆聿帮忙联系以前的战友，到时候消息传开，多的是人去应聘。
　　林梦却选择和他们合作，一方面肯定也是要利用军方背景扯大旗，规避一些麻烦，另外一方面，也是真心想要做些事情来帮助他们。
　　“师长说的是。”
　　陆聿自己先承认上了，让师长很是无语。
　　方参谋长见状，心里忍不住摇头叹气，此时此刻，他是真的觉得，自己女儿和人家林梦没有什么可比性。
　　陆聿的心，全部在林梦身上。林梦自己呢？有能耐啊，能耐太大了，他都忍不住佩服。他女儿呢？高中生可比不上大学生，文工团的身份是没有了，能用来攀比的就是家世。
　　可林梦是他救命恩人的外孙女啊。
　　回去后还是再劝劝吧，可别真的为了一个男人，把自己的一生都给毁了。
　　方参谋长想着，又忍不住看了一眼陆聿。
　　你说一个大男人，长得这么好看做什么？不能当饭吃就算了，还尽惹麻烦。

第385章 纪楠
　　接连三天，林梦都带着陆泽和欧阳懿和往部队跑，第四天的时候，三方终于敲定了所有合作细节，约定好第五天正式签约。
　　第五天林梦也特地穿了一套正式的衣服，看着就像是女强人。
　　签约这天，军方这边出面的，竟然不是师长，而是一个老人家。
　　经过陆聿介绍，林梦才知道这大佬，位列九卿。
　　有幸和这样的大人物见面，尽管不是她知道的人物，但也让林梦很是激动。
　　这就好比现实世界中，普通人见到主，席一样，那激荡的心情，是无法用言语形容的。
　　好家伙，我还和大佬合影了。
　　“聿哥，回头可以让记者多给我洗几张照片吗？”林梦偷偷跟陆聿说，“我家里放一张，家属院放一张，四合院放一张，庄园里放一张。”
　　以后自己住的房子，都得有一张和大佬的合照。
　　陆聿失笑，“行啊，我等下去和记者说一下。”
　　林梦咧开嘴笑着，别提有多高兴了。只是等到有人来找，说大佬要单独和她见面，她就有些紧张了。
　　“我能带人吗？”
　　她想带陆聿，单独见大佬，她可没有这样的经历，有些慌。
　　警卫员心里有些好笑，但还是严肃的摇头，“不能。”
　　陆聿感受到林梦的紧张，只能握着她的手安慰。
　　“没事梦梦，他老人家只是找你去说说话，你就当做是和老爷子他们闲话家谈。”陆聿凑到她耳边说，“外公也是他老人家的医生，不用怕。”
　　林梦很想说，那能一样吗？
　　给自己做好了心理辅导，林梦才深呼吸一口气，跟着警卫员离开。
　　瞧她那一脸凛然的样子，不知道的还以为是要上战场呢。
　　陆聿有些好笑。
　　大佬看林梦这么紧张，也是有些好笑。
　　“小丫头不用这么紧张，我和你外公也是好友。”大佬笑呵呵的说，“之前就听他说起过你，可把你一顿好夸。”
　　“那是外公他喜欢我，才看我哪哪都好。”林梦努力让自己放松下来，“其实我也没有那么好。”
　　所以老爷子是怎么夸她的？
　　大佬摇摇头，“我可是知道你的，学习成绩好，敢于见义勇为，就像你外公说的那样，是个胆大心细的，怎么见到我就这么紧张了，放松些，我还能吃了你啊。”
　　你不能吃了我，但是你是大佬啊，是活着的就在面前的大佬啊。
　　“我是见到自己的偶像，才这样的。您是我的偶像，我肯定要给您留下好印象才行。”林梦掷地有声的说。
　　大佬哦了一下，然后说，“这样说你是崇拜我咯？那是崇拜老头子我哪一点？”还是头一次有人说自己是他的偶像，真是新鲜。
　　林梦脸上闪过一瞬间的尴尬，但是大学生的素养还在，这赞美的话不是张口就来？
　　大佬听的直乐呵，他真的是很久没有遇见这么有趣的小丫头了。
　　…
　　陆聿虽说让林梦不用紧张，可实际上自己紧张的不行，又不能跟着去，只能在楼下等着。
　　这一等，就差不多等了一个小时。
　　看到林梦从楼上下来，陆聿赶紧迎上去。
　　“梦梦。”
　　林梦扬起笑容，他还安慰自己不要紧张呢，这看着不比自己还要紧张？
　　“没事，老爷子可好了。”林梦举起手中的东西，“看，老爷子给我的。”
　　虽然只是些零食和签名书籍，但这些可是大佬给的，说出去倍有面。
　　你看今天来的人不少吧，可就只有她被大佬召见了，还给了东西，谁有这个殊荣啊。
　　“果然是梦梦，就是厉害。”陆聿竖起大拇指，夸奖到。
　　林梦嘿嘿直笑，然后和陆聿回去家属院那边。
　　楼上老爷子站在窗户旁边看着，也是忍不住会心一笑。
　　年轻就是好啊。
　　…
　　隔天林梦自己坐公交车回家，才刚到家不久，欧阳懿和带着欧阳志和欧阳薇就找过来了。
　　京市这边的事情处理的都差不多了，过两天他们就得回去，港城那边也发生了些事情，长房老爷子身体健康出现问题，他们得赶紧回去。
　　长房老爷子现在可是欧阳家的定海神针，虽然大家明争暗斗的，但是定海神针还在，就影响不了大局。
　　现在定海神针出现问题，可能就镇不住某些人的野心。
　　欧阳懿和和欧阳志主要是来找林梦说合作的，但是欧阳薇来，就是纯纯的和林梦八卦。
　　“我看到二表哥的对象和另外男人在一起，有说有笑的，靠的特别近。”那天认亲他们没去，但是第二天老太太就带着他们上门认人。
　　刚开始她还在纳闷，那天老太太怎么让他们穿普通的衣服，还不让他们坐车。
　　但是见到黄诗雅之后，她大概是猜到了一些原因。
　　不愧是她的奶奶，那个黄诗雅果然不是个安分的，跟着二表哥来的京市，二表哥现在去了北河，黄诗雅就和别人走的那么近。
　　看那个男的，家里应该是挺有钱的，手上戴着的手表是外国牌子，衣服看着也像是友谊商店里才有的卖的。
　　林梦就喜欢听八卦，“是吗？”她问，“知道那个男人是谁吗？长得怎么样？”
　　“那个男同志看着还不错，反正家世肯定是很好的，穿的很好，也舍得给黄诗雅花钱，黄诗雅买了一堆东西，都是他给买单的。”
　　欧阳薇说，“但是我没见过那个男同志，所以不认识他。”
　　欧阳志和欧阳懿和面面相觑，一时间不知道该怎么做出表情。
　　看不出来林梦也是个爱八卦的人。
　　不过欧阳志插话说，“那个人是纪家的孩子，叫纪楠，是汽车厂的销售主任，我们去汽车厂的时候，见过面。”
　　林梦咦了一声，“三舅当时也在？”
　　“小薇和你三舅妈去买东西，我能不在吗？”欧阳志苦笑着说。
　　两个女人去逛街，总得有一个拎包的人吧？刚好他那天没事，就被抓壮丁了。
　　林梦揶揄的笑着，“三舅对三舅妈就是好。”
　　纪家她也知道，家中条件确实很不错，重要的是，纪家有几个体制内的，官，职还不小。
　　黄诗雅这人还真有眼光，找的都是背景强大的。
　　多亏邵家出事了。

第385章 这是你朋友吗
　　邵连华也很庆幸。
　　庆幸邵家出事了，不然自己可能还看不清楚黄诗雅的为人，还会一直以为她是个好的呢。
　　在西北的时候，黄诗雅经常来帮忙，虽然也有些娇气，但瑕不掩瑜，她人又长得漂亮，邵连华一眼就相中了她。
　　后来，唐若昀和黄诗雅接触后，对黄诗雅也是很中意，邵连华就觉得，这个儿媳妇是没跑了。
　　但为什么在西北的时候，没有定下来呢？
　　主要也是他们刚平反没多久，唐若昀和老爷子最为亲厚，也是想要等老爷子看过后，再定下来。
　　加上黄家这边，也确实不想让黄诗雅这么早就出嫁，所以双方家长见过面之后，也没有立刻定亲。
　　又刚好，这次找到了唐家流落在外的女儿，老太太又刚好回来，邵连华和唐立言商量t了一下，就提议让黄诗雅跟着一起来。
　　黄家那边也没有反对，想着先让女儿来唐家看看也行，反正两人在交往，结婚是早晚的事情，就同意了
　　他们都是觉得唐若昀和黄诗雅两人的事情，是板上钉钉了。
　　可谁知道来了京市之后，却生了变故。
　　黄诗雅对唐家似乎有些不太满意，之前还是有所隐藏的嫌弃，现在是逐渐明显，对待他们这些长辈的态度，和以前也有了不一样的地方。
　　邵连华也不是小姑娘了，发现黄诗雅的变化，就知道这桩婚事怕是不成了。
　　现在就看唐若昀他们从北河回来之后，要怎么做吧。
　　唐若昀可不知道黄诗雅的变化，和唐老他们从北河回来，唐若昀还给黄诗雅带了礼物。
　　邵家那边的事情处理的差不多。
　　邵家二舅得罪的人，来头确实不小。但是刚好，唐老医治过的大佬，和那家人有些关系，那家人的当家人也见识过大佬及其家人对唐老的尊敬。
　　见识过唐老的厉害，那家人当然不可能冒险用自己的前途，来赌唐老的心慈手软，于是只好罢手，还主动求和。
　　这个危机就这么解决了，邵家老爷子的命也是顺利救了回来。
　　不过邵家被人针对的时候，还有人趁火打劫，那些人邵家就得自己去处理了。
　　而俗话说，无巧不成书。
　　唐若昀他们回来的这天，开车路过某个路段的时候，正好看到黄诗雅和纪楠走在一起。
　　一开始他先看到的是纪楠，还在和唐老说遇到了朋友，要停下来说会话。
　　结果就看到纪楠身边的黄诗雅，唐若昀下意识的踩住了刹车，傻傻的看着纪楠和黄诗雅的方向。
　　唐老差点被吓死，可看到孙子的反应不对，就顺着他的视线看去，当看到黄诗雅和一个男人肩并肩的走在一起，他的脸也黑了下来。
　　黄诗雅和那个人是什么关系？
　　“先回去，说不定有什么误会。”唐老沉声说。
　　唐若昀眼神恍惚，喃喃道，“误会吗，可那个男的是纪楠啊。”
　　“纪楠？”
　　那可是唐若昀的小伙伴，他回来后，纪楠也多次来家里看望过他。
　　唐老多看走远的男人一眼，可惜人已经走远了，他看的不是很真切。
　　“那也先回去，回去问问你爸他们。”唐老说，“他们可能只是刚好认识而已，不要多想，先回去。”
　　唐若昀也希望是自己多想，但是，但是他心里就忍不住的会往那方面去想。
　　可是为什么呢？是他那里做的不够好吗？因为他带诗雅来了京市后，就撇下她去了北河？
　　唐若昀脑袋乱糟糟的，不过还是听话的开车带唐老回去，只是路上分神了两次，还差点撞到了人，让老爷子差点心脏病发。
　　回到家里，家里老太太也在，意外的是唐德康他们和林家人并不在。
　　“爸，若昀，你们回来了。”邵连华赶紧迎上来，只是看到两人的神色，顿时有了不好的预感。
　　老太太也是想歪了。
　　“老唐，这一趟还顺利吗？”老太太问。
　　唐老抬头发现邵连华一脸紧张的样子，赶紧说，“都很顺利，老邵没事了，好好调养一年，再活个十几二十年没问题。”
　　婆媳两人听到这话才松口气。
　　“谢谢爸。”邵连华激动的想哭。
　　老太太安慰了她一下，才问唐老他们干嘛这么个表情，让她们跟着误会了。
　　唐老看了一眼唐若昀，一时间不知道该从何说起。
　　但是老太太和邵连华却像是明白了什么。
　　“因为诗雅？”
　　唐老和唐若昀都是愣住了，唐若昀急切的说，“奶奶，妈，你们都知道诗雅和纪楠在一起了？”
　　“纪楠是谁？”
　　“诗雅和纪楠在一起了？什么时候的事情？”
　　老太太和邵连华各自惊讶，唐老和唐若昀则是升起一些希望。
　　家里人并不知道，可能他们真的是误会了。
　　“纪楠是若昀的好友，我回来后也是经常来看望我。”唐老给老太太解释了一下，又说，“刚才回来的路上，我们看到诗雅和一个男同志在一起，若昀说那个人是纪楠。”
　　老太太和邵连华面面相觑，一时间不知道该说什么才好。
　　她们知道的是，黄诗雅对他们家的情况不满意，到时候婚事可能有变化，老太太还想说要想办法将婚事搞黄了。但是她没想到，黄诗雅这边都没和唐若昀分手，就和别的男人搅和在一起。
　　而这个人，又是唐若昀的好朋友。
　　不会是那个纪楠故意使坏吧？
　　老太太忍不住揣度。
　　而她在这边揣度的时候，林梦和欧阳薇就在门口，和回来的黄诗雅撞见了，也看到了之前八卦男主，纪楠。
　　黄诗雅看到她们的一瞬间有些心虚，一下也没空去弄清楚，纪楠反应为什么那么微妙。
　　不过想到了什么，她很快又理直气壮了起来。
　　她并没有错，她的家世身份摆在那里，要嫁的男人肯定也要有背景，有本事这才配得上她。
　　唐若昀她是真的喜欢，但他的背景现在不太行，让她跟着唐若昀吃苦，被看不起，她是做不到的。
　　别怪她现实，喜欢不能当饭吃，再多的喜欢，当一次次被人看不起，被轻视，也会被磨灭掉。
　　“黄同志，这是你朋友吗？”林梦故作不知。
　　“没错，纪楠是我朋友，今天来，是来帮我搬行李的。”

第387章 我们不合适
　　“搬行李？黄同志在家里住的不舒服吗，怎么忽然想搬出去，这件事二表哥他知道吗？”
　　站在一边的纪楠，听到这话，眼神微闪，看黄诗雅的眼神，也有些怀疑。
　　黄诗雅一个咯噔，心里暗骂林梦没眼力劲。
　　“我一个外人，住在唐家也不合适。”黄诗雅说，“唐大哥回来后，我会和他解释的。”
　　“黄同志这么说也没错，多亏黄同志自己想起来了，不然我们还真没觉得有什么不妥的。”林梦笑着说道，只是听着就有些阴阳怪气。
　　黄诗雅扯了个难看的笑，“家里住了这么多户人家，你们大概是习惯了吧。”
　　林梦深以为然的点头，“还真别说，似乎是这样。”
　　纪楠意外的看向林梦，表情越发微妙。
　　唐家住了多少户人家，不是一直都是唐老一个人住吗？
　　对了，前阵子唐老的外孙女是搬来这边住了，但也只是暂住而已，上一次他来的时候，许大名还托他帮忙一起找房子来着。
　　还有唐老的两个学生，因为刚入职京大，房子还没有安排下来，所以也是暂住。
　　所以唐若昀就是黄诗雅口中，那个所谓的满口谎言的对象？
　　纪楠真的麻了。
　　好友回来，他人都没见到，却先和好友的女朋友搅和在一起？
　　黄诗雅瞪了林梦一眼，而后不管她的阴阳怪气，回头露出甜美的笑容对纪楠说。
　　“纪大哥，你先在这里等我一下？”
　　纪楠张开嘴想说什么，林梦就先开口打断，“别啊，来者是客，纪同志是吧？来都来了，进屋喝个茶？”
　　纪楠被林梦看的有些发毛，感觉林梦不是让自己进去喝茶，而是要让自己进去接受审判的。
　　“这，这不好吧？”纪楠也很心虚，但他真不知道黄诗雅是自己好友的对象，要是知道的话，他能和黄诗雅走的那么近？
　　他就是看黄诗雅不错，有些见识，脾气也不算坏，几次接触下来感官不错，又是朋友介绍的，就多了些往来。
　　当然了，纪楠也看得出黄诗雅对自己有些意思，他自己倒是不排斥，想着再相处一段时间看看，如果真的不错的话，再交往也不迟。
　　纪家没什么大富大贵，但妻贤旺三代的道理纪楠深以为然。他堂哥就是娶到一个不贤的妻子，结果工作丢了，还被送去农场，要改造三年。
　　他堂哥都去农场了，他堂嫂还不安分，平日里拿着他两个侄子做要挟，各种作妖，搅的家里不得安宁。
　　还好他爷爷是个果断，去年做主让他堂哥和他堂嫂离婚，家里这才稍微安静下来。
　　所以纪楠不求自己的妻子多厉害，但起码要贤惠懂事不作妖，这样他才能认真在外面打拼。
　　之前觉得黄诗雅不错，但是现在他觉得自己眼光可能还要练练。
　　唐家差？都是一群穷亲戚？家风不好？还有人自甘堕落给人当妾？
　　拜托，唐家要是差，那什么样的人家才算是好的？
　　人家唐老的儿子女儿虽然混的不是很好，可孙子外孙女混的好啊。一个是营长，一个是团长夫人，听说现在还和军部合作了，贵不可言。
　　给人做小当妾的？谁啊，不会说的是欧阳家的老夫人吧？不会吧不会吧？人家可是正儿八经被娶进门的，就连人家原本，孙子对其都尊敬有加呐。
　　黄诗雅是瞎了不成？你要是不住在一起，不知道还情有可原，可你都在人家屋檐下住了，你竟然还能眼瞎到这种地步？
　　黄诗雅可不知道纪楠心里的吐槽，她心里想着要快刀斩乱麻，免得让t纪楠误会了。
　　心里这么想着，黄诗雅就觉得让纪楠一起进去没什么问题。
　　“纪大哥，没关系的，反正有些事情还是早点说开比较好。”黄诗雅淡淡的说，那语气，好像唐家是纠缠她的哪一方，给她造成很大的困扰一样。
　　欧阳薇眨眨眼睛，觉得很是不可思议。
　　“表姐。”她脑子没问题吧？
　　林梦冷笑一声，“走吧，进去。”她不是没问题，她只是找到更高的高枝了。“纪同志，请吧。”
　　想逃走的纪楠……
　　就不能放过他吗？今天他要是进去了，还能和唐若昀友好的玩耍吗？
　　他很怀疑。
　　“走吧，纪大哥。”
　　黄诗雅过来要拉他的手，纪楠赶紧躲开的，然后绕开她往里面走。
　　黄诗雅有些尴尬，但想到两人也没有确认关系，自己又还没有和唐若昀分手，这么做确实不太好。纪楠可能是在维护自己的面子。
　　这么想着，黄诗雅的尴尬瞬间消失，回头凉凉的看了一眼林梦和欧阳薇后，转身离开。
　　“她也太明目张胆了，要是刺激到伯母了怎么办？”欧阳薇不爽的说。
　　林梦拉着她也往里面走，“二舅妈又不是傻的，说不定早就看出问题来了。就跟她说的，这件事早点说开对谁都好，纠缠下去可能会让表哥更痛苦。”
　　“二哥也挺不容易的。”欧阳薇很是同情唐若昀，高高兴兴的带着对象回家见家长，结果对象跑了。
　　林梦憋着笑，“这话咱们自己说就行，免得刺激到他。”
　　这对象还没捂热就跑了，唐若昀老惨了。
　　林梦想着，一边和欧阳薇进屋，然后就看到一脸大受打击的唐若昀，顿时也是忍不住开始可怜起唐若昀了。
　　这到底是多惨的一个男的，刚回来，就撞见自己对象带着别的男人回自己家。
　　屋里的气氛很是凝滞，谁也不敢开口，怕开口，就造成不可挽回的后果。
　　林梦悄摸的走到唐若昀身边，想着如果唐若昀受刺激的话，第一时间控制住他，不让他犯错误。
　　“唐大哥，你什么时候回来的。”
　　还是黄诗雅够有胆，先开口打破了平静。
　　唐若昀很是克制，看看她，又看看纪楠，而后哑着声音，说道。
　　“刚回来，诗雅，你。”
　　黄诗雅打断他的话。
　　“唐大哥，你回来正好，我想过了，我们不合适。”她直接了当的说，“唐大哥你是很好的人，我也能理解你的想法，毕竟我家的实力摆在那里，为了和我在一起，你会撒谎也很正常。我当时虽然很失望，但还是很努力的想要接受。”
　　“可你说离开就离开，留我一个人在这里人生地不熟的，让我真的很难受，也不得不重新审视，我的选择是不是对的。”
　　“可能你会觉得我很现实，但是我从小就被家人宠着长大，我确实吃不了苦，之前你不也还是笑话我娇气吗？但是我就是这样，受不了委屈。只要想到以后我要和那么多人挤在一个屋檐下，一棵菜一块肉都要斤斤计较，想到这些，我就很窒息。”
　　“对不起，唐大哥，我们分手吧。”

第388章 好，那就分手
　　唐若昀一动不动的站在那边，回想着刚才黄诗雅说的话，一个字一个字的，他都听的那么仔细，却不懂了。
　　他什么时候欺骗黄诗雅了？还说家境！
　　黄家，黄家是不错，他身为营长，这身份配得上黄诗雅的吧？
　　家境，唐家的家境再怎么说，也是要比黄家好才对。他知道的，当初抄家也没有抄全，家里东西还不少，只是被老爷子藏起来了而已。
　　就不说那些藏起来的，就说老爷子手里有三套四合院，这个黄家比不上吧？
　　说什么以后会挤在一个屋檐下，一棵菜一块肉都要斤斤计较，这种生活自从老爷子和父母被平反后，他就觉得和他们无关了。
　　到底是哪里让黄诗雅觉得，唐家配不上黄家，他给不了她黄诗雅衣食无忧的日子？
　　唐若昀不懂，真的不懂。
　　其他人却是很懂。
　　这不是妥妥的嫌贫爱富吗，先是误会了唐家的实力，然后又遇上‘富二代’纪楠，于是就想要踹开实力不行的唐若昀，改攀纪楠。
　　至于她这状似推心置腹的一席话，不过是为了粉饰自己的真实想法罢了。
　　真真是，既当又立。
　　“诗雅，这里面是不是有什么误会？”
　　唐若昀不想就这么放弃，他是真心喜欢黄诗雅的，想要和黄诗雅结婚生子，白头偕老。
　　一定是哪里出现了错误，才让黄诗雅要和自己分手。
　　黄诗雅一脸失望的看着他，“你还想骗我吗？这里不只属于你们唐家，还是别人的家不是吗？唐爷爷真的那么厉害吗？还有唐奶奶，她自甘，算了，说这些没什么意义。”
　　听着她对自己爷爷的质疑，和对奶奶的嘲讽，唐若昀像是第一次认识黄诗雅一样。
　　这和他认识的黄诗雅是两个人吧？是他不在的这段时间里，黄诗雅被人换了吧？不然怎么会这样呢，为什么她一下就变成了他不认识的模样。
　　“好，那就分手。”
　　唐若昀紧紧的握住双手，眼睛一瞬不瞬的看着黄诗雅，心里多么期待黄诗雅会笑着和他说，这都是在和他开玩笑，不是真的。
　　可黄诗雅没有让他如愿。
　　“好，分手。”黄诗雅得到肯定的答案，脸上露出满意的笑，虽然只是一瞬，但是看在唐若昀眼中，是那样的刺眼。
　　“既然如此，那黄同志就真的没理由住在这里了。”林梦出声，说，“需要我帮忙收拾东西吗？”
　　黄诗雅表情僵硬了一下，心里别提多讨厌林梦了。
　　“不用了，我也没带多少行李来。”
　　林梦可不依，“那不行，我们家好东西太多，我还是帮忙收拾吧，不然黄同志不小心拿错了东西，到时候怕弄得大家都不好看。”
　　黄诗雅怒瞪着林梦，“我没那么浅的眼皮子。”
　　“你没有的话，就不会和我二哥分手了。”欧阳薇在旁边助力。
　　见唐若昀看过来，欧阳薇赶紧自我介绍，“二哥好，我是欧阳薇，你叫我小薇就是了。”
　　唐若昀露出一个比哭还难看的笑，没和这个妹妹打招呼呢，就被黄诗雅打断
　　“唐大哥，这也是你的意思？”黄诗雅被怼的气结，忍不住委屈的看向唐若昀。
　　唐若昀张张嘴，不知道要怎么回答。
　　黄诗雅咬牙，又去看邵连华。
　　邵连华是很气，可还是黄诗雅对他们确实也多有照顾。
　　“小梦，算了，让她走吧。”
　　既然黄诗雅看不上他们，也主动提出分手，那就这样吧。回头让唐立言给黄家打个电话，说明一下，免得黄家认为他们忘恩负义。
　　见邵连华还是帮着自己的，黄诗雅就有些得意。
　　瞧她那嘴脸，林梦真想一巴掌糊上去。
　　“二伯母，你怎么让她这么欺负二哥呢。”欧阳薇不依。
　　林梦拉住她，摇摇头，欧阳薇气呼呼的跺了跺脚，不说话了。
　　“纪大哥，你先等我一下。”黄诗雅以为自己得到了胜利，面对纪楠的时候，笑容更甜美了。
　　纪楠尴尬的呵呵，这女人真不懂得察言观色，不知道老子一直都在努力降低自己的存在感吗？
　　黄诗雅也是看出他的不对劲，但是黄诗雅以为他是在尴尬，是在不高兴，她把他牵扯进来。
　　心中虽然很是抱歉，但是现在黄诗雅只想快点离开这里，只能先让纪楠委屈一下，等离开之后，她再和纪楠解释一下就行。
　　也多亏纪楠不知道她心中的想法，不然一定会被气的一佛升天，二佛出窍。
　　她黄诗雅是哪里来的自信，以为她随便解释一下就行？
　　等黄诗雅走了之后，纪楠终于是忍不住开口了。
　　“唐爷爷，若昀，这不关我的事啊，我不知道她是若昀的对象，我们顶多算是朋友，真的。”
　　看他这紧张的样子，林梦和欧阳薇面面相觑。
　　纪楠和老爷子他们认识？
　　“反正他们已经分手，你对黄诗雅同志有意思，也没有关系。”唐老幽幽的说。
　　这不是埋汰他吗？
　　“那不行，我可不敢，我要求没这么低。”可能也意识到自己说这话有些不对，他又赶紧解释，“我不是说若昀要求低，就是，就是这人表里不一，若昀可能也是被骗了。”
　　今天之前，他对黄诗雅印象也挺不错的。
　　靠，差点把他也给骗过去了。
　　唐若昀颓废的坐到椅子上，没注意他在说什么。可能现在纪楠说什么也没用了，唐若昀正处于失恋至暗时刻，只能看他自己怎么想了。
　　“所以你是自己人？”林梦问。
　　纪楠真的很社死，扯着嘴角说，“我和若昀从小一起长大，读书都是同班同桌。但是我发誓，我真的不知道黄诗雅是若昀的对象。”
　　天地良心，他真的真的不知道。
　　“她是和我说，她有一个对象，这次来京市，就是来见对象家长。但是她说的对象家里的情况和唐家也不一样t，说她对象是个骗子，为了和她在一起撒谎说家境好，可以给她好日子。她感觉受到了欺骗，但还是愿意给对象一个机会，谁知道他对象直接就走了，把他撇在家里。”
　　“她还说对象家里很复杂，每个人都有自己的小心思，而且家风不正，她后悔，不想拿自己的幸福做赌注，所以她想要再考虑一下。然后和我已经在招待所开了房间，说要去住在招待所，冷静几天。”

第389章 驰名双标
　　“我们什么时候骗她了？”
　　邵连华只觉得荒唐，对于家里的情况，他们从来没有任何隐瞒，也没有什么好隐瞒的。
　　“是她自己误会了吧，那天我和聿哥过来的时候，确实挺狼狈的。”林梦实事求是的说。
　　这就更让邵连华觉得好笑了。
　　老太太拍拍她的手，让她不要激动，“现在看清一个人，总比以后结婚了才发现好。”
　　邵连华看了看唐若昀，见唐若昀失魂落魄的样子，不知道有多心疼。
　　都怪她，就不该撮合黄诗雅和自己的儿子在一起。
　　“你给我振作一点，不就是一个女人吗？”唐老对着唐若昀呵斥道，“就你这条件，还怕娶不到媳妇不成？”
　　唐若昀木木的看向唐老，还没有从打击中缓过来，“爷爷，这是我第一个喜欢的女孩子。”
　　“既然有第一个了，自然会有第二个，森林那么大，比这好看的树还有很多呢。”林梦说，“这棵歪脖子树不咋地，换了吧。”
　　唐若昀有些破防，她真当这是在选树苗吗？
　　“你这样，陆聿知道吗？”
　　“很清楚，很了解啊。”林梦点着头，说。
　　唐若昀……
　　“二哥，唐爷爷和表姐说的没错，这个不行换一个就好了，你又不是长得丑，条件都有，更好的还在后面呢。”
　　“我也觉得唐爷爷说的没错，若昀，你要振作。”纪楠也安慰道。
　　唐若昀幽幽的看了他一眼，“你还有脸和我说话？”
　　纪楠顿时闭嘴。
　　这时黄诗雅也收拾好了行李。
　　“纪大哥，我们走吧。”黄诗雅看了一眼唐若昀后，说道。
　　竟然是没别的话要说了吗？
　　唐若昀张张嘴，想要说些什么，又不知道该说什么。
　　挽留吗？
　　唐若昀不想那么理智，但是理智却强硬的告诉他，不行。
　　现在还没有在一起，黄诗雅就能因为家境问题而选择离开自己，那以后呢？
　　他能保证唐家一直都这么好吗？
　　唐若昀觉得自己有些可笑，眼光也是不好。以为是遇到了一个好女孩，以为她虽然有些小毛病，但也是哪哪都好。结果呢？
　　自己想的多好啊，将人带回来见过家长后，就可以订婚，结婚。以后他们会有儿子，女儿，一家人在一起那该有多幸福啊？
　　然而现在，美梦直接破碎。
　　黄诗雅看出他想要说话，只是等了一会儿唐若昀都没有开口，黄诗雅很是失望，还有些不爽。
　　唐若昀不是说喜欢自己吗，那怎么她说分手就分手，一点挽留都没有？
　　说到底，唐若昀说不对也是看上自己的家世，并不是真的喜欢自己。
　　这么想着，黄诗雅就有些看不起唐若昀，觉得自己以前可能是眼瞎，才会觉得唐若昀不错，是个上进的人。其实唐若昀，也是个只会想着走捷径的人。
　　黄诗雅生气的转身就走，纪楠压根就不想跟上去。
　　这女人把自己当盘菜了。
　　“你还不走？”欧阳薇问。
　　纪楠讪讪，“我和若昀好久没见了。”就不能留下来聚一聚吗？
　　林梦无语极了。
　　“你觉得他现在有心情和你叙旧吗？”
　　纪楠噎了一下，回头看看唐若昀，唐若昀看上去确实没什么心情。
　　唉，这都是什么事啊。
　　“那我先走了，唐爷爷，唐奶奶，邵姨，若昀我先走来了啊，过两天再来看你们。”纪楠声音也有些有气无力，他真不想和黄诗雅再有半分的接触。
　　瞧他这模样，唐老也是无语。
　　受伤的是若昀，怎么这小子看上去更不待见黄诗雅？
　　“去吧。”
　　纪楠点点头，又和林梦欧阳薇颔首示意了一下，这才转身慢吞吞的往外走。
　　许雅从院子里跑进来，“太公，太太，欧阳舅舅来了，我看到车子开过来了。”
　　“知道了，你们在外面玩吗？小点心，别跑太远了。”老太太嘱咐到。
　　“知道了，太太，我和弟弟妹妹就在门口玩。”说了一声，许雅又往外跑去。
　　和以前相比，现在许雅也是活泼自信了很多。
　　看他们也没有想要去外面迎人的样子，林梦和欧阳薇相互看了看，手挽手的往外走。
　　门口。
　　正在等待纪楠的黄诗雅，看着门口停着的汽车很是好奇。
　　她坐过汽车，因为自己父亲是镇上的一把手，外出会有汽车接送，黄诗雅坐过不少次汽车，不知道多少人对她羡慕嫉妒恨的。
　　只是那车子也不是自家的，不是说想坐就能坐。
　　而门口这辆汽车，明显不是国家的，像是私家车。
　　但是现在的私家车不是谁都能拥有的，一来私家车不好弄，二来国情就那样，私家车太高调了，容易引来麻烦。
　　那这辆私家车是谁家的？
　　她在唐家住了十来天，这是第一次见到这辆车。
　　总不能是唐若昀从邵家开回来的吧？
　　怎么可能。
　　黄诗雅摇摇头，抛开这个不切实际的想法。
　　“哟，还没走呢。”看到黄诗雅站在汽车旁边，忍不住挑挑眉。
　　“你没必要这么针对我，虽然我和唐大哥分手了，但我们还是朋友。”黄诗雅说。
　　“大可不必，分手就分手，还当什么朋友啊。”林梦摆摆手，很是嫌弃，“有些夫妻，不就是从朋友做起的吗？从对象变成朋友，也可以从朋友再变成对象，所以这个朋友不当也罢。”
　　黄诗雅被气笑了，觉得林梦的脸可真大，她不会以为，自己还看得上唐若昀吧？
　　纪楠却觉得林梦说的非常对，唐家又不是落魄人家，要是哪天黄诗雅知道自己误会了，不会有新的想法吗？这女人都祸害自己发小一次了，还能让她祸害第二次？
　　“我觉得林梦说的没错，这个朋友不当也罢。”纪楠说。
　　黄诗雅愣了一下，先是落寞的一笑，而后又露出释然的表情。
　　“纪大哥说的是，不当也罢。”
　　林梦？？
　　你还是驰名双标啊。
　　别以为我不知道，你刚才还在气我来着。
　　正当林梦想说什么的时候，欧阳懿和的车子开过来停在他们面前，瞬间将大家的注意力都给吸引了过去。
　　车窗摇下，露出欧阳懿和那张帅气英俊的脸。

第319章 她家很厉害吗
　　“你们在门口做什么？”欧阳懿和不认识黄诗雅，上次来见唐立言夫妇的时候，黄诗雅并不在家，所以没见到。
　　这是那次见面后，他第二次来唐家。
　　太忙了。
　　他倒是认出了纪楠，于是下车来和纪楠打招呼。
　　“纪主任也在。”
　　“欧阳先生，你好。”纪楠笑的一脸苦涩，我很想不在这里。
　　欧阳懿和好奇，他这是什么表情？
　　心里疑惑，但欧阳懿和还是很有礼貌，不会去问那么多。看门口停着的车子，就问林梦和欧阳薇。
　　“唐爷爷他们回来了？那我来的刚巧，可以和若昀见个面。”
　　唐家年轻一辈，也就只有唐若昀争气一些，现在是营长。但按照唐老他们透露出来的消息，唐若昀不是一般的营长，地位很重要。
　　和唐若昀交好，固然也是想要多认识一个人，但更重要的是，唐若昀也是他奶奶重视的孙子。他们共有一个奶奶，关系搞好准没错。
　　“二哥今天老惨了，被人分手了，大哥，你等下进去不要刺激到二哥啊。”欧阳薇提醒道。
　　欧阳懿和愣住，不明所以的看向林梦，希望林梦可以帮忙解释一下。
　　不是说唐若昀带对象回来，是要见家长好商量婚事的吗，怎么就分手了？
　　林梦双手一摊，“不就是那么一回事嘛，见过家长后不满意，就吹了。”她说，“也不是什么重要的事情，进去说吧。”
　　欧阳懿和点点头，抬脚就要进去，又想到纪楠也在，就看向纪楠。
　　“纪主任一起进去喝个茶？”
　　已经用脚趾抠出三室一厅的纪楠…
　　我再进去不是刺激我兄弟吗？
　　“不用了，我想起来还有事情要做，就先走了，改天再来。”纪楠说道。
　　欧阳懿和见他还有事情要忙，也没有勉强，“那好，改天再请纪主任喝茶。”
　　“好的。”
　　欧阳懿和笑笑，这才进门去。
　　欧阳薇紧跟而上，拉着她大哥吐槽，“大哥，看到那女的没有，就是二哥带回来的对象，可势利眼了，说唐爷爷家不好配不上她家，就和二哥分手。”
　　欧阳懿和惊讶极了，回头看了一眼黄诗雅，“她家很厉害吗？”
　　“看着不像。”
　　“那分了也好，唐家有唐爷爷在，有奶奶在，你二哥完全可以找个更好的。”
　　“我也是这么想的，再不行，我们从港城给t二哥介绍一个……”
　　黄诗雅脑袋乱哄哄的，感觉自己失去了什么重要的东西一样。
　　这个开私家车的年轻人，和唐家是什么关系？为什么和林梦一起来的人，喊唐若昀二哥，却喊他大哥？唐若昀的大哥，不是唐立轩吗？
　　纪楠也认识对方，态度还这么客气，他到底是什么来头，和唐家有什么关系？
　　他刚才说的奶奶，应该就是老太太在别人家的子嗣。
　　但是年纪有些对不上吧？
　　“我就不送你们了。”林梦深深的看了一眼黄诗雅，才对纪楠说，“慢走不送。”
　　纪楠点点头，心说你本来也不是来送我们的吧？
　　果然啊，欧阳家和唐家的关系，真的不差。
　　“纪大哥，刚才那个人是谁啊？”黄诗雅回神过来的时候，林梦已经进屋了，她忍不住问纪楠，“我还是头一次看到私家车呢，感觉这车子比我爸坐的公务车还要好。”
　　纪楠眼神微闪。
　　“这是港城那边来的投资商，听说他们过来的时候，上头有安排专车，只是他们自己把车子弄过来了。”
　　“他就是翟奶奶在港城的孙子吗，但是我看他的年纪比唐大哥大。”
　　“哦，那是唐奶奶，就是你说的翟奶奶，那是翟奶奶的孙子没错，不过不是亲生的，他是翟奶奶的继子的孩子，但是他们对翟奶奶很敬重，听说他从小就是翟奶奶给带大的，所以和翟奶奶很亲。”
　　黄诗雅身体晃了晃。
　　“可，我听说翟奶奶是qi,是姨太太，欧阳家的人对翟奶奶也不是很好。”
　　“怎么会呢。”纪楠嗤笑，“他们要是关系不好，能允许翟奶奶经常来唐家？”
　　这一句话，让黄诗雅如遭雷击。
　　是了，如果关系真的不好的话，欧阳家能让老太太天天往唐家跑吗？。
　　如果是她，一次两次她可以容忍，但是一直的，她就会不高兴，甚至会忍不住去怀疑什么。
　　但是老太太是天天来唐家，欧阳家的其他人没意见，欧阳老先生总会有意见吧？自己的姨太太一直往别的男人家里跑，这个男人还是姨太太的前夫家。
　　想想都知道这不对劲。
　　她之前怎么没想到？
　　“纪大哥，你好像对唐家很了解。”黄诗雅心里越来越不安，感觉自己之前忽略的细节，现在变得很是明显，清晰。
　　纪楠扬起笑容，“我和唐若昀是从小一起长大的朋友，你说我们熟不熟悉？”
　　黄诗雅脸都白了。
　　纪楠可不管，继续说。
　　“我之前还很好奇，你说的到底是哪家，现在知道了。确实，唐家和黄家不配，但显然，不配的是黄家吧？谁不知道唐爷爷医术是真材实料的厉害，我爷爷上个月才来找唐爷爷看过呢。”
　　“至于你说的，这里住了很多户人家…我只想说，除了唐爷爷的外孙女，另外两个都是唐爷爷的学生，等开学后，他们分到房子就会搬出去，现在只是暂住而已。唐爷爷的外孙女也是一样，人家也只是暂住而已。”
　　“还有你说不是团长，而是团长警卫员的外孙女婿，人家真的是团长。林梦，就是刚进去的这位，人家前两天才被某个大佬单独约见呢。”
　　听着纪楠的话， 黄诗雅真的确定了，自己真的误会了，误会大发了。
　　“可如果真的是这样，他们怎么可能走路来唐家。”
　　这让纪楠头上冒出好几个问号。
　　“团长就得坐车，不坐车的就不是团长了？”这是哪里来的歪理。
　　黄诗雅赶紧摆手，说，“我不是这个意思。我的意思是说，他们明明可以坐车出行的不是吗？”
　　纪楠露出个嘲讽的笑，“人家务实低调不行吗？”
　　有车坐就出行就要坐车？
　　倒也是，陆聿要是回来，肯定得坐车，来回比较方便。但人家就是低调，就是不想浪费国家资源，不想着显摆不行吗？
　　看黄诗雅这样，就是个虚荣的。

第391章 找林梦帮忙
　　“我们是一家人，你也可以喊我大哥，或者欧阳大哥也行。”
　　欧阳懿和发现唐若昀这个人确实很不错，外形，气质摆在那里。刚才进来的时候，发现他整个人很是颓废，可很快就收拾好自己的情绪，没有一直陷入自己的情绪中。
　　交谈中，唐若昀也展现出自己优秀的一面，储备很高，什么都能够说上一些，但不会不懂装懂，对未知的东西很有求知欲。
　　可以说，唐若昀真的是完爆唐立轩。
　　同样是唐老的孙子，为什么会有这么大的差距。
　　难道是父亲父母基因不一样？
　　欧阳懿和很纳闷，但还是替老太太高兴的，如果两个孙子都歪了，那真的很让人伤心。
　　至于失恋这件事，欧阳懿和觉得未尝不是件好事。
　　他觉得唐若昀不是那种脆弱的人，所以也没有去安慰什么。
　　“…对了，我来是找奶奶你的。”欧阳懿和看向老太太，“姑姑和康德伯父先后来找我，想要让帮忙安排一下工作，姑姑想让姑父和林强林文升职，德康伯父的要求也差不多。”
　　林大友父子三人的工作都算不错，唐德康和唐立轩就不怎么样了。唐德康一直都在玻璃厂工作，这么多年了也只是个普通工人。
　　唐立言现在是机械厂的临时工，之前在纺织厂工作过，得罪了人，才去了机械厂。
　　要说唐德康和唐立言也是有些本事，得罪人了，还能够得到临时工的名额，没有被安排去下乡。
　　“我是想问问奶奶你的意思，是不是要帮忙说个话。”
　　老太太没说话，认识看向林梦。
　　林梦倒也不和老太太来那些虚的。
　　“林家现在已经好过很多人了，城里不少人还吃不饱饭，他们的家可是新起的，他们有本事呢，就自己去闯，没本事一辈子就这样，也挺好的。”
　　就是有本事，她也不会让林家人真的好过。
　　至于下一代，下一代她是管不了的。
　　老太太闻言也没有任何意外，“那就不用理会，我就是欧阳家一个姨太太，没本事能帮助他们大富大贵。”
　　老太太都这么说了，欧阳懿和自然也知道该怎么做。
　　…
　　从唐家回来，林梦就开始准备午饭，正忙活呢，柳嫣然就来了。
　　见她忽然到来，林梦还真有些意外。
　　“今天不用上班吗？”林梦拿出好些水果来，“现在也不到下班时间吧。”
　　“我是来找你帮忙的。”
　　柳嫣然开门见山，然后将他们现在面临的问题和林梦简单的说了一下。
　　前段时间，他们接待了从外国的一个团队，对方是来寻求合作的，但是态度很是傲慢。
　　如果只是这样，倒没什么，只要能够达成合作，被刁难也没什么。谁让人家的机器设备更为先进，是他们国家所需要的呢？
　　他们的国家现在太落后了，研究水平跟不上，他们现在才研究到二代，人家都已经更新到四代，五代了。还有些机器，是他们国家不具备生产能力的。
　　那该怎么办呢？
　　只能买，买来学习，买来仿制。
　　但是这其中也有一个问题，就是外国人卖给他们的，也不一定是最先进的产品。只是没办法，就算是这样，也是让他们很是眼馋。
　　现在有人上门来推销东西，他们也想买，你有情我有意，这个合作应是很快就能够达成的吧？
　　柳嫣然是这么想的，哪怕对方很是傲慢，这里不行那里不行，但她始终觉得这合作是双方都有意愿的，有分歧，仔细商讨后也能拿出合适解决方案。
　　想结果呢，他们都想的太简单了。
　　“…这些人说是来卖设备的，也让机械厂那边看过了设备，可看过设备后也不谈合作，一直说要考察国内的市场，走了两三个城市，后来又说让了些条件，让符合条件的厂子过来京市看看。”
　　“现在人是来了，因为一些专业词汇，我们掌握的不是很完全，沟通起来就有些困难，没办法，我们只能求助京大和京华大学的教授。他们过去是帮了很大的忙，但是现在那些外国人又开始闹腾。”
　　这个林梦记得。
　　是有外国人来卖设备了没错，但是所谓的先进的设备，其实是对方已经淘汰掉的，堆积在仓库里的商品。可能在国内，那确实是先进的，但是对于国外来说，那已经是落后两代的产品。
　　对方漂洋过海来贩卖设备，打的就是信息差，知道国内的情况如何，所以将他们当成冤大头宰。不仅如此，售后只包一年，一年内可以免费修，但是如果需要更换零件，就得掏钱买，他们不提供。
　　一年后修理机器要算钱，又得包来回路费等。
　　反正就是很坑。
　　原本双方都已经谈好要签合同了，但恰巧被男主发现不对劲及时汇报上去，阻止了合同的签订，还抓住了联合外人来坑害自己的人的内鬼。
　　不过后面还是签了合同，就是价格做出了改变。
　　他们这边还以为是占了便宜，但是到了一年多后机器出现故障了t，才知道还是被坑了。
　　这也不是谈判的人不专业，不够仔细，主要是签订的是双语合同，那翻译水平不过关，或者可能也被收买了，才留下这么一个坑。
　　“闹腾什么？”
　　柳嫣然很是无奈，还能是什么呢，就是三餐的问题。“这两天，他们团队有三四个人出现闹肚子的情况，为此他们觉得我们的龙国菜不卫生，表示不吃龙国菜，必须吃西餐，否则之后的谈判也不用进行了。”
　　这都进入价格谈判的阶段了，不谈之前那么折腾不都是白费力嘛。
　　“所以你就来找我？”林梦很是无语。
　　柳嫣然讪讪一笑，“之前从霍廷口中得知你还会做蛋糕，我就想着来找你问问看。”她说，“你会做西餐吗？”
　　“那你是找对人了，我确实会。”林梦说。
　　“那太好了，因为这件事，我们可是被弄得焦头烂额的。”柳嫣然松了口气，想着终于不用再和那些外国人掰扯这些了，“林梦，你可不可以来帮我们一下，你放心，绝对不会让你白出力。”
　　“那我可以看看你们是怎么和外国人交谈的吗？我挺好奇的，之前只在外国杂志或者是报纸上看到过外国人。”
　　柳嫣然沉吟了一下，虽然有些不合适，但也不是什么很困难的事情。
　　“行。”

第392章 有背景就是不一样
　　晚上陆聿回来的时候，林梦就和他说了这件事，陆聿也没说什么，只是有些嫌弃外交部门的办事能力。
　　一个西餐厨师都找不到，这到底是怎么办事的？
　　言宝和安宝却是对林梦说的那个设备很有兴趣，表示想跟着去看看那个设备。
　　“但凡你们大一点，我都可以带你们去，现在你们还是小奶娃，只能算了。”林梦很是遗憾的摊开手，“改天有机会再带着你们吧。”
　　“我们很乖的。”言宝说。
　　安宝跟着重重点头，“对，我们很乖，不会捣乱。”他说，“带上我们，说不定我们还能帮忙指出问题呢。”
　　他俩可是中科院工程院院士啊，能够邀请到他们哥俩，那可是占了大便宜。
　　“你们还不到一岁。”陆聿拍拍他的脑袋，“不能冒头。”
　　天才早夭。
　　陆聿知道他们很厉害，但绝对不会让他们这么早就冒头，太危险了。
　　“你们老爸说的没错，你们还小，这才哪跟哪就冒头，是生怕危险不上门吗？”林梦捏了捏言宝的小脸蛋，“我们在的时候，无论如何都会拼尽全力保护你们的安全，但是我和你们老爸不在呢？”
　　“咱们也不是小孩子了，思想要成熟稳重一些。”
　　言宝、安宝……
　　是，他们内里不是小孩子了，但是他们外在，那是正儿八经的小孩子啊。
　　但是经过老妈这么一提醒，他们也知道是自己想太多了，想做什么，还是得乖乖的等到长大后才行。
　　“好吧。”
　　哥俩很是失望，但又很快整理好心情。
　　他们现在看不到，但是等几年后，却可以先拿出一些东西出来交给老爸老妈，功劳什么的，给老爸老妈，不跟给他们一样吗？
　　反正都重生了，他们肯定要抓紧时间让国家进步。
　　第二天一家四口一起出门。
　　先是送安宝和言宝去唐家后，这才前往外交部门。
　　亲自将自己媳妇交到柳嫣然手中后，陆聿这才重新上车离开。
　　“陆团长对你真不是一般的好啊。”柳嫣然有些羡慕，想着如果自己和霍廷结婚，霍廷会不会也对自己这么好。
　　林梦摆摆手，“哎呀，也不是一般的好，是两般。”
　　柳嫣然立刻给她表现了一个无语。
　　“走吧，厨房那边已经都准备好了，需要什么你直接和他们说，如果他们不配合，你就来告诉我。”柳嫣然拉着她的手往里面走去，她停顿了一下，而后压低声音说，“那个顾珩也来了，”
　　乍一听到这个名字，林梦差点没反应过来。
　　哦，原来是瞎眼的深情男二啊。
　　“他怎么来了？”
　　“被京华教授带来的，说是来增加点见识。京大教授也带了两个学生过来，刚才见他们交流了一下，京华和京大的那几个学生，都很佩服他。”柳嫣然淡淡的说。
　　“那你不佩服？”林梦笑着调侃。
　　“我又不比他差，为什么要佩服他？”柳嫣然很是自信，她已经工作两三年了，经验丰富，除了一些专业词汇不是很了解之外，她的外语也很好。
　　而且，因为江晚晚的原因，她对顾珩其实是很不喜欢的。
　　说着话的功夫，柳嫣然带着林梦来到了厨房，厨房这里人不少，基本都是在准备中午用的食材，几个大师傅一样的人在旁边监督，偶尔指导一下。
　　看到他们，众人的视线纷纷落在林梦身上。
　　他们都知道上头找了一个会做西餐的厨子过来，他们想着，这大厨怎么说也得是三四十岁吧？可这么一个小丫头是怎么回事？
　　看上去也才二十出头而已，还是个姑娘。
　　她会做西餐？
　　心中不信，几个大厨不自觉的对林梦就有些轻视。
　　林梦和柳嫣然都能够感觉到他们的态度变化，不过两人都是没有去计较这么多，现在说再多也没用，本事亮出来了，他们自然会改变自己的态度。
　　“吴师傅，徐师傅，潘师傅，这位是林梦…”柳嫣然很是郑重的介绍这林梦，厨房里的争斗也是存在的，她要是不摆出一定的态度来，等她去忙了之后，这些人恐怕会直接出言挤压。
　　果然，看到她这样的态度，几个大师傅心中虽然还是不以为然，但总归态度是摆正了一些。
　　介绍好了之后，柳嫣然又带着林梦来到了外面。
　　“他们自己分了两三个派系，你不用管他们，要是想利用你，你也不用顾及。”
　　林梦笑出了声音来，“你这样弄得我好像是不世音的小丫头一样，放心吧。”
　　柳嫣然听到她这么一说，也是笑了出来。
　　“不过现在还早，能不能先带我去长见识？”林梦说，她也想要去看看那个设备，至于提醒与否，就看事情发展了。
　　反正设备上的猫腻是会被发现的，就是在签合同的时候，会被坑，到时候，她可以想个办法提醒一下。
　　“可以啊。”柳嫣然点头，说，“走。”
　　之后柳嫣然带着她来到一个会议室，会议室里有不少人，三三两两的在说话。
　　林梦环视了一眼，果然是看到了那个瞎眼的深情男二。
　　不过除了顾珩，她还看到了几个熟面孔。
　　“范立国同学你们也在这里。”林梦意外的打招呼。
　　范立国他们看到林梦也是很吃惊，“林梦同学！林梦同学也是来当翻译的吗？”他就说，林梦的外语那么顺溜，请翻译怎么能少的了林梦，果然今天工作人员就找来了林梦。
　　林梦微笑着摇摇头，先是和旁边的教授打了招呼，这才回答他，“我是来长见识的。”
　　范立国愣了一下，林梦居然不是来帮忙的？
　　“有背景就是不一样，我们可是经过筛选才能来帮忙，有些人什么都不用做，仗着有背景就可以过来了。”冒着酸气的话语从旁边传来，用的还是毛子国语。
　　听懂的人眼神微闪，京华教授看了那个说话的人一眼，但却没有指责。
　　京大这边的教授神色却不好，他刚好也听得懂毛子国语，见京华教授也不何止，心里更气。
　　正想要说话，就听到林梦用毛子国语回击到。
　　“对啊，我有背景就是不一样，这里的每个工作人员都是我的靠山呢。”她看着说话的人，“那你说我背景这么强大，要不要让你离开呢？”

第393章 还是我想多了
　　说话的女同志先是一愣，而后一张脸变成猪肝色，整个人羞恼的不行，更是尴尬。
　　她没想到林梦也会毛子国语，而且说的比她还好。结果她想要羞辱人不成，反而是自己丢了脸。
　　“林梦同志，宁同志只是一时心直口快，并没有恶意。”顾珩说。
　　看到顾珩给自己出头，宁秀兰一双眼睛陡然亮了起来，看着顾珩的背影，满是痴迷。
　　林梦看在眼里，很是意外又好像很为顾珩高兴的表情，“顾珩同志想开了？恭喜恭喜。”
　　想开什么了啊？
　　旁边看热闹的人一边意外两人认识，一边又好奇林梦说的是什么意思？
　　怎么就想开了？
　　顾珩温润的脸庞上缓缓冷然下来，“林梦同志这是在说什么？我和宁同学只是认识的同学罢了，也不想因为这些小争执，而影响到之后的工作。”
　　认识的同学，罢了？
　　宁秀兰微微踉跄了一下，原本兴奋期待的心情，瞬间被冷水浇灭。
　　原来，是自己想多了。
　　她其实是知道的，知道顾珩喜欢那个江晚晚，但是江晚晚已经怀孕了，她以为顾珩应该死心了吧？虽然现在顾珩还是看不到自己，但她相信有一天，顾珩会知道自己的好，她也相信，只有优秀的自己才能配得上顾珩。
　　但t是刚才林梦的到来，让她意识到了危险。
　　林梦很漂亮，很有气质，刚才她一出现，顾珩就被林梦吸引去了注意力。
　　正是如此，她才会出声，结果…
　　可现在看两人有些针锋相对的样子，她忽然觉得，自己可能是误会了。
　　“看顾珩同志这么紧张维护的样子，我还以为顾珩同志是想开了呢，看来，还是我想多了。”林梦一副很是遗憾的样子。
　　瞎眼男二不会一辈子都这么眼瞎吧？
　　这个宁同志看着也不错的样子，咋就看不到人家呢？
　　哎呀，姑娘，醒醒吧，这个不行，还有别人呢。
　　顾珩眼神微闪，看林梦的温度，有些凉。
　　柳嫣然一直都在旁边看着，看到顾珩吃瘪，她就忍不住高兴。
　　…
　　经过林梦这么一秀，大家对林梦的本事也有了些许认识，但是除了范立国这几个京大学生外，大多还是对林梦抱有一些怀疑。
　　会毛子国语，不一定就会美丽国语。
　　“嫣然，史蒂夫他们来了。”一位男同志推门进来，告诉柳嫣然说。“该过去了。”
　　柳嫣然点点头，而后带着众人往仓库去。
　　会议室这里，史蒂夫等人依旧是一脸高傲的样子，但是可以看出来，有几人的脸色看着有些憔悴。
　　那几个人就是这两天闹肚子的。
　　其实不是他们真的那么挑剔，他们是来赚钱的，轻重缓急他们心里门清，稍微刁难一下人家就行了，他们这次主要就是来坑龙国人的钱。
　　要是真把人惹恼了，不买他们的设备了，他们不是白走这么一遭？
　　可他们真的是吃不惯龙国菜，太油腻了，一些菜还能吃，但大部分都不和胃口。可就是这样，他们也是勉强吃一些，再去友谊商店买些面包放着，饿了再啃啃面包。
　　不能和自己的肚子过不去不是？
　　但是之前还好好的，这两天就有人闹肚子，就是为首的史蒂夫也是拉了两次，导致精神有些萎靡。
　　史蒂夫精神差，脾气也跟着差了起来，又知道龙国人不会放弃他带来的设备，于是有恃无恐的开始威胁人。
　　他其实也不是很想这么做，但他是个很惜命的人，怕再吃几次龙国菜，自己的命要交代在这里。
　　龙国人真的很狡猾，他们一定通过这样的方式来报复他们，报复他们之前的刁难。
　　龙国人的心眼可太小了。
　　也多亏华铭这里听不到史蒂夫的心声，否则一定被气死。
　　到底是谁小心眼啊，再说他们要是想报复，还能让你们知道？他们龙国人要报复你们，有的是办法让你们没有半点察觉，还能让你们被阴了反而感谢他们呢。
　　“华，中午我们真的可以吃到西餐吗？”史蒂夫声音都有些哑了，龙国的咖啡也是不正宗，“我并不是有意为难，但是我几个同事因此而生病，接下来肯定是不能继续谈合作的。”
　　华铭心里冷笑一声，这都威胁上了，还不是有意为难？
　　“很抱歉克里先生，不过你放心，我们已经请来了西餐厨师，相信中午你们可以品尝到可口的西餐。”
　　史蒂夫不为所动，倒是他的同事有些欣喜。“
　　“那是再好不过了。”史蒂夫说，“那我们继续昨天的介绍吧。”
　　才刚说完，柳嫣然就带着林梦他们来到了现场。
　　林梦不是来翻译的，就安静的站在柳嫣然身边看着他们工作。
　　那边华铭找到机会走了过来，小声的询问。
　　“嫣然，厨子来了没有，中午一定要让他们吃到西餐，知道吗？”
　　“华主任，你放心吧，人找到了。”柳嫣然指了指身边的林梦，“主任，这是林梦，就是我请来帮忙的，林梦，这位是华铭华主任。”
　　“华主任，你好。”林梦主动问候。
　　华铭呆愣了一下，觉得林梦这个名字有些熟悉。
　　林梦，林梦。
　　“你是林梦？老首长单独见面的那个林梦同志？”
　　这下林梦也惊讶了，她的名声这么响亮的吗？
　　“如果没有意外，那应该是我了，没想到华主任也知道我，真的是我的荣幸。”
　　华铭感叹不已，“你实在是太谦虚了。”
　　能被老首长单独会见的年轻人有几个啊？而且这个林梦同志，还敢在眼下这个环境下和部队谈生意谈合作，这就不是一般人敢做的。
　　无他，现在投机倒把是重罪。
　　而且，也不是谁都有这个渠道，就算是有渠道，也不是谁都有这个胆子去和部队谈合作。
　　不过想想林梦同志的另外一个身份，他又觉得不是那么意外。
　　人家的外婆可是港商欧阳文博的现任妻子，这次欧阳文博他们会来内陆投资，嘴上说的很好听，是为了祖国的建设发展。
　　其实了解过内情后，就会知道，人家只是打着投资的幌子来内陆好认亲。
　　认亲就认亲吧，反正人家投资是真的投资了。
　　而他也和翟安南接触过，那是个很有胆魄手腕的老太太，身为她的外孙女，林梦有这个胆识不是应该的吗？

第394章 满意
　　“届时我也会去趟港城。”
　　华铭暗示道。
　　林梦一下就听懂了，也就是哦，到时候和港城那边的政府打交道，是交给华铭来解决。
　　“那日后就请华主任多多指教了。”林梦伸出手，说。
　　华铭看了看她的手，而后伸出去和她握了一下，只是一两秒就放开了。
　　柳嫣然全程站在旁边看，对于他们的哑谜是一头雾水。
　　华主任要去港城吗？她怎么不知道？
　　柳嫣然好奇，但也没有去询问。
　　确定这边不会有纰漏后，华铭这才离开，回到史蒂夫身边，继续和他扯，嗯交流。
　　而林梦这里看了一会儿后，看着时间差不多了，和柳嫣然说了一声后就厨房准备中午的餐点。
　　……
　　中午，华铭陪着史蒂夫他们坐在食堂包间里，陪同的还有京大和京华的两个教授。
　　一行人坐在包厢里说着话，没多久包厢的门就推开了，然后厨房的人木着一张脸将前菜送上来。
　　看到已经摆在跟前的菜，华铭直接傻眼，两个教授的脸有些青。
　　不是西餐吗？这菜叶子是怎么回事，还有，这菜叶子焯过水了吗，能吃吗？
　　“华主任，这会不会是弄错了？”京大教授小声的说。
　　华主任神色这个时候也不是很好，转头要去问厨房的人，结果就看到史蒂夫他们一脸的笑意。
　　等等？
　　史蒂夫他们笑了？他们不仅笑了，还吃了？
　　“嗯，不错，华，你们的沙拉比我们的还好吃，我感觉吃了之后身体很舒服。”史蒂夫十分真诚的说。
　　华铭和两个教授当即一脸地铁老爷儿的表情。
　　啥玩意儿？
　　史蒂夫，你确定不是在说反话吗？
　　但是史蒂夫他们用行动表示，他真不是在说反话，他很快就将沙拉吃完了，吃完后，还露出了意犹未尽的样子。
　　再看看其他人，也是满意的直点头。
　　就…
　　华铭反应很快，“这是我们专门请来的大厨，她轻易不会出手，听说克里先生你们远道而来，所以这才同意了我们的邀请。”
　　“原来如此，那相信她肯定很厉害，我现在真的很期待。”
　　华铭嘴巴抽搐了一下，其实我也很期待，只是希望后面没有这种菜叶子了。
　　随后上来的当然不是菜叶子，而是汤，奶油蘑菇汤，看着简简单单，华铭自己也吃不惯，却让史蒂夫他们大呼美味。
　　随后的汤，主菜和甜品都是让史蒂夫一行人很是满意，特别是牛排，鲜嫩的牛排，感觉比他们国家的顶级牛排更好。
　　龙国竟然有这么顶尖的牛排，实在是没想到。
　　或许他们可以从龙国进口牛肉。
　　“我想见见请这位厨师，不知道可以吗？”史蒂夫说道，“他真的很棒。”
　　“自然是可以的。”华铭点点头，让他们稍等一下这才出去找人。
　　华铭也没有让他们久等，很快就带着林梦回来。
　　当看到林梦的时候，史蒂夫他们都很惊讶，他们以为这个大厨年纪应该很大，没想到竟然是这么年轻的女孩子。
　　史蒂夫直接表示出了自己的惊讶。
　　林梦笑着说，“先生，我这点厨艺在我们国家算不上什么，我甚至都算不上大厨。”
　　“哦，你会美丽国语？你真的是太谦虚了，我尝过其他厨师的菜，真的吃不习惯。”史蒂夫说，“美丽的女士，不知道你有没有兴趣随我们回去，我愿意高薪聘请你，每年一千美元如何？”
　　一年一千，还是美元？
　　看着是很吸引人的条件，但林梦又不是没见识的人，别说是一千美元了，就是年薪十万，她都不乐意。
　　要知道往后，大厨年薪百万的，很多。
　　“很抱歉先生，我并不想成为一个厨师。”再者一千美元？当她好骗啊？
　　史蒂夫挑起眉，并没被拒绝后的不高兴，而是十分自信，“你可以再想想，如果不满意的话，我们可以再谈谈，一年五千美元也可以。”
　　他不是在给林梦画大饼，而是他真的有这个能力。
　　他的家族t也有西图澜娅餐厅，拿林梦和自家西图澜娅餐厅的厨师相比，他觉得林梦更胜一筹，所以高薪聘请林梦回去，他相信不用多久，林梦就会帮他把钱赚回来。
　　“我还是要拒绝先生你的好意，我还是大学生，将来不缺一份报酬优渥的工作，不过先生你们日后若再龙国做客，我很乐意招待自己的朋友。”
　　还是大学生啊，那就真的没有什么好说的了。
　　史蒂夫很是遗憾，“好吧，我的朋友，我叫史蒂夫·克里，很高兴你。”
　　“林梦，我也很高兴认识你。”林梦微笑着和史蒂夫握了握手。
　　见两人一下就成了朋友，还交谈甚欢的样子，华铭和两位教授面面相觑。
　　林梦还挺会应酬的啊。
　　这当然，林梦可是富二代，应酬交际那是必修课。
　　不过她也知道自己不是主角，所以只是和史蒂夫简单的聊了一下，然后离开。
　　……
　　“林梦同志，接下来的几天还要麻烦你。”
　　晚上吃了饭之后，华铭亲自和柳嫣然来送林梦。
　　因为中午那一顿让史蒂夫他们很是心情愉快，下午的谈判也进行的比较顺利，虽然还有些分歧，但可以慢慢来嘛。
　　“华主任客气了，都是为了国家发展做贡献，没什么麻烦不麻烦的。”林梦说，“不过有句话我不知道当讲不当讲。”
　　“都是自家人，林梦同志有什么直接说就是。”华铭对林梦的印象真的超级好，人美又有能力，不卑不亢的，这么一个后辈，谁来了不喜欢。
　　林梦微微停顿了一下，“刚才听说华主任你们已经接受了对方提出的价格。”
　　华主任点点头，“没错。”
　　贵是贵了点，但那是对方最新型的设备，贵一点就贵一点了，只要能够提高产能，这设备的钱很快就能赚回来。
　　“林梦，这个价格是有什么问题吗？”
　　柳嫣然很是敏锐，立刻提问道。
　　见华铭也看了过来，林梦才说。“其实在看到其中一套设备的时候，我就莫名觉得有些熟悉。”
　　“嗯？”
　　华铭和柳嫣然都是不明所以。
　　“我记得之前看过一本国外的杂志，我在那本杂志上看到过一套设备的介绍，我后来又想了想，发现那套设备和今天看到的很是相似。”

第395章 冰淇淋
　　华铭和柳嫣然心中不禁咯噔了一下。
　　“林梦同志你是什么时候看到杂志的？”
　　对方可是说了，这是今年新研发的设备。
　　“两三年前了吧，意外看到的。”林梦一脸迟疑的说，“只不过虽然我的记忆力很好，但毕竟有两三年了，说不定有什么偏差也说不准。”
　　华铭表情凝重。
　　如果是今年或者是去年看到的还好，但是两三年了，这要是真的，那这就是欺诈了。
　　“林梦同志说的杂志叫什么名字？哪一期的？”
　　这个林梦也知道，立刻就说了名字，这小说中是有明确提到的。
　　“也可能是我记错了。”林梦补充道。
　　华铭笑笑，知道她在担心什么，安抚道，“没什么，毕竟是涉及三百万美元的交易，有疑问就得调查清楚不是。”
　　小心为上，万一要是真的呢，他们可不能当冤大头。
　　“华主任说的对。”柳嫣然也附和道，她相信林梦不会无的放矢，所以这其中肯定有猫腻。
　　“大嫂，大嫂我在这里。”
　　陆珏的声音传来，林梦看去，果然看到陆珏就站在路对面，正朝着她招手。
　　这是来接自己的？
　　林梦有些窝心。
　　“华主任，嫣然，我家人来接我了，那我先走了。”
　　“好，路上小心点。”
　　林梦点点头，然后这才朝马路对面走去。
　　见两人已经走远了，华铭才严肃的对柳嫣然说，“去找找看林梦同志说的那本杂志，希望林梦同志是记错了。”
　　他们很想要那两套设备，但也希望那确实是对方最新型的设备，如此大费周章的将设备买回来才有意义。
　　不仅仅是为了提高产能，重要的是能够研究，好掌握其中的技术，好自己生产一样的设备，甚至是开发出更加先进的设备。
　　但如果是旧设备，研究价值也有，但价值将会大幅度降低。
　　试问，人家都生产到第五代了，你还在研究人家第二代，第三代产品，这能一样吗？就算你研究出来了，还是落后人家一步，想要赶超对方，需要花费更多的时间。
　　柳嫣然神情凝重的应下。
　　这边。
　　林梦觉得自己已经提醒了，听不听得进去就看华铭了，所以就将这件事抛在脑后。
　　她也是见他们下午谈判的太过顺利，价格基本都敲定了，要是不提醒一下，说不定明天就签合同了，这还能让男主有发挥空间？
　　把林梦送到家里了，陆珏才回去老宅。
　　看到她回来，魏秀兰就拿了一张请柬给她，说这是林家那边送来的，请林梦他们去吃林文的结婚酒。
　　“这谁送来的？”林梦看了一眼，就把请柬丢到一边去，好奇的问道。
　　“一个叫唐立轩的，说是你表哥。”魏秀兰说，“那就是唐老的那个大孙子吧。”一点都不像是唐老会培养出来的孙子。
　　林梦摇摇头，“以前是，现在不算吧，断绝关系了都。”
　　魏秀兰闻言摇摇头，难怪那个唐立轩看上去，不像是个正经儿的人。
　　“唐老也是可怜，好在是平反了。”魏秀兰很是唏嘘。
　　唐老后来被陆聿弄到岩水村，他们家的人都和唐老接触过的，知道唐老家里是什么样的情况。
　　要不是平反回来，这些白眼狼还不一定会贴上来，有好就有坏。
　　…
　　第二天林梦还没有出门的时候，就有人来通知她，今天暂时不用去当厨子了。
　　得到这个通知，林梦就知道，华铭他们不仅听进去了自己话，还可能已经找到了杂志。
　　至于男主那边，是在中午吃饭的时候，发现那个吃里扒外的内鬼的。
　　不用去当厨子，林梦干脆在家带孩子，反正生意有陆泽帮忙管理，她当甩手掌柜就行。
　　魏秀兰对于她奴役自己丈夫的行为，并没有一点意见。陆泽自己就喜欢捣鼓生意，都能赚钱，她才不会有意见呢。
　　要不是还有个拖油瓶陆崇，她也想跟着折腾。
　　拖油瓶陆崇：妈，你是认真的吗？
　　陆明华带着陆振来找言宝他们玩，看到林梦也在，连忙问好，一边好奇，不是说五婶这两天会很忙吗？
　　忙着乘凉？
　　“三嫂，我们弄冰淇淋吧。”林梦忽然想到冰淇淋。
　　这么热的天，来一份冰淇淋，简直是爽翻了好不好。
　　去年她怎么没想到。
　　“冰淇淋？冰棍吗？”
　　“嗯，是也不是，做出来三嫂你就知道了。”
　　说干就干，林梦立刻从摇椅上站起来，然后去准备做冰淇淋的东西。
　　冰淇淋其实也好做，虽然没有冰箱，但是他们有硝石做的冰块啊。然后就是奶粉，还有水果也得准备。
　　魏秀兰很是好奇，就跟着在旁边打下手。
　　一个小时过去了……
　　当看到林梦从冰块里把冰冻好的冰淇淋拿出来的时候，魏秀兰还是有些不可思议。
　　林梦看到成品后满意的点点头，然后拿来勺子和碗，挖了两三勺放到碗里后，又拿来切成丁的草莓放进去，完成。
　　“嗯，好吃。”林梦自己先吃了一口，虽然有些甜，但是草莓味还是很浓，加上草莓果肉，草莓味就更浓了，“三嫂，你尝尝。”
　　魏秀兰早就等不及了，闻言立刻也挖了一点里品尝，入口的冰凉，还有那绵绵的口感真的让人耳目一新。
　　“真的好吃，小梦，你可太厉害了。”魏秀兰由衷的说。
　　林梦嘿嘿一笑，“也不是多厉害啦，”她说着，回头朝外面喊道，“陆明华，陆振，带着弟弟们来厨房了。”
　　听到五婶召唤他们去厨房，陆明华和陆振就知道有好吃的了，当下立刻抱上言宝和安宝往外走，陆崇也是赶紧跟上。
　　当他们来到厨房看到冰淇淋后，陆明华自己都忍不住流口水。
　　“来，要哪个口味的，自己选。”林梦说，“这是草莓味的，还有苹果，芒果，香蕉，葡萄的，也可以混合。”
　　“我要五婶吃的口味，香香的。”陆振立刻说道。
　　“哦，这是草莓味。”林梦说，“来，先给你挖两个冰淇淋球。”
　　“谢谢五婶。”
　　果然来五婶家里就是好，能和弟弟们玩，还有好吃的。
　　陆明华没有急着说，而是把陆崇拉到最前面去，等陆崇也得到了冰淇淋后，自己才说要混合味的。
　　心说，小孩子就是小孩子，只会选一种口味，她就不一样了，她要混合味的，这样就可以一下尝到三种口味。
　　另外两种，等下再吃，五婶说了，不能一下就吃那么多冰淇淋。
　　言宝、安宝……
　　你们是不是忘记了什么？
　　“吃，我要吃。”安宝立刻不干了，你们都有吃的，就我们没有，这不公平啊。
　　“弟弟，你还小，不能吃哦。”陆崇说。
　　我马上一周岁了，哪里小了？
　　陆振倒是偷偷沾了一点t，然后凑到安宝嘴边，跟做贼一样，“安宝快点。”
　　安宝…你是沾了个寂寞啊。
　　不过能甜一甜嘴也可以，聊胜于无啊。

第395章 涂向南
　　林梦和魏秀兰当然看得到陆振的小动作，但并没有去阻止。
　　这也是因为陆振给的不多，就表面那一点点，有跟没有一样，要是多了，两人肯定要说一下。现在，就不用插手他们的兄友弟恭了。
　　想着唐家那边也还有几个孩子，林梦自己走了一趟，回来的时候，身边就多了几个萝卜头。
　　“小姨好厉害，以后我要像小姨一样厉害。”
　　许荷吃着冰淇凌，一边说道。
　　这话得到了几个小朋友的认同，纷纷点头，小姨/五婶真的是太厉害了，什么都会。
　　魏秀兰见状忍不住笑了起来，拐了拐林梦的手臂一下，“看到了没有，都把你当成榜样了。”
　　林梦抬起下巴很是傲娇，“没办法，都怪我太优秀了。”
　　魏秀兰咯咯直笑，她可喜欢林梦这个弟妹了，很有趣。
　　中午送饭的时候，林梦也带了冰淇淋去仓库，自然而然又赢得了一片赞美之声，然后陆泽就说冰淇淋也可以拿去买卖。
　　“…现在天气还很炎热，就是到了九月份冰淇淋一样还有市场，这个生意可以做。”
　　要不说人家有生意头脑呢，大家都只顾着吃，就他一下就想到了要做生意。
　　“可以啊，反正做起来也简单。”林梦说，“我们还是做批发，让大家拿去卖。但是定价尽量统一。”
　　“嗯，这个自然。”
　　陆泽说心说，如果可以的话，以后说不定可以发展出一个品牌。
　　一年夏天就那么几个月，可龙国市场大。而且南北方气温差异大，南方冰淇淋生意可以做更久。
　　而要做大做强，一开始就得规范好，以后才不容易出现岔子。
　　陆泽拉着林梦到旁边说出自己的想法，林梦那是相当的惊喜，又可惜。
　　惊喜陆泽想的长远，真的是个做生意的料子。可惜的是这个三哥早晚都要自己单干，不能一直为自己打工。
　　“三哥这个主意不错，虽然现在还无法光明正大发展，但我们可以慢慢来，先打开名气，日后自然是水到渠成。”林梦点着头，说，“三嫂今天跟着我学了一下，应该学的差不多了，明天就让她在家做冰淇淋，每卖出一份，我给三嫂抽成。”
　　要想马儿跑，就得给马儿吃草，她可不是无良老板。
　　“都是自家人。”陆泽想要拒绝，都是一家人，而且林梦也给自己工资，所以这点钱就不想计较。
　　林梦知道他的意思，抬手制止他继续说下去，“我知道三哥的意思，我也知道三哥和三嫂不是那种人，可就是我们是一家人，才更要算清楚，免得日后伤了和气不是？”
　　亲兄弟明算账！
　　陆泽沉吟了一会，才点头说，“那就按你的意思来。”
　　“嗯。”
　　和陆泽说好了之后，回到家里，林梦又和魏秀兰说了一下，魏秀兰果然是不想要钱，不过在林梦的劝说下，到底还是答应了，但只答应每卖出一大碗冰淇淋，提成一块。
　　这里的碗，是那种黄色的猪油碗，老能装了。
　　当天晚上，魏秀兰就在林梦的指导下，做了五大碗，然后放在冰块里冰冻起来。
　　而陆泽那边则是在和林梦敲定好了之后，就去搞来了一些保温箱子，而这些箱子第二天就派上了用场。
　　得知有冰淇淋卖，陈昭明立刻站出来买了一份，梁远航和蔡俊平见状也跟风，邱雅蓉有些犹豫，但是她的丈夫却当机立断也买了一份，剩下的一份则是被来调货的邱老五的手下给带走了。
　　林英和许大名来的晚了，没赶上，很是可惜。
　　他们昨天也有吃到冰淇淋，知道肯定好卖，没想到因为起的晚，错过了批发的机会。
　　好在陆清瑶告诉他们，说后面还有，他们想要的话，交了订金，冰淇淋做好后，他们就给送去。
　　林英和许大名也没有废话，当下就留下了订金。
　　只是他们知道冰淇淋会好卖，但没想到这么好卖，才一两个小时就卖完了。
　　他们的冰淇淋可是一勺就卖三毛到五毛不等，价格有些高，但就是供不应求。
　　“向南，还是你有眼光。”邱雅蓉看着空空的猪油碗，嘴角都要歪到耳根去了。
　　涂向南是她丈夫，因为赚到了钱，邱雅蓉也有了些底气，加上丈夫那边也有想法，他们夫妻两人商量后，涂向南就来了京市，夫妻两人一起做生意，这半个月也赚了不少。
　　至于孩子，因为孩子还小，暂时留在老家，由她公婆暂时帮忙带着，等他们真的有底气在京市安顿下来，再将孩子和公婆带来京市。
　　涂向南见妻子用崇拜的眼神看着自己，忍不住得意。
　　“不然我怎么是你老公。”他说，“我在这里看着，你回去再批发几碗过来，这可还是好东西，现在天气还热，还能卖上一阵子。”
　　“诶，我这就去。”
　　邱雅蓉兴冲冲的回到仓库，可惜又来晚了，刚送来的冰淇淋又给抢完了，想要就得在等上一两个小时。没办法，邱雅蓉只能再留下定金离开。
　　和邱雅蓉一样的还有别人，但他们都是看到陈昭明他们卖冰淇淋卖的那么好，所以闻着味过来的。
　　…
　　这天是林文迎娶媳妇的日子，林家可热闹了，邻居们虽然瞧不起林家人，但还是过来帮忙了。
　　林家现在可不得了了，听说孙慧慧的亲生父亲不得了，是个神医，亲生母亲也很厉害，现在的丈夫很有钱，听说就是这次来京市投资的港商。
　　虽然是后爸，但那个妈是亲的，稍微从他后爸手中抠搜一点出来，就足够让人眼馋了。
　　还有林梦，林梦现在不仅是大学生，丈夫也当团长了。
　　自从林梦说要和林家人断绝关系后，林梦真的没有来过林家，可血浓于水，怎么说林家也是林梦的娘家，林梦真能不顾自己爹妈兄弟的死活？
　　也是没有天理，林家这样的，还能有这样的造化。
　　“…林梦就算了，怎么林英也还没有回来帮忙？你们看到林英回来了吗？”
　　聚在角落里清洗食材的妇女们又开始八卦了。
　　林梦有底气不回来帮忙，但是林英可不一样。

第380章 快跑
　　“我听说林英也和林大友他们断绝关系了。”一个妇女悄声说道。
　　“真的？”
　　“她不是又被卖，被嫁人了吗？”
　　“那阵子孙慧慧不是一直都在骂林英白眼狼，让林英永远不要回来了？本来那天是林英要嫁人的日子，但是林英逃走了。”
　　几个妇人很是惊讶，他们都以为，林英是被林大友和孙慧慧卖到很远的地方去了，才会这么久都不回来。
　　原来是逃跑了，难怪林英后来再也没有回来过，要知道林英可比林梦更听话，真的被林大友和孙慧慧拿捏的死死的。
　　“那现在林英也不认他们了？”
　　“我听说今天林英和林梦都会过来的啊，黄秋莲说的真真的。”
　　“嗐，他们要是真的会过来，早就来了。”
　　“也是。不过也怪不到人家头上，谁让林大友和孙慧慧做的那么过分。”
　　“可不是。”
　　大家心里都明白着呢，就是林英和林梦真的不回来了，那也是林大友他们自找的，怨不得别人。
　　这边在议论，屋里头孙慧慧看林梦和林英到现在都没有出现，脸色别提有多难看。
　　她可是提前和林英说了，还送了请柬去给林梦，这都几点了，她们竟然还不来。
　　不会真的给脸不要脸吧，那不是让他们被别人笑话吗？
　　孙慧慧想了想，就找人上门去喊。
　　她可是放话出去，今天林英和林梦一定会来的。
　　…
　　林梦可不知道这些，她正在带着言宝安宝，和霍云霜逛街呢。
　　经历过上次的事情之后，霍云霜成长了很多，也改变了很多。很庆幸，她没有留下严重的心理阴影。
　　只是不能和林梦上同一所大学，霍云霜很遗憾。
　　“你不知道，许卫国的那个堂哥还来找我道歉，看到他那不安分的眼神，我就知道他不安好心。”
　　霍云霜和林梦吐槽。
　　许卫国已经被送到西北去，人没死，但基本废了。
　　大仇得报，霍云霜心里的疙瘩也放下了，要不是许英俊忽然出现在面前，她可能已经要忘记许卫国这号人物了。
　　结果许英俊嘴上说，是代替许卫国和她道歉，补偿她，可却是个不安分的，刚见面那双眼睛就咕噜噜的转，不知道在算计什么。
　　她不知道许英俊到底是有什么目的，但却看得出来，许英俊没安好心。
　　可能，许英俊也是想要学许卫国那样，当个软饭男呢？
　　她就纳闷了，这人有手有脚的，想点其他的不好吗，非要吃软饭？
　　“那你怎么做的？”林梦好奇的问。
　　“我没理他，他还去厂里找我，我直接让门卫赶他走了。”霍云霜露出得意的表情，“昨天他又来了t，我直接报公安。”
　　“干的漂亮。”
　　林梦赞到。
　　小说里许英俊可是成功吃到软饭，现在看来，霍云霜的命运也是改变了。
　　这也得多谢许卫国，要不是他来强的，霍云霜说不定真的会按照小说里的轨迹，和许英俊产生纠缠呢。
　　霍云霜得到肯定的赞同，忍不住嘿嘿笑了起来。
　　“我二哥也说我做的好。”她说。
　　霍二哥知道了啊，那许英俊可能不会有什么好下场，毕竟霍二哥比霍廷更疼爱霍云霜这个妹妹。
　　提到霍廷，这家伙应该已经抓到内鬼了吧，柳嫣然那边也没有传消息过来。
　　正想着，林梦忽然发现了不对劲，周围好几个人神色不善的朝他们包围了过来，路上的行人见状不妙，纷纷匆匆躲避。
　　林梦眼神一凛，迅速推了霍云霜一把，“快跑。”
　　霍云霜懵懵的看向林梦，见林梦面色冷肃，似乎又不好的事情发生一样。
　　“别回头，快跑，安宝就交给你了。”林梦郑重的交代道。
　　霍云霜这一刻也发现了不对劲，他们似乎要被包围了。她虽然是被宠着长大的，但并不傻，当下紧紧抱住安宝把腿就跑。
　　安宝睚眦欲裂，乖乖的待在霍云霜怀里，只是眼睛一直看着自己老妈和哥哥的方向。
　　这些混蛋，是冲着她妈去的。
　　混蛋。
　　林梦见这些人根本就不去管逃跑的霍云霜，也知道他们是冲着自己来的。
　　但是自己最近好像没得罪过什么人吧？至少不到这种程度。
　　“上。”
　　为首的人一声令下，那些人立刻朝林梦动手。
　　他们只是接到命令说教训这个女人，所以并没有带武器。再说这就是一个女人，他们来这么多人了，要是还带着武器，传出去不是要被人笑死。
　　林梦拍拍言宝的后背，眼神冷厉，声音却很温柔。
　　“不怕啊。”
　　言宝也真的不怕，但很担心。
　　老妈再能打也只是一个人，又有他这个拖油瓶，就算打得过，估计也要受伤。
　　可恶，他怎么是一个小屁孩，如果他再长大一些，就能自己躲起来，不给老妈拖后腿了。
　　林梦不知道言宝心中所想，见对方动手，她磨牙嚯嚯的先下手为强，一拳将已经靠近的人给揍了，那人嘴角立刻流出了些许血迹。
　　那人擦到血，神情顿时狰狞了起来。
　　林梦也不给反应的时间，攻击再次跟上。
　　霍云霜抱着安宝直接往派出所跑，得知有人在街上群殴一个女人和孩子，公安同志们愤怒难当，立刻出动。
　　而他们在往案发现场来的时候，霍廷和顾珩刚好在附近，听到有人打架就过来查看情况，看到竟然是林梦抱着孩子，被一群人围打，两人二话不说立刻上来帮忙。
　　有人帮忙，林梦的压力顿时少了大半，也终于有时间喘口气。
　　“公安来了，公安来了。”
　　不知道谁吼了这么一嗓子，正打的上头的人立刻慌了，纷纷转身想逃，但霍廷可不会放走他们，出手更快，更狠。
　　最后除了趁乱逃走的两个人，其他的都被留了下来。
　　公安同志过来帮忙将人都控制了起来，正好让林梦打人撒气。
　　“同志，请你住手。”一位公安同志过来阻拦。
　　顾珩见状过来说道，“同志，林梦同志只是因为孩子被吓到了，气不过想要给自己的孩子出口气，不过分吧？”
　　公安同志看了一下林梦抱着的孩子，那孩子不哭不闹的，他心里一个咯噔，不会是被吓傻了吧？

第398章 九下
　　“林梦，林梦你没事吧？”
　　霍云霜抱着安宝跑的比较慢，过来的时候，林梦还在暴踩那些人。
　　林梦停顿下来，眼里的冷意稍微退散了一些。
　　“还好，被打了几下。”
　　不说还不觉得，这一说，林梦就觉得后背和手臂肩膀都有些疼。
　　“九下。”言宝说。
　　霍云霜愣了一下，没反应过来言宝说的九下是什么意思。
　　但是安宝听懂了，他老妈被打了九下。
　　“大坏蛋，大坏蛋，打死。”安宝喊着，双手朝地上倒着的人扑棱着，一看就是想要上去打人，霍云霜都有些抱不住了。
　　“安宝乖啊，公安叔叔会打死他们的，乖。”
　　“安宝，冷静下来。”林梦看霍云霜都有些抱不住了，说道。
　　众人闻言，心道这么小的小孩能听得懂才怪。
　　可打脸的来了，安宝果然不扑棱了，只是凶狠的看着地上的人，那眼神和一般孩子不一样。
　　霍廷和顾珩心里很意外，多看了安宝几眼，而后又不约而同的看向言宝。
　　刚才以为言宝是被吓到了，才不晓得哭闹。可现在一看才知道他们想错了，这个孩子根本不是被吓到了，他很冷静，冷静的可怕。
　　这两个孩子，会不会太过早慧了？
　　带着疑惑，两人随着公安也去了派出所做笔录。
　　林梦到底是得罪了什么人，他们也不知道，他们只是来帮忙的，这背后的指使者是谁，就得公安同志去调查了。
　　不过这件事也得通知林梦的家人，于是一个电话打到了陆家。
　　为什么不是打去部队，自然是林梦不让打，免得耽误到陆聿的工作。家里也没有电话，林梦就报了陆家的电话。
　　电话是陆老爷子接的，得知林梦和孩子都在派出所，陆老爷子被吓了一跳，赶紧和王秋华一起前往派出所，走的时候，陆老爷子还不忘通知陆明浩。
　　他也是知道陆成浩这个小儿子不靠谱，才会通知陆明浩的。
　　而陆明浩这边得知林梦出事，想了想还是给招待所那边打了电话通知欧阳家。
　　欧阳文博没跟着媳妇一起去林家，和儿子孙子就在招待所里喝茶聊天，他倒是想去找唐老，但是唐老不也去了林家吗？
　　得知林梦出事，欧阳文博也没有了喝茶的心思，带上人也往派出所去了。
　　林们要是知道一个电话把欧阳文博也给惊动电话，一定会直接让派出所这边通知陆聿。
　　所以当看到一群人出现在眼前的时候，她有些无语。
　　“表姐，你没事吧？”欧阳薇快速跑过来，关心的问。
　　常雅丽慢了一步，也是很担心。
　　“没事，刚好遇到了霍营长他们帮忙，公安同志赶到的也很是及时。”
　　陆老爷子和欧阳文博看他们围着林梦，于是就去找公安同志了解情况，得知林梦竟然被一群大男人围殴，两位老人都是很不可思议，也出奇愤怒。
　　别说是林梦还抱着孩子，就说只有林梦一个人，这也是十分恶劣的事件。林梦是一个弱女子，她是得罪了哪尊大神，让对方竟然派了八个人来教训她？
　　公安同志这边压力很大。
　　林梦军嫂的身份本来就不一样，现在又来一个港商，一个外贸部门大佬撑腰，这压力可不就大了？
　　审讯的同志心情也很是沉重，当下立刻加快审讯速度。
　　六个大汉得知林梦的身份后也麻爪了，对方不是说就一个普通人，没什么背景吗？这都军嫂了叫没背景，那什么才叫背景？
　　于是六个大汉不再嘴硬反抗，立刻将他们知道的都给和盘托出。
　　他们就是被一个姓李的雇佣的，姓李的说要教训的这个女人，坏了他的好事，所以要好好教训她一顿。于是姓李的就找到他们，事成之后答应给他们一人三十块。
　　教训一个女人，就有三十块可以拿，这么好的事情他们当然二话不说就答应下来。
　　本来以为这钱很好赚，谁知道那个女人身手那么好，更没想到会有人站出来帮忙，三个人对付他们八个，还打赢了，除了两个幸运逃走，剩下的他们都被抓住了。
　　这传出去，真的，以后他们都不用混了。
　　“这个姓李的人全名叫什么，住在什么地方？”
　　“不知道，我们就知道他姓李，不过他身上的衣服我在友谊店见过，可贵了。”其中一个大汉说道。
　　这是一个线索，公安同志立刻记录下来。
　　去友谊商店消费需要外汇，外汇也不好弄到，范围会小一点。
　　公安同志仔细记下衣服的特征，然后派同事去调查。
　　林梦那边的笔录只已经做好了，没有什么有用的线索，林梦最近也没有得罪什么人。他们猜测姓李的对林梦动手，可能是为了报复陆聿，所以还得从陆聿那边入手。
　　但是陆聿会得罪的人可多了，他走到团长这一步，军功累累，肯定有不少被他打击过的罪犯怀恨在心。
　　好在这边也不是全然没有线索，可以先从友谊店那边调查。
　　确定好了方向，派出所的同志都动了起来。
　　而在确定没有林梦的事情后，林梦被一群人带着到了医院，当看到林梦身上的大块大块的乌青，霍云霜和欧阳薇在旁边一个劲儿的骂，骂的护士同志都有些瑟瑟发抖了。
　　“霍廷，小珩，这次多亏了你们帮忙，谢谢。”陆老爷子对着霍廷和顾珩说道。
　　他以为是霍廷和顾珩出现的及时，才将林梦救下来。
　　但是霍廷和顾珩都知道，就算他t们不帮忙，林梦也能脱险，就是要多吃些苦头，所以不敢居功。
　　“陆爷爷客气了，这换了谁都会出手。”顾珩说。
　　“我是一名军人，这是我该做的。”这是霍廷说的。
　　陆老连连点头，欧阳文博在旁边看着，也觉得这两个年轻人不错，长得帅气，这三观也是好的。
　　可惜他孙女都已经结婚了，不然倒是可以试试看。
　　林梦这边已经上好了药，她还想要去抱言宝，言宝避开了，“妈妈累，不抱。”
　　常雅丽拍拍言宝的后背，安抚着，然后对林梦说，“我抱着就好，我们这么多人在呢，还能让你一个伤患来抱孩子？”
　　霍云霜和欧阳薇都是赞同的点点头。
　　林梦见状就不再坚持，有人帮忙抱孩子，她还省力了呢。

第399章 有病
　　“没事吧？”
　　见她出来，陆老和欧阳文博他们都围了上来。
　　“没事，就是皮外伤，让你们跟着担心了。”
　　那边陆聿匆匆赶了过来，也不在意这里外人有多少，抱住林梦就不撒手。
　　过了好一会儿，陆聿觉得踏实了，这才放开林梦。
　　“你怎么来了，谁告诉你的？”
　　“有人和我说的。”陆聿朝霍廷点了点头，“人都抓住了吧？”
　　霍廷摸了摸鼻子，你既然都说有人了，看我干什么？
　　林梦心里也有了答案，“都在派出所呢，不过幕后的人还要调查。”
　　陆聿眼中闪过冷凝，护着林梦的动作却是小心翼翼。
　　“相信公安同志一定会很快查到凶手，到时候我替媳妇你报仇。”
　　不管对方是谁，他一定不会轻易的放过对方。
　　…
　　回到家里没多久，陆珏他们也来了，后头就连邱雅蓉他们也听到了消息，专门来看了一下林梦，确定人没事之后，才离开的。
　　周围的邻居看这一天里就有这么多人来看林梦，越发觉得林梦真了不起。
　　也有不屑的，觉得都是因为陆聿的身份才来的，就是想要趁机巴结。
　　但不管是什么原因，都是让人羡慕嫉妒的。
　　其中一个邻居来了解了情况后，将林家那边来人的事情也告诉了林梦。
　　“我知道了，谢谢您啊陶婶。”
　　陶婶笑了笑说没关系，让林梦好好休息，这才回家去。
　　她对林梦的娘家也是好奇，看林梦那态度，根本就没想要回去参加弟弟的婚礼嘛。
　　而且是自己娘家弟弟结婚，按理该早早的回去帮忙，林梦也没有回去。
　　下午四点多的时候，人终于是抓到了。
　　李永志。
　　驻外使馆的工作人员，这次随着史蒂夫他们一同回来龙国，也是他说动了史蒂夫和龙国这边合作，回到龙国之后，也是一直积极调剂达成合作。
　　但是昨天男主发现了他和史蒂夫团队一员的谈话，确定李永志是为了私利才带史蒂夫来龙国卖设备。
　　现在李永志已经在被调查。
　　而李永志找人去教训林梦，是在被带走之前。
　　因为华铭他们真的找到了那本杂志，知道史蒂夫带来的两套设备都不是最新的产品，导致谈判需要重新开始，之前和史蒂夫说好的利益分配自然是不行的。
　　于是李永志怀恨在心，就去找人教训林梦，想要出口恶气。
　　然后人找了，他又不甘心，转头又去找史蒂夫团队的人，想要重新设计一番，结果被男主撞见了个正着，人也被带走了。
　　据说，李永志和史蒂夫他们说好了，只要成功卖掉装备，一套他能够得到一万美元的好处费。
　　而这次龙国是打算从史蒂夫这里购入整整二十套设备，如果能够成功，李永志就能够得到二十万美元的好处费。
　　林梦听了陆聿的话后，陷入了久久的沉默当中，最后缓缓吐出两个字。
　　“有病。”
　　如果不是有病，李永志能来找自己的麻烦？
　　华铭那边都找到杂志了，李永志不是该夹着尾巴，努力将自己摘出去吗？他却想着找人来教训自己，不仅这样，他竟然还想着怎么和史蒂夫的人来坑自己的同胞。
　　这不是有病是什么？
　　钱是好赚，但也得有命花啊。
　　陆聿心疼的握着林梦的手，心里想着晚点要再去揍一顿李永志才行。
　　“梦梦说的是，他就是有病。”陆聿愤愤的附和，“要去揍他一顿吗？我带媳妇你去。”
　　这个可以有，她心在肚子里还憋着气呢。
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　“好，现在就走。”
　　两人也是干脆，把言宝和安宝交给魏秀兰帮忙看着就走了。
　　言宝和安宝虽然也想跟着，但是老爸老妈不带，他们也只能乖乖在家等着了。
　　没多久两人就出现在派出所某个小黑屋里，知道林梦和陆聿的身份，这里的同志也没有拦着，反而是帮忙望风。
　　拦着做啥啊，里面那个可是背叛国家的小瘪三，还让他活着，那都是他们仁慈了。
　　才过了一会儿，里头就传来痛苦的闷叫声，半个小时后，林梦神清气爽的跟着陆聿从小黑屋里出来。
　　夫妻两人离开之后，这里的同志才去看里头的人，里头那个人可真的是惨啊，惨不忍睹的惨。
　　“头，这样真的没问题？”
　　有人问到。
　　派出所的所长说，“有什么问题，不是他自己摔的吗，真的是，里头也没有什么东西，还能把自己摔成这样，不知道是不是故意的，想要借此陷害我们。”
　　公安同志：嗯……
　　“头儿，你分析的太有道理了，这人真的是用心险恶。”
　　所长深以为然的点头，心里却是想着，这林梦真的是太有能耐了，还能让老首长亲自过问，本事也太大了。
　　…
　　第二天唐老和老太太一起找了过来，华铭也是亲自过来探望林梦。
　　毕竟林梦是因为提醒了他们，才会被李永志报复的。
　　林梦倒是没有牵连他人的爱好，这事儿和华铭他们也没啥关系，再说日后还需要经常和华铭打交道，林梦又怎么会因为这点事和华铭斤斤计较？
　　而林梦的态度也让华铭很是受用，他其实也是担心林梦会怪罪。
　　林梦那天就跟他和柳嫣然提醒了一下，如果不是他们这边保密措施做的不好，李永志也不会知道是林梦提醒的，就不会找人去教训林梦。
　　说到底，他们也是有一定的过错。
　　双方友好的交谈了好一会儿，华铭才带着柳嫣然离开。
　　不过在离开之前，林梦单独拉着柳嫣然到旁边说了会儿话，主要是提醒柳嫣然要多注意合同上的陷阱，合同上的用词语法少又不同，表达的意思也会不一样。
　　“你是想说，史蒂夫可能会不死心的在合同上搞小动作？”
　　林梦坦然的点头，“不是可能，是肯定。他们把我们当成冤大头，现在阴谋告破肯定不甘心，如果是我，我就会在合同上做文章。”
　　林梦举了几个例子，都是一些合同上能做的文章，如果不注意的话，他们肯定要吃一个大亏。
　　其实最好是不要合作，但林梦也知道，这是不可能的。

第400章 保重
　　没错，史蒂夫他们带来的设备不是最新型的没错，但是和国内的设备相比，人家的设备还是最好的。
　　就比如说，国内用的是二代，人家带来的虽然是淘汰的机型，但那也是三代机型，比二代好。如此你买是不买？
　　所以合作肯定是要继续合作的，小说里的合作也确实是达成了，可他们没有注意到合同里的陷阱，龙国这边被坑的不行。
　　林梦晚点会和陆聿，带着两孩子一起，跟欧阳家人一起去羊城，要不是已经说好的，她倒是可以自己去帮忙把把关。
　　不过她相信他们国家相关人员的能耐，她这边都提醒了，他们肯定会十分小心谨慎，定然能够发现合同上的陷阱。
　　“我会和主任他们说的。”
　　柳嫣然认真的记下，并不觉得林梦是杞人忧天，反而觉得她挺有先见之明的，而且很厉害，见多识广。
　　“反正小心点肯定没错，非我族类，其心必异。这些洋鬼子处处限制我们国家的发展，就怕我们国家强大起来威胁到他们，所以他们绝对不会平白无故的让利给我们，哪怕是那些商人。”
　　柳嫣然深以为然，“你说的没错。”她说，“我也不信他们会有好心。你说的这些我也会转告主任他们，你好好休息，我先走了。”
　　“嗯。”
　　…
　　又过了一天，林梦和陆聿带着两个孩子，一起坐上汽车离开京市。
　　看林梦竟然要和老太太他们一起离开，唐德康一家还有孙孙慧慧他们都嫉妒死了。
　　孙慧慧恨不得把林梦给从车上扯下来，自己取而代之。
　　她自己都没有坐过小汽车呢。
　　老太太根本就是个不中用的，看着风光，其实在欧阳家人眼里什么都不是，就是欧阳志和欧阳德也不怎么看得起这个亲妈。
　　可就算是这样，孙慧慧也不愿意和老太太反目。
　　谁知道以后欧阳志他们会不会上位，到时候老太太的地位就又不一样了。而且老太太在欧阳家一天，就能够t多得到一些东西，到时候他们也能多几分好处不是？
　　正是如此，所以他们才耐着性子一直哄着老太太。
　　唐德康他们想和孙慧慧想的差不多，都想着老太太现在什么都没有，但只要还在欧阳家，总有一天能够给他们带来好处。
　　就算不能，他们也能借着欧阳家的名头，多多少少给自己某些好处。
　　“妈，你一定要经常来信，如果有机会，我们就去港城看你。”孙慧慧热泪盈眶的握着老太太的手，十分不舍。
　　老太太反手握住她的手，拍了拍，也是十分触动。
　　“好，我会的，你们都要保重好自己的身体。”
　　这一走，老太太也不知道下一次见面会在什么时候，可能，可能是再也见不到了吧。
　　“老唐，你也保重好身体，希望我们啊，还有再见的一天。”老太太看向唐老，说道。
　　唐老心中唏嘘怅然，“会有那么一天的。”他说，“时间差不多了，走吧，路上慢点。”
　　老太太微微点头，又对着林英他们交代了一些话，这才在欧阳文博的‘催促’下和众人挥别。
　　车子渐行渐远，孙慧慧不舍的追了几步才停下来，也不知道是不舍的老太太，还是不舍的其他。
　　“外公，我们回去吧。”林英看唐老怅然若失的样子，过来扶住他的手，“相信很快能够再见到外婆的。”
　　唐老挤出笑容来，“嗯。”
　　但愿，真的有再见的一天。
　　唐老叹了口气，而后在林英和唐若昀的搀扶下，转身离开。
　　唐德康一家和孙慧慧一行人在原地站了一会儿，也是各回各家去了。
　　三天后，林梦他们到达了羊城，在招待所开了房间后，欧阳志就去联系回去的船只，陆聿则是去联系人，其余人现在招待所休息。
　　陆聿可是带着任务里羊城的，他来找几个以前的战友，看他们是否要去港城发展。
　　…十天后…
　　华铭和陆泽他们也来到了羊城，同行的还有军部的人，和几个退伍军人及其家属。
　　这次他们集合了三十个退伍军人，这三十个人算是先行者，是先带过去试水的。如果公司成立顺利，他们自然而然会留在港城，如果失败，也会带他们回来，该有的福利工资也不会少。
　　至于他们的家属，跟过来的这些，军部那边也帮忙在羊城这边找了工作。
　　另外，这三十人也不是一次全部带过去，而是会分批次的带过去港城，一小部分将会走不正规渠道过去。
　　陆泽这次也会随华铭他们一起前往港城，等公司成立，顺利运营之后再回来，可能需要在港城那边呆上小半年。
　　不过他的事情会比华铭别人多，别人只有安保公司的事情需要处理，陆泽则是还需要另外成立一个护肤品公司，配合欧阳懿和将祛疤膏的名气打出去。
　　林梦觉得这个没什么难度，有欧阳懿和帮忙，陆泽可能什么都不用做，名气自然而然的就打出去了。
　　“……就这样了。”林梦将需要的地方和陆泽简单说了一下，然后才说，“还有两天的时间，我明天要去深镇小渔村走一趟，三哥要一起去吗？我外婆他们在那边买了不少房子，我也买了一些，明天要去交易。”
　　陆泽心中一动，“一起吧，去看看世面总没错。”
　　林梦深深一笑，“那行，明天早上我们一起去。”
　　“那言宝和安宝呢，给小五照顾？”
　　“当然是跟着我们了，聿哥也忙。”
　　“你们还不如把他们放在京市呢，又不是没有人帮忙照顾。”
　　林梦不以为然，“又不影响，他们那么乖，带着也不费心。”老太太他们在的时候，多的是人帮忙带孩子，他们回去之后，她就直接将言宝和安宝放到庄园去，所以这哥俩真没影响到什么。
　　第二天林梦就带着言宝和阿宝，和陆泽一起坐车前往小渔村。陆聿则是去安排这些战友前去港城，他负责的这些，是要走不正规渠道去港城的，所以偷偷摸摸的为好。
　　为此他在羊城这段时间，没少和码头上的人打交道，如今已经有了一定的名气，所以安排起来也十分顺利。
　　军部派来的负责人见他和码头的人混的那么熟，丝毫不觉得意外，只是觉得陆聿还是有些反差在身上的。
　　明明是长着张冰块脸，表现的跟一般左右逢源的混混差不多。

第401章 新生
　　在羊城又待了三天，林梦和陆聿这才带着孩子一起踏上回京市的火车。
　　火车到达京市的时候，是下午三点多，徐宁安这次是开着汽车来接人，一起还有一个长着国字脸的男人。
　　“嫂子，这就是明辉。”徐宁安先一步给林梦介绍道。
　　明辉有些腼腆的摸摸脑袋，“嫂子你好。”
　　就很意外。
　　这明辉长得挺粗犷的，但是性格看上去却有些腼腆。
　　不愧是能和心上人极限拉扯好几年的男人。
　　“你好，言宝安宝，和叔叔问好。”
　　“叔叔好。”言宝说。
　　“叔叔好，婶婶呢？”安宝在车子里左看右看，看着就是故意的。
　　明辉顿时不好意思起来，耳朵还红了。
　　徐宁安不厚道的笑出声音来，“你婶婶在你叔叔家呢，想看婶婶，回头让你明辉叔叔带她去你家做客。”
　　安宝露出八卦的表情，那表情，和现在林梦脸上的表情就跟一个模子里刻出来的一样。
　　“咦，你和胡小姐表明心迹了啊？”
　　明辉的耳朵更红了，瞪了徐宁安一眼后，才窘迫的说。“嫂子你也知道琼英啊。”
　　“知道啊，徐宁安说你们彼此喜欢，只是一直都没有说破。”林梦一脸揶揄，“现在胡小姐在你家，你们肯定是成了啊。”
　　这说的明辉更羞窘了，他要是知道胡琼英也喜欢自己，而不是把自己当好朋友，他早就表白了，也不会傻傻的等到现在，还让身边的损友看了这么多年的热闹。
　　“我，我们是打算年底结婚，所以回来商量婚事的。”说着，明辉露出了幸福的笑容，“到时候嫂子你们都来吃喜酒啊。”
　　徐宁安啧啧几声，有些牙疼。
　　这傻样，白瞎了这长相。
　　陆聿也觉得他这有些没眼看，但还是挺替这个发小高兴的，毕竟都磨蹭了这么多年，现在也算是修成正果了。
　　“那还去嘉省吗？”
　　明辉点点头，“还要去的，琼英的父母都在嘉省，我就想着以后在嘉省定居。”
　　之前他是没有这么大的底气，但是现在有了另外的收入，底气就大了，也不怕给不了胡琼英安稳幸福的生活。
　　“你和家里说了？”徐宁安意外的问。
　　“说了， 我爸妈也挺支持的，反正家里还有我大哥他们，我只是去嘉省定居，又不是不会回来。”
　　他家里兄弟姐妹共五个，人丁比较兴旺，不怕没人照顾父母。而他的父母也是比较开明的，很支持自己的决定。
　　送他们回到家里后，徐宁安和明辉就先走了，免得打扰他们休息。
　　家里魏秀兰也准备了清淡的吃食，监督林梦他们吃完了之后，就把他们一家四口赶回房间去休息。
　　陆泽去了港城，魏秀兰虽然很是不舍，担心，但是现在她也是有事情要做的人，所以就没那么多时间想那么多。
　　再者，陆泽在岩水村的时候，也不是没有过一次消失个一两个月的时候。
　　只是等晚上吃饭的时候，魏秀兰多问了一些港城那边的情况，知道一起过去的还有部队的人，心里就放心了些。
　　第二天林梦去上学，陆聿则是带着言宝和安宝回去部队。
　　家里虽然有人，但他们也不能理直气壮的将言宝和安宝交给魏秀兰带着，所以还是和上半年一样，平时言宝和安宝待在部队由秀莲婶照顾，放假了再回来，或者是林梦去部队。
　　父子三人回去部队，林梦则是回去学校销假。
　　如今已经开学小半月，新生正在进行军训，这个项目林梦他们是没有经历过的，据说是今年开始实行的新规定，新生要进行一定时间的军训。
　　林梦去找系主任销假后，领了书先回去了宿舍，没想到宿舍里有人，正躺在邱萍原先的床位上。
　　看到忽然有人开门进来，那人吓的坐了起来，很是紧张。当看清楚林梦的脸后，露出很是惊艳的表情，也没有那么紧张了。
　　“你是谁，要找谁？”
　　“我叫林梦，是这个宿舍的，你是刚来的吧，新生还是老生？”林梦将东西放在自己的位置上。
　　“你就是林梦？”那人惊讶的说，“我知道你，邱姐她们经常说起你，你好，我叫廖雪菲，是中医专业的新生。”廖雪菲自我介绍道。
　　其实她不止从邱雅蓉她们这里听说过林梦，在其他同学口中，也听说过林梦很多事情。
　　听说林梦很厉害，跨领域同时学习两个专业，而且成绩优异，上学期期末测试成绩，双专业都是排名第一。不仅如此，林梦还是公认的校花级人物。
　　她早就t想要见识见识这个林梦，看是不是真的像传说中的那么厉害。
　　她自认为学习也厉害，也长得漂亮，心里是有些将林梦当成对手的。
　　但是现在看到林梦真人，她忽然有些不自信，隐隐还有些嫉妒。
　　林梦也太漂亮了。
　　感受到她身上不好的一些敌意，林梦觉得莫名其妙，但还是礼貌的问好，“你好。不过新生不是要军训，你怎么没去？”
　　“我身体有些不舒服，所以请假了。”廖雪菲回答的时候，眼神有些飘忽。
　　其实是她觉得太辛苦了，所以就撒谎说身体不舒服，然后请假回来宿舍休息。
　　林梦从她的反应上也看出了些门道来，但并没有说破，没必要。
　　“是吗，那你休息吧，我还有事情先走了，不打扰你休息了。”林梦拿上书本，招呼一声就离开了宿舍。
　　九点多的时候，她有一节计算机专业的课程。
　　课程到十点五十分的时候才结束，林梦和同学们打了声招呼后，就拿着书本离开，路上遇到了要去找她的陆清瑶。
　　陆清瑶学的是工商管理，学院离这边不是很远。
　　“五嫂，我正要去找你呢。”陆清瑶欢快的跑过来。
　　已经过去一个多月快两月了，陆清瑶脸上的伤疤越来越浅，面积也小了很多。
　　“你们不是要军训吗，这么早就解散了？”林梦意外的问。
　　“嗯，今天我们表现的好，就解散的比较早。”陆清瑶解释道，“五嫂，你要去吃饭吗，我们一起吧。”
　　“我得先回去宿舍一下。”
　　“那我们一起。”

第402章 安邦，御颜堂
　　宿舍里还是只有廖雪菲一个人，不过等林梦下楼的时候，刚好邱雅蓉和严韵灵也回来了。
　　一个暑期没见，严韵灵很是激动的跑过来和林梦拥抱了一下，稍微寒暄了一下后，林梦又给严韵灵介绍了陆清瑶，不过没想到两人早就认识了，是通过邱雅蓉认识的。
　　原来邱雅蓉没课的时候，就会去帮自己的男人做买卖，严韵灵前两天出去的时候刚好撞见了，那个时候陆清瑶也在，于是两人就这么认识。
　　严韵灵没想到，林梦和邱雅蓉的暑假这么精彩，要是知道的话，她就不回去了，也跟着她们混，自己给自己赚些零花钱。
　　好在现在知道的也不晚，她已经打算好了，周末的时候也去弄些货物来试试，比如说那个冰淇淋，那个冰淇淋就很不错。
　　四人一边说笑，一边前往食堂。
　　林梦开始校园生活的时候，陆泽一行人在港城也忙活的热火朝天的。
　　要成立合法正规的公司，自然是要和政府打交道，将各种手续办理下来，然后办公场地也得选好，员工的住处也得好好安排才行。
　　如果只是陆泽他们自己忙活，这恐怕得磨好一阵子，好在有欧阳懿和在其中斡旋，公司倒是很顺利的就开办起来。
　　只是他们明面上的背景还是比较好查的，虽然有欧阳懿和的股份，但这是和内陆人一起开办的，又是一个保镖公司，很多人都不当一回事。
　　他们也不急，按部就班的先将人安顿好，第一单生意很快就来了，欧阳懿和介绍的，就是保护一个十六岁的女孩。
　　这女孩是港城这边某个帮，派帮主的孙女，刚从国外回来就被对家盯上，他们的任务就是保护这个女孩顺利回家，并且平安度过帮派对打的这段时间。
　　如果任务完成，能得到十万美元的报酬。
　　如此高额的报酬，让陆泽和部队负责人卓明远咋舌不已，知道港城这边的人有钱，但是没想到这么有钱啊。
　　不过他们也清楚，高额的回报，往往需要承担高风险，所以在选人这方面，两人都很是仔细。经过筛选后，最后选中了四个人出任务。
　　这四人以前的表现那都是十分优秀的，哪怕是退伍后也没有懈怠，带他们来之前部队重新给测试了一下，各项指标依旧数一数二。
　　所以将这个任务交给他们，陆泽和卓明远都比较放心。
　　欧阳懿和等他们确定好了人选后，就约了下单的人来公司里签订合同，避免日后扯皮。
　　合同签订后，雇主带着人离开，这期间四人的吃住都由对方负责，若是有任务上的需要，对方也是要尽力配合。至于其他的花销，只要是用于任务上的，由公司核对后报销。
　　自此，安邦安保公司第一单任务开始执行。
　　安邦，是安保公司的名字。
　　有了订单，陆泽和卓明远的压力就小了很多，卓明远一边关注着订单，一边也没忘记让员工们保持训练。
　　而陆泽呢，则是开始联系林梦，让她多制作一些祛疤膏送来港城这边。
　　欧阳懿和先带来的祛疤膏，如今已经让人看到了效果，那些闻到味的人，已经开始找欧阳懿和下单购买。
　　可惜欧阳懿和也就带了三盒过来而已，第一盒连带着水晶盒子，卖了两万。剩下的两盒，如今已经抄到五万一盒，恐怖如斯。
　　陆泽从欧阳懿和这里得到消息的时候，人都惊呆了。
　　要不要这么疯狂啊，五万一盒，金子都没这么贵。
　　“阿泽你要知道，女人都爱美，特别是有钱人家的女人，那张脸说是她们的命也不为过。”欧阳懿和说，“不说是那些千金，就说进入豪门的夫人姨太太们，如果没有那张脸，她们在豪门中会很艰难。”
　　人都是视觉动物，而男人好色，如果没有一张漂亮面孔，如何争宠？被厌弃的女人在豪门里会成为边缘人物，无法享受到更好的生活，自己的儿女可能也会被忽略，边缘化。
　　所以啊，为了争宠，豪门里的女人们无所不用其极。
　　“你说的我很理解，但是我没想到会这么夸张。”陆泽摇着头，说道，“而且港城这边的发展，真的比内陆好太多了。”
　　虽然贫富差距也是很大，但是有钱人是真的有钱。
　　“可你要知道，雄狮就是雄狮，等他醒来的时候，依旧可以威震一方。”欧阳懿和认真的说道，“内陆发展缓滞是历史和环境带来的结果，但是缓和过来之后，就不一样了。我相信，日后内陆的发展，会让世界为之一振。”
　　陆泽也知道国家肯定会大力发展，只是他自己是没有欧阳懿和这么大的信心的。
　　“你说的我都有些热血沸腾了。”他笑着说，“不过这是以后的事情，我们现在要做的是，选择一个好地段，将御颜堂开起来，然后好好的规划发展路线。”
　　御颜堂，是林梦给取的点名，祛疤膏取名玉颜膏。
　　欧阳懿和之前说过，平民路线也得铺起来，这点林梦是很赞同的，所以才有了御颜堂的出现。
　　只是走高端路线，哪怕是没有店面也没有关系，只需要有个工作室就行，反正他们赚的是有钱人的钱，有效果在，管你是不是有店面，只要保证他们能买到，买到的祛疤膏真的有效果就行。
　　但是要铺开市场，店面是需要的，也得成立公司才行，方便以后的运营。
　　不过公司的成立是以后的事情，他们现在需要将店面先开起来，另外也不能只有一种产品。
　　玉颜膏虽然有养容美颜的效果，但只要一种产品实在单调。
　　这个陆泽来港城之前，林梦也和他说起过，所以两人讨论的时候，有着一定的方向。
　　“都快七点了，走，今天我请客。”欧阳懿和看了一下时间，“后天有个宴会，你要不要和我一起去。”
　　陆泽脑子一转，答应了下来。
　　宴会，是个交际应酬的好场合。
　　……
　　转眼，已经是80年。
　　春风吹向大地，城市里的摊贩一下就多了起来，第一张个体经营许可证已经开出去。风口浪尖中，先行吃螃蟹的人口袋已经装满，诱惑着更多的人加入其中。

第403章 能者多劳
　　“老妈，老妈，三伯来了。”
　　安宝从外面跑进来，看到自家老妈还在睡觉，伸手抓住林梦的手就开始晃。
　　林梦在他喊自己的时候就已经醒了。
　　“那你不会让你三伯先坐一下啊。”林梦没好气的说，“你哥呢？”
　　“老大在外面招呼三伯啊。”安宝无语的说，“老爸又不在，当然是我哥去招待三伯。”
　　不然老妈在偷懒，总不能让三伯一个人干坐在外面等着吧？
　　林梦摸了摸鼻子，这才悠悠起床，一家人，也没必要那么着急。
　　来到客厅的时候，陆泽正在和言宝说话，看上去两人交流的还很是愉快呢。
　　“五弟妹，你可终于起来了。”陆泽调侃道，“我这外面给你忙的脚不沾地，你倒好，在家舒舒服服的偷懒。”
　　如今已经五月份，去年对他们来说是比较辛苦的一年，虽然发生了一些意外，但都是有惊无险的摆平了。
　　而如今春风吹向大地，他们的生意就像是专门被春天之神眷顾一样，疯狂生长。
　　嗯，在港城那边疯狂生长。
　　在内陆这边，他们还是相当低t调的。
　　“能者多劳，再说了，我这不是给三哥你多练练手吗。”林梦丝毫没有半点不好意思。
　　虽说她是当甩手掌柜，但也是锻炼了陆泽，给陆泽积累了相当丰富的经验，这些可是用钱都买不来的东西。
　　陆泽没忍住翻了一个白眼，而后才说，“我听闻深镇那边要进行开发，你说，那个时候你是不是已经听到了消息？”
　　深镇那边要进行大规模的开发，虽然还没有确定，但是消息已经满天飞，导致现在深镇那边有些乱。
　　不过这些不是陆泽关心的问题，他关心的是，如果那边要进行大规模的开发，他们当初买的房子，可能要面临拆迁，而拆迁，可以得到很大一笔赔偿。
　　这两年，陆泽帮林梦做事，自己也是赚了不少钱，其中一部分存起来当做日后自己的启用资金，一部分则是被他拿来买房了。
　　除了在京市和港城，他后来又在深镇买了几个房子。
　　他不仅自己买，也致信回去家里，得到家里人肯定的答复后，帮着家里人也买了一些放着。
　　本以为得几年甚至是十年，才能看到这些房子升值的消息，没想到这才过去两年啊。
　　“怎么可能，我这不过是经过分析，想着赌一把才会在哪里买房买地。再说了，就算那边现在不开发，日后肯定也会开发的，反正房契拿在手中，绝对不会赔钱就是了。”
　　就算我是提前知道了，也不会和你说真话啊。
　　不过再过一两个月，上头的政策就会确定下来，他们只要等着人来和他们谈相关的赔偿事宜就行。
　　如果可以，其实林梦想要得到一块地，然后自己盖楼出租，到时候再雇个专门收房租的人，想想也是美翻了。
　　虽然她在另外一个世界里是富二代，钱多，房子也不少，但是比起粤省那些包租婆还是差了些。
　　人家靠着收租就可以咸鱼一辈子，她呢，只能靠着分红，靠着股票来潇洒。
　　人与人是那么的不相同。
　　“那你是怎么打算，毕竟你手里的房子比我们的都多。”陆泽好奇的问。
　　“这个到时候再看看，现在说那么多也没用，得看人家愿意给什么，给多少。”林梦如实说道，“分房分钱都可以，我都能够接受。”
　　“不知道能赔多少。”陆泽说道。
　　他知道不会少，但是具体的会多少心里却没有个底。
　　林梦耸耸肩，“你不是刚回来吗，不多陪陪三嫂。”
　　陆泽和魏秀兰他们第二年就搬出去了，自己买了房子，是个小小的四合院，一家人住着也宽敞。
　　魏秀兰如今是双身子的人，两个月前查到有身孕，现在已经快五个月了。
　　这两年魏秀兰专心在家带孩子，天热了就帮忙做冰淇淋，赚些零花钱用，有时候也会去仓库那边帮忙。因为怀孕，二伯陆方明和二伯母刘彩蝶就从岩水村来到京市照顾她。
　　有二伯和二伯母在，林梦和陆聿也就不再把言宝安宝带到部队，而是让他们待在家里。一来林梦第二年就没去住宿舍了，二来有二伯母。上课的时候，林梦就见过两人交给二伯母带，回来的时候，再将人带回来家里。
　　今年陆崇六岁了，九月份就能够去上学。言宝和安宝也已经三岁多要四岁了，这么大的孩子，别人还要大人喂饭什么的，这些哥俩都不用。
　　饿了就自己找吃的，能自己上厕所，自己洗澡，比陆崇这个当哥哥的还要让人省心。
　　“她和你二伯母去百货大楼了，我接到懿和的电话，说打电话到家里，没有人接听，让我来看看，顺便告诉你再过一阵子就是欧阳爷爷的寿辰，他希望你能够带小五和言宝安宝他们去参加。”
　　林梦点点头，这件事之前欧阳懿和打电话过来说过，只是那个时候林梦接到通知，说可能要出国交流，所以没能给出准确的答复。
　　只是后来这所谓的交流流产了。
　　“聿哥没办法去，他还在外面做任务呢，不一定赶得回来。”林梦摇着头说，“安宝和言宝也算了，年纪还小，港城那边太乱了，我怕出事。”
　　陆泽一想也是，这两年在港城，他也是见识过那些帮派是如何火拼的，也亲眼见到有人当街开木仓的，反正就是很乱。
　　但钱也是很好赚。
　　安邦安宝和御颜堂在港城赚的盆满钵满，是连当地富豪都眼红的存在。
　　现在的人要是能够成为万元户，那下巴都能抬到天上去。可他们却已经靠着御颜堂，成为十万元户，百万元户。
　　“那你是想要自己去？”
　　“不是还有三哥你嘛。”林梦笑着说，“其他人就算了。”
　　就是欧阳薇也怕是没时间回去，她去年刚生下一个小宝宝，身为宝妈，当然是没办法出远门的。
　　至于唐德康和林家那边，那就更不用说了，林梦都没想通知他们。而唐家二房也没法去，唐立言忙着研究农作物，二舅妈得带孩子，唐若昀呢，他的身份摆在那里，还真没法轻易离境。
　　所以可能她将会作为代表前去港城。

第404章 去港城
　　“大嫂，我来了。”陆珏人未到声先到，看到陆泽也在，连忙打招呼，“三哥你什么时候回来的？”
　　又多了两岁的陆珏看上去比之前沉稳了很多，办事已经有了自己的章法。
　　现在他还是一边帮林梦的忙，一边让人去收废品。不过马上要毕业的他，早就已经确定了日后的工作岗位，现在就等着毕业后好去上任。
　　“昨天回来的，你怎么身上一股味。”陆泽有些嫌弃的说。
　　陆珏听了抬起手来闻了闻，然后嘿嘿说道。“我今天去许家村了，刚好今天那边杀牛，我去看了会热闹，可能是那时候沾了血腥味吧。三哥，大嫂，你们是不知道，那牛的身上好大一块牛黄呢。”
　　“哦，那可是好东西，你买下了？”林梦连忙问。
　　陆珏很是遗憾的摆摆手，“没有，主人家不卖，不然我就买下来了。”牛黄是好东西他也知道，作用被说的天花乱坠的，他不是很信，但知道那很值钱。
　　可惜主人家不卖，他价格都出到八百了，人家也不卖，他总不能直接抢吧？
　　闻言林梦和陆泽也表示出了可惜。
　　“那你来干嘛。”
　　“是这样的，之前陆锦程不是从咱们这里拿货了吗？他现在打算在北河开店，希望能够和我们签订长期的供应合同。”
　　陆锦程就是陆清瑶那个不上进的弟弟，陆胜芸和陆天明处处都帮他做主考虑，甚至让陆清雅给陆天明代考的决定都做出来了，要不是陆老爷子那边开口警告了，可能现在上大学的就是陆天明了。
　　不过后来两人答应让陆清瑶自己去高考，但也有要求，就是陆清瑶以后如果有工作，就得帮陆锦程找个工作，不然就得将她自己的工作让给陆锦程。
　　只是陆清瑶才刚上大学呢，陆锦程就自己找到仓库那边要拿货。本来他就带了五百块去拿货，可知道那是他们的仓库后，就让陆清瑶担保后拿了一千的货去北河。
　　他们当时谁也没看好陆锦程，结果陆锦程连本带利的赚回来了，还给陆清瑶买了一对耳环。
　　这谁能信啊？
　　可人家就是办到了，后来赚到的钱也越来越多。不仅陆清瑶得到了他的礼物，就是林梦都吃过他带回来的北河特产。
　　那个时候，大家才相信陆锦程真的变了。
　　“他没有自己去找工厂？”林梦问道。
　　“他说找了，但还是需要外面的货。”陆珏说，“他还说找了专业的维修团队，到时候提供维修服务呢。”
　　林梦讶然的挑眉，“真的，那维修服务是收费的还是免费的？”
　　他们这是批发源头，是没有提供售后服务的。但是日后肯定要将这项服务拿出来，这是能留住客户，能增加客户的有效手段。
　　没想到陆锦程会想到这点，说明陆锦程也是有着很灵活的头脑。
　　“好像是头一年免费给修，后面就要收费了。”陆珏说。
　　“这个倒是不错。”陆泽沉吟了一会，说，“表面看着多增加了维修工人的费用，自己的利益少了很多。但是长远的看，这是一个十分有利的优势。”
　　别人没有提供维修，但是有一家提供一年内免费维修的服务，如果是他，他肯定是选择后者。
　　新家电买回去，大家肯定会很爱护，但并不代表一年内就没有故障的可能。你服务到位了，人家觉得好，就会去给你宣传，如此名气打出去了，还省了一笔宣传费呢。
　　这个表弟脑子不错。
　　陆珏点着头，“我也觉得很不错，你说我们怎么就没有想到这点呢。”
　　林梦好笑的看着他，“我们是批发商，就算是没有这项服务也影响不到什么，如果在增加这项服务，反而是增加了成本，没必要。”
　　“你大嫂说的没错，陆锦程现在是想要开店，他这是要占先机，但t也得有自己的特色才行，这样才能留住客户，增加客户。”陆泽接着说，“我们不一样，如果我们是工厂的话，也可以提供这项服务，来增加自己的竞争优势，但我们不是。”
　　陆珏认真的听着，“我知道了。”
　　“他这个想法不错，但是我们这条线也做不久，所以他还是需要联系好固定的合作厂家才行，但这项服务可以留着。”林梦说，“你告诉他，合同可以签，但最多只能签一年，一年后需要进口的产品就得他自己去找渠道进货。”
　　“一年？”
　　“我们这条线又不正规，最多只能再维持一年，到时候就得解散，免得栽跟头。”
　　个体经济已经开放，对集体产业冲击很大，很快就会有大批的国有厂子倒闭，为了拯救这些产业，打击走私是必然的。
　　其实在最初的这几年，集体经济还是主体，别看现在百家齐放，可日后就会发现，现在这些冒头的个人，最后都是泯然于众人。
　　简单的一句话，就是个体还走不远。
　　这也是林梦为什么要和部队合作的原因之一。
　　她和部队合作，有了背景，又给集体提供了一定的工作岗位，缓解就业压力，日后打出头鸟，自然就打不到她的头上来。
　　况且，她从安邦分到的利润，自己又是拿了一成来支持装备研发和改善部队待遇。等于说，其实她在安邦安宝这里，也就只有一成利而已。
　　别看只有一成，实际上自己得到的无形的好处更多。
　　…
　　既然要去港城，一些事情自然是要安排好的。
　　比如说，得先请假。
　　请假就比较好请，朝中有人嘛。
　　请假之后，林梦又去了一趟京华大学找杨奶奶。
　　卫老和杨奶奶的儿孙都在港城，偶尔也有联系，但也只能通信。
　　杨奶奶刚好在家，看到她过来很是高兴。
　　“怎么忽然来了，你也不和我先说一声，我好去买些菜回来。”杨奶奶嗔怪的说。
　　每次林梦都是搞偷袭，有时候自己不在家，只能让林梦白跑一趟。
　　“那用得着您老人家去买，喏我买来了。”林梦举起手中的肉菜，说，“我想吃梅菜扣肉。”
　　这是杨奶奶的拿手菜，每次过来要是留下吃饭，林梦都会点的一道菜。
　　杨奶奶接过食材，好笑的点了点她，“你啊。快进来，今天不用上课吗？”
　　“嗯，今天没课，我就寻思着过来看看您。”林梦说，“卫老没回来？杨奶奶，我下个礼拜要去港城一趟，你看有什么需要给我叔伯他们带去的，准备一下，到时候我给带去。”
　　“你要去港城？”
　　“嗯，欧阳外公过寿，我去给他过寿。还有好几天呢，杨奶奶你们也不用着急，慢慢准备，到时候我来取。”

第405章 我饶不了你
　　林梦说不着急，但是杨奶奶给林梦做好了饭之后，就急匆匆的去给卫老打电话。
　　她已经很久没有见过自己的孩子们了，说不想念是假的。可眼下这个社会环境，就是再想念也只能忍着，就算是写信，她也不敢说太多，就怕写错一个字，会给孩子们带去麻烦。
　　眼下有个可以信任的人帮忙送行，杨奶奶有太多太多想要准备的了。
　　孩子爱吃的东西，衣服，钱，都要准备。
　　可杨奶奶也怕给林梦带去麻烦，所以又不敢准备太多。
　　“杨奶奶，你放心准备就是了，行李到时候可以寄送，不用我自己拿。”林梦看她将装进袋子里的东西，又拿了出来，就知道她是怕麻烦，于是说道，“想准备多少就准备多少，没关系。”
　　反正她的庄园，能装。
　　“诶，好，好。”
　　杨奶奶连连点头，可要带去港城的东西，也是挑了又挑。
　　林梦很是无奈，又有些酸涩。
　　不过东西一时间也准备不了太多，林梦帮着杨奶奶收拾了一些后，就先回去了。
　　之后她回了唐家，家里就只有邵连华和小表妹在。
　　邵连华去年年初生了一个女孩子，现在可是唐家最小的娃，一出生就得到了家里上下所有人的喜欢，就是言宝和安宝，每次来唐家，也都是要带着这个小表姨一起玩才行。
　　“舅妈，希希呢？”林梦见邵连华一个人在家，有些好奇。
　　“小梦来了。”邵连华笑着说，“你舅舅带她到单位去了，说是带去玩一会。”
　　其实就是去炫耀的。
　　之前唐立言带着唐若曦去街上玩的时候，碰巧遇见了同事，同事看到希希那么可爱，一个个的都羡慕的要死。
　　倒也不是说，他们都没有女儿，只是希希长得贼招人稀罕。一张脸圆嘟嘟的，笑的时候眼睛弯成了小月牙，脸颊上还会出现两个小酒窝，见到人的时候，总是哥哥姐姐叔叔阿姨的喊，又总是笑眯眯的。
　　这样的小孩子，怎么能不招人稀罕？
　　于是后来唐立言想起来了，就会带着希希去单位上走一走，大家也不会觉得耽误事，他们就是做研究的，整天都在地里忙活，研究农产品，工作枯燥的很。
　　有了小孩子，欢声笑语就多了起来，而且希希也很乖巧，有人带着就很乖，不怎么哭闹，就是单位的领导都对希希很喜欢。
　　其实这里面也有一个说法，就是唐立言头一次带希希实验地的时候，他们对某个一直没有突破研究的农产品，终于是有了收获，单位领导觉得是希希带去了好运气。
　　自然而然，就不排斥唐立言带希希去单位了。
　　林梦也知道这件事，闻言不禁觉得好笑，和邵连华寒暄了一下后，就说起要去港城的事情。
　　“你一个人去？”邵连华皱着眉头，他们是没办法去，大房和孙慧慧那边，她也是直接忽略了。
　　欧阳薇还得照顾孩子，也没办法一起回去，陆聿不用说了，她也知道陆聿去做任务去了，这次唐若昀也跟着一起去，所以他们也没法和林梦去港城。
　　“我和陆家三哥去。”林梦说，“他要送货到港城那边去，我跟着他一起也安全。”
　　邵连华皱着的眉头这才松开，陆泽在港城那边做生意，她也从老爷子那边听说了一些。如果是和陆泽一起去的话，她还是比较放心的。
　　“那也得准备了吧，剩没多少时间了。你们打算什么时候去，我好准备东西让你带过去。”她问，“听说懿和的妻子怀孕了，你外公之前就给准备了一些安胎保胎的，没法带过去，刚好你要过去，就一起带过去。”
　　欧阳懿和今年年初结婚的，据说是商业联姻，但欧阳懿和说自己对这个妻子挺满意的。如今欧阳懿和的妻子已经怀孕三个月左右，听说之前孕吐挺严重的。
　　“嗯，下个礼拜启程。”
　　“那我晚点也得开始准备了。”邵连华边想边说，欧阳文博是婆婆的现任丈夫，两家人关系很好，这礼物要怎么送可得仔细斟酌才行。
　　不能太普通，但是贵重的他们现在也不敢拿出来。
　　这个尺度不好拿捏。
　　刚从唐家回来，林梦就看到陶欣慧和陆成浩抱着孩子站在家门口。
　　“你还站在那里做什么，还不赶紧开门让我们进去。”陶欣慧不耐烦的说。
　　林梦翻了个白眼，慢悠悠的过去开门。
　　“公公你们来做什么。”自己来就算了，还带着孩子来。
　　这个小姑子，平时陆成浩他们很少带出来，更别说是来带他们这里，说是年纪小，怕贵气太重，被人盯上。
　　林梦当初听了这个说法直接笑场。
　　好像当初算命的说，陶欣慧会再生一个儿子，结果生了个女儿，这夫妻两人当场就傻了。按理说，他们应该知道那算命的是骗人的了吧？
　　结果人家话头一转，说是陶欣慧做了不好的事情，才将孩子换了性别，但尽管如此，这孩子将来也是贵不可言，如果在古代，这就是当皇后的命。
　　如此荒谬的谎言，陆成浩和陶欣慧这两个知识分子，却是深信不疑，除却一开始不能接受的时候，对这孩子十分冷漠，之后都是当成眼珠子一样。
　　林梦想不明白，他们为什么能这么深信不疑，但是对于孩子来说，这可能也是件好事。毕竟这年代下，大部分人都是重男轻女的，就是陆老爷子也是不太喜欢女孩子。
　　这样的背景下，能够得到父母的宠爱，是一件幸运的事情。
　　反正目前来看，利大于弊。以后嘛，以后就不好说了。
　　“是这样的，嘉省那边出了些事情，我和你妈得赶过去一趟，但是宝珠还小，出不得远门，所以我想让你带宝珠几天。”
　　到了屋里，陆成浩开门见山，说道。
　　他说的还是比较客气的，但是陶欣慧就很颐指气使。
　　“我们不在，你给我好好照顾宝珠，宝珠胆子有些小，你要一直把她带在身边，要是她丢了一根毫毛，我饶不了你。”

第405章 捧杀？
　　林梦被陶欣慧给逗笑了，当即起身走到门口，做了一个请的姿势。
　　“公公，趁t着我还没有动手之前，你们自己先走吧。”
　　天啊， 到底是谁给陶欣慧这么大的脸，还让她照顾陆宝珠，还饶不了她？
　　笑死个人。
　　“林梦，你什么意思，长嫂如母，我和你爸有事要出门，你身为宝珠的嫂子，照顾她是应该的。”陶欣慧有些刻薄的说。
　　要不是怕女儿出事，她还舍不得将女儿交给林梦照顾呢。就林梦这样的，能照顾好自己的女儿才怪，她还怕林梦虐待自己的女儿呢。
　　但是之前大师也说了，五年内她女儿不能离开京市，否则容易出事。
　　陶欣慧也知道老爷子不太喜欢丫头，黄秋英更不会帮自己带孩子，所以想来想去，就只能找林梦。
　　“你还是陆聿的妈呢，你照顾他也是应该的，你照顾了吗？”林梦淡淡的说道，“别给我整这些道德绑架，我这个人最缺的就是道德，赶紧带着你的宝贝女儿回去吧，放在我这里，我会忍不住让她尝尝陆聿吃过的苦头，比如说丢她到乡下吃个几年的苦头。”
　　“你敢。”
　　陶欣慧瞪着林梦，眼珠子都要瞪出来了。
　　陆成浩拉住陶欣慧，觉得糟心，来的时候他就和陶欣慧交代过了，要好好说话，林梦的性子如何，她又不是不知道。
　　陶欣慧答应的好好的，结果呢？这都第几次了，每次都答应的好好的，结果都是管不住自己的嘴。
　　林梦要是那么好欺负，他们早就将林梦拿捏死了。
　　“林梦，我知道你不是那样的人，你妈说的有些难听，我替她向你道歉。不管怎么说，宝珠也是陆聿的妹妹，陶家那边情况有些棘手，带着宝珠去反而不安全。算爸拜托你，行不行，我和你妈会尽快赶回来。”陆成浩倒是好声好气的，很有请人帮忙的态度。
　　他这态度，却是刺的陶欣慧更加愤怒，陆成浩这样，不是更加助长林梦的嚣张气焰吗？
　　“你和她说这么多做什么，我就把宝珠放在这里了，她敢不好好照顾宝珠？她要是真的敢，我就让陆聿和她离婚。”
　　林梦直接当着她的面，给了她一个白眼。
　　这都几年了啊，陶欣慧怎么还不知道换个新说辞，还是她到现在还认为，用离婚威胁她林梦是有用的？
　　也太天真了吧？
　　“那您就赶紧的，赶紧去吧，慢走不送。”
　　陶欣慧被噎的肝疼，“你信不信我去部队找陆聿的领导。”
　　这就开始拿陆聿的前途来威胁了？
　　林梦似笑非笑的看向陆成浩，没说什么，但是那眼神那态度，直接将‘这就是你娶的老婆’这意思给摆明白出来。
　　被晚辈这么看着，陆成浩脸上也无光。
　　而且陶欣慧这还是拿自己儿子的前途来做威胁，他再不喜欢陆聿，也不会真的拿陆聿的前途来开玩笑，作筏子。
　　“你去找陆聿的领导做什么？”陆成浩怒声呵斥，“不会说话就给我闭嘴。”
　　陶欣慧被呵斥的怒气升腾，可回头对上陆成浩的怒容后，又不敢再激怒陆成浩。
　　虽然平时陆成浩总是让着她，很少对她发脾气，可陆成浩要是还真的生气了，那也是很恐怖。
　　心里很是怨怼，可陶欣慧也知道涉及到陆聿的前途，陆成浩也是重视的。
　　其实，这何尝不是陶欣慧对陆成浩耐心的一个试探。
　　“行了，你们也不用在我面前这么演戏。”林梦不耐烦的说，她知道陆成浩不会让陆聿断了前路，可那又如何？“带着你们的女儿回去吧，我可不是你们认为的冤大头，别一再挑战我的底线。”
　　看林梦的脸都冷了下来，陶欣慧还有些不甘心，不让林梦照顾女儿，那女儿不是要留在家里吃苦头？
　　陆成浩还想要争取一下，“林梦，就只要三四天就行，我们会尽快回来的。”
　　“所以陶家也没什么大事，来回三天，事情一天就能办好，那还用得着你们吗？”林梦发出了灵魂质问。
　　陆成浩一下成了哑巴。
　　他说的是去嘉省三四天，路上的时间当然是没有算进去。反正只要林梦愿意帮忙，一天带，三四天四五天也是带不是？
　　看他说不出话来，林梦冷笑了一下。
　　“公公，你们与其在我这里浪费时间，不如去找个保姆。我觉得保姆可能比婆婆还会照顾孩子呢，至少，保姆不会让孩子还穿的这么厚实。”
　　她看了一眼陆宝珠，示意道。
　　现在已经是五月份下旬，气温不低，但他们还给陆宝珠穿着大棉袄，裹的严严实实，跟球一样。
　　瞧孩子都热的出汗了，坐立不安的也不给孩子透透气，要是捂出来痱子什么的还好，可抵抗力降低了，可不利于孩子的成长。
　　“你懂什么，宝珠还这么小。”
　　“她也要两岁了，你们也不怕这么捂着会降低她的抵抗力。”林梦吐槽到，“记得陆宝珠一岁多了才会走路，说话也晚…不会吧，不会是你们不是真的喜欢陆宝珠，才这么捧杀她吧？”
　　林梦回想了一下，但凡见到陆宝珠的时候，她不是被陆成浩抱着，就是被陶欣慧抱着，反正就是脚不沾地。
　　你说这是人家被捧在手掌心了，可走路说话这些都要锻炼的，就比如走路。孩子能走就得让他走，这才能锻炼到四肢的力量。
　　陆宝珠走路都比人家晚了，还总是抱着，林梦都有理由相信，现在让陆宝珠走路，她估计都走不了两步。
　　这可就不是宠孩子，而是在害孩子了。
　　林梦看陆成浩和陶欣慧的眼神，顿时很是怀疑。
　　陆成浩和陶欣慧被这么看着，感觉想要吐血。
　　“你简直是在胡说八道。”陶欣慧有些发抖，要不是抱着孩子，她都想动手了。
　　陆成浩也是沉着脸，说，“宝珠前天有些咳嗽，我们才给她多穿衣服，你想太多了。”
　　他们还指望着陆宝珠带着他们飞，当然是希望陆宝珠能健健康康长大。
　　林梦耸耸肩，不予置否，“那我就不招待公公和婆婆了，我很忙。”
　　陆成浩知道林梦是指望不上了，只能悻悻带着陶欣慧和女儿离开。
　　【】

第407章 老天爷偏心
　　“早知道当初就不该花钱买她。”
　　离开陆聿和林梦的家，陶欣慧就忍不住抱怨道。
　　一开始买林梦来，是为了压住陆聿的煞气没错。但主要也是因为林梦好拿捏，好让陆珏从陆聿这边得到更多的好处。
　　谁想林梦刚开始确实挺好拿捏的，打骂都不怎么还手，结果回了一趟娘家回来就变了，再也不是那么好拿捏的林梦了。
　　都怪林家。
　　“行了，说这些做什么？”都是老黄历了，陆成浩都懒得去翻，越翻越糟心，“就按照林梦说的，去找个保姆吧。”
　　“保姆又信不过。”
　　陶欣慧不想找保姆，怕保姆照顾的不好。
　　“林梦就信得过了？你看她像是会被你威胁，然后好好照顾宝珠的人吗？”陆成浩没好气的说，“只要钱到位，保姆还比林梦好用，再说让保姆在家照顾明珠，有爸他们看着，谅他也不敢对宝珠不好。”
　　他们该直接去找保姆，而不是来找林梦，就不会被林梦气的要死。
　　陆成浩暗自懊悔。
　　他的懊悔林梦可不知道，只是后来听说他们还是找了保姆，也是安暗暗吐槽他们是犯贱，早点去找保姆不就好了，还来招惹她。
　　…
　　林梦将该交代的事情都给交代好了之后，这才带着家人准备的东西一起和陆泽前往港城。
　　卫老也杨奶奶也准备了不少，林梦将其中一小部分拿出来放在明面上，其他的都放在庄园里。至于唐老他们准备的，林梦就没有收起来。
　　他们到了羊城后，又停留了两天才动身去港城
　　羊城现在变化可大了，但也相对乱了一些，两天的时间，林梦就见到了四五起打架斗殴的，也发现有不同的几个势力在收保护费的。
　　而港城这里其实也没多好，但是表面上看着就比较有秩序，也更繁荣。
　　和他们一起前往港城的，其实还有一个来港城参加比赛的大学生团队，他们是接受了邀请来到港城参与一场国际高数比赛，顺便也来做一个参观交流。
　　团队里也有京大的学生，他们知晓林梦在京大的名气，以为林梦也是来参加比赛的，虽然心里纳闷，但又觉得没什么好奇怪的。
　　林梦可是学霸啊，来参加高数比赛有什么好奇怪的？
　　之前没看到林梦来参加选拔，可能人家林梦是内定选手啊，内定的选手自然不用和他们一样去竞争。
　　林梦真的是好厉害啊！
　　但是其他学校的学生不知道林梦啊，所以对于这个多出来的人，都是很好奇。
　　那为什么不好奇陆泽？一看陆泽那模样就是工作人员啊，有什么好好奇的？
　　陆泽：你们可能更不是很礼貌。
　　这样的好奇一直维持到到了港城，林梦和陆泽单独被人接走之后。
　　“老师，刚才那个同学不是和我们一起去参加比赛的吗？为什么她可以单独活动？”有t同学举手询问道。
　　带队老师？？
　　“林梦同学不是来参加比赛的啊。”谁说林梦是来参加比赛的学生啊，人家是来港城访亲的，签证都是自己申请来的，和他们无关。
　　“她不是和我们一起的吗？”
　　“当然不是，他们只是刚好和我们同行而已。”老师回答道，“行了，我们先去酒店，所有人都跟上啊，不要走丢了。”
　　…
　　另外一头，林梦和陆泽坐上欧阳懿和的车子就离开了，行李放在另外一辆车子上。
　　许久不见，欧阳懿和也是有了不少变化，可能是马上要当父亲了，看着内敛了许多。
　　“两年不见，你看上去好像没什么变化。”欧阳懿和看着林梦，说，“不知道陆聿会不会很有危机感。”感觉林梦是越来越年轻，陆聿呢，陆聿应该不会也一样吧？
　　“我聿哥也没什么变化，所以不会有危机感的，我们一直都是天生一对。”林梦自信的回答，不仅是对自己的自信，也是对陆聿的自信。
　　欧阳懿和勾了勾眉，“你是我见过的最自信的。”
　　“她说的可是实话，小五真没什么变化，要是变了，那也是变得更帅气。”陆泽说，“这两人就是逆天。”感觉就是被老天优待了。
　　不说林梦，就说陆聿吧。
　　一个部队里摸爬滚打，时常要出去做任务的军人，没变成糙汉子已经是奇迹了。结果呢，反正几个月前他见到陆聿的时候，陆聿皮肤还是很好，看着还白了些呢。
　　看看，这是人吗？
　　林梦摊开手，“没办法，老天爷偏心。”
　　欧阳懿和和陆泽都是有一瞬间的无语，而后又笑了出来。
　　就这样，三人有说有笑间，车子来到了欧阳家的大别墅。
　　这不是欧阳家的主宅，而是欧阳文博他们这一房的住宅。
　　住宅面积很大，有一两亩的占地面积，主楼占地大概有五六百平，在主楼侧面还有一栋三层楼的副楼，剩下的就是庭院，庭院里还有游泳池。
　　车子停在主楼这边， 欧阳文博和老太太带着家人已经等着了，给足了林梦重视。
　　“外婆，欧阳外公，好久不见。”
　　“两年多了，小梦你怎么一点都没变。”欧阳文博笑呵呵的，只觉得林梦还是记忆中的模样，压根没有变化。
　　林梦笑着和他们拥抱了一下，才说，“欧阳外公和外婆倒是变了，变得年轻了。”
　　“哈哈，你是吃了蜜吧，嘴巴这么甜。”老太太乐的咯咯的笑，“来，这是你三舅妈，这是你小姨和小姨夫。”
　　老太太握着林梦的手开始介绍。
　　欧阳德的老婆叫高明玉，两人只有一个儿子，欧阳荣浩，今年已经15岁了。但其实高明玉总共怀有三胎，在欧阳荣浩之前和之后怀上的孩子，因为一些原因流掉了，这也导致高明玉和欧阳家老宅那边的人很是不对付。
　　欧阳文博和老太太还有一个女儿，叫欧阳玉芝，爱人叫陈文豪。两人有一儿一女，大女儿陈敏丽今年12岁，小儿子陈子辰，今年九岁。
　　另外欧阳志和常雅丽还有一个儿子，叫欧阳荣升，今年15岁了。
　　他们之前见过林梦的照片，知道林梦很漂亮，但是见到真人之后，还是忍不住被惊艳了一下。
　　就算是之前对这个表姐很不屑的欧阳荣浩，此时也不得不承认，这个名义上的表姐真的漂亮，和他想象中的也不一样。
　　除了他们，就是欧阳文博原配的儿子，欧阳固，其妻子霍琼华，两人就是欧阳懿和的父母。不过今天两人并不在家，不是要给林梦下马威，而是两人前两天就去了约翰牛国出差，欧阳文博的寿辰还不定能赶回来。
　　然后就是欧阳懿和的老婆，孔宣。她今天没在，是因为被喊去给亲弟弟担保了。

第408章 我打不过他们
　　“这是文华，是你大表哥的三堂哥。这是你大表哥的五堂弟，成才。”
　　老太太介绍好了自己人，这才介绍起别人。
　　别看喊着亲切，但是她看欧阳文华和欧阳成才的时候，眼中没有多少表情。
　　这些人啊，都是将他们这一房当成蛋糕的。
　　“林梦表妹初次见面，很高兴见到你。”欧阳文华露出一个自认为很是帅气的笑容，“你是四奶奶的外孙女，那也是我的表妹，以后在港城要是遇到什么困难尽管来找我。”
　　说着，还冲林梦挤了挤眼睛。
　　欧阳成才不甘落后，“林梦表妹你好啊，你要是有什么困难，也可以找我，我一定帮你解决。”
　　林梦露出个礼貌的假笑，“你们好。”
　　有困难还要找人，那我不是很废物？
　　林梦心里吐槽道。
　　“先进去吧，赶了那么多天的路也辛苦了。”欧阳文博暗自发笑，别以为他看不出林梦的不屑，“一路上没出什么事情吧？”
　　“没呢，很顺利。”
　　说着，众人簇拥着林梦到了屋里。
　　人家这大别墅的装修，就是放在后世，那也是顶级奢华的。
　　林梦只是看了一眼就收回视线。
　　欧阳玉芝他们将林梦的反应看在眼里，很是意外，也很是欣赏。
　　寻常人要是来到这么富丽堂皇的地方，肯定会忍不住的去打量观看，甚至是跟乡下人进城一样。但是林梦似乎并不是很将这些放在眼里，或者说，在她眼里，这里的一切好像也就那样了吧。
　　真的是神奇。
　　他们可听说了，这个外甥女/表姐，在内陆过的实在不怎么好，还被亲爸亲妈给卖了换钱。
　　有着这样艰难的人生，但是她看上去见识却十分广。
　　哦，对了，她是大学生，见识广好像很正常。
　　他们在打量林梦的时候，欧阳文华和欧阳成才也在打量林梦。
　　林梦实在是太好看了，感觉比他们接触过的美女都要漂亮，还更有气质。
　　内陆竟然有这样的极品，就是知道味道如何。
　　“…剩下的晚点再说，房间已经收拾好了，小梦，你先上楼去休息一会儿怎样？”老太太询问道。
　　林梦倒是不觉得疲惫，不过她还是点头应下。
　　随后老太太带着林梦上楼去，欧阳文华和欧阳成才没多久就提出要离开，欧阳文博也没有留人。
　　这两人今天过来，就是冲着林梦来的。
　　“爸，我看小梦真的很不错，她外语讲的很正宗，也很有见识，看她的气质，比咱们家这些专门培养的大小姐，还要好呢。”欧阳玉芝说，“内陆那样的条件，很难想象能培养出这么好的孩子。”
　　“内陆哪样的条件？你要知道，我们国家现在虽然有些落魄，但她的底蕴，不是任何一个国家可以比拟的。”欧阳文博说，“像小梦这样优秀的人，还有很多。”
　　欧阳玉芝不予置否，内陆什么样，她没亲自见过，但也知道不是很好，不然怎么会有那么多人偷渡过来港城呢？
　　不过她相信自家老爸说的，内陆有很多优秀的人。
　　这点她承认，林梦不说，就是陆泽，还有安邦公司，那些年轻人就很优秀。
　　“爸，欧阳文华他们今天来，明显是不安好心，我看晚点还是要提醒一下小梦才好。”高明玉说，“刚才欧阳文华看小梦的眼神可不好。”
　　那种眼神她见多了，是这些公子哥看上猎物的眼神。
　　好歹林梦是她婆婆的外孙女，也喊了自己一声四舅妈，该提醒的她还是要提醒一下。
　　欧阳文博听了却不是很在意，欧阳懿和也是不以为然，说，“三婶放心，小梦可不是菟丝花，欧阳文华要是惹了她，倒霉的可能是他自己。”
　　欧阳德附和的点头，“说的不错，小梦有的是手段。不过还是要提醒一下，明枪易躲。暗箭难防。”
　　“爸，我这个表姐很厉害吗？”欧阳荣浩很是好奇。
　　这个表姐看上去柔柔弱弱的，就跟兔子一样好欺负，怎么一个两个的都对她很放心。
　　欧阳德哈哈笑着，“你们可不要小瞧你们这个表姐，她厉害着呢，打架很厉害。”
　　毕竟做了投资，京市那边他们不时都要跑上一跑，免得投资打水漂。如此，他们和林梦的接触要比老太太这个亲外婆更多，也就更加了解林梦这个人。
　　别看林梦表面上多无害，生气的时候也可能和你笑呵呵的，但是下手那是一点都不手软。
　　听了欧阳德和欧阳志的科普，欧阳荣浩和欧阳荣升对林梦就更加好奇了，总觉得手痒痒，想要试探一下。
　　于是林梦休息好下楼的时候，两人就带着陈敏丽和陈子辰迎上来，说要和林梦切磋一下。
　　林梦露出一个地铁老爷子的表情。
　　搞啥啊？
　　但看这几个弟弟妹妹都这么跃跃欲试，林梦也不扫兴，和他们来到庭院里切磋了一下。
　　本以为这四个人中总有一个人是能打的，结果她都还没有热身完，这四人有一个算一个的都躺在地上了。
　　欧阳懿和和陆泽站在旁边看着，看到这结果只是相视一笑，并不意外。
　　“你们是不是太弱了？”林梦先把t陈敏丽拉起来，然后才去管欧阳荣浩他们，“我还以为你们很厉害呢。”
　　欧阳荣浩和欧阳荣升都是羞红了脸，陈敏丽却是很崇拜的看着林梦，“林梦表姐，你也太厉害了，教教我啊。”
　　林梦失笑，“很辛苦的，你也要练？”
　　“嗯，我和林梦表姐一样厉害，就没有人欺负我了。”陈敏丽说，“慧欣表姐他们总是欺负我，我打不过他们。”
　　一句话，让在场的人都变了脸色。
　　欧阳荣浩和欧阳荣升握着拳头，好像随时都要去找人算账，给陈敏丽报仇一样，陈子辰则是和他姐一样，想要自己变厉害，就不会被人欺负。
　　一边的欧阳懿和抿着唇。
　　“你上次不是教训过那边的人了吗？”陆泽小声的问。
　　欧阳懿和顿了顿，回答，“有些人就是这样，总是好了伤疤忘了疼。”
　　他们这一房发展的太快了，本就被主家的人盯上，和内陆合作之后，主家那边的人更是嫉妒的眼睛发绿。表面上看双方还是相安无事，实际上暗里波涛汹涌。
　　如今主家家主身体每况愈下，明面上的平衡怕也维持不了多久。

第409章 她爷爷谁啊，这么嚣张
　　“你说的那个慧欣表姐很厉害？”
　　“她可凶了。”陈子辰说，“打人很疼的，还有文轩表哥他们，他们每次都好几个人欺负我和姐姐。要是一个打一个，我才不怕他们呢。”
　　林梦恍然的点点头，“那这样，他们要是还欺负你们的话，你们就来找我我给你们找回场子。”她说，“私底下你们自己慢慢练，不然这个也不是说一练就会的。”
　　“好啊。”陈子辰欣喜的应下来，不过他马上就又有了新问题，“但是林梦表姐你回去了之后呢，我们要怎么找你啊？”
　　“这个好解决，找不到我，你们可以去请人代打。”林梦说，“安邦安保知道吧？不知道找你们懿和表哥，你们去雇佣一个保镖，被欺负了，就让保镖给你们出气，他们不仅能帮你们出气，还能帮你们整蛊呢。”
　　欧阳懿和……
　　陆泽……
　　这也能够成为客户群体吗？
　　陆泽表示自己的思路一下就被打开了。
　　“我知道这个，但是他们可贵了。”欧阳荣升说，“我知道安邦的一个保镖，一个月就得支付好几万的薪水呢。”
　　欧阳荣浩不甘落后，“我们班上就有人请了保镖，他说要给一个月五万的薪水，还包吃住。我们虽然有零花钱，可得几个月的零花钱才可以请一个保镖。”他分析道，“而且他们好像不帮人整蛊，出气。我们班那个同学被人欺负，那个保镖只是去劝解保护，没见他动手过。”
　　闻言，四人都看向了林梦。
　　“那只是因为人家没有说明白需求而已，一般合理的需求，保镖公司都会满足。”林梦说，“而且你们也不用请人来保护，就下个订单任务。比如说你要整蛊这慧欣表姐，你要是想要按照自己的方式去整蛊，就将自己的想法说出来，人家要是觉得可行，就会接下任务。”
　　“但如果你们没有具体的办法，就可以让对方给你们做个计划，然后让你们自己选，满意了就按照计划执行，让对方出丑。像这样的任务，又不需要多少钱。”
　　这样也可以吗？
　　四人的眼睛都亮了起来，感觉这个主意不错。
　　“可以吗，他们也会接这样的生意吗？”陈敏丽已经有些跃跃欲试了。
　　之前欧阳慧欣他们一直都让自己丢脸，这次她也要让对方丢脸，让对方尝尝丢脸的滋味。
　　林梦回头看了一下陆泽，“应该会吧？”
　　陆泽立刻会意，“会的，我知道他们也有这个业务。”
　　以前没有，现在有了。
　　但具体的还要有一个章程，可不是什么任务都接，得小心助纣为虐。
　　“那我们这就去安邦安保吧。”欧阳荣升说。
　　“不着急，这不是我在吗？”林梦拦住欧阳荣升，说，“他们要是在欺负你们，你们就来找我，我教训他们。”
　　这声姐可不能让他们白喊。
　　“嗯嗯。”
　　陈敏之和陈子辰亮着眼睛直点头。
　　之前都是欧阳懿和去给他们报仇，但是欧阳懿和忙，他们太麻烦大表哥，就跟欧阳荣浩和欧阳荣升说，但是这两个表哥年纪也不大，对方人又多，他们还是只有被欺负的份。
　　现在，他们有了厉害的林梦表姐，有这个厉害的靠山在，相信林梦表姐可以帮他们找回场子的。
　　看林梦一下就成为这四人的靠山，欧阳懿和也不知道该说什么才好。
　　自己难道不是他们最大的靠山吗？
　　不过让林梦帮忙好像也不错，自己也是欧阳家的人，不好做的太过分。林梦就没有这个顾虑了。
　　只是欧阳懿和觉得林梦应该没那么快派上用场，没想到第二天就轮到她出场了。
　　第二天林梦在欧阳荣浩他们的带领下去外面玩，在某个酒店里和欧阳慧欣等人相遇，欧阳慧欣几个人一如既往的要欺负欧阳荣浩他们，结果人还没摸到，自己反被揍飞了出去。
　　欧阳荣浩他们的表情是这样的：(o''o )
　　刺激！！
　　“小贱人，你敢和我们动手，你知道我们是谁吗？”欧阳慧欣愤怒难言，瞪着林梦，恨不得把林梦吃了，“还有你们几个，竟然敢反抗，我回去一定告诉我爷爷。”
　　正兴奋的四人一下就有些忐忑。
　　欧阳慧欣的爷爷，就是现在欧阳家的家主。
　　“她爷爷谁啊，这么嚣张？”
　　林梦好奇的问。
　　“表姐，慧欣表姐的爷爷是欧阳家的家主，怎么办啊？”陈敏之拉着林梦的手，很是紧张。
　　他们就只顾着兴奋，忘记这些了。
　　“你是内陆来的土鸡？”欧阳慧欣得意的昂着头，此时不可一世的表情，看着十分前奏，“现在知道怕了吧，土鸡，不过就算你跪下来求我，我也不会放过你的，土鸡。”
　　林梦很想告诉她，无语的妈出去迎接无语了。
　　“所以欧阳家主教出来的孙女，是这样式的？怎么比我们那乡下的姑娘还不如啊，我还以为欧阳家这么大的家族，教导出来的应该和你们一样知礼懂礼才对，啧啧，真的是让我长见识了。”
　　林梦啧啧摇头。
　　旁人听了这话，看欧阳慧欣他们的眼神，也变得不一样了。
　　他们也知道这些豪门千金大少爷，不一定都是好的，但在怎么说也得有些涵养吧，至少得对得起家族的身家。
　　但是现在看欧阳慧欣他们的做派。
　　“臭丫头，敢讽刺我，你算老几。”欧阳慧欣阴沉着脸，“给我抓住这个臭丫头好好教训她。”
　　欧阳文峰几个人都是跟着欧阳慧欣混，欧阳慧欣一发话，他们立刻就动手。
　　他们也没有把林梦放在眼里，刚才他们只是没注意，才会被林梦偷袭成功，但是现在不会了。
　　这个臭丫头敢打他们，他们一定要好好给这个臭丫头一个教训。
　　“三哥，怎么办啊？”欧阳荣升有些紧张，一时间有些怕了。
　　欧阳荣浩浑身紧绷，“我们也有五个人，怕他们做什么。”
　　欧阳慧欣他们也就多了一个人，五对六，他们应该是有些胜算。
　　“可，可子辰才九岁。”
　　他们有五个人没错，但最大的是林梦，二十四，最小的是陈子辰，才九岁，平均起来十五岁？
　　能打得过吗？
　　“不是有表姐在吗，我们要对表姐有信心。”
　　欧阳荣浩咽了口唾沫，说的有些心虚。

第410章 不是外人
　　林梦将他们的对话听在耳朵里，一时间竟然是有些无语。
　　之前他们不是对自己很有信心的吗？怎么现在还没有开始打呢，就先怂了。
　　难道是她之前展现出来的实力还不够？
　　林梦暗自吐槽了一下，然后淡定的揍了冲过来的欧阳文峰一拳，欧阳文峰被打的流鼻血，还有些头昏眼花，当即甩了甩脑袋，恶毒的看着林梦。
　　林梦不屑，继续动手。
　　欧阳荣浩他们看着，从最开始的心虚，慢慢的就底气十足的给林梦加油助威。
　　这个表姐也太厉害了吧，一个人对付五个人都没有落下风，反而是欧阳文峰他们被揍的晕头转向的。
　　欧阳慧欣呢，只会在一边发出各种尖锐的声音，唯一一次上前动手，就被林梦给一巴掌扇飞了。她现在半边脸都肿了，也不敢上去，就在原地叫骂着。
　　“表姐说的没错，欧阳慧欣这样跟乡下的泼妇没什么两样。”欧阳荣升看了后，给出了最后的结论。
　　实在是现在的欧阳慧欣，一点千金小姐的模样都没有。
　　“确实。”欧阳荣浩深以为然的点头。
　　那边欧阳慧欣正喊着起劲，发现欧阳荣浩他们对着自己不知道在说些什么，尽管听不见，但她也知道定然不是什么好话，心里气急。
　　这几个废物，一个女人都对付不了。
　　“你们不会去打欧阳荣浩他们吗？”
　　对付不了林梦，就不会动动脑筋t去打打得过的，简直是没脑子。
　　欧阳文峰他们得到提示，也还是反应了过来，于是分了两个人去找欧阳荣浩他们的麻烦。
　　欧阳荣浩四人见状下意识的想要跑，但是想到他们有四个人，林梦表姐也还在努力呢，他们要是真的逃跑了那林梦表姐怎么办？
　　而且逃走了，别人怎么看他们啊。
　　这么想着，他们也不跑了，露出凶狠的表情来看着欧阳文成，欧阳文培，然后嗷呜一声，不等对方动手，他们先下手为强。
　　就是陈子辰，也是怪叫着冲了上去。
　　四个人打两个人好打的很。
　　才一会儿，欧阳文成和欧阳文培就被打的嗷嗷叫。
　　欧阳文峰他们也没好到哪里去，完全被林梦碾压，然后被放倒。
　　林梦放倒了他们还不算，又直接冲着欧阳慧欣而去，三两下就将人控制住。
　　“欧阳小姐，来，请你们和我这几个弟弟妹妹们道歉。”林梦抓着欧阳慧欣来到欧阳荣浩他们面前，“来，说你们之前欺负他们是不对的，发誓以后再也不会以大欺小，倚强凌弱。”
　　欧阳慧欣一脸看杀父仇人的表情，“你敢打我，我爸妈还有我爷爷绝对不会放过你。”
　　“你说你这就不对了吧，小命在我手里，你还威胁我，就不怕我一不小心噶了你吗？”
　　欧阳慧欣的小脸一白，但还是梗这脖子，“你要是敢动我，就别想活着离开港城。”
　　林梦却是一笑，“这可不一定。”
　　欧阳慧欣磨着牙。
　　“警察来了。”
　　不知道谁喊了一句，然后人群让开了一条路，几个穿着警服的人快速走了过来。
　　见到他们，欧阳慧欣就得意了笑了，欧阳荣浩他们则是有些担忧。
　　再说那几个警察看到现场情况后，神色都有些变化。
　　这些人他们都认识，都是欧阳家的人，就是那个抓着欧阳慧欣的人他们不认识，也不知道是谁，敢动欧阳慧欣。
　　“干什么，说你呢，把人放开，快点。”为首的人呵斥道。
　　林梦倒是配合，将欧阳慧欣给放开了，欧阳慧欣得到自由，立刻就走到为首的警官身边，凶巴巴的说，“快把这个内陆来的贱人给我抓了。”
　　内陆来的？
　　“你说抓就抓啊，你是警，署的老大还是总，督。”欧阳荣浩站出来愤愤的说。
　　只要不动手，他可不怕欧阳慧欣这一群人。
　　“警，官，要抓也是抓他们，是他们先动手的。”
　　为首的警，官……
　　你们一家人内斗，就别把别人牵扯进去吧？
　　还以为这个内陆来的好处理，现在欧阳荣浩开口，他又觉得麻烦。
　　就是不知道这只是欧阳荣浩的朋友，还是欧阳文博这一房的朋友。
　　“喊什么喊，聚众斗殴，都给我带回去。”
　　警，官也不知道该怎么处理，干脆就将人都带回警，署，让他的上司去头疼算了。
　　“你敢。”欧阳慧欣睁大眼睛，一副要吃人的模样。
　　警，官心里很是不舒服，也是欧阳慧欣会投胎，不然谁知道她是谁啊，还敢这么嚣张。眼不见为净，警，官干脆当做没看到，让警员们带着这一群人回去了。
　　在他们去警，署的路上，消息也迅速的穿到各方手中。
　　欧阳家的几个小姐少爷，竟然一起被警，察带走，这可是不多得的热闹，有些头脑转的快的，已经开始在想着怎么利用这件事了。
　　而欧阳家的人得到消息后，也是立刻派人前往警，署。
　　欧阳懿和前去警，署前，也是给陆泽打了个电话过去。
　　陆泽当时还在和韩明远开会，讨论新业务是否可以实行，一听林梦竟然被抓去警，署，两人都有些着急，一边通知华铭，一边开车前往警，署。
　　这边的动作倒是没有引起太多的关注，毕竟大家也不知道林梦和安邦安保的关系。
　　欧阳懿和这边先到了警，署，一来就听到他那个大伯母在骂人，骂的挺难听的。
　　“大伯母还是先管好自己的女儿，她之前一直欺负荣浩他们的事情，我不信你不知道。”欧阳懿和走进去，说，“她这么欺负人，就该知道有一天会被人欺负回去。”
　　柳飘飘瞪着欧阳懿和，“那不过是他们兄弟姐妹之间的玩闹而已，值得你们喊一个外人来帮忙报复吗？”
　　“大伯母可真会狡辩，不过大伯母输错了，那可不是外人，林梦也是我的表妹。那按照大伯母这么说，这不过是玩闹而已，你在这里骂的这么难听，大伯和大爷爷知道吗？”
　　柳飘飘噎了一下，“那个林梦算你哪门子的表妹，不过是翟安南那个女人在外面的野种，你还这么维护，不知道你亲奶奶知道了，会不会从棺材里跳出来。”

第411章 没事就好
　　“大伯母刚才的话，我会原封不动的告诉大爷爷和我爷爷奶奶。”欧阳懿和冷声说道，“另外林梦那边我也会说一声，希望大伯母不要后悔刚才的口嗨。”
　　柳飘飘一听他要和自己的公公说，脸色顿时有些僵硬。
　　但是在场还有外人在，她只能咬着牙硬撑着。
　　“你尽管去说，我怕你不成？”
　　欧阳懿和露出一个没有温度的笑容，而后看向办案的警员。
　　“警，官，不知道我那几个弟弟妹妹还好吗？”
　　警员讪讪的点头，“还需要问他们一些问题，不过你们之间冲突你们看要不要自己商量一下。”
　　他还得赶紧去通知头儿，告诉他那个叫林梦的，是欧阳懿和的表妹，和欧阳文博的老婆是有情缘关系的，他们对待林梦可得小心点，免得得罪了不该得罪的人，自己倒霉。
　　好在他们组里都是聪明人，知道欧阳荣浩他们对林梦的态度不一样，所以也没有去为难林梦。
　　现在知道林梦来头不小，问话的组长心里也是忍不住松了口气，还好自己没犯傻，没有直接开刀林梦。
　　“头儿，谈督，察来了。”
　　一个警员匆匆跑来。
　　“什么？赶紧出去。”
　　组长心里忐忑极了，但不止他，他的上司有一个算一个，皮也绷的紧紧的，心里在盘算着是不是自己被人抓住了尾巴，还是什么。
　　来到外头，就见谈督，察正在和一个中年人说话，中年人身边还跟着两个人。
　　那两人组长也认得，可以说，这两人在港城可是名人，该知道的几乎都知道。
　　他们是安邦安保的两个负责人，陆泽和卓明远。
　　这两人不仅在帮派上流社会中有名，在他们内部也是十分有名，因为这两年在安邦安保的配合下，他们也是破了几个案子。
　　总之安邦安保如今在黑，白两道都吃的很开。
　　“李组长来的正好，你们刚才带回来的人呢，其中一个是不是有个叫林梦的？她在哪里？”
　　林梦？
　　李组长心里一紧，一边已经见到女儿的柳飘飘闻言，心里也有了不好的预感。
　　“林小姐还在审讯室，我们的人在问话，马上就好了。”李组长赶紧说。
　　“他们不都是已经问好了？就林梦还没好？”陆泽神色有些不虞。
　　谈督，察见状给李组长使了个眼神，李组长反应也快，“不是的，只是我们人手不够，到刚才才轮到林小姐，虽然事情经过已经清楚，只是我们还是需要林小姐配合回答几个问题罢了。”
　　言下之意是，他们没有为难林梦，也没有要针对林梦，让林梦当替死鬼的意思。
　　而他们刚才也确实没有人去理会林梦，这是他们审讯常用的手段，先将人晾在一边，给些压力，审讯起来就轻松多了。
　　但现在可不能这么说。
　　陆泽也知道其中的门道，不过还是缓和了自己的神色。
　　“这是应该的。”陆泽说，“只是林梦胆子有些小，希望不要被吓到。”
　　胆子小？
　　胆子小她能一对三？听说一开始还是一对六呢。
　　但是他们都知道，林梦很重要，说不定是陆泽的情人还是什么呢。难怪欧阳荣浩他们对林梦不一样，有这样的背景，当然要不一样的对待。
　　很快林梦就被请了过来，见陆泽和华铭，卓明远都有些担心自己的样子，她摆摆手。
　　“华主任，卓叔，三哥，我就是来配合调查，不用这么紧张，这里的警察都不错。”
　　她还想着到时候能不能来个打脸情节，结果人家不给机会，也就一开始晾着她，后来问话态度也不算太差。
　　啧啧。
　　可能因为她不是女主，所以没能享受到那种剧情。
　　李组长他们大大的松了口气，心里是挺感激林梦的。真的，这要是换成另外一个人来，可能就是另外一种态度，一种结果了。
　　谈督，察也差不多的心情，心里对林梦就多了些好感，看来这不是个小心眼的。
　　“没事就好，你要是出点事，我和你三哥都不好交差。”卓明远笑呵呵的说。
　　“嗐，有什么不好交差的，实话实说就是了。”再说她也不是什么大人物，要什么交代啊。而且她不会让自己出事，出事了，她也有保t命的手段。
　　可别人不知道，所以他们的对话在谈督，在他们听来，就是另外一个意思。
　　这个林梦，是个很重要的人物，就是卓明远和陆泽都是小心对待，要是出事，他们会被问责。
　　他们都知道安邦来头不小 ，背后的人物在内陆可能十分十分有地位。所以身为安邦安保现在的负责人，卓明远和陆泽必然是受重视的，但他们还是对林梦这么小心在意…
　　会不会这个林梦，是安邦安保老板的千金或者是什么？
　　“你说的倒是简单。”华铭看他们的反应，就知道他们是误会了，可他没去解释什么，在华铭看来，林梦确实很重要。
　　她算是安邦安保的发起人，不仅如此，在主动让出一成利的前提下，她又拿出一成来支持军事研究，提高他们的武力装备，又改善军人们的伙食待遇。
　　说真的，就这一样，林梦的重要性已经超过很多人。
　　更别说她在其他方面还有贡献。
　　比如说当初史蒂夫他们设下的圈套也是林梦发现并提醒的，之后更是拿出了十分重要的图纸。
　　比如说在计算机方面，听说林梦也做出了一些贡献。
　　反正这是一个人才，很重要的人才。
　　林梦不知道自己竟然这么重要，见华铭也是要抬高自己，她只能笑着耸耸肩，然后接受下来。
　　“谈督？察，真的是给你们添麻烦了，回去我们肯定好好教育他们，自家的事情不在家里解决，反而是闹到外面，太不懂事了。”
　　欧阳懿和十分抱歉的说道，将这归咎于自家的矛盾。
　　谈督，察也乐意他们自己回去解决，欧阳家主不好得罪，欧阳文博就好得罪了吗？
　　这两人一直都很支持他们的工作。
　　“懿和先生客气了，这都是我们该做的。”谈督，察说。
　　看欧阳懿和出头，柳飘飘他们都不服气，特别是欧阳慧欣，她很想和欧阳懿和搞针对。
　　但是她也不是傻的，看得出来眼下的情况对他们很不利，所以只能咬着牙，先将这口气给吞进肚子里。

第412章 老太太威武
　　林梦心情好的和欧阳懿和他们一起离开了，华铭，卓明远和陆泽还要和谈督，察一起去吃饭，就不一起了。
　　不过分开之前，华铭也和林梦说，晚点他们几个人在一起吃个饭，毕竟也好久不见了。
　　林梦当然是欣然答应，又想着既然都到了警，署，就开口请警，署的警员帮忙，找找卫老的儿孙们。
　　之前卫老和儿孙们通信，都是经过中间人传递，卫老儿子们的地址他有留着，但那是好几年前的地址，也不知道有没有换。
　　“林小姐他们的名字或者是照片吗？”李组长问道。
　　“有，不过那是很早的照片了。”林梦借着口袋的掩护，从庄园里拿出一张照片，这是杨奶奶交给她的，也怕她找错人。“我那两个伯伯，一个叫卫建设，一个叫卫民光。”
　　李组长看了看照片，又将名字和林梦提供的地址抄写下来，“我等会就去联系那边的同事查查看，不过这个地方三年前就拆了，不知道他们还在不在附近。”
　　“那就麻烦李组长了，到时候我请李组长你们吃饭。”林梦说道。
　　“林小姐不用客气。”
　　他还想趁机和林梦交好呢，反正和林梦交好，绝对不会有坏处。
　　有人帮自己找人，林梦也就放心了，然后和欧阳荣浩他们一起离开。
　　路上，欧阳懿和还真的是将柳飘飘的话，转述给林梦听了。
　　林梦自己倒是没有多大的反应，倒是欧阳荣浩他们一个比一个气愤。
　　“大表哥，你这个大伯母一直这么看我外婆？”她问，“就连你大伯家，你大爷爷都这个态度？”
　　“才不是呢，大伯也有些怕奶奶呢。”欧阳荣升说，“奶奶救过大伯，但也揍过大伯。”
　　林梦惊讶极了，“真的？”
　　陈敏之点点头，“是真的，那个时候我才八岁，正舅舅发生危险，刚好外婆碰到了，然后就救了正舅舅。我听妈咪说，要不是外婆，正舅舅都已经去投胎了。”
　　“但是在九年前，大伯母害三婶肚子里的宝宝没有了，奶奶就去把大伯揍的跟猪头一样，大伯母也被奶奶打了一顿。”欧阳荣升补充道，“那不是奶奶头一次打大伯。”
　　老太太威武！
　　“以前不管如何，奶奶救过大伯的命，大房欠了奶奶一条命是真的。”欧阳懿和继续说，“大伯母这么说，那奶奶再去揍人，他们也得受着。”
　　说不定话传到大爷爷那边，大爷爷先自己教训人了。
　　这样说来，他还是先告诉爷爷和奶奶吧，免得到时候去了主家，揍不到人。
　　再说另外一头，柳飘飘带着欧阳慧欣几人愤愤的回到了主家。
　　欧阳家主和欧阳正等人就在家里等他们回来，一看到他们，欧阳家主还没有开口呢，就有人先坐不住了。
　　“大嫂回来了，哎呀，慧欣，文峰你们怎么都受伤了，不是说荣浩他们就几个人吗？你们五六个人还打不过人家啊。”
　　柳飘飘瞪了余宝珠一眼，这个弟妹一直和他们不对付，只是脑子有些不好使，就是不知道这次是被那个姨太太或者是弟妹给拾掇了。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”柳飘飘没好气的说，“爸，这次三房实在是太过分了，慧欣他们不过是开开玩笑，都是兄弟姐妹，你看他们把慧欣他们打成什么样了。今天他们敢这么打慧欣，明天就敢直接打上门来了。”
　　不是打上门过了吗？
　　欧阳家主不动如山，脸上都看不出太多情绪来。
　　欧阳正面色不虞，“你还有脸说，欧阳慧欣，我不是告诉过你们，不要再去欺负荣浩他们了吗？你把我的话当成耳旁风了？”
　　欧阳慧欣没有得到安慰，反而是被责骂，立刻就不干了。
　　“爸，现在我才是被欺负的那个人啊，你不帮我出头就算了，你还骂我，有没有搞错？”她还等着她爸去给林梦他们一个教训呢。
　　“慧欣啊，我知道你们欺负人反被打回来了呢，是该生气。可大家又不是没有眼睛看，没有耳朵听。”一边的老太太说道，“你妈去警，署的时候，家里也出去打听过了，分明是你们先动手的。”
　　再说了，哪次不是欧阳慧欣他们先动手的呢？欧阳荣浩他们是输在年纪小，人数少，所以每次就只能找欧阳懿和告状，让欧阳懿和来讨公道。
　　这是小孩子的事，长辈的都没管，让他们自己处理。
　　只是欧阳懿和也忙，每次都是欧阳荣浩那几个小的吃亏。
　　虽说她也是把三房当成对手，但有一说一，欧阳慧欣真的是欺人太甚。
　　这次吃亏，也是欧阳慧欣自找的。他们以为欧阳荣浩那几个还是那么好欺负，谁知道这次踢到铁板上了。
　　“我在和我爸说话，你插什么嘴。”欧阳慧欣回怼道。
　　老太太一副无奈的摇摇头，也不和欧阳家主告状，只是眼神无奈，像是看无理取闹的后辈一样。
　　欧阳家主见状呵斥道，“怎么和你朱月奶奶说话的，道歉。”
　　朱月拉了下欧阳家主，表示不用，但是欧阳家主态度强硬，欧阳慧欣最后还是心不甘情不愿的给朱月道了歉。
　　朱月看着表情没有多少变化，心里不知道多得意。
　　如今在欧阳家主身边陪伴的人，就只有她了，就算她是姨太又怎么样，待遇和正房太太差不多，就是欧阳正这个嫡子，见到她都得敬三分。
　　欧阳正没去管这些，而是看向柳飘飘，“你有看清楚吗？安邦安保的人还有华先生都去了警署，为的就是那个叫林梦的？”
　　柳飘飘脸有些白，心里微微犯怵。
　　欧阳正知道了华铭他们去了警署，那自己说的那些话，是不是也传到欧阳正耳朵里了？
　　“我在问你话呢？”
　　见她不回答，欧阳正有些不能耐烦的又问了一句。
　　柳飘飘赶紧回神，见他好像也不像知道的样子，心里又存了些侥幸。
　　“我没见过卓经理，但是华先生和那个陆泽确实都去了警署，林梦和他们看上去很熟悉，华先生对那个林梦似乎很客气。”
　　柳飘飘也不敢耍心机，实话实说。
　　欧阳正他们都得到消息了，自己要是撒谎耽误事了，肯定没好果子吃。

第413章 三婶，对不起
　　“爸，或许那个林梦真的可能是安邦的大小姐。”
　　欧阳正沉吟了一会儿，说。
　　“可她又是安南婶婶的外孙女，爸，你说，这个安邦身后，会不会是安南婶婶曾经的丈夫？我听说安南婶婶的前任丈夫是个很厉害的人，医术也很厉害。”
　　医术厉害的人，人脉自然也是广。
　　就比如他们港城的张老，因为强大的医术，被他们奉为座上宾，就是那些帮派对张老也是恭敬有加。只要是张老有需要，开开口，就有大把的人帮忙做事。
　　前年不就是如此，张老的孙子被不长眼的人给绑了，t张老都没开口呢，就有人帮他把孙子给送回来，还将凶手给解决了。
　　如果林梦的外公真的那么厉害，自然是有渠道能够集结那么多的退伍军人，然后成立这个安保公司。
　　华铭对林梦客气的原因，可能也是因为她的外公。
　　欧阳家主摇摇头，内陆的情况他们了解的不多。
　　但不管怎么说，林梦的来头恐怕不小。
　　“再多打探打探吧，安邦和林梦有没有关系，是什么关系，总会查到的。”欧阳家主说，“在此之前，你们几个最好小心点，不要去招惹林梦。”
　　欧阳家主警告欧阳慧欣他们，说道。
　　“现在华先生他们的态度已经摆出来了，我不管你们怎么想的，要是真的得罪了人，谁也保不了你们。”
　　得到警告的几个人相互看了看，之后都是十分不甘心的应了一声。
　　他们还是觉得林梦没什么好怕的，说不定只是刚好认识华先生呢？她要是真的有那么重要，身边能没个人保护？
　　再说了，林梦身上的衣服看上去也没有多好，家境肯定一般。
　　根本是爷爷他们太小心了。
　　欧阳家主可不知道他们心里的想法，要是知道了，不知道多糟心呢。
　　不过这个算是小的，让欧阳家主更糟心的马上就来了。
　　第二天上午，欧阳文博就和老太太一起来到主家这边兴师问罪了。
　　这次老太太倒是没有动手，她现在是老了，多少有些打不动，而且马上自己丈夫要过寿，总不能让人家鼻青脸肿的出现，那多伤眼睛？
　　“……我也知道你们没几个人瞧得起我这个老太婆，只是平时离得远，我也懒得和你们掰扯这么多，哪怕平时这些小辈们发生矛盾了，我也是不理的。”
　　老太太环视了一下大家，神色平和，但眼神凌人，“但我这外孙女名正言顺，嫡生嫡亲，若是按照你们这样的想法，那现在的总，督也是野种？”
　　港城的总督，其母亲也是二婚，但他是其母亲第一任丈夫的儿子。
　　按照之前柳飘飘的说法，那总，督也得算是野种。
　　“三婶，你不要偷换概念，我根本就不是这个意思。”柳飘飘匆忙狡辩，她就是看不起老太太，就是觉得老太太是三房的姨太太，所以对老太太之前的家人更加不屑，也觉得身份低微。
　　但是林梦怎么能和总，督比？
　　“那你倒是说说，你是什么意思？就只有老太太我的外孙女是野种？”老太太和气的神色已经不见，取而代之的是凌厉。“我和前任丈夫是名正言顺的夫妻，和你三叔也是经过你爷爷奶奶他们同意，明媒正娶娶进门的，你倒是说说，我哪个儿女，孙子是无名无分的野种？”
　　柳飘飘被说的脸色发白，她是斗不过老太太的，也没有老太太经历的多。老太太气场全开，她就只有害怕的份。
　　“三婶，飘飘说错了话，我代她向你道歉。”欧阳正看到柳飘飘这样，心里没有任何波动。柳飘飘要是能撑得起来，他才要惊讶呢。
　　多少年了，柳飘飘一开始还好，只是之后一直都没有长进，但凡她厉害一些，三婶还不定这么不给面子。但凡她厉害一些，现在管理主家内宅的权利，也不会在朱月手中。
　　“飘飘，和三婶道歉，说你说错了话。”
　　柳飘飘哪肯啊，这关乎到自己的脸面。
　　她下意识的想要找欧阳家主求救，难道就让三房这么落他们的脸吗？
　　可当看到欧阳家主的神色后，她顿时开不了口。
　　欧阳家主看上去分明也是生气的，但是他一点要开口的意思都没有，显然是默认了让她道歉。她又看看其他人，其他人要么幸灾乐祸，要么事不关己的，就是自己的女儿，也是低着头不敢说话。
　　这……
　　柳飘飘只觉得像是在冰窖中，很寒冷，遍体生寒。
　　“三婶，对不起。”柳飘飘垂下头，看不清楚她的神色。
　　老太太淡漠的点点头，“祸从口出，日后多注意些。”她说，“我那外孙女脾气不好，我都不一定制得住，你懂我什么意思吧？”
　　什么意思？
　　难不成林梦还敢对她动手不成？这里可不是内陆。
　　柳飘飘心里不屑，但还是点了点头。
　　老太太可不管她是不是真的知道了，反正她已经提醒过了，日后他们要是再去招惹林梦，出事了她也不管。
　　“三弟妹的这个外孙女很不一般。”欧阳家主开口了，“虽然还没见过面，但是听说和安邦安保十分有渊源。”
　　“什么渊源啊。”欧阳文博笑着说，“这安邦安保就是她找懿和琢磨出来的。大哥也知道之前内陆是什么样的情况，刚好我们去了内陆认亲，小梦就找懿和合作。也多亏了懿和有些能耐，不让还轮不到懿和占便宜。”
　　欧阳家主瞳孔瑟缩了一下，在场有一个算一个，也是震惊的不行。
　　他们也知道安邦安保有欧阳懿和的投资，但是他们并没有多放在心上，因为欧阳懿和对安邦没有真正的话语权。
　　安邦让欧阳懿和投资，实际上是因为欧阳懿和在港城的人脉和身份地位。
　　这一点港城上层社会都有了共识，这才没有对安邦采取强硬的针对的措施。
　　但他们也都认为，安邦背景非同一般。
　　现在欧阳文博却告诉他们，安邦背后的老板是林梦？
　　这怎么可能？
　　老太太像是没看到他们震惊的模样，垂着眸暗自发笑。
　　安邦背后的老板当然不是林梦，但明面上就是她。

第414章 仅此而已
　　安邦是林梦策划的，也是她和陆聿促成的，尽管占股两成，可她就是摆在明面上的老板。
　　这点在安邦不算秘密，只是安邦的人都是退伍军人，哪怕是退伍了，这嘴巴也都是十分严实，从未透露过老板的信息。
　　陆泽卓明远他们就更不用说了。老板不在港城，他们是最高的执行人，港城这里的人只要和他们叫好就是。没能从他们口中探听出什么之后，港城这里的人就都将注意力放在他们身上，想着和两人交好，日后肯定也能够和安邦的老板搭上线。
　　而华铭从未透露，则是知道林梦的重要性。他是下意识的要保护自己国家的人才，才没有去透露太多。
　　但是现在欧阳文博敢说出来，自然是因为和林梦透过气。他也不怕消息会走漏出去，毕竟都说出来了。
　　他呢，是要让主家这边的人知道林梦的来头，也让他们知道，三房不仅自己有实力，人脉也非同一般。
　　这算是给欧阳家主一个警告吧。
　　主家这边对三房的动作越来越多，欧阳文博自己也烦的不行。
　　“当真？”
　　果然，欧阳家主心里已经开始重新审视，审视是否还要继续针对三房，将三房的产业并入欧阳家。
　　他这个三弟真的是太有能耐了。一开始这个三弟分出去，他也没有太放在心上，反而因为少了个对手，对这个三弟就少了几分防备敌意。
　　只是没想到这个三弟分家之后，反而像是没了束缚一样。没几年的功夫就发展出了一定的产业，再到后来他们三房的产业越来越多，隐隐都有些威胁到了主家这边。
　　等他发现的时候已经晚了，三房已经站稳了脚跟，甚至因为有翟安南的存在，三房在帮，派里也有了人脉。
　　这个时候别说是他了，就是外人要动三房，都得三思后行。
　　没办法，欧阳家主只能徐徐图之。
　　可现在，三房又多了一个助力。
　　安邦倒是没什么，主要是背后的势力才最为头疼。
　　“这是自然，安邦就咱港城，我何必撒谎。”欧阳文博说，“只是她向来低调，也不想引来不必要的麻烦，这件事大家心里知道就行。”
　　主家这边的人面面相觑，一时间不知道该相信欧阳文博，还是相信自己的判断。
　　听说那个林梦也才二十左右吧?
　　“三弟妹的这个外孙女真的是厉害，小小年纪就有这等能耐，以后怕是更了不得。”欧阳家主笑着说道。
　　老太太笑着摆摆手。
　　“不过是运气好罢了。”
　　运气好不一定就有实力。
　　但是今后对待三房，必须更加慎重才行。
　　欧阳文博和老太太离开主家后，欧阳家主就将家里的主要成员喊道书房去议事。
　　这个欧阳文博和老太太并不知道，就算知道了也不会放在心上。
　　只是对于这么公开林梦的身份，老太太还是有些不太赞同。
　　大家都知道安邦不好惹，有背景，但也不妨碍还有一些胆大的。
　　“…放心吧，小梦既然敢让大家知道，自然是有底气的。”欧阳文博看她一脸担心的样子，笑着安慰，“小梦和普通的女孩子可不一样。”
　　老太太想了想，无奈的摇头，“我倒是希望她普通点。”
　　他们这些长辈又不是没有能力，稍微普通一些有什么关系呢？
　　欧阳文博笑笑，心里有不一样的看法。
　　年轻人那个希望自己普通的？年轻嘛，就该t去闯，去拼，日后老了才不会后悔。
　　…
　　今日，三房大别墅这里，佣人们早早的就开始忙活。
　　今天是欧阳文博的生辰，寿辰就在别墅这里举行，所以老太太也早早的就起来安排。
　　欧阳固夫妻两人还在国外，那边还有一些事情需要处理了才能回来，不过给欧阳文博准备的礼物，他们是早早的就让人从国外带回来。
　　下午三四点，陆续有宾客过来，每个人都是光鲜亮丽的，这场面在内陆现在暂时不能见到，不过对于林梦来说，这都是小场面。
　　欧阳懿和让孔宣带着林梦，就怕林梦会不适应，但是孔宣看林梦那自如的模样，觉得欧阳懿和的担心有些多余。
　　孔宣都在怀疑，内陆真的管控的那么严格吗？
　　听说内陆聚个会都小心翼翼的，平时要是戴个首饰到街上，要么被人抢，要么会被带走批斗。像宴会什么的，就更不用说了。
　　难道是他们消息有误，还是有人在控制这些信息？
　　“姐，大伯母找你。”一个女生走了过来，看了林梦一眼后就移开。
　　孔宣往自己母亲的方向看去，果然见自己的母亲正看着自己，似乎是有什么事情要说。
　　“表嫂有事就先去忙吧，我自己可以。”林梦说。
　　“你可以吗？”
　　“当然。”林梦挑眉，她要是不行，回炉重造吧。
　　孔宣犹豫了一下，让林梦有事就去找自己，然后这才和自己的堂妹离开。
　　那个堂妹离开的时候，又看了林梦一眼，眼神还是那么的鄙夷。
　　林梦耸耸肩，没放在心上。
　　再说孔宣和自己母亲见面后，她母亲就开始打听林梦，话里还有些防备的样子。
　　孔宣无语了半晌，才说。
　　“妈，林梦是懿和的表妹，仅此而已。”
　　“又不是亲的，而且看她长的跟狐狸精一样。”孔夫人往林梦那边看了一眼，很是不喜，“再说她还是老夫人的外孙女，老夫人肯定也是站在她那边。”
　　“大伯母说的没错，姐，你可得小心点。”堂妹也说道。
　　“可是林梦已经结婚了，而且还有两个儿子。”孔宣在知道林梦的存在，也对林梦有些芥蒂。
　　实在是欧阳懿和每次提起林梦的时候，都是十分的赞赏。她和欧阳懿和是联姻走到一起的，可她心里其实对欧阳懿和也是有喜欢在其中，就算不喜欢，欧阳懿和是自己的丈夫，却对另外一个女人赞赏有加，孔宣能无动于衷才怪。
　　但是后来她就发现了，欧阳懿和对这个林梦很是赞赏没错，但也仅仅是赞赏，对林梦没有别的意思。而且人家林梦早就结婚了，夫妻恩爱，还有双胞胎儿子。
　　听欧阳懿和说，林梦的丈夫在军中位置高。她不知道林梦会如何想，可换成她，她绝对不会放弃这样的生活，去想着其他。
　　“呵，老夫人之前不也有孩子吗？”孔夫人不以为然。
　　但是听到这话，孔宣的脸色却变了。

第415章 你可听说过谢明
　　“妈，这种话以后不要再说了。”
　　孔宣仔细看了一下周围，确定没有人听到这话后，才说。
　　“懿和还有我公婆都十分敬重奶奶，而且奶奶也是爷爷明媒正娶进门的，我不管你心里是怎么想的，但是这种话不要再说了。”
　　她很喜欢欧阳家的氛围，很庆幸嫁给了欧阳懿和，而不是别人。
　　在这里，她只需要防着外面的人，回家之后可以放松身心的和家人相处，没有勾心斗角。这是她以前不敢想的。
　　以前她只想着，或许只有嫁给普通人，她才不用面对这些。身在豪门，实在太累了，哪怕是自己人，有时候都是要存着防备才行。
　　而欧阳家就不一样。
　　因为家里的老人，早就已经将一切给安排好了，这个家以后是要交给长子长孙的，就连老太太也是表明了态度，而欧阳志和欧阳德他们，老爷子和老太太也早有安排。
　　一切已经成为定局，自然就没有什么好抢的。
　　家里的人又被老爷子和老太太教的好，没有兄弟阋墙什么的。
　　这样的环境，在港城上流社会中是十分少有的。
　　孔宣很珍惜现在的生活，不想被人破坏，哪怕是自己的亲妈也不行。
　　孔夫人被女儿这么一说，面色有些不虞。但到底是自己的女儿，她也是希望自己女儿幸福的，不然也不会喊来提醒。
　　“我不说还不行吗，你自己小心点总没错。”孔夫人说，“虽然你和懿和结婚了，可多少人还盯着他呢，就算不是这个林梦，别人呢？总之啊，你多些心眼吧。”
　　孔宣自己心里有数，嘴上有些敷衍。“我心里有数的，妈，你就不要担心了。”
　　面对这么不走心的回答，孔夫人有些心累。
　　堂妹在旁边眼珠子乱转，“姐，不然我帮你试探一下？”
　　“不用。”孔宣想也没想的拒绝，表情严肃，“小雅，我相信你姐夫，也相信林梦，所谓试探没有任何一点意义。”
　　孔雅愣了一下，而后露出委屈的表情，“我知道了姐，你不要这么吓人嘛。”
　　孔宣心中冷笑，面上却说，“我知道你是好意，但是你有没有想过，这件事要是让你姐夫知道了，你姐夫会怎么想？到时候不说我和你姐夫之间会如何，说不定还会影响到和孔家的关系，得不偿失。”
　　孔雅嘴上乖乖认错，心里却不以为然，她这个堂姐，是怕欧阳懿和讨厌她吧？
　　但是孔夫人想的更多。
　　如果真的和欧阳家之间的关系出现问题，你是会影响到自己丈夫争夺家主的，这可不行。
　　孔夫人回头也是对着孔雅交代，让她不要乱来坏事。
　　孔雅暗自咬牙，要不是当初自己在国外，还轮得到她孔宣嫁给欧阳懿和？
　　这边的事情林梦并不知道，不过她这边也遇到了几个千金小姐找茬，就是一般的找茬，看不起出言讽刺什么的。
　　这些手段林梦以前都不屑于用，别人用到自己身上，她也是懒得搭理。
　　只是这样一来，倒是让对方以为被忽视了，于是就更加生气。
　　好在这里是欧阳家的地盘，这些人呢，也还有些理智在，不然少不得要闹一通。
　　随着时间的推移，后来的人也越来越大牌，甚至还有议员出现，让来参加宴会的人都是暗自惊讶。
　　要说欧阳文博厉害，将他们这一房带到了一定的高度没错，也和政府的一些人有些往来，但是这次来参加欧阳文博生日的，竟然有三个高官，这可是史无前例。
　　其实不止他们惊讶，欧阳文博也惊讶，但是很快就反应过来，这三人应是冲着林梦来的。
　　果然，才交谈了一会儿，他们就都提到了林梦。
　　欧阳文博暗自发笑，没想到有一天自己也能蹭小辈们的光。
　　他一边招呼客人，一边让欧阳志去喊林梦。
　　这个时候，华铭和卓明远陆泽也来了，一同出现的，还有港城这里的青云帮老大，徐鹤。
　　这四人一起出现，实在是想不让人注意都难。
　　欧阳家主和欧阳正看到他们的时候，心里如何的沉重，也就只有他们自己知道。
　　三个高管的到来，已经给三房镀了一层金，如今华铭也是亲自过来，还有徐鹤，这两人又是给三房镀了两层金上去。
　　如此一来，三房就难动摇了。
　　三房怎么就运气这么好呢？
　　“…祝欧阳老先生福如东海，寿比南山。”华铭笑着恭贺到。
　　“哈哈，多谢华先生。”欧阳文博高兴的不行。
　　人嘛，谁不虚荣啊，他也一样。今天这场面，可是给他挣了个大大的脸面。
　　“欧阳老弟生辰快乐。”徐鹤年纪比欧阳文博大两岁，则是欧阳文博已经慢慢开始放权，徐鹤还一直在位。“这位就是林小姐了吧，欧阳老弟的后辈每个都很不错啊。”
　　徐鹤这是说的真心话，欧阳懿和是他少有能入眼的人之一，这个年轻人要能力有能力，要手段有手段，早已经独当一面。
　　如果自己的孙子像欧阳懿和一样，他早就放手了。
　　如今又有一个林梦。
　　横空出世，却举足轻重。
　　“哪里哪里，徐哥的孙子可比我家这几个小的厉害多了。”欧阳文博说，“我家这几个，之前还给我惹了不小麻烦呢。”
　　这种客气话，徐鹤也就听一听。
　　“阿龙那小子还差了些火候。”徐鹤说，“林小姐是内陆哪个地方的？”
　　“我来自京市。”林梦回答，面对这个浑身煞气的老人，她也不怂。
　　徐鹤心里暗暗点头，手里的血多了，哪怕是可以收敛，身上的气势收敛不了，给人的感觉也不好。除了缺心眼的，那些年轻人见到他，都是小心翼翼的。
　　“京市？那你可听说过谢明？”
　　林梦瞳孔瑟缩了一下，华铭和卓明远看徐鹤的眼神，也变得不一样。华铭是探究，卓明远则是暗藏警惕戒备。
　　谢明，是当初创立安邦，三方签合同时，林梦被单独找见的那位大佬的名字。
　　那之后，林t梦又见过那位大佬两次面，一次是在她又让出一成利支持部队建设的时候，一次是在他们研究光刻机有重大突破之后。

第415章 挑拨，试探
　　“徐老先生说的是那位谢老先生吗？”
　　林梦讳莫如深的用手指了指上面。
　　徐鹤微微有些恍惚，像是想起了什么一样。
　　“我和谢明曾经是邻居，也一起上过战场，可惜造化弄人。”
　　若不是…他也不会来到港城，自那之后就在港城扎根，一直到现在。
　　曾经的家人，曾经的伙伴，朋友，如今分隔两地。活着的，见不着，死了的，最后一面都没有见上。
　　林梦和华铭他们眼神交流了一番，却都没有想过要打破砂锅去追问。
　　哪怕他们曾经认识，可如今身份不一样，所处的位置也不一样，多说多错，容易出事。
　　这种时候保持缄默才是最好的。
　　而徐鹤也立刻反应过来，现在不是说这些的时候，于是就笑着说道，“人老了，就容易多想。”
　　“人之常情。”老太太说，“不过你有这个功夫，多种种花，养养草最好。”
　　瞧老太太这语气，看来两人之间关系也不差。
　　徐鹤摆摆手，“你还不让我去杀猪宰羊呢，这种文雅的活，我可干不来。”
　　老太太摇摇头，见林梦好奇，就低声解释了一下。“我和徐鹤认识也有三四十年了，是老朋友。”她说，“以后有什么不好自己解决的，可以去找他。”
　　华铭等人眉心一动，这话多少有些不合适了吧，这可是法治社会。
　　“哈哈，你外婆说的没错，如果有什么不好解决的，尽管来找我。”徐鹤说道。
　　“林梦当然不会错过这个机会，“真有那个时候，我就找徐爷爷。”
　　一声徐爷爷喊的，别人什么感觉徐鹤不知道，徐鹤就知道林梦很合自己的胃口。
　　“好。”
　　…
　　这边几人气氛融洽，但看在外人眼中，看林梦和欧阳文博这一房的眼神再次变得不一样。
　　而之前还去找林梦茬的人，又是羡慕又是嫉妒的。
　　他们可能没有看的那么深，只以为是欧阳文博和老太太对林梦好，才会在见重要人物的时候，将林梦也给地上。
　　有这么一个出头的机会，就算没说话，全程陪着当哑巴，那也是在大佬面前过了脸的，要是被大佬记住，那就更好了。
　　“敏丽妹妹，你外公和外婆怎么这样，难道你不是他们的外孙女吗？”
　　“就是啊，这多好的一个机会啊，他们都没有想到你。”
　　陈敏丽静静的听着，眼神已经慢慢的变得疏离。
　　她才十二岁没错，可又不是傻子，这么明显的挑拨离间怎么可能听不出来。
　　“这有什么，林梦表姐更厉害，带着她才不会丢脸啊，要是换成我，我都不敢说话。”陈敏丽说，“再说了， 林梦表姐和华先生他们本来就是熟人，让林梦表姐去作陪才叫正常吧？”
　　几个想要挑拨离间的千金闻言，都是噎了一下。
　　“你说你那个表姐和华先生他们熟悉？骗人的吧，华先生他们是什么样的人物啊。”
　　“我听说你表姐家不怎样吧，怎么可能认识华先生他们。”
　　几个人并不相信。
　　陈敏丽一脸奇怪的看着他们，“我骗你们做什么，之前我们不是去了警，署，华先生知道了后，就立刻去警，署了，就是为了林梦表姐。”
　　几个人一脸的不相信，他们也知道陈敏丽前几天被带去警，署了，但是在警，署那边发生了什么，他们并不知道，毕竟他们不是家中重点培养的对象，每天吃喝玩乐的，不用关心这些。
　　陈敏丽看到他们的反应，得意的抬起下巴，又在心里哼了哼。
　　看他们以后还敢不敢瞧不起林梦表姐。
　　同样的事情，欧阳荣浩和欧阳荣升他们这里也有发生，甚至还有人挑拨到了欧阳玉芝面前，只是他们和陈敏丽一样，很是不屑。
　　就是九岁的陈子辰都没有上当。
　　倒是孔夫人和孔家那边看了心里有些意见。
　　毕竟欧阳文博只让林梦作陪，没有喊上欧阳懿和。
　　于是之后看到林梦一个人的时候，孔夫人和孔雅就找了过来。
　　“…原来是孔夫人和孔小姐，你们好。”林梦礼貌的点点头。
　　孔夫人仔细打量着林梦，不得不承认林梦真的很好看，而且仪态也十分出色，气质出尘，不知道的还以为这是正儿八经豪门培养出来的千金大小姐。
　　她下意识的将自己的女儿和林梦摆在一起对比，发现无论是从外表，还是从气质涵养上，林梦都要胜过自己女儿一筹。
　　这样的女人，如果自己是男人，肯定会很喜欢。
　　那欧阳懿和呢？
　　“你好，林小姐。”孔夫人调整好自己的情绪，“之前就听孔宣提起过林小姐，今日一看，林小姐果然是美丽动人，就是我都忍不住想多看几眼呢。”
　　“孔夫人谬赞了，长得再漂亮也不过是一副皮囊。而且要我说表嫂也好看，而且蕙质兰心，难怪大表哥会喜欢表嫂。”
　　孔夫人听到这话后，脸上的笑容真诚了一些。
　　孔雅看孔夫人一下就被林梦哄的找不着北，眼里闪过鄙夷。
　　“听说林小姐结婚了，既然如此，怎么一个人来港城，没带丈夫一起来呢？你一个女人在外多危险啊。”孔雅说。
　　“我丈夫有事，家里人也是有各种各样的原因不能来，于是只能派我做代表了。”林梦无奈的说道，“至于危险不危险的，我身边有人保护，倒是不怕。”
　　身边有人保护啊。
　　那林梦夫家应该也不简单吧？
　　孔夫人原本怀疑的心，开始有些动摇。
　　之前怎么就忘记和孔宣多了解一下。
　　“那还好，毕竟林小姐长得这么漂亮，实在是容易出事。”孔雅假笑着说，“林小姐准备什么时候回去呢，我不是不欢迎林小姐，只是听我姐说，林小姐也有孩子了，应该是不放心的吧。”
　　林梦脸上的笑淡了一份，“有什么不放心的呢，家里又不是没有人照顾，孔小姐费心了。”她说，“至于什么时候回去，还真说不准。”
　　“那林小姐的心很大，我看我姐才怀着孕，心都在肚子里的孩子上呢，一刻都不敢放心。”
　　孔夫人眉头皱了起来，觉得孔雅说这话有些不好。还说不是不欢迎人家，下一刻就问家人什么时候回去，还暗示人家不关心孩子。
　　她是来试探的，又不是来得罪人家的。

第417章 理解，理解
　　“倒也不是我心大，不过我的孩子都已经三岁多了，还真用不着我太操心。”
　　林梦笑着回答，“孔小姐很会察言观色，想来以后会是个很好的妈妈。”
　　“你才几岁，孩子就这么大了？”孔雅下意识的说。
　　林梦才多大啊，孩子三岁多，那不是很早结婚？
　　“我二十四了，看不出来吗？”林梦摸了一下自己的脸，“我没那么显老吧？”
　　孔夫人和孔雅都沉默了，林梦看上去顶多二十岁。
　　二十四岁也很年轻，但她是不是太年轻了，又是生过孩子的人，可看皮肤，比十八岁的皮肤还好，身段也好，完全看不出生过孩子。
　　这样的人，就是港城这些豪门，也养不出来吧。
　　“林小姐真的二十四岁？”孔夫人讶然，“我还以为林小姐才十八岁。”
　　这话谁听了都会很高兴，林梦也不例外。
　　“可能是我一直都用玉颜膏的原因吧。”林梦趁机给自己打广告，“不知道你们听说过玉颜膏没有，玉颜膏不仅可以祛疤，还可以美颜养容，我一直都在用玉颜膏，皮肤好了，才会显得年轻。”
　　“我们当然知道。”
　　这两年，玉颜膏不仅是港城掀起了一股浪潮，就是国外，也有不少人专门来港城买玉颜膏。
　　但是玉颜膏太贵了，普通也有效果，就是见效慢，有钱人都看不上这些便宜货。而高端的，不仅贵，还经常断货。
　　孔夫人也买过一瓶来试过，效果太好了，她都舍不得用，每次用都抠搜搜的，但一瓶的量就那么一些，早晚会用完，然后等她再去买的时候，人家已经没有了，要么等，要么就买更高级的版本。
　　可像VIP版和专项版的，货也是十分少，一样得等，就是等的时间不一样而已。
　　这就导致玉颜膏在港城这边价格居高不下，黑市里一瓶VIP版的都叫价到将近十万的价格了。奈何，你有钱，人家没货。
　　孔夫人到现在，也才买过两瓶而已。
　　你看这恐怖恐怖。
　　好在御颜堂还有其他的护肤产品，效果都十分不错，她才退而求其次去选择其他护肤产品。
　　就这，每次也都得提前预定才行。
　　然而林梦刚才说什么？她一直都在用玉颜膏？
　　“林小姐真的是爱说笑，谁不知道玉颜膏是稀缺货，就是专人专享每次想购买都得提前预定，还不一定能立刻有货。难不成你和御颜堂的老板也认识，才能一直用玉颜膏？”孔t雅一副玩笑的语气，但是表情充满了嘲讽。
　　林梦侧头看着她，“孔小姐怎么知道，我和御颜堂的老板是老相识？”
　　孔雅顿时语塞。
　　“我和御颜堂的老板从小就认识，有什么好东西相互分享，所以但凡玉颜膏配制出来后，她都会留一瓶给我。”林梦继续说，“有时候想想还挺不好意思的，毕竟每次都白拿人家的。”
　　这下孔雅真的嫉妒了。
　　“林小姐和御颜堂的老板相熟？那不知道可不可以帮我个忙，我上个月预定了一瓶，御颜堂告诉我说要等两个月才能拿到。”
　　林梦犹豫了一下，“这个我不能给孔夫人做保证，不过回去之后，我会和我朋友说一声的，不过最近她压力不小，订单太多了，有些忙不过来。”
　　这话林梦说的是认真的，她就一个人，偶尔陆聿也会帮忙，但都是打下手，配药还是得她自己来。也是多亏空间的时间流速不一样，不然她一天也做不出来多少玉颜膏。
　　倒不是林梦不想请人来帮忙，而是她以前就尝试过了，但做出来的玉颜膏效果大打折扣，有些时候更是没多少效果，也不知道是哪里出错。
　　于是她后面就自己做，来到这里之后，也是如此。
　　所以不要以为她是在饥饿营销，是真的产能跟不上。
　　倒是其他护肤产品可以生成生产线，之前她就已经成立了工坊，雇请的工人都是退伍军人，或者是军人家属。也是给国家提供了一定的工作岗位，所以没人找茬。
　　如今春风已经吹向大地，她还准备升级作坊，开一个厂子呢。
　　“理解，理解，就算是不能提前也没关系。”孔夫人如此说道，但心里想着的则是，既然林梦都开口了，那肯定能成。
　　自古开后门都是如此。
　　她又不是不会做生意，才不信御颜堂的玉颜膏真的没有存货呢。
　　这还不是一种销售手段？
　　孔雅憋红了脸，想说自己也预定了，让林梦帮忙。可又说不出来，她还瞧不起林梦呢。
　　林梦不看她憋屈的样子，见那边陆泽朝自己招手，她和孔夫人说了一声之后，就朝陆泽走了过去。
　　孔夫人瞧着林梦那摇曳的身姿，心里一阵感慨。
　　“小梦，李组长说是找到了卫叔他们。”陆泽对着她朝李组长示意了一下。
　　李组长今天也是穿着西装打着领带，“林小姐，您要找的卫建设和卫民光，我们已经有消息了，这是他们的新住址。”
　　李组长将地址递给林梦，“卫建设夫妇开了一家小餐馆，他们的儿女们都还没有结婚，但是卫建设的小女儿未婚先孕有一个两岁的女儿。卫民光在韩家的一家外贸公司管理仓库，妻子在家，他们的两个儿子现在也都已经在上班，一个是在私人公司上班，一个在码头当搬运。他们也都还没有结婚。”
　　“他们似乎是得罪了什么人，每隔一段时间，就会有人去餐馆找茬……”
　　因为林梦来头不小，李组长调查的很是仔细，将卫家来到港城的时间都给查出来了，而卫家得罪的人，他也查到了线索，线索指向的是青云帮。
　　这可是大水冲了龙王庙，他刚才还见到徐鹤呢。
　　“实在是太感谢李组长了，要不是李组长，我说不定不能这么快找到两个伯伯。”林梦诚挚的说道，而后又举起酒杯，敬了李组长一杯。
　　李组长有些受宠若惊，赶紧举起酒杯和林梦喝了一口。
　　本来收到来自于欧阳家的请柬，他就很意外很惊喜了，没想到林梦对自己还这么客气，丝毫没有计较之前的不快。
　　他，就是一个小人物啊。
　　“林小姐客气了，这是我应该做的。”
　　林梦笑笑，而后说，“不知道李组长明天有没有空，这个地址我也不是很清楚，还得请李组长帮忙带路。”
　　你不清楚，但是安邦的人，欧阳家的人肯定会知道啊。
　　但是李组长知道这是自己的机会，立刻就答应下来。

第485章 只管绑人就是
　　第二天，李组长早早的就来到欧阳家，林梦也没有让他久等，很快收拾好就和他一起离开。
　　看着是林梦自己一个人，但暗处其实还跟着人。
　　是陆泽安排的。
　　经过半个多小时，林梦跟着李组长来到了目的地，看着周围乱糟糟的环境，林梦忍不住皱起了眉头。
　　这就像是一个贫民窟，脏乱差，和外头的繁华形成了强烈的对比。
　　但这并没有什么值得好意外的，贫富差距向来很大。
　　“卫建设他们的餐馆在外面那条街上，生意还算不错，只是隔一段时间就会被人找茬，交钱了才行，所以存不下多少钱。”
　　没钱，又不是港城的居民，就只能窝在这种地方。生活还好，辛苦努力一点去打工，饿不死。但是上学就有些困难了， 也是卫建设他们有钱，再找个小门路还是能解决的。
　　上班也有些困难，像他们这样的人，运气好的还可以去正规公司上班，不然就只能找那种不太正规的私人公司。而像这种公司，待遇一般都不怎么好。
　　不过卫建设他们还算好的，有自己的营生，哪怕卫民光卫明溪没去上班，也不至于会被饿死，就是经常被人找茬，存不下钱。
　　至于娶老婆，那就不要想了。
　　“…听说以前卫明途和卫明溪之前都有女朋友，但是知道他们家得罪了人，就吹了。而卫明薇是年纪小，被人骗了才怀了孕，十八岁就生了一个女儿。”
　　未婚先孕，就是在国外，那也会被人指指点点，何况是在港城。港城也是龙国的一部分，尽管现在被殖，民，可骨子里的血脉是不会变的。
　　“李组长昨天说，他们得罪的是青云帮的人，是哪一号人物，为什么会得罪对方？”
　　林梦问道，“还有，骗了卫明薇的人，又是谁，知道吗？”
　　就知道林梦会问这个，所以李组长昨天晚上回去后，又去找朋友了解了一下。
　　“好像是因为青云帮一个堂主看上的女人，喜欢上了卫明途。”李组长一脸的微妙，“而且欺骗了卫明薇的人，也是青云帮的，是徐老先生的一个孙子。”
　　其实卫明薇就是被一个纨绔子弟看上，当成了玩物。偏偏卫明薇不自知，以为是遇到了真爱，三言两语就被人骗上了床。
　　人家玩腻了挥挥手走人，卫明薇还存有幻想，怀着孩子等浪子回头。
　　结果当然是一场空，加上本来就得罪了青云帮的人，就更加不敢上门去讨公道。
　　那可是青云帮，多的是让他们消失的办法。
　　“是正经的孙子吗？”林梦忽然问道。
　　李组长愣了一下，好一会儿才反应过来林梦的这个正经是什么意思，“不是，那位是徐老先生身边一个女人的孙子。”
　　这个身边的女子，用的就很不错。
　　也就是说，对方可能连姨太都不是。
　　不过到底是徐鹤的孙子，也算是半个主子。
　　林梦沉吟了一会儿，让李组长带自己去卫建设家的餐馆看看。
　　就在外面的街道上，李组长开车过去也才一两分钟。
　　车子还未停稳，就看到几个拿着棍棒的年轻人走来，就算是看到警车，带头的也只是瞥了一眼，而后带着人走进一家叫乡味的餐馆。
　　林梦看了李组长一眼，让李组长有些尴尬。
　　但能怎么办呢，谁让他们的后台大呢。他要是有后台，这些人就会知道自己平时走的哪条路，开的什么车，如果远远的就见到了，肯定不是绕道就是上来亲切问候。
　　但他没后台，享受不到这样的待遇。
　　林梦也不和他纠结这个，看那些年轻人进了餐馆后，二话不说就开始打砸，吃饭的客人和餐馆里的工作人员像是早就习惯了一样，也没有人出来拦着，食客也是拿着自己的餐点躲到一边继续吃。
　　林梦……
　　“林小姐，你要做什么？”
　　看林梦下车，李组长赶紧下去拦着，“他们拿了钱之后就会走，我们就在这里等着吧。”
　　这么贸然前去，他被伤到没关系，林梦可不能出事。
　　“李组长，这个时候你不该上去阻止吗？”林梦深深的说了一句，然后绕开他继续往餐馆走去。
　　李组长像是被什么劈中了一下，呆愣了一会儿，眼神变的坚定，然后快速跟上去，甚至越过了林梦。
　　“干什么，干什么，都住手。”李组长单枪匹马的走进餐馆，大声呵斥道。
　　那群年轻人见状还真的是停手了，可并不是被吓到，而是意外，意外李组长竟然会来多管闲事。
　　“啊sir，很面生啊，你是那个警，署的？”
　　带头的年轻人笑呵呵的凑过来，掏出烟来自己叼了一支在嘴里，然后递了一支给李组长，样子痞痞的。
　　李组长皱着眉头没有去接，“我是那个警，署的还要和你报备吗？你们这是做什么，这是在犯法知道吗？”
　　年轻人也没有被吓到，反而是露出不屑的笑，“阿sirt，我们就是玩一玩，你看老板也没说什么，老板，你说是吧？”
　　卫建设一脸的麻木，看到李组长的作为，他甚至想笑，觉得这是他们演的一出戏。
　　“是。”
　　李组长顿感心梗，他是来帮忙的，这卫建设反而拆台。
　　见这些个年轻人笑的多刺耳啊，李组长觉得自己有些丢脸。
　　林梦这个时候也走了过来，见状无奈。这是被欺负的多狠啊，都麻木了。
　　“那我也想玩一下，你们陪玩吗？”
　　林梦一出声，立刻就引来了所有人的注意。
　　卫建设一家看着林梦，有惊讶，有恍惚，有疑惑，有担心。
　　听林梦的口音，分明也是京市那边的人。
　　几个年轻人则是被林梦的美貌给吸引了过去。
　　“哟，还是个小美人。小美人想要玩吗，不知道你想怎么玩，哥哥们都能陪你哟。”
　　带头的年轻人一脸猥琐下流的样子，不怀好意。
　　“林小姐。”李组长很是担心，林梦对付欧阳慧欣他们是挺游刃有余的，可这些人和欧阳慧欣那群千金小姐大少爷不一样。
　　林梦抬手制止了他，“李组长等会只管绑人就是。”
　　“姑娘，你还是赶紧走吧。”卫建设看出林梦是想帮忙，可这些人都是在街上混的，不一样，他怕到时候林梦自己吃亏。
　　“放心吧卫伯伯，这些人还不够我热身。”

第419章 盼着团聚
　　“建设，你认识这个小姑娘？”
　　卫建设的媳妇胡青青一边关注着林梦，一边问。
　　这个忽然出现的小姑娘真的很能打，也有些狠。
　　一个成年的一米八的男人，林梦说举起来就举起来，看着还十分轻松。尽管一个人面对对方七个人的攻击，都不落下风。
　　而刚才，林梦喊了一声卫伯伯。
　　但是她不知道卫建设什么时候认识这么一个厉害的人物。
　　卫建设自己也很懵逼，见全家人都看着自己，他摇着头，“我也不认识啊。”
　　“爸，会不会是爷爷奶奶认识的人？”卫明途忽然说道。
　　提到家里的老爷子和老太太，卫建设夫妇都沉默了。
　　十几年前老爷子被人陷害，为了保住他们，老爷子找了关系把他们给送来了港城。一开始还有些联系，但是后来断了好几年，他们以为两老已经过世，直到三年前又收到了京市的来信，才松了口气。
　　知道两老已经平反回去京市，他们也很高兴。只是他们已经在港城生活十几年，内陆的形势也不知道如何，他们也不敢贸然回去，怕又给两老带去麻烦。
　　再者，现在要回去，也有些困难。
　　“再看看吧。”
　　卫建设摇头说。
　　如果是父亲认识的人，是好是坏他们也不知道，万一是想利用他们对付父亲的呢？
　　说着话的功夫，林梦已经将七个年轻人都给放倒。
　　李组长真的是按照林梦的吩咐，倒了一个，他就绑一个，手铐不够就找绳子来。
　　“哥几个，玩得高兴吗？”林梦蹲下来，笑眯眯的问。
　　“贱人，你知道我们是谁吗，我们可是青，云帮的，敢动我们，你等着死吧。”为首的年轻人放话道。
　　林梦不气反笑，“这么仗势欺人啊，我给你机会。”林梦让李组长放了他，然后继续说，“你尽管回去告诉你们堂主，最好让他多带几个人来，这样才显得你们多重要不是?”
　　可林梦这样做，倒是让对方有些迟疑了，看着林梦的眼神满是审视和防备。
　　有几分聪明劲儿。
　　“怎么，不敢？”
　　被这么一刺，年轻人果然上钩，“你找死我成全你，你给我等着。”
　　说罢，就离开去摇人了。
　　“林小姐，您这是？”
　　“这些人就押在这里了，你帮我去联系一下徐老先生，就说林梦在这里请他吃饭。”
　　上来就摇大，李堂主要完。
　　李组长眼前一亮，“我这就去。”只是刚走几步，他又走了回来，“林小姐您一个人在这里，没问题吗？”
　　“放心吧，有人跟着呢。”
　　有人跟着？
　　李组长左右看了一下，就是没看到跟着的人。他心中一凛，林梦比他想象的更神秘，更厉害。
　　“姑娘。”
　　卫建设带着自己的妻儿走了过来的，对林梦一阵感谢。
　　林梦赶紧说不用，“…我和卫老也是老熟人，这次来也是替卫老送信给你们的，还有卫老和杨奶奶准备了不少东西，都在家里放着，回头我让人送来。”
　　林梦将卫老给他们的信拿出来，卫建设拿到信件后激动的拆开来看，看着信里面父母对他们的关心和担忧，卫建设忍不住落泪。
　　“不知道我爹娘的身体可还好？”卫建设哽咽的问。
　　“两位老人家的身体还算硬朗，就是想念你们。”林梦说，“盼着能够和你们团聚。”
　　他们何尝不想团聚呢？
　　“是我们没用。”
　　当初他们就该坚持，坚持留下来，哪怕是被下放到西北也得留下来，也不至于如今父母平反了，却无法回去和父母团聚。
　　胡青青想要安慰自己的丈夫，却不知从何说起。
　　就算他们当初坚持，恐怕公婆也会将他们送来港城。公婆是为了他们好，怕他们被牵连到时候一家人都赔了进去，真要那样，卫家就绝后了。
　　“也不能这么说，局势使然，卫老和杨奶奶当初可能也是抱着必死的决心了吧。”林梦有些唏嘘，“不过现在一切都好起来了，如果卫伯伯你们想回去的话，我回头帮你们想个办法就是。”
　　“林小姐，你真的可以帮我们回去？”卫明途有些激动的说。
　　他想回去，就算再苦也想回去。京市是他们的根，他们在港城这里就跟浮萍一样，无依无靠，如果死了，恐怕也会成孤魂野鬼吧。
　　“不一定，但可以试试。”林梦没有说的太满，“不过得再等一段时间。”
　　“我们可以等。”胡青青也说道，“哪怕不行，我们也想试一试。”
　　“嗯，到时候我会通知你们。”林梦点点头，“现在先不说这个，卫伯伯，你们去准备些吃食吧，我要在这里招待一位长辈。”
　　卫建设有些迟疑，他们只顾着高兴了，忘记眼下还有个麻烦。
　　“林小姐，你还是先走吧，青云帮的人不好惹。”
　　“没事。”林梦浑不在意的摆摆手，想到卫明薇，她又说，“听说还有人欺负了家中的妹妹。”
　　提到自家的女儿，卫建设和胡青青又是心疼又是懊恼。
　　“这件事等会来的长辈可以做主，卫伯伯你们可以商量一下，看要怎么弄。不过我建议别想着那个渣男了，嫁给这样的人不如单身。”
　　闻言，卫建设面露惊讶，林梦口中的这个长辈到底是谁啊，青云帮老大孙子的事情都能做主，该不会，该不会这个长辈，就是青云帮的老大吧？
　　只是林梦没有要继续透露的意思，已经开始帮忙收拾座椅了。
　　卫建设想了想，让胡青青跑回家一趟，将卫明薇和小贝带过来。
　　大概二十分钟后，李堂主带着一群人来了，这么大的阵仗，吓的周围的人都赶紧躲起来，但还是探头探脑的，想看看到底是怎么回事。
　　“堂主，就是她，就是这个小贱人辱骂堂主，说堂主给她提鞋都不配，还大言不惭说要对付堂主您。”前去报信的年轻人上来就是颠倒黑白拱火。
　　当然了，能坐到堂主这个位置的人，也不是傻子，能听得出真假来。不过这不妨碍他心中愤怒，毕竟打狗也得看主人，就算打狗的人十分有姿色，他也不会就这么算了。

第420章 都是家乡的味道
　　“靓女，你是哪条道上的？”
　　李堂主也没有上来就放狠话，林梦身边就跟了一个李组长，如果不是有强大的底气，谁敢这么单枪匹马的就来作对？
　　所以他没有小看林梦。
　　林梦呢，见他也不是冲动之人，还算有些满意。
　　她呢，不是女主，不是随时随地都能去打脸虐渣，这点上她已经看开了。
　　来的是聪明人还省了她多费口舌。
　　“李堂主请坐。”林梦示意了一下，“我还有一个客人没来，等他老人家来了，咱们再好好说道也不迟。”
　　李堂主心中微沉，这个女人果然是有备而来。
　　不过他在道上混了还这么多年，眼前这个女人确实没见过。
　　总不能是新来的吧？
　　“靓女是来给卫建设他们撑腰的？”
　　李堂主走过去坐下，问道。
　　林梦微微点头，“李堂主真聪明，就是不知道我这伯伯一家是怎么得罪李堂主，让李堂主一直为难他们。”她说，“如果是有什么误会，趁着这个机会所以说如何？毕竟我也不希望见血什么的。”
　　李组长闻言为之侧目，他是真的真的非常好奇，林梦小姐在内陆到底是什么样的存在，她为什么能这么平静的说出见血这两个充满血光的字眼的？
　　李堂主心中也是一动。
　　没见到林梦身后的人，他也不确定林梦到底是什么来头。
　　但他肯定不能就这么怂了，毕竟自己是青t云帮的人，要是怂了，那是丢青云帮的脸。
　　他眼睛眯了眯，释放出危险的气息。
　　“这就要问问卫家的人了，他们原本可以相安无事，只是不知道为什么，却要动我的女人。”他看了一眼卫明途，眼神充满冷意，看的卫明途浑身冰凉。
　　“我，不知道妙妙是你，是你的女朋友。”说出女朋友这几个字，卫明途憋的脸通红。
　　他一直以为妙妙是普通人家的孩子，只是被李堂主看上，然后受到了逼迫，于是才为妙妙出头。他根本就没想到，妙妙其实是李堂主养在外面的女人，更没想到妙妙其实是利用他来得到李堂主的注意。
　　“年轻人，这片区的，谁不知道妙妙是我的女人？”李堂主冷笑着说道，他可不管卫明途说的是不是真的，卫明途给自己戴了绿帽子，他能让卫明途活着就已经不错了。
　　卫明途又是气愤，又是懊悔。
　　他怎么就那么傻，被一个女人给骗得团团转呢？
　　林梦给李堂主倒了一杯水，“那我那民光伯伯呢，李堂主总不能迁怒他人吧？”
　　李堂主呵呵一笑，“或许是你这两位伯伯都和青云帮犯冲呢？也不能这么说，我青云帮的人看上卫明溪，这可是他的福分，谁让他身在福中不知福呢？”
　　闻言，卫建设一家都是一愣，所以卫民光一家，不是受到他们的牵连才被针对的？
　　因为隔三差五的就会被针对穿小鞋，卫民光一家以为是受到卫建设他们的牵连，对此颇有些怨言。只是一笔写不出卫字，他们是彼此在港城的亲人，虽然有些怨言，但也没有因此生分了。
　　现在他们才知道，卫民光和卫明溪会有麻烦，是卫明溪自己的原因，一时间也不知道该说什么才好。
　　可到底是松了口气，心里对卫民光他们的愧疚，一下就放下了。
　　林梦却是很好奇，“那不知道是谁看上了我那兄长？李堂主可不要告诉我，对方是个男的。”
　　李堂主诡异的缄默了。
　　一时间，餐馆里安静的只听得到呼吸声。
　　过了一会儿，李组长才没忍住咳嗽了出来，他不是故意的，真的是被口水给呛到。
　　但他想他知道了，是谁看上了卫明溪。
　　青云帮只有一个人有龙阳之好，那就是另外一个堂口的堂主。
　　那位堂主，和李堂主一样，都四十五岁了，他能当卫明溪的爹了。
　　之前也没见过卫明溪，难道说卫明溪很俊俏？
　　“也是，只要是喜欢，是公是母有什么关系呢。”林梦幽幽的说道，“就是你们这位堂主不地道，看上人了，不是该讨好，怎么还想着给穿小鞋，想玩霸道总裁那一套吗？”
　　李堂主看林梦的眼神十分微妙，心说这个美女接受能力也太强大了一些，而且这想法也挺奇怪的。
　　霸道总裁那一套是哪一套？
　　正想着，外面传来车子的刹车声，李堂主下意识的看过去，而后猛的起身往外走。
　　徐鹤下车后左右看了看，虽然周围的环境不怎么样，但是这位老人家也没有露出一点嫌弃的表情来，只是看到李堂主后，眉头动了动。
　　“徐老，您怎么来了。”
　　“二刀啊，你也在这。”徐鹤说，“看来这小餐馆不错，连你也来这里吃饭啊。”
　　李堂主心里掀起了惊涛骇浪。
　　徐老是来吃饭的？
　　等等，刚才那个美女说还会有个老人家要来，这个老人家不会就是徐老吧？
　　“徐老，您来了快请进。”林梦慢慢的走过来迎接，“这乡味小餐馆味道不错，都是家乡的味道呢。”
　　李堂主见林梦这么熟稔的样子，皮都绷紧了。
　　这人等的真的是徐老。
　　这到底是谁啊。
　　“你也才来港城没多少天吧，这么个小地方还让你找到了。”徐老笑呵呵的说，声音是和蔼可亲，表情依旧让人犯怂。
　　但这落在李堂主他们眼中，就好比如天上下红雨一般的让人匪夷所思。
　　“这也多亏了李组长，我来京市也得到家中长辈的吩咐，来看望两位伯伯，只是地址有误，就只好请李组长帮忙寻找。这不，李组长有了消息，我就赶紧来了，又刚好发现两位伯伯在这里开了餐馆。”
　　林梦指了指身边的李组长，李组长见状，赶紧道貌岸然的说一声都是自己该做的，见徐老看过来，他站的更直了，不知道的还以为这是他的上司呢。
　　但其实，在李组长眼里，徐老可是比他上司更厉害，更值得巴结讨好的。
　　“这后生不错。”徐老夸了一句。
　　就这么一句，让李组长激动的恨不得大叫三声。
　　“确实，李组长是好警察。”林梦笑着说，然后请徐老到餐馆里。
　　进了餐馆，徐老看了就见餐馆里像是刚被打砸了一番，十分狼藉，只有一套桌椅摆放的好好的，上面还摆放着茶水。

第421章 换个目标
　　“卫伯伯，可以开始准备了。”
　　林梦提醒了一下卫建设，“卫伯伯可得用心准备，若是让徐老满意了，以后保管生意兴隆。”
　　卫建设被胡青青拉了一把才回神过来，然后赶紧拉着自己的妻子到厨房里去准备。
　　卫明薇有些害怕，就带着自己的女儿小贝也跟去厨房，而卫明途则是留下来。
　　林梦看了一下，见卫明途虽然也有些惧怕，但一直在很努力的让自己冷静镇定下来。
　　这也算不错了。
　　“你这小丫头鬼精鬼精的，这是让我来给你免费打广告啊。”徐老很欣赏林梦，虽然知道林梦不是真的让自己来吃饭，但确实也是存了心思。
　　这一片区青云帮的势力最大，他出现在这里就是一个信号，能吸引人来这里消费，又能恫吓别人，成为这个餐馆的护身符。
　　“您可是冤枉我了，我就是发现了一家有着正宗家乡味的餐馆，然后想到了徐老您，就想请您吃个饭。”林梦笑着说，“顺便呢，也给您送个惊喜。”
　　“哦，惊喜？”徐老很是好奇，“什么惊喜，我怎么没看到？”
　　林梦卖了个关子，“这个稍后再说。”她让卫明途拿来热水，又重新拿出一包茶叶来，优雅的开始泡茶。
　　别说，林梦这泡茶的动作，真的是让人赏心悦目。
　　“徐老，这是我从家里带来的茶叶，您老品品，看味道如何。”
　　林梦给徐老倒了一杯，而后又给李堂主也给倒了一杯。
　　李堂主现在可是惴惴不安，拿着茶杯的手，微微的有些发抖，哪怕这茶真的很香，他也没心思去品鉴。
　　徐老可不知道他的不安，闻着茶香，他眼前一亮，而后拿起茶杯嗅了嗅，又小啜一口。
　　“好茶，这不是你外婆从京市带回来的茶叶吗？上次她带了一小包来给我，喝过之后，我是念念不忘，想找你外婆和你欧阳外公讨一些，他们跟周扒皮一样，最后也就给了我小半斤。”
　　徐老说道，对于老友的吝啬，那是十分有怨言。
　　别以为他不知道，那茶叶，他们带回来了不少，给总，督送了一斤过去呢。
　　他们什么关系，给总，督一斤，给他才不到半斤，真的是没有比这个在小气的朋友了。
　　小半斤能有多少啊，他再舍不得，去年也喝完了。可再找欧阳文博和翟安南要，这两人就说没有了。
　　“徐老若是喜欢，回头我让人送一斤到您府上。”林梦不差这点茶叶，庄园里还有很多呢，加上庄园里地多，她可以再种些茶叶。
　　开茶馆也是很不错的。
　　林梦心里又有了主意。
　　“那可说好了。”徐老连忙应下，实在是这茶叶真的是极品，喝了之后对身体也有好处，之前总督还去欧阳家要购买呢。
　　这边聊的其乐融融，那边李堂主已经做好了决定，打算先主动交代。
　　可不等他开口，那边卫建设夫妇已经开始上菜了。
　　看着桌上的饭菜，徐老露出怀念的神情来，等尝过味道后，更是眼前一亮。
　　“就是这个味道，你们不是京市来的吗，怎么也会做南河菜？”他也请过不少厨师，也有从内陆来的，只是没能遇到一个南河的。
　　“我妻子就是南河的。”卫建设赶紧说。
　　徐老看向胡青青，“你是南河哪里的？”
　　“我老家南河丘市。”
　　“丘市，那距离我的老家很近，也不知道老家现如今如何了。”
　　胡青青摇摇头，她也有十几二十年没有回去过老家了，可能现在回去，她都不一定认得路。
　　不过显然，徐老也没想要从胡青青这里找到答案，感慨了一声之后，就埋头开始吃。
　　看徐老这般，李堂主终于是坐不住了，赶紧出来认错。
　　早知道卫建设有这样的背景，能直达天听，打死他他都不会找卫家的麻烦啊。
　　徐老一边吃着饭菜，一边听着，倒也没看出多生气，等李堂主说完了，才开口。
　　“你和我说对不起有什么用，你欺负的又不是我。”
　　李堂主立刻会意，对着卫建设弯下腰，郑重的道了歉。
　　卫建设一家呆呆愣愣的t，似乎有些没回过神来。
　　李堂主就这么道歉了？
　　卫建设一家都红了眼眶，这些年的委屈一下涌上头，让他们想抱头痛哭一番。
　　“就只是道歉？”
　　“当然不是，这几年多有得罪，除了归还这些年从卫先生这里拿走的钱财，我愿意赔偿卫先生一家十万元，不知道卫先生能否接受我的赔偿。”
　　被拿走的钱还能拿回来，是卫建设他们一直想都不敢想的，现在却实现了，一家人又惊又喜的同意了，但是那十万元，他们是不敢拿。
　　“卫伯伯，这是李堂主的赔礼，你们就收下吧，你们要是不收，李堂主也心中不安。”林梦说。
　　李堂主赶紧附和，这十万卫家肯定要收，不收他自己得倒霉。
　　“你们就收下吧，我这手下一时犯了糊涂，给你们带去麻烦，这点赔偿是应该的。”徐老也开口说道，而后又对着李堂主说，“日后管好自己的人，也管好自己，别尽给我丢脸。”
　　一个女人，为难了人家这么久，他也是有脸。
　　李堂主心中松了口气，“是，徐老，我记住了。”知道这是算是过去了，他回头对着卫建设说，“卫先生，日后有什么困难尽管吩咐，能帮得上忙的，我李二刀绝不推辞。你家侄子的事情，我也会和兄弟说一声。”
　　卫建设一家是受宠若惊。
　　徐老却被他的话给吸引了过去。
　　“怎么，这里面还有其他的事情？”
　　李堂主二话不说将卫民光一家的遭遇也给抖搂出来，主打的是一个是兄弟一起同甘共苦。
　　徐老听了前因后果，脸有些难看，觉得在小辈面前丢了脸。
　　前有李堂主为了一个女人打压人家好几年，现在又有另外一个堂主为了一个男人，处处针对人家的弟弟一家。
　　他们青云帮的人，什么时候变成卧龙凤雏了？
　　“徐老，这感情来了，也没法控制，您的手下也只是用错了办法而已，您说一说就是了。”林梦憋着笑说，“不过我这兄长是要娶妻生子的，还是希望您那位手下高抬贵手，换个目标。”

第422章 来，喊太爷爷
　　真的是，丢脸丢到家了。
　　徐老按捺住杀人的心，摇摇头，“是我的人做错了事情，回头我让他也亲自登门道歉。”
　　“行。”林梦应下，这才招呼来卫明薇和小贝。
　　在等人的时候，卫建设他们已经商量好了，小贝肯定是需要上户口的，不然没办法读书。卫明薇可以不嫁给那个渣男，但是小贝得有名分。
　　徐老看了看卫明薇和小贝，这才看向林梦，心里想着是不是哪个手下，也来对付这母女两人了。
　　林梦一笑，“徐老，您刚才不是在问我给您准备的惊喜是什么吗，喏，这就是我给您准备的惊喜。”她将小贝抱过来，小贝才两岁，看着很是消瘦，面色蜡黄，但是她有些胆子。
　　尽管有些怕，却没有哭闹，而是睁着大大的眼睛看着，似乎要将所有人都记在心里，以后好抱怨报恩。
　　“来，喊太爷爷。”林梦一手抱着小贝，一手握住小贝的手，朝徐老摇了摇手。
　　徐老！！？？
　　李堂主！！
　　卫建设一家？？！！
　　徐老到底是见过风浪的，处变不惊。
　　就是李堂主和卫建设一家都很惊疑。
　　李堂主惊的是，卫建设一家是不是捅了他们青云帮的窝了，怎么一个两个的都和青云帮有，有这么些不解之缘。
　　卫建设他们惊讶的是，那个渣男竟然那是徐老的孙子，他们一直以为，那个渣男是青云帮某个高层家的孩子而已。
　　“我什么时候多了一个曾孙女？”
　　林梦玩笑一样的说，“徐老，说不定您还有好几个不知道的曾孙流落在外呢。”
　　听见这话，众人都替林梦捏了一把汗。
　　徐老却没有生气，反而是恍然拿过来，觉得林梦说的没错。
　　就他那些个儿子，都还有几个血脉在外面，那些孙子就更不用说了。
　　都是风流债。
　　看着小贝，徐老顿了顿，然后伸出手想要抱一抱小贝。
　　林梦不知道他是心软了还是如何，拍了拍小贝的后背，安抚了一下，才将小贝递过去。
　　小贝虽然有些胆怯排斥，可依旧不哭不闹，只是紧张的绷紧了身体，瞪着大大的眼睛，好像这样她就不会害怕一样。
　　徐老见状暗自挑眉，倒是多看了一眼这个孩子。
　　“她多大了，怎么这么瘦？”
　　都没几两肉，这么个小东西，他稍微用点力就能够捏死。
　　“两岁又三个月了。”卫明薇说。
　　徐老点点头，抱着小贝坐下，“和我说说，你和我那个孙子的事情。”
　　卫明薇有些迟疑，不知道徐老是什么意思，就看向林梦。
　　在林梦出手帮忙的时候，就仿佛是他们的主心骨一般。
　　林梦笑着说，“明薇直言就是，徐老会为你，为小贝做主的。”
　　听到这话，卫明薇才有了些底气，然后将自己和徐国栋之间的事情说了出来。
　　到底是她自己太过天真才会被骗，她认命，但是她得为小贝的未来着想。
　　“…徐老，我现在也没想要嫁给徐国栋，更没想过让小贝回去徐家，只是希望徐老您能看在小贝是您曾孙的份上，帮忙给小贝上户口，让她以后可以有书读，有个好工作。”
　　她自己是没想过能再回去京市的，所以小贝的户口一定要解决才行。
　　徐老看着她没说话，在卫明薇忐忑的不知道该如何的时候，他才出声说。
　　“小贝是我曾孙女，我自然不会坐视不理。而你，真的不想嫁给国栋？”
　　卫明薇坚定的摇头，“我们不合适。”
　　林梦笑了笑，很高兴卫明薇做了个很正确的选择。
　　“哪怕我做主，给你撑腰？”
　　卫明薇再次摇头，毫不犹豫。
　　徐老见状，神色松了松。
　　林梦笑着说，“徐老，强扭的瓜不甜。”
　　徐老觑了她一眼，“我自然知道这个道理。”他就是试探一下，他那孙子是什么德行他自己清楚，他也是不想祸害好人家的姑娘。
　　但若是有人口不对心，恐怕林梦要被怨恨上。
　　他可是看在那一斤茶叶的面子上，给林梦着想了很多呢。
　　“你是个好的，是徐国栋没有这个福分。”徐老说，“这样，你可愿意认我做干爷爷？这样一来，小贝回到徐家，也是名正言顺。”
　　按照徐国栋的身份，小贝也是名不正言不顺，但他们有林梦这个关系在，徐老倒是愿意给小贝一个名正言顺的身份。
　　这下卫建设一家又愣住了，不知道该如何是好。
　　徐老要认卫明薇为干孙女？
　　这……
　　他们又不禁看向林梦，但是林梦这次没有帮忙，只是说让他们自己决定。
　　成为徐老的干亲，算是利大于弊吧。
　　徐老见他们一时间拿不定主意，就说给他们时间考虑，不管他们愿不愿意，小贝的事情都会帮忙解决。
　　日上中天，卫建设想要请吃饭，徐老和林梦都没留下，而是让他们收拾收拾，回去一家人仔细商量一下。
　　走的时候，林梦单独和卫建设他们谈话。
　　“徐老是个言之有信的人，你们大可不必有压力，就算不认亲，小贝依旧可以落户。不过不管如何，小贝的身世摆在那里，如今又是徐老亲自接回去的，势必会引起一些人的注意，也会给你们带来一些麻烦。但是有徐老在，你们倒是不用太担心。”
　　“只是日后若是徐老不在了，情况肯定会有所不同，这点你们也要考虑进去。至于回不回家，回家之后这会不会有影响，行得正坐得端，你们倒是不用太担心……”
　　林梦简单和他们分析了一下，而后这才和徐老一起离开。
　　李组长也是和林梦一起走，至于李堂主，则是带着自己的兄弟留下来帮忙收拾餐馆。
　　四周的人见李堂主他们竟然在帮忙收拾残局，都是惊讶不已，同时也意识到，卫建设一家的麻烦已经不存在。不仅不存在了，可能他们还和青云帮攀上了关系。
　　没见徐老都亲自过来了，还在餐馆里吃了一顿饭，又抱了卫家那个来历不明的孩子，走的时候还留下李堂主一行人收拾。
　　这要是没攀上大关系，他们都不信。

第435章 输不起
　　“哎呀，建设，你还认识徐老啊，那怎么不早点说，也不至于被李堂主欺负这么久啊。”
　　“可不是，有徐老做靠山，李堂主哪敢欺负你，还会照顾你的生意呢。”
　　“建设啊，以后发达了，可不能忘了我们啊。”
　　周围的邻居都过来打探，虽然才做了三年的邻居，不过他们自认为和卫建设一家相处的不错。
　　可卫建设不觉得。
　　因为得罪了人，周围这些商铺的老板，对他们向来敬而远之，也没少落井下石。
　　不过他也不会翻脸，没有必要。
　　“你们说笑了，我不认识徐老，只是老家的一个晚辈刚好认识，所以才来帮忙说情。”卫建设皮笑肉不笑的说，“我们还要收拾一下，就不招待各位t了。”
　　“你老家的晚辈，是那个很会打架的靓女吗？”
　　有人还想继续的询问，卫建设他们也是敷衍了过去，将人打发走后，稍微再收拾一下就关门回家了。
　　林梦想到的，他们自然也能想到，所以到底让不让卫明薇认干亲，这事儿得仔细商量才行。
　　另外一边。
　　林梦跟着徐老来到酒店，刚进门，林梦就和来参赛交流的几个学生撞了个正着。
　　“林梦同学！”
　　京大的学生有些惊喜，他们其实都很好奇林梦来港城到底是做什么，那天他们可是看的清楚，林梦他们是被私家车接走的。
　　林梦在港城有亲戚？
　　“曹同学，孙同学，柳同学，你们住在这里？”林梦也有些意外。
　　这酒店可是十分有档次，什么规格的比赛，能给参赛选手安排这么好的住处？
　　哦，对了，可能住处是他们自己安排的，和主办方没什么关系。
　　“原本是住在另外一个酒店的，但是后来有同学的行李被偷，老师找了人，不知道怎么的，就给安排到这里了。”曹同学解释了一下。
　　“原来，那行李找到了吗？”
　　“找到了，就是丢了些钱，其他的都没丢。”
　　林梦点点头，又询问了一下他们比赛的事情，说起比赛，几个人都是苦了脸，还有些不忿。
　　看出不对劲，林梦和徐老说了一声，才带着他们走到旁边的休息区坐下了解了一下。
　　原来比赛并不是很顺利，不仅不顺利，还遭遇了各种不公平的待遇。
　　小到座位的安排，大到比赛成绩被质疑和作废。
　　其实比赛昨天就结束了，但是他们的成绩被质疑并且要作废，现在带队老师和领导，正在抗议申诉。
　　“……真的是太可恶了，既然输不起，就别邀请我们来啊，他们自己去比谁更有后台不就好了？”柳同学愤愤不平。
　　但这话赢得了曹同学和孙同学的高度赞同。
　　林梦也是点着头，其实论考试，他们国人真的没怕过谁。
　　“所以这次你们的成绩怎么样？”
　　“当然是很好啊，我们是第一名，第二名是约翰牛的XX大学团队，我们之间差了十五分，然后他们说我们不可能得到第一名，怀疑我们作弊，然后我们的成绩就被作废了。”
　　林梦竟然一点都不觉得意外，他们国家在这方面，一直被质疑，但从未被超过。但眼下他们确实处于弱势方，规则话语权在别人手里，再厉害也只能被人欺负。
　　“我记得这次比赛是港城大学举办的，只是他们给内陆发了一个邀请函，而不是直接发给学校，可能一开始，他们就是没想过你们会有名次。”
　　说不定，也是得到某些人的指示，想要试探顺便羞辱一番，从而达到打压的目的。
　　这是国外惯会用的手段。
　　曹同学三人面面相觑，觉得林梦说的有道理，同时又有些无力。
　　那他们不是白来一趟吗？虽然也长了见识，可什么都没有带回去，反而是带走了一肚子的委屈，他们不甘心。
　　“难道就这么算了？”孙同学不甘的问。
　　闻言，回应他的是一阵沉默。
　　林梦看了看他们，笑道。
　　“老师们不是去申诉抗议了吗？说不定事情还会有转机，你们现在这么萎靡还太早。”
　　虽然这么说，但是曹同学他们依旧觉得没有什么希望，可能成绩早就已经内定好了，只是他们不知道，还兴冲冲的过来，满怀期待的想要拿奖光荣的回去。
　　结果呢…
　　“但愿如此吧。”
　　林梦摸了摸鼻子，她是不是不该告诉他们？
　　“你们刚才是准备出去吗？”
　　“嗯，想要附近走走，散散心。”孙同学以为她是要去忙了，就赶紧说，“林梦同学，你有事就先去忙吧，我们也想去买些特产好带回去。”
　　林梦微微颔首，给他们指了一两个可以买特产的地方，而后又安慰他们了几句。
　　“你们应该相信老师们的能力，否则他们可没办法把你们换到这个酒店来。”她说，“这酒店一天的房费普通的也要一两百。”
　　这下，曹同学他们真的惊讶了。
　　知道这个酒店好，但没想到这么贵啊。
　　林梦笑了笑，而后才起身离开。
　　她觉得是带队老师联系到了华铭，华铭才给安排到这里来。
　　当然了，华铭有钱，但也没那么大款。
　　可安邦大款啊。
　　找到包厢，徐老笑呵呵的问了几句，林梦也没有瞒着。
　　徐老蹙着眉头，“如此的比赛，没有半分意义。”
　　林梦笑着说，“怎么会没有，国外的人可以回去大肆宣传，宣传他们是如何碾压我们国家的学生，我们国家是如何落后。这也算是一种建立自信的方式吧，他们一直都很喜欢用这个办法。”
　　徐老想了想，还真的是。
　　“那你说，如果你面对这样的事情，会怎么办？”徐老问到。
　　“以现在的手段，大概只能吃哑巴亏，所以我们只能从别的地方讨口气。”毕竟现在的科技发展不如后世，不然随便一个曝光视频发到网上就可以了。
　　“不过如果能够拿捏住举办方，大概是没什么问题。”林梦深深的补充道。
　　徐老陡然笑了起来。
　　“哈哈，你说的没错。”而他还真能捏一捏举办方的脖子。
　　徐老一直都很注重教育这块，他一直记得一句话，知识可以强国，所以对港城大学多有支持。
　　比如说这次的比赛，他也支持了一下，还让港城大学递了邀请函到内陆。
　　不过他真的只是单纯的想要看看，内陆现在发展的如何，则是港城大学那边弄了个骚操作，而他也不清楚。

第424章 拿不出手
　　和徐老，李组长分开后，林梦直接去了安邦安保。
　　按规矩登记等待之后，林梦才被领到卓明远的办公室。
　　在卓明远这里，林梦果然得知了参赛团队的落脚酒店，是卓明远给换的。
　　“举办方给安排的宾馆环境太差，从这个上看，就知道他们不怀好意。”卓明远说，“就是没想到，他们冠亚季军都已经内定了，如果他们那边申诉没有结果，华先生会去找相关负责人询问情况的。”
　　要是再不行，他们这里再动也不迟。
　　这个还真亏他们早早的就来港城布局，并且取得了不小的成绩，不然这个羞辱，这个亏，真的得咬牙吞下。
　　这对那些学生来说，会是一个不小的打击。
　　林梦见他们有安排，也就没有再说什么，只是和卓明远在办公室里谈了好一会儿。
　　等她离开之后，才有人过来找卓明远确认，刚才接待的这个林梦，是不是他们的老板林梦。
　　“她就是你们的老板。”
　　“真的是老板啊。”
　　他们也知道这个老板很年轻，但也太年轻一点了吧。
　　听说老板的丈夫也是当兵的，也不知道是那个混蛋，这么大的福气。
　　“大惊小怪的，她是老板你们就不能做事了？”卓明远没好气的说。
　　那人赶紧摇头，他就是惊讶老板太年轻了。
　　“那现在外头已经传开了，我们要处理一下吗？”老板这么大的一个目标摆着，很容易出事。
　　卓明远摇摇头，“不用了，她很快就会回去。”
　　…
　　过了两天，林梦接到来自卫建设的电话，说想要让卫明薇认亲。
　　这个结果林梦也不是很意外，挂了电话之后，她就致电给徐老，将卫建设他们的决定告诉给徐老，徐老那边让她到时候去参加认亲宴，林梦答应了。
　　徐老的动作也很快，才一上午的时间，他要认干亲的消息就传开了，欧阳家也在第一时间得到了消息。
　　欧阳文博他们这一房知道的比较多，倒是没什么反应。但是主家那边却挺重视的，立刻就让人去打探消息，看这个被徐老看上的人到底是何方神圣，也存了要交好的心。
　　三房和徐老关系好，主家那边早就眼红的可以了，几次想要里有那个三房和徐老搭上关系，但每次都以失败告终。
　　这次，是他们的机会。
　　但这也不仅仅是他们的机会。
　　在大家都在好奇，徐老要认的干孙女到底是谁的时候，还有一个消息传来，就是港城大学举办的国际高数比赛结果出炉了。
　　第一名龙国团队，第二名约翰牛XX大学团队，第三名才是港城大学。
　　这个消息传来，大多数人只是意外了一下，惊讶内陆竟然赢了约翰牛，但也只是如此而已。
　　毕竟一个比赛而已，他们之前甚至都没有怎么去关注。
　　但是这对于内陆来的整个团队来说，却是那么的激动人心。
　　他们得到了一个公平公正的交代！！
　　曹同学他们都是想起了林梦，林梦说的没错，他们该相信老师们的能力的。
　　忽然，他们很想告诉林梦这个结果，只是后来才反应过来，他们并不知道林梦现在住在什么地方。
　　颁奖这天，曹同学一个转头，发现一个熟悉的身影在台下，他定睛一看，是林梦。
　　林梦也看到了曹同学，见他看过来，笑t着冲他点了点头。
　　“曹龙，你看什么呢？”
　　“是林梦，我看到林梦了。”曹同学朝林梦的方向指过去，孙同学他们顺着看过去，果然也看到了林梦，但也看到了林梦身边的港城大学的领导。
　　忽然，一个念头浮现在心头。
　　该不会是林梦帮忙了吧？
　　不会不会，林梦是很厉害，但是应该是没办法办到。
　　但是林梦能和港大校领导站在一起，其背后的原因，肯定也不简单。
　　如果知道他们心中的想法，林梦会告诉他们，她今天其实就是陪同徐老来观看颁奖仪式而已，就这么简单。
　　……
　　颁奖仪式结束，曹同学他们也在老师的带领下坐上了返程的火车。
　　而林梦则是和老太太，还有欧阳懿和一起来到了徐家。
　　徐家人口不多，但对老太太都很尊敬，对林梦和欧阳懿和的态度也是很客气。
　　他们到来的时候，卫明薇和小贝也在徐家，不过徐老的嫡子嫡孙们似乎很是不喜欢她们母女。
　　也是。徐国栋是私生子的孩子，连庶出都不算。小贝是徐国栋的女儿，那也是没什么身份可言。至于卫明薇，在他们看来，能未婚先孕的女人，也好不到哪里去。
　　他们自认为身份正统，自然是看不起自甘下贱的人。
　　卫明薇虽然忐忑，但是为了自己的女儿，很努力的让自己不露怯，只是看到林梦的身影，莫名的就轻松了一些，也有了些许底气。
　　“……这是我那外孙女，林梦。”老太太寒暄了一下，才和徐老的孩子们介绍林梦。
　　林梦微微颔首，算是打过招呼。
　　徐爱华等人早就听说过林梦，但是真正将林梦放在心里，是在听说林梦可能是安邦千金的时候。
　　如果林梦真的是安邦安保的千金，那就值得他们交好。
　　“不愧是安南阿姨的外孙女，看着就有当年安南阿姨的影子在。”徐爱华说。
　　如此客气的话，老太太听着也觉得高兴。
　　“翟奶奶，你的外孙女要留在港城吗？”旁边一个年轻的女人状似好奇的问到，“翟奶奶今天怎么只带懿和哥哥和您外孙女来了？”
　　徐老脸上表情本来还算温和，但是听到这话之后，陡然冷厉了起来。
　　年轻女人身边的中年女人见自己的公公变了脸色，赶紧拉住自己的女儿，赔笑，“安南阿姨，小倩没有别的意思。”
　　徐倩倩被拉着，有些不高兴，好在还有些脑子，没有在说什么不该说的话。
　　欧阳懿和面无表情，别看只是简单的两个问题，但是含义可不一样。
　　第一个问题倒是没什么，但是配合上第二个问题，就意有所指了。
　　“徐老，我外婆要带谁来，她能自己主意吧？”林梦不等老太太发声，就开口问到。
　　徐老看了一眼徐倩倩，没有多少感情。
　　“这是自然。”
　　“那就好，我还以为是我拿不出手，或者是我大表哥拿不出手呢。”
　　“林小姐说笑了。”徐莉莉嫣然一笑，“林小姐这般人物如果还拿不出手，那我们岂不是要躲在家里地下室，不敢见人了。”
　　林梦眉头一挑，这是个会说话的。

第425章 女主的得力干将
　　“我能喊你莉莉姐吗？我第一眼看到莉莉姐就很喜欢。”
　　林梦说，“莉莉姐和徐老很像。”
　　徐莉莉坦率的点头，“当然可以，我也很喜欢你，你长得很漂亮，是我见过的最漂亮的人之一了。”
　　女人也是视觉动物，喜欢好看的。
　　林梦看着有江南女人的婉约温柔，但是有不一样的个性，一张口，就知道她是有主意的，不是个好欺负的人。
　　“莉莉姐也很好看，徐老的基因会选人。”
　　噗嗤一下，老太太忍不住笑了出来，就连徐莉莉及其父母，都是忍不住想笑。
　　林梦说徐老的基因会选人，就说是徐莉莉继承了徐老好的基因，暗讽徐倩倩没有这个运气。
　　欧阳懿和看了一眼徐倩倩，果然徐倩倩母女嘴角耷拉了下来。
　　“你还真会说话。”徐老说道，“难怪安南喜欢你，你要是我孙女，我也会很喜欢。”
　　说不定，会努力的培养成继承人。
　　可惜林梦嫁人了，当不成孙女，孙媳妇也挺不错的。
　　“你可知足了吧，这么多孙子孙女还不满意啊。”老太太说打趣道，然后看向卫明薇，后视线又落在小贝身上，“孩子，过来我看看。”
　　卫明薇有些紧张，她没去看徐老，而是看向林梦，见林梦笑着点头了，这才抱着小贝走过来。
　　徐老见状也没说什么，左右现在还没有认亲。
　　老太太将小贝抱过来看了看，两岁的孩子还如此瘦弱，老太太心里有些怜惜。
　　“老徐，你这曾孙女真不错，长的可爱，又聪明，不错，不错。”
　　老太太自认为有些看人的水准，小丫头明明紧张害怕，却十分克制，骨子里就是个能隐忍的。
　　“这小丫头确实不错。”徐老也是肯定的点点头，不过现在的他其实还是没有太将这个小丫头放在眼里，更是不知道这个他不在意的小丫头，日后将会拯救徐家于危难之中。
　　就连卫明薇，日后也是让他侧目。
　　不过这是以后的事情了，现在的卫明薇和小贝，在他们眼中，还是普通人。
　　“卫家本来就很不错，明薇的奶奶是京大教授，爷爷也是知识分子，有着一定的底蕴。”林梦说。
　　徐倩倩心里不屑，暗自在心中嘲讽，如果有底蕴，就不会未婚先孕了。
　　可能徐爱华他们心里也是这么想的，但是徐老想的却是更多。
　　他查到的消息分明是，卫建设兄弟会举家逃来港城避难，是因为他们父亲的关系。
　　所以林梦说的知识分子，他不是很相信。
　　知识分子肯定是知识分子，但肯定不是普通身份的知识分子。
　　这么说来，卫家确实很有底蕴，有些身份地位在的。
　　心里想着，徐老就改变了原本的想法。
　　认亲宴他是没想弄得多高调，但是现在他想着高调一点也没什么不好。
　　“小梦真的不等宴会过后再回去？”徐老问林梦。
　　林梦摇摇头，而后才将自己准备的礼物拿出来，还有答应给徐老的一斤茶叶。
　　“明薇，你认亲我会缺席，所以这礼物只能提前给你了。”
　　她给卫明薇的是一套名贵的首饰，这首饰是老物件了。当初卫老给的图纸，他们按照图纸上面的线索，在陵省横县找到了相关的宝藏。
　　而这套首饰，就是从里面拿出来的，算是给林梦的奖励。
　　但是图纸是卫老给的，而且还给陆聿送了个大功劳去，说到底，那个军功比这些金银珠宝来的珍贵多了。
　　林梦也不知道要送什么才拿得出手，挑来挑去，就选了这一套头面来，就当做是还给卫老了。
　　看林梦一出手就是一整套精美的头面，在场的女人，除了老太太，都是露出了惊艳的表情来，然后看卫明薇的眼神，有些羡慕。
　　这套头面不仅做工精细，分量也不轻，真金打造，上面还有各种宝石，没看错的话，也都是真的。
　　卫明薇则是有些被吓到，赶紧后退一步，不敢收。
　　“梦梦姐，这太贵重了，我不能收。”
　　要不是林梦，他们一家还在被李堂主为难打压，她女儿也无法落户，没有未来可言，徐老更不可能会认她做干孙女。
　　这一切都是因为林梦，她还没有来得及感激林梦，报答林梦，又怎么能收下这么贵重的礼物。
　　“就是一些首饰，又不是什么了不得的东西。”林梦将摞在一起的首饰盒递给她，“也不怕告诉你，这东西也是托你爷爷的福才落在我手中，你就当做是你爷爷给你的吧。”
　　卫明薇不信，她对自己的爷爷没有多少印象，因为那个时候她还小，不记事，但也知道家里的家境只能说是一般，他爷爷也没有多大的本事。
　　“好孩子，你就收着吧。”徐老说，“这是小梦的心意，你要记在心里。”
　　卫明薇回头看了看他，而后又看了一眼林梦，犹豫了一会儿才伸手将东西收下来。
　　“谢谢你，梦梦姐。”卫明薇红着眼眶，说。
　　林梦不以为意的笑笑，而后又拿出一块用冰种玉石精雕的玉佩挂在小贝脖子上。
　　这就是她今天来徐家的目的，给卫明薇和小贝送礼，也算是变相的撑腰吧。
　　后天她要回去了。
　　不过她不是自己一个人走，她会带着卫明溪和卫明凡一起回去，至于卫建设他们得再等等。
　　有人可能会问，为什么就带走卫明溪和卫明凡呢？
　　那自然是因为这兄弟两人不简单。
　　一开始她并没有将卫明溪放在心上，直到又去了一趟卫家，发现卫明溪的设计稿后，才想起这么一号人物起来。
　　卫明溪，设计鬼才，女主江晚晚的得力干将。
　　女主在改开后，终于是下定决心大干一场，她一边投资江景程，一边也是抓住深镇开发的机遇，成建筑公司。一开始她的团队人员不多，员工t都是霍廷帮忙找的一些退伍战友，他们虽然会些手艺，但并不是很专业，导致生意并不是很好。
　　但是女主光环好啊，一次羊城之行，她意外救了卫明溪，然后就聘请卫明溪给自己做事。
　　当时卫明溪是和卫明凡一起去的深镇，还带了十来个有丰富经验的建筑工人。
　　就这样，女主一下解决了没人没经验的问题，还在卫明溪的帮助下，快速的打出了名气，之后生意兴隆。

第425章 奶奶，我们回来了
　　江晚晚聘请了卫明溪，但还有一个卫明凡，按照江晚晚的想法，她也是想招揽卫明凡的。
　　可卫明凡本身就是想要和自己大哥一起创业，江晚晚把他大哥挖了去，他肯定不爽啊，就没有答应。
　　不过卫明凡也帮了江晚晚很大的忙就是了。
　　一开始江晚晚接的单子，几乎是他带着人一点一点的完成的，也是变相的给江晚晚培养了人才。
　　但是有意思的是，江晚晚之后没有任何表示，只是请卫明凡吃了一顿饭，后来卫明凡创立公司需要资金，江晚晚也没有任何表示。
　　这点林梦记得很清楚，因为江晚晚的操作，还让读者们产生了上千条的评论。
　　有人说江晚晚是过河拆桥，有人说江晚晚太过现实，有用的时候是卫大哥，没用的时候是卫先生。
　　林梦也觉得女主的操作有些意思。
　　人家给你培养了人，前期又帮了那么多的忙，你一顿饭就给打发了？
　　哪有这样做的。
　　而且人家需要资金，也不是让你一定要给钱帮忙，但起码的面子也要做一下吧？结果你直接当做不知道，什么也不表示这算什么？
　　生意场也是人情场，这样的作态，也多亏是在小说里，要是在现实中，走不远。
　　话说回来。
　　知道了卫明溪和卫明凡之后的成就，林梦当然是选择先下手为强了。
　　所以征得同意后，林梦就带着卫明溪和卫明凡离开了港城。
　　…
　　再次踏上故土，卫明溪和卫明凡都有些恍惚。
　　离开内陆的时候，他们已经开始记事了，到现在都还记得离开时，一家人多么惶恐，多么忐忑。
　　不过他们只是在羊城停留了一天，第二天就坐上火车回去京市。
　　一开始还没有什么感觉，但是距离京市越来越近的时候，他们忽然有些害怕。
　　近乡情怯，大抵如此。
　　“到了。”
　　林梦看他们站在车门前不动，放下行李把他们推下了车。
　　两人踉跄了两步才站稳，但也没生气，就是有些尴尬。
　　“我们就是，就是好奇了一会儿。”卫明凡憋红了脸，解释道。
　　林梦笑出声音来，“你不解释还好，一解释不就不打自招了吗？”她说，“知道你们是近乡情怯，没事，我能理解。”
　　卫明溪和卫明凡就更尴尬了。
　　林梦可不管，拿着行李招呼他们跟上，才走了没多久，远远的就看到人群中的陆聿。
　　她眼前一亮，脚步加快了很多。
　　很快她走到陆聿跟前，也不管周围有多少人，放下行李就抱住了陆聿，陆聿也是抱住了她。
　　“聿哥，你什么时候回来的？”
　　陆聿抱了好一会儿才松开她，“昨天回来的，路上辛苦了，外婆他们还好吗？”
　　“不辛苦。外婆他们都还很好，身体很健朗。”林梦回头看向追上来的卫明溪和卫明凡，说，“聿哥，他们是卫老的孙子，卫明溪和卫明凡。这是我丈夫，陆聿。”
　　卫明溪和卫明凡震撼了一会儿才回神，林梦的丈夫也太好看了吧，一个男人长的这么好看做什么？还有，这衣服也太高级了，团长级别的啊。
　　“你们好，我叫陆聿。”
　　“你，你好。”
　　卫明溪和卫明凡局促的有些结巴。
　　陆聿没在意，而是问林梦有没有通知卫老。
　　林梦直接摇头，“我这是给他们惊喜呢。”
　　陆聿无奈的笑笑，“卫老这几天可没时间回来。”
　　林梦无言了一秒，“杨奶奶在就行，走吧，我们先去找杨奶奶，之后再回家，明天再去找师长。”
　　陆聿心中一动，没问什么而是拿着行李和林梦一起往外走，卫明溪和卫明凡赶紧跟上。
　　来到京华大学，卫明溪和卫明凡更紧张了，一路上有些景色很熟悉，但更多的还是陌生。
　　来到杨奶奶家，陆聿刚要去敲门，门就从里面打开了来，杨奶奶拿着书本正要去上课。
　　“小陆，你怎么来了？”杨奶奶很是惊喜，然后就看到了陆聿身后的林梦，脸上的笑容更深了，“小梦！你从港城回来了？什么时候回来的啊，我。”
　　话说到一半，她又看到了林梦身边的卫明溪和卫明凡。
　　“你，你们是。”杨奶奶盯着卫明溪和卫明凡，眼眶有些发红，小心翼翼的，生怕自己认错了人。
　　“奶奶，我是明溪啊。”卫明溪想起以前奶奶总是给他们兄弟几个讲故事，给他们做好吃的，一时间忍不住落泪，又跪了下来，“奶奶，我回来了，奶奶。”
　　“奶奶，我是明凡，小凡，我和哥哥回来了。”卫明凡也是激动的跪了下来，给老人家磕头。
　　老太太一下没忍住，哭出声来。
　　“小溪，小凡，我的孩子，你们，你们怎么才回来啊。”
　　杨奶奶抱着他们，哭着哭着就笑了出来。
　　隔壁邻居听到声音就出来看情况，见杨奶奶抱着两个年轻人痛哭，两个年轻人一直喊着她奶奶，一下也是猜出来了。
　　他们也是为杨奶奶高兴，有的也是想到了自己的遭遇，忍不住跟着红了眼睛。
　　但也有人好奇，知道杨奶奶的儿孙都去了港城，现在怎么回来了？
　　“杨奶奶，我们先进屋吧。”林梦出声提醒。
　　“对，对，进屋，小溪，小凡，咱们到屋里去。”杨奶奶一手拉着一个人，生怕人跑掉一样。
　　到了屋里头，杨奶奶又是倒水，又是拿零食什么的，此时此刻她也不是什么教授，而是一个普通的奶奶，见到自己的孙子，就恨不得将自己最好的东西拿出来。
　　卫明溪和卫明凡感受着老太太的关爱，又是忍不住想哭。
　　“奶奶，爷爷呢？你们这些奶奶过的还好吗？”
　　卫明凡握着老太太的手，他记得以前奶奶的手是没有什么茧子的，保养的很好。可现在，他奶奶的手上却有着一层厚茧，上头还有不少伤痕，其中有一两个手指更是变形了。
　　卫明薇是他们中间最小的妹妹，但他可是最小的弟弟，所以爷爷奶奶就更宠爱他和卫明薇一些。
　　不过那个时候卫明薇还小，估计已经不记得了，卫明凡却记得清楚。
　　哥哥们有一块糖，他就会有两块，吃肉的时候，他也会是能多吃一些，他最喜欢的就是爷爷奶奶，小时候就想着，长大以后一定要让爷爷奶奶过上更好的日子。
　　可他长大了，却还没有那个能力实现，更是离开了十几年，到现在才回来。

第427章 陶家出事
　　“你爷爷他在工作呢，我们都好。你爸妈还有你大伯他们呢？他们没有和你们一起回来吗？”
　　杨奶奶冷静下来了，也才想到自己的儿子和另外两个孙子孙女。
　　“他们还在港城，我大伯他们开了一家餐馆，生意很不错，大哥就在餐馆里面帮忙。我把给人看仓库，是很轻松的工作……”
　　卫明溪回答道，说的是一家人在港城好的一面，不好的却是只字不提。
　　报喜不报忧，这是每个离家的孩子，每个留守在家的长辈们都会的技能。怕在家的人担心，怕在外的孩子们忧虑，所以每次都是苦往肚子里咽，轻易不会说出口。
　　就好比如杨奶奶，好比如卫明溪兄弟。
　　这些年他们过的艰苦，可最后只有四个字，我们都好。
　　而卫明溪呢，也是往好了说。
　　可其实，他们心里都知道没有那么轻松，只是心照不宣的没有说出口而已。
　　“小薇呢？”
　　杨奶奶看他们说了家里的每个人，卫明薇却没提，就问道。
　　卫明溪和卫明凡相互看了看对方一眼，而后才说。
　　“小薇也很好，港城一个很厉害的人很喜欢小薇，还认她做了干孙女，本来我们也要去参加认亲宴的，但是时间上有冲突，就没有去。”
　　杨奶奶看出了不对劲，转头看向林梦。
　　林梦笑了笑，说，“杨奶奶，这也算是一件好事，那位老人家我认识，当的一句枭雄。小薇合了他的眼缘，所以就起了认亲的想法。”
　　“这枭雄，怕是不简单吧。”杨奶奶好笑的问。
　　她没去过港城，但也听说过那边的局势复杂，各种帮派林立。
　　林梦摸了摸鼻子，嘻嘻一笑，“这有什么不好呢，有了这位老先生的帮忙，卫伯伯的餐馆就不怕没生意，也不会有人敢闹事。而那位老先生多了一个孝顺他的人，不是双赢吗？”
　　真的是这样吗？
　　杨奶奶摇摇头的，却没有再说什么。
　　只要自己的孩子们都好，那就好。
　　“那你们还走吗？”杨奶奶期待的看着两t个孙子。
　　卫明溪和卫明凡却是看向林梦。
　　林梦见他们看过来，就说，“杨奶奶，我打算让明溪和明凡来帮我的忙，暂时不会长时间留在京市，但人在羊城那边，想见面打个电话让他们回来就是了。”
　　“至于卫伯伯他们，他们还得在等一等才回来。”
　　卫建设和胡青青可能会不舍的关闭餐馆，而卫民光和妻子周红花却是打算回来的。
　　“好，好。”杨奶奶激动的连连点头，而后才对着林梦一阵道谢。
　　林梦能帮他们带信带东西去看望孩子，她已经很感谢的，没想到林梦却是带着她的孙子回来了，这简直是意外之喜。
　　林梦赶紧让她不用这么客气，然后就和陆聿先回去了，给他们时间团聚。
　　不过，等林梦和陆聿回到家里的时候，已经又过去了一个多小时。
　　这一个多小时他们做了什么，这就是不让写的部分了。
　　反正言宝和安宝见到自己爸妈的时候，就觉得他们是满面春光的。
　　“老妈，你终于回来了，礼物呢？”安宝一上来就要礼物。
　　言宝则是拉着林梦的手，不说话。
　　安宝有的，他当然也会有。
　　有句话说，会哭的孩子有奶吃，但是这句话在他们出生之后，安宝就已经亲身证明在他们老爸老妈这里是不适用的。
　　“少不了你的礼物。”林梦捏了捏他的脸，两三岁的孩子，脸颊肉嘟嘟的，别提多好捏了，“我不在家的时候，你们乖不乖？”
　　安宝白眼一翻，“这还用问吗，我和老大是谁啊，老妈，这问题不适合你来问我们。”
　　“怎么和你妈说话呢？”陆聿用力揉了揉他的脑袋，说，“给你一个重新组织语言的机会。”
　　安宝：他又没说错。
　　“老妈，我和我哥可乖了，很听话呢。”
　　陆聿满意了，林梦也满意了。
　　“真乖。”
　　作为奖励，林梦给了他一个亲亲，言宝也得到了一个亲亲。
　　到了屋里，林梦就从庄园往外拿东西，吃的，用的，还有照相机，手表，收音机等电子产品。
　　吃的用的言宝和安宝没兴趣，拿到电子产品后却很高兴，言宝挨个上手把玩了一下，转身就去拿工具准备拆了。
　　林梦和陆聿见惯不怪，陆聿说，“拿回去工具房，别在这里拆。”
　　这两人都不是普通的小孩，所以在去年，林梦和陆聿就收拾出来三个房子给他们用，两人都有自己的书房，然后还有一间是两人合用的工具房，让他们拆东西做研究用的。
　　言宝也听话，把工具重新拿回去，安宝则是带上一两件电子产品跟上。
　　轻点的，小件的他们能自己拿回去，大件的陆聿就帮着拿过去。
　　东西拿回去后，这两个小屁孩就窝在工具房里了。林梦和陆聿则是在外边收拾从港城带回来的东西。
　　这次回来可带了不少东西，她自己就买了不少特产，然后欧阳文博和老太太也准备了一大堆。也多亏了她有庄园，不然光是运费就得花不少钱。
　　“我不在的这段时间，没发生什么事情吧？”林梦一边整理一边问。
　　陆聿动作停顿了一下，而后继续。
　　“陶家出事，小八的日子不好过。”
　　陆聿一张口就是一个炸弹。
　　林梦面露惊讶。
　　“陶家出事，和陆宝珠有什么关系？总不能是陆宝珠克了陶家吧？”
　　陆聿露出一个讥讽的笑。
　　“他们好像终于知道，那个大师是骗子了吧。”
　　“哦？”林梦往他身边凑了凑，“聿哥，你快和我展开说说，到底是怎么回事。”
　　犹记得她去港城之前，陆成浩和陶欣慧还带着陆宝珠过来，要她帮忙带陆宝珠，当时陶欣慧还放话，说陆宝珠交给她照顾要是少了根毛，都要找她算账来着。
　　陆聿无奈的笑笑，“陶家出事，还是因为陶云海，陶云海之前不是也和人家合作，赚了不少钱吗。可能他是觉得自己真的很厉害，所以回去后没有收敛，又得罪了那位，那位不想就这么算了，就出手针对陶家。”

第425章 我去给你出口气
　　“嘉省一把手的千金？”
　　林梦记得，当初陶云海得罪的是嘉省一把手的千金。
　　陆聿点点头，继续说。
　　“又刚好，那位大师骗了另外一户人家，被那户人家给拆穿将人给抓了回去，那位知道了这件事后，也将这件事拿来做文章。”
　　你书香门第又如何？自诩书香门第，却封建迷信，这不是知错犯错吗？
　　还教书育人呢，这是怕教不坏下一代还是怎么？
　　有了这么一个把柄，那一把手就更没有什么好顾忌的了，这完全是陶家自己作死，不是他要搞陶家。
　　陶家当然是不信的，还一直狡辩。一开始是狡辩自己没有封建迷信，不认识所谓的大师。可在大师指认后，又开始想要说服办案人员，那所谓的大师真的很灵，他们不是封建迷信。
　　陶欣慧当然也是不信的，还把陆聿陆珏的情况给人办案民警说了，想证明那个大师真的是高人，他们没错。
　　结果呢。
　　人家办案民警说了，陆珏遭遇的那些，小伤小痛就是巧合，谁平时没有个磕磕碰碰的。至于那些比较严重的，大部分都是他们搞的鬼。
　　这也是他们惯用的伎俩，为了让别人相信，就会人为的制造意外，来验证自己的‘预言’。
　　也是这样，找他们算命的，十个里面有九个命是不好的，命不好才好制造意外嘛。
　　别看这好像很麻烦，费时费力的，但确实让他们增加了名气，找他们算命的人越来越多，收入也是越来越多。
　　想要赚钱这点辛苦当然是要受的，再说他们也没有费多大的力气，可以说这个钱赚的很轻松。
　　不过他们也不能每个人都说不好，也得说好的。
　　比如陶云海，比如陆宝珠，他们就说的很好。
　　但这两人也有不同。说陶云海好，那是因为陶云海的亲妈找到了他们，给钱让他们这样说的。
　　而说陆宝珠好，是因为陆宝珠出身确实好啊，这么好的人家以后找丈夫不得门当户对？
　　门当户对，那可不就是好的？
　　另外一点，也是因为陆宝珠还小， 等她长大还得很久，再者，陆宝珠也不一定能顺利长大是吧？
　　这样的结果陶家上下，还有陶欣慧和陆成浩都无法接受，可人都被抓了，也是大师亲口承认其是在胡说八道，他们不信也得信。
　　如今陶欣慧的父母和大哥一家还被关着，陶欣慧二哥家倒是幸免于难，可事发之后，陶家已经没有了名声，他们的工作没了，还得被指指点点，还不如一起被关着呢。
　　陶欣慧和陆成浩倒是回来了，但是听说一回来就差点把陆宝珠给打死，多亏陆老爷子拦着才将人给救下来。
　　现在陆宝珠还在医院，但是陶欣慧没去看过一眼，陆成浩倒是去看过，就是没有了以前的疼爱，只有冷漠。
　　“……现在他们又开始关心起小七了。”
　　就是他，昨天回来就被喊了回去，陶欣慧也是对他嘘寒问暖的，实在太过讽刺。
　　林梦久久无言，事情真相，真让人大跌眼镜。
　　大师可真的是大师，但不是算命大师，而是忽悠大师，诈骗大师啊。
　　谁能想到，为了堆人设，大师可以人为提高自己算命正确率，而这一干就是十几二十年，这期间没有任何人发现破绽，对其深信不疑。
　　更没想到的是，陶云海的好命，是买来的。
　　陶欣慧这个娘家大嫂也是有想法的，花了点钱就让自己的儿子成为陶家的焦点，上下都捧着陶云海来。
　　可她要是知道，陶家落到这般田地都是因为陶云海，会不会后悔这么做。
　　“陆珏怎么说？”林梦幽幽问道。
　　“他在医院照顾小八，没时间应付这些。”
　　虽然是自己的亲妹妹，但是陆聿对陆宝珠没多少感情。
　　不过陆珏不一样，陆珏和陆宝珠经常接触，有时候也要负责照顾陆宝珠，自然是有着一定的感情。
　　这次陆宝珠被打，陆珏也是少有的发火，还重重的推了陶欣慧一把。
　　“陆宝珠伤的很重？”
　　陆聿沉默了一下，“头磕破了，身上也有不少伤，又受到了惊吓，昨天还高烧不退。”今天，今天就不知道了，他没去。
　　林梦又沉默了下来。
　　“所以你爸妈到底是为了什么？”
　　丢了的儿子找回来了，不想着好好补偿疼爱，就因为丢脸把人丢到乡下去。之后又因为所谓大师的一句话，直接给大儿子买了个媳妇回去，生怕二儿子怎么了。
　　之后又是因为所谓大师的话，对未出世的孩子寄予厚望，二儿子都给忽视了。
　　然而现在被现实打了一巴掌后，又把气撒到无辜稚儿身上。
　　绕了这么一圈，他们到底是想要什么？
　　这个问题，陆聿也很想知道。
　　如果他们家无权无势，或许还可以解释成为，陆成浩他们是想要靠着孩子得到荣华富贵。
　　可是陆家并不普通。
　　之前只是因为国t情，不得已缩了起来，但并不是说陆家就没东西了。
　　陆成浩能不知道自己家里的情况？可他还是相信了所谓大师的话，好像真的是为了将来的荣华富贵一般。
　　实在让人想不通。
　　“不知道，不明白。”陆聿摇摇头，“他们想要什么，也和我们没有什么关系。”
　　林梦看着他，尽管陆聿没有表现出来，但林梦也知道他的心累。
　　“这事，没影响到你吧？”她问道，“要是影响到你，我去给你出口气。”
　　陆聿心中一暖，伸出手搂住林梦的肩膀，“放心吧媳妇，我没那么容易被影响。”
　　他已经不是以前的他了，一路拼搏到现在，要是真的那么容易受到这些事情的影响，他也走不到今天这一步。
　　何况，又因为自己媳妇的原因，他在部队中的威望很足。
　　“那就好。”林梦松口气，说，“明天我们再去部队，深镇那边不是要大开发吗？这可是个好机会，虽然可能会比较辛苦，但总比种田来的好。”
　　林梦将自己的想法告诉了陆聿。
　　“…到时候肯定需要很多人，而且不仅是工地需要人，日后装修也需要人，若是能够承包到工程就更好了。”

第429章 听你哥的吧
　　第二天一早，一家子吃了早饭后，先是一起去了医院。
　　在医院门口刚好遇到了来送饭的陆成浩。
　　看到他们，陆成浩很是没脸，都不敢正眼看陆聿。
　　林梦暗自在心里唾弃，但不得不承认的是，看看到陆成浩这不修边幅狼狈的模样，她心里还是挺爽的。
　　以往陆成浩都是人模人样的，注重自己的外在形象。但是现在的他，胡子拉碴，头发也有些凌乱，一双眼睛满是血丝。
　　但林梦不认为他这模样是因为担心陆宝珠，而是因为丢脸了，日不能寐。
　　“公公。”林梦淡淡的打了招呼。
　　陆成浩从来没有在林梦面前这么气短过。
　　“林梦，你什么时候回来的。”
　　“就在昨天，公公来送饭的。”
　　“啊，嗯，嗯。”陆成浩很是尴尬。
　　林梦像是没有看到一样，领着两个孩子跟着他一起进入医院。
　　陆成浩走在最前面，背影看上去有些僵硬，不时的会回头偷看一眼陆聿，或者是看言宝和安宝。
　　这些小动作，林梦他们都当做没有发现。
　　来到病房，没想到陆老爷子也在。
　　陆宝珠一脸苍白的躺在病床上，陆老爷子和陆珏坐在旁边陪着，她看上去精神也不好，在看到陆成浩之后，眼睛分明亮了一下，伸出手想要让陆成浩抱。
　　“爸爸抱抱。”
　　可陆成浩没有去抱她，看她的眼神，也有些淡漠。
　　“爸，您辛苦了，先吃饭吧。”陆成浩说着，将饭盒放到旁边的小桌子上。
　　林梦看了一眼陆聿，陆聿脸上却没有任何意外的神情。
　　这……
　　你大人自己的错误，为什么要让孩子买单？
　　她看向陆宝珠，果然陆宝珠眼睛里的光亮已经熄灭，但是双手固执的朝陆成浩伸着，想要让陆成浩抱抱自己。
　　陆珏心里不是滋味，就去将人抱起来，强硬的塞给陆成浩，“爸，小八都吓成什么样了，你赶紧抱着安慰安慰。”
　　陆成浩下意识的躲开，没躲掉，可抱着陆宝珠的时候，没多少表情。
　　陆宝珠可能也确定自己真的被爸爸妈妈讨厌了，因此没有任何高兴的情绪，只是哭着要陆珏抱。
　　陆珏气的不行，但还是把陆宝珠抱过来了。
　　“我就没见过你们这样的，爸，以后你们就等着后悔吧。”陆珏直言不讳。
　　他也是不知道他爸妈到底是要什么，大哥都被他们作的和他们离心了，他们是不懂还是不在乎啊。
　　“你在胡说什么，我是昨天没睡好。”陆成浩狡辩道。
　　陆老爷子有些看不过去，“行了，是真的没睡好还是其他，你自己心里清楚。”他说，“过去的事情我也不再追究，但你们要是强行把自己的错，归咎到小八身上，你们两个就给我滚出陆家，陆家没你们这么没担当的人。”
　　陆成浩低下头也不知道在想什么，林梦却很意外。
　　真的很意外，毕竟陆老爷子平时最喜欢的就是陆成浩，他也是重男轻女，如今却为了小八，对自己最喜欢的小儿子说了重话。
　　看陆成浩低着头不说话，陆老爷子也不再多说。该说的他已经说了很多，如果陆成浩还是不听，那就让他自己去自力更生。
　　到现在陆老爷子也是看明白了，或许他一直都很明白，陆成浩难堪大用，难以自立。这除了他们做父母的过于偏爱，也因为这些年来一直都没有分家的原因。
　　因为没有分家，因为他们做父母的，做兄长的都在，所以有事他们都能顶的上。大事不用陆成浩去操心，小事他们也不会太过敢于陆成浩的决定。
　　如此造就了现在的陆成浩。
　　说实在的，就是陆老爷子，现在也看不清自己这个儿子，到底是想要什么。
　　陆聿的离开，是他决定的，因为他要面子，可能陆成浩也是受了他的影响。所以哪怕后来陆聿出息了，陆成浩和陆聿的关系也不冷不热。
　　可陆珏呢，陆珏可是他们从小疼爱到大的，偏偏他也能因为那荒唐的理由冷落了陆珏。
　　现在又……
　　陆老爷子心中的感慨只有他自己知道，林梦和陆聿将东西留下来之后，就带着言宝和安宝离开，他们还得去一趟部队。
　　陆珏亲自送他们出来，然后和两人说出自己的决定。
　　“我要带小八出来住。”
　　陆聿没说什么，算是一种无声的支持。
　　倒是林梦有不一样的想法，“为什么不是你爸妈离开呢？”
　　陆珏张了张嘴，好一会才找到自己的声音，“大嫂，哪有把父母赶出家门的道理。”他讪讪的说，“再说了，家里有爷爷看着，爸他们也不好太过分。”
　　“你也说了是家里，你们都搬出去了，在外面他们对你们做什么，老爷子能知道？”林梦说，“一般来说，我会劝他们再生一个，但是看看你们我想还是算了，不能把别人也拉入泥坑不是？”
　　陆珏呵呵一笑，有些假。
　　陆聿说，“你和爷爷商量，让爷爷做主吧。爷爷既然肯为小八出声，日后也不会因此而对小八有什么不满。”
　　林梦看了他一眼，他是把以后都想到了啊。
　　“可如果这样，到底是因为小八。”外面肯定会有风言风语，老爷子最好面子，日后真的不会因此生怨吗？
　　陆珏不是很肯定，但是老爷子会为小八说话，他确实也很意外。
　　老爷子还是更看重男孩。
　　“人老了，总是会变的。”林梦说，“听你哥的吧。”
　　陆珏还是有些犹豫，他已经不是以前的他了，他会想的更多，自然这顾虑也就更多。
　　……
　　部队这里。
　　师长和包括陆聿在内的几个团长，对林梦那是非常的欢迎。
　　虽说部队的那三成利也都是用在部队建设发展上面，但是林梦这一成利更加难得。
　　本身林梦就已经让出一成的利益，用在他们战友的抚恤和奖励上面，后又分了一成利给部队，这等心胸怎么能不让人敬佩呢？
　　林梦倒也是挺享受这种气氛的，证明自己的付出是对的，没有白费。
　　稍微寒暄了一下，林梦就开始进入正题。

第430章 大蛋糕
　　“相信大家也已经听到了风声，但是随着春风吹满大地，我相信我们日后的生活越来越好，生活水平也会越来越好，对物质的追求也会越来越高。而物质，体现在衣食住行上面。我才刚从港城回来，那边的发展真的很好……”
　　“……综上所述，我认为建筑行业是十分有利可图的，所以我想要成立一个建筑公司，简单的来说，就是给人造房子。”
　　林梦说着，将自己的策划案拿出来分发再去。
　　造房子就得有工人，也得有技术。
　　人，还是可以考虑这些退伍军人，也可以考虑他们的家属。
　　虽然辛苦了一些，但是有回报，比种地强。
　　如果有技术，那就更好了，报酬更多。
　　而部队里还真有不少是技术工，比如说汽车兵。
　　但不管怎样，还是那个问题，不一定要和部队合作，林梦完全可以自己单干。
　　可林梦还是和陆聿来了。
　　师长知道，林梦是想帮他们解决问题。
　　光是一个安保公司，确实解决了部分退伍军人的就业问题，可全国上下退伍军人那么多，大部分并没有合适的安排，只能回去和庄稼过日子。在安邦的那些人，不过是其中的一小粒米而已。
　　如今林梦想要成立建筑公司，找他们要人就算了，又是要和他们合作，这等于又是给他们送钱，又给解决就业问题。
　　林梦大义。
　　“林梦啊，你是这个。”师长由衷的对林梦竖起大拇指，“不过合作就算了，这是你自己的生意，我们帮忙找人就可以了。”
　　一个安邦，每年就给他们带来了很是可观的收益。可能t比不得国家的拨款钱少，但也是实实在在给他们缓解了很大的压力。
　　比如他们得到了两万，但是研究要三万，投入不足的时候，只能节衣缩食各种想办法。但是现在有外快了，手里的两万，再加上外快的一万两万，这不是就能全心投入研究了么？
　　甚至有时候外快赚的更多的时候，他们可以更加大胆的研究。
　　林梦很是惊讶的看着师长，而后又看了看其他几个团长，他们也是一脸的赞同。
　　其实他们也想赚钱，但不能逮着林梦一个人薅吧？
　　“师长，我和你们合作，其实也有自己的目的。”林梦说，“毕竟我一个人没权没势的，总得有坐靠山顶着才行，而且这头炮，也得师长你们帮忙打出去才行。”
　　简单的来说，需要部队这边出力，让她可以更快的将名声给打出去。
　　她的目标不仅仅是深镇，而是全国。
　　现在国内的建筑行业就是一块大蛋糕，她想要抓住先机，先将蛋糕分来一半。可她一个人的能力就很有限了，但如果有部队的支持，那等于是鸟枪换大炮。
　　再说了，和部队挂钩，能免去很多麻烦。
　　说到底，这是共赢。
　　而且她觉得，师长他们是不知道这其中的利益，才会如此。
　　要是他们知道，这一行的水有多深，恐怕是恨不得马上就开始合作，开始找人了。
　　“哈哈，我能不知道你的心思？”师长笑着说，“当初你不也是打的这个主意，才来和我们合作吗？”
　　林梦摸了摸鼻子，呵呵一笑。
　　“陆聿也是你们中的一员，我这是肥水不流外人田。”她说。
　　陆聿笑了，笑的有些得意。
　　看得其他人有些眼疼。
　　有这么厉害的媳妇是很了不起，但是你能不能继续做你的冰块脸？
　　“你啊。”师长点了点她，然后说，“如今也是肥水不流外人田，人我们都给你找了，哪怕不占股，那不也是和你一起的？”
　　“只是我还是希望和部队合作，毕竟咱们这里人才比较多，有时候也需要咱们这里的人去帮忙才行。”林梦思考了一下，还是决定和部队合作。
　　她当然相信师长他们的人品，但是她的公司又不是只开这一年两年。师长现在还是师长，但是五年后呢，十年后呢，二十年后呢？
　　人心不古。
　　她还是得长远的想。
　　反正她日后做大做强的时候，也要被上头的人介入限制，不如现在就拉人入水，也免了以后的扯皮，如此，也能走的更远。
　　“我的野心很大，我还想着以后带着自己的团队走出国门，让世界知道我们龙国的基建能力。师长，你们现在可能觉得我是异想天开，但是你们看着吧，我们龙国现在是已经苏醒的巨龙，日后腾飞，终将世界瞩目，无人敢轻易招惹。”
　　“说的好啊。”师长忍不住鼓掌。
　　他们都很期待看到龙国站在世界之巅的样子，那该是什么样的盛世呢？
　　最后在林梦的坚持下，双方还是达成了初步的合作，之后再细细研究就可以签订合作合同了。
　　不过师长他们这边，送走了林梦和陆聿之后，将人留下来商量了一下，决定这次就让林梦占大头。林梦想着他们，他们不能理所当然。
　　这个建议得到了大家的赞同。
　　等后来师长提出三七分的时候，林梦都想跳起来尖叫一下。
　　但激动归激动，林梦最后争取到了六四，她六。
　　就这，师长他们还觉得占了便宜了呢，选人的时候也是十分认真，选的都是那些有能耐，人品又真的真的十分过关的。
　　不过这是后话，眼下林梦得先去学校销假。
　　也是她成绩厉害，有本事，不然她每次请假都是十天半月的，学校也不会允许。
　　而眼下，这学期又要放假了。
　　见林梦回来了，严韵灵就开玩笑她是回来收拾行李的。
　　“那你是猜对了，我明天就得收拾行李。”林梦说。
　　她第二年就开始走读，不过宿舍却没退，有时候也会住宿舍。
　　距离放假也就四五天，她确实得开始收拾行李。
　　严韵灵无语了一下。
　　邱雅蓉忍不住笑，这两年她和丈夫涂向南也是跟着林梦赚了不少钱。而且因为她有涂向南，赚的还要比梁远航他们来的多，毕竟他们还得上学，但是涂向南不用。
　　两年的时间，他们夫妻两人赚到了不少，去年行情不好，但是今年就把去年没赚到的钱给赚了回来。
　　就在上个月，他们夫妻两人商量好后，也在京市买了房子。
　　不是林梦家的那种四合院，而是三室的平房，还有个小店面，消息传回去的时候，还是让乡里人各种羡慕嫉妒。
　　她和丈夫也商量好了，放假之后，先回去将孩子和父母接过来，然后继续做生意。

第431章 喜欢什么样的人
　　看着她们说话，廖雪菲暗自撇撇嘴，看着不以为然，可眼底满是嫉妒。
　　没见到林梦的时候，她就将林梦当成自己的对手。可看到林梦之后，她更多的是嫉妒。
　　林梦很漂亮，学习好，人缘也好，怎么能不让她嫉妒呢？
　　这两年的相处，廖雪菲更是觉得林梦看不起她，虽然每次和林梦说话，林梦都是认真回应，可她就是觉得林梦看不起她。
　　若是知道她的想法，林梦恐怕会被笑死。
　　廖雪菲太看的起自己了，在林梦眼里，廖雪菲不过是一个普普通通的寝室学妹。
　　她不像严韵灵，是和林梦合得来的舍友兼朋友。更不像邱雅蓉，既是舍友又朋友，还是生意伙伴。
　　甚至，在林梦看来，廖雪菲还不如陆珏的那几个同学。
　　陆珏的那几个同学，见面了都是热情友好的，放假回来，都会给林梦带些特产回来。虽说这也是因为林梦指导过他们，但人情世故不都是如此的吗？
　　可观廖雪菲，初初见面就带着些许敌意，之后的相处也是平平，就更别说从廖雪菲这里得到什么了。
　　每次林梦带来了特产什么的，廖雪菲都没落下。
　　可廖雪菲带过什么来宿舍了吗？她可是吃过林梦她们三人很多东西，自己却少有拿出来的。
　　就是有，也是抠抠搜搜。
　　有一次，林梦和邱雅蓉还撞见她一个人在宿舍里吃好吃的，看到她们回来，就赶紧将东西藏好。
　　这样的人，有什么值得往来的？
　　“港城那边怎么样，好不好玩？”邱雅蓉好奇的问，“听说那边发展可好了。”
　　林梦点点头，赞同的说，“那边的发展确实不错，有钱人也多了很多，路上能经常看到小汽车……”
　　林梦将自己见到的风土人情娓娓道来，听的三人都有些向往。
　　“……不过我们国家也不错，那边的人听说内陆要大力发展，都想着回来投资呢。”林梦说道，“日后我们内陆，会比港城那边更繁华。”
　　“呵，等到那个时候，我们说不定都已经七老八十了。”廖雪菲说。
　　“怎么可能。”严韵灵说，“我们现在的发展已经要跟上了，就算是落后了一截，但凭着我们人多力量大，也用不着等那么久。”
　　“韵灵说的没错。”邱雅蓉赞同的点头，现在的内陆已经展现出不一样的风貌来，她并不觉得追上国际脚步需要那么久。
　　廖雪菲撇嘴，觉得她们太天真，太乐观了。
　　她们也不看看，他们国家现在到底落后了多少，说不定到她们死了，他们国家也是落后的。
　　心里不屑，但是廖雪菲也不会傻傻的和林梦她们争辩，她就一个人，怎么能说的过三个人呢，所以只能在心里吐槽，面上倒是不再说什么。
　　林梦自然看出她的不以为然，但也不想和傻子论长短，于是就转移了话题。
　　“邱姐，你们暑假要怎么安排？”
　　“我打算和我男人回家一趟，然后把孩子和老人都接过来。”邱雅蓉笑着回答到，“我婆婆厨艺还算不错，我和我男人都商量好了，到时候就弄个摊子，省的他们不习惯。”
　　公公婆婆几乎都是待在那一亩三分地，不曾背井离乡。她也是考虑到了他们来到京市会不习惯，才会和涂向南商量。
　　如果可行的话，既可以让公公婆婆有事情做，不乱想，又可以有收入。
　　至于孩子，等新学期开始，孩子就可以送到幼儿园去了，上学的时候就不用管他们操心，放学了家里也有人在，倒是不怕。
　　“真好，看的我都想要结婚了。”严韵灵托着下巴，很是憧憬。
　　其实她也二十一了，这个年纪基本都已经结婚，或者都有孩子了。
　　但是她被家里疼爱着长大，父母也想多留她几年，就没有着急。后来她又上了大学，身份地位又不一样了，父母更不会强迫她成家。
　　就是每次回去，周围人都要拿这件事说上几句，挺烦的。
　　“那就赶紧找个喜欢的人嫁了啊。”邱雅蓉笑着说，“你要是愿意，多的是人可以让你挑选。”
　　林梦附和的点头，严韵灵本t身家庭条件就很好，加上自身的条件在，又是个大学生，这可是只金凤凰。
　　也是她自己不想，不然怎么会没有人喜欢呢，她又不是没收过情书。
　　“那也得看的顺眼才行啊。”严韵灵说，“反正我要找一个我喜欢，也喜欢我的人。”
　　廖雪菲眼神微闪，“韵灵姐，你喜欢什么样的人呢？”她大哥还没有结婚，这么看来，严韵灵也挺不错，配得上自己的大哥。
　　严韵灵想了想。
　　“要长得帅气，要善良，脾气也要好，有上进心…大概就是这样吧。”
　　林梦失笑，这大概是这个年代女人的基本要求了吧。善良是必备的。
　　“这样的人还真不少，慢慢看，反正你也还年轻，不用着急。”林梦笑着说。
　　“你孩子都有了，当然不急，可我连男朋友都没有呢。”严韵灵噘着嘴。
　　她有时候想着，自己单身也挺好的，可有时候看林梦和邱雅蓉提起丈夫孩子的时候，那种表情，又会忍不住羡慕和向往。
　　如果她结婚了之后，会不会和她们一样呢？
　　可她又怕自己做不好。
　　“我看这春天都过去好久了呢，怎么还有人在这里想着呢？”林梦打趣道。
　　严韵灵羞红了脸，上来就和林梦闹。
　　邱雅蓉在旁边笑呵呵的看着，也不阻止。
　　而廖雪菲的眼神里却不断的闪烁着些什么东西。
　　…
　　转眼暑假来临，新一期高考也即将来临，广大高中生们摩拳擦掌，先前落榜的也是重振旗鼓，希望这次能不负努力。
　　而在如此气愤中，林梦和陆聿来到部队签订合同，而后就带着人前往羊城。
　　这次陆聿作为部队的代表，和林梦一起前往羊城。
　　他们也就带了四个人而已。
　　卫明溪和卫明凡兄弟，还有就是部队那边出的人，一个叫魏民，一个叫程东明。
　　魏民和程东明是师长那边精心挑选的，日后会协助林梦经营好建筑公司。

第432章 霍云霜和陈昭明
　　到了羊城，林梦先带着卫明溪他们一起四处考察，而陆聿则是去了当地的驻地部队。
　　他们在羊城这里起家，自然得给人家这边一定的人情才行。
　　这也是师长建议的。
　　既然林梦野心那么大，还想出国，那需要的人手肯定不少。从当地招工，给当地解决一部分就业问题，人家承了情，办事肯定要用心一点不是？
　　话说回来，文件虽然还没有下来，但是羊城这里真的是人心浮动，社会环境不是一般的乱。
　　这不仅是因为深镇要大开发，也是因为市场的开放，
　　而这个乱象，还得持续一定的时间。
　　林梦带着人没有目的的转了几圈，还去了小渔村走一趟，小渔村的变化更是大。
　　若是现在要在这里买房，那是很难了，价格也是不一样的。
　　而在林梦带人考察的时候，远在京市的霍家，发生了一次地震。
　　男主霍廷，他瞒着家人辞职了。
　　要不是朝中有人，霍家不一定能够在第一时间得到消息，并且将辞职报告拦下来。
　　霍家上下对霍廷的做法完全不能理解，在得知霍廷打算经商之后，更是觉得的不可思议，霍老更是被气的直接晕倒，将家里上下都吓了一跳。
　　江晚晚知道霍廷会下海，可真的到这个时候，她还是忍不住反对。
　　宇宙的尽头是编制，霍廷经商确实十分有能力手段，但是商人和上位者根本就没有多少可比性。
　　士农工商，为什么商在末尾？
　　那是因为你赚的钱再多，也敌不过权势。
　　是，霍家有权，有势，可那是霍家，不是霍廷。
　　“廷哥，你不再考虑考虑吗？”江晚晚抱着儿子，脸上带着不赞同的表情。
　　没有得到妻子的支持，霍廷不知缘何，有些失落。
　　但是他马上将这点情绪抛开。
　　“我考虑的很清楚。”他安抚的捏了捏江晚晚的手，才转头看向霍老爷子，“爷爷，从部队回来之后，我就在想以后我要做什么。”
　　他听从家里的吩咐，走了仕途，可那并不是自己想要的，只是不想让家里人失望，所以选择服从。
　　他并不开心，他也并不是很适合走这条路，他太烦那些弯弯绕绕，尔虞我诈了，每次都忍不住的想要拆穿大家的假面目，又只能忍下。
　　两年来，他哪怕是有了功劳，也没有真正开心过。
　　他多么想要回去部队，可那条路已经堵死，他还能走哪一条路呢？
　　等到春风来临，他忽然看到了自己的出路。
　　商场也是尔虞我诈的，可却远比官斗宫斗来的简单多了，也不用想这是哪一派，那家有谁的情分在身，不能动。
　　于是经过深思熟虑之后，他打了辞职报告，打算下海。
　　或许他这个决定是无脑的，像是得了失心疯。他端的是铁饭碗啊，傻子才会将铁饭碗丢掉。
　　可他看到的却是不一样的前景。
　　改开已经进行，可其实在没开始之前，已经有不少厂子面临倒闭等问题，所谓的铁饭碗其实并不牢靠。
　　再有一点，就是霍家的财力本就不足，这也是容易犯错的一个隐患。
　　他的二叔，三叔，也不是没有收过‘礼’。
　　现在是相安无事，可以后呢？
　　不过这点他没有拿出来说，不能不给他二叔三叔留面子，但是他的意思表达的很是明确。
　　“……再者，相信爷爷也收到了消息，之前林梦又和陆聿去了一趟XX部队。”
　　霍老爷子沉默了下来。
　　这件事他确实已经得到了消息，在知道林梦再次和部队合作的时候，他真的很羡慕陆家，羡慕他们有林梦这个媳妇。
　　两年前XX部队就和林梦合作，不仅给退伍军人提供了就业岗位，也取得了一定的盈利，让其他区的人别提有多羡慕嫉妒，只恨当初没有将陆聿给争取过去。
　　如今林梦又有所动作，XX部队又要大赚特赚了。
　　“无论是参军，走仕途还是经商，在我看来，都是为了建设国家，强大国家。可能走仕途能做到的事情会更多，但是爷爷，我的性子您是知道的，这并不适合我。”
　　霍廷继续说道。
　　“国家要发展经济，那我就从这方面入手，既能让自己好受点，也能发挥自己的作用，这不是两全其美吗？家里有霍骁，霍杰他们，还有我爸和二叔三叔，这其实已经足够了。”
　　其实还有一句话是他没说的。
　　过犹不及，盛极必衰。
　　霍家从军从政的有不少人，这太惹眼了。
　　可能他从商，会让人注意到霍家的情况，但这何尝不是一种弱化。
　　他是长孙，是要扛起霍家大梁的人，却选择成为一个商人，别人会如何想呢？
　　总之，是不会往好的去想。
　　霍老爷子没有马上回话，而是让霍廷再好好的考虑一番，随后就回到自己的房间去了。
　　霍老爷子一走，客厅气氛就有些乱了，大家你说一句我说一句的劝说着霍廷，但是霍廷却抱着女儿，无动于衷。
　　他主意已定，不会改变的。
　　霍云霜和丈夫回来的时候，看到的就是这画面，她疑惑的挠挠头，挺着个大肚子走过去坐下。
　　“这是发生什么事情了？”她问，“哥，你闯祸了吗？你竟然会闯祸？”
　　见到霍云霜，大家就先停下议论，霍廷的二叔三叔留下几句话就先走了，看的霍云霜和陈昭明困惑不已。
　　到底是发生什么事情了嘛。
　　“你们怎么忽然回来了，你也不看看自己肚子多大了，还这么折腾。”张婉嗔怪的瞪了霍云霜一眼。
　　霍云霜在去年和陈昭明结婚了。
　　对的，就是陈昭明。
　　两人会看对眼，也是所有人都想不到的。
　　霍云霜比陈昭明大两岁呢。
　　可在感情面前，年纪确实不是什么障碍，两人实实在在的走到了一起。
　　这还得说到当初朱翠芬一家离开之前，林梦组织的聚会。当时霍云霜和柳嫣然也是忽然造访，但确实也融入了大家。
　　后来霍云霜又考到了师大，蔡俊平和梁远航就在师大，一来二去的，三人就成了朋友，然后又和陈昭明也成为了朋友。
　　但是霍云霜起初没看上陈昭明，是陈昭明先看上的霍云霜，展开追求后，霍云霜也渐渐的喜欢上了陈昭明，两人就这么走到了一起。

第433章 使命？
　　“我这还不是给妈你们送好东西来了吗？”
　　霍云霜嘟着嘴，说，“林梦从港城带回来了不少特产，我就给妈你拿回来一些。”
　　她现在有八个月又一周的身孕，不久就要临盆了。
　　“你们自己留着就是。”
　　“妈，我们这是借花献佛呢，您就收下吧。”陈昭明说，“而且家里还有呢，真的。”
　　张婉笑着点了点他们两个，“行，那我就留下来了。”
　　张婉很满意这个女婿，有学历，长的也不赖，父亲是团长，哦不，现在更高一级了，但是自己也有些本事。
　　两人定下来之后，陈昭明就用自己的钱在京市买了一处房子，房子不大，可夫妻两人加上孩子住是十分宽敞的。t
　　这可是陈昭明自己买的，和家中无关。
　　这么有能耐的年轻人，别说他有背景了，就是普通家境，也是十分抢手的女婿人选。
　　难得女儿眼光好了一次，不得举双手双脚赞成？
　　“妈，你们还没说发生什么事情了呢，爸的表情这么难看，二叔三叔也是。”霍云霜看了一眼霍爱民，那张脸黑的跟锅底一样。
　　霍爱民听见这话，想换换脸色，但想到自己儿子的操作，还是转换失败。
　　而霍廷呢，抿着唇也不说话，他们都沉默着，霍骁和杨梦云也不好开口了。
　　张婉叹了口气，才说，“你哥要辞职下海。”
　　“啊？”霍云霜十分惊讶，却并不像大家那么排斥。“哥，你要去做生意啊，你会吗？别到时候没赚钱反而亏钱了。”
　　霍廷无形中被插了一刀。
　　“你不能说点好话？”
　　“我这不是怕你不行吗？不然你跟着昭明学一段时间，昭明多厉害你是知道的，再不行你就跟着陆三哥学，陆三哥更厉害。”
　　陈昭明无奈的拉了一下霍云霜的衣服，她这不是给自己招仇恨吗？
　　想当初他娶霍云霜，可是被这两个大舅哥‘练’了一下，要不是自己底子好，说不定就趴下了。
　　别以为自己是娶到人了，可大舅哥对妹婿，那是有一种天然的不爽。
　　陈昭明想的有些多，而霍家众人听到这话都是有些无语。
　　他们都是反对的，霍云霜这听着，倒像是很支持的样子。
　　也就霍廷心里高兴了些。
　　“云霜，你不反对？”
　　霍云霜茫然的问，“为什么要反对啊？赚钱不好吗？再说大哥不也不喜欢当官吗，那就去做生意赚钱呗。”
　　闻言，霍爱民等人都愣住了，只有霍廷内心无比的感动。
　　原来，最了解自己的不是自己的媳妇，而是自己的妹妹。她看出来了自己的不喜欢，也不觉得自己辞职下海又什么不好，是支持自己的。
　　“云霜，你不懂，你大哥是霍家的长孙，他有自己的使命。”江晚晚说道，她心里已经开始骂霍云霜了。
　　霍云霜懂什么啊就在这里说。这个社会，如果能够按照自己的喜好生存，就不会这么艰难了。
　　再说霍廷身份本就不一样，他是被作为霍家继承人在培养的，霍家上下都默认以后霍家要交给霍廷。
　　可一群从军从政的人，最后要一个从商的来管吗？
　　没有这个道理，说出去也没有人会相信。
　　“我大哥有什么使命？”霍云霜对着江晚晚翻了个一个白眼，“你想当官夫人就直说呗，大哥是长孙，可爷爷和爸他们都还在呢，家里也不是只有大哥一个人可以扛大旗。”
　　是，她大哥还在部队，没有出那件事，日后也没有意外，扛大旗的应该是她大哥没错。
　　但这不是出事了吗，那扛大旗的人就必须是她大哥吗？反正在霍云霜看来，他大哥在离开部队那一刻，这大旗就飘起来了，拿的到的人才能扛着。
　　既然如此，那不如让她大哥去做喜欢的事情，比让他去做不喜欢的事情，来的好。
　　陈昭明将众人的神色看在眼里，心里对霍家众人的想法也猜了个大概。
　　江晚晚这个大嫂，肯定是百万个不同意的。她可能都默认自己是未来的霍家主母了。
　　二舅哥夫妇和岳母岳丈，则是有真心在为大舅哥考虑。岳丈本是不同意的，但是被霍云霜这么一说，是有些动摇了，而岳母更多的还是向着大舅哥。
　　霍云霜说的没错，如今霍家老爷子还在，就算是不在了，也还有霍爱民，及他的两个弟弟。
　　霍廷的使命是什么？现在都还不是他为霍家操心那么多的时候。
　　“我和你说不通。”江晚晚脸色有些难看，“廷哥，这件事我是怎么都不会同意的，重来的路有多难走，你比谁都清楚，我不想再看到你那么辛苦。”
　　我不想你那么辛苦？
　　霍云霜无声的学舌，表情嘲讽。
　　“说到底就是舍不得我大哥现在的身份呗，你根本就没有真心为我大哥想过，什么使命，什么路难走，都是借口。”
　　“你。”
　　“云霜，你大嫂都是为了我着想，你不能这么说你大嫂。”霍廷很感动霍云霜的支持，但也维护自己的媳妇。
　　霍云霜早就习惯了，只是撇撇嘴嘟囔了句什么，不过霍廷没有听清楚。
　　陈昭明倒是听清楚了，霍云霜是说霍廷被江晚晚迷了心智，色令智昏。
　　陈昭明在心里笑着，他觉得自己媳妇说的没错，色令智昏。他以前最崇拜佩服的除了陆聿，就是霍廷，觉得他们两个都好了不起，明明也就大自己几岁，却可以靠着自己的实力步步高升。
　　但是自从霍廷结婚了之后，他就觉得有些时候，霍廷好像没那么好了。特别是在他和霍云霜结婚，和霍家来往密切之后，这种感觉更甚。
　　就好像，霍廷只要接触到江晚晚，这智商就一下降低下来了。
　　“就这样吧，你们夫妻两人在商量一下。”霍爱民停顿了一下，“不管你们做了什么决定，我们都支持。”
　　江晚晚皱着眉头，这等于是退步了。
　　难道霍爱民打算放弃了霍廷吗？
　　“爸，谢谢你。”霍廷说，“也对不起，这件事我没有先和你们商量，就自己做主了。”
　　霍爱民摇摇头，“你是大人，又不是小孩，若是没有一点主见，不如回炉重造。”

第435章 三胞胎
　　听了霍爱民的话，霍廷心里的石头轻了一些，随后他和大家说了一声后，将孩子留在楼下客厅，自己和江晚晚上楼去商量。
　　他本来就是个行动派，既然父亲那边都松口了，他想一鼓作气。
　　“大哥真是的。”霍云霜想要吐槽他的眼光，不过看到自己两个侄子在，还是放弃了。
　　江晚晚这一胎怀的是三胞胎，但是最小的那个出生的时候夭折了。
　　毕竟是三胞胎，江晚晚有比之前更注意，补品什么的一直吃，加上胃口大，将肚子里的孩子养的不小。
　　张婉他们没少劝说江晚晚少吃点，特别是在孕晚期的时候。只是江晚晚控制不住自己，还觉得他们是存了什么不好的心思，所以面上听话了背地里却偷偷的吃。
　　结果没到预产期就发动了，生孩子的时候也费力，医生建议剖腹产她也拒绝，坚持要顺产，说顺产对孩子好。这真的是急死了所有人，生怕到时候来个一尸四命。
　　可自己亲妈的话她都不听，谁能说的动呢？
　　顺产吧，结果折腾了一天一夜，孩子终于是有惊无险的出生，可最小的孩子因为窒息夭折了，医生抢救了一个小时都没有抢救回来。
　　知晓了结果，江晚晚又是哭的死去活来，可张婉真的心疼不起来。
　　这怪得了谁？
　　一想到那个夭折的小孙子，张婉就会想到第一个流产的大孙子，那是疼的快不能呼吸了，还指望她去心疼江晚晚？
　　算了吧。
　　如今的双胞胎，一男一女，江晚晚最在意的就是男孩，看着像是将那个夭折孩子的死归咎在女孩身上，其实就是重男轻女。
　　张婉摸了摸孙女的头发，神情淡然，“你也别插手，让他们自己去做决定。”免得到时候江晚晚怪罪。
　　霍云霜哼唧了一声，看自己的侄女娇娇软软的样子，就赶紧将人喊过来身边，她就是喜欢女孩子，可爱又软软的，可贴心了。
　　男孩子就算了，二哥那个儿子，从小就是调皮的，现在更是上房揭瓦很少消停的。
　　好在那小子被外祖家接过去小住，不然哪能这么安生。
　　“小颜颜，姑姑等会要去买冰淇淋，你要不要跟姑姑一起去啊？”
　　霍妙颜大眼睛眨巴了一下，“要吃，冰淇淋。”
　　她可馋了，大哥之前就买过冰淇淋回来，她只吃到了一小口，然后就被她哥全吃完了。
　　妈妈说吃冰淇淋会肚子疼，可她还是让哥哥吃了很多。
　　“姑姑，我也要吃。”霍阳泽挣扎的要下来，他可喜欢冰淇淋了。
　　“小馋猫，忘记你之前贪吃肚子痛了吗？”杨梦云打趣到，“你再贪吃，肚子又要痛痛了。”
　　“不会，才不会，肚肚不痛。”霍阳泽还真不记事，毕竟是还不满两岁的孩子，能记住什么啊，就记住吃了。
　　“贪吃鬼，行吧，也带你去买。”霍云霜说，“二嫂一起啊，多一个霍阳泽，我抓不住。”
　　杨梦云忍不住笑，“行，我跟着行吧。”
　　知道自己看不住，还要带他们一起去。
　　门口就有卖冰淇淋的，霍云霜和杨梦云带着两个小孩就往外走，陈昭明不放心，也跟了上去。
　　人走了之后，霍爱民才忍不住叹了口气。
　　“爸，大哥也不是冲动的人，他既然做出决定，肯定是深思熟虑的。”霍骁说，“而且我也没觉得这样有什么不好，要不是云霜说，我真不知道大哥不喜欢仕途，难怪大哥回来后，很少有真正开心的时候。”
　　虽说他们这样的人家，都是如t此身不由己。可若是可以，霍骁也希望自己大哥能做自己喜欢的事情。
　　况且这也不是件坏事。
　　“爸，你有没有想过，盛极必衰。”
　　霍爱民和张婉都看向了他，霍骁继续说。
　　“可能大哥也是想到了这点吧。”
　　不然他想不到其他的原因。
　　他大哥也不是任性的人，不然第一时间就会拒绝家里的安排，也不会那么努力的工作，还升了两级。
　　霍骁之前想不明白，为什么大哥要下海。后来小妹说是因为大哥不喜欢，他相信，又觉得有什么地方还是不对劲。
　　许久之后他才琢磨出来。
　　大哥做的决定，肯定都是为了霍家好，那为什么一定要下海呢？
　　霍家不是那么好惹的，根本就不需要大哥做出这种牺牲。
　　也是那么一瞬间，霍骁脑海中灵光一闪。
　　是啊，霍家没那么好惹。霍家满门荣耀，政绩军功加身，特别是老爷子，更是抗战英雄。这要是搁在古代，那皇帝肯定已经在想着怎么料理他们了。
　　功高震主向来都没有什么好下场。
　　如今是新社会，但谁说就没有功高震主一说？
　　如果真的是这样，霍家之后就得低调了。
　　霍爱民和张婉都不是傻的，霍骁这么一说，他们立刻就反应过来，一时间，夫妻两人背脊发凉。
　　霍爱民让张婉先休息一下，然后就带着霍骁去找老爷子，随后没多久，林梦在羊城就收到消息，霍廷下海了。
　　“你好像不是很惊讶啊。”
　　林梦见陆聿没多少反应，很是好奇。
　　陆聿这像是早就知道了一样。
　　陆聿笑着点头，“他之前找我说过这件事，我觉得没什么不好的，霍家又不是离了他就不行。”
　　“也是。”林梦认同的点头，但是忽然脑海中灵光一闪，又看向陆聿，“因为霍家？”
　　看小说的时候，她还真没多想，霍廷是男主，他的决定都是作者安排的，没什么深意。她是这么想的，仕途不好写，官场话术就足够坐着好生琢磨。
　　但是商场就好写了，霸总嘛，你收购我，我收购你的，再展示一下自己的豪气。侧重还是在于言情，你爱我爱你，误会来误会去的。
　　但是现在霍廷不是纸片人，他是个有血有肉有想法的人。
　　剧情都崩的支离破碎了，他干嘛还要下海？
　　“没错。”
　　陆聿解释了一下现在霍家的地位，以及霍老爷子的影响力，总之霍家很厉害，但锋芒太盛了。
　　可能一个霍家长孙去从商没什么，可其实也是一定程度上，削弱了霍家的影响力。

第435章 敬你一杯
　　林梦啧啧一声，暗自感慨霍廷真是个聪明人，之前还真没看出来。
　　（霍廷：你礼貌吗？）
　　也难怪他要下海了，虽说日后也成为了首富，可那个时候国情，环境又是不一样了。
　　而那个时候，霍老爷子也作古了。
　　“那陆家呢？”林梦问道，“陆家现在也没差到哪里去吧？”
　　陆家同样是不容忽视的存在。
　　陆聿摇摇头，“所以我才分家，否则我走不远。”
　　“好啊，原来你是因为这个才分家。”林梦挠了他一下，但其实心里明白这只是原因之一。
　　陆聿也知道她是在笑闹，不过还是解释了一下。
　　“陆家和霍家不一样。就看爷爷和霍老爷子，他们一个早早的就退居后线，一个哪怕上了年纪依旧可以上战场指挥。理念，想法，抉择都不一样。”
　　“而且陆家本身人脉也不广，祖上也只是有些家产而已，霍家名门出身不一样。陆家的资源都被用在了大伯身上，大伯又消耗了一定的人情，虽说也还有人脉，但人情用一次少一次。”
　　总得来说，就是陆家供起一个陆军浩已经很不容易了，无法再供一个。
　　但是谁让陆聿自己能耐呢，所以如果陆聿不分家，日后肯定也会有所限制，走不远。
　　分家之后意义就不一样了。
　　陆聿还是陆家人，但他已经成为一个个体。
　　不过陆聿这个模式，不适用于霍廷。
　　霍廷本身就依靠着霍家，陆聿则是自己一步一步走上来的。
　　所以霍家担心的，陆家不一定需要安心。
　　但日后陆家若是发展太盛，也是要注意这点才行。
　　水满则溢，月满则亏，这是亘古不变的道理。
　　…
　　不管男主下海与否，林梦这里的步伐并没有受到太大的影响。
　　整个暑假，林梦基本都是泡在羊城这里。刚开始他们要打名气，就承接一些装修的活，也因为如此，一开始人手并不是很多。
　　但是随着名气打出去，团队也从开始的十人，慢慢的变成二十人，三十人，五十人。
　　等到上头文件下来，各方开始运作，再由部队那边牵头，林梦交涉，卫明溪设计，很快第一个工程就被他们承接下来。
　　建邺建筑公司的员工也发展到了一两百人，就这还远远不够。
　　他们还在当地招收了一些小工。
　　有一点得说的是，林梦他们也不是第一个吃螃蟹的人，在他们来到羊城之前，当地就有两支建筑小队存在。只不过林梦身为过来人，又有背景，抢占了足够的先机而已。
　　所以林梦并不会小看这个年代的人，这个风口可是诞生了很多名人。
　　再有一个，霍廷也来了羊城，而且不是一个人来的，是和江晚晚一起来的。
　　这个林梦并不是很意外，小说里，两人也是一起来的羊城，但是之后霍廷留在了羊城，在深镇发展。而江晚晚则是来拿货回去开了服装店。
　　现在是有不少个体户，但是外面摊贩还是有不少，像样的店面倒是不多。
　　一来店面不好找，二来不是每个人都有那个本钱能够购买店面的。再说摆摊能免去店面的费用，普通人想的是，这样赚的更多。
　　但是这并不是长久之计，若是有人举报，也是一报一个准。
　　而对于客户来说，店面的东西会比较贵一些，一样的东西为什么不买便宜的呢？这个时候，他们想到的是价格，不过等吃了亏之后，他们就会知道什么叫质量保证。
　　江晚晚回去开店赚的盆满钵满，但也不是没有遇见过麻烦，或者是竞争。
　　一开始就有人看到商机，然后在她的店铺外面摆摊，抢走了好些客户。
　　可后来当客人发现质量不同之后，就会重新来选择找江晚晚。不过也还是有小部分贪便宜的，但也只是小部分而已，并不能影响到什么。
　　之后生意越来越好，江晚晚还进了鞋子和一些小饰品，她的服饰店又是开在火车站外面，相当出名。短短不到半年的时间，江晚晚就又开了分店，又仗着前世的记忆，开了火锅店，烧烤店等。
　　再之后呢？在之后林梦也不知道了，看不全。 =(*)
　　就说眼下，霍廷和江晚晚来了羊城，知道陆聿也在这里，就联系了陆聿约好一起吃饭。
　　如今已经八月中旬，说他们来的晚了，现在文件也才下来不久，大船的帆还没有扬起。可要说他们来早了，暑假都要过完了，可能江晚晚回去就得先去学校报到，这个店什么时候开？
　　对霍廷嘛，倒是影响不大。
　　林梦看了一眼江晚晚，人还是那个人，但是怎么说呢，就是脸型消瘦了一些，看着没有以前的甜美了，酒窝看着也不是那么明显。
　　她好像很注意自己的外貌，或者是觉得自己已经成为人母，所以打扮的很是成熟，头发绑了起来，也梳的一丝不苟的。
　　就连动作，也像是专门练过的，就是不自然，显得有些刻意。
　　“我敬你一杯。”霍廷举起手中的酒杯，对着陆聿说道。
　　因为先去找陆聿帮忙分析，他才最终下了决定。
　　他是能想到霍家风头太盛，但也怕自己从商闯出名堂来了，让霍家更加显眼。
　　但是陆聿看问题的角度和他不一样，他反而是看到他从商对霍家的好处，更是一句话点醒了他。
　　“霍家交给你，有你摆在明面上不是更好？”
　　对的，霍家依旧可以交给他，可谁规定一定就要他担起大任？霍家就他一个人吗？他完全可以在明面上吸引大家的注意力，但是暗地里他们内部怎么处理的，谁又知道？
　　陆聿也举起茶杯和他喝了一口，陆聿能喝，但是平时都不喝的。
　　霍廷也不在意，知道彼此的情意就行了，是茶是酒不都是入肚的东西吗？
　　“我还以为你得到同意后，就会立刻过来。”陆聿说。
　　霍廷无奈的一笑，“处理了一些事情，所以耽误了时间，不过现在过来也不晚。”再说就算是在京市，也能够知道羊城这边的一些事情。“倒是你们动作快，都已经开始进入正轨了。”
　　“主要是小梦厉害。”陆聿得意的炫耀。
　　霍廷看了一眼林梦，很是认同，“确实，林梦同志真的很厉害。”
　　林梦……

第435章 就这点出息？
　　林梦都不用去看江晚晚的表情，就知道她肯定是不高兴的。
　　当着自己t老婆的面去夸别的女人，霍廷也是缺心眼。
　　此时江晚晚心里确实十分的不高兴，笑都有些要维持不住了。
　　她知道林梦不喜欢霍廷了，可因为有前世的记忆，所以对林梦她心里一直有疙瘩。再加上这些年一直有人拿她和林梦对比，言语间竟然都是她不如林梦。
　　久而久之，江晚晚对林梦自然也就有了敌意，她是把林梦当成自己的对手。
　　现在霍廷却是当着她的面，去夸林梦，江晚晚心里能高兴才怪。
　　她也知道自己不该多想，可心里还是会忍不住的在想，霍廷是不是对林梦有不为人知的想法？
　　一想到这些，江晚晚内心就忍不住嫉妒，猜疑。
　　“林梦是真的很厉害，我要是有你的一半厉害就好了。”江晚晚笑着对林梦说。
　　林梦回了一个礼貌的笑容，“我承认我是有些聪明的，但是你们可不可以这么夸张，不知道还以为我是天下第一聪明呢，我可没有那么强大的脑子。”
　　“你就别谦虚了，我真没见过像你这般的女子，比男子更厉害呢。”江晚晚说，“我听说陆团长因为你的原因，在部队是站的更稳了。这次也是一样，陆团长你可要加油了。”
　　陆聿心里暗笑，却是一本正经的点头，“江同志说的没错，多亏了小梦，小梦简直是我的福星，我就盼着她更厉害些好罩着我呢。”
　　江晚晚表情顿时僵硬，看陆聿理所当然的样子，都想直接骂他是吃软饭的软饭男。
　　你一个堂堂男子汉，就这点出息？
　　但陆聿真没有自觉，他不觉得让媳妇养着有什么不好的。当然了，现在他们还年轻，肯定不能让他媳妇养他啊。
　　“陈团要是听到这话，估计会忍不住揍你。”霍廷无语的说道，但心里很是羡慕。
　　这种话，霍廷说不出口。
　　但陆聿说了，林梦好像也不生气，而是笑着，像是一种纵容，一种支持。让他有一种想法，如果陆聿愿意，林梦真的愿意养他的想法。
　　陆聿听了这话一点都不带怕的，“陈团又不在这里，况且他打不过我。”
　　林梦和霍廷都是无语。
　　陈团确实打不过你，但他要打你你难道还敢还手不成？
　　“霍同志，你们之后有什么想法？”林梦推了他一下，然后转移话题。
　　江晚晚离间不成反被膈应的心塞，不想说话。
　　霍廷回答道。
　　“我想先四处转转，了解一下。”
　　不过他心中是早有成算，但具体的还得等了解过后再说。
　　“需要一个向导吗？我来给你找。”陆聿说。
　　这个霍廷当然需要，二话不说就答应了下来。
　　之后双方就天南地北的聊，说的更多的还是两人在部队的一些趣事，林梦听的津津有味，又忍不住在心里替霍廷感到可惜。
　　一看就知道霍廷对部队有一种执念，他是不甘心离开的。
　　奈何现实啊，十有八九是不如意的。
　　之后的几天，霍廷带着江晚晚在羊城漫无目的的逛着，他们也去了深镇，听说江晚晚还想趁机买些房子，可现在谁肯卖给她啊。
　　林梦知道这件事后，就猜江晚晚心里肯定很后悔，后悔没有早点来深镇，后悔没有早点买房。
　　其实她有前世的记忆，清楚深镇这个小渔村的含金量，却没有一开始就入手，也是让林梦想不到的。
　　然而事实是，江晚晚不是没有想过，只是手里钱不多，加上后来怀孕，注意力都被孩子给吸引过去，于是就忘记了。
　　等她想起来的时候，这不是晚了嘛。
　　但是后悔是真的后悔，怀孕了又不是走不动了，找不到人了。
　　还不如说她根本就没有想到这点。
　　不过在知道自己二哥也在小渔村买了几个房子，她就将注意打到江景程身上，最后还真的从江景程这里买了两套房回去，体验了一把拆迁户。
　　这是后话了。
　　眼下林梦并没有太过在意男女主的行动，反而是在安排好了所有事宜之后，她和陆聿去了芦城，将这里的事情交给了卫明溪兄弟和魏民程东明。
　　倒不是她要当甩手掌柜，而是想要趁机考验一下他们。
　　路都已经开好了，又给他们留下了路线，要是还走不好，这领头人就得换人了。
　　再一个嘛，就是陆清瑶和梁远航要结婚了，他们要去参加两人的婚礼。
　　自从回去京市之后，这是两人第一次回到芦城，再来的时候，感觉好像没有什么变化，有感觉哪哪都有变化。
　　首先，当然是人们的精神面貌不一样了，其次就是街道上做生意的也多了。
　　相信这样的改变，其他城市也有。
　　“首长好。”
　　小六对着陆聿敬了一个礼。
　　见是他，两人都有些意外。
　　小六现在可是连长。
　　“好小子，怎么是你。”陆聿也敬了礼，然后才拍了拍他的肩膀，感觉这肩膀够硬，才满意的点头。
　　小六咧开嘴笑着，和以前一样。
　　“我这不是知道首长来了，就主动请缨来接您和嫂子嘛。嫂子，好久不见，你还是和以前一样，可年轻漂亮了。”
　　林梦噗嗤一下笑出来，“我也才二十多年，可不是年轻漂亮嘛。”
　　小六挠着头，好像也是啊，嫂子就比自己大了一岁。但他怎么感觉认识嫂子已经很久了。
　　“太久没见到嫂子，我都糊涂了。”
　　“行了，知道你是想念我和你嫂子。”陆聿说，“走吧，先回去。”
　　“诶，好咧。”小六立刻将两人的行李接过来，一边走着，一边还在说芦城这边的变化。
　　陈团现在已经不是团长了，是副旅了。现在他们团的团长姓康，是从外地来的，也是有些手段，但和陈团一样，不搞虚的，就看实力。
　　所以他们团的气氛还是和以前一样，就是家属院那边，还是隔三差五出好戏。
　　李朝胜也转业了，他去年外出做任务的时候，伤到了腿，平时走路看不太出来，但跑动起来，就可以看出跛脚。
　　陈团是想让他转文职，但是李朝胜不愿意，就转业回去了。
　　王春妮和张大嘴家的，也是陆续退伍转业离开，他们团走了不少人，也来了不少人。
　　“……张嫂子一家还在芦城，朱嫂子和张哥他们昨天就过来了，今天朱嫂子就去找张嫂子了。”

第437章 越活越回去
　　听着小六的叙述，林梦有些恍惚。
　　才两年多，竟然有种物是人非的既视感。
　　不过她一直都有和几个嫂子书信联系，知道她们都过的很好。
　　几个嫂子都听了她的话，买了房子，最少的是张翠翠，只买了一处。
　　最厉害的还得是朱翠芬，她不仅在京市有房子，在老家也有三处，真的是有钱就买房，上次通信还在信中说又看中了一处，但是缺点钱需要过阵子才能拿下。
　　王春妮和张大嘴也有两处，都是一处店面，一处住房。
　　张翠翠在老家还是做的糕点生意，朱翠芬因为尝到甜头，除了卖糕点，后来也从林梦这里拿货去卖，所以赚到的钱更多。
　　王春妮和张大嘴呢，真的是走家政这条路。
　　两人一人在老家，一人在芦城，都开了店面，手里头也有了十来人。
　　张大嘴还在信中提过，她婆家的人知道她会赚钱之后，就想着要摘桃子，不过张大嘴可不是好欺负的，小叔子带人来说要帮着管理，她直接将人打骂出去。
　　胡家人指着张大嘴的鼻子骂，胡大伟就出来给张大嘴撑腰，并扬言自己的爹娘要是再捣乱，就不给孝敬钱，让他们当他这个儿子是死的。
　　胡大伟的爹娘哪肯啊，哭也哭过，闹也闹过，没门，就只能作罢。
　　不过胡大伟的弟弟弟妹不甘心，也在芦城这边学着张大嘴开家政服务机构，但是生意惨淡。
　　正想着呢，车子忽然停下来，林梦往外看去，就看到两个熟悉的身影。
　　“嫂子。”
　　林梦高兴的打开车门下车，拦车的可不就是朱翠芬和张大嘴吗。
　　见到林梦，张大嘴和朱翠芬也分外惊喜，拉着林梦的手不放。
　　“我差点没认出你来，你说你怎么越来越年轻了。”张大嘴拉着林梦打量，越看越是羡慕。
　　她们是越来越老，怎么林梦却反着来，越来越年轻了。
　　“张嫂子和朱嫂子也变得年轻了啊，肯定是胡大哥和张大哥滋润的。”
　　被打趣了，两个嫂子脸都没红，这在她们看来啊，那是小儿科。
　　“他不给我添堵就好了，我现在是手里有钱，可有底气了。”张大嘴说，“你胡大哥还没我赚的多。”
　　朱翠芬深以为然，她家那口子的工资，也是没她一个月赚的多。
　　“胡大哥和张大哥肯定气虚了，被自己的媳妇给比下去了。”林梦说，“可得让他们加加油。”
　　“那是必须的。对了，陆营长呢？”
　　一直站在林梦身后的陆聿……
　　我站在这里很久了，你们是一点都没看到啊。
　　“张嫂朱嫂，好久不见。”陆聿出声道。
　　张大嘴和朱翠芬才注意到陆聿，这一看，又是忍不t住赞叹。
　　其实朱翠芬后来没有再去过京市，一开始拿货只是给林梦打了电话，然后林梦就给安排了，之后也有专门联系的人。
　　不过她丈夫去年年底的时候，倒是又带着张峰去了一趟京市。
　　张峰也考上了大学，之前他学的有些入魔了，张建明就带着他去了一趟京市。除了是鼓励他，也是让他放松放松，调整一下心态。
　　顺便也去收拾房子，好让张峰住。
　　等陆清瑶和梁远航办了婚礼过后，他们就结伴一起去京市。
　　张峰是被电大录取了，入学后就是陈昭明的学弟。
　　话说回来。
　　两年不见，怎么感觉陆聿也是年轻了许多。
　　“你们吃了什么仙丹不成，怎么越活越回去呢？”朱翠芬很是纳闷。
　　女人还好说，条件好的都懂得保养。可一个大男人，这还越来越年轻，有些不对劲啊。
　　陆聿……
　　“要是真的有仙丹，哪还轮得到我们来吃呢。”再说了，您这句越活越回去用的好像不是那么贴切啊。
　　朱翠芬和张大嘴哈哈笑着，林梦就问他们要不要一起回去。
　　“你们先回吧，我那边还有个顾客约好四点要来呢。”张大嘴说。
　　“那行，我们先回去。”
　　随后双方在街上分开，小六载着他们去了招待所。
　　如今陆清瑶他们也是住在招待所。
　　梁远航这两年也赚了些钱，在京市买了一座小平房，带院子的，也算是不错，那边就是两人的新房了。
　　只是梁远航的家就在芦城，就回来芦城办婚礼。
　　不过梁远航一家已经许久没有回去老家看过了，梁远航的哥哥梁金明，当初娶妻的时候，也是在部队这里简单的请人吃了饭，没回，只是在之前带着妻子去给父母上了香。
　　如今梁金明也没让梁远航回去，他们老家的房子，早就不能住人了。梁金明只是让梁远航带陆清瑶回去，给父母烧个纸。
　　这次两人的婚礼，经过商议后，选择在国营饭店里举行。
　　现在不像以前，高调一下没事。
　　倒是中间发生了一个小插曲，梁金明的妻子是想让梁远航随便请个客就是，不同意在国营饭店里举办什么婚礼。
　　先是借口太高调，后来又说没钱。
　　只是梁远航不想委屈陆清瑶，陆锦程也有良心不想委屈自己的姐姐，所以坚持在国营饭店请客。
　　按照陆锦程的话来说，他还嫌弃芦城的国营饭店太小呢，不如京市的。
　　陆锦程自己单干赚了不少钱，底气足。
　　“…我知道，他嫂子就是不高兴梁远航自己买了房子。”
　　陆清瑶悄悄和林梦说，“我听梁远航说过一嘴，当初他买房的时候，他嫂子就抱怨他不和家里商量，买在京市是只给自己住，没想着家人。”
　　其实这样说，就是想说梁远航的房子是他们一家的，不是梁远航自己的。
　　好在梁金明没那么糊涂，明确的表示梁远航自己买的就是自己的，和他们无关。
　　“她倒是有脸。”林梦无语的说。
　　那房子是梁远航自己赚钱买的，不曾找家里要过一分钱，梁远航的嫂子也不知道怎么的，竟然有脸开这个口。
　　陆清瑶可能不知道，但是她却是知道的。
　　梁远航这两年半，往家里可是汇了不少钱。
　　蔡俊平和她说起过，一开始梁远航也是每个月汇个五十一百，到了暑假汇的多一些。

第438章 梁家
　　梁远航的父母早早的就过世，那个时候梁金明还没有娶妻，梁远航也才十四，梁金明十九岁已经入伍两年，他们还有一个弟弟梁青云，当时才十岁。
　　十九岁的梁金明就这么扛起家庭的责任，第一时间就决定退伍回去照顾两个弟弟。
　　只不过梁远航也不小了，他没同意，又让村长帮忙劝说，才让梁金明打消了念头。之后梁远航带着梁青云在村子里生活，好在都在芦城，要见面也方便。
　　只是后来梁青云在村子里被人欺负的太狠，梁青云差点人都没了，梁金明就将两个弟弟接来这边。
　　但他的等级还不够，不能申请随军，于是就在附近的村子租了个房子，让梁远航和梁青云搬过来。虽然不在部队，但也算是在眼皮子底下。
　　因为父母双亡，又是带着两个弟弟，就导致梁金明娶媳妇比较难，一直到梁远航考上了大学，梁金明兄凭弟贵，一时间竟然抢手了起来。
　　然后就娶了现在的媳妇，叫尤翠云，是隔壁镇子上的人，也算是城里人了。
　　按理说城里人眼界该宽一点，但是尤翠云有些小家子气。
　　她没养过梁远航，但是梁远航给的钱，她收的那叫一个理所当然。梁金明之前可都是将汇款单退回去的，但是尤翠云进门之后，知道梁远航有汇钱回来后，表面上说是退回去了，可实际上却是将汇款都收了起来。
　　甚至怀孕后，更是给梁远航打了个电话，说家里过的不好，明里暗里的让梁远航接济。
　　梁远航一开始倒是没有多想，但后面是回过味来了，趁着过年回家和梁金明提了一嘴，梁金明才知道尤翠云做的事情，因此两人还吵了一架。
　　尤翠云也是安分了一段时间，可当孩子生下来后又有些不安分。
　　就在今年年初，梁远航买了房子，她知道后第一时间就给梁远航打了电话，说他没和家里商量，说他们全家都在芦城，梁远航该回来买房子才对，买在京市，不就是不想让他们住吗。
　　梁远航是气的都不知道该说什么才好了。
　　因为受他和弟弟影响，大哥梁金明才那么晚结婚，所以梁远航对这个大嫂很敬重，对于她的一些作为也是睁一只眼闭一只眼。
　　但他欠的是他大哥，又不是他大嫂，再说他自认为自己做的很多了，他大嫂这完全是蹬鼻子上脸。
　　别以为他不知道，他带回去的东西和钱，这个大嫂没少拿去补贴娘家。
　　……
　　“表嫂，你是不知道。知道锦程出大头之后，她就去通知娘家人过来了，如今她爸妈都已经过来了，说是家里没长辈，过来帮忙，我都懒得和梁远航说了。”
　　什么来帮忙，就是来打秋风，占便宜的。
　　“啧啧，他大哥没说什么？”
　　“大哥说不用，根本就没让他们插手。”陆清瑶叹息一声，“大哥看着不错，眼光就是太差了。”
　　林梦噗嗤一下笑出来，“这就喊上大哥了？”
　　陆清瑶理所当然的说，“我们都领证了。”喊大哥没毛病。
　　倒也没错。
　　林梦笑着说，“他们可能打仗护国很厉害，但是感情上就不一样了。不过他能压得住家人就行，反正你们也不留在芦城，就过年过节的见一面，没什么影响。”
　　陆清瑶也是这么想的，才没有和那个尤翠云计较，不然她怎么也得让她把吞下去的给吐出来。
　　那些都是梁远航孝敬自己大哥，也给自己弟弟的钱，尤翠云不知道吞下去多少呢。
　　第一次见面的时候，尤翠云连肉都只割了一小块，当时梁金明三兄弟的脸都拉下来了。
　　然后就是前几天见过的尤家人，他们身上衣服的布料可是太熟悉了，是今年梁远航回来过年的时候，陆清瑶亲自给准备的一些年礼。
　　结果东西没在梁家人身上，反而是在尤家人身上。
　　唉，槽点太多，陆清瑶都不想说。
　　“表嫂，羊城那边怎么样了？”她转移了话题。
　　“还不错，你买的地也在拆迁范围里，但是那个片区可能要等到明年才会动工。”
　　陆清瑶手里有钱了，也是跟着投资房子，但是她是跟着在小渔村那边买房子。
　　现在她手里还有些钱，已经和梁远航做好了打算，等钱够了，他们再买店铺，到时候自己开店也好，或者是出租也是不错的选择。
　　至于房子，他们在京市已经有了一套，不用那么着急。
　　…
　　另外一个房间里。
　　陆聿和陆胜芸夫妇还有陆锦程也在说婚礼的事情，见陆胜芸夫妇各种嫌弃，反而是陆锦程这个曾经十分不靠谱的弟弟，替陆清瑶撑起了腰杆，陆聿也是唏嘘不已。
　　谁能想到，这个曾经的混不吝，陆老都嫌弃不让进门的外孙，如今也是闯出了头。
　　听他说着是如何和梁金明商量婚礼，如何给陆清瑶撑腰的，陆聿也是给予了肯定。
　　倒是陆胜芸和陆天明还是不乐意的样子，嘴里还说着陆清瑶配得上更好的人，京市公子哥随便挑的话，陆聿直接出言告诫。
　　“姑姑姑父再不喜欢也憋在心里，清瑶幸福比什么都重要，你们要是还想利用她做些什么，就等着她和你们离心。”
　　“我们也是为了她好。”
　　“姑姑这话你自己说说就好，我也不会信。”陆聿那是直言不讳，“清瑶那张脸可是我媳妇治好的，也是我媳妇带着她走出阴影，才有现在的清瑶。你们为人父母的做过什么，不还是想着让清瑶给锦程铺路，她高兴与否，幸不幸福，你们又不在意。”
　　这话说的，t陆锦程惭愧的低下了头，陆天明和陆胜芸却想要狡辩。
　　陆聿才不听他们的废话。
　　“反正清瑶和远航已经领证结婚了，你们高高兴兴的送女儿出嫁就好，千万不要黑了脸，把清瑶推的更远，到时候后悔都来不及。”
　　陆胜芸才不在意，嫁出去的女儿泼出去的水，收不回来的，所以陆清瑶如何，她并不是很在意，只想着要把陆清瑶‘卖’一个好价钱，好帮助陆锦程。
　　谁知道陆清瑶眼皮子这么浅，竟然看中了梁远航这个穷小子。

第439章 花你钱了？
　　“爸，妈，后天姐出嫁，你们都高兴点。”
　　陆聿走了之后，陆锦程才和陆胜芸陆天明说道。
　　“姐好不容易才恢复容貌，找到一个喜欢的人，我们该高兴才对。”
　　“喜欢有什么用，喜欢能当饭吃吗？”陆胜芸说，“我还不是想让她过的好，梁远航有什么啊，他那个大嫂还是个贪心的。”
　　“人家梁远航能自己买房，你们能吗？”陆锦程直接扎刀，“人家是大学生，又有手段，现在是什么都没有，谁知道以后他能有多少？再说了，要不是我姐，你们以为我能赚到钱啊。我姐已经帮到我了，你们就不要想其他的。”
　　“你这孩子，我们陆家缺钱吗？”陆天明没好气的说。
　　陆锦程嘴角动了动，“那又不是你们自己的钱。”
　　他爸还有兄弟姐妹呢，这些年工作也是赚了些钱，但是在他身上花了不少。若是真让他们拿自己的钱去买房，现在肯定是买不起的。
　　陆天明被说的哑口无言。
　　“那是你亲姐姐，再说了以后她也有需要你的地方，多为你着想一些，不是应该的吗？”陆胜芸还是不觉得自己的想法有什么问题。
　　身为女儿身，要想在婆家有底气，就看娘家有没有那个实力。
　　她在陆家抬得起头，不也是因为他们陆家厉害吗？
　　所以陆清瑶想要不被婆家欺负，就得让娘家过的更好才对。
　　“妈，你为我舅舅他们想过吗？”
　　陆锦程这灵魂的一问，也是让陆胜芸无话可说。
　　她能为自己的兄弟做什么啊，根本就轮不到她做什么。
　　“还是爸你为我姑姑做了什么？”
　　陆天明沉默着回答不出来。
　　“所以你们自己都没做到的事情，凭什么要求我姐要做？”
　　陆锦程以前比较混，不懂，以为陆清瑶就得帮自己，什么都得向着自己。
　　可外公的拒之门外，还有之后到社会上碰到了壁，见识到了各种各样的人，他才慢慢的反应过来自己有多离谱。
　　他又不会没手没脚的废物，竟然要靠自己的姐姐才能活吗？
　　不，他一个堂堂男子汉，要么自己闯出名堂来，要么就当一个废物。
　　他是不想要当废物。
　　不过刚开始，确实也是有得到姐姐的帮助就是了。
　　但是他没那么理所当然。
　　陆锦程和父母的对话，陆聿和林梦都不知道，陆清瑶就更不知道了，如果知道的话，大抵会很欣慰，很高兴吧。
　　转眼就是梁远航和陆清瑶结婚的日子。
　　国营饭店这里早就已经贴出告示说今天有人包场，说是举办婚礼。这倒是引来了不少人的注意。
　　春风是吹向大地了，各地也有新气象，但是包场国营饭店，在他们这里还是头一次见到，可不就好奇嘛。
　　大家都在羡慕娶妻的人有实力，肯定赚了不少钱，才敢包场。又羡慕新娘找了这么个好的男人，肯为她花这么多钱。
　　当事人倒是没有在意，不过接了新娘过来后，看到外头有不少看热闹的，梁远航就找蔡俊平他们说了一声，之后蔡俊平和梁青云就拿着喜糖出来分发，让大家一起沾沾喜气。
　　没想到还有这么个便宜能占，有些人不好意思，有些人倒是直接高声说着祝福的话，然后就又得到了一些糖果饼干。
　　饭店里的尤家人见状，有些肉疼，这得送出去多少钱啊。
　　尤翠云的妈还找尤翠云说了一声，尤翠云心里也不爽，抱着儿子去找梁金明。
　　“你给我消停点，今天是我二弟的大喜日子，分一些糖果饼干而已，怎么了，花你钱了？”梁金明说。
　　尤翠云气的不行，“你什么意思，我是你的媳妇，你的钱难道就不是我的？”
　　“呵，别和我说这些有的没的，总之一句话，你要是敢坏了我弟的好事，回头我就去尤家拿钱。”他说，“你以为我不知道你拿了多少钱回去，那些都是远航拿回来的钱。”
　　尤翠云一下就愣住了，她以为梁金明不知道。
　　“你，你这个没良心的，我。”
　　“你继续说。”梁金明看着尤翠云，大有一副她要是真的敢闹腾，他就会立刻翻脸的架势。
　　尤翠云像是被人掐住了嗓子一样，说也说不出来，就是表情也是尤为滑稽。
　　梁金明哼了一声，而后回头扬起笑容，继续招待前来吃席的客人。
　　今天来的，除了有他的战友，还有梁远航在芦城的同学朋友，就是梁青云的工友也来了几个。
　　至于他们的亲戚，也就来了一个还有来往的叔公而已。
　　但叔公年纪也不小了，可能再过几年，叔公作古之后，他们和老家就真的断了联系。
　　坐在主桌这边的梁叔公也是感慨万分。
　　谁能想到，那被欺负的只能离开村里的一家人，如今已经成长起来。一个如今是副营长，一个是大学生，还有一个也是高中毕业，但却是机械厂的一名正式员工。
　　如今梁远航结婚，娶的还是京市的姑娘，听说家里家境很好，岳丈是京市钢铁厂的主任呢。
　　但不止，那姑娘的外祖家更是不凡，远的不说，就说近在眼前的那个表哥，那可是团长啊。
　　那表哥和表嫂就和他坐在一桌，对方年纪轻轻的，可就是让他有些不敢直视，身上太有气势了，让他都有些坐立难安。
　　还有今天来的客人，不是连长就是营长，甚至副旅都来当证婚人。
　　这可太厉害了。
　　村里的人若是知道梁金明三兄弟有如今的出息，怕是悔不当初。那欺负过三兄弟的人，也是会惶惶不安吧。
　　“老爷子，咱们来喝一杯？”
　　陈副旅见梁叔公很是局促，就主动敬酒。
　　梁叔公赶紧双手举起酒杯，和陈副旅碰了一下。
　　知道梁金明家里的情况， 陈副旅也没有挑起话题，而是询问梁叔公村里的情况，再说说如今的局势。
　　梁叔公就是一个庄稼人，不懂，只能是实话实说。
　　当初他们村子里也有好几个人参加高考，但是第一批没有人考上，等到第二年才出了一个大学生，但人家是知青，不是本地人。
　　到现在，他们本村的也没有人考上大学生，唯一一个考上的梁远航，却早早的就被迫离开。
　　周围村子的人都在笑话，他们把村里唯一的大学生赶走，这让村里很多人都有些没脸。
　　而现在，倒是有人去镇上做生意，也赚了些钱，但具体的也不知道如何。

第440章 旧地重游
　　陆天明和陆胜芸虽然百万个不愿意，但还是陪着笑脸。
　　尤翠云也是一样，不过她的水平比较低，多少是让人看出了门道来，于是在背后都在说她不知道好歹。
　　梁家这可是娶了金凤凰回来，有什么不满意的？
　　不过好在婚礼从开始到结束都很顺利。
　　梁远航考虑的周全，怕尤翠云那边闹出什么来，所以早早的就在城里租了一个小院子，婚宴结束，两人就被送到小院那边。
　　林梦和陆聿跟着过来，见蔡俊平管他们是如何闹洞房的，一边笑，一边说蔡俊平以后要倒霉。
　　一起去京市的几个人，就他和陆珏还没有结婚，陆珏是没过来，就他和梁远航的几个高中同学闹的最欢。可他也不看看，这几个人中，也就他没结婚呢。
　　等着吧，等他结婚的时候，有他受的。
　　“走了走了，再闹下去把人家的洞房给闹没了。”
　　陆聿喊了一嗓子，大家也知道适可而止，就坡下驴的和陆聿他们一起离开。
　　之后的春宵一刻，就和他们没关系了。
　　第二天，林梦和陆聿一起来到了部队。
　　旧地重游，林梦还有些怀念呢。就是家属院这边多了许多不认识的人。
　　“我就知道你会在这里。”朱翠芬找到林梦，说，“张建明也去找陈团了。”
　　林梦和陆聿是到今天才过来，但是他们之前就来过了。
　　“我就是来看看。”林梦笑着说，“别说，咱们这里变了不少呢。”
　　“可不是。”
　　之前他们住的家属楼被翻新了，从外面看着就比以前好，至于那些小院子，倒是没多少变化。
　　两人一起逛了一圈，遇到熟悉的人，就停下来说说话，叙叙旧，有些孩子知道林梦回来了，就结伴找了过来。
　　他们和林梦接触的不多，可对林梦的印象十分深刻，主要是林梦很大方，为人也好。然后就是零食太好吃了，特别是蛋糕。
　　看到这些孩子，林梦也是好记性的都t喊出了他们的名字，又是给他们惊喜的不行，还以为林梦会忘记他们了呢。
　　“好歹我也是你们的林姨，记住你们不是应该的吗？”林梦理所当然的说，“既然都在，不如这样，回头我们再来烤蛋糕？怎么样？”
　　一群孩子立刻欢呼起来。
　　林梦离开之后，倒也不是没吃过蛋糕，可那个味道就是不一样。
　　“你可真的是。”朱翠芬都不知道该说什么才好了，不过她就没办法做到林梦这样，这么一大群孩子，她看着就头疼。
　　“反正也没事。”
　　朱翠芬笑着摇摇头，然后跟着林梦一起和一群孩子去准备烤蛋糕。
　　材料什么的好找，去食堂看看就是了。
　　现在食堂也有烤蛋糕这道菜，但不是每天都有，主要看食堂这边的安排。
　　烤箱什么，食堂这边不也是有嘛，用的也是土烤箱。
　　于是一群孩子自己分工然后各自行动。
　　陆聿和陈副旅，康团张建明找来的时候，看到的就是这热闹的景象。
　　别说，陈副旅还挺怀念的。张大嘴一家也来了，混在其中，让他有种陆聿他们还没有离开的感觉。
　　“陈旅，你们来的正好，第一炉蛋糕马上要出炉了。”
　　林梦擦了擦汗水，然后指了指旁边的冰淇淋，“要是等不及，这里有冰淇淋，可以尝尝。”
　　“这是冰淇淋？”陈副旅拿起来看了看。
　　这些冰淇淋是已经分号的，装在小纸碗里的，一个碗里就两三个冰淇淋球，有三个口味。
　　“就是这个，陈旅，你是不是这冰淇淋在京市可不好买。”张建明说道。
　　“陈旅，康团，不如尝尝？”陆聿拿了个小勺子给他们。
　　陈副旅和康团相互看了看，然后拿着小勺子挖了一口，冰凉的口感一下就驱散了炎热，奶香味夹杂着水果的香甜扑鼻而来，口感绵密，甜而不腻。
　　“还真不错，这又是林梦你琢磨出来的吧？你说你同样一个脑袋，咋就你最厉害呢。”陈副旅说。
　　林梦哈哈一笑，“大概是我喜欢吃吧，所以没事的时候就喜欢琢磨吃食，运气好又让我给琢磨出来了。”
　　“我也喜欢吃，就琢磨不出来。”康团由衷的说。
　　那是自然，你们又不是我媳妇。
　　陆聿心里得意着。
　　“你们不吃？”陈副旅又吃了几口，发现那群孩子盯着自己看，忍不住问。
　　为首的孩子虽然很馋，但还是摇头。
　　“我们吃过了，剩下的是给叔叔哥哥们的。”
　　陈副旅往放着冰淇淋的地方看了一眼，才发现哪里放着不少冰淇淋，还有两个孩子正在挖冰淇淋放在纸碗里。
　　再想想午饭的时间也要到了，他福至心灵，“这是给那群小子准备的？他们今天倒是有口福了。”
　　“这大热天的训练那么辛苦，就多做了一些。”林梦回答道。
　　陈副旅连连点头说好。
　　没多久，结束训练的一群大头兵涌入食堂，一眼看去，那都是汗流浃背，皮肤更是晒的红红的。
　　大家嘴里喊着热死个人，排队打饭的动作一点都没被影响。没一会儿，第一份冰淇淋被分走了。
　　“这啥啊？”
　　“冰淇淋，跟冰棍差不多，你们今天可是赚到了。”
　　冰棍？
　　那可是好东西，第一个吃螃蟹的人一挖一大块，吃进嘴里，那简直是透心凉。
　　“爽！”
　　“前面的赶紧的啊，磨蹭什么呢。”
　　后头的人见状就有些迫不及待，纷纷催促。
　　打好了饭菜，分到冰淇淋的人，也是先吃了冰淇淋，这么炎热的天气吃一口冰淇淋，那滋味别提多爽快了。
　　就是量少，有的没尝到滋味就没了。
　　再去领一份是不可能的了，限量呢。于是鸡贼的人就想着从别人嘴里抠下一些，一时间食堂有些闹哄哄的。
　　炊事班的人见状忍不住摇头，班长则是想着等会再去找林梦讨教一下，奶粉虽贵，但偶尔吃一次两次也是可以的。
　　说不定林梦还会做冰棍呢。
　　…
　　林梦在部队和大家一起吃蛋糕的时候，京市那边却发生了一件事。
　　对于别人来说，不算事，因为这是陶家的事。
　　虽然陶家也是受害人，但是嘉省一把手要搞陶家，当然不可能什么事情都不做。
　　可陶家还真的被保了下来。

第441章 爸爸的爸爸叫什么
　　陆珏再看到陶云海的时候，还以为自己看错了呢。
　　陆成浩这边也不可能真的看着陶家两老被送去西北，但是他呢，本身话语权不大，还是陆老爷子这边找人运作。
　　但是陆老爷子很恼陶家，想给陶家一个教训，就让人先拖着。
　　结果这边陆老爷子气还没消透，那边就有人先出手帮了陶家。
　　没想到陶家还有这样的人脉，陆老爷子虽然气不顺，但也没有生事，顺其自然的不再管陶家的事情。
　　反正答应儿子的事情也算是完成了，陶家保住了。
　　陆珏也以为是老爷子出手，才救下陶家。
　　可当看到陶云海，当陶云海一脸怨恨的指责他们见死不救的时候，陆珏就知道自己想错了。
　　回去一问，果然，他爷爷是有出手，但还有另外的势力介入，救下了陶家。
　　“那怎么说也是爷爷你帮忙了，不然他们早就被送到西北，他陶云海还能站在我面前指责我们见死不救？”陆珏愤愤的说。
　　陆老爷子很是淡定。
　　“你管他怎么想，我们问心无愧就是了。”他说，“既然他误会了，也好，我还怕以后因为这件事给家里惹来不必要的麻烦呢。”
　　从陆珏的话里，就可以听出陶云海没有改变多少，像他这样的人，日后不知道还要惹出多少祸事呢，他的情，陆老爷子不敢接。
　　“我就是见不得他那恩将仇报的样子，再说祸是他惹下的，他有什么资格啊。”
　　“有些人是看不到自己的错误的，就这样吧。”陆老爷子不想在陶家身上浪费时间，“以后少和他往来。”
　　“我知道。”他又不傻。“但是我妈那边……”
　　陆老爷子顿了一下，才幽幽的说，“惹了祸的人，自然是要承担后果的。”
　　他已经十分后悔，后悔给陆成浩娶了这么一个媳妇，但凡换个人，他们一家五口，也不至于变成现在这样，一个两个的，都被作的离了心。
　　老爷子没说的很清楚，但陆珏听的明白。
　　希望他老妈不要继续作下去吧。
　　…
　　再说芦城这边。
　　停留了几天之后，一行人也准备前往京市。
　　这次来芦城，还有一个额外的收获。
　　毕竟林梦和部队合作的消息，早就传开了，大家都羡慕着呢。
　　可再怎么说，林梦也算是他们这里出去的，陈副旅就舔着脸让林梦多想想芦城。
　　他这么一说，林梦还真的就有了一个想法。
　　芦城食品厂最多这，但是如今改开，产能落后的就面临了淘汰。
　　林梦的想法就是盘活食品厂。
　　盘活食品厂会比较容易，有新产品了，之后再好好运作就可以。
　　二十一世纪来的人，什么东西没有吃过？
　　像辣条就很经典了。
　　这可是从一出现就火到二十一世纪的东西。
　　还有其他零食，西瓜泡泡糖啊，果丹皮，老鼠，猴王丹啊等等，这些在二十一世纪都还有一定的市场。
　　另外也可以生产小面包什么的。
　　不过眼下先主打一个产品就行。
　　辣条是豆制品，并不是很难制作，林梦到网上一查就得到了很多做法步骤，然后给做了一些，得到了陈副旅等人的一致好评。
　　主要是这辣条口味重，还带着甜呢，大人都觉得不错，何况是小孩子呢？
　　有了方向，之后的事情就好办了。
　　盘下面临倒闭的食品厂，重整工厂，该去的去，该留的留，不仅免去多人下岗的命运，也能够给自己人安排一些岗位，又能赚钱。
　　林梦是给陈副旅他们出了主意，是不想参与的，但是后来还是参与了进去。
　　毕竟军方自己开工厂，多少有些不太合适。
　　和陈副旅他们商量好了之后，林梦一行人才收拾好行李前往京市。
　　剩下的事情有陈副旅他们去安排，林梦到时候过来指导指导就行。
　　到了京市的第二天，朱翠芬和张建明就带着张峰去电大报道，张鹏则是来林梦家里找言宝他们玩耍。
　　许久不见，但是言宝和安宝都还记得张峰，很快就玩到一起。没多久陆崇和陆振也来了，一群孩子在院子里跑来跑去的，都快疯了都。
　　陆珏带陆宝珠来的时候，远远的就听到了几个孩子的尖叫声。等进了门，就更觉得耳朵要炸了一样。
　　到院子一看，好家伙，除了自家孩子，还有邻居家的几个孩子，加起来有九个人呢。
　　他大哥和大嫂，是怎么做到无动于衷的？
　　“小叔叔，小姑姑，你们来了。”言宝看陆珏一副被吵到的样子，也是有些无奈。
　　没办法，熊孩子都这样。
　　“言宝，你怎么不和他们一起玩？”陆珏将陆宝珠放下来，陆宝珠紧紧拉住他的手，看着有些害怕。
　　言宝挺同情这个小姑姑的，简直t是个悲剧。
　　“我休息一下，小姑姑，吃糖吗？”言宝拿出一块糖果来，递给了陆宝珠。
　　陆宝珠往陆珏身后躲了躲，没有接，也不说话。
　　陆珏实在心疼，就哄着，“小八，要不要吃糖果呢，糖果可甜可好吃了，这是你言宝侄子，不是坏人哦，没关系的。”
　　言宝嘴角抽搐了一下，其实他想说他这声小姑姑喊的很尴尬。
　　谁家小姑姑比侄子年纪小的？
　　陆宝珠年纪小，没见过言宝他们几次面，所以并不记得言宝他们，更不知道小姑姑是什么辈分了，她只知道比自己年纪大的是哥哥，叔叔，伯伯，爷爷。
　　“小八，拿着，要不要啊？”陆珏将糖果接过来，放在手掌心送到陆宝珠跟前。
　　陆宝珠很想吃，她很少吃糖果，妈妈和爸爸都不让她吃。
　　她小心的看了看言宝一眼，确定对方真的没有敌意后，这才小心翼翼的将糖果拿过来，但也没有吃，就握在手里。
　　“谢谢哥哥。”陆宝珠声音像蚊子一样。
　　陆珏心里叹了口气，慢慢来吧。
　　“不是哥哥，是言宝。”
　　陆宝珠疑惑的看着自己的哥哥，为什么不是哥哥呢？
　　“言宝是大哥的孩子，和你不是一样的辈分。”
　　“哥哥的儿子叫侄子。”言宝说道，心里则是想着，晚点让安宝教教这个小姑姑，爸爸的爸爸叫什么。

第442章 开茶馆
　　解释了一下，陆宝珠才知道言宝是侄子，不是哥哥。
　　可是为什么言宝比自己大呢？
　　陆宝珠还没有搞清楚这个问题，就被安宝给拉去玩捉迷藏了。
　　她有些害怕，不想玩，这里除了陆振，其他人她都不认识。
　　可二哥说，他们都是自己人，都要喊她小姑姑的，让她不要害怕。
　　陆振也过来安慰，说会保护她，带着她一起玩。有熟人带小姑娘才有了点安全感，但是基本都是跟着陆振，言宝要是也有过来玩，她就跟着言宝。
　　有人带着陆宝珠，陆珏就进屋去找他大哥大嫂。
　　喊了几声，才看到他大哥大嫂从房间里出来，陆珏都不想说什么了。
　　“大哥，大嫂，现在都快十点了，这么吵你们也睡得下去？”
　　林梦才不会说他们在庄园里呢。
　　“你这么早过来做什么。”陆聿问。
　　陆珏…你是没听见我刚才说的，这都快十点了，还早？
　　“陶云海跟着江晚晚做生意了。”他有些不爽的说，“这个家伙没脑子就罢了，还记仇，也跟着摆摊子，和涂大哥他们打擂台呢。”
　　陆聿和林梦相互看了一眼，才问，“陶家的事解决了？”
　　没那么快吧，老爷子摆明了要给陶家一个教训，所以让人一直拖着，就是想让陶家人多吃些苦头。
　　“嗯，之前不知道，但是现在是知道了，是江晚晚让人帮忙了。”陆珏说，“我听妈说，陶家准备都搬来京市。”
　　“也是，老家都待不下去了，换个地方，谁知道他们做过的荒唐事。”林梦说，“但是来京市不是最好的选择吧？”
　　京市和嘉省毗邻，来往还算密切，陶家应该没有那么天真，以为京市这边没有人知道陶家的事情吧？
　　再者陶云海之前在京市，可是闹出了不少事出来。
　　“不知道，我给云帆表哥打了电话，云帆表哥也说，可能会来京市。”陆珏说，“说是来帮陶云海的忙。”
　　陶欣慧有两个哥哥，陆珏对两个舅舅都不太感冒，但是和二房的陶云帆，和陶云欣玩的来。
　　剩下的三个，不说也罢。
　　“云帆怎么说？”陆聿问。
　　“云帆表哥不过来，他和表嫂要留在嘉省，云欣又说了一门亲事…”
　　说起这个，陆珏又有些痛恨自己的外公外婆乱搞，大师的话能信就怪了，结果他们深信不疑，偏心陶云海偏心的没边了，对其他几个孙子孙女不是说不好，但却没那么上心。
　　反正就是将所有希望寄托在陶云海身上。
　　结果呢？
　　人家大师是拿了钱才给批好命，他们被骗了整整二十五年。
　　那些表兄妹也因此受了二十五年的委屈。
　　现在真相大白，他们还是偏心陶云海，还想过来帮陶云海的忙。陶云海是大舅舅的儿子，大舅舅来也就算了，二舅舅竟然也听话的要过来，你说他图什么呢？
　　陶云欣之前就说了亲，本来已经打算好国庆的时候举办婚礼。好嘛，因为这件事亲事黄了。好在陶云欣有个靠谱的外公，又给说了一个亲。
　　结果听陶云帆说，二舅舅十分不满意，硬是要带着陶云欣一起来京市，说跟着陶云海，陶家以后会越来越好，想找什么男人没有？
　　陆珏那是一整个无语住了。
　　跟着陶云海，是不如跟着他大嫂呢，他大嫂人品能力都有保证。
　　江晚晚？
　　算了吧，一个为了争强好胜而不顾肚子里孩子的死活的人，一个能把人推出去挡刀的人，这样的人自私自利，她要是好了或许万事大吉，她要是不好了，你就等着背锅倒霉吧。
　　陆珏说的口都有些渴了，喝了一口水之后，又说回了正题。
　　“蓝爷爷给说的，也是镇上的一户人家，家里有两个职工。听云帆表哥说，蓝爷爷还给云欣找了一个工作，这样就不怕对方欺负云欣了。”
　　林梦连连点头，陶云欣说倒霉也倒霉，说幸运也是幸运，还有一个外公帮忙。
　　虽然留在嘉盛，免不了被人闲话，但好歹有个依仗，亲哥也要留在嘉省，有事的话也能相互帮忙。之后努力一点，过好自己的小生活，谁说不是一种幸福呢？
　　“倒也不错，现在的职工还是很抢手的。”再过阵子就不一样了。“你的店铺准备的怎么样了？”
　　“哦，还在装修。”陆珏换了个姿势，“但是我觉得现在还不是很安全，打算卖工艺品，暗地里卖那些古玩。大哥，大嫂，我发现最近多了不少外国人，外国人肯定喜欢这些。”
　　“我还有一个更好的主意。”林梦很高兴陆珏观察仔细，但她有不一样的想法。“我们可以开茶馆。”
　　老一辈喜欢喝茶，或者是喜欢喝茶的那种氛围。三两好友聚在一起，品茗聊天别有一番风味。
　　而喝茶的过程，可以做很多事情，比如说欣赏某件书画作品，或者是某个古玩。在这个过程中，生意就会不知不觉的到来。
　　而且我开的茶馆，古风的装修弄点摆件很正常吧？
　　这不就将那些古玩名正言顺的摆到了明面上来？
　　至于工艺品也是有利可图的，但陆珏这个主意受众是外国人，国人现在这个时候对这些基本没什么兴趣，市场不大。
　　但也不是不可以开，完全可以再弄一个小店面出来，等日后外国人来的更多的时候，那肯定是生意火爆的。
　　“媳妇你的茶叶也是顶好的，纯粹开个茶馆也很赚钱吧。”陆聿说到。
　　庄园出品的茶叶，那可是比特供更好的东西。而且庄园里的茶叶，多少都是吸收了灵气，对身体也有好处。
　　远的不说，就说谢老先生，他也不能肯定的说，是喝茶的原因，但他的身体确实比之前好多了。而林梦，每隔一段时间就会给谢老先生送去一些。
　　据陆聿所知，经常林梦茶叶送过去了，不久就有人上门抢茶叶。
　　他也把这件事告诉了林梦，所以林梦上次从港城回来，去帮徐老送信的时候，一下就带了五斤茶叶过去。
　　林梦也没明说，但是谢老先生直笑，说她会办事。然后就当着林梦的面把那茶叶分成了好几份，自己留了一斤，其他的就让警卫员给送出去。

第443章 抢生意？？
　　“物以稀为贵，我光卖茶，卖不出好价钱。”
　　茶馆光卖茶当然可以，不过现在不像后世，后世经济水平上来了，也舍得在吃喝上面花钱。茶馆只要茶叶极品，还真不怕赚不到钱。
　　但是现在嘛，有钱人也有，但毕竟不像后世。
　　后世像南方那些更爱喝茶的地方，还有自助茶室呢。
　　现在他们主要是以古董买卖为主，茶叶为辅。日后名气打出去了，想要分开也不是不可以。
　　“还有我这好茶叶也是谢老先生他们喝的，拿不出太多。”
　　陆聿眼眸深深，立刻就明白媳妇的意思。
　　这是要将他们的茶叶，打造成为特供产品。
　　特供嘛，我弄来不容易，所以卖的贵一点没问题吧？这可是大佬们才喝得到的东西。
　　陆珏却没有想的这么深，只是觉得他大嫂说的没毛病。
　　“那就按照大嫂说的来。”陆珏说，“我明天和林峰说一声，既然那要开茶馆，也得找懂茶的人来才行。”林峰是小林村的人，陆珏之前将林峰等人喊来京市帮忙收废品，现在也还在收，但要开店，所以就将林峰先调过来了。
　　除了之前在小林村玩的好的几个人，京市这边的兄弟，陆珏也是拉了两个人过来帮忙。
　　“嗯，这个也不是很难找。”林梦说，“从那些老地主中就很好找。”
　　京市t自古是权利的中心，品茶那是必备技能。
　　说完了正事，眼看也到中午了，林梦就让陆聿他们兄弟两人说话，自己去厨房准备中午饭。
　　陆聿想要帮忙，林梦没让。
　　眼下还是八月，天气炎热，林梦准备的菜都是比较清淡的。想着院子里那群玩的要翻天的萝卜头们，她还做了凉面，又从庄园里拿了酸梅汤出来。
　　这酸梅汤是在羊城那边做的，放在空间里一年都不会坏。
　　听到林梦留他们吃饭，邻居家的几个孩子一阵欢呼，然后撒丫子跑回去和家里人说不用煮他们的饭，又风一样的跑了回来。
　　上午和这些侄子们玩了许久，陆宝珠从一开始的胆怯，现在已经开朗了很多。
　　小丫头本来就被养的跟福娃一样，可因为之前的事情差点丢了小命，哪怕后来养了一阵子，但看上去也是比之前消瘦很多。
　　不过还是一样的好看就是了。
　　“谢谢大嫂。”陆宝珠捧着酸梅汤，糯糯的说道。
　　“不用客气。”林梦还挺受用的，摸了摸她的脑袋，“但是不要喝太多，马上要吃饭了。”
　　“嗯嗯。”
　　大嫂可真好，以前爸爸妈妈都说大嫂不好，可是她看不出来大嫂哪里不好。
　　小姑娘大概是忘记了，之前陆成浩和陶欣慧要去嘉省，带着她来让林梦带她的时候，那个时候她是有些害怕这个大嫂的。
　　但是小姑娘是真的怕陆聿，坐在餐桌旁边都不敢去看陆聿，陆聿要是看过来了，她就很紧张。
　　看她这样子，陆聿都不知道该说什么才好。
　　他没那么可怕吧？
　　林梦暗自偷笑。
　　一群萝卜头吃完饭休息了一会儿，就又坐不住开始玩，但是知道陆聿和林梦要休息，他们很懂事的没弄出大动静来，说话都是小心翼翼的。
　　至于早上，早上是安宝说了，大人们都已经起来了，他们才敢大声叫喊。
　　第二天陆聿回去部队上班，林梦则是先后去了唐家和杨奶奶家。
　　知道自己两个孙子现在都在林梦手下干活，卫明溪还是设计师，待遇更好，杨奶奶很是感激。
　　就是还是想念着儿子儿媳。
　　这个也好说，有徐老在那边帮忙，大概九月中下旬的时候，卫建设他们就能回来。
　　第三天林梦则是去视察了一下仓库，还有就是陆珏准备的茶馆。
　　路上，林梦也发现了一些摊贩，其中一些卖衣服的摊贩不是他们的客户，林梦猜想这些可能是找陶云海进货的。
　　林梦好奇的看了一下，其实陶云海批发的货物和他们差不多，主要是质量上有些差距，然后价格也有出入。这确实对找他们拿货的摊贩来说，有些影响。
　　但也不是所有人都喜欢占便宜。
　　林梦想了想，又坐车去了火车站，江晚晚的服装店就开在这里，别说，人流量大的地方，生意就是好。
　　林梦就在路边观察了一会儿，就有十五六个人进入江晚晚的服装店，其中有十个人出来的时候，手里都拿着衣服。
　　再看外头，也是有些摊贩，其中就有看江晚晚生意好的，所以批发了衣服来这里卖。那些到店里没有买的人，出来看到摊子上也有差不多一样的衣服，就从摊子上买。
　　所以两个卖衣服的 路边摊，生意也算不错。只不过同行是冤家，双方相互敌视着，还出现抢客人的现象。
　　嗯，一切都是按照小说剧情在发展着。
　　林梦观察了一会儿就走开了，她不知道，在她离开的时候，江晚晚发现了她。
　　看到她出现在火车站这里，江晚晚脸都黑了，以为林梦是想来这里和她抢生意，所以心中很是防备。
　　但江晚晚还真的是冤枉了林梦，林梦没想在这里开服装店，这么大的人流量，开店吃食点不是更好？
　　不管是要走的，还是刚来的，有时候走的急了，或者是准备不充分啊，或者是想要省钱的。到了火车站这里喘口气，饿了想吃口东西都没地方去，或者是临时想要买些吃食带在路上吃的…
　　这个时候如果有个吃食店，或者是特产店，那不是正好解决了大家遇到的问题吗？
　　特别是特产店，你不买也没事，进门看看呗，十个总有一两个会买的。
　　想象后世开在火车站飞机场里的店铺，就算东西贵了点，可耐不住还是有人会掏钱买。
　　而且那店铺也不是想买就能买的，得看关系。
　　林梦走了一圈，其实发现火车站好做生意的不少，一路走来，林梦就看到了三四个，都是卖包子馒头这类的，但这些都是小摊贩。
　　周围，就只有一两家店，一个是江晚晚的服装店，一个是供销社，一个是开了个小窗户卖包子的，这算是唯一一个卖吃食的小店了。
　　观察了一番，林梦走路去公交车站坐车往部队去。
　　之前在部队吃饭的时候，听说炊事班的老班长要退伍了。这位老班长厨艺可不差，她想挖过来。
　　门口的士兵是认识林梦的，很快放行。
　　林梦进去后也没有回家，而是去了食堂找炊事班的老班长。

第444章 辛班长
　　老班长叫辛诚，今年已经51岁了，之前也是上过战场立过功的，只是受伤了退居到后勤。
　　之前上头的领导想让他去干文职，说了两次，辛诚都没有答应，说自己没多少文化，不去占位置。刚好他有些厨艺，就留在炊事班给大家做做饭什么的。
　　林梦找来的时候，辛诚还和大家在后厨忙着处理食材。
　　辛诚也知道林梦，见她找自己，就很好奇。
　　林梦也不废话，直接将自己的来意说了出来。
　　“我想要开一家小餐馆，只是人手不够，又找不到厉害的师傅，就想请辛班长帮忙。”林梦说，“我不占辛班长的便宜，店铺我来准备，辛班长出人占三成股，如何？”
　　她也可以以月薪的形式请人，但是餐馆开起来，她是要当甩手掌柜的，所以用利益绑人呢是最好的。自家的生意，敢不上心？
　　再者，好师傅难找，小餐馆都开起来了，以后发展着说不定就成西图澜娅餐厅酒店呢。
　　辛诚有些没反应过来。
　　他以为林梦来找他，是想要让他帮忙做菜什么的，但没想到做菜确实是做菜，但却是去外头开餐馆了，而且还让自己占三成股。
　　有这种好事？这种好事能轮到自己？
　　“林梦同志，你先缓缓，你是想请我去给你当大师傅？”
　　“是也不是。”林梦朝辛诚示意了一下，两人到外头坐下来，“我刚才不是说了嘛，辛班长占三成股，所以不能说是给我当大师傅。我想要开一个餐馆，但是没人手，这不是刚好听说辛班长要走了，我就赶紧过来找您了。您的厨艺那可是公认的好，能把您招揽过来，我肯定是稳赚不赔。”
　　“我哪有你说的那么厉害。”辛诚虽然高兴，但也不觉得自己有多厉害。
　　“辛班长，您就不要妄自菲薄了，您出去问问看，谁不说您的厨艺好？”林梦笑着说道，“我店铺都已经找好了，您人过去就行，要是婶子有空也可以过来帮忙，我们给婶子开工资嘛。”
　　“这，这。”
　　辛诚真的不知道该怎么办了，隐隐的他觉得这是一个机会，一个很好的机会。
　　但他还是有些懵。
　　林梦也知道有些突然，并没有想要立刻得到答案。
　　“辛班长，不着急，您可以回去和家里人商量商量，店铺找好还得装修呢，您这不也还没退嘛。我就怕您跑了，所以过来先和您说一声。”
　　辛诚好笑的说，“我家就在这里，能跑到哪里去。”他沉吟了一会儿，说，“我回去和你婶子他们商量商量，能成我还得谢谢你了，我就会做两个菜，年纪也不小了。”部队也给安排工作，但是他知道现在工作岗位很是紧张，不想给组织添麻烦，还想着拒绝呢。
　　反正他还有些力气，到时候去打个小工也可以赚钱。
　　“不过占股就算了，做生意也难，再说能做菜的又不是只有我一个，你这可是很照顾我了。”他补充道。
　　林梦摇摇头，“这个晚点再说，您回去和婶子好好商量，有准信了就跟陆聿说一声，等您退了我再来接您。”
　　“好，好。”
　　“那我先走了啊。”
　　“好，诶，不是，吃了饭再走。”辛诚赶紧拦着人，人家送好事上门，哪能就让人这么离开呢。
　　林梦笑着拒绝了，“我回去给陆聿做饭呢。”
　　“那有什么，回头让陆团长过来这边吃饭，我给单独开小灶。”辛诚说到，不让林梦走。
　　两人争论了一会儿，最后林梦答应中午饭来这里吃，辛诚才放人。
　　回到后厨，其他炊事员就围了上来，刚才听了一耳朵，都知道林梦是来请辛诚去帮忙的，都很好奇。
　　辛诚只是敷衍的应付过去，都还没有定下呢。
　　不过就算是这样，几个炊事员都很替辛诚高兴。
　　林梦回到家属院的路上，也遇到了一些军属，看到她的时候t，有些人还没认出来，仔细看了两眼才认出她是谁，然后就过来寒暄。
　　林梦上次来家属院这里，还是去年寒假时，过来接言宝和安宝回去过年。
　　今年来部队的时候，是直接去找市长他们，没来这边。
　　林梦和他们寒暄了一会儿，就回了家。家里陆聿一个人也是收拾的干干净净，林梦根本就不用做什么，于是就去书房看书。
　　中午陆聿回来看到她还有些意外，抱着人就要亲热，林梦还答应辛诚要去食堂吃饭，拦着没答应，让陆聿有些怨念。
　　去食堂的路上，听说林梦要在火车站附近开餐馆，并请辛诚去做菜，陆聿也觉得不错。
　　“……除了餐馆和特产店，饮料店也不错，就是现在人手少。”
　　“饮料店，奶茶店吗？那也不错。”
　　陆聿想起他还在电脑上看到过所谓的奶茶店，有些只有一个小小的店面，但是生意却很好。有的店还有供人歇息区域。
　　然后还有咖啡店，他要不是在庄园里的电脑上看过，都不知道那洋人才喝的东西，日后再国内会那么受欢迎。
　　不过他也记得，电脑上看到的那些，都是里另外一个时空华夏国的国情，虽说和这个时空差不多，但是日后走向不知道会不会也是一样的。
　　“没错，在火车站开饮料店，生意肯定也不错。”林梦叹息一声，“可就是人手太少了，三叔公和三婶婆年纪大了，不然我还想让大伯母来帮忙呢。”
　　“那就找大姑。”陆聿想到了陆霞云，“大姑前阵子刚失业，正好有空。”
　　“嗯？我怎么不知道？”
　　陆霞云在老家一个罐头厂食堂工作。
　　“我也是刚知道，昨天和叔公通了电话，才知道三个月前罐头厂倒闭了。”
　　“那不是连国红也失业了？”曹国红是陆霞云的大女儿，也在罐头厂工作。
　　“嗯。”陆聿点点头，“你考虑一下，可以的话，就让大姑过来帮忙。”
　　陆霞云和曹成功都是信得过的人，曹国红是他们的孩子，自然也是可以信任，就是曹国红的婆家，陆聿不是很喜欢。
　　所以陆聿只说让陆霞云过来。

第445章 表白
　　陆聿只提到陆霞云，但是林梦也有考虑到曹国红。
　　至于曹国红的婆家嘛。
　　之前去岩水村，林梦就见过曹国红的丈夫一眼，看着还算不错，但是性子软，又有些愚孝，因此曹国红受过不少委屈。
　　好在曹国红自己能干，性格也强势，还有个工作，婆家也不敢做太过分的事情。
　　但是现在曹国红失业，可想而知那个婆婆会是什么脸色。
　　林梦也不好插手曹国红的家事，但是曹国红确实有能力，是个干练的，能够找过来帮忙也不错。
　　“我去给叔公打个电话。”她是不怕麻烦，但还是让三叔公去走一趟。
　　三叔公本就不一样，往那一站，气势浑然天成，能镇得住很多人。
　　曹国红婆家不敢太过分，也不是没有陆家的原因。
　　说做就做，两人吃了饭之后，就去了通讯室。
　　三叔公得知她是要找自己女儿和外孙去帮忙的，很高兴，但是听到林梦说到关于外孙女婆家的事情，三叔公一下就明白了过来。
　　“你放心吧，卢家那边我去走一趟。”三叔公在电话里说，“把卢明金也给带上吧，多出去走走看看，练练，免得性子那么软。”
　　要不是外孙女就看上了卢明金，他还不同意这亲事呢。
　　“叔公，姐夫也有工作，能行吗？”
　　“我掰开和他说他要是不行，以后被看不起也是他自己找的。”三叔公说，“放心吧，我来办。你还需要人吗，老家这里也有几个不错的。”
　　林梦想了想，“那叔公帮我找几个信得过的，手脚麻利干活勤快的。”
　　“成。”
　　说好了之后，三叔公就又问他们什么时候再回去一趟。
　　这个林梦也不好说，只说有空的时候就回去。三叔公也知道现在他们忙，就没有坚持，又说问了言宝安宝的近况才挂断了电话。
　　还想和三叔公说话的陆聿……
　　不是，他也有话要说呢。
　　林梦回头就看到他无语的样子，忍不住笑了出来。
　　“叔公就是一时间想你不起来。”
　　她不说还好，一说，陆聿更加郁闷了。
　　“我习惯了。”
　　三叔公就是有了孙媳妇，就忘了孙子的。
　　“一下要开三个店，需要我帮忙吗？”
　　如果陆泽在的话，陆聿就不会问。他这个三哥，做生意真的是一把好手。
　　“不用了，反正现在人手店铺什么的都还没有就位，我慢慢准备就是了。”林梦挽着他的手，“到时候在给我找几个装修的人就行。”
　　这个专修团队也是退伍军人组成的，带队的大师傅则是林梦另外找的。
　　陆珏的店面，就是交给他们来装修。大师傅自己有本事，也会带人，起先就是给林梦翻修改造老房子，攒攒经验。
　　如今装修队的人做事都有自己的一套，正好陆珏买了个店铺，林梦就让他们去装修店铺。
　　现在也快完工了，效果也是达到了林梦的预期。
　　林梦想着，等茶馆开业，正好打一波广告，到时候可能会比较缺人，所以才和陆聿先说一声。
　　人手尽早安排，可以先去装修队跟一段时间，到时候装修队分队的时候，才不会出现人手不够分的现象。
　　“行。”
　　林梦还要回去，陆聿就把他送到公交车站，然后这才回去上班。
　　回到城里之后，林梦又去茶馆走了一趟，告诉大师傅过几天会有新人过来，让他好好带着。
　　大师傅满口答应下来，不就是带几个新人吗。现在他手底下的基本都是从新人走过来的，经验足。
　　该安排的都安排了，学校也已经开学，林梦到学校去报到。
　　阔别整个暑假，再见面同学们依旧是很热情，就是舍友廖雪菲比较阴阳怪气。
　　林梦也不搭理，跟着邱雅蓉和严韵灵说着话，外面忽然有人喊廖雪菲的名字，隐隐还能听到起哄声。出于好奇，林梦她们就跟着廖雪菲下楼来，然后就看到一个男同志手里捧着一束花，周围都是看热闹的人。
　　这是要表白啊。
　　林梦的八卦之魂熊熊燃烧了起来，之前可没有听见什么风声。
　　“廖雪菲同学，我心悦你，请和我交往吧。”男同志深情款款的说道，十分直接。
　　廖雪菲也是吓了一跳，听着周围人的议论和羡慕的声音，内心的虚荣得到了极大的满足，连带着，看男同志的眼神也是温柔了很多。
　　她狠狠的压住自己的嘴角，装作无措又害羞的模样。
　　“彭涛同学，你，你这太突然了。”
　　“不，雪菲，这是我考虑了很久才做的决定，从见到你的第一眼开始，我就深深的被你给吸引住了……我不想唐突了家人，却也怕因为自己的胆小怯弱而酿下遗憾。雪菲，你愿意吗？”
　　周围人又开始起哄，有的人还高喊着在一起。
　　他们可是头一次见到有人公开表白，这在眼前的社会环境中，是十分难见，十分需要勇气的事情。
　　“我，我愿意。”
　　“哦～～”
　　听到廖雪菲同意了，周围立刻爆发出欢呼声，似乎都在为他们高兴。
　　而彭涛同学更是高兴的忍不住抱住廖雪菲，不过只是一两秒就放开了，很是局促小心的样子，像是怕给廖雪菲带去不好的影响。
　　廖雪菲没有注意到这些，她只是很喜欢被这么关注着。
　　而且彭涛也是个很不错的人，他是京市的，家里的父亲走的仕途，母亲是工厂的主任。另外彭涛也就只有一个妹妹，是家中的独子，以后彭家的东西都是他的，所以条件是十分优越了。
　　之前廖雪菲和彭涛接触的也不是很多，她虽然有些想法，但想着自己是女生，肯定要矜持一点，不能太随便了。
　　没想到彭涛竟然喜欢自己，还这么高调的和自己表白。
　　果然，自己的魅力就是大。
　　曾经在自己世界里的廖雪菲，压根没有注意到彭涛的表情有些不自然。
　　倒是林梦注意到了，彭涛那表情看上去确实挺高兴的，但隐隐的有些得意，像是得逞的那种得意。不过想着人家计划表白成功了，得意也算正常，林梦也就没有多想。
　　彭涛这个人，林梦也是知道的，是医学系的学生，和林梦他们是同一届，成绩很不错，人也长得不差，林梦还撞见过有人给他送情书呢。

第445章 卢家
　　“雪菲今天得请客啊。”
　　严韵灵玩笑一样的说，“我还是头一次见到有人公开表白，还送花，彭涛也太会了。”
　　廖雪菲隐隐得意着，面上却是女儿家的娇羞。
　　“我也没想到彭涛会这么做，要是知道，我肯定不会同意的，太羞人了。”
　　我看你是很高兴，很得意啊。
　　林梦心里想着。
　　邱雅蓉说，“这有什么，现在不一样了，是新社会。不过彭涛确实很厉害，很浪漫。”
　　“就是，要是我喜欢的人也这么和我t表白，我肯定都要感动的哭了。”严韵灵憧憬的说。
　　这更加满足了廖雪菲的虚荣心。
　　忽然她想到了林梦，于是就问林梦。
　　“林梦，不知道当初你丈夫是怎么和你表白的。”
　　林梦瞧她眼里的不怀好意，略微无语。
　　邱雅蓉和严韵灵却皱起了眉头，她们现在是知道了林梦嫁人的原因，廖雪菲这么问看着就没有好心思。
　　“我们和你可不一样，他是和我宣誓会一辈子对我好，就是这样。”
　　宣誓，和表白，当然是宣誓更有力，更让人心安。
　　廖雪菲又开始嫉妒了。
　　邱雅蓉和严韵灵皱起的眉头则是松开。
　　“这确实像是陆同志的风格，我猜当时他肯定很严肃。”严韵灵打趣道。
　　林梦笑着耸耸肩，“军人都是如此。”
　　哼，有什么了不起的，再怎么也掩盖不了，当初林梦是被卖到人家去的事实。
　　廖雪菲心里不屑，其实还是嫉妒。
　　林梦是被卖到人家去的，结果却过的这么好，丈夫还那么帅气好看，简直是天理。
　　她还以为林梦的男人是一个糟老头呢。
　　…
　　林梦在学校上课的时候，三叔公也是带着大儿子陆远舟去了一趟卢家。
　　曹国红看到自己的外公和大舅舅都很意外，赶紧将人请进屋，正躺在房间里的卢家公婆，也是赶紧起来招待客人。
　　他们这个儿媳的外公家可不好惹。
　　“亲家真的是太客气了，我看着两位比第一次见面的时候，还年轻了不少，这么早就退休在家，真的是可惜了。”
　　三叔公一句话，就让卢家公婆很是尴尬。
　　曹国红的公公可以说是退休，但那是为了把自己的工作让给儿子。
　　但曹国红的婆婆就不是了。
　　她当初是在机关食堂工作，那接触的可都是政，府职员。可能就是这样，觉得自己了不起了，就有些目中无人，然后就小心得罪了人，被赶走了。
　　因为这件事，卢家还被笑话了一阵子。而等大家忘记了差不多的时候，卢家婆婆就开始讲自己在机关食堂里的辉煌历史。
　　反正就是以此为荣，哪怕被人拆穿，消停一阵子之后，就又继续开始吹嘘。
　　也因为这个原因，卢家婆婆眼高于顶，对儿媳的要求可高了。只是卢明金看上了曹国红，别的人他看不上，卢家婆婆看在曹国红有工作的份上，就同意了。
　　可同意不代表她喜欢，儿媳妇进门之后，她也没少挑刺。但曹国红不是好欺负的，刚开始还顾忌着新妇进门，不想闹的太难看，但后来见卢明金撑不起来就自己上，把卢家婆婆气的不行。
　　但是曹国红有自己的底气，她有工作，又给卢明金生了一个儿子，她是完全不怂的。
　　有一次闹的狠了，曹国红直接带着儿子回家。卢家婆婆本来是有恃无恐，可见过了一个月儿媳还没带孙子回来，又气又急，赶紧带着卢家公公和卢明金去曹家接人。
　　可那个时候曹国红刚好请假带着儿子回去岩水村，他们就又赶到岩水村去。当时卢家公婆两人都存了火气，可见到三叔公和三婶婆后，说话都不敢太大声。
　　然后三叔公就当着他们的面，说要让曹国红和卢明金离婚，他们又给曹国红找了新的人家。说那家人公婆友善，孩子也不错，还是运输队的人，条件十分不错。
　　还说那家人早就看上了曹国红，不在乎曹国红离过婚，就算是曹国红带着孩子上门，他们也是乐意的。
　　这下卢家公婆真的是怕了，又是道歉又是说好话的，这才让三叔公松了口。
　　后来曹国红回去，日子中还有磕磕碰碰，但是有娘家人做后盾，又有外公当靠山，也算是过的比较顺心了。
　　谁知道现在工厂倒闭，她的工作没了，少了这么一个底气，卢家公婆就有些蹬鼻子上眼。
　　从丢掉工作到现在，曹国红和婆婆吵了不下十次。曹国红想着短时间里要靠卢明金一个人撑起这个家，就没和卢明金说，但她心里憋着一口气呢。
　　你说她公公？
　　她公公更坏，别看每次和她吵的都是婆婆，但她公公没少暗里出力，阴险又恶心。
　　她和卢明金的儿子也才五岁，不是很懂事的年纪，没少被公公洗脑，说她这个当妈的坏，说她是外人，他们才是一家人。
　　多恶心啊，她以为这种事情，只有她婆婆能做出来。
　　“外公，舅舅，你们怎么忽然过来，是不是家里有事？”曹国红欣赏够了公婆的尴尬，这才开口询问。
　　“是有件事，不着急，等明金回来了再说，不用担心是好事。”三叔公乐呵呵的说。
　　曹国红闻言也就没有多问，没一会儿卢明金就带着儿子回来了。
　　两人的儿子叫卢耀祖，刚被送去幼儿园。
　　回到家的卢耀祖也没有和长辈们问好，而是跑到卢家公公身边，让他给买糖。
　　三叔公看向曹国红，曹国红有些尴尬和无奈。
　　“耀祖，这是曾外公，和舅爷爷，赶紧跟曾外公舅爷爷问好。”
　　好在卢耀祖还听曹国红的话，转过头来喊了人，就是有些敷衍。
　　再看卢明金一家，似乎并不觉得这有什么问题。
　　曹国红心累，讪讪的和三叔公说道，“外公，耀祖还小。”
　　“我知道，也是，现在不比以前了。你比他小的时候，谁见了你不夸一声有礼貌，家里教得好？”三叔公笑呵呵，但是意有所指。
　　卢明金好歹是听出来了，顿时有些局促和在意。
　　他们还真没有注意这么多，再说大家都是一家人，也就没有那么多讲究。
　　在卢家公婆心里，恐怕还在说他们陆家事多呢。
　　“明金快坐下吧。”三叔公说，“我和你们大舅舅今天来，是有件事要和你们说。小五媳妇在京市做了点生意，现在需要一些人手，国红现在不是刚好有空吗，不如去京市帮个忙。”

第447章 我们更不放心
　　“叔，耀祖还小呢，再说了，自己做生意哪有当工人来的好？”卢家婆婆可不答应，“京市又远，我们也不放心让国红一个人走那么远。”
　　“就是这个理，虽说国红现在没了工作，但这不是正好可以专心在家照顾耀祖嘛，明金又不是不能工作养家。”卢家公公也是附和。
　　大伯陆远舟心里冷笑，面上却是笑的亲切。
　　“卢老弟还有弟妹，现在国家可是十分鼓励自己做生意赚钱的，咱们这是响应国家政策。还有你看镇上也不有不少人出来做生意了吧，哪个不是赚的比在厂子里的时候好？”
　　他说道。
　　“至于你们担心的另外一个问题，我倒是觉得没有什么必要。我大伯一家都在京市呢，还有国红她二舅一家也都在京市，那也算是国红第二个娘家了吧。”
　　“要是国红愿意，吃住都不用他们担心，就是她最小的表弟如今在京市也买房子。他们夫妻要是不想和别人住在一起，她表哥表弟还有许多空房子可以给他们呢。至于耀祖，要是放心不下就一起带去京市嘛，京市可比咱们这里好，耀祖去了那边，也能够接受更好的教育，说不定以后也能成为大学生呢。”
　　“不，不是，不是让国红去吗？”陆家公公有些傻了，怎么说着就变成自己的儿子一起，然后孙子也要跟着啊。
　　“卢老弟这话说的，要去当然是一起去了，老弟能忍心看他们夫妻，一家子分隔两地？你不放心，我们更不放心了。”
　　当然，他们是不放心卢家人。
　　“这不行，我不同意。”卢家婆婆直接反对，“我就只有明金一个儿子，他得留在我们身边。”
　　大伯暗啐了一口，这是儿子，又不是你男人。
　　三叔公看了一眼卢明金，卢明金是有些意动的，听到卢家婆婆这话，有些挣扎。
　　唉，国红怎么就看上这个了。
　　“亲家母，孩子大了就得让他飞出去，你们舍不得，那干嘛还给他娶媳妇？”三叔公说，“一辈子当你们儿子不是很好，有你们养着，不愁吃穿，也不用负责。但既然你们给他娶了媳妇，他可不止要养你们，还得养自己的小家。说句难听的话，他们现在只有耀祖一个孩子，两个人的工资才堪堪给了耀祖一个差不多的生活环境。但是现在国红不是没工作了吗？”
　　“靠明金一个人的工资，养你们两个差不多，再加上妻子孩子，是远远不够的。而且以后国红要是再有孩子了呢？到时候压力更大。现在机会送到国红和明金面前了，你们不帮忙抓住，还想着将机会推远。”
　　“日后明金看着别人日子越过越红火，想起今天，他会怎么想？明金，你自己说，到时候你会怎么想？”
　　卢明金低着头不说话，心里却想着，如果真的错过飞黄腾达的机会，日后看别人越过越好，他肯定会羡慕，会嫉妒，更会忍不住生怨。
　　其实，其实也不用等到以后，他现在就很羡慕曹国红的几个表哥t表弟。
　　特别是陆泽。毕竟有曹国红在，所以卢明金也知道，陆泽现在很了不起，不仅在京市买了房，甚至在港城都买了一套。
　　港城那是什么地方啊，能过去那边的人就很了不起了，何况是在那边买房。
　　而这些，都是因为曹国红的表弟妹，林梦。
　　刚才外公说林梦要找他们帮忙，他内心其实是有些高兴的。内心有一个声音在告诉他，一定要答应下来。
　　可见他爸妈反对，他就又动摇了。
　　自己是家中独子，如果他走了，爸妈谁来照顾？
　　“爸，妈，这可是件大好事，反正我是要去的。”曹国红说，“明金，你呢？小五和小五媳妇都是好的，肯定不会亏待我们。”
　　“你都还不知道人家让你去做什么呢。”卢家公公说道，“厂子里的工作是那么好得到的吗？”
　　这话三叔公和大伯就不爱听了。
　　“卢老弟放心吧，我家小五媳妇做的都是正经事，人家和部队都合作好几次了。”大伯淡淡的说，“厂子里的工作是不好找，可你看国红在的厂子，不倒了吗？谁知道什么时候会轮到明金所在的厂子。”
　　卢家公公嘴巴动了动，也不知道想说什么。
　　卢家婆婆则还是一脸不愿意的样子。
　　大伯也不管，继续说，“再说了，这也是小五媳妇想着自家人，不然随便在京市找几个人就可以了，这外人用起来还顺手呢，用的好就留下，用不好随便将人弄走也不怕伤了感情。”
　　客厅里一时间安静了下来，没人说话。
　　曹国红的意见很明显，她是要去京市的，就卢明金还在犹豫。
　　许久之后，三叔公这才打破气氛。
　　“明金，走出去，天空更广阔。而且一份工作是没办法传三代的，但是思想会。是要给下一代好的开始，更宽广的平台，还是和你一样，你自己好好考虑清楚吧。”
　　三叔公说完，又看向卢家公婆，“我们当长辈的既然不能帮孩子做什么，那就尊重他们的选择，不要想着拖住他们的后退，对我们这些长辈来说没什么好处，那只会得到孩子们的怨恨而已。我是支持国红的，她的决定和意愿就是我们的决定和意愿，若是有人想要拦着，我们也不会坐视不理。”
　　卢家公婆僵硬着表情，三叔公说什么，他们就点头应和，又不敢敷衍，心里别提多难受了。
　　可同时，他们也有些不满。
　　这是他们家的事情吧。
　　三叔公才不管这些，他会不知道这是卢家的家事？他本来就是来给外孙女撑腰的。
　　曹国红红着眼眶送三叔公和大伯出门。
　　“外公，大舅舅，谢谢你们。”
　　“都是一家人，说什么客气话。”三叔公没好气的说，“看你这什么表情，拿出你们平时的样子来，免得被人看了笑话。”
　　曹国红重重点头，把泪给憋了回去。
　　“外公，大舅舅，我什么时候去京市？”
　　大伯一笑，“再过阵子吧，你妈到时候会跟着一起去。”
　　“啊？”

第448章 举报
　　“你忘记你妈也没工作了啊。”三叔公说，“小五媳妇那边一直都缺人，你们过去了以后好好帮忙，好处肯定少不了你们的。”
　　曹国红十分信任，“我知道，小五媳妇可是个厉害的。”
　　“知道就好，回去慢慢收拾吧，买了票再和你说，小五媳妇包来回车费。”大伯说，“回去吧，我和你外公还得去找你妈呢。”
　　曹国红又是一愣，“外公，你们还没去找我妈说这件事啊。”
　　三叔公双手背在身后，“就你这边麻烦，不得先来你这边，回去吧又不是不认识路。”他说，“最好是把耀祖给带上，给你那公婆带我怕真的被养歪了。”
　　“诶，好。”
　　曹国红送着三叔公和大伯到了外面大门，看两人走远了这才往回走。
　　还没有到家里，她就听到了婆婆的哭声，嘴里还说着谁谁没良心的话。
　　曹国红露出一个冷笑，在外面听了一会儿后，直接用脚踹开房门。
　　“老天爷，快睁开眼睛看看吧，这到底是为什么啊，我这个婆婆真的是疼爱孩子的人吗，为什么她要坏了自己儿子的前程啊，我娘家人好心帮扶，她不感激就算了，还说着我娘家的坏话，不让儿子飞黄腾达。这哪里是亲娘啊，这分明是后娘啊。”
　　“我的命怎么这么苦，眼看着能有机会过上好日子，偏偏婆母死活拦着，就是不让，她怎么就这么见不得儿子好啊老天爷啊…”
　　……
　　正是吃饭的时间，筒子楼这里人多，不少人听到动静赶紧出来看热闹。
　　这边的热闹三叔公是不知道的，他和陆远舟一起离开卢家，就直奔曹家。
　　果然听了他们的话，陆霞云二话不说直接应了下来，曹成功也是十分支持。虽说夫妻两人会分隔两地，但都是为了赚钱，再说家里也不是没人。
　　他们四个孩子，现在就剩下最小的曹国喜没嫁人，但这件事也不是很着急，曹国喜才十八岁，现在也在读高中。按照曹国喜自己的意思，就是想要高考之后再做打算。
　　如果考上大学了，就继续读，考不上再考虑结婚的事情。
　　老二曹国利已经结婚，媳妇也是不错的，就是还没有孩子。老三郭国伟则是在上大学，不用他们操心。
　　所以留下曹成功完全没问题。
　　至于他们夫妻嘛，都老夫老妻了，一年半载的没见面也没事，这还是个情调呢，远香近臭嘛，要是真的想了，那就去京市找人不就好了？
　　到时候给自己媳妇一个惊喜，那夜里不就…嘿嘿！
　　“爸，小五那边缺的人多吗，国红也没了工作，我。”陆霞云还没说完，就被打断。
　　“你放心吧，我和爸是从国红那边过来的，她已经答应要去了。”陆远舟说道，“我和爸的意思，都是让明金跟着去，最好是把耀祖也给带去。”
　　闻言陆霞云放心了，但是想到自己大女儿在婆家的日子，也是忍不住叹息。
　　倒是曹成功忍不住吐槽了一下自己的外孙，“耀祖带着也好，那小子被教的没多少礼貌，上次过去，见到了人也不喊人，一点不如意就打人，自己亲妈都打，真的是欠教训。”
　　听着这话，三叔公眉头又皱起来了。
　　卢耀祖打曹国红这件事，他倒是不知道。
　　陆霞云推了他一下，“小孩子不懂，你和他计较这么多做什么。”
　　“就是年纪小，才更要好好教导，大了就来不及了。”曹成功说，“爸，你说是吧？”
　　三叔公严肃的点点头，“不管怎么样，尽量把耀祖带上吧。”
　　他能力有限，就只能管到自己的外孙，再小一辈的，没那么多精力，只能趁着还在的时候，多多提醒一下。
　　…
　　京市。
　　虽然多花了钱，但是林梦还是顺利买了四家店铺。
　　说是店铺，其实就是在路边人家住的平房，还是破破烂烂的，好的现在也没多少人愿意卖。
　　江晚晚可是给大家开了一个好头呢。
　　四个房子并没有连在一起，其中有三家是连在一起的，林梦打算将其改造成为餐馆和饮料店。
　　另外一个就在江晚晚那个服装店的隔壁的隔壁，那房子都塌了一半，本就没有人住，主人家一直都住在城里，林梦也是花了些力气才找到房主。
　　这个房子最为破烂，林梦就打算推了重建，这里就专门卖特产了。
　　现在人手还没有就位，林梦就先着手装修事宜。
　　这边的动静没有逃过江晚晚的眼睛，看到林梦指挥着人敲墙，江晚晚眼神冷了好几分。
　　林梦果然是要来和自己抢生意。
　　江晚晚觉得不能坐以待毙，想了想，就去找到陶云海，将这件事告诉陶云海。
　　陶云海现在算是在为她做事，管的就是批发，一直和林梦的人较劲呢。一听林梦也要开服装店，和江晚晚抢生意，陶云海那表情就阴冷了起来。
　　要不是林梦，他还是高高在上的陶家少爷，也不会沦落至此。他早就发誓一定不会放过林梦，还有陆聿，陆珏，他们也别想逃。
　　江晚晚假意说了几句，说自己没有那个意思，只是实在烦恼，丈夫又在外地，才来找陶云海说几句，说出来之后心情就好多了。
　　但是陶云海不是这么想的，他觉得自己受到了重视和信任。江晚晚又是他们一家的恩人，现在恩人有了烦心事，他们就该帮忙解忧。
　　于是等江晚晚离开了之后，陶云海就开始琢磨着要怎么找林梦的麻烦。
　　首先，他先是找人去举报，举报找林梦拿货的那些摊贩，现在是允许大家做生意了，但若是没有许可证，那也是要被教育的，东西也得没收。
　　陶云华在京市呆了两年，别的没什么收获，倒是狐朋狗友认了一堆，随便找几个人，许了一些好处事情就办成了。
　　一开始林梦和陆源也没有太在意，以为是那些摊贩赚的太好，被人眼红举报了。
　　可后来陆清t瑶就发现了不对劲，被举报的可都是他们的人啊，反而是另外一波人，明明是在打擂台，每次执法人员来的时候，他们都能够提前离开。
　　这要是没猫腻，傻子都不信

第449章 将林梦当成对手
　　发现了异常，陆清瑶立刻就去找林梦。
　　也是这个时候，火车站那边的店铺装修也出事了，好几个人上门闹事，结果被工人通通拿下。
　　估计对方也没想到，他们的工人基本都是退伍军人出身，才刚动手，就被按住了。
　　林梦得到消息，就先和陆清瑶一起去火车站，顺便还报了公安，和公安一起去的。
　　“老板，就是他们。”装修小队队长叫孙二牛，一直跟着大师傅学装修，学的很好，所以大师傅就让他带人先过来这边，茶馆那边大师傅带着几个人收尾。
　　孙二牛也是当了四年兵，要不是受了伤，手指缺了两根，还可以继续往上爬。
　　“公安同志，你们可得给我们一个公道啊，我就响应国家号召，开个店而已，现在店都没有开起来呢就有人来找茬，日后呢？”林梦朝公安同志说道。
　　来的路上，公安同志也是了解了情况，看了一眼生无可恋蹲在地上的人，心里忍不住说了句活该。
　　“林同志请放心，我们一定会仔细调查。”公安同志保证道，然后又跟林梦了解了一下情况，看看有没有怀里的对象。
　　林梦当然是有，但是她不会说。
　　没能从林梦这里得到有效的线索，公安同志也不气馁，带着人就回去开始审问调查。林梦则是让孙二牛统计一下损失，这损失总不能自己承担吧。
　　这几个人看着衣服料子不错，其中两人手腕上还戴着手表呢，家境应该不错。
　　就算他们是受人指使又怎么样，该赔偿的还是要赔偿。
　　“五嫂，这绝对是在针对我们。”陆清瑶说，“先是那些摊贩，现在又是来这里找事，准确的来说，应该是在针对五嫂你。”
　　林梦笑笑，“可不就是在针对我。”
　　“陶云海？”
　　林梦笑笑不说话，陶云海就是个打手，背后的人自然是江晚晚。
　　但是为什么呢？
　　不会是因为她要在这里开店，然后江晚晚担心自己和她抢生意吧？
　　不会吧，不会吧？不会就这么简单吧？
　　林梦不确定，但背后之人肯定是江晚晚没错。
　　“回头让人也去举报举报，听说举报还有奖金呢。”林梦说，“统计一下，看谁都被举报过，总得给他们挽回一点损失才好。”
　　陆清瑶一听这安排就忍不住笑出来，“好，我回去统计一下。”
　　…
　　再说被带走的几个人，一到派出所就已经忍不住将陶云海给招了出来。
　　他们和陶云海还算熟，时不时的会出去喝酒吃饭。
　　前两天陶云海找到他们说受了气，他们把陶云海当成朋友，一听这个酒精上头，当下提出给陶云海出气。
　　陶云海立刻道谢，并且允诺到时候给他们好处费，一人一百。
　　他们其中有两个才从乡下回来，剩下的几个也是游手好闲，家境再好零花钱最多能有十块就差不多了，家境差的更不用说。
　　于是出于义气，出于陶云海许诺的好处费，他们在今天拿着家伙式上门找茬。
　　谁知道遇到了硬茬，才刚动手，店铺里的装修工人就上来，三两下的就将他们给放倒。那一刻他们还叫嚣着，可听着工人们的议论，才知道他们都是退伍的军人，难怪那么厉害。
　　但是他们也知道，他们真的栽了。
　　陶云海根本就没说这件事，要是他说了，他们也不是这么轻易上门去，也不敢帮陶云海出气啊。
　　此时此刻，他们对陶云海也是有些怨怼，觉得自己被陶云海给坑了。
　　而坑了他们的陶云海，正在和江晚晚说最近发生的事情。
　　江晚晚听了心里暗自得意高兴。
　　“…我听说今天还有人去林梦的店铺里找茬。”
　　哼哼。
　　江晚晚心里得意的哼哼着，而后蹙着眉头担心的说。
　　“陶大哥，该不会是你听了我的抱怨，去找林梦麻烦了吧。”
　　陶云海心中一动，笑着说，“你放心，我就是让人去找个茬，其他的可不是我。”
　　“陶大哥，你这，我知道你是想要替我出气，但是真的没有必要。”江晚晚说，“我是将林梦当成对手，但也不怕她。我也相信自己不比林梦差，能够光明正大的赢过她。”
　　江晚晚真的是太善良了，她这样的人做生意，只有吃亏的份。
　　陶云海想着，以后这些事情就不要告诉江晚晚了，免得让江晚晚担心。
　　“晚晚，我这不止是因为你，本身我和林梦也不对付，而且我们家会沦落到现在这样，都是因为林梦，这个仇我一定要报的。”
　　江晚晚听了这话，“可是冤家宜解不宜结，再说陆团长也是你的表哥，如有有什么误会，还是早早的说开比较好。”她说，“说句你可能不喜欢听的话，和你表哥交好，对你也有好处不是吗？”
　　这话，陶云海确实很不喜欢听。
　　他自认为也是有本事的，要不是有陆家，陆聿能有现在？他现在还记得陆聿回来的时候，跟土包子一样，又野又无知，他自己都觉得丢脸。
　　在陶云海看来，陆聿有今天，还不都是因为陆家？所以陆聿有什么好得意的？他陶云海也不比陆聿差，只是陶家的权势差了一些。
　　可现在和以前不一样了，他相信以后他的成就，肯定会被陆聿更高。
　　心里这么想着，但是他知道江晚晚是为了自己好，所以也没有反驳。
　　“你说的没错，这件事以后再说吧，眼下我就是不喜欢这个表哥。他都可以不管我姑姑了，我去他面前，不是热脸贴冷屁股吗？”
　　可也得你能站在他面前才行啊。
　　江晚晚心里说道。
　　但是陶云海确实是个不错的帮手，认识的人也有不少，又可以膈应到林梦，江晚晚对陶云海还是很满意的。
　　你看眼下，陶云海不就去找林梦麻烦了吗？如果林梦知道是陶云海做的，恐怕要被气死吧。又不能真的拿陶云海怎么办，谁让陶欣慧对这个侄子真的很好呢？
　　不知道林梦到时候会不会气出内伤。
　　又说了些话，江晚晚这才离开。
　　而在江晚晚离开不久，公安同志就找上门来了。

第450章 你怎么可以这样想她
　　派出所。
　　林梦淡定的看着眼前一脸气愤的陶欣慧。
　　这还是林梦从港城回来后，头一次见到陶欣慧，如果不是真切的记得是三个月之前见过面，她都要以为是过去了三年。
　　才三个月啊，陶欣慧瘦了一大圈，脸上皱纹也多了，面相看着有些刻薄。
　　这和她之前的面相不一样，虽然也不是很好，但还是圆润的，看着不会让人不舒服。
　　但不变的就是陶欣慧，对陶云海的态度。
　　知道陶云海被派出所的人带走，她这不就赶紧过来了解了嘛。然后知道是因为林梦，陶云海被抓的，陶欣慧又是一脸要吃了林梦的样子。
　　林梦都不知道该说什么才好了。
　　“陶同志，林梦同志是受害人，还请你冷静些。”公安同志义正辞严的说，“陶云海做下的事情我们已经调查清楚，陶云海也承认了，你要做的是积极取得受害人的谅解才是。”
　　林梦是陶欣慧的儿媳妇又怎么样，她现在是受害人，是受保护的。
　　陶欣慧听到公安同志的话，心里的怒火都快喷出来了。
　　“这是我们的家事，什么受害人，分明是她在算计云海，云海那么乖巧的人，怎么会无缘无故的去找她麻烦。”
　　“你所说的情况并不存在。”公安同志说，“我刚才说了，陶云海已经承认他就是故意要找林梦麻烦，才会让人去砸林梦的店面。”
　　再说了，林梦已经报案，这就不算是家事。
　　公安同志很是仔细的跟陶欣慧解释了一番，又是安抚，又是给她说明其中的利害，好不容易才将陶欣慧给安抚下来，回头他们也来做林梦的工作。
　　结果林梦说了一句。
　　“我不接受和解。”
　　公安同志…
　　他们就知道这不是好欺负的主。
　　“林梦，你给我适可而止。”陶欣慧咬着牙，也怕林梦真的抓住不放，让陶云海去改造。
　　林梦漫不经心的摆弄着自己的手指，“婆婆刚才不是说我算计的陶云海，要整陶云海，我也不能让婆婆您说空话，这不赶紧坐实，免得传出去有人说婆婆不明事理，胳膊肘往外拐。”
　　公安同志看陶欣慧要站起来，赶紧将人拦住。
　　“林梦同志，这好歹是你的婆婆，咱们这是不是，嗯，委婉一点？”公安同志商量道。
　　林梦勾起眉头，她还以为公安同志是要让她让着点陶欣慧呢，没想到是让她委婉一点。
　　这公安同志能处。
　　“公安同志说的是，其实也不是我要说的这么不好听，实在是婆婆她…唉，算了，我也不想说那么多。”林梦一副有口难t言的样子，而后看向陶欣慧，“婆婆，你与其在这里说我，不如去问问陶云海为什么要找我的麻烦，也顺便教导一下陶云海，别被人当枪使了都不知道。他招惹了我还好，看在陆聿的面子上，我也愿意给婆婆一些脸面。但是别人可不一样，婆婆不要忘记了嘉省的事情。”
　　陶欣慧的脸顿时黑了下来，但她也抓住了重点。
　　“你什么意思？”
　　公安同志也是目光炯炯的看着她，他们就说林梦肯定知道内情。
　　“婆婆仔细问陶云海就行了，他这个贵人可是十分有意思的人。”林梦深深的说，“其实婆婆大可不用这么着急，婆婆信不信，用不了多久，就会有人来保陶云海？”
　　公安同志神情顿时认真起来，陶欣慧反应也快，立刻想到了江晚晚。
　　陶云海现在是在给江晚晚做事，她是知道的，也是江晚晚出了力，陶家才能保全。
　　所以是江晚晚要对付林梦，让陶云海去找麻烦的？
　　陶欣慧是感激江晚晚的帮忙，可感激归感激，她也十分不爽江晚晚这么利用陶云海。
　　见陶欣慧若有所思，林梦笑了笑。
　　她刚要开口，外头就有人来说要保释陶云海，并提出赔偿五百私下和解。
　　陶欣慧的脸色更加难看了。
　　“那就这样吧。”林梦接受的很是干脆，然后对着送钱来的人说，“下次有这样的好事，先提前说一声，我一定配合。”
　　来保释的人笑的难看，不过林梦愿意和解，他还是松了口气。
　　来的时候，江晚晚还担心林梦不愿意松口呢。
　　拿了钱，林梦转头对着陶欣慧挑了挑眉，似乎在说，你看，我就说有人会来保陶云海吧。
　　陶欣慧抿着唇，面无表情的。
　　林梦无声的笑了笑，“公安同志，实在是给你们添麻烦了。”
　　“为人民服务。”
　　这是他们的职责。
　　林梦笑了笑，离开派出所后没多久又回来了，只是手里多了一个大包裹。
　　“同志，你这是做什么，我们不能收，你快拿回去。”公安同志把包裹递过去。
　　林梦不接，“许你们为人民服务，不许人民投喂啊？就是些零嘴，放着吧，你们要是不敢，我直接送到你们所长办公室去？”
　　公安同志…
　　“真的不行。”
　　“我说行就行，再见了啊，同志。”
　　林梦说完扭身就走，动作十分灵活，公安同志想抓都没抓住。最后他们只能拿着那个包裹，面面相觑。
　　“那，那就收下？”
　　“不然还是等所长回来再说吧。”
　　等所长回来后，看到那个包裹，得知了经过后将包裹收下了。
　　再说离开的林梦。
　　她先是去了火车站那边一趟，五百块钱当做奖励和补偿分了下去，又给大家放假了一天。
　　孙二牛他们还不愿意，好说歹说才收下钱，但是休假是真的不愿意的。那些人也没给造成什么伤害，休息什么啊。
　　林梦没办法，就只能随他们去了。
　　另外一头。
　　陶欣慧从陶云海这里确定，陶云海就是为了帮江晚晚出气，才去找林梦麻烦的，又气又急。
　　“你是不是傻，江晚晚分明是在利用你。”陶欣慧说，“以前我也见过江晚晚，当时觉得算是不错的，没想到这么心机。”
　　“姑姑，这和晚晚没关系，是我自己的主意。”陶云海维护着江晚晚，“就算没有晚晚，只要有机会，我都会和林梦作对。姑姑，晚晚可是我们的恩人，你怎么可以这样想她？”

第451章 妈妈，送给你
　　“她本来就是在利用你。”
　　陶欣慧说，“我也感谢她帮助了陶家，但是她利用你是事实，云海，你清醒一点。”
　　陶云海看陶欣慧还在说江晚晚的不好，眉头皱了起来，觉得自己的姑姑有些忘恩负义了。
　　“姑姑，我很清醒，也不傻，晚晚有没有利用我，我自己最清楚。”他有些不耐的说，“姑姑，谢谢你今天过来，我还有事，就先走了，你回去路上小心点。”
　　说完，陶云海转头就走，也不管愣在原地的陶欣慧。
　　陶欣慧愕然的看着他离开的身影，此时此刻，她忽然有种悲凉心寒的感觉。
　　她是真心为了陶云海好，才会提醒陶云海。
　　陶云海不信就算了，看着像是对自己没有了耐心。
　　她，她算是吃力不讨好吗？
　　陶云海才不知道陶欣慧细腻是如何的悲凉。
　　今天要不是江晚晚，他肯定得在里面待上几天才能出来。
　　他又欠了江晚晚一次。
　　那群混蛋可真的是太不靠谱了，竟然被人抓住，被抓也就算了，还把他给出卖了。
　　可恶，以后要有什么好事，他绝对不会找那群人。
　　还有林梦，这个贱人，他也不会放过她。
　　可他不知道，让他更气的还在后面。
　　之后几天，来找他拿货的摊贩，也是陆续被举报，人和货都被带走，他们的仓库还差点被端了，还好他的人反应快，及时转移了仓库的，这才没有出事。
　　回头，那些摊贩又找上门来，让陶云海给一个交代。
　　“…我听说了，就是因为陶老板你去举报人家，人家要报复回来，所以也学着举报我们了。”
　　“我们做错什么了啊，是你举报人家的，凭什么让我们来买单。”
　　“就是，陶老板你得给我们一个交代。”
　　“对，对，赔钱。”
　　面对这些人的讨伐，陶云海忍了又忍，终于是忍不住的把面前的桌子掀了。
　　这可把大家吓了一跳。
　　“屁的交代，你们被举报关我什么事，我就是一个批发的，你们自己没用被人举报端了，我就要给你们赔偿？那好啊，你们之前赚到的钱都给我交上来，我立刻给你们赔偿损失。”
　　又不是质量的问题，就算是质量的问题，那也和他们无关。
　　“凭什么。”
　　“那你们凭什么来找我要赔偿。”陶云海怒道，“你们被举报也是你们自己的事情，说不定是你们自己得罪了人呢，还想赖在我身上，你们当老子好欺负吗？”
　　陶云海喊了一声，立刻有七八个大汉站出来，一个个的都是凶神恶煞，一看就是在道上混的。
　　摊贩们下意识的后退了一步，有些怕，心里又憋屈。
　　明明他们就是因为陶云海才被举报的。
　　之前他们还在幸灾乐祸，以为对家被举报自己就能够多赚钱了。谁知道转头就轮到他们被举报，这滋味可真的是太不好受了。
　　有些人也在想，是不是真的去开个店，弄个经营许可证回来。
　　“你们想继续闹，那就继续，老子奉陪。”陶云海说。
　　这下，跟没有人敢动了，你看看我，我看看你的。都看到彼此脸上的不甘，可能怎么样？
　　最后一群人只能悻悻的离开，只留下零星的几个人，要继续拿货回去卖的。
　　陶云海也没端着，有钱不赚王八蛋，依旧给人拿货。
　　等人都走了，陶云海的脸才彻底阴沉下来。
　　林梦，我一定不会放过你。
　　在家做饭的林梦，忽然打了个喷嚏，她也没有在意，以为是被辣椒呛到了。
　　言宝和安宝从外面回来，还给林梦带回来了一束他们采的花。
　　“妈妈，送给你。”
　　“好漂亮，谢谢宝贝们。”
　　林梦惊喜的将花拿了过去，此刻她也算是感受到了，为什么那么多收到孩子礼物的父母，会感动的热泪盈眶。此时她也是满心的感动，鼻子有些酸。
　　言宝和安宝都是咧开嘴笑了起来，果然父母是世界上最容易满足的人。
　　但是以后他们会更加孝顺老爸老妈，让他们成为世界上最最幸福的父母。
　　“这是哪里摘的？”林梦好奇的问道。
　　“就在附近啊，我们还遇到了杨太奶奶。”言宝回答道。
　　安宝从兜里拿出一把糖果，“太奶奶还给我们糖了，我们不要，她硬要给我们。”
　　“是吗，既然是太奶奶给的，那就收下呗。”林梦点点头，而后想到了卫建设他们，他们应该也可以回来了吧。
　　说实在的，徐老的动作，比她想的要慢一些。
　　这都过去两三个月了，还不能将人给送过来。
　　但其实林梦不知道的是，徐老早就安排好了，只是临时出了点事情耽搁了。
　　这事还得从徐老认了卫明薇为干孙女说起。
　　卫明薇成为徐老的孙女，而不是孙媳妇，这对于渣男徐国栋来说，简直是一个巨大的损失。而对于其他徐家人来说，这却是一个不小的威胁。
　　虽说徐老更重视正统血脉，但是徐老没退，最终赢家没有确定，大家都有机会不是吗？
　　而且正房子孙也不是没有意见和想法。
　　卫明薇身后可是有一个林梦，而林梦背后是安邦，是内陆那边的势力，可实力强悍。
　　要是卫明薇真的有想法，也不定对他们没有威胁。
　　于是渣男徐国栋就开始‘浪子回头’，想要追妻火葬场。青云帮内对卫明薇的态度也尽不相同，讨好的讨好，针对的针对。
　　这种情况，是卫明薇避无可避的，她也很小心，但没想到会有人直接越t过她，对自己的家人动手。
　　在七月中旬的时候，卫民光上班的路上出了车祸，还好路人及时拉了一把才避开了致命伤害，可尽管如此，卫民光的腿还是被汽车压断。
　　卫民光出事后不到半个月，卫明途也在回家途中，意外卷入一场争斗，被砍一刀，也是好在不是致命伤。
　　家里两人接连出事，卫建设和卫民光也不敢直接回去，怕父母会受到刺激，加上也得养伤，所以回家的事情就这么耽搁下来。
　　再说两人受伤，卫明薇也知道是因为自己。在决定认亲的时候，她就知道自己会遇到什么，但没想到会有人对自己的家人动手。
　　祸不及家人，这是规矩啊。
　　卫明薇不能理解，就去找了徐老。

第452章 我想要变强
　　“不是所有人都会遵守规矩，或者该说，他们只对强者遵守规矩。”
　　徐老慢慢的说。
　　“你要是想保护自己的家人，就得让自己强大起来，强大到别人不敢动你的家人。”
　　卫明薇沉默了下来。
　　徐老也不着急，而是静静的品着茶。
　　这茶叶真的是好东西，喝了之后，精神是越来越好了。
　　一盏茶还没有喝完，卫明薇就开口。
　　“爷爷，我想要变强。”卫明薇说的很是坚定。
　　“想好了？”
　　“嗯。”卫明薇重重的点头。
　　她不想又回到从前，被欺负了只能受着，什么都做不了，那种感觉，她不想再去体会。
　　她要变强，然后保护自己的家人，保护自己的女儿，为自己的女儿撑起一片天。
　　徐老见状，露出了满意的笑容。
　　卫明薇还算让他惊喜。
　　从最开始的小心翼翼，到现在，她已经能做到抬头面对徐家众人，面对青云帮众人。
　　这速度，比他想的更快一些。
　　现在家中出事，她也很快就想到其中的关键，但却没有崩溃或者是哭闹，没有来找他质问或者是提出帮忙，只是来找他解惑，然后说要变强。
　　这怎么能不让徐老惊喜呢？
　　在徐老的印象里，卫明薇还是弱小的只会寻求庇护的小兽。
　　“行，我来安排。”徐老点着头，说，“先试上一个月吧，一个月后你大哥和二叔的伤也差不多好了，正好可以回去团聚一下。”
　　如此，卫明薇开始了一个月的试训。
　　试训很辛苦，每天都让她痛苦不堪，可想到自己的家人和女儿，她还是咬牙忍了下来。
　　但结果是喜人的，一个月让卫明薇完成了一定的蜕变，虽然在徐老看来，这只能勉强及格，但她确实是成功了。
　　…
　　九月中旬，港城那边传来消息，徐老已经安排好了卫建设卫民光两家人回内陆。
　　林梦得到消息后也是立刻去通知了杨奶奶，杨奶奶激动的落泪，林梦安慰了好一会才缓和了情绪。
　　又过了五六天的时间，卫建设他们一行人终于来到了京市。
　　和他们一起回来的还有陆泽和欧阳德。
　　林梦带着言宝和安宝陪同杨奶奶和卫老来接人。
　　火车停下人逐渐多了起来，在人群中，林梦一下就看到了陆泽，于是举起手挥了挥，又朝陆泽喊了一声。
　　陆泽听到有人喊自己，顺着声音看过来，看到是林梦，也是举起手挥了挥，算是回应，然后回头告诉卫建设他们方向。
　　远远的，杨奶奶和卫老也看到了卫建设他们，只是一眼，两老的眼泪就忍不住落了下来。
　　他们的孩子终于回来了。
　　卫建设他们也是看到了两位老人，见到父母不再是记忆中的模样，而是变得如此沧桑，卫建设和卫民光也是绷不住痛哭声来。
　　“爸，妈，儿子不孝。”
　　卫建设和卫民光小跑了过来，而后咚的一声跪下给两老磕头。
　　两老赶紧俯下身来抱住他们。
　　“回来就好，回来就好。”
　　千言万语，最后还是只有这四个字，回来就好。
　　“爸，妈，我们回来了。”胡青青妯娌两人也带着卫明途和卫明薇，小贝过来，给两位老人磕头。
　　“爷爷，奶奶。”
　　“爷爷，奶奶小薇一直很想你们，小贝，快喊人，喊太爷爷，太奶奶。”卫明薇教着小贝。
　　小贝还小，懵懵懂懂的，但还是乖巧的喊了人。
　　没想到卫明薇竟然已经嫁人，孩子都有了，两老又是高兴，又是感慨。
　　当初他们离开的时候，卫明薇还小呢，不记事。转眼，她已经长大，孩子都有了。
　　“好，好孩子。”杨奶奶擦了擦泪，把小贝招过来，搂在怀里亲香了一下。
　　“卫老，杨奶奶，我们先回去吧。”陆泽提议到，“这里也不是说话的地方。”
　　“好，先回家。”卫老眼角还有泪，但脸上满是笑容，“就差明溪和明凡了，你们没有先去羊城找他们吗？”他问卫建设。
　　“没有，着急回来见爸妈你们，我们就直接回来了。”
　　“没关系，等会我去打电话给他们，让他们回来。”
　　到时候他们一句，就真的是团圆了。
　　这次林梦他们可没有跟着回去，而是将人送到了卫家才走。
　　这个卫家不是京市给杨奶奶分的那个家，而是卫家原本的宅子。
　　卫家本有一栋筒子楼，还有一处四合院。筒子楼当初被拿出走了，四合院倒还在他们的名下，就是当初被抄家了，很多东西都没有了。
　　知道卫建设他们能回来，卫老和杨奶奶就重新找人修整了卫家，又添了家具等东西，就等着家里的孩子们回来。
　　至于筒子楼，再过阵子，也是能还回来。
　　……
　　卫老他们在家中团聚，林梦这边带着欧阳德回到了唐家，陆泽回去找妻子孩子温存了。
　　正好，唐立言在家，正在给唐若曦骑大马呢。
　　“二哥，你可真的会享福。”
　　欧阳德笑着说，然后从行李中拿出准备好的礼物，在唐若曦面前晃了晃，“希希，还记得四叔吗？喊四叔，乖。”
　　“四叔好。”唐若曦俏生生的喊道，眼睛却粘在礼物上面。
　　欧阳德乐的哈哈笑，把礼物递给了唐若曦。
　　那是一个洋娃娃，很漂亮，还有漂亮的衣服，唐若曦可喜欢了。
　　“希希，你没看到表姐和言宝安宝了吗？”林梦故作伤心的说，“好难过，希希都不和我们打招呼。”
　　唐若曦赶紧说，“我最喜欢姐姐了，姐姐抱。”
　　姐姐是真的很好啊，给她好玩的，还有好吃的。
　　然后言宝和安宝也特别好，每次来都和她玩，还会带她一起去玩。
　　不像唐向晨，会抢她的玩具，还会欺负她。
　　林梦失笑，过去把人抱起来，逗弄了一会儿，又放下她，让她去和言宝安宝玩。
　　也是言宝和安宝是重生的，不然懂事之后，要接受一个比自己小的表姨和一个比自己小的姑姑，肯定是需要一段时间的。
　　“阿德什么时候回来的，也不和我说一声，我要去接你。”唐立言将两人领到屋里，邵连华听到动静也出来了，打了招呼就去倒水，准备茶点。
　　“我和陆泽一起回来的，都是一家人，不用搞那个形式。”欧阳德笑着说道，“二哥今天不用上班？”
　　“国外来了个专家团队，说是要交流，所里就给放假了。”

第453章 分家
　　有交流，唐立言这个专家却放假？
　　林梦也是听出了点味道来。
　　唐立言是个农业专家，这两年也不是没有立功，而且在研究所也有一定的位置。
　　按理说，有人来交流，他这个专家应当到场的才对。
　　咦，也不对，这个来交流的团队，不会是被女主打脸的那个团队吧？
　　她记得这个情节，所以第一次去岩水村的时候，才会留下一些种子给三叔公。
　　之后回来，她又是另外拿了一些给唐立言。如今不能说所有地方都有了优良的粮种，但是比之前的肯定是高产很多。
　　她以为这个剧情是不会发生了呢。
　　所以现在是在走剧情，而在原剧情里，唐立言就是没有在场的？
　　“二哥，别人放假没问题，你放假不应该吧？”欧阳德说。
　　唐立言眼神闪了闪，“怎么不应该，研究所又不只有我一个专家。”
　　但是你的功劳和位置不一样啊。
　　邵连华看了眼自己的丈夫，给他叫屈。
　　“分明是有人想要出头。”她说，“他们新来的所长，妹婿也是所里的，人家为了给自己的妹婿铺路，就给你二哥放假了。”
　　唐立言见他们错愕的看着自己，有些尴尬的笑笑。
　　“都是所里的人，如果能够和外国人达成合作，购入更多的优良种子，不都是一样吗。”
　　能一样吗？
　　邵连华瞪了他一眼，但也知道他不是个争强好胜的人，更是不喜欢这种争斗，才没有再说什么。
　　欧阳德却很不高兴。
　　“二哥，你就这么妥协了？”
　　人是一个研究所的没错，但是履历上可就不一样了。
　　他相信二哥有能力，有能力的人就该走的更远才行，这样才能办更多事情。
　　若是因为这些龃龉，一辈子困在那里，再多的能力也是浪费。
　　“嗐，都是为了祖国发展。”
　　“但这t本该是你的机会。”
　　为了国家的发展没错，但也没有必要将属于自己的机会让出去啊。
　　唐立言沉默了一下，才说，“我其实也是有些想法，但是又觉得将机会留给年轻人也没错，未来到底是年轻人的。”
　　“说是这么说，可二哥你很老吗？”
　　这灵魂质问，把唐立言给问住了。
　　邵连华在一边看的摇摇头。
　　林梦想的则是研究所这个所长是什么人，她只记得好像是姓姚，小说里研究所这边出境最多的是一个叫汤和平的专家，这个专家在之后还邀请女主毕业后到他们研究所上班呢。
　　同时，也是这个汤和平在和对方交流过程中，落了下乘，才让研究所这里变得十分被动。
　　但是之后这个汤和平依旧是研究所的专家，后来甚至还去了农业部门任职。
　　现在情况和小说描述的已经大不相同，希望不要还是一样的结果。
　　“算了。”
　　唐立言摆摆手，都已经成定局了，说再多也没用。
　　欧阳德叹了口气，自顾自的说起其他话题。
　　…
　　研究所那边的事情，林梦没有太关注，因为陶家人来了。
　　他们真的来京市了，一来就住进了陆成浩单位分的那套房子里，然后陆成浩和陶欣慧则是搬回了老宅。
　　为了能顺利在老宅住下，陶欣慧对陆宝珠也是和颜悦色了几分，看着好像真的像要当一个合格的母亲。谁知道还没有维持几天，陶欣慧就原形毕露，狠狠的打了陆宝珠的屁股好几下。
　　陆宝珠以为自己的妈妈又喜欢自己了，很高兴，比平时都开朗了很多。但是之前有多高兴，被陶慧欣打的时候，就有多伤心，多失望。
　　可她不敢和爷爷，和二哥说，妈妈说她要是告状，就是坏孩子，没有人会喜欢坏孩子，还会很讨厌她，把她赶出去。
　　小姑娘被陶欣慧这么一说，当然是害怕极了，压根不敢说什么，只是她还小，不懂得隐藏情绪。
　　就这么又过了几天，陆明华在和陆宝珠玩的时候，发现陆宝珠屁股和手臂上都有乌青，立刻就告诉了老爷子。
　　老爷子把陆宝珠抱过去查看了一下，当看到陆宝珠屁股上的乌青，和手臂上的掐痕，当下气的吐血三升，抬起手中的拐杖就朝陶欣慧挥过去。
　　陶欣慧被打，也不敢还手，赶紧求饶，狡辩那些伤是陆宝珠自己伤到的，老爷子不信，她就又说是别人欺负陆宝珠的，还威胁陆宝珠承认是别人弄伤她的。
　　陆宝珠当下就哭着让老爷子不要赶走她，她会很乖。
　　那可怜的模样，任谁看了都要心疼不已。
　　但是陶欣慧这个亲妈却没有半点的心疼，反而是不停的让陆宝珠护着她。
　　最后陆宝珠哭的太狠，把自己给哭晕了过去，又突发高烧，吓得老爷子赶紧抱着人往医院跑。
　　林梦和陆聿知道的时候，已经又过去了几天，陆明浩亲自过来让他们回去，说是要分家。
　　这个时候他们才知道家里还发生了这些事情。
　　“我在想，婆婆是不是被人夺舍了。”
　　林梦煞有介事的跟陆聿说道。
　　“不然婆婆怎么会做出这么，这么荒唐的事情？”
　　以前也没见陶欣慧这么蠢啊，她觉得以前的陶欣慧，还是有些脑子的，但好像她来了之后，陶欣慧智商就有些降低。
　　该不会真的是被人夺舍了吧？
　　因为她的到来，扰乱了这个世界的秩序，然后有人也趁虚而入了？
　　越想，林梦就越觉得这个脑洞十分有可能。
　　走在前头的陆明浩…你要不要听听你在说什么？夺舍是什么鬼？
　　要说夺舍，你才有可能是被夺舍的那个人吧？
　　不过陆明浩想想，现在的陶欣慧，和以前相比，确实有些蠢了。
　　难道有人不是越长越聪明，反而是越长越愚蠢？
　　“不会。”
　　陆聿握住林梦的手。
　　他觉得林梦这个猜测是存在的，但是他妈应该不会被夺舍。
　　她只是单纯的因为孩子没有让她满意，没有按照她的想法生长，不能接受预想之外的结果，所以想法和做法就越走越偏。
　　加上她从来没有从自己身上找问题，错的只会是别人，于是就越来越偏激。
　　加上之前又被大师给忽悠了十几二十年的。

第454章 用心了，才会惦记
　　“那她的脑袋是被大师给吃了？”林梦又问，也没有等陆聿回答，继续说道。
　　“要不是这样，她怎么能做出这么脑残的事情？她没打过你们吧？总不能也是重男轻女，才对小八这么差吧？”
　　陆聿想了想，摇头。
　　“我是没有吧。”
　　他被找回来之后，给家里丢脸了，也是被陶欣慧指着骂，还真没有被打过。
　　至于小时候，小时候的事情他记得不多，但也不记得有被打过。
　　陆聿不禁看向陆明浩。
　　陆明浩似有所感，说，“倒是没见过。”但要说陶欣慧重男轻女，也不对。
　　陶欣慧对陆明华其实很不错。陶欣慧和黄秋英不是很对付，但是有什么好东西，也都会想着陆明华。
　　有时候陆振没有的，陆明华都有。
　　但陶欣慧对陆宝珠的态度确实不好，陆明浩想着陶欣慧对陆宝珠这样，到底还是因为被骗了。
　　因为被骗，没脸了，所以看到陆宝珠就会想到自己被骗了那么久，那种愤怒无法发泄到真正的骗子身上，她就发泄到了陆宝珠身上。
　　可陆宝珠做错了什么啊。
　　她要是知道自己是因为大师的一句话，才得到父母的宠爱，估计她宁愿自己不被喜欢。
　　“是什么原因不重要，小八可怜，你们当大哥大嫂的，日后对她宽容一些吧。”陆明浩说，“不过也不是让你们照顾小八，我看爸对小八挺上心的，明华当初都没有这待遇。”
　　他看自己的孙女，偶尔都会露出羡慕的神色呢。
　　唉。
　　“有付出，用心了，才会惦记嘛，挺好的。”林梦点着头，说。
　　陆明浩愣了一下，忽然恍悟过来。
　　林梦说的太有道理了，可不就是用心了，才会惦记嘛。
　　小八之前也没有多得老爷子的喜欢，顶多是因为陆珏的原因，会多看几眼，和他孙女明华的待遇，其实差不多一样。
　　是什么时候，老爷子开始对小八上心呢？
　　是从谎言被破，陶欣慧差点把小八给打死了之后开始的。
　　那天，还是老爷子抱着小八去的医院，自己在医院忙前忙后的安排小八接受治疗，照顾小八。
　　估计是因为这样，小八对老爷子也产生了依赖，陆珏不在，就得老爷子在她才肯吃药打针。
　　老爷子在小八身上付出了心力，这态度自然就不一样了。
　　“早知道，我也让明华赖着爹了。”陆明浩嘟囔了一下。
　　林梦没听清楚，陆聿倒是听明白了，嘴角抽了抽。
　　三人很快回到老宅，然后在家里看到了向来很难见到的陆军浩。
　　见到他们回来，陆军浩对着他们点点头，又多看了林梦一眼。
　　他其实是第一次见到林梦。
　　很不可思议吧，可这就是事实。
　　林梦和陆聿结婚的时候，陆军浩也没有回来，之后林梦去随军就更没有机会见到陆军浩。
　　至于这两年嘛，陆军浩倒是回来过两次，但每次都是来去匆匆，也没机会认识这个侄媳妇。
　　但是林梦的丰功伟绩他是知道不少。
　　比如未雨绸缪提醒陆家人复习，备战高考。
　　比如敢于孤身闯羊城，不仅得到了见义勇为的锦旗，还投机倒把让老爷子他们擦屁股。
　　陆军浩还记得当时老爷子给自己打电话，那是又高兴又生气。
　　又比如她和自己媳妇见面，就将自己媳妇给气的半死……
　　总之很多，但每件事都让陆军浩觉得林梦很不一样，是个不可多得的人才。
　　如今更是证明了自己的猜想，林梦的作为超越了他们家所有的女性。
　　林梦不知道陆军浩是如何想她的，她的注意力早就被跪在地上的陆成浩和陶欣慧给吸引过去。
　　陆成浩还是那个陆成浩，哪怕是跪着，这外在形象依旧是很好。
　　陶欣慧就不一样了，神情有些憔悴。
　　不过林梦半点不同情，这都是陶欣慧自找的。
　　“小八呢？”
　　陆聿问了一句，不仅小八不在，陆珏也没在。
　　“她还有些烧，在房间休息，小七陪着。”黄秋英说。
　　得到答案，陆聿就不再说什么，带着林梦走到一边去。
　　今天人来的还是比较齐的，就连陆胜男和陆胜芸都带着自己的丈夫来了，林梦稍稍一看，发现只有王秋华没有到，陆闻也回来了。
　　王秋华应该是在西北那边照顾几个孩子。
　　二房这里， 在上课的陆源也被喊了回来。
　　看着不像是要分家，而是要对陆成浩陶欣慧进行审判。
　　那什么，古代不是有开祠堂上家法嘛，这场面挺像的。
　　“既然人都到齐了，那就开始吧。”陆老爷子缓缓开口，“今天让你们都回来，为的是分家的事情…”
　　陆老爷子说的不快，但意思很明显。他老了，管不了了，所以分家。分家之t后他们怎么折腾，他都不管，但折腾狠了，把自己搭进去了，他一样不会管。
　　这听着，就是在针对三房。
　　陆成浩和陶欣慧表情都差不多，都是有些慌张的。
　　但也有不同，陆成浩是真的慌张，一看就是不想分家，也因为他们的原因才让老爷子要分家，而愧疚不安。
　　陶欣慧呢，则是一种像是要失去庇护的慌张。
　　“……老大是长子，我日后跟着老大家的，他又担负着持家的责任，自然多占一些财产。但是这些年老大一直都在西北，家中都是老二一家在操持，所以也该多得一些。还有胜男和胜芸…”
　　被点名的陆胜男和陆胜芸都有些意外，陆胜男还好点，但是陆胜芸的欢喜就差直接写在脸上了。
　　姐妹两人都自觉是来见证，走个过场的，没想到还有她们的一份。
　　但其实老爷子一直都有想到她们。
　　是，老爷子是重男轻女，可都是自己的种，他当然是每个人都给考虑进去了。
　　老爷子将家产分成十份，老大分了三点五成，老二分了三成，陆胜男分了一成，陆胜芸得了半成。剩下的两成，也不都是陆成浩的，老爷子只给陆成浩一点五成，剩下的半成，说是要留着备用。
　　分好之后，陆成浩没反对，陶欣慧先不依了，然后就是陆胜芸。

第455章 不同意就离婚
　　“爸，大哥多分一些是应该的，可凭什么我们三房才分这么点。”
　　“我也不同意，爸，我也是你的女儿，你给大姐那么多，怎么轮到我就剩这么点了，不公平。”
　　陆老爷子听着她们的反对意见，不为所动。
　　“你若是不要，可以都给你姐。”陆老和陆胜芸说了之后，又去看陶欣慧，“你真不知道你们为什么只有这么点吗？”
　　陶欣慧动动嘴，说不出话来。
　　陆老也不给她面子，直接说。
　　“哼，这是我陆家的东西，我怕到时候都变成陶家的了。”
　　陶欣慧一下像是被人掐住了脖子一样。
　　“爸，再怎么说那也是我的亲爸亲妈，我不能不管他们啊。”陶欣慧梗着脖子说。
　　老爷子冷笑，“陶家没有儿子了？还得让你一个外嫁女儿来养着陶家人。”
　　“我，我也只是让我爸妈先暂时在那边住着。”
　　这话，陶欣慧自己说的也心虚。
　　老爷子也不信，他就是看到了陶欣慧的态度，才决定分家的。
　　当然，主要也是陆成浩这个儿子，拎不清。
　　陶欣慧说什么就是什么，他从来不知道，自己这个儿子竟然这么听媳妇的话呢。
　　“爸，就按照你说的吧。”陆成浩说，“我同意。”
　　陶欣慧瞪大了眼睛，陆成浩可是老爷子最喜欢的儿子，现在分得这么少的家产，他真的同意？
　　陆成浩却不管，他已经让父亲失望太多次了，而且就像老爷子说的那样，分的多了，到时候都变成了陶家的东西，那怎么办？
　　还不如一开始就分的少一点。
　　“爸，大哥，二哥，大姐，小妹，趁着今天大家都在，顺便把我那点一个给分了吧。”陆成浩说，“陆聿是早早的就分了出去，剩下的就给陆珏和的宝珠。”
　　反正陆聿是没有的，陆宝珠又是女孩子，以后要嫁人，陆成浩的意思是陆宝珠分少一点，刨除自己留的，剩下都给陆珏。
　　“你疯了吗？”陶欣慧不敢相信的看着陆成浩，“不，我不同意，我绝对不会同意的。”
　　陆成浩就给自己留了一套房，就是单位分的那套房，那套房现在可是她娘家人在住。
　　难道他们要过去和他们挤在一起吗？那边本来就很拥挤了，她都想再给找个住处，自己在住过去算什么啊？
　　到时候她大嫂二嫂，不得嘲笑死她？
　　陆成浩不为所动，“不同意就离婚。”
　　离婚？
　　陶欣慧震惊的看着他，众人也是惊讶至极。
　　陆成浩竟然会主动提出离婚，这可不像他啊。
　　这两人结婚到现在，虽然也爆发过争吵，但陆成浩从来没有提过离婚，反而是陶欣慧好几次拿离婚威胁，让陆成浩妥协。
　　他们都有以为陆成浩对陶欣慧，是真的十分深情，才会如此包容，容忍。
　　没想到有一天，陆成浩也会主动提出离婚。
　　难道是真的受够了？
　　林梦看着陆成浩，他脸上没有太多的表情，眼神也有些淡漠，看着不像他啊。
　　“陆成浩，你说什么，你再说一次？”
　　“你不同意就离婚。”陆成浩还真的就重复了一句，“你放不下自己的娘家人，这样不是更好，你就可以继续当陶家的女儿，不用当陆家的媳妇了。”
　　陶欣慧嘴巴颤动着，眼睛里也蓄了水光。她手指着陆成浩，好一会儿才找到自己的声音。
　　“陆成浩，你竟然要和我离婚，你，你有没有良心，我嫁给你二十几年，给你生了三个孩子，现在，现在你要和我离婚？”
　　“你不是不同意分家吗，不同意就分。”陆成浩此时就跟渣男一样，对陶欣慧的伤心难过，没有半点的动摇。“我想要继续过日子，你要是也想那就同意。”
　　“你，你。”
　　陶欣慧说不出话来了，此时此刻她脑子里乱糟糟的，没有一点思考能力，脑子里只有一个声音，在不断的回响着告诉她，陆成浩要和她离婚。
　　“我不同意，我绝对不会同意，我不会和你离婚的，陆成浩，你就死了这条心吧。”陶欣慧恶狠狠的说，“你是不是在外面有人了，是这样吧，你想离婚好给她腾位置，是不是？我不会让你如愿的，绝对不会。”
　　除了陆成浩外面有人这点，陶欣慧想不到其他离婚的理由。
　　一定是这样，一定是陆成浩在外边有人了，一定是。
　　听着这样的话，陆成浩也没有解释，“那行，那就分家。我们自己过，陆聿和陆珏每个月给我们一定的生活费就行， 宝珠就不用了。”他看了大家一眼，“大家给我做个见证。”
　　众人……
　　这发展是他们都想不到的。
　　“那就按照你的意思来。”老爷子心里叹了口气，到底陆成浩没有真的让他失望。“只是做出了决定，日后就不要想着后悔。”
　　陆成浩说的坚定，“放心吧，爸，我不会后悔。”
　　既然做出了这个决定，他心里当然是早有准备的，又怎么会后悔。
　　家分好了，老爷子就让陆军浩和陆明浩去写契约书，每家分到了什么，老人如何赡养都给写了进去，也让陆军浩帮陆成浩写了契约书。
　　契约书写好之后，在场的都按了手印，到此分家结束。
　　“老宅这里，你们想回来住就回来住，我走了之后，就是老大的地方。”
　　老爷子提醒他们，他在的时候，这个地方依旧是他们的避风港。但是他走了之后，就得看陆军浩的意思了。到时候是陆军浩当家做主，他是当大哥，大伯的，不是当父亲的，没义务收留其他人。
　　也是老爷子看的明白，不然这个时候就会让他们兄弟团结，不要分了心。
　　可都分家了，几个兄弟各自成家，有各自的责任要担，利益已经有所不同，不一定能一条心。但是他在这里，却是用老宅来给大家提了个醒，也是要让大家有个心理准备。
　　“行了，都走吧。”老爷子也累了。
　　他又怎么愿意分家呢，他想要一大家子都在一起。
　　可孩子都大了啊。

第455章 背影
　　老爷子自顾自的回了自己的房间。
　　林梦看着老爷子的背影，觉得这背影挺萧条孤寂的。
　　收回视线，再看在场的人，她又津津有味了起来。
　　肉眼可见的是，秋芸和陆胜芸都很不满意。而陶欣慧呢，此时此刻还沉浸在自己的情绪中，自顾自的哭着，说着陆成浩如何狠心，如何对不起她。
　　有些吵，但是林梦看的很高兴。
　　就是对陆成浩，她忽然有些看不清了。
　　“大姐，真的是恭喜你了。”陆胜芸先开了腔，第一个对准的就是自己的大姐，陆胜男。
　　“你可分到了不少呢，难怪大姐要经常回来了。”
　　这阴阳怪气的调调，让陆胜男皱起了眉头。
　　“你不服气可以去找爸说，我想爸会给你一个合理的解释。”
　　她刚才没问吗，可她才刚问，老爷子就威胁她了。
　　陆胜芸满肚子的火气和不甘心。同样是女儿，凭什么陆胜男得到的比她多？
　　“胜芸，做主的是爸，爸给多少就是给多少，都是对我们的好。”陆天明拦着陆胜芸，让她知足一些。
　　能有半成已经是意外之喜了好不好？陆天明来的时候，都准备好当看官了，压根没想到老爷子会分给陆胜芸家产。
　　一来，老爷子不喜欢女儿。二来，陆胜芸已经出嫁二十来年。自古，女人嫁出去就和娘家没多大的关系，分家产一般也是和女人无关。
　　当然了，如果家中只有女儿的，另说。
　　所以陆天明觉得，有半成已经很多了，那些换成钱，也有很多呢，这还有什么不满足的？t
　　陆胜芸恨铁不成钢的瞪了陆天明一眼，“凭什么啊，我也是爸的女儿，也没少孝敬爸，凭什么我是最少的？”
　　秋芸脸上没有多少表情，她还想说，陆胜男和陆胜芸都嫁出去了，凭什么要分给她们呢。
　　虽然大房分到的是最多的，可要是没有陆胜男和陆胜芸，能分到更多。
　　“那就要问问你自己了，为什么你是最少的。”陆胜男反击到，“你是没少孝敬，可每次孝敬的时候不都是来找爸给办事的吗？”
　　这可不叫孝敬。
　　但陆胜芸一点都不觉得有什么问题，她是有目的的没错，可该给的也没有少给，不都一样吗？
　　“行了，陆胜芸，刚才你也按了手印的。”陆军浩沉声说，“你不服按什么手印，按了手印再多的不服也给我憋回去。”
　　陆军浩这个人气势可比老爷子还足，一板脸，陆胜芸也害怕，蠕蠕嘴，不出声了。
　　陆军浩冷哼了一声，又看像陆成浩和陶欣慧，最后对着陶欣慧说。
　　“三弟妹，老三平时对你如何大家都看得到，他没对不起你，你怎么不看看自己到底做了什么。”
　　他才回来，可是家里发生的事情也了解的差不多了，特别是陶欣慧对小八的所作所为。
　　老爷子想要分家，也是因为陶欣慧。
　　对于这个始作俑者，陆军浩没了以前的耐心和宽容。
　　他和老爷子是一样的，不想分家。
　　至少老爷子还在的时候，他不想分。他很了解自己的父亲，艰难的时候他都没有想过要分家，就是想要一家人齐齐整整的。
　　如今他们国家正在变好，本该让老爷子安享晚年，过上舒心日子的。结果反而因为陶欣慧而分家。
　　陆军浩能不生气才怪。
　　陶欣慧也怕陆军浩，被陆军浩这么一说，也不敢出声了，就是抽抽噎噎的，看着更让人心烦。
　　“你要是真的有孝心，留下两位老人可以，剩下的都给我请走。我陆家不是陶家的佣人，还得养着陶家人。”
　　陶家那两老，有儿子有孙子，却这么理直气壮的，带着儿子孙子住进出嫁的女儿的家，这可真的是书香门第啊，真的是侮辱了这个词。
　　就算是没读过书的人，都知道这有多无耻。
　　“大哥，我大哥他们才刚来。”
　　“呵，陶云海不是在京市混得很好吗？都敢让人去找小五媳妇的麻烦了，他这么有能耐，养不起自己的爷爷奶奶，养不起自己的父母和叔叔？”陆军浩嘲讽着。
　　“总之给三天的时间，三天之后，人没走，我这个做大哥的就亲自过去。”
　　老爷子舍不下的脸，他来舍，他倒是要看看到时候没脸的会是谁。
　　陶欣慧又气又急，下意识的看向陆成浩，想让他帮忙说话，可回头，陆成浩低着头也不知道在想什么。
　　陶欣慧差点仰倒，心里也对陆成浩有了怨气，对陆家也生了恨。
　　陆家又不是没钱，房子也多，给她娘家人住一下怎么了？她当了陆家媳妇二十几年了，没功劳也有苦劳，就这样他们也不能通点人情吗？
　　说到底，他们就是看不起她，看不起陶家。
　　等着吧，他们陶家总有一天会起来的，到时候看陆家人还会不会这么傲气。
　　林梦观察着她的反应，心里想着，陶欣慧不会是在歪歪日后陶家风光，如何打脸陆家吧？
　　啧啧，希望不要是这样。
　　“大哥，我们先走了。”陆胜男提出要离开，“银行那边还有事情，我下午约了人。”
　　她在银行工作，昨天就有人过来约好，说要来谈贷款的事情。这还挺重要的，她不好让人久等。
　　“不吃了饭再回去？”早上谈到现在，都已经两点半了。
　　老爷子也没有吃饭，“秋芸你们去准备吧，弄些清淡的，爸也还没吃。”
　　“不了，时间有些来不及了。”陆胜男看了一下时间，是真的快要迟到了，所以没有和陆军浩客气，回头又对着自己的二哥说了一声，就匆匆和林建业离开。
　　人虽然是走了，但是该做的饭还是要做。
　　秋云不想动手，不过陆军浩在，她也得装样子，就喊上黄秋英和孙莲叶准备去厨房。
　　“林梦，还不赶紧过来。”
　　林梦……
　　“大伯母确定要让我这个客人动手？”
　　关系好，不用说林梦也会主动帮忙，也不管分家什么的。但是关系不好的，他们都已经分出去了，现在回来就是客人，秋芸这么颐指气使的，谁给她脸了？
　　秋芸被林梦给问的黑了脸，陆湘见状赶紧要声援自己的亲妈，结果就听到她爸说道。
　　“你若是忙不过来，那就去国营饭店买。”陆军浩看向秋芸，别以为他不知道，秋芸还是要针对林梦。
　　他都不知道自己这个媳妇到底是脑袋搭错哪根筋了，非要针对陆聿和林梦。
　　见自己丈夫不帮自己，秋芸气的肝疼，却又能表现出来，于是胸口也是憋闷。
　　黄秋英和孙莲叶见着，心里偷偷的幸灾乐祸。
　　黄秋英更是在想，不然大哥大嫂也不要回去西北了，就这么住下来。她也好看看，秋芸怎么吃瘪的。
　　“妈，林梦她又不会做饭，我来帮忙吧。”陆湘也恼的不行，但这个时候得赶紧给自己妈找个台阶下。
　　有陆湘的话，秋芸就顺着台阶下来，也领着陆湘去厨房了。
　　陆胜芸不爽，想要刁难林梦。
　　“有些人年纪不大，普摆的倒是挺大。”
　　“小姑是在说自己吗？之前看小姑和大伯母关系挺好的，小姑也不去帮忙，大伯母心里不知道多失望心寒呢。”林梦淡淡的说。

第457章 爷爷是彩泥？
　　“都少说两句。”
　　陆军浩脑袋有些疼。
　　他就知道分家肯定不能安生，果然是这样。
　　“胜芸，你要是真的坐不住，就去帮忙。”
　　陆胜芸不可思议的看着陆军浩。
　　“大哥，你竟然帮林梦。”
　　难道帮你吗？
　　“难道不是你先挑事吗？”陆军浩没好气的说，“赶紧去，别让我说第二次。”
　　陆胜芸牙齿都要咬断了，好一会才重重的哼了一声，然后去厨房帮忙。
　　陆天明坐在那边，很是尴尬。
　　“小五媳妇，这些好歹都是你的长辈，注意着点。”陆军浩又说林梦，但也只是让注意着点。
　　这点林梦还是很高兴的。
　　“大伯，我记住了。”
　　如此乖巧的模样，谁知道她是最不好惹的啊。
　　众人很是无语，也就只有陆聿觉得她媳妇是最好的。
　　“最近学业如何了？”陆军浩问道。
　　林梦也是有问有答，对她来说，学习不是什么很难的事情，难的是如何将后世那些高科技给研究出来。
　　现在国内的科技水平还是太低了，倒是电脑已经被他们研究并且提高了性能，但互联网这玩意儿，国内现在还没有。
　　还需要努力啊。
　　但因为林梦庄园里的电脑，其他方面发展倒是都有很大的突破。
　　自从两年前史蒂夫来宰人，被林梦拆穿后，林梦和陆聿就用各种渠道，送出去了不少图纸。
　　只是有些东西，核心不是那么好破解的，这就需要他们的专家继续努力给攻克问题。但总的来说，一切都在向好的方向发展，并且速度还不慢。
　　陆珏抱着陆宝珠从楼上下来，可怜见的，陆宝珠看上去又自闭了很多。
　　陶慧欣也是造孽。
　　饭菜都准备好了，陆军浩去喊老爷子出来吃饭，老爷子没心情，他就将饭菜给端到房间里去，和老爷子在房间里吃。
　　“大哥，大嫂，我明天带宝珠去找言宝他们玩。”陆珏说。
　　林梦没拒绝，“直接送到唐家去吧。”
　　唐若曦和陆宝珠就差了几个月，辈分都一样，可以一起玩。
　　“好。”
　　陆珏看了看陆宝珠，将明天要去玩的事情告诉陆宝珠，但是陆宝珠没有多大的反应， 看上去也没什么精神。
　　“以后多和小朋友玩就好了。”黄秋英说，“明华，小振，以后多和姑姑玩，好不好？”
　　陆明华和陆振赶紧应好。
　　他们其实也是挺喜欢和这个姑姑玩的，但是婶婆不让他们一起玩，也是最近才接触的多了一些。
　　陆明华觉得这个小姑姑很可怜，以前婶婆多喜欢小姑姑啊，可是忽然就不喜欢的，好像小姑姑不是婶婆的亲生女儿一样。
　　不仅这样，婶婆还打小姑姑，她看到小姑姑身上的乌青了，就赶紧去跟爷爷说，爷爷知道了后好像打了婶婆。
　　虽然小姑姑被婶婆打，但是陆明华觉得小姑姑也幸运，因为太爷爷会帮小姑姑出头啊。
　　“谢谢二伯母。”陆珏真心的道谢。
　　黄秋英赶紧说不用，都是一家人嘛。
　　估计也是因为这次老爷子有想到他们，黄秋英的心态又变了不少。
　　真的，黄秋英也是早有准备，就算分家，老爷子估计想的最多的还是大房，然后就是陆成浩，他们二房只能是在最后面。
　　可其实老爷子一直都有记得他们的好，这次分家也多给了他们一些。
　　这让黄秋英顿时觉得，自己之前真的是小心t眼了，老爷子并不是没有见到二房的好，只是记在心里。他一直都记着呢。
　　一下子，黄秋英也没了怨气，看陆宝珠可不就是越看越可怜嘛。
　　……
　　离开陆家，林梦和陆聿去了唐家，将言宝和安宝接了回去。
　　这次分家和他们还真的没有关系，他们就是去当个见证，顺便看个热闹。
　　其实就算他们不去，也是没关系的。
　　“……我怎么感觉爷爷不是真的喜欢奶奶呢？”
　　安宝挠着头，听了老爸老妈的讲述，他真的觉得爷爷奶奶不是真心相爱的。
　　要是真心相爱，有感情，爷爷也不会让事态发展到如今这个地步吧。
　　他可不信他爷爷是彩泥，任人揉捏。
　　言宝看了一眼自家老爸，见自家老爸没什么反应后，也是跟着说道。
　　“爸妈，我也有这种感觉，这次爷爷怪怪的。”
　　有种像是纵容事态发展，然后借机清算的感觉。
　　不是有句话，叫欲令其亡，先令其狂嘛。
　　这个爷爷感觉就是纵容着奶奶胡作非为，弄得大家都失去耐心了，就可以好好的收拾了。
　　不然他一个大男人制止不了一个女人吗？言宝不信他没有这个能力，反而更愿意相信，他是故意的。
　　陆聿和林梦对视了一下。
　　陆成浩的反应确实有些奇怪。
　　“你爷爷要是不喜欢你奶奶，能纵容她这么多年啊？”林梦好笑的说，“不要想太多了，你们爷爷想要做什么，和咱们没有多大的关系。”
　　哪怕他是真的要收拾陶欣慧了，那也是他的事情，和他们无关。
　　长辈的事情，小辈最好是不要插手。
　　言宝和安宝立刻被说服了。
　　陆聿就和他们说陆宝珠明天会去唐家，和他们一起玩，让他们好好和陆宝珠玩。
　　都不用两人解释什么，言宝和安宝就知道原因了。
　　“小姑姑也是惨，老爸老妈，你们放心吧，我们肯定不会让小姑姑真的自闭。”安宝拍着胸脯说，“刚好我们说好一起明天烤地瓜，到时候让小姑姑和我们一起体验体验这童年的乐趣。”
　　林梦失笑，“只有是你们在体验吧，人家那是正经的在过自己的童年。”
　　“一样的一样的，没区别。”
　　安宝摆摆手，表示这些细节不必要去注意。
　　言宝摇摇头，然后找陆聿说了几个书名，让他帮忙找。
　　……
　　这边其乐融融，陆成浩他们那边还有陆胜芸那边，可不怎么美好。
　　陆成浩和陶慧欣是如何吵的暂且不说，就说陆胜芸这边，回去之后是越想越生气，越想越不甘心，逮着陆天明就是一阵抱怨。
　　陆天明有些烦。
　　“你不甘心能怎样，都签了字画了押，难不成你还能去抢大姐的啊？”他不耐烦的说，“有你的份就知足了，别太贪心了。”

第458章 白嫖？
　　要是以前，陆天明肯定也会不服气。
　　但是现在不一样了啊，儿子出息了嘛。
　　现在陆锦程在北河那边生意做的十分好，听说又要开分店了。
　　之前陆锦程才拿了电视和洗衣机回来，可把周围的人羡慕的不行，陆天明在自个家里也是能抬起头来了，不用再被兄弟嘲讽有个扶不起来的阿斗儿子。
　　现在他那些个哥哥弟弟，哪个不羡慕他的？
　　所以陆天明现在很是满足。
　　和陆胜芸说了一声，陆天明就不管她了，自顾自的打开电视看了起来。
　　但是他没想到，陆胜芸真的将自己的话给听进去了。
　　过了几天，陆胜芸忽然回来，说要开个店铺，还去找了陆清瑶，让陆清瑶去给她准备货物，她也要开店卖电器。
　　陆天明很惊讶，陆胜芸分到的都是那些金银珠宝的，然后就是一处二层的小楼，占地面积大概一百五十个平方。
　　她的店铺是哪里来的？
　　租的？
　　陆清瑶则是惊疑又好笑。
　　她妈是来找她要货没错，可钱却不肯出一分，想要白嫖吗？
　　陆清瑶是不会同意的，尽管得到了她妈一顿骂，她也没有松口，而是去找她爸说了一声。
　　“你哪里来的店面，你不会是把那个房子给卖了吧？你傻了啊你。”
　　陆天明大声说道。
　　哪想陆胜芸却是得意的一笑，“你才傻了，我不过是把我的那个店面拿回来了而已。”她说，“大姐那几个店面本来就有我的份，我拿回来自己用怎么了？”
　　“拿？”
　　陆天明惊呆了，“大姐答应了？”
　　陆胜芸冷哼了一声，“我拿自己的东西，为什么要她同意？”
　　“所以你也没有和大姐打招呼？”陆天明被陆胜芸的操作给惊呆了，怎么会有这样的人啊。“你疯了吗，你知道你这是在做什么吗？”
　　那店面的地契可是在陆胜男手中，等于是陆胜男的东西，陆胜芸不打招呼就去占了人家的地方，这可是犯法的。
　　她们是亲姐妹？
　　亲姐妹也不行啊。
　　“你这么大声做什么，我还不是为了这家吗？”
　　“我看你是为了找死。”陆天明肺都要气炸了，“你没动什么吧，我警告你赶紧给我消停点，你这是非法侵占知道吗？你自己找死没事，别牵连到锦程了。”
　　“陆天明，你什么意思啊，我做什么了，我拿走自己东西怎么就犯法了。你到底是不是我这边的，有你这样的吗？”
　　“那地契又没有在你手上，什么你的。”陆天明喊的更大声了。
　　他是倒了八辈子霉，才会娶了这个么一个蠢货，真的是。
　　陆天明又狠狠的警告了陆胜芸，从陆胜芸这里得到店铺的地址后，赶紧找去。
　　到了地方，只见那店铺大门紧闭，他就从窗户往里面看了看，却发现里面已经被清空了，陆天明又差点仰倒，然后赶紧去林家找陆胜男说清楚。
　　陆胜男还以为他是有什么事情了，没想到却得知陆胜芸竟然去动了她的店铺，不仅如此，还将里面给搬空了，想要自己开电器店。
　　陆胜男也是被气的说不出话来了。
　　她赶紧和陆天明去查看了一下，果然是被搬空了。
　　得到地契之后，她是有来查看过的。因为这里之前是用来居住用的，虽然住户后来搬走了，但是桌椅啊，灶台啊都还在。
　　现在看去，空空如也。
　　而且陆胜男还给换了一把钥匙，他们都进不去，只能在外面看着。
　　“大姐，胜芸就是一时鬼迷心窍，我在这里向你道歉了，你不要和她计较。”
　　“她不是鬼迷心窍，是还不服气呢。”陆胜男怒道。
　　陆天明尴尬的不知道该说什么才好，他当然知道陆胜芸是不服气。但没想到她会做出这种事情来。
　　陆胜男也看出他的尴尬，心里虽然还生气，好歹也给陆天明面子，没有继续说下去。
　　“天明，你回去好好和她说清楚吧，她要是还不甘心，我们一起去找爸，我也不差这一个店铺，但事情不是这样做的。她不服气就不要答应，答应了又不服气那自己就得受着。”
　　“这家是爸分的，又不是我求来的，我拿的心安理得。天明，我不差这个店面，真的，但是她这样做算什么？”
　　她在银行工作，丈夫是研究院的工作人员，她的儿子儿媳都是教师，一家上下都有工作，福利待遇也一直都很好，真的什么都不缺。
　　哪怕老爷子什么都不给她，她也不会有什么意见。
　　可老爷子想着她，也给了她东西，那就是她的。陆胜芸要是有想法，可以来找自己商量，而不是说都不说一声的，直接砸锁换锁强占了。
　　“是，是，大姐说的是，我已经说她一顿了。”陆天明连连点头，“我回去再好好说她一度，好好和她解释清楚，大姐，真的是太对不起了，这事搞的，我这都没脸见你了。”
　　没脸，是真的没脸。
　　“和你没关系，我还不知道陆胜芸吗？但是天明，你真的要好好约束一下陆胜芸了，现在不比以前，就是以前这种事情被抓到，那也是要送去改造的。”
　　“是，，是，是。”
　　陆胜男在那边和他分析，陆天明就连连称是，心里的小人则是在不断的骂陆胜芸只会干蠢事。
　　只是在心里骂，他也还是生气，于是和陆胜男分开后，他就直接会家去继续训陆胜芸。
　　刚好陆锦程回来，刚开始还有些生气，以为是陆天明欺负陆胜芸，之后才知道陆胜芸竟然想要强占大姨的店面。
　　陆锦程的表情顿时一言难尽。
　　“妈，你就不怕大姨去派出所告你吗？大姨要是去找派出所的同志帮忙，你就等着去改造吧。”他没好气的说。
　　陆胜芸一听，心虚害怕了。
　　“那又不是你大姨的，也有我的一份。”
　　“但是外公已经给了大姨，地契也是在大姨手中。”陆锦程说，“北河那边也有类似的事情发生，结果你知道吗，那个强占人家房子的，直接被抓走，现在已经在去西北的路上了。”
　　但其实是被关了，赔了钱关上十天半月的就能出来。
　　但是陆锦程故意将事情说的严重，免得陆胜芸不知轻重，继t续犯错。
　　果然，一听这话，陆胜芸就害怕了。
　　“我，我可是她亲妹妹。”
　　“那大姨还是你亲姐姐呢，你不是要去抢大姨的东西了？”
　　“……”

第459章 莫欺少年穷
　　“都怪你外公偏心，同样是女儿，凭什么她分的更多？”
　　陆胜芸还是心有怨气。
　　陆天明都懒得再说什么了。
　　要是他是岳父，也会这么分。
　　没别的，大姑姐是真的孝顺，每个礼拜都会去看望老爷子，给老爷子带些补品什么的。
　　这份孝心陆胜芸可没有。
　　就像陆胜男说的，他们每次上门去看老爷子，不都是回去讨好老爷子，然后让老爷子帮忙的？
　　一个是真心孝顺，一个是有事才上门孝顺，怎么选都会选择真心孝顺的那个。
　　所以陆天明觉得这么分完全没有任何问题，是陆胜男自己贪心了，不知足。
　　陆锦程看着自己的亲妈，直言道。
　　“当然是凭大姨他们真的对外公好，凭我之前太混不吝了。妈，你就说吧，要是你，你是会偏向让自己顺心的，还是偏向让自己不顺心的？”
　　“你怎么了，分明是你外公对你太严格了。”
　　陆锦程，“……”
　　“妈，咱们实事求是，我真的好？我要是好，就不会考不上大学，就不会一直无所事事，一直闯祸了。要说好，我姐那才是好。”
　　“有什么用，最后还不是便宜别人，我给她找了那么多好的人家，她偏偏看上一个什么都没有的穷酸小子。”
　　陆胜芸对这件事要有很大的怨气，陆清瑶可是大学生，只要她愿意，当官夫人也是绰绰有余。偏偏陆清瑶就看上了无父无母的穷小子，还坚持嫁给了对方。
　　那个梁远航有什么啊，就连办酒的钱，都是他们娘家出的。
　　“姐夫怎么了，人家也是大学生，你现在看不起人家，说不定以后还要巴结人家呢。”陆天明没好气的说。“再说了，梁远航哪里什么都没有了，他自己都买了房子，你可以吗？”
　　当时被怼的无话可说，现在陆天明发现那这个怼人，还是挺解气的。
　　看陆胜芸噎的说不出话来，就知道了。
　　“妈，莫欺少年穷，外公家以前也不怎样。”
　　陆家曾经也是普通人，要不是后来的祖宗比较争气，陆家也不一定比别人好到哪里去。
　　陆锦程也不继续在这个话题上和自己老妈掰扯，心里想着的是，要不要去找大姨把店面租下来。
　　听他爸说，那个店面的东西都被搬空了，那倒是不用在花时间去清理，到时候直接装修就可以了。
　　如今北河有不少开餐馆的，生意很不错，他也想试试。
　　心里有了主意，陆锦程就去找了陆胜男，手里还提着烟酒和一支口红。
　　烟酒是给林建业准备的，口中自然就是给陆胜男的。
　　见他还拿着东西上门，比陆天明做的还要到位，陆胜男夫妻两人都是很感慨。
　　真的有浪子回头！
　　“你这小子和你大姨姨父客气什么，再说你爸也来过了。”
　　“到底我妈也是为了我，才做这些糊涂事的。”陆锦程有些不好意思，“再不行，就当是我来看望大姨和姨父的，我看望长辈，总不能两手空空吧？”
　　陆锦程真的是练出来了。
　　“行，你说的都对，行了吧。”陆胜男笑着说，“你什么时候回来的，北河那边的生意怎样了？”
　　陆锦程一一回答了他们的问题，气氛也是不错，然后陆锦程就提出要租店面的事情。
　　“你打算回来做生意了？”林建业惊讶的说。
　　“也不是。”陆锦程摇摇头，“我是发现餐馆这块有利可图，所以想要试试。大姨，你们是不知道，北河但凡味道好的餐馆，生意都很不错。大姨如果你们有想法的话，或许可以试试。”
　　反正手里有店面，稍微装修一下就可以开业，只要味道好，不愁没生意。
　　不过没想法也关系，将店面出租，这也是一个进项。
　　陆胜男和林建业相互看了看，而后林建业问，“你这么有信心？”
　　“当然，我来的时候其实出去逛了一圈，街上的早餐店生意可都很不错。深意的我不会说，但是我觉得，如果我手里有钱了，我肯定是想要去国营饭店吃一顿好的，改善改善伙食。”
　　“现在国家鼓励大家做生意，我们也不用一定要去国营饭店吃饭，有其他餐馆也可以去尝尝，说不定味道更好呢。”
　　陆胜男和林建业连连点头。
　　就像他们家，有时候不想自己做饭了，也是会去国营饭店吃的道理一样。
　　有钱的人，不是不舍的花钱，而是没地方花。
　　“锦程真的是长大了，要是以前，我可不相信这是你自己想的。”林建业玩笑的说，然后看向陆胜男。
　　陆胜男点点头，然后告诉陆锦程，自己同意把店面租给他，然后又和陆锦程聊了一些，探听一下开店做什么才好。
　　他们夫妻两人是没有什么想法，但是他们的儿子林轩却是有些蠢蠢欲动。
　　林轩也是大学生，现在是个高中数学老师。改开后，他其实就有些意动想要下海做生意，但是家里没有一个人同意的。
　　老师当的好好的，为什么要去做生意？
　　他们家又不是很缺钱。
　　但是林轩有自己的想法。他当然可以继续当老师，日后桃李满天下。可他还年轻，心里是有抱负的，如今政策放开，他就更想要趁机去闯一闯。
　　这个念头林轩一直都没有放弃，特别是在老爷子分了几个店面给陆胜男之后，他就更加心动。
　　看，这么好的条件摆在他面前了，他真的不去抓住吗？
　　陆胜男和林建业都不是很强势的人，他们不想让林轩下海，是觉得没有必要，另外也是担心失败后打击到了林轩。
　　但是林轩最近的状态不是很好，已经有几次请假外出了，儿媳妇赵丽丽觉得这不是办法，于是就来找他们商量，想让林轩去试试。
　　儿媳妇都这么支持儿子了，他们当父母的，也开始动摇。
　　了解他们的想法后，陆锦程也没有直接劝说，而是和他们分析了利弊。
　　谁都那没办法保证自己做生意就一定能够成功，但是确实很锻炼人，也能够增加自己的见识，开阔眼界。
　　就好比如他自己，他以前觉得自己很厉害，能在北河立足，可之后才知道，人外有人，天外有天。
　　但其实不用到北河，京市这里就有比他牛的人。
　　他的表嫂，林梦。
　　不过也有不好的，如果个人心理素质不行，就容易受到打击。如果家境不好的，那就更惨了，要连累家人受苦受难。
　　所以主要看个人怎么想，怎么做了。
　　该说的都说了，陆锦程又和他们说了点别的，然后这才离开，他得去准备一下合同。
　　这是他从林梦那边学来的，一开始他没在意，结果去找人拿货的时候吃了亏， 被坑了小一千。之后他就知道了，和人合作，最好先谈好所有细节，然后签订合同，这样对方才不敢坑你，出事了合同也是一个强有力的保障。

第450章 茶馆开业
　　林梦可不知道两个姑姑家的事情，她一直都在忙着自己开店的准备事宜呢。
　　陆霞云和曹国红一家也来了京市，就跟三叔公和卢家人说的，他们来京市根本就不用担心住的问题，林梦直接给安排好了住处。
　　林梦的意思是让他们单独住在一处，但是知道陆航在林梦那个四合院有个房间，陆霞云就决定也住在那里。
　　不过陆霞云也说了，给租金才住，不给的话，他们就自己去找地方住。她知道小五媳妇厉害，有钱，但是他们不能这么理所当然的占便宜。
　　倒是林梦不想收，当老板的给出远门的工人包吃包住，在这个年代是很正常不过的事情。
　　就算是到二十一世纪，也还有老板包吃包住的。
　　咳咳，当然，这种基本是那种自己开店做生意的老板，他们才会包吃包住。因为他们的很多员工，基本都是从老家带出去的。
　　人家把孩子交给你带出去，你总得保证好人家孩子的安全不是？
　　说远了。
　　林梦想要包吃住，陆霞云他们却不愿意，一番僵持下，就各退一步，林梦每个月收几个钱就当做是租金了。吃食方面林梦也是不管，不过却帮卢耀祖联系了幼儿园。
　　至于其他从岩水村来的，就暂时住在四合院里。
　　把人安顿好了之后，林梦就开始对陆霞云他们进行培训。
　　陆霞云和曹国红，她是打算把饮品店交给她们。所以她们要学的就是如何制作奶茶，果茶，和一些普通的饮料。
　　卢明金其实就是脾气比较好，又有些愚孝，但其实他还是有些主见的，林梦就想着将特产店交给卢明金打理。
　　所以等卢明金休息够了，林梦就让他出去多转转，了解一下特产的行情。
　　一切有条不紊的进行着。
　　这天，茶馆终于要开业了。
　　这可是陆珏的第一家店铺，虽然还t是和林梦一起合作的，但是陆老爷子不管这些，他只知道自己孙子开店了，自己怎么说也得来捧场。
　　不仅他自己来，他带了几个老伙计一起来。
　　秋芸和陆闻已经先回去西北了，但是陆军浩没有，所以他也来了，还拉上了陆明浩一起。
　　至于陆成浩，他身为陆珏的亲爸，当然得过来看看。只是这次陶欣慧没有跟着一起。
　　光是他们一行人，阵头就很大。
　　再加上唐老，还有欧阳德，以及谢老的秘书文涛，和另外老卫大佬的警卫员，那就更让人震惊和侧目。
　　前头的人还好理解，都是和陆珏林梦有关的，林梦今天也来了，唐老估计是林梦请来给这个小叔子压阵的。
　　但是文涛和那两位警卫员也来送礼，就不得不让人多想了。
　　陆老他们都没想到会在这里看到文涛他们。
　　文涛像是没发现大家的好奇和探究，自顾自的和林梦说话，然后等开业典礼过后，他就带着林梦给的三斤茶叶走了。
　　当然了，林梦也给文涛准备了一斤，不过这一斤茶叶品级肯定是要低一点的，反正和给谢老的不能比。
　　可就算是这样，这茶叶也是十分好的，一样对身体有好处。
　　另外两位大佬，林梦给的也是三斤，就是给警卫员的会少一点。
　　不是她看人下菜碟，而是不好给他们和文涛一样的，那不是把文涛和他们放到一块去了吗？
　　那到底是文涛和他们是一样的，还是他们和文涛是一样的？
　　“好东西啊。”
　　赵老喝了一小口，立刻就尝出了不同，同时也是理解了，为什么谢老还有那两位会派人过来，就冲着这茶叶， 换成他，他估计自己来了。
　　实在是太好喝了，茶香四溢，比特供的更香，重要的是喝进去后，就感觉身体很舒服，让人精神都饱满了很多。
　　“这些茶叶可是以药水浇灌培育起来的，对身体有好处。”
　　唐老和大家做在一起，就给解释了一番。
　　只是他心里清楚，这就是个借口。具体的他不清楚也没问，反正是好东西，不会害人就行了。
　　他那个外孙女，秘密多着呢。
　　“用药水培育的？”
　　“难怪，难怪喝了之后，就忽然感觉身体很舒服。”
　　“这可真的是，说是药茶不为过吧？”
　　既然是以药水浇灌培育的，带着药性，说药茶不是正好吗？
　　“老陆，你可真的是没义气，这么好的东西一直藏着。”
　　“我就说老陆这两年精神头怎么越来越好了，感情是因为喝了这种茶。”
　　听着他们得一人一句的在那边说，陆老又是得意，又是郁闷。
　　这茶，过年的时候，陆聿会拿一些回来，知道这茶好，他怎么可能四处囔囔？
　　可每次陆聿拿回来的都不多，让他以为这是提供，不好弄。结果呢，林梦都已经送出去小十斤了。
　　这个臭丫头，给别人的就那么多，给他的就抠抠搜搜。
　　气死他了。
　　“快来看，我是不是看错了，这是不是绥元时期的瓷器？”
　　罗老手里拿着一个大肚瓶，十分的小心。
　　听他这么一喊，众人注意力立刻转移到了他手中的大肚瓶上，几个人围在一起研究了好一会儿，终于得出结论。
　　这确实是绥元时期的大肚瓶，而且还是官窑出品。
　　其中几个老爷子激动的都想上去抢了。
　　然后又有人发现另外一个架子上的东西，好像也是古玩，趁着大家不注意赶紧去看了又看，发现这也是正品，距今五六百年的真品。
　　要死了，要死了，这茶馆里的摆件，不会都是真的吧？
　　“陆小七，赶紧过来，快。”
　　陆老也是有眼力的，他还在这里面发现了，一个曾经在好友家中见到的珊瑚摆件，但是那个好友家已经被抄了。
　　所以这玩意儿怎么会在茶馆这里？
　　好在他们现在是在包厢里，陆珏一来，他们就把门给关上，隔绝了外面的声音后，纷纷开始询问，这些东西是不是都是真品。
　　陆珏嘻嘻一笑，“我哪里知道啊。爷爷，你们看我这茶馆很有意境吧，吧身上的衣服换成古代的，还以为是回到古代了呢。”
　　“那我这茶馆都装修成这样了，当然是要找些比较相符的东西回来摆着啊。然后我就去废品站找，结果真的找到了不少摆件。爷爷，你们说这些是真的？那怎么会在废品站里？”
　　众人顿时沉默下来。
　　别以为我们会相信你的鬼话，你要是不知道真假，能笑的跟朵花一样？
　　不过吐槽过后，大家的心情不免有些沉重。
　　这些东西为什么会在废品站里，他们心里清楚的很。
　　“管他是不是真的，好看就行。”唐老说，“这么摆着别说还真好看，好好看着，不然就少了那种味道了。”

第451章 工资翻倍
　　“那是当然了，唐爷爷，这可是我辛辛苦苦从废品站淘回来的，谁摔了我跟谁急。”
　　陆珏立刻保证道，然后话锋一转。
　　“不过诸位爷爷要是喜欢的话，我也可以低价出售，大家给我一些辛苦费就行。”他举起自己的双手，“你们看，我去找这些东西，手都粗糙不少。”
　　粗糙？我们看着挺细嫩的啊，一点茧子都没有。
　　这小子分明是想要和他们做买卖，还非要找些不靠谱的理由。
　　不过手里的东西真的是好东西啊。
　　“这个再看看吧，我看外面还有挺多摆件的，我先去看看，欣赏一下。”罗老一本正经的说。
　　他这么一提醒，大家才想起来，外头摆件也有不少呢，不会都是真品吧？
　　这小子，明知道都是真的，还给放到那么显眼的地方，主要是磕了碰了怎么办？
　　除了唐老，其他人都是急匆匆的离开包厢，到了外面才发现，已经有不少人正在把玩那些古玩了。
　　林梦和欧阳德在另外一个包厢，听着外面热闹的声音，林梦也是很满意。
　　“以后这故居，怕是要成为京市最让人向往的地方了。”
　　欧阳德说的很是肯定。
　　故居有最好的茶，还有不少人喜欢的古玩，只要是有眼光的人，都会来这里坐上一坐。
　　如此故居，不就变成让人向往的地方了吗？
　　不管是真的为了茶而来，还是为了人而来。
　　“小舅舅，你说这个太早了点，我都没有这个信心呢。”林梦笑着回答道。
　　欧阳德摇摇头，这话他不信。
　　“那就努力呗。”他说，“不过港城那边喜欢喝茶的人也不少，什么时候把故居开到港城去？”
　　他们想要喝一杯，也有好去处。
　　“小舅舅这么一说，我倒是有另外一个想法。”林梦想到了葡萄酒。
　　空间里的葡萄不是很多，但是她可以种啊，到时候自己酿酒，自己卖，多好？
　　“哦？”
　　“我自己酿了不少葡萄酒，港城那边喝葡萄酒的会比较多，你说我在那边开个酒馆怎么样？”林梦说，“就是单纯卖酒的酒馆。”
　　“我又没有尝过，你得先让我尝尝，才知道可不可行吧？”欧阳德眼里有狡猾的光芒。
　　茶叶都被父母拿捏在手里，这酒嘛，他自己藏着没问题吧？
　　林梦没有错过他眼里的狡猾，好笑的说，“明天小舅舅来家里，我拿给你尝尝。”
　　“好，明天我就过去。”
　　欧阳德很是期待，林梦拿出来的东西，没有一个是差的。
　　……
　　故居营业时间到下午五点结束，来喝茶的老爷子们依依不舍的离开。
　　陆珏送走了所有客人之后，才来到办公室等着林梦将营业额算出来。
　　今天刚开业，有些人还是有所顾忌，所以古玩没有出售一件，但是很多人都有想法，像赵老和罗老都是相中了一件古玩，私底下和陆珏说好过两天来交易。
　　可就算是这样，今天茶馆的收入也有一千三百四十的收入。
　　这个收入把林峰他们都给惊呆了，一个茶馆也能有这么高的收入吗？
　　林梦和陆珏倒是很淡定，他们的茶叶可都是好东西，卖的贵，收入高很正常。
　　主要也是因为有谢老他们的原因，三位大佬都让人来送礼，这个消息一出，可吸引来了不少客人。
　　然后就是赵老他们除了喝茶，也买了茶叶回去。
　　有唐老帮着解释，都知道故居的茶叶对身体有好处，虽说贵了点，但是为了身体健康，花点钱算什么？于是他们都买了些回去。
　　顶级的茶叶一斤标价到了五六百，还限量，他们买不来一斤，就一两二两的买。
　　再不济，就买便宜点的，反正他们品尝了，便宜的茶叶也是用药水浇灌的，只是配方不同，对身体也有好处，就是没有顶级茶叶那么高的效果而已。
　　但不都一样吗，他们经常喝，效果也是差不多。
　　“…我还以为没有人会买呢。”林峰呐呐的说。
　　因为陆珏标价太高了，一斤六百三呢，谁会当这个冤大头啊。
　　没想到还真的有冤大头，而且卖茶叶的人，都一副赚到的样子。
　　“都跟你说了，我们的茶叶好，你不也喝过嘛。”t陆珏说，“好东西当然不缺人买，可惜顶级茶叶太难培育了，花费也高。别看卖的贵，赚的根本就不多。”
　　林梦暗暗给了陆珏一个赞赏的眼神。
　　其实他们的茶叶都是很普通的，就是一般的茶树上采摘下来的。可生在空间里的茶树，就算是在普通，茶叶拿出来也就变得不普通了。
　　毕竟是吸收灵气，被灵气滋养的茶树上产的茶叶。
　　他们还可以将外头的新鲜的茶叶收集起来，然后撒上灵泉水后，再去炒制，茶叶也会变得不一样。
　　像他们故居里的茶叶，普通的就是用这样的方法弄的。
　　然后再根据灵泉稀释的程度来分类，又可以多出几个品级的茶叶出来。
　　她可是赚钱小能手。
　　林梦心里暗暗得意。
　　“咱们的茶叶，真的有用到人参水浇灌吗？”林峰小心的问。
　　陆珏重重点头，“这是自然。”
　　“那不是别人也可以种出和我们一样的茶叶？”
　　“又不是只用到人参，还有其他好几味珍贵的药材呢，没配方，别人没有那么容易模仿。”饶正德问道。
　　他是陆珏请的店长，以前也是地主，但是后来家道中落，饶正德用最后的钱财，才给自己和儿子找了份工作。也是家中倒的早，不然也躲不过被抄，或者是被盯上的命运。
　　陆珏和饶正德的儿子也是好友，所以就找他来帮忙。
　　闻言，有些想法的服务员，心里顿时歇了心思。
　　林梦将他们的神情都看在眼里，心里笑笑。
　　“今天大家都辛苦了，为了奖励大家，今天的工资翻倍。”林梦说，“接下来几天，可能也会很忙，希望大家再接再厉。”
　　一听到工资翻倍，众人都欢呼了起来。
　　他们的工作其实很轻松，就是端茶送水的，客人来了就招呼坐下，走了就赶紧收拾一下茶桌。至于泡茶，那是后厨的工作。

第452章 合作愉快
　　“我估计接下来会更忙。”
　　其他工作人员走了之后，饶正德才和林梦陆珏说道。
　　“今天有文先生他们过来，消息传的慢，但是已经过去一个下午，知道的人更多，今天赶不上的，明天就会过来。”
　　林梦和陆珏都点了点头。
　　“所以这几天要辛苦一下饶叔你了，别让人钻了空子，也约束一下大家。”
　　他们不怕惹麻烦，但是能避免尽量避免。
　　开门做生意的，谁愿意招惹到小人？
　　“我会的。”
　　陆珏对饶正德很是放心，又说了一些注意的地方，才给饶正德一个红包，让饶正德先下班回家。
　　人都走了，陆珏坐到林梦的对面。
　　“大嫂，我觉得咱们的店面还是有些小。主要是交易上不是很方便，包厢还好，可外面人多眼杂的，不是很安全。”
　　当时只想着有包厢，也没有什么不方便的。
　　但是今天看着，来的人有六成是懂货的，也有不少人来询问，可因为人多，说起来跟做贼一样。
　　这不是在告诉人家，我们在做什么坏事，你快来查。
　　另外，他只有一个人，兼顾不来。
　　这还不如直接开个古玩店，还好一点。
　　可现在开不得……
　　“嗯，我也发现这点了。那你看看要不要把隔壁的店面也给盘下来，到时候规划一下，将那边划分为古玩专区，但不是每天都开放。”
　　就跟一些拍卖会一样，没有固定的拍卖时间，再定制一些参加的要求。
　　这种拍卖会，不一定要人多才赚得多，主要看参加的人有没有钱，你准备的东西，有没有吸引力。
　　林梦对他们的东西还是有信心的，所以就要看想参加的人，有没有钱，舍不舍得花钱了。
　　不过这个可以慢慢准备，先将隔壁的店铺盘下来再说。
　　陆珏觉得这个提议不错，想着明天就让人去打探一下，如果可以的话，就将店面盘下来。
　　……
　　第二天，果然故居的生意比前一天更好了。
　　八点开业，饶正德七点过来做开店前的准备时，故居外头就有人坐着等了。
　　饶正德不敢让这些人多等，赶紧开门，让员工再将座椅擦拭一遍，就将人给引到店里。
　　想着也不能让人干等着，饶正德就自作主张的，让人去买了些饼干点心过来，每一桌送上一碟，先让大家垫垫肚子。
　　这个小举动，却让这些老爷子连连点头，觉得故居的人会办事。
　　而饶正德也是看到了其中的商机，不过陆珏还没过来，他先按捺住不说，专心招待起这些客人。
　　随着时间的流逝，来喝茶的人越来越多，座位都有些不够坐了。
　　别看人多，但其实翻台率不高。主要是前面来喝茶的人，有的人喝了茶聊了一会就走了，有的就算不续杯也不走，就和大家一起聊天。
　　如此一来，空座位可不就是越来越少，后来的人运气不好都找不到座位。
　　这可不行。
　　饶正德暗暗将这个现象记下来，然后去找那些客人沟通了一下，有的好说话，你告罪了之后，也意识到自己耽误到别人做生意，就不好意思的赶紧离开。
　　但也有脸皮厚的，这种饶正德也没办法。
　　到了中午的时候，茶馆的人都走的差不多了，饶正德才松了口气，赶紧安排员工去吃饭休息。
　　下午上班的时候，人又慢慢多了起来。
　　接连三四天，故居的生意都是十分火爆，看的人眼红。
　　好在第五天开始，人流慢慢的回落，没有之前那么恐怖了。
　　生意虽然好，但是饶正德也是发现了一些需要改进的地方。这些他都一一记下，陆珏来的时候，就告诉了陆珏，同时也是告诉陆珏，他们茶馆可以准备些茶点。
　　针对翻台率不高的原因，陆珏脑海里有些想法。
　　他找到林梦，将自己想法说了出来。
　　林梦顿时眼前一亮。
　　陆珏的想法，有点类似于后世的老人中心。
　　就是提供个场地，让老人们有个休闲的去处。
　　刚好故居后面的几个房子都破败的没人住了，他想买下来后直接推平，然后弄个小花园或者是小公园，在其中在摆上象棋，围棋什么的，他相信这些老爷子会很喜欢。
　　“…像爷爷，他就很喜欢到公园去下棋。到时候我们在提供点茶水，普通的就行，这样既不会让客人感觉到不舒服，也可以解决占位的问题。”
　　还让他们有个好去处，可以换个地方继续聊天交流。
　　“你想的很周到，那就按照你的想法去做。”林梦笑着说，“另外你还可以从小孩子的视角去看看，或者明天周末去店里看看，我想有些人会带着孩子去的。”
　　陆珏一点就通。
　　“我知道了。”
　　就跟他一样，他小时候也经常跟着老爷子一起去公园玩。
　　那可以让饶叔准备一些糖果饼干，这些小孩子都爱吃。
　　有了方向，陆珏立刻开始准备。
　　而林梦这里也终于等来了辛诚的退伍。
　　辛诚退伍之后，就立刻找上陆聿，然后跟着来找林梦。
　　稍微寒暄了一下，三人结伴一起去了火车站。
　　三个店面也已经装修的差不多了，小餐馆的面积是最大的，桌椅什么的都准备好，就剩下锅碗瓢盆和调料。这些林梦让辛诚自己去挑选。
　　至于食材什么的，这个就很好解决了。附近有村子，可一直接去村子里买菜，买不到再去供销社。
　　“辛班长，以后这里就交给你了，咱们合作愉快。”林梦伸出手，说，“相信辛班长可以将我们的小餐馆做大做强，争取以后发展成饭店，变成大酒店更好了。”
　　陆聿站在一边笑着，辛诚则是有点无语。
　　“想变成饭店还不容易，直接取名是某某饭店不就好了？”
　　“咱们说的可是大饭店。”林梦说，“反正我相信辛班长您的能力。”
　　大可不必，我是一点不信自己的能力。
　　不过林梦允诺自己占股了，他肯定要努力才行，餐馆赚得多他才能拿得多。
　　嗯，如果可以发展成为饭店啊，酒店什么的，那也不是不行。

第453章 奶茶
　　怕辛诚跑了，林梦拿出早就准备好的合同，又给辛诚递了笔过去。
　　辛诚……
　　“你真让我占股啊，我也没有出钱。”就一点还拿得出手的厨艺，林梦会不会太儿戏了一点。
　　林梦理所当然的说，“我说啊，怕您跑了。好的厨师太不好找了，既然让我遇到了，我不得舍点本吗？所以辛班长，你可得努力啊，做大做强，我想当酒店老板。”
　　林梦做了一个加油的手势，看的辛诚再次无语凝噎，然后接过笔来，干脆利落的签上自己的大名。
　　“给，反正合同已经生效，我慢慢来你也没办法。”
　　林梦嘟囔了一下，但还是欢欢喜喜的收下合同。
　　“一开始就该慢慢来，步子大了容易出事。”她说，“您回去再准备一下，您回去跟婶子商量一下，看她来帮忙不，我们给开工资。但是两个人肯定不够的，到时候人手看是您找，还是我来找。”
　　“你找吧。你婶子肯定要过来帮忙。”他媳t妇都快等不及了都。“再找一个人就够了吧，生意也不见得会很好。”
　　辛诚不是对自己的厨艺没信心，是对做生意没信心。
　　林梦也能理解，做生意的哪个内心没有点小忐忑呢？
　　“行，人手我来找。”但是找一个人是不太可能的，至少要再找两个人才行，一个专门洗碗，一个帮着上菜收菜。
　　收钱的。
　　“对了，叔，婶子会算账吧？到时候要收钱的。”
　　差点忘记这个了。
　　辛诚有些得意的昂着头，“那肯定的，你婶子可是高中生。”
　　高中生？
　　林梦意外了，她侧头看向陆聿，陆聿肯定的点头。
　　“那有些大材小用了啊。”林梦说。
　　辛诚沉默了一下，而后说，“反正你不是说以后要做成大饭店，大酒店嘛，到时候就不会了。”
　　媳妇跟着他，实在是吃了很多苦。
　　林梦一想也是，就不在纠结这个了，领着陆聿和辛诚到隔壁饮料店看了一下，陆霞云和曹国红正在打扫，卢明金则是在捣鼓那些装饮料的桶。
　　林梦参考的就是后世的奶茶店，现在肯定是不能和后世奶茶店的便捷想比，但也方便很多。
　　先将饮料做好放在桶里，有人买了再装杯。后世奶茶的那些小料，林梦是没有准备的，打算过一阵子再弄。不过果茶里面，林梦还真的准备弄些水果下去。
　　卖的贵的，自然要让人看到贵在哪里。
　　“这边也是你的？”
　　“那可不。”林梦得意的说，“这边卖饮料的，可以和餐馆相辅相成，这么大的人流，总有人是又渴又饿的吧？”
　　“也是有理。”
　　可能过来买饮料的看到旁边有吃的，就顺便过来尝一尝呢？然后来这里吃饭，看到旁边这个新奇的饮料店，估计也会很好奇的来一探究竟吧？
　　果然，不愧是传说中的赚钱小能手，头脑不是一般的好。
　　“你不是说还有一间店。”
　　“哦，就在那个服装店旁边，我在那边卖特产。”林梦发现今天江晚晚也在服装店里，没打算过去。
　　不是怕江晚晚，是怕江晚晚见到她，又心里不平衡了。她可真的是太为他人着想了。
　　“卖特产？有人买吗？”
　　“肯定的啊，叔你去了一个地方，不会想说买一些特产回去吗？肯定不会吧？特产既然存在，就有着一定的市场。”
　　她才不会告诉他，后世那些旅游胜地，特产店的生意可是十分好的。
　　辛诚听了这话后，忍不住点点头，这说的也有道理。
　　“有的吃，有的喝，还有的拿，你想的真多。”辛诚感慨到。
　　“那不然怎么赚钱。”林梦接话道。
　　辛诚笑了。
　　陆聿也笑了。
　　认了门，三人就先回到城里，夫妻两人请了辛诚一顿饭后，才送辛诚回去。
　　接下来，又是连续三天的准备，这三家店终于是要开店营业了。
　　林梦十分有魄力的选择三家店同时开业，并且全权放手，没有去火车站看着。
　　于是，刚出火车站的人，正在想着怎么离开这里的时候，忽然就听到噼里啪啦的鞭炮声，好奇的看去，原来是有人在今天营业。
　　一家叫好再来的餐馆，一家叫舒心的店。
　　餐馆那是一看就知道是餐馆，但是那叫舒心的店就有些让他们看不明白了，好奇的人走近一看，这才知道原来是家卖饮料的。
　　有普通的糖水卖，也有茶水和水果茶，让他们更好奇的是一种叫奶茶的饮料。
　　奶茶？是用奶去泡的茶水吗？那样能喝？
　　有见识的立刻就想到了蒙省那边的奶茶，于是就过来想要点一杯尝尝看。
　　一杯奶茶虽然要一块钱，很贵，但是在有钱眼里 并不觉得有多贵。
　　现在也没有那种一次性杯子，林梦就想到了竹筒杯，先暂时用竹筒杯，之后再去找厂家定制一次性的奶茶杯。
　　别说，这竹筒杯一出，新鲜感就出来了，顿时让人眼前一亮。
　　吸管用的就是那种普通的吸管，第一个吃螃蟹的人喝了一口，眼睛都亮了起来。
　　“那样？”
　　“这奶茶是什么味道？”
　　“好不好喝啊。”
　　周围的人忍不住出声询问，这人也不紧张，呼出一口气后，大声喊了一声好。
　　“很好喝，这肯定是用到奶粉了吧，有很浓的奶味，但是也有茶的味道，和我喝过的蒙省奶茶不一样，但也好喝，又冰爽。”
　　现在已经是十月份了，早晚的天气微凉，但是白日里还是有些热的。今天又是大太阳，大家站着看了好一会儿热闹，当然觉得热了。
　　所以一杯冰凉的奶茶喝进肚子里，那自然是相当的爽快。
　　“这位先生说的没错，我们的奶茶，用的可是最好的奶粉和茶叶，一起熬煮而成。不敢说是最好喝的，但肯定不错。”陆霞云笑着说道，“另外我们还有水果茶，我们的水果茶里面都会加入新鲜的水果，在解渴的同时，也能够吃到新鲜的水果……”
　　听着陆霞云的介绍，再看刚才那个买了奶茶的人，刚才还汗淋淋的，现在一副喝了冰啤酒的模样，人群中就有人坐不住了。
　　“给我也来一杯奶茶，我还要水果茶。”
　　“我来一杯糖水就好了，孩子太渴了。”
　　“……”

第454章 捧场
　　在隔壁饮料店还被围观的时候，餐馆这里早就有人点了餐，等着饭菜上桌了。
　　餐馆嘛，就是这么简单，人来了，菜单一上，价格合适的就开始点单，不合适就走。
　　没一会儿，餐馆里就坐满了人，还有不少人在外面观望，有的则是看到里面坐满了，就失望的走开。也有一些人想着等一会儿，就先在外头等着了，或者是到隔壁饮料店里坐一下等着，顺便也点了杯饮料。
　　于是饮料店里也满了。
　　毕竟饮料店里的座位不多，而且只是进去歇息的，陆霞云他们也不会赶人。
　　有人就问陆霞云他们，为什么不把他们赶走。
　　陆霞云笑着说道。
　　“为什么要赶走他们，进门就是客，消费不消费的也没事。再说了，他们也是进来歇歇脚，等会就走了，也不耽误到什么。与人方便，与己方便。”
　　其实这么多人在，也容易吸引客人。
　　人嘛，从众。
　　听到陆霞云的话，不少人都竖起了大拇指，说陆霞云他们的格局大。
　　而在店里坐的久一点的人，此时也有些不好意思了，拿着自己的东西离开，走的时候，还不忘和陆霞云他们说句谢谢。
　　有的，还消费了一下呢。
　　之前还有些不明白的曹国红，此刻也是明白过来林梦的用意了。
　　她想着或许可以再去买些椅子过来，好让大家都有个歇脚的地方，也能再增加一些销量。
　　隔壁的白婶子也是想到了这点，他们餐馆也是很火爆，外头聚了不少人在等呢。如果可以准备些椅子，让等待的人有地方坐，会不会更好呢？
　　相较于餐馆和饮料店的火爆，特产店就很冷清了。
　　倒也不是没人，就是不像餐馆和饮料店那样人挤人。
　　趁着没客人，卢明金站在门口看着，有些羡慕，也有些压力。
　　岳母和媳妇管的店生意那么好，自己这里却冷冷清清的，感觉辜负了林梦的信任。
　　江晚晚也是站在门口，看着那两家店的火爆，江晚晚很不是滋味。
　　她以为林梦是要来和自己抢生意的，可人家开的是餐饮店，和自己的服装店根本就没有什么冲突。
　　可她没觉得多高兴，反而更不高兴，因为林梦的店生意都很好，比自己的生意还好。
　　林梦好了，她就觉得不得劲。
　　另外就是那个饮料店，让她又开始怀疑，林梦是不是和她一样，也是重生回来的。
　　不然后世才出现的奶茶，怎么会在这个时候就出现呢？
　　如果林梦知道，她因为这个奶茶，又开始怀疑她是不是重生的话，一定会告诉她，奶茶在古代就有了。她就算不知道西方的奶茶，蒙省那边的奶茶应该也要知道吧？
　　……
　　“林梦，我们家的店明天开业，你有空过来吗？”
　　邱雅蓉问林梦。
　　他们家的第一间店要开业了，邱雅蓉很是重视。
　　“当然了，放心吧，明天我一定到。”林梦保证到。
　　“说好了啊。”
　　因为林梦的帮忙，她才能那么快的将家人接到京市来，所以林梦是他们最为重要的嘉宾。
　　“我明天也去。”严韵灵举起手来，“到时候我再喊几个同学一起过去，给邱姐你捧场。”
　　“人来了就行。”邱雅蓉笑着说，“我早就已经打好广告，和一些老顾客也有打招呼。”
　　“邱姐准备的果然很充分，我要是有邱姐你一半的能力就好了。”严韵灵很是羡慕。
　　她后来也是拿货来卖，也赚了一些钱，但是比起邱雅蓉差太远了。主要是她不太会和人说价还价，只要对方说的价钱合理不赔钱，人家多说两句，她就卖了。
　　这就导致她的利润空间很低，赚到的钱自然就不多。
　　不过严韵灵也不是很在意，她家本来家境就很好，她就是为t了锻炼自己，然后给自己赚些零花钱罢了。
　　简单的来说，就是有钱人家的小姐，没事找事干。
　　旁边的廖雪菲见状也赶紧表示明天会捧场，但心里想的则是，到时候能占多少便宜。
　　她们是一个寝室的，再怎么说也得给她优惠一些吧，最好是送她几件衣服，她才好帮忙打广告，介绍客人过去。
　　邱雅蓉不知道廖雪菲心里的想法，不然一定会告诉她，让她不用过去了。
　　她是做生意的，又不是做慈善，凭什么白给她衣服啊？
　　如果是林梦的话，她倒是二话不说直接给。
　　不过第二天邱雅蓉还是被廖雪菲给气到了。
　　…
　　上午十点，涂向南点燃了一串一千响的鞭炮，过路的行人立刻被吸引了过来，当看到墙上横幅上写的开业前三天，全场五折的字样后，一个个的都被刺激到了，生怕买不到合适的衣服占不到便宜，脚步飞快的就跑进店里。
　　“这也太夸张了吧。”
　　严韵灵和林梦站在门外，她们就是走的慢一点而已，回头店里就来了十几二十个人。
　　林梦笑着说，“你不懂。”
　　又便宜不占，王八蛋，况且今天可是有大便宜可以占的。
　　林梦都还在想，幸亏涂向南有魄力，租了两间店面，加上自家的店面，三间店铺中间打通，面积增大，才可以容纳这么多人。
　　但凡店面小点，那才叫拥挤。
　　“走吧，进去帮忙。”林梦看邱雅蓉他们有些忙不过来了，拉着严韵灵就进去帮忙。
　　今天邱雅蓉他们可是一家全部出动，就连五岁的涂耀宗就来帮忙了。他年纪小，做不了什么，就帮忙拿袋子装衣服，嘴巴又甜，让每个付费的女人们，脸上肉疼的表情立刻变成慈爱的笑。
　　忙了一两个小时，日到中天，客人才逐渐少了，众人也才有了喘息的时间。
　　涂大伯看大家都累的不行，就赶紧去国营饭店买饭菜回来。
　　要是平时，他肯定是舍不得的，但是今天大家都太忙了，而且还有邱雅蓉的同学过来帮了忙，他自然是不能给邱雅蓉丢脸，觉得他们太吝啬。
　　吃饭的时候，说要来捧场的廖雪菲终于来了。
　　她就一个人来，见她们在吃饭，打了声招呼后，就自顾自的开始挑衣服。
　　邱雅蓉见状，把嘴里的饭菜咽下去，然后过去招呼。

第455章 给钱了就好
　　廖雪菲一下挑了五六件衣服，身上那一套穿的也是新的，邱雅蓉给挑选搭配的。
　　邱雅蓉练了两年多，眼光独到，给廖雪菲挑的都很适合她穿，能将她的身形很好的衬托出来，又不会将缺点暴露出来。
　　廖雪菲最喜欢的就是身上的这一套，所以试过之后就直接套上，更是自己剪了标牌。
　　邱雅蓉也没有多想，像廖雪菲这样，挑中之后，直接上身穿走的也不是没有。
　　而且邱雅蓉也不觉得廖雪菲买不起。虽然廖雪菲平时有些小气，但是她自己穿戴却是不错的，上个礼拜还见到廖雪菲吃面包呢。
　　她以为廖雪菲有能力买，可实际上呢，廖雪菲是想要白拿呢。
　　不过廖雪菲也没有直接走，而是自认为很会来事的，拿出了一张大团结递给廖雪菲，但那张大团结，她捏的死死的。
　　邱雅蓉着实懵住了。
　　这是什么意思？
　　我今天是打五折没错，但是你这些衣服打完折起来，也是有两百多啊，你给我十块钱是做什么？
　　“邱姐，快拿着吧，我不能白白占你的便宜不是？”
　　哈？
　　邱雅蓉脑袋有些宕机。
　　林梦却是看出来，一时间看着廖雪菲的眼神，那是一言难尽的很。
　　“同志，你这是给的小费吗？”涂向南走了过来，“真的不用，同志，你是雅蓉的同学，今天来捧场我们已经很高兴了，这样，你这些衣服总共加起来是两百六十五，你就给两百五吧。”
　　二百五？
　　林梦噗嗤一下没忍住笑了出来，严韵灵跟他们反应没这么快，茫然的看着她，不知道她在笑什么。
　　廖雪菲瞪大眼睛，很是不可思议的样子，“什么，不是要送的吗？”
　　送？
　　邱雅蓉算是明白了，感情廖雪菲根本就没想过要给钱，说什么捧场，其实是来白嫖的。
　　她都给气笑了。
　　“小廖，你真的是会开玩笑，我这是小本生意，全部身家都在这里了，要是我有个百八十万的话，肯定是愿意送给你几件衣服的啊。”
　　呵呵，她们就是普通的舍友关系，她廖雪菲到底是哪里来的脸，敢让她送衣服给她的？
　　要不是看在廖雪菲是同一个宿舍的，她都直接开骂了。
　　廖雪菲脸色顿时难看了起来，好像别人欠了她百八十万一样。
　　不过好在她不是真的脑残的分不清好赖。
　　“呵，呵呵，我就是跟邱姐你们开个玩笑。”她皮笑肉不笑的说，心里的小人却恨不得上手教训邱雅蓉。
　　她来捧场，送她几件衣服怎么了？一点都不会做生意，她看啊，邱雅蓉这家店也坚持不了多久就会倒闭，到时候赔的全家喝西北风，看她还得意不得意的起来。
　　“我就说嘛，小廖怎么会做这种事情。”邱雅蓉故意拍着胸脯，衣服害怕的样子，“我可是知道小廖你家里很不错的，以后你是休想骗到我了。”
　　廖雪菲脸上的肌肉抽搐了一下，又是难堪又是心虚。
　　“我爸妈都有工作没错，但我也不能理所当然的乱花钱，是不是？”她说，“我身上这身衣服多少钱？其他的几件我也不是很喜欢，家里也还有很多新衣服呢，就买这一套就行。”
　　邱雅蓉嘴角抽了抽，“这样，原本这一套要九十六的，我算你八十好了。本来我就是按照批发价在卖的，不过你这么捧场，我也不能太小气了。”
　　但是八十还有的赚，只是她被廖雪菲给恶心到了。
　　“这套要八十？”廖雪菲声音都拔高了好几个度，而后发现自己失态了，丢了人设，又赶紧说，“我看这质量也不是很好，而且还有些薄了。”
　　说完，还狐疑的撇了邱雅蓉一眼。
　　邱雅蓉实在是被气的不知道该怎么表达自己的心情了。
　　给你这么大脸，你竟然还给脸不要脸？
　　“同志，我们家的衣服可都是好的，不管是在质量，还是版型，你可以去看看，别人家的可不是这个价格。”涂向南说，“同志，这衣服你穿到身上肯定也是能感受到质量的，要是质量差的，我们也不敢买，毕竟咱们开店的，要是卖那些质量差的，以后谁还敢上门来买啊。”
　　“而且你还是雅蓉的同学，可是行走的活招牌，我们都想着能借着你多给店里拉点客户呢，你说是不是这个道理？你看你身上着衣服穿着多好，我都能想到你穿回去之后，会有多少人来问你是上哪买的了……”
　　但是你想要挑刺，怕是行不通，我们可不吃这个亏。
　　涂向南夸了廖雪菲不少，廖雪菲本来就是虚荣的，一听就觉得自己要是不将这衣服买下来，不知道多亏呢。
　　可是这一套衣服太贵了，八十块呢，是她两三个月的生活费了。
　　最后，廖雪菲还是买下了那套衣服。
　　只是等她离开之后，吹了风，晒了日头后，顿时清醒了不少。
　　她不是打算不买的了吗？怎么又付钱了？
　　廖雪菲气的不行，想着回到学校后，要多说一些邱雅蓉服装店的坏话，让邱雅蓉赚不到钱。
　　可等到学校，真的有人过来询问的时候，她的虚荣心再次受到了极大的满足，心里的打算再次被她抛诸脑后……
　　再说服装店里。
　　廖雪菲一走，邱雅蓉就忍不住吐槽，说自己从来没见过这么无耻的人。
　　以前也遇到不少想要占便宜的，可真的没有一个像廖雪菲这样的。
　　买东西竟然想着不给钱，天底下哪里有这么好的事情？
　　“她真的是你们学校的同学？”
　　涂大伯有些不太相信，在他看来，大学生都是知识分子，都有一定 的涵养，怎么可能做出买东西不付钱的事情来呢。
　　就是他们那旮沓，傻子都知道买东西得给钱呢。
　　“还是和我们一个宿舍的，我看她家里也不错的样子。”邱雅蓉说。
　　她也搞不懂廖雪菲这是什么操作。
　　“她家家境好吗？”严韵灵一脸茫然，“不是很好吧，那么小气。”
　　“她穿的衣服都很不错。”
　　“但是她就那一两套衣服看着不错啊。”一直都那两套在替换着穿，但其实廖雪菲还有其他衣服，只是严韵灵不懂，为什么她宁愿放着，也不拿出来穿。
　　邱雅蓉一愣，而后仔细回想了一下，还真的是。
　　廖雪菲好像一直都是穿着那两套衣服。
　　啊，这……
　　林梦笑出声音来，“管她好不好，给钱了就好。”
　　邱雅蓉一想，也是啊，钱给了就行。

第455章 你们现在不是看到了？
　　这天陆聿刚下班回家，路上却遇到了有人打架。
　　身为军人，见到这种事情当然不能不管，于是就下t车去制止。
　　结果那些人一看到他穿着军装，架也不打了，转身就跑，倒是有一个反应比较慢的，刚巧，陆聿还认识对方。
　　“小肖？”
　　小肖一看陆聿认出自己，这才硬着头皮留下来。
　　“陆团长好。”
　　小肖就是当初林梦找来帮忙演戏，给陆湘教训的那个。
　　许久不见，小肖还是那个小肖，就是比之前黑了点。
　　“为什么打架？”
　　打架就打架，还在外头打架，不要命了。
　　见陆聿只是询问，不是要追责，小肖的神经才没有绷的那么紧。
　　“陆团长，可不是咱们的人找事，是咱们被人找麻烦了。”小肖一脸冤枉的说，“我们好好的做生意，结果不知道哪里来的人，一出现二话不说就掀摊子，咱们好几个兄弟的摊子都被掀了。哦，对了，王二他们的摊子也被掀了。”
　　陆聿皱起眉头。
　　王二这个人他还真的知道，是经常去找林梦批发的。之前被举报，王二也被举报，人没被抓，但货被收了，逃跑途中也摔了一跤，听说把腿摔骨折了。
　　难道又是陶云海？
　　“知道是谁做的吗？”
　　“还不是姓，额……我也不是很清楚。”小肖急忙打住，那个姓陶的可是陆团长的表弟。
　　可他不说，陆聿也知道自己猜对了。
　　他眉头皱了起来，上次的教训陶云海不记得了？
　　还是，这次又是被江晚晚唆使的？
　　“我知道了，你回去吧。”陆聿说，“小心点。”
　　“诶，陆团长，那我先走了啊。”
　　小肖如蒙大赦，一溜烟的跑了。
　　陆聿……
　　他就这么可怕？
　　陆聿心中无语，然后上车继续往家里进发。
　　他心里在想着陶云海要怎么处理，却不知道，此时他外公外婆已经到找到他家了。
　　……
　　林梦看到忽然出现的两个老人，也是有些没反应过来。
　　心想着自己也不认识这两个人啊。
　　不过她是尊老爱幼的三好青年，当下就让言宝和安宝和两人打了招呼，然后自己才问他们是谁，是不是来找人的。
　　结果他们一开口，林梦脸上的笑就落下来了。
　　“我们是陆聿的外公外婆。”
　　哦莫，这是陆聿那两个封建迷信的外公外婆啊。
　　林梦那点尊老爱幼的心啊，立刻就收了起来。
　　“原来是外公外婆来了，快请坐。”林梦嘴角含笑，态度却平平，“言宝，安宝，来，给曾外公和曾外婆问好。”
　　知道这两个人来没什么好事，但是言宝和安宝还是礼貌的问候了一下两位老人。
　　陶老眼神挑剔的看着言宝和安宝，有些不屑。
　　他的神情林梦都看在眼里，心里不爽的很。
　　“言宝，安宝，到屋里去玩吧。”
　　“好的，妈妈。”
　　言宝和安宝答应了一声，转身就离开正堂，然后躲在门后开始偷听偷看。
　　陶老和陶老太太见两个孩子说走就走，也不知道和长辈说一声，立刻就开启了说教模式。
　　说林梦不会教导孩子，把孩子教导的一点礼貌都没有。说着说着，就说到林梦身上，说林梦自己没教养，就该好好教导自己的孩子才行，才不会像她一样。
　　说着说着，又说到林梦和陆聿对陶欣慧不孝上面去了。
　　“……欣慧是你的婆婆，你不敬着她，在身边伺候她就算了，还每次都和她对着干，有你这样当媳妇的吗？亏你还是大学生，礼仪孝悌竟然都没学过吗？”
　　“听说陆聿分家也是你拾掇的，陆聿也是造了孽才会娶到你这么一个不安分的搅家精，看把家里都搅和成什么样了。要不是你，陆聿怎么会和欣慧离了心，陆聿要是眼里还有欣慧那个妈，就该休了你……”
　　林梦一开始还觉得挺新鲜的，但是听着听着，就觉得无趣。
　　但是这两位千里迢迢的过来，总得给点面子，让他们开开口，过一下瘾不是？
　　于是林梦就坐了下来，漫不经心的听着他们在那边唱戏
　　别说，作为文化人还真的是有点本事，大道理那是一个接着一个，还不带重样的。
　　十来分钟之后，陶老和陶老太太终于是停下来了。
　　其实是口渴了，停下来想要找水喝，结果一看，水都没有。
　　“真的是小门小户出来的，我们来了这么久，竟然一杯水没有准备，有你这样的媳妇在，这个家早晚会被你给搅和散了。”
　　陶老太太重重的说。
　　林梦抬眸看了她一眼，她想她知道陶老和陶老太太为什么会那么封建迷信了，因为他们那一套，和老古董差不多。
　　“您老说的我可不认同。”林梦懒懒的说，“您看我再怎么搅家，也没去封禁迷信啊。倒是您的女儿，不就是因为您和外公，这才把我给买回来挡煞的吗？外公，外婆，做人得厚道，不能过河拆桥啊。”
　　陶老和陶老太太的脸顿时有些苍白。
　　“你胡说八道什么，什么封禁迷信。你再乱说，小心你的嘴皮子。”陶老太太色厉内荏的说。
　　林梦起身，气场顿时变成两米八。
　　“敢做不敢当啊，以为来了京市就没人知道你们做下的荒唐事啊。你们这想的也未免太美了，嘉省和京市隔的多远？我还纳闷呢，怎么你们不想着往南方或者是其他地方那个跑，非要来京市。现在我是看出来了，感情是一个个的都不带脑子。”
　　“你放肆。”陶老气的拍案而起，“这就是你和长辈说话的态度。”
　　“陶欣慧没告诉过你们吗？我对家里爷爷都是这个态度。”林梦好心解释，“你们是比家里的爷爷厉害呢，还是地位高啊，还想让我对你们与众不同，想多了。”
　　“怎么会有你这样的人。”
　　“诶，怎么会没有呢，你们现在不是看到了？”林梦接的十分顺口，自然，“少见多怪了不是，更过分的我还没有使出来呢，不过看在你们两老刚吃过不少苦的份上，我就不使出来了，免得多加罪孽，那真真是不好了。”

第485章 还有的学呢
　　“唔。”
　　陶老闷哼了一声，捂着胸口十分难受。
　　林梦赶紧后退一步，免得他吐血吐到自己身上了，多脏啊，还要浪费一件衣服。
　　“您可悠着点，虽然这里只有我们几个，但是想碰瓷我，没门。”
　　本来想吐血的陶老，现在更想吐血了。
　　怎么会有这么可恶的人，难怪欣慧都要吃瘪。
　　“林梦，你，你给我滚，你被休了。”陶老太太也是被气的，气的气血往脑门上涌，脸都被血冲红了。
　　林梦惊讶的不行，很是震惊的指着陶老太太。
　　陶老太太还以为自己是震慑拿捏住了林梦，气顺了一些，“我们家，容不下你这么个不孝敬公婆，顶撞长辈的恶毒媳妇，给我滚。”
　　估计陶老太太觉得，自己这样子非常有气势吧。
　　林梦想着，然后悠悠然的重新坐了下来。
　　“我就说啊，家里爷爷他老人家真的是太有先见之明了，还好他没有真的分给公公那么多家产，不然啊，那些东西真的就变成陶家的了。”
　　“瞧我这个家，明明是我男人自己买的，不花家里公婆半分钱，现在竟然也变成陶家的了。这可不行，我啊，得回去告诉爷爷，让他赶紧转移家产吧，别到时候留给大伯二伯他们的东西，也都变成陶家的，那还了得，陆家不被陶家给团灭了？”
　　“你可真看的起我们。”
　　如果陆家的家产那么好谋划，早就被人给算计的裤衩都不剩，还轮得到他们？
　　“啊，所以陶家还真的有这个想法啊。”林梦恍然的说，“难怪啊。”
　　难怪陶欣慧那么向着娘家，这么说起来，陶欣慧和原主也是一样的人嘛，只是陶欣慧图谋更大。
　　“原来外公你们是想要陆家的家产，难怪别的地方不去，选择来京市。”
　　陆聿的声音忽然出现，陶家两老身体僵硬了一下，回头看去，果然是看到那个一直都冷冰冰的外孙。
　　好几年没见，陆聿都这么大了，身上还有这么强的气势，就是他们，都下意识的想要避其锋芒了。
　　陶老心中惊骇，忽然觉得，他们好像错过了什么重要的东西。
　　“陆聿，你回来了。”陶老讪讪的。
　　陶老太太尴尬了一下，就说，“陆聿，你不要听这个的恶妇的挑唆，她就是故意挑拨我们之间的关系，让我们反目成仇的。”
　　陆聿走了进来，然后站在林梦身边。
　　“外公外婆是不是有这个想法，我自己会判断。外公外婆难道认为我是一个没有自主思想的人吗？”
　　他可不是他妈，娘家说什么就是什么。
　　“当然不是，外公知道，你是个聪明的好孩子。”陶老说，“我也知道你和你妈之间有误会，但是母子之间哪有什么隔夜仇，你妈虽然做了不少错事，对你不好，但那也是你妈，是生你养你的母亲。”
　　接下来就是一套孝子语录，天下无不是的父母，当子女的要多体谅父母，不能记恨，更不能因此离了心，否则就是不孝，会影响自己的t前途。
　　林梦觉得封建社会虽然也看重孝道，但也没有到这种地步吧。
　　“但是我好像听外婆说过，您老一直都记恨着曾外公。”
　　这话一出，陶老的声音戛然而止，林梦则是亮着眼睛，等着听八卦。
　　“你胡说什么，我什么时候和你说过这个了。”陶老太太有些慌，不敢去看陶老的眼睛。
　　陆聿像是没看到她老人家的窘迫一样，回答道，“那个时候我还没有被绑架，外婆外公不是很喜欢我的吗？我记得外婆说，外公是因为曾外公偏心外公的弟弟，所以一直记恨着他老人家。”
　　陆聿能记得，当初是因为陶欣慧和陆成浩吵架，自己才被绑走的。自然也能记得陶老太太和他说过的一些事情。
　　这件事其实陶家的两个舅舅应该也是知道的。
　　他外公的弟弟一家都死了，没留下血脉，他外公当哥哥的，怎么说也该在忌日的时候烧点纸吧，但是他并没有。
　　每年忌日，都是他外公弟弟的朋友给烧纸。
　　表面上看他是恨着那个弟弟，所以不给烧纸。
　　但其实，那天也是他曾外公的忌日。
　　大家知道他其实就是记恨曾外公，只是当做不知道而已。
　　而陶老太太会和陆聿说起这件事，就是因为他一次去陶家的时候，刚好撞见曾外公他们的忌日，他无意间听到了陶家大舅舅再说，于是就跑去问了老太太，老太太才和他说起这件事。
　　当时两位老人对他确实还好，陶老太太担心他提到禁忌，惹陶老不快，才会告诉他的。
　　被拆穿了想法，陶老的面色铁青的很。
　　他是恨自己的父亲的，很恨，很他偏心，什么都只想着弟弟，就连心爱的女人，也是被他嫁给了弟弟。明明他是长子，父亲也是打算将陶家交给弟弟，让弟弟掌家。
　　父亲说，他难当大任。
　　难当大任？
　　哼，都是借口，都是为了自己的偏心找借口而已。
　　结果你看，活到最后的是他，掌家的也是他。
　　只是陶家已经不是原来的那个陶家了。
　　可能已经没有多少人记得，陶家以前有多富裕了。只是发生战乱，陶家的家业也在战乱中毁于一旦，他侥幸活了下来，然后带着妻子和儿子逃到了另外一个地方，从此安家落户。
　　所以现在陶家根本就不是原来的陶家。
　　“陆聿，你眼底到底还有没有我们这两个外公外婆，你就是这么对待我们的？”陶老太太大声质问，言语凄厉。
　　他说这样的话，根本就是在戳陶老的肺管子。
　　但陆聿觉得，自己没错。
　　长辈都不能做到以身作则，凭什么可以如此理直气壮的去要求晚辈？
　　长辈不慈，晚辈一定要孝？
　　那是愚孝。
　　“瞧您说的，陆聿眼里要是没有外公外公，就不会跟着你们学了。”林梦补刀，“不过陆聿有点是没做的好，就是过年过节的还会送东西回去，他的津贴到现在都还会那一部分回去给婆婆呢。唉，聿哥，你还有的学呢。”
　　陶家两老被气的差点仰倒。

第458章 陶家往事
　　但是也不能真的让两老真的气出什么毛病来，不然别人怎么看陆聿呢？
　　这血缘啊，有时候真的是很麻烦的事情。
　　就比如她自己，她自己都不能正面拍死林大友他们。
　　林梦去倒了两杯水来，里面放了稀释了两三次的灵泉。
　　“外公，外婆，我知道你们心疼自己的女儿，但是他们母子关系发展到今天这地步，你们女儿的原因占九成。反正如果是我的儿子，别人敢动他，我就敢和别人拼命，更不会让其流落在外那么久。”
　　“还有那个所谓的大师，呵，他也是没落在我手里，不然我拔了他的舌头，煎了再让他自己吃下去。瞧，因为他，我男人吃了多少苦，受了多少委屈？他敢胡说八道，我就敢让他生不如死。”
　　陶老和陶老太太的脸，又白了。
　　他们看着林梦，眼神带着些许惊恐。
　　林梦恍若未觉，继续说道。
　　“有句话我对婆婆说过，我说她不疼陆聿，我这个当媳妇的来疼。我们好不容易过上幸福的生活，我是不会允许别人来破坏的，想搞破坏的，就得有被我报复的心理准备。”
　　“不知道你们听说过没有，我那个大姑姐就找人来膈应过我们，所以我就学着她，给她的男人也找了一个女人，虽然后面没成功，但效果还是好的。”
　　陆聿就在旁边看着她的脸，眼神灼热的像是要把她烧了一样。
　　这就是他媳妇啊。
　　感谢老天将她送到自己的身边。
　　“你怎么可以这么做。”
　　这话问的林梦都笑了。
　　“为什么不能呢？她做初一，我做十五，很公平。”她说，“可惜她收手的太快，我还有很多手段没有使出来呢。”
　　这个女人，太恶毒了。
　　陶老太太有些后悔，他们干嘛来找林梦的麻烦呢。
　　陆聿都已经分家出去了，而且和女儿的关系也没有多少缓和的余地，干嘛还要来掺和，就该这么保持着，说不定以后慢慢的就又开始和好呢。
　　现在他们走了这一遭，不仅没有说服人家，反而是起到反作用。
　　“这件事外公外婆你们知道就好，自家人的事情嘛，现在家里关系已经不是很和睦了，可别弄得彻底离心，到时候婆婆真的不好过。”
　　林梦笑着暗示，提醒他们千万不要说出去，要是说出去，他们找的就是陶欣慧了。
　　“哎呀，时间也不早了，外公外婆这可是第一次过来，聿哥赶紧去准备晚饭啊。”
　　“不用了。”陶老猛的起身，这里他是一刻都不想待了，“老伴，我们走。”
　　“诶，外公，外婆别走啊，留下来吃个晚饭吧，我这头一次见到你们，你们都不留下来吃个饭怎么行？”
　　虽然这样说，但林梦根本就没拦着，就这么跟在后面咋呼的喊着，语气可热情了，好像真的很欢迎两老一样。
　　陶老和陶老太太心里憋闷的不行，还吃什么饭，气都吃饱了。
　　就这样，两老气呼呼的离开了，林梦追到门口站了好一会儿，这才‘依依不舍’的关门。
　　回到正堂没看到陆聿，林梦就去了厨房，果然是在厨房找到了陆聿。
　　她八卦的凑过去，“聿哥，和我讲讲呗，陶家往事。”
　　陆聿放下手中的菜，却没有急着说八卦，而是先拉着她到庄园里进行了一番不可描述的运动，之后才慢慢的和林梦将陶家的往事道来。
　　其实他知道的也不是很多，只知道那个叔外公好像从小就备受宠爱，陶家好像也富裕过，所以曾外公是打算将家产交给这个叔外公打理的。
　　说到底，还是争夺家产的那些事情。后来战乱，他那曾外公和叔外公一家，都死了，就他外公带着外婆和大舅舅逃走了。
　　林梦慵懒的躺在他的怀中，没想到陶家还富过。
　　“那也没有人给你曾外公他们收尸？”
　　陆聿一顿。
　　“应该是没有吧。”
　　“那你怎么知道还有人给你叔外公他们烧纸？”
　　“我后来去出任务遇到过的，曾外公他们的遗体就是叔外公的那个朋友帮忙掩埋下葬的。”陆聿说，“但是那位大爷说，叔外公的一个孩子的遗体没找到，不知道是不是还活着。”
　　知道有人一直在祭奠曾外公他们，陆聿虽然没见过这个曾外公，但是想着到底也是曾外公的血脉，所以留了钱给那个大爷，请大年每年上香烧纸的时候，再带点贡品去。
　　“或许活着呢，既然没找到遗体，活着的可能行会大一些。”
　　但也可能，那个孩子当时逃走了，可却在外面遇难了。
　　有很多种可能。
　　陆聿嗯了一声，而后把旁边的衣服拿过来，给林梦穿上，各自穿好了衣服之后，这才离开庄园，开始准备晚饭。
　　言宝和安宝第一时间出来找人没找到，就知道他们两人又到庄园里去做‘坏事’了，虽然很无语，但也是比较高兴的。
　　老爸老妈这么好，说不定老妈肚子里有小妹妹了呢？
　　“对了，我回来的路上遇到了小肖，江晚晚似乎又开始针对你了，梦梦知道吗？”吃饭的时候，陆聿才想起这件事。
　　林梦都没有停顿下来，“知道啊，他让人来掀摊子，我就让人也去掀他们的摊子。”也不好搞出大动静，免得伤敌一千，自损八百。
　　不过她也提醒过那些摊贩，如果可以的话，还是去租个店面再弄个经营许可证比较好，这样就不怕别人找麻烦，不仅如此，要是被人找麻烦了，还可以光明正大的找公安。
　　多好。
　　她的话还是有很多人听的，不过舍得下本的不知道有多少个。
　　“不过他的人和小肖他们打架，该不会也去掀了小肖他们的摊子吧？那有好戏看了，邱老五可不是好惹的。”林梦有些幸灾乐祸的想着。
　　陶云海跟混混一样，认识很多狐朋狗友，道上混的也有，但是比起邱老五，他认识的那些人还真不够看。t
　　林梦说的也没错，小肖他们回去之后，立刻将事情告诉了邱老五。
　　有人敢在自己的地盘上找自己的麻烦，破坏自己的财路，邱老五一下就乐了，当下就组织了人手，在夜深人静的时候去问候陶云海。

第459章 邱老五邱向荣
　　现在陶云海是和自己父母，和叔叔婶婶一起住在一处小平房里，房子虽然不大，但挤一挤也是没问题的。
　　他的弟弟和堂弟，也在帮他做事所以住在仓库。
　　至于陶家两老则是和陆成浩陶欣慧一起住。
　　夜里大家都在睡梦中，忽然就被撞门声惊醒，还没有清醒的时候，就又被忽然闯进来的人给吓的瑟瑟发抖。
　　陶云海还好一点，刚要呵斥，回头就被一阵拳打脚踢，他连还手的余地都没有，只能抱着头任由来人殴打。
　　陶江河夫妇看到他们这么打自己的儿子，哭着喊着，从开始的说要报警，慢慢的就变成了求饶声，可就是不敢上去阻拦。
　　陶江明和蓝雅玉夫妇就更不敢上前去了，他们怕死。
　　“停。”
　　邱老五缓缓的走了进来，手下的人立刻停了下来，然后让到一边去。
　　见他们停止了，陶江河夫妇赶紧跑过去看自己儿子的情况，见他被打的鼻青脸肿的样子，两人都心疼的要死。
　　“你们到底是什么人，还有没有王法了。”
　　邱老五冷笑一声，“王法当然是有的，只是你儿子不想用王法办事，我当然要尊重他了。”他居高临下的看着他们，昏暗的灯光下，显得他的脸十分阴沉可怕。“陶云海，这次只是教训而已，再敢在老子的地盘上撒野，下次，呵呵。”
　　邱老五冷笑着转身就走，手下的人也不废话，老大走了，他们也跟着走，不做那种落井下石的事情。
　　“天杀的啊，到底谁能来管管啊。”徐语哭喊着。
　　但是他们家的动静，没人敢来查看。
　　谁敢啊，又不是不要命了。
　　“别喊了，赶紧把云海送到医院去啊。”陶江河没好气的说。
　　陶江明见状赶紧过来帮忙，他的小儿子现在也是跟着陶云海做事，表面上自己总得做个样子。
　　陶江河还不知道自己弟弟的心思，也顾不上想这些，和陶江明一起扶着陶云海赶去医院。
　　经过一番检查，结果让他们都松了口气，都是皮外伤，没有伤到内脏。
　　第二天江晚晚有事要找陶云海，但是到了仓库没找到人，才从陶云勇这里得知，陶云海被人打进医院了。
　　她从陶云勇这里得不到有用的线索，就找到医院去，见陶云海一张脸肿的跟猪头一样，她眼底闪过嫌弃，面上却是装作关心的模样。
　　“……知道是谁吗？”
　　陶云海一脸的阴翳，“应该是邱老大。”
　　他不知道邱老五，但是之前掀摊子的时候，其中有几个人提到了邱老大，昨天和他手底下的人打架的，也提到了邱老大。
　　他还想着这个邱老大，应该是个混混头子，事实上，邱老大也算是混混头子，但是他做的更大，更强。
　　“邱老大？”江晚晚沉吟了一会儿，而后想到了一个人。
　　邱老五，原名邱向荣，因为在家里排行第五，所以大家都喊他邱老五。
　　邱老五的一生其实很精彩，江晚晚见过他的专题采访，也听说过一些小道消息。
　　传说邱老五在家并不是很受重视，并且因为家里穷，所以被家里人给卖了。但是邱老五自己有能耐，他自己逃走，然后一路乞讨，一路摸爬滚打。凭着那股不怕死的劲儿，他慢慢的有了名气，有了手下，然后又统治了京市大半个黑市市场。
　　而邱老五也是有想法的，在改开后立刻开始了洗，白之路，慢慢的脱离了不光彩的身份。
　　他开始做生意，从一开始的倒卖批发，到后来开超市，开酒店，借着春风，他后来还开了公司，得到了国家政策的支持。
　　一直到两千年江晚晚死的时候，邱老五身价已经上百亿，但听说他热衷于慈善，光是两千年的时候，他就捐了差不多一千万，她死的时候两千年才过了一半多而已。
　　邱老五在报道上说，这是想要回馈社会，也是自我救赎。他知道自己做过不少错事，错就是错了，他不想给自己辩解，只能多做好事来赎罪。
　　这个报道还引起了不小的轰动，有人赞赏，也有人说是在作秀。
　　江晚晚自己没资格去评论人家什么，但是对于邱老五的大方印象深刻。
　　这个邱老大，会不会就是邱老五？
　　“云海，你这次太不小心了。”江晚晚说。
　　陶云海还自顾自的愤恨着，听到江晚晚的指责，顿时不高兴了。
　　见他不高兴，江晚晚也不急，继续说，“你先听我说，你知道这个邱老大是谁吗？”
　　陶云海一顿，“晚晚，你知道这个邱老大？”
　　江晚晚点点头，“如果我没猜错的话，这个邱老大叫邱向荣，因为在家中排行第五，所以大家都喊他邱老五。邱老五的本事十分大，京市几个黑市都有他的人，虽然不是一家独大，可其他人都不敢轻易触他的霉头。”
　　江晚晚将自己知道的信息一一道来，陶云海才意识到自己真的是踢到铁板了，脸上浮现出了后怕的神色来。
　　“……最重要的是，邱老五身后好像有人，那人里头还不小。”
　　这是她听的一些小道消息，说邱老五靠山很强大，所以之后做生意才会那么顺利，一路绿灯。
　　但他这个靠山到底是谁，没有人知道。
　　江晚晚也不想知道这个靠山是谁，她只知道邱老五是个不可多得的人脉，如果可以和邱老五交好，对她来说，肯定是一个很大的助力。
　　如果能够借着邱老五结识他身后的人，那就更好了。
　　但这个可以慢慢来。
　　“晚晚，那该怎么办？我，我要是知道那些人是邱老大的手下，也不会去招惹他们啊。”
　　要是以前，他还真可能仗着陶家的人脉，头铁的去硬碰硬。可是今非昔比，他也学会了看人脸色，能屈能伸。
　　他敢对去对付林梦，就是仗着有陶欣慧在，林梦不敢真的把他怎么样，另外就是还有江晚晚这个后手在。
　　但是邱老五不是林梦，现在看来江晚晚都很忌惮邱老五，他当然也是害怕了。
　　江晚晚心里也气，这个时候知道害怕了，早干嘛去了？
　　不过陶云海是在帮自己做事，也有些头脑，帮自己赚了不少钱，还是挺好用的。
　　而且这也不见得是坏事。
　　“先别急，回头，你和我一起去道个歉。”江晚晚说，“邱老大不是那种小肚鸡肠的人，如果能够化干戈为玉帛，对我们来说反而是件好事。”
　　听到江晚晚那这么说，陶云海也松了口气，而后有些愧疚的说。
　　“对不起啊晚晚，都是我不好，给你惹了这么大的麻烦。”
　　江晚晚笑着摇摇头，“陶大哥这是什么话，这不过是一场意外。”

第470章 轻率了
　　江晚晚想着要和邱老五搭上线，邱老五那边却在和林梦商量着怎么‘转正’的事情。
　　邱老五也知道自己不能一直这么干下去，国家在改变，肯定不会允许有人搞破坏。所以他们这样的人，如果一直安安分分不搞大事还好，一旦出事，就等着投胎吧。
　　这也是余秋笙提醒他的。
　　春风吹来一个月的时候，余秋笙就已经提醒了他，只是他有些犹豫，也不知道能不能行。
　　他手底下的兄弟实在太多了，这些兄弟是信任自己才来投靠，他们都习惯了之前的生活，忽然约束起来也不知道能不能适应。
　　而这次事件，再次给邱老五提了醒，告诉他得赶紧下决定了。
　　邱老五觉得林梦点子多，余秋笙也让自己可以听听林梦的意见，于是邱老五教训了陶云海之后，就约林梦来茶馆这边谈谈。
　　然后听了他的话，林梦的重点却在于陶云海被他的人揍了一顿。
　　“人没事吧？打了多久？怎么没有多打一会？能住院吗，住院多久啊？”
　　邱老五……
　　他轻率了，还以为林梦是在担心陶云海呢。
　　“够他小喝一壶了。”邱老五咳了一声，说，“现在不一样了，你又不是不知道。”
　　想当初知道林梦就是那个小孟兄弟后，他是狠狠的震惊了一把，自那以后，是一点都不敢将林梦当成普通女人看待。
　　普通的女人听见自己丈夫的表弟被打了，担心的会是被打了多久，有没有多打一会儿，能住院多久？
　　“也是啊。”林梦有些可惜，然后转了话锋，“其实你不找我，我也要去找你的，现在也差不多是时候带着你那些兄弟转行了。”
　　现实世界中，改，开后第一次打，严是83年，持续了三年的时间，抓捕刑犯一百七十多万人……可见力度多大。
　　但是小说中好像是明年年底开始的。
　　所以留给邱老五的时间，并不多。
　　“我就是为了这件事来的，其实余老大也提醒过t我，只是我这边人手多，不太好安排。”邱老五说，“这些兄弟都是跟了我很多年的，我不能说直接放下不管。”
　　当初说好跟着他一起吃香喝辣，他要转业，也得将兄弟们安排好才行，至少给他们一个安稳的生活，保证日子能过的去才行。
　　林梦歪着头，“这不是很好解决吗？你有钱，有人，直接开厂啊。”
　　什么地方需要人手，自然各种工厂里最需要人手，不然就是工地这种地方。
　　“邱大哥，你要是仔细去调查，就会知道现在很多工厂已经开始出现各种问题，或被合并，或破产。我不怕告诉你，之前去芦城的时候，我和芦城XX部队也合作盘下了一家食品厂，现在已经在重新修整，过段时间就可以继续投入生产。”
　　辣条的配方已经送过去芦城了，过几天她再去指导一下，规划生产和销售，一旦工厂开始运营，留下来的工人也不用担心下岗，还能再给军属们提供工作岗位呢。
　　不过他们的待遇肯定是没有以前的好，而且福利待遇和工作能力挂钩，不是和以前一样，你做多做少都和大家一个工资。
　　林梦都能想到，新规发布之后，肯定会有人反对，但支持的人也不会少。
　　话再说回来。
　　“果然是你啊。”邱老五感慨道。
　　林梦笑了笑，继续说，“所以你也可以接盘一个厂子，一时间虽然不能解决所有兄弟的工作，但咱们做事得一步一步的来不是吗？再然后你也可以让手底下的兄弟去开店，服装店，餐馆，早餐店，或者是卖家电杂货等，都可以。”
　　“咱们手底下摆摊的人多，可光是一个京市的市场就很大了，咱们自己人都分不完，再不行也可以去嘉省，去北河……整个龙国地方这么大，只要肯吃苦，脑子灵光，保证质量和服务水平，自己开店做生意的，都不会太差。”
　　“我是已经和那些贩子说了，不管是自己租店，还是买店面，还是开店会比较好。有个经营许可证，你看谁敢来找麻烦？谁敢找麻烦，也不用自己出手，去派出所走一趟，人家肯定会帮忙解决，这样不好吗？”
　　“你看我，之前陶云海让人去砸我的店，我直接报警，他不但被公安同志给教训了，还得乖乖赔我钱。可人家掀了我们的摊子，我们敢去报警吗？”
　　邱老五叹了口气，“谁敢啊。”
　　都不干净，到时候对方被抓，自己也得跟着一起进去。
　　“所以啊，正规生意才好做，咱们遵守本分，魑魅魍魉来了，往派出所跑一遭，基本都解决了。你手底下的人基本都很机灵，脑子灵活，我想你开口，应该也是有不少人会心动。要是自己开店，餐饮行业他们就得自己去解决，但是服装店，鞋店这些，货源咱们不是刚有吗？就算咱们收起来了，渠道也还在不是？只是变成他们自己去和厂家拿货而已。”
　　林梦说到这里，顿了顿。
　　“不过我还有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　林梦摇摇头，“这个暂时不说，我先回去合计一下，如果可以的话，咱们批发的活，倒是可以继续做，你手底下的人，也能多一条路可以选。”
　　邱老五心中一动，恨不得林梦现在就跟他好好说说。
　　可林梦就是不说，非要卖关子，邱老五只能忍着。
　　“老大，家里有人找。”小肖跑过来敲门，说。
　　“谁啊。”
　　“就是霍小姐的那个大嫂。”小肖回答着，还看了一眼林梦。
　　林梦勾起眉头。
　　话说，让她书穿，又让她有了庄园，怎么就不能将小说也给她送来呢，她也好知道详细的发展啊。
　　遗憾的是，她用电脑查了又查，愣是查不到自己看过的那本小说，你说邪门不？
　　“邱大哥，你去忙吧，江同志找你，或许是有什么好事呢。”林梦笑着揶揄。
　　邱老五不屑的嗤笑一声，“能有什么好事，我又没和她打过交道，忽然上门，估计是有什么算计。”

第471章 专门道歉
　　“邱老大好，我是江晚晚。”
　　江晚晚笑着和邱老五打招呼，哪怕邱老五面无表情的，她也没有因此露怯，反而是很是直直的迎上邱老五的视线。
　　邱老五倒也不觉得意外。
　　他自认为不是什么大人物，江晚晚整天面对霍老爷子那样的大佬，如果见了他还会害怕，那才让人意外。
　　“霍少夫人嘛，我知道。”邱老五走过去坐下，语气漫不经心，没有太把江晚晚放在心上。
　　对于江晚晚，他了解的不多，但也知道江晚晚和林梦不合。
　　这样说也不对，该说江晚晚好像很不喜欢林梦。具体的原因他不是很清楚，但江晚晚处处不如林梦，他是知道的。
　　有趣的是，林梦和霍家人相处的都很不错。
　　这么看着，江晚晚就显得很另类。
　　而邱老五没有把江晚晚放在心上，不全是因为林梦的原因，而是江晚晚这个人吧，名不见经传，除了是大学生，还是霍家大少夫人之外，也就那样。
　　江晚晚，就是比普通人特别一点而已，还不值得邱老五去在意。
　　“就是不知道霍少夫人大驾光临，是为何事。”邱老五问。
　　邱老五这么漫不经心的态度，着实是让江晚晚很是不悦，觉得自己没有得到该有的尊重。
　　她可是亲自过来拜访，邱老五又不是二三十年后的邱老五，竟然在她这里摆架子。
　　心中不悦，但江晚晚也还记得自己此行的目的。
　　“我是专门来向邱老大道歉的。”江晚晚说，“我这个大哥初来乍到，不懂规矩，得罪了邱老大的人，是我没有带好他，还望邱老大大人有大量，不再和他计较。”
　　说完，江晚晚看向陶云海。
　　陶云海心里憋屈，脸上恭敬。
　　“邱老大，是我有眼无珠冲撞了您的兄弟，对不起。”
　　邱老五看着陶云海，陶云海这样的人他见的多了，别看他嘴上说着道歉的话，可心里指不定在心里想着，三十年河东，三十年河西的事情呢。
　　别问他是怎么知道的，他就是这么过来的。
　　所以邱老五也没有把时间浪费在陶云海身上，他很好奇，江晚晚找自己要做什么，他可不认为他们就是单纯的来道歉而已。
　　“好说，这些小事，过去了就过去了。”邱老五摆摆手。
　　就这样？
　　陶云海有些狐疑的看向江晚晚。江晚晚可是说了，邱老五是个狠角色，让自己态度一定要诚恳，不要试图糊弄过关。
　　江晚晚也没想到邱老五这么好说话，和自己想的不一样，不过这对自己来说，不是件坏事。
　　“邱老大……”
　　……
　　“邱大哥，可以啊。”
　　林梦揶揄的说，“之前不是还在担心怎么安置兄弟们吗，现在霍少夫人不就给了一个明路吗？”
　　江晚晚找邱老五做什么，林梦大概也能猜到。
　　按照她对江晚晚的了解，除非是有利可图，不然江晚晚不会主动找邱老五。
　　所以邱老五身上肯定有吸引女主的东西，林梦能想到的，就是邱老五日后成就可能会很大。
　　当然，还有一个可能。女主可能是冲着余秋笙去的。估计她还不知道邱老五身后的人是余秋笙，不然她完全可以直接去找江景程。
　　邱老五对江晚晚却很不感冒。
　　别看江晚晚和自己谈的时候，言辞恳切，好像所图不大。但是他出来混这么久，江晚晚到底是不是真心的，他一眼就看得出来。
　　只是他有些想不明白的是，江晚晚为什么那样相信自己，相信他日后可以飞黄腾达？
　　他自己都没有那个信心呢。
　　“虽说她愿意帮忙给我兄弟们找个工作，但是对霍少夫人，我不是很信任。”
　　他手底下的兄弟，手上没人命，但大部分手也不干净。这些兄弟他是不放心交给别人的，万一不小心被人卖了，他自己孤家寡人的没关系，但是其他兄弟可不一样。
　　而且将自己的兄弟交给不信任的人，等于是将自己的一个把柄送到别人手上。
　　他可不干这种蠢事。
　　“她不是说，要将兄弟们安排到谭市吗？我知道她二哥在接手了谭市的一家电器厂，应该是介绍到那边去吧。”
　　江景程接手的是一家风扇厂，他接手后大刀阔斧的改革，不仅将仓库里卖不出去的五万台风扇卖了出去，还给厂里拉来了价值四五十万的订单。
　　这么大的能耐，早就引起不少人的注意。
　　如果没有记错的话，现在江景程已经在准备年底的展销会。
　　年底的展销会将会有多支外国商队前去参加，是国内工厂赚外汇的主要战场。
　　江景程到时候会带着新厂品前去参加，然后拿下价值十万美元的外汇订单，并且在展销会上和外祖家的舅舅舅妈相认，凭着这层关系，又发展了一条新的销售路线。
　　之后他又因为外祖家的关系，弄了新的事业，步子迈得到很大。
　　俗话说，步子迈的t大，容易扯到蛋。
　　江景程就是扯到蛋，差点一夜回到解放前。
　　这是后话。
　　林梦告诉邱老五，“江同志的这个二哥和余秋笙也是认识的，交情还不错。”
　　邱老五眯了眯眼睛，这件事他是不知道的。
　　“那又如何？”
　　他后头的人是余老大没错，但是余老大是余老大，他是他，不能混为一谈。
　　他要是余老大的收下，可能就真的会多考虑一些。可他并不是，说到底，他和余老大也算是两个个体。
　　“倒也是。”林梦点点头，“既然邱大哥没有那个想法，那就不用去理会江同志。”
　　邱老五点点头，而后和林梦说起了自己的打算。
　　林梦之前说的主意很不错，他采用了，现在已经让人去考察，另外，他还想带人去西山。
　　“西山？”
　　林梦惊讶的看着邱老五，西山特产煤矿，那可是大有可图。
　　“怎么会想到去西山？”
　　说到煤矿，就会想到煤老板，而煤老板，代表的就是钱啊。
　　想想现实世界的煤老板，那可都是豪掷千金的主。特别是他们的眼光特别好，比如说娱乐圈，煤老板投资的作品那个不是俊男美女争奇斗艳？
　　再看看后来的流量时代，唉，不说也罢。

第472章 有靠山，站得稳
　　“之前认识的一个兄弟刚好从那边回来，我觉得那边挺适合我们的。”
　　他们的兄弟众多，敢打敢拼，所以也不怕没人。
　　至于能不能找到矿，这个对他来说，还真不是什么大问题，他背后有余老大，运作一下还是可以的。
　　只不过那边要发展，可能真的容易见血。
　　本来是想要带着兄弟们过上安生的日子，如果去了那边，怕是不成了。
　　所以考虑过后，邱老五做了三手准备。
　　愿意自己去做生意的，他这边还是提供渠道，实在是没天赋怕赔钱的，那就到厂里去工作，只要勤快也不怕没钱赚。
　　剩下的，还是愿意和他一起打拼的，那就去西山。
　　至于京市这边，他是想要托林梦帮忙照看一下。
　　林梦沉吟了一会儿，说。
　　“西山那边是不错，如果邱大哥想要去那边发展也不是不可以。至于那些兄弟，也是我的朋友，我自然是愿意相帮的。其实我是打算弄一个批发市场，如果能成的话，到时候也需要不少人手。”
　　她将自己的想法简单的说了一下。
　　批发市场也就那样，她是想买地自己弄，然后出租店铺，赚租金。
　　这样不仅能够赚钱，还能带动市场，相信政府也是乐见其成的。
　　而批发市场也不是那么好弄，至少秩序就是一个大问题，这就需要人手去维护。再有批发市场也需要运送货物的工人，虽然是吃的体力活，可也是一个赚钱的工作。
　　林梦的想法是，市场自己弄，这些钱也是自己赚。
　　大概就是找人过来维护秩序，顺便帮忙运送货物。
　　其实要不是现在市场还没有起来，科技也没有赶上，她还想直接弄个快递站，快递需要的人手可就很大了。
　　但是这个可以慢慢来。
　　“……邱大哥的那个摊子也不用收起来，完全可以交给信得过的人继续打理，见不得光的渠道就不用了，直接工厂进货批发，完全可行。”
　　邱老五才知道林梦之前说的有个想法是什么。
　　你说同样的脑子，怎么人家就能想到这些，他就不行呢？
　　不过邱老五也得承认，这个批发市场确实是个很好的概念，如果真的弄起来，说不定真的能躺着赚钱呢。
　　他相信林梦可以办的起来，林梦有人脉，有钱，就算不能买地，租个场地也是很轻松的事情。
　　“不知道你需不需要投资。”邱老五舔着脸问到。
　　他想要掺一脚，不赚大头也可以，跟着喝点肉汤就行。
　　“看来邱大哥很相信我，不过别说，我对自己也很有信心。”林梦笑着说，“感谢邱大哥的好意，这样，到时候场地下来，我划一部分给邱大哥你。”
　　被拒绝了。
　　这样的结果，邱老五也不意外，他就是试着问一下，万一林梦真的需要自己的投资呢？
　　“那可说好了。”
　　又给兄弟找了条路，邱老五很是高兴，中午请林梦吃了一顿饭。
　　林梦吃过饭之后，回家拿上策划案就往部队进发。
　　合作这种事情，当然是找靠谱的老伙伴合作啊。
　　林梦一来，师长他们就知道又有好事，二话不说就将人都喊道了办公室。
　　之前师长还真不知道建筑行业水这么深，但是现在知道了。
　　林梦他们承包的工程，程东明给他算了一笔账，等工程验收，剩下的收益他们也能分到七位数。
　　想想这其中的利润，有多可怕。
　　好在建筑公司的人大部分都是自己人，干不来偷工减料，以次充好的事情，不然这里面还有很多文章可以做呢。
　　师长相信，以林梦的脑袋完全可以想到这些，但她心中是有一杆秤的，哪怕赚钱也不会昧良心。
　　这样的人，师长真不怕她赚大钱。
　　不过听了林梦的策划后，师长就觉得这次合作，其实林梦该去找工商部门才对。
　　她人手也有，钱也有，和工商部门合将将好，完全不需要来找他们。
　　“咱们这不是老伙伴了吗？有好项目，我第一个想到的就是师长你们了。”林梦嘿嘿笑着，看着还真有些老狐狸的感觉，“我那些人手不少，可纪律性不是很高，就需要部队的人去带着，进行军事化管理才行。”
　　她的一句纪律性不高，师长顿时就想到了那些不务正业的混混们。
　　陆聿也是第一时间就想到了邱老五。
　　看来邱老五是做出了决定。
　　“你想的很全面，不过这个合作我们能提供的帮助不是很多。”师长说，“这个项目，还是需要工商部门的人配合才行。”
　　你要开个批发市场，总得上头的管理人员松口给办证，然后还得去找场地，租赁买卖还得和土地管理部门打交道。
　　等等。
　　师长忽然想到了谢老爷子。
　　他上次跟着将军去见谢老爷子的时候，才看到另外两位老爷子也在，但是他们可是在说林梦，看着对林梦的评价很高。
　　而其中那位老爷子，主要管的就是经济发展。
　　如果林梦直达天听，那位老爷子开个口的话，那不是一步到位吗？
　　也不知道林梦知不知道这些，应该是不知道的吧，不然往那边递个话就行。
　　“这是自然，我已经邀请苏局后天一起吃个饭。”
　　苏局，苏胜强，秋芸的妹婿。
　　之前苏胜强的儿子把蔡家公子蔡天朗打的重伤昏迷，陆闻就找她帮忙，她自己拿捏不准，就去找唐老出山。
　　虽然是唐老治好了蔡天朗，但是苏家和蔡家对林梦都很感激。特别是苏胜强和秋静，过年过节都会送些东西过来。
　　就这样两家人有了往来，关系还算不错。
　　苏胜强现在管理着工商局，林梦的营业执照都是去找苏胜强办的。
　　除了苏胜强，还有蔡国才。
　　蔡国才刚好也是专业对口，土地管理部门的，林梦给他送给业绩，相信蔡国才也会很高兴。
　　“你这是都已经安排好了啊，那还来找我们。”师长好笑的说。
　　“有靠山，站得稳。”林梦理所当然的说，“我还给师长你们准备了二十个名额呢，只要愿意到时候直接过来交钱签合同就行，只要放出消息，压根不用自己去找工厂，工厂就会自己找上门来。”

第473章 双赢
　　都不用他们做什么，就能够有二十个名额，师长傻了才会拒绝。
　　于是林梦和苏胜强，蔡国才吃饭的这天，师长也是带着两个部门的大佬前去一起吃饭。
　　有两位大佬在，苏胜强和蔡国才都成陪衬了。
　　不过他们也没有不高兴，反而很开心。
　　虽然是陪衬，但是功劳还是在的，并且也在大佬面前过了眼，只要以后他们工作上心不出错，仕途应该是会很顺利的。
　　而那两位大佬对林梦那是早有耳闻，如今看到真人，那更是感慨不断。
　　真的是江山代有人才出。
　　“……我相信谈伯和苏伯也是看得出来，只要批发市场投入经营，定是会带动周围的经济，或许还会成为一处不错的去处。”
　　林梦缓缓的将商业街的发展理念和前景说来。
　　商业街也是一个吸引客流的地方，有的地方商业街更是旅游打卡必去的地点，吸引的不仅是本地人，还有大量的外地游客。
　　别看现在好像没多少人会想着出去旅游，可实际上哪怕是战乱时代，不也有些不谙世事的大小姐大少爷们，会选择外出游玩吗？
　　有钱人真的没有大家想象的那么少。
　　况且现在国家大力发展经济，有钱人会越来越多，人们的生活也会越来越好，消费水平上来了，如果有个消费平台，还真不愁不赚钱。
　　眼下他们可以先将目光放在本地，只要将商业街发展起来，名气就会慢慢的辐射出去，客流量就上来了。
　　谈先生和苏先t生听的两眼发亮。
　　他们想的更多。
　　如果真的能够将所谓的商业街发展起来，并取得成功，说不定能成为典范。
　　这可是一个很大的政绩。
　　两位大佬当即拉着林梦交流，努力的想要了解更多，同时心里也有了腹稿。
　　等他们取经够了之后，回去就可以开始开会了。
　　师长后面基本都不开口说话了，见林梦和他们说的起劲，心里想着林梦不去商务部门真的是可惜了，她的头脑太过灵活，这样的人才，就该去想着怎么赚外国人的钱才能发挥出最大的用处不是？
　　不过想到林梦说过要走出国门，赚外国人的钱，他就没那么可惜了。
　　现在国门才开了一点，慢慢来嘛。
　　一顿饭吃到了下午四点才结束，要不是还有事情要处理，谈先生他们还想继续和林梦一起吃个晚饭呢。
　　分开之后师长先送林梦回去，这才回到部队，没想到才回去，就看到谢老在自己的办公室等着。
　　“谢老，您来了！”
　　谢老笑呵呵的，看着就很亲切。
　　“你们这一顿饭吃的有些久啊，有困难吗？”
　　师长心中一动，看来谢老对林梦真的很重视。
　　“没有，很顺利。”师长将自己所听所看的一一道来，“……谈文成还约了林梦去部门里喝茶聊天。”
　　谢老脸上并没有表现出什么来，但是师长他们都看得出，谢老的心情很不错。
　　“这丫头点子是一个接一个啊，不错。”
　　和部队合作的，还有自己家的，每个产业都发展的很好，很赚钱。怪不得那个老伙计一直都在惦记，想把人给抢过去。
　　但是现在才哪跟哪啊，林梦还年轻，很多事情没那么简单，还是先让她自己练练，免得遭人惦记。
　　“确实，我看她口中的那个商业街估计是早就心有成算，只是恰逢其会，所以就说了出来。”给人送政绩，给自己拉了人脉，双赢。
　　师长想着，只要谈文成他们采用了商业街的提案，估计都不用林梦自己上门，谈文成也会优先考虑到林梦。
　　嗯，说不定到时候商业街的建设，也会交给林梦。
　　师长能想到的，谢老也能想到，顿时就哈哈笑了出来。
　　“也多亏你眼光好，早早的就把陆聿给拉过来，不然这么好的事情，可轮不到你。”
　　“也是陆聿自己争气，就算是没有我，他也会走到今天这位置。”师长实事求是。
　　他是早早的就拉拢陆聿没错，但也是陆聿自己有本事。
　　不过谢老说的没错，多亏陆聿来了他们这里，不然这好事轮不到他。
　　芦城那边，也是和林梦合作了的。
　　………
　　师长这边的事情林梦不知道，不过芦城那边已经将辣条寄了过来。
　　另外陈副旅那边也和供销社合作了，也找了铁路局，按照林梦给的方案和铁路方面达成合作，如今反响很不错。
　　“五婶，这个也太好吃了。”
　　陆振一边斯哈着，一边夸着。
　　这个辣条真的好吃，又辣又有些甜味呢，刚开始吃着，他就尝到了甜甜的味道，不过后面辣味上来了，就有些上头。
　　陆明华吃的就比较秀气，但也一下就喜欢上辣条这东西了。
　　陆崇还有言宝他们年纪还小，林梦就切了一小块给他们过个瘾。
　　言宝和安宝本来就没有把小小的辣条放在眼里，但他们忘记了自己还是小屁孩，而且身体不一样了。前世再怎么会吃辣那也是前世的事情，现在他们是不行了，就那么比小拇指盖还小的辣条，就把他们辣的满脸通红，喝了一大杯水才缓解下来。
　　看着，比陆宝珠还不行呢，陆宝珠吃下去，也没有太大的反应，还想再吃一块的样子。
　　“是好吃。”陆珏点着头，“如果有汽水喝就更好了。”
　　辣条配汽水，那也是绝配。
　　“不过就只有这么一个口味吗？”陆珏又问。
　　可以看得出来小孩子很是喜欢，大人也有受众群体，但如果口味单一，优势就没那么明显了。
　　而且陆珏觉得这玩意儿挺好复制的。
　　“还有其他口味，在研究中，很快就会开始生产。”林梦说。
　　“那还好。”
　　既然开工厂了，那就得往大了去做，产品就很重要。
　　陆珏已经不是原本的陆珏了，现在的他想一件事都会往长远的想。
　　如今故居茶馆又开始在装修，除了扩大店面，再有就是后院的改造。
　　那边还在装修改造中，陆珏就打算学林梦开个饮料店。
　　也不自己捣鼓了，就打算让林梦开个分店到茶馆的隔壁。
　　按照他的意思来说，就是老爷子们都有喝茶聊天的地方了，年轻人也得有个自己喝水聊天的地方。

第474章 时日不多
　　“你们在吃什么呢，有点香啊。”
　　欧阳德从外面走进来，看到院子里的几个孩子，除了最小的那几个，手里都拿着长条形的红彤彤的东西在吃，很是好奇。
　　这东西味道挺重的。
　　“是辣条啊。”陆振举了举手，“舅爷爷要吃吗？”
　　因为言宝他们喊欧阳德舅爷爷，所以陆振陆明华他们也就跟着喊他舅爷爷。
　　欧阳德还真的是有些好奇，就尝了一下，差点没被辣晕过去。
　　林梦和陆珏看那的无语。
　　你说你吃一口试试看就行，一整条吃下去是怎么想的。不知道的，还以为你也很会吃辣呢。
　　“也太辣了。”欧阳德斯哈斯哈的，又喝了一口水。
　　陆振都不想吐槽了，舅爷爷也太不能吃辣了吧，比他这个小孩子还不会吃。
　　“也还好吧，主要是舅舅你们习惯了清淡的饮食，所以才会觉得辣。”林梦说着，就想起以前刷视频的时候看到的，粤港澳那边的人吃辣的火锅时，食物烫熟之后，都得先在开水中过几遍才行。
　　就这，很多人都还吃的满头大汗的。
　　欧阳德看看感觉良好的几个孩子，顿时有些汗颜。
　　“也是啊，不过这个东西味道还挺不错。”欧阳德说，“哪里买的，我买一些带回去。”
　　港城那边也没有这玩意儿，买些回去让家里人尝尝。
　　“我这里还有一些，舅舅要回去了？”
　　“嗯，得回去了。”欧阳德说，“大伯可能时日无多，我得赶紧回去帮忙才行。”
　　欧阳家主之前身体就不好，本来以为大限到了，没想到又坚持了两年。
　　这次，可能真的是走到头了。
　　林梦对这个欧阳家主的印象不是很好，对此也没有多大的感觉。不过欧阳家主要真的出事，欧阳家肯定会乱，三房也不能独善其身。
　　“欧阳叔叔都准备好了吗？”陆珏问。
　　“准备好了，我就是来和你们说一声。”欧阳德笑着说，“还有就是小梦你说的红酒，应该可以了吧？”
　　欧阳德之前品鉴过，林梦给的红酒拼字不是一般的好，比他喝过的红酒好太多了。
　　“当然了，舅舅你什么时候动身，到时候我直接给你送到火车站去。”
　　红酒就在庄园里放着呢，现在倒是不着急着酿，她得再种些葡萄才行。
　　“我明天下午三点的火车。”
　　“行，明天我给你送到火车站去。”林梦说，“那晚上留下来一起吃个饭吧。”
　　欧阳德没答应，他都答应说要在唐家吃饭。
　　见状林梦也没有勉强，让陆珏和欧阳德说话，自己去准备东西给欧阳德带回去。
　　……
　　“大忙人，你终于是知道来上课了。”潘雪丽调侃的看着林梦，说。
　　林梦无奈的耸耸肩，她是真的忙啊。
　　“最近怎么样？”林梦笑着问到，她已经半个月没来上课了，好在自己有庄园，每天都会抽一点时间去庄园里学习，这样也不怕落下功课。
　　感觉又是开发出了空间的一个作用。
　　潘雪丽点点头，“还不错，上周唐教授带着班上的学生去实践了。”
　　这一点让潘雪丽很是庆幸，庆幸他们遇到了不一样的授课老师。
　　唐老的教学从来都限于理论知识上面，他在教导理论知识的时候，也很重视实践，再有一年他们就要毕业，唐老就开始带着他们外出实践。
　　有时候去医院旁观，有时候去乡下走一走，别人不知道，但是潘雪丽觉得自己受益匪浅。
　　“真羡慕你们这些实践能力强的。”林梦真诚的说道，“我的实践能力就不行。”
　　挣扎了两年，实践能力还是那样，她就放弃了，专心学好理论知识就行。
　　潘雪丽嘴角抽搐了一下，“要不是知道你，我会以为你是在说反话。”
　　一个学霸羡慕他们的实践能力，说出去谁信啊。
　　林梦摸摸鼻子，潘雪丽又凑过来，八卦的问。
　　“我听说你们宿舍的廖雪菲很厉害，听说在和西医专业的系草交往，是不是真的？”
　　林梦惊讶的看着她，摇头，“不知道，我都请假半个月了，怎么可能知道这件事。”她说，“而且不是有对象吗？那个彭涛。还有贾常宇那么高冷的人，怎么会喜欢廖雪菲。”
　　其实说高冷那是往好了说，准确的说是眼高于顶。
　　贾常宇人长的t不错，不然也不会被分封为系草，加上成绩也好，就有不少拥趸，时常收到情书。
　　虽说都是医学院的学生，但是专业不同，林梦也没关注这些。知道贾常宇，还是因为他们帮的一个女同学也喜欢贾常宇，然后给其写了一封情书。
　　要说这也没什么，但是下头的是，贾常宇不仅公开了情书的内容，还公开匹配那他们班的同学多差劲，有多配不上他。
　　最最让林梦无语且手痒的是，这个贾常宇踩低了她的同学之后，又说只有她这样的才能配得上他，还过来班上说要请林梦吃饭。
　　那态度林梦还记得，就是很理所当然，好像他邀请她吃饭，林梦就得谢谢他十八代祖宗一样。
　　林梦被这下头的操作给骚到了，直接将他说过的话全部还给他，然后将人给打了出去。
　　本来想着自己也算是给同学报仇了，谁知道那同学还反过来针对她。
　　据说现在还在追贾常宇。
　　“你说他高冷？你确定？”潘雪丽也记得当初林梦是如何贬损贾常宇的，一下没忍住笑出来，“以前是挺高冷的，现在可不高冷。而且廖雪菲已经和彭涛分手了，你不知道吗？”
　　林梦表示自己真的不知道，示意她赶紧说八卦。
　　“就是你刚请假的第三天，他们就分手了，据说是彭涛喜欢上别人了，然后两人就分手了。”至于廖雪菲怎么和贾常宇搅和在一起的，她也不是很清楚。
　　“……听说还有人打赌是真是假，我也和人打赌了。”潘雪丽往第一排的同学看去。
　　林梦也看了过去，那几个同学就冲着她笑，挤眉弄眼的，让人忍不住发笑。
　　“回头我去帮你们打听一下。”林梦拿出辣条，“来，我赌十包辣条，是真的。”
　　“辣条，什么啊？”潘雪丽没见过这种零食，别说，味道挺好闻的。
　　“一种新的零食，可以当零嘴，配馒头吃也不错。”林梦撕开一包辣条，本来不浓的味道一下就散开，全班的人都闻到了。
　　………

第475章 何丽娜
　　推广了辣条，等下课之后，林梦打算去上另外一节课。
　　路上，林梦远远的就看到廖雪菲和贾常宇手挽手的走在一起。
　　得，不用回去印证了，这两人就是在交往。
　　廖雪菲和贾常宇也看到了林梦，贾常宇是不想看到林梦的，一见到林梦，他就会想到之前被林梦压着打骂的窘态，简直是丢脸的不行。
　　但是廖雪菲却很想向林梦炫耀，硬是拉着贾常宇走过来了。
　　“林梦，你什么时候回来学校的，我都不知道。”廖雪菲笑的得意，“对了，这是常宇，是我的男朋友，他可是西医专业的高材生呢。”
　　林梦心说，靠近京大的那个不是高材生？
　　“我知道啊，贾同学嘛。”
　　贾常宇假笑了一下，也和林梦寒暄了两句，然后就想拉着廖雪菲走。
　　廖雪菲没看到林梦羡慕嫉妒的反应，心里不得劲，不想这么离开。贾常宇才不想给自己找不痛快，甩开廖雪菲的手就走。
　　廖雪菲那个气啊，没办法只能追上去，走的时候，还不忘瞪林梦一眼。
　　林梦都觉得自己很无辜。
　　“林梦同志，真巧。”
　　顾珩和一个女同志走了过来。
　　林梦恍惚了一下，才认出对方是那个瞎眼的深情男二。
　　“哦，顾珩同志啊。”林梦冲着他颔首，“顾珩同志，真巧啊，你来京大游玩吗？这位同志是？”
　　“学姐，你好，我是何丽娜，是外语系的学生。”何丽娜自我介绍之后，主动伸出手要和林梦握手。
　　林梦，也是她很佩服的存在。
　　她有几次看到林梦和外国人交谈，那熟练自如的样子，真的让何丽娜很是崇拜。
　　她也是能够用外语交流，但是没那么流畅自如，有些磕磕绊绊的。
　　何丽娜，这个名字有些耳熟。
　　林梦想了一下，“我知道你，你是陆珏他们的学妹，姚教授也说起过你，说你很有天赋。”何丽娜是78年参加的高考，晚77届半年入学，但是成绩一直遥遥领先。
　　有这么一个厉害的学妹，让陆珏他们很有压力，一个比一个卷。
　　“林学姐知道我？”何丽娜很是激动，眼睛冒着小星星，让顾珩都忍不住侧目，不明白为什么何丽娜会这么崇拜林梦。
　　林梦失笑，“当然知道了。”她还想着，这个何丽娜被这么多人看好，又是陆珏的学妹，说不定陆珏能够近水楼台呢。
　　但是现在看着，是不太可能了。
　　只是她隐约记得，顾珩的妻子不姓何。
　　她手指在两人之间来回，“所以你们是在交往，顾珩同志是来参观女朋友的学校的？”
　　何丽娜飞快的看了一眼顾珩，红着脸摇头否认，“不，不是的，我和顾同志只是朋友而已。”
　　只是朋友你还脸红？
　　顾珩没说话，不承认也不否认。
　　林梦心中想着，该不会顾珩是想要和何丽娜凑合一下吧？
　　小说里顾珩就是随便找了个人凑合来着，好像。
　　“是朋友啊，那还好，我有个朋友很不错，一看到你，我就觉得你和我朋友很有缘，不如这样，有时间我们一起出去坐坐，认识一下。”
　　“啊！”
　　何丽娜有些傻，害怕顾珩误会一样，赶紧说不用，很是在乎顾珩的感受。
　　再看顾珩，顾珩就是那种可有可无的态度。
　　所以林梦搞不清楚为什么作者还要给顾珩安排女人，让他自己独自美丽不行吗，非要祸害别的女人。不然把祸害安排给他也是可以的啊。
　　“好吧，什么时候你改变主意了可以来找我。”林梦对何丽娜感官不错，也不想她被这个瞎眼的深情男二耽误到，“顾同志如果有需要也可以找我啊，我认识的女同志也挺多的。”
　　顾珩眼神微凉，“想不到林梦同志还有做媒婆的爱好。”
　　“倒也不是，主要是刚好遇到顾同志你了，顾同志可是潜力股。”林梦笑着说。
　　“林学姐和顾大哥认识很久了吗？”何丽娜好奇的问。
　　她感觉林梦和顾珩之间的气氛怪怪的，林梦脸上带着笑，顾珩也是一样的儒雅随和，可看着很违和，好像他们不该是这样的。
　　“也不算久，我回来京市上学后才见到他的真人，不过在此之前就久闻大名了。”林梦笑着解释。
　　何丽娜点点头，她倒是没有怀疑什么，她知道林梦本来就是京市的人，会知道顾珩也不是什么怪事。
　　“不耽误你们了。”林梦看到不远处陆珏在向自己招手，就往他那边示意了一下，“何同学，有机会一起吃饭啊。”
　　“嗯嗯，好。”
　　何丽娜连忙应下，而后目送林梦离开。
　　她觉得林梦的背影看上去也很有魅力，林梦要是男人，她肯定会忍不住为之沉沦。
　　“你很喜欢林梦？”顾珩淡淡的问，“为什么？”
　　何丽娜理所当然的说，“因为林梦学姐很厉害啊，顾大哥，你不喜欢林梦学姐吗？”
　　顾珩顿了一下，“谈不上喜欢不喜欢，只不过是刚好认识的熟人而已。”
　　那就是不喜欢咯？
　　何丽娜想着，如果是喜欢的话，顾珩就不会这么说了。
　　…
　　“大哥受伤住院了。”陆珏说的有些急，“我才接到电话，就赶紧来通知大嫂你了。”
　　林梦心中一跳，也有些急，顾不上问陆珏太多，就赶紧和陆珏一起去医院。
　　医院这边，一个女人正忙左忙右的忙着照顾陆聿，哪怕陆聿黑着脸，她也不无所觉，一会儿问要不要喝水，一会又给洗水果的。
　　林梦和陆珏找来的时候，那女人拿着手帕要给陆聿擦脸，直接被陆聿躲开。
　　“李小姐，我说了让护士来，你要感恩可以给我谢礼，而不是在这里影响我休息，你已经造成我的困扰，感谢报恩不是这样恩将仇报的。”
　　陆聿的声音已经很是不耐烦了。
　　从自己醒来到现在，这个女人就一直在眼前转，各种献殷勤，要不是手脚都不能动，他早就走人了。
　　“陆大哥，我只是想照顾你，要不是因为我，你也不会受伤，都怪我，你就让我照顾你吧，不然我真的良心不安。”

第475章 他不是死了吗
　　“大可不必，你的救命恩人是大河，不是我。”
　　陆聿黑着脸，“你该感谢的也是大河，是他拼命把你救出来，而我，只是想救自己的战友。”
　　“陆大哥，你和大河哥都是我的救命恩人，我都感激的。”女人赶紧说，“大河哥他，他已经…所以我不能让陆大哥你也出事。”
　　陆聿额头上的青筋已经一跳一跳的，林梦估摸着他的忍耐已经到了极限。
　　林梦推开门走了进来，“我男人好好的，你这么说是巴不得我男人去死吗？”
　　女人好像受惊的鸟儿，怯怯的，看上去挺让人怜惜的。
　　但是在场的都不是那种很会怜惜人的，陆聿不用说，陆珏是还没有开窍，跟过来的吴团本来是有些可怜女人的，可想到刚才女人的作为和刚才t说的话，就很是不喜欢。
　　“陆大哥，她是谁啊，我不是这个意思，为什么她要误会我的意思呢？”女人怯生生的问道，脸上端着无知的表情。
　　陆聿看到自家媳妇的一瞬间，胸口的火气立刻散了一大半。
　　也不理会女人，朝着林梦伸出手。
　　“媳妇，你来了。”
　　林梦走过去握住他的手，然后顺势坐在病床边，“怎么回事，才两天不见，你怎么把自己弄成这样。”
　　“不小心受了伤，很快就会好的。”陆聿捏了捏林梦的手，安抚道。
　　他这次的伤没那么严重，就是右腿和左肩都中了弹，左腿骨折，养一段时间就好了，对性命没什么威胁。
　　“不小心能伤成这样？”
　　“你不要怪陆大哥，我都是因为我，陆大哥才会受伤的，是我太没用了。”女人嘤嘤的开始哭，寻找存在感。
　　然而林梦压根不理她，只是看着陆聿。
　　陆聿也没搭理，“媳妇，不要生气，这次是我大意，没有下次了。”
　　吴团一言难尽的看着，已经不知道该怎么形容自己现在的心情，你能想象，一个硬汉软声软气认错的样子吗？虽说之前也不是没有见过，但吴团还是难以适应。
　　在他们眼中，陆聿一直都是冰块，也就是在提到媳妇的时候，会露出得意的神情来。
　　“大哥，你吓死我了，接到电话的时候，我话筒都有些拿不住。”陆珏说，“还好你没事。”
　　“是我没在电话里说清楚。”吴团不好意思的说。
　　“没事，反正人没事就行。”林梦也不会计较这些小事。
　　李文文站在旁边看着，见他们一个两个的都当自己不存在的样子，眼里闪过嫉恨算计的光芒。
　　“吴团，我想要和陆聿单独说会话，不然你们先出去？”林梦回头对着吴团，说道，“不介意的话，顺便帮我喊一下医生，我等会了解一下陆聿的伤情。”
　　吴团当然不会介意，陆珏说了一声去给陆聿准备骨头汤，就和吴团一起离开。
　　走到门口，发现李文文没有跟上来，吴团心里又是不喜。
　　林梦都说他们要独处了，这个李文文还不走留下来干嘛？
　　“李文文同志，你大哥也要到了，我们到外面等他吧。”
　　李文文不动，“我要留下来照顾陆大哥，陆大哥，你放心，我不会打扰你们说话的，你们当我不存在就可以了，真的。”
　　那双眼睛大大的，闪着水光，看着还挺无辜的。
　　林梦直接对着陆聿翻了个白眼，看吧，你的烂桃花。
　　陆聿捏了捏林梦的手，冷冷的说道，“李同志对夫妻房话也这么感兴趣，我可以想办法帮李同志找些愿意让你旁听的。”
　　李文文被怼的脸成猪肝色。
　　“这位同志，你这么大的一个人谁能当你不存在啊，你当你是鬼吗？”陆珏就没那么客气了，“还有，我大哥有我大嫂照顾，你一个女同志这么着急火燎的往上凑是什么意思，我大哥救了你，你是想要恩将仇报呗。”
　　“我没有。”李文文大声喊道，见大家都看着自己，又赶紧抬手擦泪，期期艾艾的说，“我只是心里过意不去，要不是陆大哥，我已经死了，我只是想要亲眼看到陆大哥没事。”
　　陆珏冷笑着翻白眼，“我大哥这不是没事吗，精神头这么好，这么久你都还没有能够确定他没事？不会是借口，你其实是想要借口照顾我大哥，对我大哥不利吧？吴团长，我看这个人不对劲，她不会是有问题吧？”
　　也不知道是被踩到尾巴，还是害怕真的被当成敌特，李文文急忙否认，有求助的看向吴团。
　　吴团眼神闪了一下，笑呵呵的出来打哈哈。
　　“陆珏啊，李文文同志不是那样的人，她就是过意不去。”吴团说，“李文文同志，你的心意呢陆团长也知道，但是你嫂子不是来了吗，你嫂子心里担心，咱们留下来，他们也不好说话不是？”
　　“我，我知道了。”
　　这下李文文不敢再坚持了，只能呐呐的说知道了。
　　吴团点点头，“走吧，你大哥都在来的路上了，不然这样，我们去看看大河。”
　　“他不是死了吗？”李文文脱口未出，那表情很是惊讶。
　　“没有啊，大河只是伤情重了一些，不过你放心，他已经抢救成功，只是还在昏迷中。”吴团像是没有发现她的异常一样。
　　“那，那太好了，还好大河哥也没事，不然我一辈子都不会原谅我自己的。”李文文转变的有些生硬，但好歹是挤出了几滴眼泪。
　　吴团长呵呵的笑着，嘱咐林梦好好照顾陆聿之后，就领着李文文和陆珏离开病房。
　　他们走了之后，林梦就到庄园里弄了一口灵泉出来，给陆聿喝下之后，才问这个李文文到底是怎么回事。
　　“他的大哥是卫老团队的一员，卫老他们最近研究有新的进展，消息不知道怎么透露出去，有人就盯上了李文文的大哥。”
　　那些人可能是想要从李文文大哥手里，得到资料，于是就将李文文给绑走当人质，以换取资料。
　　他们得到消息之后就展开救援行动，本来行动很是顺利的，大河成功找到了人，并且解救了李文文，可在撤退的时候，李文文弄出声响惊动了对方。

第477章 我不客气了
　　陆聿是厉害，但是对方也有个高手，他找到大河和李文文的时候，就看到他们被盯上，陆聿当时也没有多想就直接过去将人扑倒。
　　肩膀上的伤口就是那个时候留下的，而后在交手过程中为了保护李文文，腿也中了一弹。
　　好在自己战友支援的及时，对方只能暂时撤离，只是在撤离前丢了个手雷，他另外一只腿是在带着人躲避的时候，滚下斜坡弄骨折的。
　　对方下手是狠，李文文害怕弄出声响，想逃跑也是无可厚非。
　　但是这件事给陆聿的感觉，就是很奇怪。
　　感觉，对方就是故意让他们知道，李文文被他们抓走了一样。
　　林梦也有这种感觉，又联想到那个李文文的奇怪反应，她觉得这个李文文可能真的有问题。
　　“那些人也没有抓到？”
　　陆聿摇头，“重要的那个没有抓到。”至于那些喽啰，抓住了也得不到什么有用的信息。
　　“不过真有趣，真正救她的她不管，非要缠着你。”林梦伸手捏了捏他的脸，“都是你这张惹的。”
　　陆聿露出很是无奈的表情，“不然我以后少喝灵泉？”
　　他在部队里也算是一个另类了， 晒不黑就算了，皮肤一直都很好，再怎么说也是和大家一起风吹日晒的，晒不黑皮肤状态也该有影响才对。
　　“算了，你要是变丑了，我多亏啊。”林梦就爱看陆聿这张脸，陆聿为人也是十分极品，但这张脸更加分。
　　陆聿眼中闪过无奈的笑意。
　　陆聿受了伤，林梦需要照顾他，于是趁着陆聿休息的时候就回去学校请假。
　　学校这边早就已经习惯了，可谁让林梦就是成绩好呢，那么经常的请假，可人家的两个专业的成绩，就是能够一直保持前三。
　　这么妖孽，人家任性一点怎么了？就是不来上课，只要她能够保持成绩，学校这边也不是不能同意。
　　而在知道这次请假，是因为林梦的丈夫出任务受伤，她要去照顾受伤的丈夫，学校这边更是没意见，直接批半个月的假期给林梦。
　　林梦回到宿舍拿书，严韵灵她们知道她又请假，已经很麻木了。
　　“林梦，你告诉我秘诀吧，你为什么经常请假，还能不落下功课的秘诀到底是什么？”
　　太没有天理了，他们学习一个专业的知识，都要你卷我，我卷你的，林梦可是选了两个专业，结果呢？
　　三天两头请假，一测试，林梦还是能考前三。
　　同样是人，同样是京大的，为什么有些人就是能够这么变态呢？
　　“秘诀就是，你得有一个价值三块的脑袋。”
　　“嗯？”
　　什么意思？
　　“脑子开发的面积越小，越值钱。我们这种已经开发的差不多的，就没那么值钱了。”
　　严韵灵？？？
　　林梦……
　　算了，现在的人哪里懂这个梗啊。
　　“就是努力呗，哪里有什么秘诀。”林梦笑着说，收拾好了东西之后，她又说，“我先走了，有事就去我家找我。”
　　“嗯，你慢点啊。”
　　林梦笑笑，拿着东西离开了学校。
　　而在她离开学校之后，一个传言，慢慢的在学校里发酵。
　　请好假，林梦又去了陆泽家，把言宝和安宝领上，母子三人一起去了医院。
　　到了病房门口，林梦又看到了那个李文文，她倒是没有在病房里，而是坐在病房外面的椅子上，脸上满是愁容，像是在担心自己生病的家人一样。
　　“嫂子，你去哪里了，怎么不守着陆大哥。”李文文问道。
　　“老妈，我们什么时候多了个姑姑啊，我怎么没见过？”安宝牵着林梦的手，摇了摇，但是眼睛却是看着李文文，“这t个姑姑长的不像爷爷奶奶，也不像咱们陆家人那样好看，收养的吗？”
　　“你傻吗，这都看不出来，这个大妈对老爸有想法，故意喊老爸陆大哥，想要膈应老妈。”言宝一针见血，看李文文的眼神，很是冷淡。
　　李文文握着拳头，脸上是被戳穿心思的尴尬和气恼。
　　“嫂子，我知道陆大哥都是为了我才会受伤，你对我心里有怨，可是也不能教两个孩子这么说我，我只是单纯的感激陆大哥，真的。”
　　“大妈，你误会了，我爸是军人，保护人民是他的责任，所以他不是为了你，只是刚好被抓的人是大妈你而已。”安宝说，“如果被坏人抓走的是一条狗，我爸也是会去拯救的。”
　　李文文的脸瞬间阴沉下来，这个臭小子，竟然拿自己和狗放在一起比。
　　安宝瞧自己一两句就把对方弄破功了，心里十分没成就感。
　　“大妈，你别这么看着我，我害怕，老妈，这个大妈表情好恐怖啊，她好像要吃了我一样。”安宝说着，就往林梦身后躲。
　　言宝见状则是往前一步，张开手挡在林梦和自己弟弟面前，“你休想伤害我妈妈和我弟弟。”
　　察觉到周围的人对自己指指点点，李文文气的差点仰倒。
　　“你误会了，我怎么可能伤害你们，嫂子，你快说句话啊，你是知道我的。”
　　林梦把言宝拉了回来，不好意思的笑笑，“不好意思啊同志，我也是今天才认识你，所以对你不是很了解。”
　　“你。”
　　“不过我相信同志你是真的没有那个坏心思，我丈夫救了你，你是不会这么对待自己恩人的家人的，对不对？”
　　“当然了，我报恩还来不及。”
　　“老妈，报恩是像这个大妈一样吗，把自己当成老爸的媳妇，把你当成请来的佣人吗？不然她刚才为什么要凶巴巴的问你去哪里，为什么不好好守着老爸？”安宝又探出头来，好似真的很好奇一样。
　　周围的人看李文文的眼神更不一样了。
　　刚才还觉得这个女人挺让人怜惜的，现在一看，妥妥的心机婊，还是一个想要上位的心机婊。
　　还说要报恩，是踹了原配自己上床报恩吧？
　　“你再胡说，我不客气了。”李文文气的想要掐死安宝，让他住嘴。
　　林梦眼神一凛，“你想如何不客气？”
　　李文文一滞，说不出话来。

第478章 我男人乐意
　　“同志，说到底真正救了你的人，现在还在昏迷不醒呢，真的想要报恩，你也该去找那位同志才对。总不能因为我丈夫有人照顾，你就只认我丈夫是你的救命恩人吧。那我不得不怀疑你的感激是不是真的，你这么做就是想要弄个表面功夫，根本就不想有实际的动作。”
　　林梦刚还想给这人留点面子，但这个人给脸不要脸，还想对自己儿子不客气，那她干嘛要跟她客气。
　　“再说了，你要偷懒也得看情况吧，我丈夫有媳妇有孩子，你一个黄花大闺女得避嫌吧？我丈夫倒是没什么，男子汉大丈夫的，吃点亏也是福气。但你不一样，总不能到时候你吃亏了，就得让我丈夫和我离婚娶你吧？”
　　“住口，你是谁，为什么这么污蔑我妹妹。”
　　一个大概二十七左右的年轻男子快步走过来，护犊子的将李文文挡在身后，看林梦的眼神十分不善。
　　“我妈妈说的有错吗？这个叔叔，我爸爸有我妈妈照顾，你的妹妹非要过来插手一二，她是谁，她凭什么？我爸爸也不是她主要的救命恩人，她非要往我爸爸这里凑，说她没有其他的想法，我这个三岁小孩都不信。”
　　言宝十分的淡定，那双和陆聿一样的眼睛里，也是装着冷意。
　　“我妈妈已经很留面子了，但是令妹给脸不要脸，我弟弟不过是问了几个问题，她就要打我弟弟，请问她又是我弟弟的谁，又有什么资格来打我弟弟？”
　　李锦明被怼的哑口无言，回头看向李文文的眼神，也带了些许的审视。
　　李文文赶紧解释，“哥，我没有，我只是想要报恩而已，真的没有别的想法。”
　　“阿姨说了好几次报恩了，可是我妈妈也说了，真正救了你的人是另外一个哥哥，人家现在还在昏迷中。我妈妈说的那么清楚了，如果是我，我就会立刻去看那个哥哥，守着他，祈祷他能早点醒来，不然自己一辈子良心不安。”
　　言宝质问道，“但是阿姨你是怎么做的呢？我们才来你就直接质问我妈妈，去了哪里为什么不守着我爸爸，一副质问斥责的样子。我爸爸是在睡觉休息，就算他重伤昏迷，我妈妈还有我和弟弟两个孩子要照顾。如果她能一个人当成两个人用，她也想守在我爸爸身边，也不用因为不放心我和弟弟，稍微离开一下，就被有心人拿着不放。”
　　“说的好。”
　　“我还以为这个女同志是病人的家人呢，原来什么都不是啊。”
　　“这孩子也太聪明了，这么维护自己的妈妈，我家小子有他的一半，我就高兴了。”
　　“什么人嘛，她肯定是看上人家的男人了。瞧人家一家子穿的这么好，家里肯定是不错的。”
　　“……”
　　周围看热闹的人各抒己见，对李文文表示了强烈的鄙视。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　还说什么报恩啊，这就是想要来抢男人的。
　　李文文没想到，自己大哥来了，事情反而更加棘手，听着周围人对自己的议论，她心中满是暴戾，恨不得上去每个人都给一巴掌，让他们说不出话来。
　　还有林梦，还有这个两个小屁孩，她都不想放过。
　　“我妹妹不是那种人。”李锦明不太会说话，但是他相信自己的妹妹不是那种无耻的人，觉得这里面肯定是有什么误会。“这位小嫂子，我妹妹也是有未婚夫的人，她怎么可能会，会像你们说的那样呢。”
　　林梦也太咄咄逼人了，事情没有搞清楚就这么说自己的妹妹，这要是传出去，妹妹以后还怎么嫁人？
　　有未婚夫啊。
　　林梦忽然就想到了顾珩，这个李文文和顾珩就挺配的。
　　“有未婚夫更应该避嫌不是吗？”言宝说，“我才三岁都知道的事情，为什么你们大人不懂？”
　　李锦明再次说不出话来。
　　绕来绕去，李文文确实没有避嫌。
　　就在李锦明不知道怎么说的时候，吴团和卫老来了，李锦明像是看到救星一样。
　　吴团都不知道该怎么说了，看李文文的眼神很是微妙。
　　刚才李文文还在大河的病房外面吧，他就离开一下，李文文又来找陆聿了？
　　“都是误会，都是误会。”吴团说，“大家都是一起的，别为了这点小事伤了和气嘛。李文文同志，你也不要有气，陆团长受伤，林梦比谁都着急担心，心情难免会有些影响。还有林梦，李文文同志只是关心陆团长，没别的意思，我证明，她是有未婚夫的，肯定不会枉顾礼义廉耻，对吧？”
　　这话，意有所指。
　　李文文心中怀疑吴团在说反话，可想想又觉得不太可能，又不想纠缠下去，就赶紧点头附和。
　　至于其他的，另外想办法就是了……
　　“你这丫头，脾气见长啊。”卫老说，“陆小子也不知道管管。”
　　瞧他和林梦熟稔的样子，李锦明心里很是惊讶。
　　卫老脾气很不好，团队里和卫老相处的愉快的，没有两个。要不是卫老用实力征服了所有人，恐怕团队里也不会有卫老的位置，更不会让卫老带队。
　　“我男人乐意。”林梦得意的说。
　　言宝和安宝上前一步，赶紧和卫老打招呼。
　　卫老可是很厉害的。
　　“言宝和安宝有好好看书学习吗？”卫老笑呵呵的蹲下来和他们说话。
　　上次林梦带着俩娃去家里做客，卫老刚好也在家，和俩娃接触过后，发现俩娃都很聪明，小小年纪，认识的字就有不少，而且对于物理很有天赋。
　　听说两个小家伙在家里就经常拆东西，才会自己组装，卫老惊为天人，就给两人找了几本书，让他们拿回去看着。
　　“太爷爷，我们都看完了。”安宝朗声回答，他都不想说那些书他们早就滚瓜烂熟，倒着背都可以。
　　不过卫老的笔记却十分有用。
　　“是吗？好孩子可不能撒谎哦。”卫老不是很相信。
　　这两个小子再怎么聪明天才，也不能在短短一个半月的时间里看完那三本书。
　　“我们才不骗人呢，不信的话太爷爷可以考我们。”
　　言宝…你别拉上我啊，低调不懂吗？
　　安宝确实不懂得什么叫低调， 他高调惯了。
　　卫老笑呵呵的，“好，那我考考你们，要是你们都答对，太爷爷给你们买糖吃。”
　　“太爷爷给我们一些书就行了。”言宝说，糖果对他们来说，实在没有吸引力。
　　“……”

第479章 怎么弄去喂鱼
　　“………”
　　很安静，非常的安静。
　　众人看着言宝t和安宝，就像是在看什么稀世珍宝一样。
　　也太厉害了吧，卫老问的问题他们都听不懂，可言宝和安宝都能回答上来，看卫老的反应，他们回答的还十分正确。
　　这两个孩子才三岁吧，现在的三岁孩子都这么厉害的吗？
　　有的人三岁的时候还穿着开裆裤，没想到有的人三岁的时候，就已经如此牛逼了。
　　“好，好，好啊。”
　　卫老高兴的不能自已，眼神十分的火热。
　　天才啊。
　　“你们都很不错，都有很认真的在看书，太爷爷很高兴。”卫老摸了摸两人的脑袋，“不过只是会背还不行，还得要理解其中的意思才行。你们现在还小，慢慢来，等上学了，学到的知识多了，日后就会慢慢的懂了。回去太爷爷找一下，再给你们准备几本书。”
　　卫老这话是说给大家听的，想告诉大家，言宝和安宝只是背书厉害，但还不懂书上内容的意思。虽然也很厉害了，但也只能说是记忆力厉害。
　　伤仲永的故事他还是知道的，而且天才早夭。
　　“我们以后肯定好好读书。”安宝立刻说道。
　　林梦拍了拍他的后脑勺，问卫老，“您怎么也来了，病了啊。”
　　“来医院就是病了啊，我就不能来探病吗？”卫老没好气的说，“陆小子怎么样了？”
　　“这么吵，应该已经醒来了。”说着，林梦推开病房门，将人给引到病房去。
　　李文文就站在门外，没跟上去，免得到时候又被针对。
　　倒是李锦明想了想，跟了进去，到里面一看，果然陆聿已经醒了，看上去十分的清醒。
　　李锦明有些恼林梦，但是对陆聿很感激，对着陆聿好好的感谢了一番，那态度比李文文真诚多了，陆聿也就收下他的感谢，让他不用再客气。
　　李锦明道了谢，觉得自己继续留下来有些碍眼，于是自觉的离开，带着李文文去看大河去了。
　　吴团看着，对李锦明的识趣很是满意。
　　……
　　估计是吃到了教训，李文文之后就没怎么来林梦面前晃荡，连带着陆聿也是清净了很多。
　　在医院养了一个礼拜，陆聿就让林梦给办理出院。
　　林梦答应的很是干脆，在家里养病可比在医院养病来的好，家里有庄园有灵泉啊，在庄园里把伤养好了出来，说不定外面才过去半天。
　　只是才回到家里，屁股没坐热呢，陶欣慧就来了，开口就是让陆聿和林梦离婚。
　　“……呵，你不是让我找比你命硬的人吗？我找到了，你可以滚出陆家了。”陶欣慧说到这里，还有些得意，丝毫没看到陆聿已经冰冷下来的表情。
　　“妈，你够了没有。”陆珏先忍不住吼了出来，“都说了那个大师是假，你还信这套，你到底是真糊涂还是假糊涂啊。”
　　那个大师都已经被抓了，他以为陶欣慧该知道，算命一说根本不靠谱了，结果她又来这么一下。
　　她是不是真的要作的大家和她离心了，她才甘愿？
　　“你喊什么喊，别的可能是假的，但是这件事绝对是真的，要不是我买来了林梦，你早就被陆聿的煞气给克死了，我都是为了你好。”
　　陆珏真的疯了。
　　“你才不是为了我好，你都是为了你自己。”陆珏说，“你是想要一个被你完全掌控在手里的傀儡，什么煞气都是借口，好让你方便行事而已。妈，你清醒点吧。”
　　再这么做下去，陆珏不知道自己哪一天会崩溃。
　　“陆珏，你怎么就不能理解妈的苦心呢。”陶欣慧也是一脸痛苦的样子，而后痛恨的看向林梦，“都是你这个女人，还有你，都是你们在搞鬼，要不是你们，陆珏怎么会变成这样子，他比以前很听话的，我们母子关系那么好，都是因为你们在搞鬼。”
　　陆珏烦躁的真的想要大喊出来，他觉得他妈已经入魔了。
　　林梦则是觉得陶欣慧可能得了精神病。
　　“我能知道，婆婆你找的更命硬的人，是谁吗？”
　　陶欣慧冷笑着，“呵，现在知道害怕了吧，晚了，文文比你更命硬，更能压住陆聿的煞气。林梦，我劝你识相点自己离开，到时候还能落个好名声。”
　　文文？
　　“此文文不会就是那个李文文吧？”林梦没管陶欣慧，而是看着陆聿，“我说她怎么消停了，原来是打算曲线救国啊。”
　　陆聿此时浑身上下都散发着生人勿近的冷气，如果李文文在这里的话，他估计会忍不住上手弄死李文文。
　　“妈，你回去吧，我就当你今天没有来过，也没有说过刚才的那些话。”陆聿声音没有半点的温度。
　　“陆聿，你敢不听我的话，我是你妈。”
　　“那我就去弄死陶云海。”陆聿狠厉的说。
　　“你敢。”陶欣慧尖叫着，看陆聿的眼神很是怨毒，就像是在看仇人的眼神。
　　呵呵，这可是陆聿的亲妈啊。
　　陆珏自嘲的笑笑，他真的是自作多情，还是大哥一针见血，一下就看穿了他妈的正面目。
　　“妈，你可以试试。”陆聿露出个嗜血的笑。
　　陶欣慧看着陆聿的神情，又怕又愤怒。
　　“婆婆，不然您试试看，说不定陆聿弄不死陶云海呢？”林梦悠悠然的说，“我是非常建议您尝试一下的。”
　　“你给我闭嘴，你这个贱人，狐狸精，都是你的错，都是你。”陶欣慧叫喊着举起手就朝林梦挥过来。
　　林梦轻轻松松的躲开陶欣慧的巴掌，怕陶欣慧不小心‘自残’，又抓住了她的手。
　　“婆婆，不要这么激动嘛，幸亏你没有打到我，你要是打到我了，我可是真的会剁了陶云海喂鱼的。婆婆应该不知道人怎么弄去喂鱼吧？其实也是很简单，就跟剁肉一样，也不用剁成小块，哪怕就是剁条腿丢到海里，一瞬间那条腿就会被鱼分食干净。”
　　“唉，也不行，陶云海怎么说也是陆聿的表弟，怎么说也得给他留个全尸。不过这样也好办，随便在他身上弄个小口子也是可以的，你要知道，鲨鱼的嗅觉可是很敏锐的，哪怕只有半滴血，都能引来鲨鱼。”
　　“这样大概是能够留下陶云海的全尸了吧。”

第480章 太惨了
　　陶欣慧的脸苍白的堪比白纸，牙齿打颤，眼神充满了恐惧。
　　林梦，林梦太可怕了，她，她怎么可以这样，这么恐怖。
　　“杀，杀杀人是要偿命的。”
　　“是啊，所以我从来不亲自动手。”林梦松开她的手，“如果我放出消息给陶云海，说港城那边有很大的赚钱机会，你说他会去吗？”
　　港城？
　　陶欣慧一下就想到了那个面慈和蔼的老太太。
　　她也瞬间想到了其中的关键。
　　人到了港城那边，怎么死的，和林梦有什么关系？
　　甚至，陶云海有太多被害的理由了，得罪了不该得罪的人，拿了不该拿的东西，碰了不该碰的人。
　　杀他的，也可以是港城那边的人，也可以是外国人。
　　到时候他们要找谁？
　　甚至人死在那边，都不一定能够将尸体运送回来。
　　越想陶欣慧越害怕，仿佛是看到什么魔鬼一样的看着林梦，还害怕的后退了一两步。
　　她不禁看向陆聿，自己是陆聿的亲妈，他还能不管？可陆聿神情淡淡的，仿佛被威胁的人不是他的亲妈一样。
　　而陆珏呢？她又看向陆珏，陆珏一脸失望，却也没要为自己出头的想法，自己是他们的亲妈啊，他们在呢吗可以这样？
　　如果陶云海在这里，他一定会为自己出头，会维护自己。
　　陶欣慧压根没有去反省，儿子和她离心，她到底是不是做错了，反而是越发觉得，陶云海这个侄子才是真正对她好的人。
　　“林梦，林梦，如果云海出事，我一定去报公安，把今天的话一字不落的告诉公安同志，让你偿命。”
　　陶欣慧故作镇定，说了这么一句后，转身逃也似的离开了。
　　战五渣。
　　林梦撇嘴吐槽，回头见陆聿和陆珏表情都不太好的样子，心里又是忍不住叹了口气。
　　遇到这样的亲妈，真的让人无奈至极。
　　“那个李文文到底怎么回事，还查不明白？”
　　“那个李文文有问题？”陆珏惊讶的问道。
　　他以为李文文就是一个脑子有问题的心机女，和那些想要上位的女人一样。
　　林梦懒懒的说，“这不是明摆着的吗？”
　　前去救援发生了激烈的冲突，就算这是小说世界，但之于这个世界来说，就是现实。陆聿这么厉害的人都受了伤，人质全身上下反而只有轻微擦伤，这问题大发去了。
　　况且按照陆聿的说法，他赶到的时候，大河身上也受了不少伤，追他们的人有四个，全部是经过训练的，能追不上一个受伤的人？
　　摆明了就是故意放水。
　　至于李文文之后的操作，倒是没有什么不合理的地方。
　　一个看上别人家男人的不要脸的女人，做出奇葩无耻的举动，很合理。
　　陆珏想问，到底是摆在哪里了，他怎么没看到？
　　但是看自家大哥的神t色，这个李文文有问题是没跑了。
　　李文文有问题，那李文文的大哥呢？
　　这次的绑架真的有那么简单？
　　“过几日就有结果了。”陆聿回答道。
　　不过他说的结果，是尘埃落定的结果。
　　“你回去后，把刚才的事情告诉爷爷。”陆聿看着陆珏说，“只说事。”
　　陆珏一顿，有些挣扎。
　　那到底是自己的亲妈啊，陆珏真的很希望她能够清醒过来，不要再作妖了。“大哥。”
　　“当断不断反受其乱，她和李文文已经有了接触，到时候免不了也是要被带走调查的。”林梦提醒到，“趁现在她还没有做出太过分的事情，及时止损才是上策。”
　　闻言，陆珏也是反应过来了。
　　是啊，李文文身份不一般，和她有接触的能独善其身？
　　说不定现在他们陆家已经进入相关部门的视线了。
　　想到这些，陆珏的表情当即严肃了下来，“大哥，大嫂，我立刻回去。”
　　陆聿和林梦点点头，陆珏走后，言宝和安宝才跑出来。
　　刚才奶奶真的是蠢到他们了。
　　“老爸，你真的是奶奶亲生的吗？”安宝直言不讳，“我看你怎么比领养的还惨。”
　　陆聿：“……”
　　“会不会说话，如果是假的，你奶奶早就被离婚了。”林梦招呼了一下他的后脑勺。
　　“可那也太惨了。”这个亲妈，比后娘还要没良心啊。
　　言宝拉了拉他的手，“只能说爸爸比较倒霉一些。”
　　这个奶奶对小叔还是挺不错的，可能是眼缘的问题，他们老爸不得父母的喜欢，又不听话，所以就会被厌恶。
　　“你们可以了，当着你们老爸的面这是在做什么，扎心啊？”林梦没好气的说，“回去看你们的书吧。”
　　言宝和安宝看了一下老爸，也没见他有多扎心，不过老爸心中可能真的很伤心难过吧。
　　这种时候，还是让老妈去安抚老爸，没有什么是不能再床上安抚的，如果一次不够，那就多来几次。
　　温柔乡啊～～～
　　但是这次他们想多了，发生了这种糟心事，林梦和陆聿哪有心情啊。支走了两个小的之后，两人就说起其他的事情来。
　　现在陆聿也受伤了，李文文有人去处理。
　　至于陶欣慧这里，当然是交给陆老爷子，不然陆聿也不会让陆珏回去告诉老爷子，主要也是陆聿不好管。
　　……
　　谈文成和苏明远一见到林梦，脸上就绽放出笑容来，十分灿烂。
　　他们回去商量过了，商业街的策划可行，只是有些细节得仔细琢磨，于是两人今天就约了林梦出来。
　　至于批发市场，这个方案他们是直接通过了，到时候林梦选好地址，办好手续，就可以开始动工。
　　这个批发市场如果试行成功啊，也能给他们政绩册上留下浓厚的一笔，主要是谈文成，所以谈文成更积极。
　　林梦也不藏私，将后世总结的一些经验一一道来，和谈文成他们聊的有来有回。
　　三人相谈甚欢的时候，忽然有人开门走了进来，林梦回头一看，哟，原来是女主江晚晚啊。
　　江晚晚看到林梦的时候顿了一下，眼底闪过一丝暗芒。
　　“谈伯伯，苏伯伯，原来真的是你们，我还以为自己看错了呢。”江晚晚笑语嫣然的看向谈文成和苏明远，语气很是熟稔。

第481章 你们继续
　　“是晚晚啊，你也在这里吃饭？”
　　虽然被打扰了让谈文成心里很是不悦，这不请自来就算了，基本的礼貌都没有，不知道进门之前得敲门吗？
　　但是看到来人是江晚晚之后，谈文成心里的不快就没多少了。
　　谈文成和苏晚晚的父亲是同学也是朋友，当初江家出事，是谈文成在其中出力，才让江晚晚他们兄妹能分到好的地方。
　　本来他是打算将这三兄妹分到一起的，但是其中出了点岔子，所以才让三兄妹分开。
　　而苏明远和江晚晚的关系就比较平淡了，苏明远和江晚晚有交集，完全是因为江晚晚是霍家的大少夫人仅此而已。
　　“是啊，我请了几个朋友在这里吃饭，刚才两位伯伯来的时候看到了，我还以为是看错了。”江晚晚笑着说，“许久不见，谈伯伯看着年轻了好多，淑芬伯母身体还好吗？说起来是晚晚的不是，来京市这么久，都没有上门拜访过。”
　　“你这丫头嘴巴还是这么甜，你课业重，又有孩子要照顾，这没什么，有时间过来做做客就行。”谈文成笑呵呵的说，“你淑芬伯母也是前阵子刚提起你了呢。”
　　不过说来江晚晚到京市两年多了，没有上门拜访确实有点让人不舒服。
　　江晚晚不说，谈文成自己都没注意到呢。
　　江晚晚要是知道自己的客套话，反而是让谈文成心里有些不舒服，不知道会不会吐血。
　　“老谈和晚晚也认识？”苏明远问道。
　　谈文成点点头，解释了自己和江父的关系，江晚晚见状顺势又提了一些以前的趣事，勾起了谈文成的回忆，一时间谈文成也是感慨连连。
　　见火候差不多了，江晚晚才说道，“谈伯伯，后天我带泽泽去您家拜访一下，我刚好也有些想法，希望能够得到谈伯伯的指点，可以吗？”
　　谈文成爽快的点头应下。
　　而达成目的的江晚晚也没有多做打扰，和三人打了招呼之后，就出去了。
　　“说起来，晚晚和林梦你都是从芦城回来的，好像晚晚当初还是市文科状元。”苏明远说。
　　而林梦，是省理科状元。
　　加上陆聿和霍廷当初都是在一个部队，两人不可能不熟，但是刚才江晚晚都没搭理林梦，就是在离开的时候，看了林梦一眼而已。
　　之前也有耳闻，江晚晚不喜欢林梦，现在他是相信了。
　　对上苏明远满是深意的眼神，林梦失笑。
　　“您想问什么就直接问呗，我和江同志的关系确实平平。”
　　你让我问，你倒是不要回答的这么快啊。
　　苏明远觉得好笑，谈文成对此也没有觉得什么，反而觉得林梦很坦然。
　　“咱们继续说啊，刚才林梦说到地标性，咱们京市地标性就是皇城，就是万里护城带…这些地方有的倒是可以发展成为商业街，皇城这些地方却是不可以的。”
　　林梦说可以在旅游景点周围也造一条商业街，而说道地标性，谈文成想到的就是这些。
　　其实就是在没有改开之前，皇城也是有很多游客的。
　　“没有地标，我们可以创造地标嘛。”林梦说，“就比如批发市场，不就可以成为地标？只要我们宣传到位，将试点经营好，日后想去商业街却不知道路的，直接说批发市场，那人家不就知道在哪里了？反之也是一样的。两者可以说是相辅相成。”
　　“而其他地方可以创造出其他的地标，比如说我在一面古城墙上弄出当地的地名，对外宣传的时候，多拍些照片上去，哪怕你不在报道中说那是个地方，人家看到照片，也会知道你是在哪里。”
　　这个手段早就烂大街了。
　　毕竟主题足够突出，一眼就能够让人看到重点。
　　另外也可以从美食上入手，或者是古街改造。
　　“这就比如我在京大校门口照相，人家拿到照片，看到京大校门口的那几个大字，就知道我去过京大，或者是在京大，是不是这个道理？”苏明远说。
　　“没错。不过有些地方就算没有地标性也没事，只要足够有特色就行。”
　　就比如山东烧烤，那个夏天，可火爆了。
　　……
　　聊了一下午，谈文成和苏明远得到了满满的干货。
　　而林梦呢，林梦得到了谈文成的许诺，说商业街建立之后，如果她有意向，有优先选择权，看是要购买商店还是租赁都可以，上限是十间店面。
　　这除了是对林梦的回馈，其实也是有意让林梦去带动一下。
　　这些林梦都懂，也没有去说破。
　　反正有便宜不占王八蛋，只要批发市场形成了，日后那片区还怕没人流？
　　其他的不说，就说在那片区开个饮食店，都能赚的盆满钵满的。
　　告别了谈文成和苏明远，林梦打算回去，路上就遇到了江晚晚和顾珩。
　　今天还真的是有缘啊，一天见到江晚晚两次。
　　“你们继续。”
　　林梦很是有眼力见的做了个请在姿势，然后打算绕路走。
　　还抱着的两个人才像是触电了一样，赶紧分开。
　　“等等。”江晚晚忍不住喊道。
　　林梦停下来回头看去，用眼神询问着江晚晚。
　　江晚晚咬了咬唇，“刚才不是你看到的那样。”
　　林梦头顶冒出一个问号来，侧眼看了看顾珩，果然顾珩眼神失落。
　　但这是不是不对啊。
　　“哦，我知道了，那我可以走了？”
　　她又不是男主，和她说这个干嘛？
　　“林梦，真的不是你刚才看到的那样，我刚才不小心摔了，顾大哥刚才是在扶我，你不要乱说。”江晚晚急切的说。
　　她这么一说，林梦可不就明白江晚晚是什么意思了。
　　不就是让她闭嘴，当做什么都t没看到吗？
　　林梦无语了一下，然后说，“我知道啊，我刚才就说了啊。”
　　江晚晚有些迟疑，她怕林梦会乱说，霍廷对陆聿很是信任，如果林梦对陆聿说了，然后陆聿又去告诉霍廷了，霍廷肯定会误会。
　　她不信林梦。
　　顾珩也不信，但是他们能怎么办，说的多了，那就是他们心虚了。
　　“晚晚，你先坐下，看看刚才有没有被摔倒。”顾珩干脆扶着江晚晚在路边的石头上坐下，着实他只是扶人而已。

第482章 灵活一点比较好
　　林梦看两人配合的那么熟练，脑子里忽然有个想法蹦出来。
　　这两个人暧昧的时候，是不是被霍廷遇到过，而他们也是如此配合熟练的给糊弄过去呢？
　　嗯…霍廷应该不会这么傻吧？
　　“那你们好好休息，再见。”林梦才不管他们，径直离开。
　　可当走出巷子的时候，她忽然停了下来。
　　一直关注着她的江晚晚见状，心中稍微提了上来。
　　林梦要做什么？
　　林梦也不想做什么，她只是想要可怜何丽娜而已。
　　对的，何丽娜。
　　此时何丽娜就站在巷子口，眼中蓄着泪水，明显刚才江晚晚和顾珩抱在一起的样子，她是看的真真的。
　　可怜的姑娘哟。
　　林梦看她手里还拿着男士帽子，这一看就是顾珩的，她见顾珩戴过。
　　于是林梦得出结论，顾珩和何丽娜是一起出来的，然后半路上，顾珩遇到江晚晚，然后和江晚晚‘热情’的拥抱在一起，并且抱了至少有十秒钟。
　　她看到的时候，到他们分开的时候，至少是有十秒钟的。
　　“学妹，两条腿的男人还是很好找的，别在一棵树上吊死啊，那样你会很亏的。”林梦宽慰道。
　　何丽娜一听，心里更加难过。
　　她知道顾珩心里有人，但是没想到是江晚晚。
　　难怪顾珩总是会帮江晚晚，江晚晚有事他总是会第一时间赶去。
　　她之前以为，顾珩关照江晚晚，是因为他是霍妙颜的干爹，所以才会那么关照江晚晚。原来那都是自己的自以为啊，其实和孩子有什么关系呢，都是因为顾珩喜欢的是江晚晚。
　　因为喜欢，所以才会认霍妙颜为干女儿吧？她竟然会以为，顾珩和霍廷的关系好，顾珩才会认霍廷的女儿为干女儿呢。
　　傻，太傻了，她怎么会这么傻？
　　看林梦像是和人说话样子，顾珩像是想到了什么一样，他下意识的踏出一步，想去看看究竟。然而也不用他去找了，何丽娜已经走了出来。
　　顾珩一顿，张开口想要解释什么，却又不知道该说什么。
　　何丽娜克制着自己的情绪，一步一步的向着顾珩走来，而后在他面前站定。
　　“顾大哥，你的帽子，还给你。”她将帽子递给他，“我还有事就先回去了，改天在一起出来玩啊。”
　　“……好。”
　　何丽娜笑笑，只是笑起来不是那么好看。
　　“那我先走了。”
　　何丽娜越过他冲着江晚晚点了点头，然后才转身离开。
　　林梦看的清楚，在她转身离开的时候，顾珩的手抬了起来，像是要解释什么的样子。
　　难道，他眼瞎的症状开始好转了？
　　啧啧，还是不要了吧，追妻火葬场也不是很适合何丽娜，太伤了。
　　“何学妹，一起走？”
　　何丽娜憋着泪，努力的挤出笑，“好啊，学姐。”
　　顾珩真的是造孽。
　　林梦回头嫌弃的看了他们一眼，然后带着人离开。
　　路上何丽娜很是沉默，整个人看上去死气沉沉的，被打击的不轻。
　　看到她，林梦就想到柳嫣然，柳嫣然现在还惦记着霍廷呢，柳嫣然今年都二十七了，按照现在的环境，这可是嫁不出去的老姑娘。
　　你说这天下也不是没有别的男人了，两人都那么优秀，怎么都这么死心眼呢？
　　“你还好吧？”
　　林梦不问还好，一问，何丽娜的眼泪瞬间决堤。
　　林梦……
　　你早不哭，晚不哭，偏偏在我问话的时候哭，针对我吗？
　　“真的，一个男人而已，你这是干嘛呢，这个不行，还有下一个。”
　　“可，可是我真的喜欢他，下个月，我们就要订婚了。”何丽娜哭着说。
　　他们和顾家门当户对，顾家着急顾珩的婚事，刚好她适龄，今年也十九了，于是顾家就找上门来想让她和顾珩试试。
　　何丽娜其实心里早就喜欢上顾珩了，则是小女儿心思害羞，不敢说出去，只敢藏在心里。
　　所以知道要和顾珩相看，她别提有多高兴，哪怕后来发现顾珩好像有喜欢的人，她也相信自己可以让顾珩喜欢上自己。
　　而后来，顾珩也答应家里的提议，说下个月订婚，她高兴的不能自己，以为是自己终于感动了顾珩，让顾珩看到了自己的好。
　　结果呢？
　　“你们之前不是还是普通朋友吗？”
　　这才过去十来天吧，下个月就要订婚？
　　何丽娜不好意思的说，“我们之前是在相看。我其实也知道顾大哥心里有喜欢的人，可是他同意订婚的时候，我以为他是放下了的。”
　　说到这里，她自嘲的笑笑。
　　她太自以为是了。
　　其实我也以为。
　　林梦想着，江晚晚孩子都两个了，再怎么深情的男二，也该放下，重新开始了吧。
　　但谁知道这个深情男二眼瞎的心中只有女主一个女人呢？
　　拍拍何丽娜的肩膀，林梦说，“这样也挺好，总比嫁过去了，才发现他一直在默默守护别人来的好。”
　　何丽娜只觉得扎心，很扎心。
　　可林梦学姐说的也对，现在知道了更好。
　　“林梦学姐，你知道柳嫣然吗？我一直都觉得她很傻很傻，但是现在看来，我也很傻。”
　　“知道啊，我们是朋友。”林梦点头，说，“但也不能说是傻，只能说眼光不怎么样，又死心眼。感情这种事情上，还是灵活一点比较好。”
　　“灵活？”
　　灵活的起来吗？
　　嗯，这个林梦也不知道，看着挺好灵活的，但是她没试过，也不知道好不好用。
　　“反正不要一棵歪脖子树上吊死就是了，只要肯转身，就会发现更广阔的森林。”
　　何丽娜点着头，可真的要转身，也是需要勇气和力气的。
　　不过何丽娜心里好受了一点。
　　送何丽娜回家之后，林梦这才回去。
　　何丽娜回到家里后，何母看她双眼通红的样子，立刻就担心的上来询问。
　　“妈，我没事。”何丽娜说，“妈，我不想和顾大哥订婚了。”
　　何母惊愕的看着她，心里更加担心了。
　　女儿喜欢顾珩她怎么会不知道，能和顾珩订婚，她不知道多高兴呢，经常看她自己在那里傻乐。这到底是怎么了，才出去一趟回来，就说不想和顾珩订婚了？
　　何母能想到的，就是顾珩的问题。
　　“是不是顾珩欺负你了？你和妈说，到底是怎么了，发生什么事情了，你不是很喜欢顾珩的吗？”
　　何丽娜被何母抓着问，忽然又不知道该怎么说了。

第483章 不定亲了
　　如果说顾珩和江晚晚暧昧不清，这就不是何家和顾家之间的事情了。
　　何丽娜想到了霍家，想到了江晚晚那两个孩子。
　　如果她那样说了，霍家会怎么想？
　　还有她爸妈，会不会因为这样就和顾伯伯他们吵架翻脸？
　　可她要是隐瞒那个人是谁，恐怕爸妈也会去调查吧。
　　“你快说啊。”何母看她脸色不断的变化着，心里更加担心着急了，“你要是不说，我自己去问顾珩。”
　　消息都放出去了，不少人都知道两家要定亲，这关头上却发生这样的事情，对他们来说都有很大的影响。
　　何母倒是不怕丢脸，就怕人言可畏，影响到自己的女儿。
　　“别啊，妈，我，我就是不喜欢顾大哥了。”何丽娜说，“我觉得我对顾大哥不是那种喜欢，只是把他当大哥而已。”
　　何母顿时被气笑了，伸出手重重的点了一下她的额头。
　　“你当我是三岁小孩吗？何丽娜，你今天给我说清楚，到底是怎么回事，是你的问题，还是顾珩的问题？”
　　她相信自己的女儿，可万一呢？
　　所以还是要问清楚才行。
　　何丽娜也发现自己想当然了，以为说不定亲就可以，现在才反应过来，原因呢？
　　这真不是一句不喜欢，就可以的。
　　“妈，你就不能当做是我们都不喜欢彼此吗？”何丽娜可怜兮兮的看着何母。她不想嫁给一个心里还装着别人的男人，那样她会很痛苦，可能对方也会很痛苦。
　　所以最好的办法就是，两人不要在一起了。
　　何母气急，“你当这是过家家吗？”
　　这个时候，何父也回来了，看到家里的气氛有些不对，就开口询问是怎么了。
　　得知何丽娜不想定亲了，何父也是皱起眉头，严肃认真的看着何丽娜询问原因。
　　见何丽娜不想说，他就跟何丽娜讲道理。
　　索性现在也没有定亲，转圜的余地很大，只要说清楚，之后才能拿出一个章程来，将影响降到最低。
　　何丽娜知道他们说的有道理，可心里又怕伤害到t别人，说不定，说不定这其中还有别的说法呢？
　　一时间她又有些后悔，不该这么冲动的说不要定亲，她应该去弄清楚情况才对啊。
　　如果林梦知道她的想法，一定会很无奈。何丽娜就是太善良天真了，把人都想的太好，甚至会替别人考虑，却没想到这么内耗自己，自己更难受。
　　也是顾珩运气好，遇到了何丽娜，但凡换个人，可能早就闹起来了。
　　最后，何丽娜没办法了，才告诉何父何母，说，“顾大哥有喜欢的人啊，他放不下那个人，我能怎么办嘛，我才不要嫁过去当怨妇，我不要。”
　　说着，何丽娜忍不住哭了出来，老委屈了。
　　她是那么喜欢顾珩啊。
　　见女儿哭的这么伤心，何父何母心疼的要死，同时也是埋怨上了顾家。
　　他们可不曾听说过，顾珩有喜欢的人，但是顾珩这么大了还不娶，他们也问过原因，顾家人怎么说的？说是顾珩专心学业，有没有看对眼的女孩，所以才会拖到现在。
　　这个说法他们也没有起疑，从顾珩回来之后，顾家其实给顾珩相看过不少女同志，这事儿他们也是知道的。
　　谁想专心学业是假的，真正原因是因为顾珩心里有别人，这才拖延到现在。
　　顾家人不会真的不知道吧？
　　还有顾珩，看着那么稳重，会照顾人，结果呢？
　　你心里要是有人放不下，那就不要同意定亲嘛。
　　还好，还好这亲是还没有正式定下，不然何父何母都要去闹一闹了。
　　“好，好，不要，我们不定亲，不嫁啊。”何母心疼的抱住何丽娜，“你这傻丫头，直接说就是了，爸妈难道不怪顾珩怪你吗？”
　　“呜呜，我，我怕到时候，到时候你们和顾伯伯他们吵架翻脸。”其实更怕影响到那两个小孩。
　　他们邻居的叔叔婶婶经常吵架，家里的孩子都被吓哭了，胆子也变得很小，人也很沉默。
　　小时候他们经常一起玩，但渐渐的他们就不怎么来和他们玩了。
　　以前她不懂，但是长大后她就懂了。父母吵架对小孩子影响是很大的。而且邻居的叔叔婶婶吵架，也是因为邻居叔叔外头有人了好像。
　　她自动带入邻居叔叔一家，就觉得不能让别人知道这件事，不然霍廷和江晚晚吵架了，他们的孩子肯定也会很害怕。
　　“你啊。”
　　何母很是无奈，但是她也知道，自己女儿想的肯定不止这些。说不定还会帮着那个女人着想呢。
　　唉～～
　　何母看向何父，果然见何父也是一脸沉思的样子，她赶紧对着何父使眼色。
　　何父会意，开口说，“爸是很生气，可爸和你顾伯伯那么多年的朋友了，能说翻脸就翻脸啊，你这丫头片子，好的不想，怎么老是想那些坏的。”
　　何丽娜瘪着嘴，“真的不会吗？”
　　“不会。”何父给了一个肯定的答案，“本来就是相看一下，不成就是不成，你看谁家相看不成就反目的？”
　　“刘家。”
　　何父顿时语塞。
　　刘家女和朱家男相看不成，确实是反目了。
　　刘家女真的是看上了朱家那位，但是那位看不上刘家女，反而是看上了别人，最后两家反目。
　　但事情哪里有那么简单啊，朱家看上的是刘家女同父异母的姐妹，这让人家如何咽的下这口气？
　　“那不一样。”何父没好气的说，“别哭了，我明天就去顾家说明一下，又不是什么大事。”
　　看何父那轻松的样子，何丽娜相信了。
　　………
　　第二天，何父果然是亲自到顾家说明了情况，表示就不定亲了，两个孩子没看上眼。
　　顾家人都懵了。
　　咋就没看上眼，没看上眼他们能商量定亲啊？
　　顾父当即就询问原因，何父打哈哈了一会，才隐晦提出顾珩心里有人，他女儿也发现了，所以不想要耽误顾珩。
　　顾父顾母一听立刻就明白过来，同时也心虚愧疚的不行。
　　他们和何丽娜那是一样的，以为顾珩答应定亲，那肯定是放下了，结果呢？
　　这不仅是没放下，还让何家人发现了？

第484章 霍家没人了吗
　　“……那丫头还怕咱们反目呢，昨天回去后愣是只哭不说事，把我们当父母的急个不行，就她这傻乎乎的，我都有些怀疑当初她是瞎猫碰上死耗子，才考上京大的。”
　　何父好笑的说着。
　　顾父心里那是更加的惭愧了。
　　“娜娜就是太善良了，是顾珩没有那个福气。”
　　别说，他们其实早早的就对何丽娜有想法，可就是因为这丫头性子纯良，他们也怕伤害到何丽娜了，才一直拖延到现在。
　　不然早就在顾珩回来的时候，就让两人相看了。
　　结果没想到还是伤害到那个丫头了。
　　“也不能这么说，只能说两个人没有缘分。”何父说，“这件事咱们回头就说是两个人没看上眼，是咱们当家长的太过着急了，也免得外面的人多舌，怎样？”
　　当然是没有任何问题了。
　　这件事本来就是他们理亏，何家没有计较已经很好了。
　　说两人没看上眼，对顾珩也是好的。
　　就是他们吧，太对不起人家了。
　　何父走的时候，顾母准备了不少东西让他带回去，其中还有一串珍珠项链，说是给何丽娜的。
　　何父不想收，顾父顾母都坚持，他也只能收下。
　　何父走了之后，顾父顾母的笑直接落下来，要不是顾珩现在不在家，都想直接揍人了。
　　但是现在，他们也就只能耐心的等顾珩回来。
　　到了中午，人是等回来了，可顾珩不是一个人回来的，还带着个小姑娘。
　　霍妙颜。
　　顾父和顾母差点破防。
　　何家都上门取消定亲了，顾珩还把霍妙颜带回来。
　　怎么，是霍家没人了吗，要你一个外人来帮忙带孩子？
　　可心里尽管气急，当着孩子的面，他们还是忍住了。
　　……
　　林梦这边可不知道何家顾家那边的事情，她正和从羊城回来的卫明溪，一起商量批发市场的整体设计。
　　批发市场的位置在四九城外，因为要试点商业街，所以选址也是很有考究，不会太偏僻，但也不是在中心城区。
　　整块地大概有十亩，除了有一亩多的空地，也含有一些住房。
　　这些住房有的还有人住，有的是无主被收上去的。有主的，苏胜强也已经安排好了人家，不要钱的另外给安排了住处。
　　这么大的地方，其实林梦拿得下来，但是想到这里是京市，想想林梦还是选择租赁。
　　倒是像沪海，羊城那边，倒是可以直接买地。
　　虽说是选择租赁，但是林梦签订的也是五十年的租赁合同，不可能给人家盖了市场，自己赚钱没来你过年就拱手让人吧。
　　而现在谈文成他们显然还没洗那个那么多，所以合同签订的很是顺利。
　　“……就先盖三层吧，但是品种类别要区分开来，另外再弄些小型仓库，咱们这既然是要做批发市场，消防方面绝对不能忽视……”
　　像这种地方是人流聚集地，消防措施不过关的话，很容易出事。
　　一来人多不好疏散，二来批发市场易燃物品多，比如发生火灾，如果不能第一时间将火情控制住，那后果可不敢想。
　　林梦说的，卫明溪一一记下，需要着重注意的地方那个也是划了重点。
　　其实这么个市场没什么好设计的，主要就是消防这方面，得仔细琢磨设计好了才行。另外就是想到日后可能会吸引到很多游客，弄得有设计感一些，也是好的。
　　而且这次让卫明溪回来，也是让他在京市这边露个脸。
　　深镇那边在建设，京市是不可能落下的。
　　他们第一个工程现在还在建设当中，但其实已经小有名气了。可那是在深镇，在京市这里，比较有名气的还是他们的装修团队。
　　看了地，了解了林梦大概的想法，卫明溪就回去开始设计，打给一个礼拜后，卫明溪就将设计图交给林梦。
　　林梦看了之后很是满意，就拿着设计图去找谈文成和苏明远，两人看了设计图之后就觉得这个设计师考虑的还真全面，他们之前都没想到过消防问题。
　　两人觉得这个设计图没什么毛病，之后组织了一次会议就同志林梦可以开始走程序办手续了。
　　这一通下来，又是过了一个月。
　　十一月中旬，谈文成，苏明远和师长都出席参加了批发市场的动工仪式，现场还有记者采访。作为批发市场的发起人，林梦接受了采访，但是拒绝了拍照。
　　用林梦的话来说，她得低调，不然失败了，她会不敢出门的。
　　可师长他们都知道，林梦就是纯粹的低调，同时这也是一种自保。
　　毕竟新闻一出，她可是大目标，难免会有些心思不好的人盯上林梦。想当初，林梦的丈夫，陆聿，小时候就被人绑架过，因此还在外面漂泊了好几年呢。
　　有前车之鉴，林梦小心一点也是应该的。
　　果然，新闻报道一出来，这所谓的批发市场立刻就引起了t各方关注，大家对于林梦这个人也是充满了好奇。别的不说，京市的政府，就接到不少来打探消息的电话。
　　不过现在才开始动工，谁也不敢保证这个批发市场就一定能够成功，所以都用话术给挡回去了。
　　至于对林梦的探听，那就更不好意思了，人家低调，我们当然是不能随便说啊。
　　不过这些对于消息灵通的人来说，并不是什么难事。
　　有人佩服林梦的魄力，也有人觉得林梦会竹篮打水一场空，现在市场还不是那么明朗，就投入这么多的钱财下去，怕是连本都回不来。
　　也有人在观望，等待着批发市场的投入。如果可行的话，他也不是不可以学着做。
　　江晚晚也看到了报道，佩服林梦的时候，她又开始在怀疑，林梦是否和她一样是重生的，不然她怎么肯定自己能够赚钱的？
　　但是很快她又自我否定了，如果林梦是重生的，她的饮料店就不会用竹筒装奶茶，而是会去用那种一次性的奶茶杯。
　　再有，既然她都想到要开店了，怎么会没想到火锅店呢。
　　要说现在最适合开的饮食店，当属火锅店了。

第485章 人情往来
　　江晚晚觉得火锅店更有利可图，而且现在也没有人开火锅店，自己开了先河绝对能够赚大头。
　　她都能想到的，林梦如果是重生的，应该也能想到才对。
　　江晚晚自己猜了又猜，最后还是否定了林梦是重生的可能性。
　　毕竟前世也没有人和部队合作，去港城做生意。所以林梦应该不是重生的，可能真的是因为自己的重生，导致蝴蝶效应让林梦没按照前世的轨迹那样发展。
　　既然她没有和陆聿离婚，又给陆聿生了两个儿子，那她的改变也是正常的，自己也不能再用前世的眼光来看待林梦。
　　想通了这些，江晚晚心里一样不好受。
　　因为林梦确实走的比她快，以后可能也会走的更高。
　　她呢，她没阻止霍廷退伍就算了，也没能阻止霍廷下海。
　　可能到最后霍廷还是和前世一样，会成为首富的存在。首富很厉害，可是手里没有那么大的权力，到底是差了些。
　　好在霍廷还是霍家的长孙，好在也不是说下海了就不能继续走仕途。
　　不过她的脚步也要加快才行。
　　这么想着，江晚晚才带着霍阳泽去了谈家。
　　林梦开了餐馆，自己也可以开火锅店。林梦要开批发市场，她也可以弄出农贸市场。
　　还有奶茶店，茶馆，她也可以弄。
　　谈文成拿到所谓的计划书后，下意识的就在心里和林梦给的策划案做对比，嗯，还是林梦的策划案更清晰明了。
　　江晚晚的计划方案也是不错，如果可以弄个地方将摊贩集中起来，那对于城市形象来说，也是一个很大的提升。
　　另外也是方便管理。
　　批发市场是给大家提供进货的场所，而这个农贸市场，就是给那些摊贩一个合法经营的场所。
　　但是江晚晚的计划方案里，就是提了所谓的农贸市场是什么样的场所。但是怎么规划摊位，划分区域，管理方式…这些她都没有一个章程。
　　不像林梦，最初的方案里就将市场里的区域划分都规划的清清楚楚，后来设计图一出，又是做了些调整。然后关于管理，和档口的租金等都给了个大概的章程。
　　甚至在后面的策划案里，还有关于消防演习的，虽然就是提了一嘴，但是也明确指出批发市场开始营业后，每个季度都要组织一次消防演习。
　　可能那是因为批发市场的特性，但农贸市场也不是不会出事不是吗？
　　不过谈文成也知道，江晚晚这计划书写成这样已经不错了，至少是能够看出大概章程的，也有可行性。也不是每个人都是林梦，林梦那人敢顶风和部队合作，本就不是一般人。
　　“你这计划书很不错，可以看出来你是真的用心了。”谈文成由衷的说道，“只是现在恐怕还不是很适合。”
　　现在是允许大家做生意了，但是粮油肉菜可没有敞开供应。按照江晚晚的计划书来看，农贸市场，就是各种农产品和农副产品交易买卖的地方，同时也可以提供一些摊位买卖其他物品。
　　可定性，就是农产品的交易市场。
　　那问题来了，现在市场尚且无法填满国人的菜篮子，这农产品从哪里来？
　　产能还跟不上，农贸市场的这口锅能支起来吗？
　　谈文成觉得有些呛，倒是可以作为摊贩的集散中心，这样就便于市场管理。
　　谈文成仔细的和江晚晚分析，江晚晚才想起现在现在的局势，还真不好弄这个农贸市场。好在谈文成也给她指了方向，这个农贸市场暂时行不通，但是弄成摊贩集散中心倒是可行。
　　这也是给谈文成提供了一个很好的方向。
　　市场需要秩序，如果不能维持良好的秩序，对于经济发展也有不小的影响。
　　“……我还是太年轻了，要不是有谈伯伯给我解释这么多，我都想不到这些。”江晚晚有些不好意思的说。
　　谈文成笑了笑，“你已经很好了，至少你这个提议是很不错的，可能再过几年就能够实行。”
　　“可到底还是见识少了，考虑的不全面。”江晚晚很是谦虚，“我要学的东西还有很多呢。”
　　见她这么谦虚，谈文成又提点了几句。
　　抛开其他不谈，江晚晚确实很优秀，和她同届的大学生，现在可能都在埋头苦读，江晚晚想的已经比别人更多，做的也比别人多很多。
　　对比起来，江晚晚就是优秀。
　　加上她又是霍廷的夫人，日后可能也有不小的成就，又是自己好友的女儿，谈文成也愿意给面子。
　　江晚晚在谈文成这里吃了晚饭后，才带着儿子一起回家。
　　谈文成的媳妇把人送走了后，才问谈文成江晚晚来找他的原因。
　　“……我说她怎么忽然会想起来咱家，原来是为了让你指点啊。”谈夫人阴阳怪气的说。
　　在江家的事情上，谈文成是出了力气的，但是江晚晚来到京市后都没想过来拜访一下，谈夫人怎么可能没意见。
　　倒也不是她贪图那些礼品好处，这是一种人情往来，哪怕是不带一点东西，你人来了拜访一下也是可以的啊。
　　结果江晚晚来到京市也快三年了，今天头一次来到他们谈家，还不是专门来拜访的，而是来找谈文成指点的，谈夫人能高兴才怪。
　　“你快别这么说话了，水生他们不来过嘛。”
　　江水生，江晚晚的父亲。
　　江晚晚去京华报到，和生孩子的时候，江水生夫妇都来拜访过。一次是带着江景程，一次是带着江景程和江景桓夫妇来的，就是江晚晚一次没来过。
　　“那能一样嘛？”
　　江夫人撇嘴说道，“要是关系没那么亲近倒没什么，但是景程每次来京市都会来家里坐坐。她一直都在京市，怎么就不知道过来坐一下，又不是要她送礼。”
　　关系要维持好，自然是要多往来才行。你不带东西，就是人过来坐坐聊聊天，这感情自然可以一直维持下去。而不是有事了，才想起来走动。
　　“行了，说那么多做什么，估计她也是不太懂。”
　　道理谈文成能不知道？但这是他好友的女儿，不看僧面看佛面。

第485章 平平无奇
　　离开的江晚晚并不知道谈夫人的抱怨，她怀揣着激动的心情回到了霍家，把霍阳泽交给张婉之后，就去书房修改自己的计划书。
　　谈文成已经给了她指示，她一定要抓住机会才行。
　　张婉没说什么，只是带着霍阳泽去了女儿家，把自己的孙女给带回来。
　　“奶奶，妈妈呢？”霍妙颜回来就要找妈妈。
　　张婉笑着说，“你妈妈在书房忙呢，你先和哥哥去玩，等会吃饭的时候，妈妈就会下楼来了，好不好？”
　　霍妙颜一听妈妈在忙，很是懂事的点头答应下来，牵着霍阳泽的手到旁边去玩了。
　　张婉笑了笑，又看了一眼楼上，这才去厨房忙活。
　　小小的人儿回家后，都知道问自己的妈妈回来了没有。
　　江晚晚呢，对自己的女儿的去向，毫不关心。
　　也不知道霍廷在羊城如何了，上次说这个月会回来，这都要月底了，还不见人。
　　……
　　“……林梦啊，最近又是在忙什么啊？”
　　系主任销了林梦的假期，忍不住问到。
　　都批给林梦半个月的假了，结果这家伙没过几天就过来又延长了请假的期限。
　　“主任没看报纸吗？就那个批发市场，主任要是有想法，到时候可以找我啊，我给主任您优惠。”林梦嘻嘻笑着。
　　系主任当然知道那个批发市场，也知道是林梦搞的，可听到当事人承认，还是忍不住感慨。
　　“你不去学经济学真的是浪费了。”他说，“那可说好了，刚好我儿子有些想法。”有后门不走，他又不是傻。
　　“没问题啊，到时候直接让大哥来找我，保证给他找个位置好t的档口。”
　　系主任这么照顾她，批假批的那么干脆利落，自己也得回报一下才行。回头去计算机专业那边销假的时候，也可以提提。
　　“嗯，对了，最近学校有些关于你的流言蜚语，不要多想，当做没听见就是了。”
　　“什么啊？”
　　林梦带着好奇离开了，下午中医专业没课，她去了计算机班，然后在班上的同学口中，得知了关于自己的流言蜚语。
　　大概的意思就是，她这个有夫之妇比较浪荡，和别的男人不清不楚的，而且还不止一个男人。
　　“……现在最新的八卦是，你新闻上的事情，是因为你出卖了自己的身体才成的。”同学挤眉弄眼的，没有丝毫的鄙夷，而是调侃，“来，林同学，请问你现在是什么样的心情？”
　　林梦：“……”
　　“林梦，你可不可以不要这么厉害，乖乖学习不好吗，你看，弄出这么大大动静，搞的有人都开始嫉妒了。”
　　同学甲十分真诚的建议到。
　　他们可不信那些不靠谱的流言蜚语，又不是没脑子，这一看就是有人嫉妒林梦搞出来的动静。
　　林梦=_=。
　　“有没有一种可能，我这是正常发挥？”
　　这下轮到大家无语了。
　　同学乙说，“难怪有人看你不爽，看看你，你这样子真的很欠揍。”知道你很厉害，但是咱们能不能谦虚一点啊。
　　林梦表示自己已经很谦虚了。
　　“我听说最先传出来的，是医学系那边，你想想得罪什么人吧。”班长提醒到，“虽然我们大家都知道你不是那种人，但是这种流言蜚语也不能不管，说的多了，会变成真的的。”
　　林梦用手撑着自己的脑袋，“我这人你们也知道，最与人为善了，能得罪什么人？只能是我太优秀，遭人嫉妒。可我优秀是我的错吗，分明不是啊，是老天的错，老天让我这么聪明，我想傻也傻不起来。”
　　众人……
　　算了，还是不要和林梦继续这个话题吧，不然他们怕控制不住自己。
　　……
　　林梦上完课就回去了，也没有搭理学校的那些流言蜚语。就跟她自己说的一样，人太优秀了，难免被人嫉妒，弄出个什么来。
　　这种时候，你做什么都有人说，还会让人奸计得逞。所以直接无视就行，你越无视，搞事情的人见你没有什么不好，自己反而会气的乳腺疼。
　　林梦想的没错，得知她压根没有将这些流言蜚语放在心上，那些搞事情的人，一点都高兴不起来，反而很是憋闷气恼。
　　觉得自己做了这么多，好像一拳打在了棉花上，不痛不痒的，都没有引起人家的注意。
　　这种无视，太侮辱人了。
　　不甘心的人当然是越说越过分，还有点理智的，倒是见好就收。
　　结果第三天，彭涛带着几个人忽然找到女生宿舍这边，在楼下喊着廖雪菲的名字。
　　大家还以为又有人要跟廖雪菲表白了呢，结果出来一看，这不是之前跟廖雪菲表白，然后现在已经分手的彭涛吗。
　　彭涛当时的表白行为，可是让大家长了见识，同时也十分羡慕廖雪菲，都觉得两人应该是会一直在一起，然后结婚生子了吧。
　　结果才不到半个月，廖雪菲就和彭涛分手，可是让大家吃了个大瓜。
　　有人说是廖雪菲的问题，也有人说是彭涛的出轨了，反正众说纷纭，很热闹。
　　不过瓜吃了就吃了，慢慢的大家也就不再关注两人，谁知道上个月，廖雪菲又和贾常宇交往了。
　　贾常宇可是人称医学系系草，这么个人物，竟然也被廖雪菲给拿下，廖雪菲一下就出名了。
　　很多人都在好奇，这个廖雪菲到底是什么人啊，是不是貌若天仙，是不是能文能舞的大才女，不然怎么这么高调呢。
　　先是被人浪漫的当众表白，后来又是被系草看上。
　　彭涛虽然没有贾常宇的好看，可条件也不差，怎么一个两个的都喜欢那个廖雪菲呢。
　　于是这段时间来医学系一探究竟的人，是来了一波又一波。然后大家带着强烈的好奇心和高期待来了，结果失望而归。
　　你说廖雪菲不好看吗？倒也不是，医学系的系花是林梦。不过人家也是有些颜值，就是不是最好看的那个，廖雪菲他们班上的另外几个同学，都比廖雪菲好看。
　　可你要说廖雪菲有成绩吧，也没有，廖雪菲的成绩出于中下游。
　　那总得有魅力，或者是不一样的地方吧？大家还是没看到，就觉得平平无奇。

第487章 廖雪菲的前男友们
　　大家就纳闷了，廖雪菲怎么就能得到那么多人的喜欢呢？
　　前面的彭涛，贾常宇，现在又有人在楼下喊着廖雪菲的名字，不会又是来告白的吧？
　　众人纷纷出来一探究竟。
　　可当看到是彭涛之后，就愣住了。
　　怎么是彭涛。
　　难道彭涛是后悔分手了，要过来求复合？
　　不过和彭涛一起来的几个人，有些眼熟。
　　“我知道那个最高个的同志，好像廖雪菲和他也交往过。”人群中，有人认出来了其中一个男同志。
　　这话一出，引起一片哗然。
　　“这些不会都是廖雪菲的前男友吧？”
　　额……
　　大家沉默了一下，而后爆发出了激烈的议论。
　　如果这些都是廖雪菲的前男友，那也太炸裂了。
　　是，现在大家都在喊着婚姻自由，恋爱自由，可到还是保守的，要么不谈恋爱，谈恋爱就从一而终，最多的有一两个前男友已经顶天了。
　　廖雪菲有多少个前男友，一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个。
　　七个！
　　七个啊。
　　不对，现在廖雪菲在和贾常宇交往吗？
　　所以廖雪菲有过八个男朋友。
　　她也太厉害了，她是怎么办到的？
　　宿舍里的廖雪菲觉得外面的情况有些不对劲，隐隐的还听到有人说自己的坏话，她心里一个咯噔，赶紧下楼来看情况。
　　当看到彭涛他们的时候，廖雪菲的脸都白了。
　　他们怎么都来了？
　　“廖雪菲，你终于舍得出来了。”
　　彭涛一脸愤恨，“你这个骗子，欺骗了我的感情，我们都还没有分手呢，你就这么迫不及待的去找别的男人，怎么会有你这样的女人。”
　　“廖雪菲，你还记得我吗，当初是你说喜欢我，我才和你交往，带你吃，带你喝，你说没生活费了，我就把我大部分生活费给你，结果你呢，你转身就去找别人，和人家确定关系了才来和我分手。”
　　“我也是被你这个女人给骗了…… ”
　　听着彭涛他们的控诉，大家知道自己猜对了。这些基本都是廖雪菲的前男友，其中两个是没有确定关系，但是都牵过手，还亲过脸的，关系很明朗。
　　而这些人的情况也都差不多，和廖雪菲在一起的时候，供廖雪菲吃喝，还给钱。然后在快供不起廖雪菲的时候，廖雪菲就会和他们吵架，然后去找下家，下家确定了之后，才回头去分手。
　　彭涛当时也是这个情况，人家根本就没有分手，只是当时和廖雪菲吵架了，谁想廖雪菲回头就散布消息说他们分手了。
　　彭涛很生气，想要端着，觉得廖雪菲会后悔，才没有什么动作。可让他没想到的是廖雪菲很快就和贾常宇好上，如胶似漆的。
　　看廖雪菲和贾常宇那样，彭涛愤怒异常，可顾念着两人也交往过，就没有去找廖雪菲算账，想着就当自己倒霉呗。
　　但是现在为什么又来找廖雪菲算账呢？那是因为才知道廖雪菲之前的操作，觉得自己也是被廖雪菲盯上的冤大头，所以他不甘心，觉得自己被欺骗了感情，又在廖雪菲身上花了不少钱。
　　廖雪菲可以不和他复合，但是给廖雪菲的钱一定得要回来。
　　于是在今天，他们就一起过来了，除了拆穿廖雪菲的真面目，不让别的同学被欺骗，也是想要回自己的东西。
　　“……哼，廖雪菲，你也有脸四处说林梦行为不端，生性浪荡，你是在说你自己吧。还不是嫉妒人家林梦成绩好长得漂亮又有能力，对了，林梦呢？要有严韵灵，邱雅蓉，廖雪菲宿舍的人在吗？你们不知道吧，廖雪菲可十分看不惯你们呢，和我在一起的时候，经常说你们的坏话。”
　　“对了，还有她班上的同学，你们可记住了啊，要是外面有什么不好的传言，那肯定是廖雪菲做的。她可不是第一次散播流言了，上次有人追严韵灵，不是弄出了些事情吗，就是她搞的鬼。”
　　不是吧？
　　彭涛说的事情，他们也有所耳闻。
　　说是有人为了追严韵灵，严韵灵不喜欢人家，还耍着人家玩，结果那人得知真相后大受打击的要做傻事，还好朋友发现的及时，命才保住了。
　　他们听说这件事后，都就觉得严韵灵过分，背后编排过严韵灵呢。
　　后来那人出院后回到学校，大家才从他口中得知真相。他追严韵灵是真的，但是严韵灵第一时间就婉拒了，他很伤心，但t也没有受到打击。
　　他受伤完全是因为自己不小心，连续好几天通宵学习，睡眠不好才从上铺掉下来砸到了脑子。只是不知道为什么，会有那样离谱的流言传出来，搞的他都对严韵灵很是抱歉。
　　所以当初那个离谱的流言，是廖雪菲弄的？
　　还有最近关于林梦的传言，也是廖雪菲？
　　这人有毒吧，人家招她惹她了？
　　“他是在胡说八道，我没有，彭涛，你怎么可以这样做，你是不是收了林梦的好处，才来陷害我的。”廖雪菲愤怒的瞪着彭涛。
　　彭涛和自己在一起，难道不是因为他和别人打赌输了吗？他根本就不是真心喜欢自己的，她花他一些钱怎么了，那都是彭涛该给的。
　　还有其他人，交往的时候说的那么好听，说他们的就是她的，那她花自己的钱有什么问题吗？
　　再说她廖雪菲是什么人，看得上他们那是他们的荣幸，不感恩戴德就算了，都过去那么久了还来找她麻烦，简直可恶。
　　彭涛才不怕廖雪菲，“你这么说还真提醒我了，我得找林梦要点好处才行，要不是我，林梦怎么会知道是你在后背散播流言蜚语搞她的名声呢。林梦呢，还有严韵灵，还有那个邱雅蓉，还有那个路翠翠，胡…你们可得给我些好处啊。”
　　彭涛一下点出了好几个名字，这些人都是被人编排过品行不端的。
　　“原来是你在背后说我的坏话，廖雪菲，亏我当你是我最好的朋友。”
　　被点名的一个女同志愤怒的站出来，看廖雪菲的眼神厌恶又憎恨，她也被传过说她不注意卫生，半年才洗一次澡，身上有病。
　　要不是有宿舍的朋友出来帮忙说话，早就被班上的同学孤立了。
　　想起那阵子大家看她的眼神，她恨不得上去撕了廖雪菲。

第488章 热闹
　　“林梦，快，我们去宿舍。”
　　潘雪丽一看到林梦，就抓着林梦的手往外走。
　　“怎么了？”
　　林梦好奇，这都要上课了，去宿舍做什么？
　　潘雪丽抓着林梦往前走，嘴里快速的给她解释。“大事件啊，彭涛他们去找廖雪菲算账，说廖雪菲骗了他们的感情和钱财，要廖雪菲还钱呢。”
　　林梦眼睛里顿时迸发出八卦的光芒，“真的吗，他们不是分手很久了吗，怎么会这么突然找廖雪菲算账？”
　　廖雪菲和贾常宇交往，也有一个月多了，现在才来算账，太晚了吧。
　　而且潘雪丽说的是彭涛他们，也就是说，不止彭涛一个人？
　　大瓜啊。
　　林梦脚步加快，都走到潘雪丽前面去了。
　　“不知道啊，可是听说彭涛带了六个人去呢，听说都是廖雪菲的前男友，你知道吗？陈同学他们都去看热闹了，不知道现在怎么样了。”
　　“六个人？我去，廖雪菲赛高啊。”
　　她知道的就加上彭涛，也就只有三个而已。
　　潘雪丽不知道赛高是什么意思，但是林梦的惊讶她是看出来了。“你也不知道吗？这个廖雪菲可真厉害，才上两年大学，就交往了这么多男朋友。”
　　“我真不知道。”
　　“不过这不是重点，重点是彭涛说这几天你的那些流言蜚语，都是廖雪菲散播的，不止你，还有其他好几个人，都被她造谣过。”
　　“嗯？这也不是什么大事吧？”林梦很意外，但是觉得这不重要，“重要的是廖雪菲和这些前男友的爱恨情仇啊，对了，贾常宇知道他有这么多兄弟吗？”
　　潘雪丽无语了半晌，你就这么不关心自己的事情？
　　不过提到贾常宇，她也是一脸的幸灾乐祸。
　　“好像也过去了，我听说贾常宇的脸色十分难看，跟死了爹妈一样。”
　　贾常宇都去了，那大戏岂不是已经上演了？
　　“咱们快一点，快。”
　　可别错过大戏了，那将会是她们一生的遗憾啊。
　　林梦都开始跑起来了，潘雪丽看她这么兴奋，也是跟着跑。
　　结果她们紧赶慢赶的，还是慢了两步。
　　宿舍这边哪里还有廖雪菲他们的身影啊，就连看热闹的都散的差不多了。
　　“人呢？”林梦扼腕，“早知道我今天早点出门了。”
　　“你才赶来啊林梦。”有同学看到林梦，走了过来，“廖雪菲他们都被校领导给带走了。”
　　“啊？校领导也知道了？”潘雪丽惊讶的问。
　　“闹得这么大，肯定的啊。”那同学说，“那个贾常宇一来就动手，把廖雪菲的脸都给打肿了。”
　　“怎么回事，具体的和我们说说呗。”林梦亮着眼睛，说。
　　那同学也是不含糊，把事情经过给学了起来，而且越说越兴奋，越说越激动。
　　彭涛他们是来算账，可人家也是很克制的，只说事，不动手。反而是贾常宇，他一到场就打了廖雪菲。
　　如果只是如此，倒也没什么，可贾常宇脑子可能不是很好，打了廖雪菲后，竟然去找彭涛的麻烦。
　　彭涛哪里能让贾常宇在他面前嚣张，呛了两句之后，贾常宇先动了手，彭涛二话不说直接还手，最后演变成彭涛一伙人单方面揍贾常宇一个人。
　　校领导来的时候，也才刚开始打没多久，可校领导依旧愤怒，一声怒吼将人都给喝住，然后带着人去了办公室。
　　热闹就这么散了，很可惜，但也没办法，校领导都来了。
　　“……这件事闹的太大，廖雪菲肯定吃不了兜着走。”搞不好还会被劝退呢。
　　“活该，谁让她这么厚颜无耻的。”人与人的交往贵在真诚，廖雪菲那行为根本就不是冲着人去的，而是冲着钱去的。
　　还有，关于林梦的那些流言蜚语，竟然是出自廖雪菲。
　　真的是太可恶了。
　　“林梦，你们都得罪过廖雪菲吗？”同学问道。
　　她们宿舍的人都被廖雪菲造谣过。
　　潘雪丽愤愤的说，“就她那样的人就是看不到别人好，关系再好，她也会编排的。”
　　同学想想，好像是这个道理，“也是，有两个据说和她很要好的，也被她说过，你们是没看到，那两个同学当时气的都要上手打人了。”
　　“这种人就是不能比她好，不然她心里就不得劲。”
　　“可不是。”
　　不过这样的人很恐怖，表面上好好的，背地里却不一样，和这种人来往，但凡不设防，可容易把自己坑的渣都不剩。
　　没能看到热闹，林梦和潘雪丽都有些遗憾，和那个同学打了招呼之后，就回去上课了。
　　上课的时候，都有些心不在焉呢，就想知道学校会怎么处理。
　　唐老在讲台上讲着课，见台下同学都不在状态的样子，呵斥了一下，大家才慢慢的将状态拉回来。
　　下课的时候，唐老就把林梦喊过去了解状况，三分之二的人上课迟到就算了，怎么上课时候都在走神。
　　林梦作为走神的其中一员，根本就没有半点心虚。“当然是因为看不上热闹，我要是来的早一点就好了，能直接旷课。”
　　她也不是薄脸皮，不能跟着校领导他们一起走。
　　唐老横眉一竖，“你还想旷课，看看你那实践能力，理论考的再好有什么用，每个人的症状又不一样，不是都能给你照本宣科的。”
　　“我也是没办法啊，努力了，挣扎了，问心无愧。”林梦理直气壮，“我能做出利国利民的好药就行。”
　　学医又不一定要当医生，去制药也可以啊。
　　唐老气的不行，可一想林梦配出来的祛疤膏等护肤品，又不知道该怎么说了。
　　确实，她实践能力不行，但是配药却是可以的，也能把古方琢磨出来。如果不能治病救人，倒是可以研究研究一下制作治病的药品。
　　“就你有理。”唐老没好气的说，“你说的热闹是什么热闹？”
　　“您老不知道啊？就是护理专业的一个同学欺骗男同志的感情，今天结队来找那位同学算账。对了，最近关于我的流言蜚语，也是那位同学弄出来的。”
　　唐老的眉头一下就皱起来了。
　　关于外孙女的流言蜚语，他也是听说过一些，只是这种事情又不好办，悠悠众口哪里都能堵的住？加上林梦自己也不是很在意，他也就没有去管。
　　所以现在抓到散播谣言的人了？
　　唐老心里愤怒，也不管林梦了，自顾自的去找人了解情况。
　　唐老不说教，林梦就赶紧离开。
　　老爷子叨起来，和唐僧有的一拼。
　　上了一天的课，下午关于怎么处理廖雪菲彭涛他们，学校还没有个准话，但是记过是肯定的。
　　林梦带着一肚子的八卦和同学们做了告别，正准备回去呢，就看到陆聿带着言宝和安宝在不远处等着她。

第489章 平静的可怕
　　“林梦和她丈夫的感情真好。”
　　“林梦的儿子都长得好可爱啊，我要是有这么两个可爱的儿子，做梦都会笑醒。”
　　“林梦的丈夫也太好看了，长得又高，又帅，有这样的男人，是有多傻才会看上别的男人。果然那个姓廖的就是在嫉妒林梦才胡说八道。”
　　“好看的和好帅的都走t到一起了，人家一家子看上去多幸福啊。”
　　“那些说林梦不好的，一看知道是在嫉妒林梦啊，以前我也嫉妒但是现在是嫉妒不起来了。”
　　“……”
　　看林梦和丈夫儿子亲亲蜜蜜的样子，大家都觉得那些流言十分离谱。
　　人家感情那么好，疯了才会去和别的男人不清不楚的。
　　再说林梦的能耐摆在那里，听说丈夫还是团长，就算那个批发市场的落成有什么黑幕，估计也是走的团长丈夫的后门啊。
　　果然流言不可信啊。
　　这边，林梦则是在和陆聿他们分享今天的八卦，八卦人人都爱听，言宝和安宝也一样。
　　特别是这种一女六七八个男人的故事，更是劲爆。
　　“真可惜，要是有某音就好，肯定会有很多现场视频可以看。”安宝表示十分可惜。
　　现在什么都好，就是科技太落后，手机这玩意儿还得在等十几年才有呢。
　　林梦附和的点头，脸上是和安宝一样的遗憾表情。
　　陆聿眼里装着笑意，也不说在彭涛他们去宿舍那边的时候，他就已经在场目睹了全程。
　　就连廖雪菲他们离开办公室后，还扭打了一会儿，他也是看在眼里。
　　可谁让廖雪菲要去针对他媳妇呢，还那样编排他媳妇，所以他就只能让彭涛他们去找廖雪菲算账了。
　　没错，彭涛他们去找廖雪菲，是陆聿安排的。
　　彭涛他们去找廖雪菲算账，只说被欺骗感情，被欺骗了情感，因为愤怒才会将廖雪菲做过的事情爆出来。这样的曝光才更加可信，也不会让人觉得彭涛他们就是为了去给林梦澄清流言。
　　一家人回到家里后，陆聿让言宝和安宝自己去玩，转头就拉着林梦进入庄园。
　　一直到快七点了，他们才从庄园里出来。陆聿让林梦休息，自己则是去做晚饭。
　　言宝和安宝已经十分习惯，开饭的时候，脸上都没有其他的表情，只是在心里默默的吐槽他们的老爸，脑子里就只有那些带颜色的。
　　第二天陆聿吃了早饭后就去部队报到，他的伤其实早就好了，只是为了抓李文文身后的人，就一直在家里‘养伤’。
　　现在李文文及其背后的人已经落网，他就可以回去上班了。
　　陆聿前脚刚走，后脚陆成浩就来了。
　　“陆聿去上班了？”
　　“刚走，公公找他有事？”林梦问。
　　陆成浩就说了句没什么，然后就离开了，弄得林梦有些莫名其妙。
　　“老妈，有没有可能是因为奶奶的事情？”言宝提醒，“坏人被抓住了，奶奶也要被调查一下吧。”
　　言宝这么一提醒，林梦才恍然。
　　不过也不该啊，部队那边应该是早就在暗中调查过了，只要没问题就没事，如果有事，那肯定是有问题。
　　这么想着，林梦觉得自己得去了解一下情况，可不能因为陶欣慧而影响到陆聿了。
　　林梦先是把言宝和安宝送到二伯那边去，然后才去找陆珏了解情况。
　　今天陆珏也没有去上课，林梦打听后得知他在派出所，就急忙找了过去。
　　陶欣慧真的出事了，和李文文有关。
　　陆珏悄声和林梦说，“公安同志和我说，那个人给妈的东西，可能是很重要的数据。”
　　林梦沉着脸，她想陆聿今天是回不来了。
　　“婆婆怎么说？”
　　陆珏脸色顿时难看了一瞬，“妈起初说没有，后来又说把东西给丢了，却不知道丢在哪里。”前后不一的说法，公安同志想不怀疑她都难。
　　林梦差点就直接爆粗口了。
　　“公公呢？”
　　“跟公安同志回家了，那个东西很重要，总得找到才行。”
　　但如果找不到，陶欣慧可能会被当成特务同伙，就算没有证据，就算陶欣慧还能回家，但是她肯定要被监控，直到东西找到，或者确定她真的没有和特务有关系。
　　而在这期间，陆聿也得被调查。
　　分家了又怎么样，没住在一起又怎么样，陆聿是陶欣慧的儿子，谁知道他们是不是在演戏，就是为了掩人耳目呢？
　　“知道那个是什么东西吗？”林梦又问。
　　陆珏摇摇头。
　　林梦……
　　陶欣慧真的是……
　　如果陶欣慧在眼前的话，她一定掰开她的脑袋，看看里面装的都是什么玩意儿。
　　正想着，一个公安同志走了过来，表明身份后，也说明了来意。
　　他们调查过，之前陶欣慧去过他们家，所以现在也得上他们家看看。
　　更想打人了怎么办？
　　内心的小人发了会狂后，林梦面无表情的带着人回了家，陆珏想要跟上，被林梦拦住了，让他先在这里等着。
　　林梦带着人回到家里，好在人家是公安，不是人见人厌的革委同志，哪怕是找东西，那都是规规矩矩，没有乱翻乱动。
　　“这些是什么？”
　　“这里是我 两个儿子的工作室，他们喜欢拆东西，我们就把这屋子收拾出来，让他们自己倒腾。”林梦解释道，“这些东西也都是我们买的，有些则是从港城那边买来的。我之前去了一趟港城，而且孩子的曾外婆也在港城。”
　　公安同志点了点头，这个情况他们也是有掌握到的。抛开其他不说，林梦他们这当父母的还真的是纵容孩子，这些电子产品价格可不低，有的看着还是新的，说拆就拆。
　　心里感慨着，但也没有耽误他们找东西。
　　一通下来，当然是什么都没有找到。
　　不过另外跟着陆成浩的一波人，却是有发现的。
　　在陆成浩家里，陶老和陶老太太住的房间里，发现了他们要找的东西。
　　这下更麻烦了。
　　说丢了的东西，结果却是在家里被找到，陶欣慧没问题也得变成有问题了。
　　然后陶老和陶老太太也跟着被带走询问。
　　林梦在回到派出所的时候，陆成浩也在，只是他看上去很是平静，平静的可怕。

第419章 我们离婚
　　林梦和陆珏跟在陆成浩身边，现在人家还在调查，也不会和他们说结果，他们就只能这么等着。
　　这一等，从早上等到了晚上，后头包括陶云海在内的陶家人也被带来问话了，而最后江晚晚也来了。
　　林梦冷眼旁观着，心里则是在猜测到底是怎么回事，陶家人就算了，女主怎么也给牵扯进来了。
　　别说是林梦，江晚晚自己也是想不通，她好好的在家里吃饭，公安同志忽然上门来，就要求她配合调查，她都懵了好不好。
　　江晚晚被带去问话的时候，霍家人也来了。
　　一看到林梦，双方交流了一下信息，还是不知道为什么江晚晚也给牵扯进来了。
　　好在半夜的时候，带去问话的人都出来了，虽然看上去精神不是很好，但总算是没事，能回去了。
　　就只有陶欣慧和陶老，陶老太太，人家公安同志直接说，他们回去后也不能乱走，更不能离开京市，要随传随到。
　　夜已深，大家也都折腾了一天，不管其他，反正能回家就行。
　　领上人，大家各回各家。
　　林梦要弄清楚情况，就跟着陆成浩他们走。
　　等回到家里，陶欣慧直接瘫在座椅上，两眼无神，脸色苍白，仔细看还浑身发抖呢。
　　可怜也可恨。
　　林梦一点都不同情陶欣慧，给了她缓冲的时间后，才问到底是怎么回事。
　　“林梦，这里还轮不到你说话。”陶老太太呵斥道。
　　林梦冷冷的看了她一眼，“这房子的房主姓陆。”
　　“你。”
　　“少跟我废话这些， 我丈夫现在还不知道什么情况，惹急了我，我立刻找人废了陶云海。”林梦冷厉的说，“到底怎么回事，说。”
　　此刻林梦的气势也吓到了陆成浩，让陆成浩一下就想到了自己的奶奶。
　　记忆里，他的奶奶平时都笑呵呵的，脾气好，可一旦生气，认真了，气势一开，就是他爷爷，都不敢轻易去触霉头。
　　记得他爸说过，他奶奶是娘子军的头头，手里头有很多敌寇的血，带兵打仗很有一套，治家管家也有一套。
　　原本他爷爷奶奶是希望父亲他们也能够建功立业，只是父亲他们兄弟三人都没有那个魄力，也就他父亲和三叔去打过仗，但也早早的就退到后线。
　　而二叔则是带着家人去了海外。
　　因为有战功，加上太爷他们早早的就在京市安了家，又有爷爷他们的努力，陆家才有现在的底子。
　　陶欣慧也被吓到了，“我，我根本就不知道那是什么东西，我也以为是丢了，不关我的事。”
　　她觉得自己比窦娥还冤，什么都没做，就被怀疑是特务。
　　“你说丢了，那为什么会在家里？”陆成浩问着，眼睛却是看向陶老他们。
　　陶老太太理直气壮的说，“我就是拿去给云海他们照些照片，谁知道那个照相机里面有别的东西。”
　　所以东西在照相机里面，然后陶老太太把照相机拿去给陶云海了，之后又拿回来，但也没有交给陶欣慧？
　　说不定她是想要将照相机当成陶云海的了，没拿给陶欣慧，是要帮陶云海保管呢。
　　林梦想的也没错，陶老t太太就是这样的想法，而陶老也知道陶老太太拿了照相机，可却当做不知道，公安找到的时候，还狡辩这是陶云海买的。
　　也是他们这样的操作，陶云海才要去配合调查。
　　至于江晚晚，是因为陶云海供述江晚晚也触碰过照相机，为了稳妥，江晚晚也得接受调查询问。
　　“是想把东西给陶云海吧。”陆成浩冷声说，“陶欣慧，我们离婚吧。”
　　“什么？”
　　陶欣慧震惊的看着陆成浩，陶老和陶老太太也急了。
　　“成浩，你这是在说什么，欣慧什么地方对不起你了，你，你怎么可以和她离婚？”陶老声音有些颤抖，“这件事你妈是做的不对，但她也不是有意的。”
　　“你们自然不是有意的，你们只是要我们都给陶云海铺路，最好是将陆家的所有都送到陶云海手里，送到你们陶家手里罢了。”
　　陶老表情僵硬了下来，脸上一瞬间闪过被拆穿心思的难堪。
　　“云海有自己的本事，你也是看着他长大的，你就这么看他不起吗？”陶老沉声说道。
　　陆成浩当然是看不起陶云海的，陶云还是什么秉性，他心里清楚的很。也就只有他们还会对陶云海抱着希望，甚至，还将全部希望押在陶云海身上。
　　就这样的，还教书育人，不误人子弟已经是好的了。
　　“我们云海的生意现在也做的很不错，赚了不少钱，可以将以前的东西再挣回来，还用不着贪你们陆家的。再说你们不是分家了，就你现在手里的东西，看着是不错，但是我们云海未必看得上。”
　　陶老太太说的很是自信，很是不屑，好像真的看不上现在的陆成浩一样。
　　“你是云海的姑父，以前也帮了云海很多，以后云海发达了也不会忘记你。你现在就因为这点小事，要和欣慧离婚，陆成浩，也不觉得你太自私无情了吗？”
　　他自私，无情？
　　陆成浩的脸有一瞬间的扭曲。
　　不等他说什么，陶老太太继续说到。
　　“你也不要觉得欣慧离不开你，离了你，欣慧还有我们，还有他的侄子。日后云海带着陶家重新起来了，就算欣慧离过婚了又怎样，只要她肯，依旧可以嫁一个更好的男人。”
　　林梦看着陶老太太，表情有些微妙。
　　这两个老人家，是真的对陶云海很有信心啊，为什么？
　　陶云海那个人的性格如何，能力如何，他们比谁都清楚，为什么就这么肯定陶云海以后会好呢？
　　林梦真的是很好奇。
　　至于陶老太太说的话，她相信是有可能的。
　　只要日后陶家发达了，背靠着这么一个娘家，离过婚的算什么，就算是有残废，只要是想攀上陶家，陶欣慧都有人要。
　　这是现实。
　　很多人看重并不是这个人，而是这个人能够带来的利益。
　　普通人家就不要想了，这种情况普遍适合有钱人家。

第491章 名单
　　林梦再看向陶欣慧。
　　陶欣慧一开始是大受打击，又是伤心又是愤怒的。可听到陶老太太的话后，渐渐的她的表情就变了，好像一下子底气就上来了。
　　就…
　　林梦就觉得很难理解，陶欣慧就不会自己考虑一下吗，陶老太太这么说，她就这么信了？
　　商业联姻可没那么简单。
　　“那不是很好，陶欣慧不愿意和我好好过日子，那就请你们带回去，给她找一个她愿意与其好好过日子的人。”陆成浩没有任何的留恋和犹豫，“她愿意的话，陆聿他们依旧会喊她一声妈，不愿意的话，我也会让陆聿他们当她是死的。”
　　“就这样，你们日后发达还是落魄，都是你们的，和我无关，也不要再借着是我岳父岳母的名头住在我这里，吃喝都是我的，却还想着要从我这里往陶家拿东西，也不管我儿子的死活，这样挺好的。”
　　陶家两老和陶欣慧都愣住了，陆成浩这样的态度出乎他们的意料。
　　特别是陶欣慧，她只觉得，只觉得陆成浩这次是来真的，和上次分家时说要离婚的态度根本不一样。
　　他是下定决心的要和自己离婚啊。
　　怎么可以，不行，她绝对不要离婚。
　　“陆成浩，那个女人到底是谁？”陶欣慧死死的盯着陆成浩，心里再次确定，陆成浩绝对是外面有人了，可恶，到底是谁。她盯了陆成浩一个多月了，都没能把那个贱人找出来。
　　陶老太太一听，也不干了，“好啊，原来这才是你离婚的理由，陆成浩，你对得起我女儿吗？我女儿嫁给你二十九年了啊，给你生了两儿一女，为你操劳那么多年，你就是这么回报欣慧的？”
　　老太太像是抓到了陆成浩的尾巴一样，指责的话一句接着一句，陶老沉着脸也在质问陆成浩为什么要对不起陶欣慧。
　　一下子，陆成浩就变成了抛妻弃子的渣男。
　　林梦看陆成浩面无表情，好像被唾弃的人不是他一样。
　　这反应看着也有点奇怪。
　　“够了，要争论这些就等我离开再说。”林梦高声呵斥道，“婆婆，那个李文文给你的东西呢，除了照相机，还有别的吗？或者她来过家里没有，还有没有碰过什么东西。”
　　见陶家两老想要说话，林梦眼神冷厉的制止他们，“婆婆，你们最好想清楚，否则要是有遗漏，别说是你们自己，陶云海也别想好过。”
　　提到陶云海，陶家两老果然是有所忌惮，然后纷纷看向陶欣慧。
　　他们没见过那个李文文，只有陶欣慧和李文文接触过。
　　陶欣慧也是怕了，怕真的被当成特务，到时候命直接没了，所以心里再不爽，也是很仔细的在回忆着。
　　李文文来过家里一次，刚好家里就只有陶欣慧一个人，那个照相机也是那次李文文拿过来的，说是意外得到的，她自己也没用，就拿过来给陶欣慧了。
　　当时陶欣慧自己也有些奇怪，照相机可不便宜，李文文出手也太大方了。
　　之后又听李文文说如果她嫁给陆聿，这照相机还是她的，她想用还是可以用。李文文这么说，陶欣慧就打消了疑虑，同时也是高兴，觉得李文文比林梦好太多了，只要李文文和陆聿结婚，她肯定就能够拿捏住陆聿。
　　要是知道这照相机里有猫腻，陶欣慧说什么也不会收下。
　　“…她还说之前答应一个朋友，说会借给那个朋友拍照，但是那个朋友还在外地，说到时候那个朋友来的话，让我把照相机给她那个朋友，她不能言而无信。”
　　林梦一听就知道，这个所谓的朋友，估计是李文文的同伙。
　　如果到时候那个朋友真的来借相机，陶欣慧一无所知的情况下真的把相机交出去，那就坐实了罪名。
　　陶欣慧不知道又如何？资料也经过她的手了，这是事实。
　　林梦忽然冒出一些冷汗来。
　　还好他们及时发现李文文的异常，公安同志也及时找到了照相机，否则陆聿也得跟着倒霉，前途尽毁。
　　“还有呢？她来家里后，做了什么，有摸过什么东西吗。”
　　陶欣慧回想了一下，“她去书房看了几本书，算吗？”
　　林梦立刻起身走向书房。
　　所谓的书房，现在已经被改造成卧室了，看房间里的衣服是陆成浩和陶欣慧的，也就是说，他们把主卧给陶家两老住了。
　　身为主人，却把主卧给别人住，呵，难怪人家那么理所当然了。
　　林梦将思绪收敛起来，然后让陶欣慧指出那被李文文翻过的书，陶欣慧也记不清楚了，只是指出了个大概。
　　这也够了。
　　林梦一本一本的翻看着。
　　“你担心那个李文文在这些书本上动手脚？”陆成浩问。
　　林梦也没有否认，说，“在芦城的时候，就有人在我们的书房里动手脚，革委不管不顾的直接上门搜查。”
　　林梦说的平淡，但是陆成浩他们却是心惊不已。
　　这可是十分惊险的，如果没有发觉做出应对，陆聿和林梦恐怕被送到西北那边去了。
　　“她，她应该不会在书本上做手脚吧，我都没看到她做出反常的举动。”陶欣慧呐呐的说，但是语气很是不安。
　　会不会不是陶欣慧说了算，事实上就是她都可以在陶欣慧没有发觉的时候，在书本上动手脚。但是林梦觉得没必要和陶欣慧废话这么多，有没有事实说了算。
　　林梦检查的很是仔细，终于在翻看到第四本书的时候，发现了异常。
　　这本书里夹着一张纸，那纸张上面记录着不少人的名字和住址，以及职务职责和弱点。
　　陶家两老和陶欣慧站的靠后，没看清楚，可陆成浩看的真真的，脸色顿时阴沉的可怕。
　　而陶欣慧他们父女三人虽然看不清楚，可也知道这张纸张代表了什么，三人的脸瞬间苍白，陶欣慧更是脚软的差点没站稳。
　　将纸张折叠起来放好，林梦声音阴冷的说，“这张纸谁也没见着，谁要是见到了，我立刻让陶云海，包括陶家的小辈，消失在这个世界上。t”
　　这话，又是把陶欣慧父女三人吓到了，连连摇头说自己没看到。
　　冷哼一声，林梦没再说什么，只是继续翻看那些书本，也让陆成浩帮忙。
　　这几个人中，林梦也就比较信任陆成浩，这个人还是比较重视陆聿的前途的。
　　也好在林梦够谨慎，没有在找到前面那张名单后就放弃寻找，后面他们又在这些书本中找到了两张记录着名字和各种数字的纸张。
　　不用想，这三张纸，哪怕只有半张，都够毁了陆聿的。

第492章 我相信陆聿
　　除了书房，林梦还不放心的把李文文送给陶欣慧的衣服，鞋子围巾，甚至是吃食都仔细翻找了一遍，李文文触碰过的地方也没有落下。
　　如此一番查找，又是在那件送给陶欣慧的衣服衣领上发现了暗号。
　　陆成浩他们被惊的浑身冒冷汗，也不知道该害怕还是该庆幸。
　　李文文太恐怖了，竟然放了这么多东西在他们家里。她做了这么多准备，完全不用怕会失手。
　　反正照相机只是其中一环，没派上用场，还有其他的东西，如果林梦没有来，回头只要李文文他们想，就可以立刻行动。
　　可能，李文文供出照相机的存在，只是第一层阴谋呢。
　　“我走之后这些东西你们拿到外面烧了。”林梦交代到，“有多狠毒给我咒骂的多狠毒，说她要害你们，害陆聿，说你们只是想要给陆聿换个媳妇，说你们是封建迷信，说李文文比我更命硬，反正就是不能暴露出其他的。”
　　“你是要我们被戳脊梁骨吗？”
　　“我不是让你们做选择，是命令你们绝对要这么做。”林梦不容置喙的说，“到底是要被人说你们封建迷信，还是陶云海死，你们自己选。”
　　陶老太太立刻说不出话来了，对林梦那是又恨又害怕。
　　陶欣慧当初怎么会选了这么个煞神，她比陆聿更可怕。
　　林梦不管他们心中是怎么想的，想着李文文他们肯定还有后手，回头找陶欣慧要了红纸，然后把他们关在书房外面，自己到庄园里从网上找到了一些符咒范本抄录下来。
　　做好这些之后，她把这些红纸放回书本中，这才从书房中出来。
　　“那些书不要去动，公公你要闹离婚就继续闹，最好是把婆婆还有陶老爷子他们给闹出去。”
　　“你要赶我们走？”陶老怒了。
　　林梦也不怕，“你们要留下来就继续留下来，反正那个女人肯定还有后手，到时候被牵连了，也别来怪我。”
　　闻言，陶老就犹豫了，害怕了。
　　“你，你不是都把…。”
　　“我什么？我今天什么都没有做，只是来请你们不要再害我和陆聿。”林梦冷冷的说，“我告诉你们，我的耐心有限，陆聿念着你们之间的血缘关系，我可不会。我对你们的态度，完全取决于你们对陆聿的态度。”
　　“你们对陆聿好了，我也会对你们好，你们敢害陆聿，我就敢对你们动手。所以你们最好祈祷这次不会影响到陆聿，否则你们别想好过。”
　　说罢，林梦直接摔门而出，动作很大，像是要把门给掀了一样。
　　……
　　第二天，林梦让陆珏去学校帮自己请假，她则是去部队看看情况。
　　到了部队，果然陆聿被控制起来，林梦没能见到人。听秀莲婶说，昨天陆聿分到的住处也被搜查了，现在很多人都说，陆聿恐怕要完了。
　　林梦心里很是烦躁，遇到这种猪队友，就没有人能够不动如山的。
　　“林梦，听说陆聿出事了，你很着急吧。”
　　方佳丽看到林梦，就一阵幸灾乐祸。
　　之前林梦多嚣张啊，现在呢，陆聿出事了，说不定都要吃花生米呢。
　　还好自己没有和陆聿在一起，不然现在倒霉的就是自己了。
　　林梦冷凉的看了她一眼，“我为什么要着急，陆聿行得正坐得端，倒是方同志的态度，让我很不理解。我丈夫出事你这么高兴，是因为我丈夫出事，对你有很大的好处吗？”
　　林梦说，“如果是，我不得不怀疑陆聿出事，是不是有什么不为人知的内幕。又或者说，方同志就是单纯的见不得陆聿好，可陆聿这么多年出生入死的保家卫国，为了国家和人民，他身上大大小小的伤痕无数，从未说过一句苦，也不曾后悔过。这样的人，方同志为什么就见不得他好，恨不得他真的出事才好？”
　　林梦这么一说，直接将方佳丽放在火上烤
　　方佳丽也不是蠢的，自己要是真的回答是或者不是，那就等着倒霉吧。
　　“你不要给我乱扣罪名，我只是出于关心的询问一下，林梦，我承认我是不喜欢你，但这和陆团长无关，你用不着这么用心险恶的来猜想我。”
　　“难为方同志不喜欢我，还要关心我，我很感动。”林梦说的十分敷衍。
　　方佳丽顿时像是一拳打在棉花上，十分无奈，十分无力。
　　早知道就该当做没看到林梦。
　　方佳丽冷哼了一声，不想继续在林梦这里找不痛快。
　　哼，就让林梦再嚣张一下吧，等陆聿离开这里，看林梦还有什么嚣张的。说不定到时林梦还要被送到西北去呢，等待林梦的就是苦的不能再苦的日子了。
　　方佳丽这么想着，心里也痛快了很多。
　　林梦倒是不知道方佳丽心里所想，但是她这么快鸣金收鼓，倒是让林梦有些可惜，倒是继续说啊，她刚好想发泄一下。
　　不过方佳丽也不知道林梦心里的想法，已经越走越远。
　　她现在不住在家属院，只是今天有事过来找她母亲。
　　林梦也没有遗憾太久，师长让人来找林梦过去说话，等林梦到办公室的时候，却看到办公室里不仅有师长一个人，谢老也在。
　　“看你这么冷静，倒是我们多想了。”谢老笑呵呵的说。
　　林梦一愣，心里有些感动。
　　谢老是怕她着急，才来见自己的吧。
　　“我相信陆聿，也相信组织。”
　　陆聿途径身份地位都不一样，可不是随便人都能够扳倒。她担心的是，敌人还有其他的准备，或者是那些有心之人会落井下石。
　　届时，陆聿没事也会变得有事。
　　“不能是看到我这老头子，才相信了组织吧？”谢老开玩笑一般的说。
　　林梦心里大大的松了口气，谢老这样的态度，就证明陆聿不会有事。“倒也不是，师长说要见我，我就很相信组织了。”
　　闻言，谢老他们都是笑了出来。
　　谢老虚点了她一下，才说，“你是个通透的，不过在你公婆那边发现了什么，可得和我们说说，不要留给陆聿当军功了。”

第493章 怕了？
　　一时间，林梦的背后冒出细细的冷汗，身体也略显僵硬。
　　“怎么，怕了？”谢老依旧笑呵呵的。
　　但是此时此刻，林梦不会再傻到将眼前这位，当成普通的老人家。
　　她是有些飘了。因为和谢老接触的时候，谢老总是和蔼可亲，却忘记了谢老也是上位者，他有着一般人没有能力和手段，否则也不会走到今天这个高度。
　　公婆那边肯定是一直在被监控中，她怎么会觉得昨晚都是事情能瞒得住别人呢。
　　至少，对于谢老，是瞒不过去的吧。
　　不过好在谢老并没有要与自己为难，林梦稍微缓和了一下自己的心态，而后将得到的东西，借着口袋的遮掩从庄园里拿了出来，至于那件衣服还放在庄园里。
　　口袋就那么一点，可装一下一件衣服。
　　“这是我从公公的书房里找到的，另外李文文送给我婆婆的衣服上，我也发现了类似于暗号的纹路，那件衣服我藏起来了。”
　　师长立刻将那三张纸拿过去，看了一眼后神情凝重的将其交给谢老。
　　谢老的情绪没有多大的浮动，只是周身弥漫着些许冷意。
　　“这暗地里的老鼠，倒是有些手段。”上面的名单都是受保护的，不过有那么一两个人也是有些问题在，他们一直都在盯着。
　　至于那些数字代表的是什么，就得交给专业的人去研究了。
　　“这些既然被你发现了，那么他们的后手只能成空。”谢老说，“你做的很好，要不是咱们的人发现了些许的异常，我还真不会想到这上面去。”
　　是，昨晚陆成浩和陶欣慧的举动确实没什么问题。因为被李文文害的差点被当成特务，一怒之下，烧了李文文送的东西很正常。
　　但他们又在咒骂中解释了和李文文接触的原因，不惜自爆封建迷信。
　　加上东西烧的有些晚，他们的人汇报上来的时候，因为谨慎，对这个时间点有些介意，才和谢老多说了些。谢老仔细想想，觉得有可能是林梦发现了问题，才让陆成浩和陶欣慧将东西烧掉。
　　所以今天见林梦，除了是安抚她，也是为了试探。
　　果然，这一试探，林梦就将东西给拿了出来。
　　听谢老这么说，林梦就知道自己大意了，谢老根本就是在试探自己。
　　不过想想，她觉得自己将t东西交出来没什么毛病，谢老都已经有怀疑了，自己主动交代才能让谢老打消疑虑。若是有隐瞒， 可能谢老这边对自己的印象就会大打折扣，彼此的关系也会大不如前。
　　另外，这三张纸张，她本就是想要交给师长，让师长安排来个瓮中捉鳖，黄雀在后。
　　“不，谢老，他们的后手不会成空，只不过他们需要再找李文文确定而已。”林梦说。
　　谢老一顿，饶有兴致的看着她，“哦？”
　　“衣服是烧了，但是我又不知道他们在书房里也放了东西。”林梦笑着说，“只是当他们找到的不是自己想要的东西，是不是会去找李文文确定一下，也得确定名单和数据被放在什么地方了，不是吗？”
　　他们想要针对陆聿，都做到这种地步了，只要陆聿还在被调查中，他们就还有机会下手。
　　可能他们不会去找李文文确定，也用不上名单了，可名单总得毁掉，也得给李文文下达下一个行动命令。
　　谢老浑浊的眼睛里闪过一丝暗芒，“你说的没错。”
　　………
　　得知陆聿不会有事，林梦悬着的心是彻底放下，不过离开办公室后，她依旧是一脸凝重的样子，哪怕回到家里，她也没有让自己放松下来。
　　相关部门的人，或者是背后的人可能会在暗地里看着自己，她还是小心为上。
　　好在言宝和安宝都不是普通的孩子，所以林梦将实际情况告诉了他们，免得他们担心。
　　…
　　陆家这边。
　　陆聿出事，陆军浩远在西北使不上力，只能托人去打听查探。
　　老爷子这里也是第一时间就去了解情况，只是他早就退了，更使不上力气，于是就只能将怒火发泄到陆成浩和陶欣慧身上。
　　他也才知道，之前陶欣慧竟然还去找陆聿林梦，让他们离婚，娶那个叫李文文的，说什么李文文比林梦命更硬，更能镇住陆聿的煞气。
　　现在，京市的人都知道，他们让陆聿娶林梦，完全是因为封建迷信，这让他们陆家成了笑话。
　　不过现在名声和面子，是没有陆聿来的重要了。
　　陆聿好不容易走到今天，却因为陶欣慧的愚蠢，而面临巨大的威胁。
　　如果这一关陆聿过不去，可能不是脱下军装那么简单。
　　陶欣慧对陆聿这么残忍，都让陆老爷子产生了怀疑，是不是在他们不知道的时候，真正的陆聿其实早就死了，现在的陆聿不是陶欣慧生的，所以陶欣慧才会这么作践陆聿。
　　不能让陶欣慧继续留在陆家了，绝对不能。
　　陆老爷子十分明白，让陶欣慧继续这么作下去，可能到时候不仅是陆聿，就是陆珏，陆宝珠都要被陶欣慧害死。
　　于是第二天陆老爷子就带着陆珏亲自过来陆成浩这里，他要让陆成浩和陶欣慧离婚，不管陶欣慧愿不愿意，这个婚都得离。
　　他们来的也正是时候，陶欣慧正在和陆成浩吵架，陶家两老一脸铁青的站在门口，旁边放着他们的行李。看样子，是要赶人走了。
　　“亲家公，亲家公你来的正好，我们欣慧是犯了错，可她已经知道错了，陆成浩抓着这么点错处就要离婚，这算什么？”陶老太太看到陆老爷子，立刻就走了过来，“我们欣慧嫁到你们陆家二十九年，伺候公婆，照顾一家老小事无巨细的，如今就犯了一点小错，你们陆家就翻脸不认人，没有这样的。”
　　“小珏，你赶紧说几句，你爸好狠的心啊，圣人都会犯错呢，何况是你妈。他和你妈要是离婚了，你以后怎么办，别人怎么看你啊。”
　　陆珏脸上没有过多的表情，“别人怎么看就怎么看，我没任何想法。”
　　陶老太太一滞，忽然就不知道该怎么说了。
　　她不可置信的看着陆珏，“难道，难道你也想让你妈和你爸离婚？你忍心吗，那可是你亲妈啊，生养了你二十几年，你难道一点都不心疼吗？”
　　“我孝敬我妈，和他们离婚没什么冲突。”陆珏说，“外婆真的是为了我妈，才不想让我爸妈离婚的吗？”

第494章 生疼生疼的
　　“你这是在怀疑我？”
　　陶老太太一副伤心的模样，“小珏，你怎么可以这样想外婆，你妈妈是外婆的亲生女儿啊。”
　　“女儿到底不如孙子亲，我知道。”陆珏看向陆成浩和陶欣慧，“你们离婚吧，我没有任何意见。”
　　陆成浩看着陆珏，有些愧疚。
　　陶欣慧则是没想到，自己的儿子竟然会同意离婚，一时间怒火攻心，也不去和陆成浩争吵了，冲过来就打了陆珏一巴掌。
　　很重，比上次打的还要重。
　　打了一下还不够，陶欣慧又打了两下，打的陆珏嘴角都流血了。
　　陆老爷子回神过来，举起手中的拐杖，就朝陶欣慧的手打了下去，陶欣慧疼的脸有些白，理智也是回笼了。
　　看着脸已经肿起来的陆珏，她忽然急了，懊悔的道歉。
　　可陆珏无动于衷，让陆老爷子和陆成浩更生气。
　　“立刻离婚。”陆老爷子冷声说，“你要是真的觉得对不起陆珏，要是还对陆聿有一丝愧疚，那就离婚，给自己留点体面，也别让陆珏他们为难。”
　　“陶家的，别以为我不知道你们在想什么，不是自己的东西就不要去妄想，否则陆家再差，毁了一个陶家也没那么困难。陆成浩对你们女儿如何，你们自己心里明白的很，别和我说什么功劳苦劳，陆成浩给陶欣慧，给你们陶家的也很多。”
　　“你们要是还念着陶欣慧是你们女儿，就不要再做纠缠，日后哪怕陆聿他们要孝顺陶欣慧，我都不会阻拦。可要是真的撕破脸了，彻底将他们母子之情毁了，日后后悔都来不及。”
　　陆聿和陶欣慧的母子情已经被消耗的差不多了，过年过节的，陆聿都是面子上过的去就行，平时离父母远远的，只顾着自己的小家。
　　而陆珏呢，原本是好的，可那些感情也是一直在被消耗。否则陆珏又怎么可能轻易的说出支持离婚的话语？
　　陆宝珠，那孩子就更不用说了，被伤的透透的。
　　三房表面上看着好像没什么，内里其实已经烂了。
　　好在三兄妹感情还好，没有因为这不靠谱的父母而离了心，不然就真的是分崩离析。
　　陆老爷子是想要给他们都留点情分，日后也好再相见。
　　但如果他们继续要闹下去，后悔的也就只有陶欣慧一个人而已。
　　他为陶欣慧着想，可陶欣慧却不能理解，反而因此对陆老爷子也有了怨恨。
　　陶欣慧觉得陆老爷子就是在维护陆成浩，说什么情谊，离婚了也会让陆聿他们孝顺自己，这些都是空话。
　　实际上他就是看不上自己了，觉得自己是拖累，所以要放弃自己，然后在给陆成浩找一个好的。
　　可能老爷子也知道，陆成浩外面的女人是谁了，所以要配合陆成浩给那个女人腾位置。
　　听着陶欣慧的怨恨，陆老爷子的脸越来越阴沉。
　　“且说你说的那个女人根本就不存在，就算是有，那又如何？你看你都做了些什么，现在陆聿还被调查，你以为证明他没问题就好了吗？多少人等着看他出事，想要借机把他拉下来，甚至是想要他死，这些想过吗？”
　　“你没有，你想的只有自己。哦，还有陶家，还有你那个侄子陶云海。这样的媳妇，陆家留着做什么，我宁愿去给他们找个后妈，都远比你这个只会坑害我孙子的亲妈强。”
　　以前陶欣慧也是更偏向于陶家，但那都是小打小闹，没有真的触及到陆家的利益，身为自己疼爱的小儿子的媳妇，陆老爷子也对陶欣慧多了些宽容。
　　可如今不一样了，陶欣慧都坑的他孙子可能前途尽毁，甚至可能影响到大房，陆老爷子再能容忍，如今也是容忍不了。
　　“你只会从别人身上找原因，怪这个，怪那个。怎么不想想，以前小七和你们的关系多好，现在呢？陆聿和你们关系不好，能说是离开的久了，又不得我喜欢，所以你们也不喜欢，没有去亲近，小七呢？”
　　“想想以前你们都做了什么，现在又做了什么，才会弄得现在孩子们都和你离了心，就连陆成浩也要和你离婚。”
　　“我哪里做错了，那是我的娘家。”陶欣慧还是没有意识到错误。
　　陆老爷子真的是气的没脾气，“行，你这么顾着娘家，那就离婚，明天就去离婚。”他说，“这婚不离也得离，不离，那陶家的事情你再管一次，我就让人整陶家，我看陶家还能坚持到什么时候。离了，陆家和陶家井水不犯河水，你自己选。”
　　陆老爷子看向陆成浩，见他低着头，心中又是一梗，干脆转过头不去看他，免得糟心。
　　“陶文允，念在以前的交情上，我只允许你们继续在这里住三天，三天后你们不走，我也让人来赶你们走，你们自己看着办。”
　　“陆成浩，t你和我一起回去。”
　　说罢，陆老爷子也不等他们回应，自顾自的转身离开。
　　陆成浩二话不说，直接上了上去。
　　陆珏一时间不知道该说什么才好，他爸这次真的是狠下心了，他妈呢。
　　看着伤心痛苦的陶欣慧，陆珏心中更是难受。
　　就如老爷子说的那样，他和父母的感情是最好的，从小到大，父母给了他无尽的宠爱，什么都为他着想。可能那是想要控制他，但是付出的感情是真的。
　　父母离婚，他内心不比父母好受。
　　但是陆珏觉得自己又是理智的可怕，不然就不会同意他们离婚。
　　他清楚的知道，离婚了对谁都好。
　　“你开心了，看到我和你爸要离婚，你开心了？你这个养不熟的白眼狼，我才是你的亲妈，你不站在我这边，是不是对那个女人也有想法，你知道那个女儿是谁是不是，是谁？你们都是无情无义的混蛋……”
　　陶欣慧痛恨的看着陆珏，将心中的怒火发泄在陆珏身上。
　　陆珏迎上她的目光，那里面盛着恨。
　　恨啊。
　　陆珏只觉得心脏像是被什么刺中了一样，生疼生疼的。

第495章 原因
　　“二哥，你受伤了。”
　　陆宝珠皱着小脸，伸出手想要碰陆珏的脸，又怕弄疼他。
　　她不知道发生了什么事情，可是二哥从外面回来后，一边脸肿的老高了，还不高兴。是因为打架打输了吗？
　　还有爷爷，爷爷好像很生气，黑着一张脸也不说话，就带着爸爸到书房去了。可能是因为二哥打架打输了，让爷爷很生气吧。
　　陆珏回过神来，见陆宝珠担心自己，冰冷的心才稍微暖和了些。
　　“乖，二哥没事。”他把陆宝珠抱起来，“今天不是去和若曦玩了吗？”
　　因为和唐若曦年纪相仿，又都是女孩子，邵连华对陆宝珠也很好，所以陆宝珠接触过唐若曦后，就很喜欢找唐若曦玩。
　　陆珏想，大概还有一个原因，就是陆宝珠从邵连华身上感受到了母爱吧。
　　邵连华可能是将陆宝珠当成唐若曦的双胞胎姐妹了，唐若曦有的，邵连华也给会陆宝珠准备一份，如果犯错了，那就一起接受教训，上次去唐家接陆宝珠，他还见唐立言给陆宝珠骑大马呢。
　　别看他爸之前对陆宝珠好，但也没让陆宝珠骑过大马。
　　不仅如此，他们还在唐家给陆宝珠准备了一个房间，有时候陆宝珠没回来就住在唐家。
　　唐家上下对陆宝珠也很好，嗯，除了唐德康那一家子。
　　在父母这边没有得到的，陆宝珠从唐立言夫妇那边得到了，才会那么喜欢去唐家。
　　“希希生病了，叔叔就送我回来了。”陆宝珠说，“我想要和希希玩，叔叔说会传染我。”
　　陆珏微微的一笑，“是吗。”
　　“二哥，希希要吃很苦很苦的药，我把糖果偷偷都给她了。”
　　“我们小八也会照顾人了，真厉害。”
　　得到夸奖，陆宝珠高兴的笑了起来。
　　看着她这纯真无邪的笑，陆珏也是忍不住笑了起来，只是视线却投向了书房。
　　……
　　书房里，陆老爷子谈坐在太师椅上，像是失了魂一样。
　　陆成浩满脸愧疚，可眼神却十分的坚定，一种释然。
　　“你，我，我这么会有你这样的儿子，你让陆聿他们怎么办？”
　　陆老爷子喃喃道，可这个时候，陆成浩更希望看到陆老爷子暴跳如雷，他怕老爷子将所有情绪憋在心里。
　　“爸，对不起。”陆成浩咚的一声跪下来，“我知道我这样不对，可我控制不住。”
　　陆老爷子的手颤抖着，指着他久久说不出话来。
　　他的儿子，竟然不喜欢女儿，而喜欢男人！！
　　而娶陶欣慧，或者说，一直纵容陶欣慧，为的就是替自己喜欢的男人报复陶家？？
　　陆老爷子一直都以为，陆成浩是喜欢陶欣慧的，所以当初他提出要娶陶欣慧，虽然他不是很满意，但也是点头答应了。
　　可陆成浩却和他说，当初娶陶欣慧，只不过是因为，陶欣慧刚好是陶家的女儿。男人和男人之间是不可能有孩子的，可陶欣慧是那个人的妹妹，两人的孩子，身体里也留着陶家人的血，和那个男人一样的血。
　　所以他娶了陶欣慧，还生下了陆聿。
　　陆成浩还说，当初的绑架，其实是他策划的，想先将陆聿送走，自己再以找孩子的名义离开，然后和他一起带着陆聿出国。
　　只是中间发生了意外，陆聿自己逃走了，而他也没有按照约定来见自己，甚至是一夜消失。
　　陆成浩想过，可能是他带走的陆聿。
　　这么多年私底下陆成浩一直都有让人去寻找，只是一直都没有音讯。
　　后来，因为陆老爷子给的压力，他又和陶欣慧生下了陆珏。
　　那个时候，陆成浩心如死灰，是放弃了，想要好好过日子。只是后来他又出现了，还要报复陶家，还找了所谓的大师对陶家招摇撞骗，并且怂恿徐语去给陶云海‘买命’。
　　果然，陶家人很相信大师的话，对陶云海十分的宠爱纵容，而陶云海呢，哪怕是没有他们的怂恿，也是被陶家给养歪了，行事嚣张，不顾后果。
　　所以，陶家成了如今的模样。
　　至于对陶欣慧的纵容，起先是出于愧疚，后来就是有心而为。
　　就如之前言宝安宝他们猜测的那样，先容着陶新慧各种作死，之后再一并清算。
　　但是陆成浩也觉得自己仁至义尽了，他劝过，也提醒过，可是陶欣慧一点都没有听进去。
　　陆聿也是他的儿子，他怎么可能在人找回来了之后，又轻易的同意将人送到岩水村呢。老爷子要面子，他也要，可那是自己亲儿子啊。
　　是陶欣慧闹着，说陆聿丢人，变野了不好管教，又欺负陆珏，让他们送陆聿去岩水村好好管教一下，对陆聿也好。
　　于是他同意了。
　　只是后来没想到，那个大师会忽然说陆聿是煞星，需要命硬的人镇压，不然会对陆珏有影响。
　　他都知道那个大师是骗人的，怎么可能会相信呢？可陶欣慧相信了，还自己想办法找到了合适的人，林梦。
　　陆成浩自然是不愿意，他对不起陆聿，自然是希望陆聿能够娶到自己喜欢的人。
　　但是后来大师那伙人对陆珏下手，让陶欣慧深信不疑，这又是他的意思，这让陆成浩有些为难。
　　后来，他偷偷拿着林梦的八字去找高僧看过，也不知道是真是假，人家说林梦八字极好，但有一劫，熬过便是一飞冲天，大富大贵，反之身死道消。
　　有着那位高僧的话，陆成浩才点头答应，让陶欣慧去和林家接触，用钱把林梦买了过来给陆聿当媳妇。
　　现在看来，那位高僧果然才是真正的高人。
　　高僧口中的劫难，可能在他们不知道的时候发生了，但是林梦挺过来了，所以看看林梦现在，她的身家少说也有几十万了吧。
　　可不就是大富大贵。
　　陆成浩觉得，那个劫难，可能是林梦从娘家受伤回来的那次。
　　话再说回来。
　　至于为什么现在要和陶欣慧离婚，一来是陶欣慧真的影响到了陆聿他们兄妹三人，继续留下来他们兄妹可能真的会被陶欣慧给害死。
　　另外就是，陆成浩现在才知道，他对他的妻子动了情，他不可能和自己在一起，他们之间也是真的没有任何可能。

第495章 他该死
　　“那个人，是陶家的谁？”
　　“他是陶欣慧的堂哥，他们一家并不是死于战乱，而是死在自己亲人的手中。”
　　陆老爷子一愣，“是陶文允？”
　　陆成浩点了点头。
　　“大家都以为是被倭人杀死的，当初也确实有倭人，但却是他引过来的。他和对方合作了，将家里的财产几乎都给了倭人。但是他不知道的是，他的小侄子侥幸活了下来，目睹了他弑父弑弟的过程，也听到了他和倭人的谈话。”
　　陆老爷子又是愤怒，又是忍不住脚底生寒。
　　陶文允怎么如此狠心，他还记得以前和陶文允说起那段历史的时候，陶文允是如何愤怒的说，自己的父亲弟弟都是死在敌寇手中，说自己没用，不能给家人报仇。
　　可原来，他家人的性命是他亲手葬送的。
　　“他该死啊。”陆成浩忍不住拍了一下桌子，心中愤怒难当。
　　当初战乱如何惨烈，他还历历在目，陶文允的行为，和汉奸走狗有什么两样？
　　“你既然知道，为什么不说出来，就为了帮别人报复，你就娶了陶欣慧？让我们和陶家成为姻亲？我怎么就生出你这么一个没脑子的蠢货。”
　　这要是让人知道了，将会是一把对着陆家的利刃。
　　哪怕他们也是被蒙在鼓里，但这里面有太多的操作空间了。
　　陆成浩也知道自己做的不对，可事情已经到了这种地步，说再多也没用。
　　“你和我说真话，那个骗子是不是你找的，和你有没有关系？关于陆聿的批命和小八的，你真的不知道？”
　　陆成浩摇头，“我知道的时候t，陶家对那个大师已经深信不疑了。我也没想到陶欣慧会去找那个骗子算命，还说陆聿是煞星。”若是知道，他当然不会让那个骗子乱说。“他原本是想要安排他的养女嫁给陆聿的。”
　　“混账。”
　　陆老爷子更气了，还好当初嫁过来的是林梦，要是那个人的养女，陆家说不定会被搞的有多乱。
　　“你，你真的是气死我了，为了一个，一个男人，你，你竟然做到这种地步。”
　　如果是一个女人还说的过去，竟然是为了一个男人。
　　男人和男人……
　　陆老爷子已经不知道该怎么来形容自己现在的心情。
　　努力的让自己冷静下来，他心里已经是百转千回，过了许久，陆老爷子才又开口。
　　“那现在呢，你真的放弃了？”他盯着陆成浩，只要陆成浩敢说没有，他一定毫不犹豫的打死这个儿子，免得以后让人知道了，让陆家成为京市的笑话。
　　陆成浩低着头，好一会儿才缓缓的点头。
　　“他现在过的很好，和我一样已经是当爷爷的人了，再想那些做什么呢？”
　　如果还年轻，或许，他还会继续争上一争。
　　但是现在已经没有任何意义了，也没有那么多的精力，更是不会再像年轻的时候，那样天真。
　　他们需要考虑的太多了，至少，他们需要为他们各自的孩子去考虑。
　　听到这话，陆老爷子心里松了口气。
　　只要肯放弃就好，就当做这段感情从来没有发生，就当做他们只是要好的兄弟，因为兄弟情才会如此。
　　等陆成浩和陶欣慧离婚了之后，就让陆成浩一个人过，一个人也挺好的，别再祸害别的女人了。
　　“那他和陶文允他们的恩怨呢？”陆老爷子又问。
　　陆成浩说，“他会自己解决，他说已经设置好了陷阱，等着他们自己往里面跳。”
　　至于是什么陷阱，他不知道，也没有去问。
　　“你别再给我搅和进去，否则别怪我把你扫地出门。”陆老爷子憋着火，“回去吧，和陶欣慧赶紧离婚，别再给陆聿他们惹麻烦，你对不起陆聿的已经够多了。”
　　还有陆珏，还有陆宝珠。
　　“我知道，我会马上和陶欣慧离婚的。”不离也得离。
　　陆成浩走了，走的时候只是看了一眼陆珏和陆宝珠，没说什么，就这么离开。
　　陆珏有些看不懂他爸离开时的眼神，好似很愧疚，又还有其他说不清道不明的。
　　总之，很奇怪。
　　陆成浩走了之后，陆老爷子考虑了一下，就给陆军浩打去一个电话，让他回来一趟。这件事也不好在电话里说，面谈是最好的，到时候也让陆军浩去找那个人谈谈。
　　以前的事情他可以不计较不去追究，但是他希望那个人以后不要再来找陆成浩，更不要再利用陆成浩。
　　“爷爷。”
　　“嗯。”陆老爷子让他们坐下，想到刚才和儿子说的话，老爷子对陆珏和陆宝珠很是心疼。“脸上上药了没有？”
　　“没有，也不是什么伤，晚点就能消下去了。”陆珏说，“我爸他…”
　　“他一定会和你妈离婚，但是他们离婚，也不妨碍你去孝顺你妈，没什么不一样的。”顶多就是不是夫妻了，但依旧是陆聿他们的母亲。
　　想起来老爷子还是憋闷的很，有这么一个妈在，其实也容易出事。
　　可能有什么办法呢，又不能直接杀了陶欣慧。他们就只能希望陶欣慧经过这件事，能够有所悔悟，不要继续作下去，至少，不要再给陆聿他们拖后腿了。
　　“爷爷，什么是离婚？”陆宝珠好奇的问，“爸爸和妈妈要离开吗？”
　　陆老爷子和陆珏都是沉默下来，而后陆珏才和陆宝珠解释，“离婚就是不住在一起了，但是爸爸妈妈还是我们的爸爸妈妈，只是他们以后不住在一起，而是分开住。”
　　“为什么啊？爸爸不喜欢妈妈，所以要分开住吗？”
　　“嗯？小八怎么知道爸爸不喜欢妈妈？”陆老爷子问。
　　陆宝珠想了想，“我不知道啊，可是爸爸就是不喜欢妈妈，爸爸和大哥不一样。”陆宝珠不知道怎么表达，但是她会看啊。
　　爸爸对妈妈的好，和大哥对大嫂的好不一样，感觉不一样。
　　陆宝珠这么一说，陆老爷子和陆珏就明白是什么意思了，两人都觉得有些好笑。陆宝珠都能看出来，他们却一直都没有发觉。

第480章 生辰八字？
　　林梦还不知道陆成浩这边发生的事情，离开部队后，她直奔唐家，而后又拿了东西去霍家。
　　霍老爷子还以为她是为了陆聿来的，结果林梦一来，说也不说一句陆聿的事情，搞的霍老爷子心里好奇极了。
　　“你不是来帮陆聿走动的？”
　　林梦失笑，“陆聿又没做对不起国家，对不起组织的事情，我为什么要给他走动？”她说，“反正我对陆聿有信心，如果真的出事，那肯定是被陆聿挡道的人做的。”
　　霍老爷子无语了一下，“你可真的是对他有信心。”
　　林梦耸耸肩，“霍爷爷心里也知道真相如何，不是吗？”她深深的回答道，“等会我还得去一趟徐家，谢老那边也得去拜访一下。”
　　霍老爷子……
　　“你就这么相信我会配合你？”不得不说，陆聿绝对是上辈子积了福。
　　这要是换成别人，这会估计已经着急的跟热锅上的蚂蚁。
　　远的不说，就说他那个大孙媳妇。霍廷出事，她只会干着急，然后回来找他们这些做家长的去运作，运作不了她自己也毫无办法。
　　霍老爷子曾经过问林梦，如果换成她，她会怎么做。
　　林梦说，霍家动不了，又不是她动不了，直接去芦城搞事情就行了。谁主张霍廷有罪，就搞谁，主打的就是天不怕地不怕无理取闹，有理更要闹。
　　至于特务，那就更好解决了，花钱能办大事，再不济有蒋副营他们这些落网的特务在，有的是办法利用他们将人引出来，这还怕抓不到人吗？
　　其实那件事只要查清楚，对霍廷有不小的影响，但只要霍廷以后积极立功，也不是爬不上去。
　　主要是霍廷自己过不了心里那道坎。
　　再把江晚晚带入林梦的位置，霍老爷子都能想到江晚晚操作，那就是各种找关系，各种运作，先将人给弄出来再说。
　　对陆成浩他们这些人，江晚晚估计也不会直接翻脸。
　　嗯，虽说翻脸传出去不是很好，但是陆聿这人遭受那么多不公平待遇，林梦翻脸也没人会说什么。
　　可江晚晚不一样，江晚晚有些在意自己的名声和面子。
　　“当然了，别的不说，就您们这些老英雄，人品是没话说。”林梦由衷的说道，但又在心里补充，人品不行的也有，但不多，也活不久。
　　霍老爷子听到这话，忍不住哈哈笑了起来。
　　“怪不得啊，谢老他们都喜欢你。”他说，“行，东西放下，我给爱民递个话。”
　　“那就劳烦霍爷爷和霍伯父了。”
　　“不用和我说这些客气话，你们这样的人才啊，可得好好保护才行。”霍老爷子说，“回头再送来些茶叶。”
　　“行，我每样都给您送一斤。”
　　茶嘛，她多的是。
　　和霍老爷子说好之后，林梦就离开霍家往徐家而去，霍老爷子也是依言给霍爱民打了电话过去。
　　江晚晚知道后，很是不解，也很是不满。
　　陆聿和林梦不是很厉害嘛，再说了，这是陆家的事情，和霍家有什么关系？
　　看出江晚晚的不满，霍老爷子也没解释什么，只要江晚晚不说出口，他就当做不知道，免得自己气到自己。
　　而在林梦满世界找关系的时候，陶欣慧和陆成浩离婚了，离婚当天她就带着陶家两老搬出单位的房子。
　　走的时候，陶欣慧和陶家两老也是放话，说陆成浩会后悔的，到时候哪怕陆成浩跪下来求，他们也不会原谅陆成浩。
　　总之，将自己变成了受害者。
　　在他们搬出去后的第三天，公安同志带着人找了过来，说是怀疑他们是特务，手里还有李文文传递的消息资料。
　　陆成浩自然是否认的，看着公安同志在家里翻翻找找，后背满是冷汗。
　　还好，还好林梦早就已经将东西收走，不然他都不敢相信，如果公安同志找到那些东西，那对他，对陆聿，对陆家将会是如何的一个沉痛的打击。
　　只是他才刚在庆幸，就听到有人在说找到了。
　　陆成浩的心一下就提上来了。
　　难道是还有林梦没找到的东西？
　　正想着，他就被带到书房去，这两天他还是住在这里，主卧那边还没有收拾出来。
　　当看到公安同志一手拿着书，一手拿着一张红纸，他有些错愕，但马上又将自己的情绪隐藏起来。
　　“公安同志，这，这我真的不知道这是什么，我都没有见过这张纸。”
　　“这里还有。”
　　“这也有。”
　　“陆成浩同志，你现在还有什么话说？”
　　“我真的不知道这是什么。”陆成浩那个冤枉啊t，仔细的看着那几张红纸，忽然脸色变了起来，“这，这是我的生辰八字，那些奇怪的文字是什么。”
　　嗯？
　　在场的人一听这话，顿时都看向那找到的三张红纸，刚才他们都没有仔细看其中的内容，只是因为这些被夹在书里，还以为是证据呢。
　　现在一看，不对劲，十分的不对劲。
　　这个时候陶欣慧也被带过来了，当看到那三张纸的内容后，又是震惊又是愤怒。
　　“这，这是符咒这是符咒，li。”她瞪着眼睛，“谁，是谁给我们下咒的，李文文，对，一定是李文文那个贱人，她之前来家里的时候，说要看书，就她动过书房里的书，贱人，那个贱人，难怪她会和我说她的命硬，还要接近我们。”
　　“公安同志，一定是李文文那个贱人做的，要不是她，我也不会被怀疑是特务，我根本就不是特务。一定是陆聿得罪过她，她要报复我们，才会陷害我们的，公安同志，你们一定要查清楚，把李文文那个贱人枪毙了。”
　　看着有些魔怔疯癫的陶欣慧，众人一时间你看看我，我看看你的，不知道该如何评价。
　　但陶欣慧看着不像是演的，可她说的符咒……
　　“陶欣慧同志，你冷静点，你认识这个东西？”一个眼神冷厉的人出声问道，“这是什么东西，你说清楚，只要说清楚，我们自然会调查清楚，事情如果是你所说的那样，我们也会给你们一个交代。”
　　陶欣慧像是陷入了自己的世界中，好一会儿才慢慢的冷静下来。
　　“这是符咒，是让人家宅不安，家破人亡的符咒。难怪，难怪陆成浩要和我离婚，都是这个符咒，都是因为这个符咒。”

第498章 十分恶毒
　　符咒？！
　　这太荒唐了，又不是封建迷信，还符咒？
　　可看陶欣慧这好像精神不正常的样子，加上他们打听到的，陆成浩和陶欣慧确实是离婚了，而且离婚之前还闹了好几场。
　　这又是让大家心里有些动摇。
　　不会真的有这种东西吧？
　　不对不对，哪有什么鬼神符咒啊，要真的有，这个世界不是乱套了吗？
　　本来就是陆成浩和陶欣慧之间感情出了问题，所以两人才离婚的。
　　只不过因为陶欣慧他们信这个，所以现在看到这些符咒，才会将一切的原因归咎在符咒身上。
　　但这不是他们要找的东西啊，李文文分明供述，她是将名单放在了陆成浩的书房，只等到时候传信给陆成浩他们，他们就会将东西给送出去。
　　那资料，名单，怎么就变成了符咒呢？
　　“陆成浩先生，这上面确定是你的生辰八字？”
　　陆成浩阴沉着脸点头，“是我和我那两个儿子的生辰八字没错。”
　　那为什么名单会变成这玩意儿呢？难道是有什么秘语？
　　为了验证，他们将三张红纸收了起来，然后继续对这里进行了仔细的搜查，就连米缸都没放过，将米缸里的米都给倒出来了。
　　找了两圈也没有找到其他可疑的东西，公安同志只能先将人和那三张红纸带走调查。
　　为了以防万一，陶家两老和林梦也被请了回去，因为之前陶家两老都是住在这里，而林梦也来过这里一趟。
　　好在林梦之前已经警告过陆成浩他们了，而且符咒这种东西刚好是陶家两老所信任的，所以他们的反应很是真实，没有引起公安同志的怀疑。
　　人这边问不出什么来，他们就将注意力放在那三张红纸上面，经过调查上面确实是陆成浩父子三人的生辰八字，但是其他内容他们就看不懂了。
　　琢磨了大半天还是没能琢磨出什么来，于是有人就建议去查查资料，或者是去找一些有前科的封建迷信人员来看看。
　　这个建议得到了大家的一致认可，一番折腾下来，终于确定那确实没什么猫腻，真的是符咒。
　　陆成浩的那张是诅咒陆成浩永世后宅不安，家破人亡。
　　陆聿和陆珏的那两张，是诅咒他们两人不得轮回，断子绝孙的。
　　这可谓是十分恶毒了。
　　原本公安同志还怀疑，这会不会是陆成浩自己弄的，因为他发现不对，所以将东西毁了，再弄出这些来转移大家的视线。
　　可知道这些符咒的意思后，他们就打消了这个念头。
　　谁会这么狠，咒自己的儿子断子绝孙的？
　　他们现在更愿意相信，这是李文文做的。
　　根据他们的了解，之前李文文对陆聿是有些意思的，想要破坏陆聿的婚姻。而且李文文和陶欣慧接触，也是要利用陶欣慧，让陆聿和林梦结婚，好和她在一起。
　　虽说李文文供述，这是她的任务，但陆聿那么优秀，李文文说不定动了真心呢？
　　然后李文文因爱生恨，爱而不得，就做出这些事情来，想要毁了陆聿？
　　越想，他们越觉得这个可能性很高。
　　但办案不是靠猜测的，还是得继续调查。
　　第二天他们先将人给放了回去，然后又重新提审了李文文。
　　这些工作林梦他们是不知道的，离开派出所之后，林梦直接和陆成浩他们分开，一点不给陶欣慧发作的机会。
　　陶欣慧愤恨的不行，只能找陆成浩，但陆成浩提了一下陶云海，陶欣慧他们立刻就安静了。
　　陆成浩心里冷笑了一声，随后也是离开了，没去管他们。
　　“走吧，以后云海成为人上人了，他们会后悔的。”陶老说。
　　有他这句话，陶老太太底气一下就足了，陶欣慧还是有着浓浓的不甘，可人都走了，她还能找谁说事？于是只能恨恨的随着父母离开。
　　他们走后，身后走出来了两个人。
　　“你说这都是有学识的，那个骗子也被抓到了，怎么他们还信这个？”
　　“以前当皇帝的也信这个，你觉得人家当皇帝的傻吗？”
　　对于这种，宁可信其有，不可信其无。
　　“也是，现在看来，也是他们倒霉了，要不是陆团长去救了人，也不至于被缠上。”
　　“嗯，也不能这么说，不是陆团长，也会是别人。”也幸而是落在陆团长身上了，要是别人，可能李文文也看不上，也可能办案的速度会‘很快’。
　　……
　　五天后，陆聿回来了。
　　虽然看上去精神状态不错，但是胡子拉碴的，脸颊还有些凹陷，不用猜都知道这几天他的待遇绝对不好。
　　看到这样的陆聿，林梦眼底闪过冷意，想着是不是去找谢老一趟，就算不能找那些虐待陆聿的人算账，怎么说也得将李文文一伙人揍打一顿吧？
　　“老爸，你瘦了。”
　　“老爸老爸，你终于回来了，你怎么变得这么难看。”
　　言宝和安宝一人一边拉着陆聿的手，他们的灵魂是成年人，知道老妈不着急，老爸肯定不会有事。可是老爸一直没回来，他们还是会忍不住担心。
　　陆聿眉眼柔和，“我没事。”他看着林梦，“梦梦，让你担心了。”
　　事发突然，他也来不及告诉媳妇，媳妇这几天肯定担心坏了。
　　“我知道你会没事。”林梦满心信任，“来，跨过火盆，去去晦气。”
　　林梦让开来，露出挡在身后烧的正旺的火盆。
　　一般来说，是要在大门口的，但得避嫌，所以林梦就挪到院子里了，反正这里也没有外人。
　　林梦看了看陆聿身后的警卫员，警卫员眼观鼻的当瞎子。
　　不错不错。林梦很满意。
　　陆聿眼中带笑，在媳妇和孩子的注视下，长腿跨过了火盆，而后在媳妇儿子的簇拥下进了屋。
　　屋里，已经摆放着一桌子菜，陆聿一看，都是自己喜欢吃的。
　　这一家子团圆，警卫员也十分有眼力劲的要离开，他今天的任务就是送陆聿回来，明天再来接人。
　　林梦还想留人下来，但是对方不愿意她也不勉强，他们一家团聚，有外人在场也不自在。不过林梦也没有让人家空手回去，还是给准备了些东西的。
　　没有了外人在，陆聿也不怕被两个儿子看热闹，转身就抱住了林梦。
　　对于父母这么亲密的动作，言宝和安宝习以为常，并且觉得这在正常不过的事情，不当着他们的面亲嘴就行。

第499章 打擂台？
　　“没想到的蔡文军掩藏的这么深，要不是这次他们对陆聿动手，我们还不知道呢。”
　　军长心有余悸的对着谢老说。
　　蔡文军的位置很高，也是一师之长，这么一个人，却早就已经被策反，想想都让人不寒而栗。
　　也是现在没有发生什么战乱，如果有，这不是将自己成千上万的战友给送到敌人手中吗？
　　谢老脸上没有过多的表情，但是熟知他的人也知道，此刻他心中有多愤怒。
　　“或许，军中还有不少蔡文军。”谢老说，“不过能够挖出蔡文军，对我们来说也是一件好事。”
　　掌握了一个蔡文军，就能够掌握其他人员，只不过是时间早晚的问题而已。
　　而且这次也是毁了对方在这个师的一个重要棋子，并且将敌对人员都给探出来，t收获很大。
　　还有在其他系统里的毒瘤，都被摘除了不少。
　　谁能想到，敌方的计划会被毁在一个女人身上呢。
　　可能对方还在恼怒，恼怒找了李文文这个，满脑子只有情爱的女人来执行这个任务，却不知道名单早就被林梦调换了。
　　而名单和那份数据，包括暗号都在他们的手中。
　　想起那些人的招供，谢老也是有些想笑。
　　他们以为李文文真的看上了陆聿，所以担心李文文利用那些名单和数据向陆聿投诚，所以才那么沉不住气。
　　“不过我们还是要想个办法把蔡文军给调走才行。”
　　蔡文军手中的权利太大，有时候将在外君命有所不受，等他们去管的时候恐怕是来不及。
　　谢老沉吟了一下，“明年不是有个军演吗，到时候让蔡文军犯个错吧。”他说，“陆聿那边让他在休息几天，免得林梦埋怨。”
　　军长立刻会意，听到后面的话后，军长忍俊不禁。
　　“估计她现在已经埋怨上了。”
　　陆聿被控制之前是什么样，现在是什么样，他看的真真的。
　　说是瘦了一圈也不为过。
　　想想人家养的好好的男人，才这么几天就被饿瘦了一圈，谁家媳妇不埋怨？
　　……
　　陆聿家。
　　一番云雨之后，林梦才和陆聿说起这几天的事情。
　　陆成浩和陶欣慧离婚已经成为定局，不过陶欣慧心有不甘，天天去找陆成浩。
　　江晚晚又开店了，让陶云海的父母去管理，陶云海的叔叔被安排去羊城帮霍廷了。
　　昨天陆珏还过来说，陶欣慧也开了一家茶馆，就在故居的斜对面，现在正在装修。
　　“她要和陆珏打擂台？”陆聿蹙起眉头。
　　父母离婚对他而言并不是什么值得在意的事情，本身他们之间的感情就不深。但是陶欣慧针对陆珏，却让他有些不高兴。
　　估计陆珏心中更难受。
　　林梦摇摇头，“我去找苏胜强问过了，那茶馆还是江晚晚的，陶家一家是要和江晚晚绑在一起了。”除了还在嘉省的陶云帆，陶云欣。
　　她想着，这要是被一锅端，陶家人会作何感想。
　　陶家是不是要和江晚晚绑在一起，陆聿也不在乎，但是江晚晚这一手，确实让人觉得膈应。
　　还有陶欣慧……
　　“江晚晚找不到和我们一样的茶叶，竞争不过故居。”陆聿直接做出结论。
　　故居的茶叶就是最普通的，也是存放在庄园里的，和外头的茶叶已经有了差距，所以江晚晚用那些寻常的茶叶来和故居比，是比不上的。
　　当然了，江晚晚也能弄些特供来做噱头，但是特供也没那么好弄。
　　最主要的是，价格上江晚晚的茶叶绝对比不过故居，就算是特供，如果价格高了，那真的就没有多少人买单。
　　想想，你的特供，都比不过故居稍微上档次的茶叶，你还想卖高价，做梦呢。
　　就是江晚晚让陶欣慧去管理茶馆，除了膈应他们，估摸着也是要搞事。
　　“我可不怕她里抢生意，就是怕婆婆拎不清。”林梦直言，“他们离婚，婆婆打了陆珏，他那张脸两天才消肿下去，婆婆现在恐怕是把陆珏也给怨恨上。”
　　加上陶欣慧对陶云海的重视，林梦想着，现在陶欣慧肯定是将陶云海当成自己儿子，还想着要靠陶云海来翻身。
　　因为陶家两老，就是这么给陶欣慧洗脑的。
　　陆聿眉梢染上冷意，“那就让他们的茶馆开不下去。”
　　林梦笑着说，“和我想到一块去了，还好这店不是婆婆的，不然我还真不好动手。”
　　她已经在计划了，江晚晚想要开茶馆就开嘛，他们有的是办法让茶馆开不下去。所谓，走别人的路，让别人无路可走。
　　“我呢，就是和你通个气。”
　　陆聿失笑，他就说媳妇怎么可能没有想法呢。
　　“就按照你的意思来。”
　　林梦想要做的事情，陆聿都会支持。
　　第二天，林梦和陆聿收拾好后，就带着言宝和安宝去了老宅那边。
　　出了这么大的事情，既然人没事回来了，怎么说也得回去给老爷子看看。
　　到了陆家，他们有些意外的看向陆军浩。
　　这不年不节的，陆军浩怎么忽然回来了？
　　倒是陆聿一下就想到自己身上。
　　“言宝，安宝，你们来啦，看，这是大哥送给我的玩具，我们一起玩吧。”陆宝珠看到言宝和安宝很开心，立刻就邀请他们一起玩玩具。
　　言宝和安宝倒是没有拒绝，他们是孩子，就该和孩子一起玩。
　　也是陆明华和陆振都去上学了，不然倒是可以一起去书房看书。
　　“你怎么搞成这幅模样？”陆老爷子嘴上嫌弃，但语气夹带着关心。
　　陆军浩倒是没有太多的意外，陆聿这还算好的，应该是有人在里面关照了一下。“没吃太多苦吧？”
　　陆聿一板一眼的回答没有，只不过是被关小黑屋而已。
　　看他这模样，陆老爷子和陆军浩都是习以为常，因为以前的种种，陆聿从来不会在他们面前展露太多情绪。
　　说来省心，可真的在意了，只会让人难受。
　　“大伯怎么忽然回来了？”林梦好奇的问。
　　陆军浩看了一眼自己的父亲，而后才回答说，“回来办点事情。”
　　林梦点点头，没多问，看他们隐晦的模样，应该是什么不能说的事，只是林梦隐隐觉得和陆聿有关。
　　“你们回来的刚好，我打算让你们的爸去南方。”

第500章 再见孙蓉
　　让陆成浩去南方？
　　为什么？
　　林梦不解。
　　陆聿也不明白。
　　“去南方做什么？”
　　“还是电视台的工作，或者是广播。”
　　陆成浩就是在电视台工作，坐的是办公室，工作还算是比较轻松的。
　　虽然去了南方换了环境，但是有他们帮忙打理，倒也不至于从头开始。可却可以离开京市，离开陶欣慧的纠缠，避开陶家内部的恩怨。
　　陆老爷子现在已经不是很相信这个小儿子了，陆成浩是给他做了保证，但是他觉得还是将陆成浩送走比较安全。
　　至少人在千里之外，很多事情就算陆成浩想，也是鞭长莫及。
　　陆聿不知道陆老爷子心里的打算，但是考虑了一会，也觉得送走他爸是不错的选择，总比留下来继续和他妈继续纠缠。
　　他们两人纠缠没什么，但太容易给家里带来麻烦。
　　陆聿不怕自己出事，就怕会影响到自己在乎的人。
　　“嗯，挺好的。”
　　他答应了，陆老爷子也不意外，其实他也不过是通知陆聿一声而已。
　　想到陆成浩，再看看陆聿，本来的打算告诉陆聿的想法，在这个时候还是犹豫了。
　　有些事情，还是带进棺材里比较好。
　　“既然回来了，中午就在家里吃个饭再走。”陆老爷子说，“你大姑他们中午也要过来一起吃饭。”
　　陆聿和林梦都没有拒绝。
　　而在林梦他们在陆家老宅相聚的时候，霍廷带着孙蓉夫妇回了家。
　　江晚晚上一刻看到霍廷还满心欢喜，可当看到孙蓉后，脸上的笑意顿时落了下来。
　　孙蓉反而是挺开心的。
　　“晚晚，好久不见，你怎么还是和以前一样，都没有变化呢。”孙蓉故作惊喜的说，“我可太羡慕你了，这就是你和霍大哥的孩子吧，长得和霍大哥可真像。”
　　孙蓉伸手要去摸霍阳泽的脑袋，江晚晚见状立刻抱着霍阳泽避开了。
　　“你怎么来了。”江晚晚声音有些生硬。
　　这两年多来，孙蓉一直都没有在眼前，她已经都把孙蓉给忘记了。
　　谁想孙蓉却忽然来了，还是和霍廷一起来的。
　　孙蓉难道又想故技重施，像前世一样抢走周为民一样，抢走霍廷？
　　不，她绝对不会让孙蓉得逞。
　　看到江晚晚眼里浓浓的防备，孙蓉心里很是得意。“我和我丈夫来京市逛一逛，打算在这里看看有没有适合的生意可以做。在火车上我们不小心被小偷偷走了钱包，还好遇到了霍大哥，不然我们都不知道该怎么办。”
　　“你们想要做生意？”江晚晚语气暗藏嘲讽。
　　不是她想要看不起孙蓉，孙蓉一个大学都考不上的人，还想做生意，她怎么敢的？
　　孙蓉当然知道江晚晚看不起自己，但是她一点都不在意，而是露出不好意思的笑容来，“是啊，想尝试一下，别人都可以做生意，我们两个人肯定也可以。”
　　所以看到她做生意，孙蓉也要做生意了？
　　呵，真是不自量力。
　　江晚晚内心鄙夷的不行，却努力让自己不要表现出来。
　　“现在的环境还可以，有很多生意可以做，只要你们肯努力，这生意是能做下来的。”霍廷由衷的说。
　　“我们肯定努力。”童博笑着说，“反正就是努力去赚钱，如果赚不到钱也不怕后悔，大不了回去老家再找一个工作。”
　　其实这次童博也是豁出去了，他本来是有一份很不错的工作，只是不小心得罪了人。工作倒是不会丢，就是升迁无望。想着周围人做生意有不少赚钱的，就闲着自己也出来闯闯。
　　原本他还担t心孙蓉会反对，但没想到孙蓉竟然很支持自己，这是童博没想到的。
　　他知道孙蓉一直在和江晚晚较劲，一直想要赢过江晚晚。当初和自己在一起，也是迫于家里的压力，孙蓉虽然认命，可一直都让自己要上进，让自己怕的高一点。
　　后来童博才想明白，孙蓉是知道江晚晚也在做生意，所以才会同意自己辞职下海。
　　孙蓉啊，就是要和江晚晚打擂台，一较高下。
　　但是童博觉得无所谓，反正孙蓉肯同意自己辞职出来做生意就行。
　　霍廷觉得童博这心态不错，哪怕是生意失败了，也影响不大。
　　两人聊着，张婉和霍骁回来了，见到霍廷张婉和霍骁也是一阵欢喜，又见家里来客人，张婉赶紧又出去买菜。
　　霍骁坐下来和霍廷了解了一下羊城那边的情况，得知霍廷在那边的生意做的很不错，霍骁也为自己的大哥高兴。
　　因为他谈起生意的时候，是真的开心，而不是像之前坐办公室时，说起事情来都是公事公办。
　　知道孙蓉是江晚晚的好友，从小一起长大的那种，霍骁也没有无视孙蓉和童博，几个人做在一起聊天，气氛还是很和谐的。
　　除了江晚晚，看孙蓉那如鱼得水的样子，江晚晚就是一阵怄气，难道他们看不出来孙蓉有多虚伪吗？
　　表面上和自己关系好，可实际上恨不得自己过的落魄才好。
　　可尽管心里怄的不行，江晚晚也不能表现出来，甚至还要对孙蓉他们表现的欢迎才行。
　　“妈妈，我回来了。”霍妙颜和霍老爷子也回来了，一进门就先哒哒的跑到江晚晚面前。
　　江晚晚也没有放下霍阳泽，更是没有其他的动作，“颜颜回来了，玩的开不开心？”
　　霍妙颜用力的点点头，“我还交到了几个朋友呢。”
　　“是吗。”
　　“颜颜。”霍廷见小丫头没注意到自己，有些吃味，赶紧出声。
　　听见有人喊自己，霍妙颜回头看去，也不知道是霍廷变了还是太久没见到自己的爸爸，霍妙颜盯着霍廷看了一会，笑容才慢慢的在她脸上展开。
　　“爸爸！！”
　　霍妙颜给小炮弹一样的冲了过来，被霍廷抱起来后，更是笑的大声，忍不住在霍廷脸上留下几个口水印。
　　“颜颜有没有想爸爸啊？”
　　“想，颜颜想爸爸了，很想很想。”霍妙颜说着，还张开手比划了一下，表示自己是非常非常的想念自己的爸爸。
　　霍廷心满意足极了。

第501章 从哪里看出来
　　“颜颜快下来，你爸爸才回来，不要累到爸爸了。”
　　江晚晚笑着说道。
　　霍妙颜一听，也怕累到自己的爸爸，就赶紧想要下来。
　　霍廷没有松手，“爸爸不累，只要抱着我们颜颜，爸爸就不会觉得累。”
　　闻言，在座的除了小孩和不太了解霍廷的，都有些意外。
　　这种话，可不像是霍廷会说的。
　　但是霍妙颜哪里知道呢，她只知道能被爸爸抱着，自己就很开心。妈妈很少抱她，每次看到妈妈抱哥哥她就好羡慕，可是妈妈说哥哥身体不好，不能累到，自己已经可以自己走路了，就要自己走路。
　　霍妙颜是个很乖巧懂事听话的孩子，所以也不会缠着妈妈要抱抱。
　　但是她会缠着爸爸还有爷爷奶奶叔叔他们要抱抱。
　　“爸爸你要是很累的话，要和我说喔。”霍妙颜软软的说道，“颜颜可以自己坐。”
　　霍廷宠溺的摸了摸她的脸，“好。”
　　“你就宠着她吧，要是宠坏了，我可不管。”江晚晚嗔怪道。
　　霍廷却不以为然，“女儿就是用来宠的，而且颜颜本来就很乖。”
　　江晚晚笑了笑，没再说什么。
　　在座的，也都是眼观鼻鼻观心，不予置评。
　　霍老爷子见霍妙颜就赖在霍廷身上了，心里有些吃味，有了爸爸就忘了太爷爷的小丫头。
　　但是小丫头那么久没见自己的爸爸，让他们腻歪一下也没什么。
　　霍老爷子摇摇头，回到自己的房间休息。
　　中午孙蓉和童博在霍家吃了午饭才离开的，经过这么短的时间相处，张婉是看出了些门道来。
　　江晚晚和孙蓉之间说是友谊，不如说是对头。
　　她是看不出来两人关系好，反而在相互针对着。
　　以前就觉得两人之间有些不对劲，现在她是确定了。也不知道自己儿子是不是在这方面，真的那么没眼力，竟然会看不出来。
　　感慨了一会儿，张婉就不想了，不过是外人。
　　而离开霍家的孙蓉也在和童博感慨。
　　“真看不出来江晚晚还会重男轻女，你是不知道，以前班上好几个家里重男轻女的，每次听到他们的遭遇，她都愤愤不平，说最讨厌重男轻女的家长，结果她自己不也是那样的人。”
　　孙蓉就从来没有隐瞒童博，她对江晚晚的态度，童博才会知道她是在和江晚晚较劲，想要分出个高低来。
　　“你怎么就看出她重男轻女了，我没看出来啊。”童博惊讶的问，“我看她对她女儿也很好啊。”
　　这到底是从哪里看出来的？
　　难道女人真的比男人心思细腻吗？
　　孙蓉白眼一翻，“哪里好了，不打不骂就是好？你看她抱过女儿吗，就连吃饭都只顾着她儿子，她女儿更多的是霍廷和霍夫人他们在管。”
　　童博回想了一下，还真的是，江晚晚从霍妙颜出现，就没有抱过霍妙颜，碰都没有碰一下。
　　就是在吃饭的时候，霍妙颜要吃江晚晚面前的鸡翅，她自己夹不到就喊江晚晚，还喊了两声。但是江晚晚呢，那个时候好像是在喂霍阳泽吃饭，最后还是霍妙颜的婶婶给霍妙颜夹了鸡翅。
　　因为那个时候霍廷正好在和霍老爷子说话，所以他没注意，他要是注意到了，肯定第一时间就给女儿把鸡翅弄到碗里去了。
　　光是这个举动，是可以看出江晚晚对待两个孩子的区别。
　　还有一个，霍妙颜都可以自己吃饭了，霍阳泽竟然还要江晚晚自己追着喂？
　　好像这个就可以看出来，江晚晚的区别待遇了。
　　“你不说，我还真看不出来。”
　　孙蓉哼了一声，“她这个人就是会装，嘴上说的好听，可只要观察的仔细，就会发现她这个人最虚伪，也没有表现出来的那么好。”她说，“也就是霍廷眼瞎，看不出来还把她当成宝贝一样。”
　　说到底，也是嫉妒。
　　童博心里想着，但是没说出来。“管她的呢，我们明天出来好好转转，看什么生意能做。”他说，“我看报纸，说京市这里弄了一个批发市场，到时候我们去看看。”
　　提到这个，孙蓉就想到林梦，也不知道报纸上的林梦是不是她知道的那个林梦，如果是的话，那乐子可就更大了。
　　孙蓉其实也是对林梦各种羡慕嫉妒，长得漂亮，还有有那么帅气厉害的丈夫，两人生了一对双胞胎，生活美满幸福。
　　林梦的生活，可不就是她说向往期待的吗。
　　但是嫉妒归嫉妒，她倒是恨不起来。
　　没办法，谁让林梦那么厉害呢，当一个人的高度已经到达一个你出碰不到的位置时，你甚至都是嫉妒不起来的。
　　林梦就是这样的人。
　　你看她专门对江晚晚做过什么吗？没有的，她真的是什么都没做，就让江晚晚各种堵心，各种不如意。
　　当初江晚晚小产，可不但是因为江晚晚为了高考而魔怔，其实也有来自于她自己认为的林梦给的打击。
　　人家林梦对高考的心态太好了，又受欢迎，江晚晚呢。
　　她不用想都知道，当初那么多人去请教林梦，江晚晚肯定一边嘲笑林梦，一边又嫉妒林梦。
　　“行，明天我们去看看。”孙蓉说，“不过那个市场还没有弄好，去看了也没用吧。”
　　“也不能这么说，去看看再说吧，说不定就能发现什么商机呢。”
　　童博觉得那边正在建设批发市场，肯定会有商机的，如果没有，可能也是他们没有发现而已。
　　……
　　第二天孙蓉和童博两人一番打听下来到了批发市场这边，这里已经一副热闹的景象，每个人都在忙着自己的事情，只有几个人作为指挥的比较轻松。
　　两人看了一下，就转头去观察周围，发现这工地附近也有人开店。
　　其中有三家是餐馆。现在看着餐馆是没什么生意，但是童博看了一下工地里的工人，心想的等这些工人停工之后，这三家餐馆恐怕是人满为患吧。
　　另外两家是卖包子馒头的，除了做工人的生意，也做其他人的生意。这两家生意还不错，他们站在路边观察十来分钟，就看到了五六个人来购买包子馒头。

第502章 太会装了
　　童博在观察的时候，孙蓉也是跟着这里看看，那里瞧瞧。
　　虽然她不是很会做生意，但是看到人家开店赚钱，心里也是多了几分信心。
　　忽然她看到工地里有些人走了出来，他们头上都戴着帽子，不是常见的那种帽子，这种帽子看着很是坚硬像是塑料做t的。
　　不过孙蓉的注意力没在他们头上的帽子，而是在被簇拥的人身上。
　　“林梦？”
　　她一眼就认出了林梦来，林梦那张脸真的没有什么变化，让她有些恍惚，好像当初还在芦城的样子。
　　林梦听到有人喊自己的名字，下意识的看过去，第一眼她是没认出孙蓉来的，只觉得有些眼熟，又看了两眼才想起孙蓉这个人来。
　　和卫明溪他们说一声，林梦走了过来。
　　“孙同志，好久不见。”林梦含笑问候道。
　　真的是林梦。
　　孙蓉很是惊讶，又不是那么惊讶。
　　只是忽然有些自卑和拘谨。
　　“真的是你啊，林梦。”孙蓉有些不自然，“我还以为自己认错人呢。”
　　童博收回惊艳的目光，而后想到什么，“你就是林梦同志，这个批发市场的老板？”
　　孙蓉竟然认识林梦这么大的人物？
　　林梦点点头，说了声你好后，问孙蓉他是谁，孙蓉赶紧介绍童博。
　　林梦也不知道这个童博，是不是就是小说里孙蓉的官配，但是童博看着不像是那种会打老婆的渣男。
　　不过都说知人知面不知心，谁知道童博内里是什么样的人。
　　“所以你们是来京市做生意的？”林梦很意外，这个好像是有，但她隐约记得，是孙蓉一个人做生意和江晚晚作对，孙蓉的男人是一起过来了，但他有另外的工作。
　　估计孙蓉的人生轨迹也发生了变化。
　　“是想试试，响应国家政策嘛。”童博笑眯眯的说，“林梦同志，我能冒昧的问一个问题吗？”
　　林梦点点头，“你说。”
　　“嗯，就是这批发市场不知道什么时候能够建好，如果想要入驻的话，又需要什么条件。”童博说，“我觉得这里以后肯定会很抢手，所以想要探听一些消息。”
　　那你可真的有眼光。
　　林梦也不介意透露出一些消息，表示按照现在的进度赶，明年四月就能够开门做生意。
　　“……如果你们有意向的话，其实可以去考察一下各地的工厂，尽早和工厂签订协议，因为我觉得到时候人家工厂说不定会自己过来直销。”
　　除去中间商，工厂自营，价格上会有很大的优势。
　　不过这得看人家工厂是什么想法，有远见的就会看到其中的商机和便利。
　　而林梦呢，是想让别人也跟着赚钱的。
　　“市场的档口只租不卖，租金等届时会有告示，除了已经确定下的名额，如果到时候前来洽谈的人超出数量，会采用摇号竞拍的方式来。”
　　林梦又给解释了一下摇号竞拍的规则。
　　说这些，其实就是暗示童博和孙蓉，如果有意思就尽早，要是等市场开始营业，就不是钱能解决的事情了，得看运气。
　　林梦可不是在唬人，也不是给孙蓉面子什么的，就是单纯的看到生意上门，怎么说也得说上两句不是？
　　这要是人家真的有想法，以后就是她的租户了。
　　她给自己的租户一些一手消息，没问题吧？
　　童博是有些脑子在的，一听林梦这么说，就知道这其中有着很大的机会，如果自己把握住，不说财源广进，那肯定也能发财。
　　毕竟，他就是冲着这个批发市场来的。
　　现在林梦都给她递梯子了，只要往上爬就能够抓住机会，童博想不出拒绝的理由。
　　“林梦同志，那我们可以先预定档口吗？”童博有些急切的问。
　　他知道自己太着急了，可这么好的机会摆在面前，他要是不赶紧抓住，以后有他后悔的时候。
　　但是如果不能确定的话，自己就算立刻去找到货源，到时候不能租到档口店面的话，那该怎么办？
　　林梦微微一笑，“明年一月上旬的时候，我们会先开始第一期的招租。”
　　童博眼睛顿时亮了起来。
　　现在刚进入十二月份，所以还有一个月左右的时间。
　　“我知道了，谢谢你林梦同志。”童博说，“到时候我们会再来的。”
　　“不用客气，我也是为了自己。”林梦笑着说，“我那边还有事，就先走了。”
　　“好好，林梦同志你慢走。”
　　林梦微微颔首，这才转身离开。
　　如今批发市场已经在进行第二层的建设，等二楼封顶，一楼就可以开始进行装修。
　　市场总共是两层半，三楼的露台林梦打算弄成展台，每隔一段时间弄个走秀，让大家好展示一下新产品。当然，平时有人想要用，也是可以租个几天，如果是他们组织的，收个报名费就行。
　　“你认识林梦怎么不早说，这可是一个很厉害的人物。”童博看着林梦的背影，久久才收回视线，他要是认识这么一个人，肯定努力维持好关系。
　　孙蓉没好气的说，“她厉害是她的本事，我和她又不是很熟。”想当初，她还看不起林梦呢，谁知道转眼才过去几年啊，林梦就已经是她触摸不及的人物。
　　童博很是可惜，“你没得罪她过吧？”
　　“你傻啊，我要是得罪过她，她能和我好声好气的说话？”孙蓉像看傻子一样的看着他，“你以为她脾气很好吗。”
　　林梦在芦城部队的时候，名声似乎还不错，可是和她作对都没能讨到一点好处。别的不说，如果不是厉害的，在家属院怎么混得开，还不被人占便宜。
　　“我看着她脾气是很好啊。”人又长的漂亮，可惜不是他的。
　　孙蓉呵呵的笑了笑，“江晚晚都没能奈何林梦，你以为她脾气多好？”
　　嗯……那确实是有本事。
　　也是，没点本事，这批发市场估计也会成为别人的嫁衣。
　　“你们女人真的太会装了，我都没看出来。”
　　孙蓉……
　　“会不会说话，你以为你们男人就都是好东西吗？”好好说话不会吗，非得一棍子打死一群人。
　　童博赶紧告饶，但他真心觉得女人都挺会装的。
　　远的不说，就说面前这个媳妇，不是很会装吗，特别是在江晚晚面前，明明不喜欢江晚晚，还非要装作和江晚晚很好的样子。
　　是，这是恶心到了江晚晚，但她自己也是会恶心到自己的吧？
　　伤敌一千，自损八百啊。

第503章 我动的手
　　转眼又是新的一年。
　　一月十号，批发市场的第一期招租会开办，虽然这天下了一场雪，但是在政府大院的礼堂里，气氛却是十分的热烈。
　　对的，这招租会，就是在政府大院这边举办的。
　　有政府牵头，让前来的人，心里仿佛是放了秤砣一样，很是心安。
　　而除了这些有意入驻批发市场的，和政府的相关人员，还有记者也来了。
　　还是和上次的流程，林梦也是和上次一样只接受采访，但不拍照，记者有了上次的经验，也不勉强。
　　招租会是上午八点开始，中午一点结束，因为举办的十分成功，又有林梦这边负责，所以前来参加的人员，都有幸在政府的食堂吃了一顿好的。
　　童博和孙蓉也在其中，远远的看着林梦和政府高，官们有说有笑的样子，真的，孙蓉已经一点都嫉妒不起来了。
　　“我要是有林梦一半的能力，还不把江晚晚压的死死的。”孙蓉嘟囔着。
　　童博想说，就算你有林梦一半的能力，也不一定能压死江晚晚，你还得有林梦一半的脑子才行。
　　不过这话，他也就在心里说说而已，目前孙蓉地位有些高，上个月和他去找厂家的时候，发现怀孕了。
　　结婚差不多三年，孙蓉终于怀孕，童博激动的都想哭了有没有。
　　他本来就晚结婚，今年都二十七了，别人这个年纪，孩子都有好几个了，他呢，才刚有孩子，他能不高兴才怪。
　　“赶紧吃，这猪蹄不错。”童博夹了个猪蹄放到她碗里，“这食堂吃的可真好。”难怪人人都想要当大官。
　　……
　　那头林梦和谈文成等人打了招呼后就先离开，然后直接去了火车站。
　　陆聿带着言宝和安宝已经在火车站等待，同行的还有陆老爷子和陆明浩，陆方明一家以及陆霞云他们。陆泽还在港城，陆航因为在做研究和外界是失联状态的。
　　今天早上他们接到岩水村来的电话，说是三叔公遇袭正在医院抢救
　　事发突然，林梦立刻就让人购买了车票。
　　在候车室里等了大半个小时他们才坐上火车。
　　三天后，火车到达目的地，他们没有立刻回去岩水村，而是直奔医院。
　　“大伯，你怎么也来了。”陆远舟惊讶了一下，然后赶紧领着陆老爷子到病房去。
　　匆匆到了病房，看到床上不省人事的弟弟，陆老爷子差点没站稳。
　　“老三，是谁伤了你爸，人找到了没有？”陆老爷子努力抑制自己的怒火。
　　“找到了，人在派出所，只是派出所说还有疑点要调查。”陆远舟显然也是在克制自己的火气。
　　这件事始末已经十分的清楚，派出所这么做，完全是因为对方有背景。
　　陆远舟没有明说，但是在场的哪个是傻子，一下就听出来了。
　　“好啊，好的很。”他们陆家都没有仗势t欺人，倒是让人先仗势欺人，欺到头上来了。“明浩，你，还有陆聿，你们去看看到底是怎么回事。”
　　陆明浩连忙应了一声，刚要去找陆聿，才发现陆聿并不在。
　　“陆聿呢？”
　　“小五刚才就和小梦离开了，估计是去派出所。”大伯母说，“二哥，你赶紧跟过去看看，别让他们做傻事。”
　　陆明浩闻言也不敢耽误，虽说他相信陆聿和林梦都不是冲动的人，可三叔对陆聿来说到底不一样。
　　“你们娘呢？”
　　“她在隔壁房间休息。”陆远舟赶紧回答。
　　陆方明和陆霞云很是担心，赶紧到隔壁去看老太太。
　　陆老爷子知道这个弟妹和弟弟感情十分深厚，弟弟出事，这个弟妹比别人都要担心。
　　找个椅子坐下来，陆老爷子就让陆远舟先去忙，自己守着人。
　　陆远舟是想让他们回去休息一下的，大老远的过来，这个大伯也老了，经不起折腾。但是陆老爷子坚持，他没办法只能应下，但却让自己的媳妇在这里守着，免得陆老爷子出事。
　　另外一头陆聿和林梦已经到了派出所，他们来的刚好是时候，那个行凶者正在和派出所的所长喝茶呢，还称兄道弟的。
　　陆聿捏着拳头，要不是林梦拦着，他能直接上去打人。
　　“我来。”
　　林梦低声说了一声，而后二话不说抄起旁边的椅子就朝那个行凶者丢了过去，人随后跟上，在对方没有反应过来的时候对其就是一阵拳打脚踢。
　　“住手，都住手，你是什么人，知道这是什么地方吗，赶紧给我住手，你们还愣着干什么，还不赶紧上，王公子要是出事了，你们也别想好。”
　　王公子？
　　这个行凶者？那看来是有很不粗的背景了。
　　“于所长还是先担心一下自己吧。”陆聿掏出自己的证件，“你口中的这个王公子打了人，人家的家属情绪激动了点很正常，倒是我很想知道，本该被关着的人，现在怎么会在这里。”
　　于所长看到证件的那一刻，脸都白了。
　　“首，首长好。”于所长赶紧敬礼，“首长，这里面有些误会，王公子，王公子他是是无辜的，我们已经找到了真正的凶手。”
　　陆聿眼神更冷，“你当我是聋子，听不到你们刚才的谈话？”
　　刚才这两人可是大喇喇的说到替死鬼，说他叔公不长眼，该死。
　　于所长一下就瘫软在地，刚才的话都被听见了？
　　陆明浩刚过来的时候，林梦刚好罢手，那个王公子被她打的躺在地上起不来。
　　他觉得这个人应该挺疼的，走过去看了一眼，临了踢了一下，才对陆聿和林梦说，“你们太冲动了。”
　　林梦毫不在意，“您放心吧，我动的手。”
　　陆明浩……这是谁动手的问题吗？这是场合的问题。
　　不过打都打了，算了。
　　陆明浩让陆聿打几个电话去，自己也找了另外一部电话开始联系人。
　　要是他们是普通人，倒也是认了，可他们可不是。既然你要看背景，看靠山，那就看谁的底气更足谁更不好惹。
　　大概半个小时后，王公子的父亲到了，于所长的顶级上司也来了，还有市一把手和省一把手秘书都来了。
　　那位秘书也是刚好就在市里，接到电话可不就赶紧过来看看情况，这来的可都是京市那边的。
　　一个军方的，一个外贸部的，体系不同，但人家京官就是比地方官厉害。

第504章 我都知道
　　“……所以你们是想要白嫖，想直接吞下岩水村的果园不成，就下黑手？”陆明浩面无表情的看着王家父子。
　　王父是个吃皇粮，算是市里二把手，但是省里有关系。而王公子仗着背后有关系，在去年开始做生意，赚了不少钱，不到一年的时间就买了汽车，现在更是圈了一块五六亩的地打算造房子。
　　而王公子之所以对三叔公下黑手，就是因为看中了岩水村的果园和地。
　　因为之前林梦留下的种子，岩水村的粮食产量要高出周围的村落很多，加上又弄了个果园，又多了一笔收入。
　　原本王公子也没有注意到这个果园，是意外发现这岩水村的水果质量不错，价格卖的上去，于是就盯上了这个果园。
　　他一开始是出价要买下果园的，但那是集体产业，又不是他想买就能买的，他就找到三叔公。
　　三叔公是岩水村的村长，只要他肯配合，要拿下果园也不是很难。
　　可三叔公哪能同意啊，直接将人给赶走了。王公子恼羞成怒，就趁着三叔公外出的时候将人拦住打了一顿，又敲了三叔公的脑袋，想要将三叔公给打死，好换一个听他话的村长。
　　这种事情他不是第一次做，有恃无恐的很。所以陆家报公安来抓他的好时候，他还是挺配合的，反正就是做做样子，到时候自然有替死鬼帮他去死，就当做是去派出所做客。
　　今天要不是陆聿他们来的及时，王公子就无罪释放回家去了，回头就能带着人打到陆家去报复陆家。
　　陆明浩都庆幸陆聿和林梦反应快，要是再等老爷子发话，这个混蛋说不定真的就走了。
　　虽说走了之后，他们也能将人抓回来，可让这种人渣多逍遥一分，他心里就会多一份郁气。
　　“你们泽市好风气啊，集体的都能变成私有的，霸占不成还能随便要人命，挺好的。”陆明浩很是平静，可他越平静，就让在场的人越不敢大声出气。
　　这是暴风雨前的平静啊。
　　“陆先生。”
　　“曹市，我知道，您工作繁忙，这么大的一个泽市管理起来，难免会有纰漏的地方嘛，我知道，我都知道。”陆明浩根本就不给曹市说话的机会，开口就是嘲讽。
　　这个曹国辉要是不知道王家人的所作所为，他陆明浩的脑袋割下来让他当球踢。
　　曹国辉的脸顿时难看的不行。
　　他当然是知道的，可他能有什么办法呢，王家背景比他强，他但凡去管，回头自己的位置就得别人坐。
　　他能做到不同流合污，已经是很好了。
　　也是陆明浩他们不知道曹国辉心里所想，否则会忍不住想揍人。
　　你管不了，你就不能找个管得了的人来管？还说什么不同流合污，你这不管不问的，何尝不是另一种同流合污？
　　不过眼下曹国辉尽管心里有气，也得忍着，否则到时候自己也得倒霉。
　　说起来王家父子也是太嚣张了，他们这里谁不知道岩水村认不得，背后有大靠山。王家父子竟然敢去动岩水村，不仅如此，还将人给打了。
　　那姓陆的要是能那么好欺负，当初那些变异进化的粮种，就不会放在岩水村试种了。
　　他都不知道该怎么形容王家父子的脑子，这下好了吧，小命就算保得住，这位置可就不行了，说不得还会影响到背后的靠山。
　　想想也是想笑。
　　陆聿他们不知道曹国辉心中的想法，但是王家父子他们确实不打算放过。
　　接下来的事情有陆明浩和陆聿，林梦想了想就先回去医院去。
　　正好，她回到医院的时候，三婶婆已经醒来，正在和陆老爷子说话。
　　见老人家精神不是很好，林梦出去了一趟，从空间里弄了些灵泉出来，让三婶婆喝了几口。
　　三婶婆也察觉到这水有些不对劲，林梦解释说这是放了补充能量的葡萄糖，三婶婆也没有多想。虽然精神好多了，但是她对自己的丈夫还是很担心。
　　他们年纪都大了，经过这么一遭，就担心身体会不好。
　　三婶婆看得开，只是他们都想撑着，撑着等到陆家二房回来，真正一家团圆。
　　只是这愿望，不知道什么时候才能实现。
　　…
　　京市，才刚下课回家的江晚晚就接到了一个求助电话，江晚晚倒是没有多想，挂了电话之后，犹豫了一下又拨了一个电话出去。
　　霍廷带着霍妙颜回来的时候，江晚晚刚好说完电话。
　　“谁来电话了？”霍廷问了一句。
　　江晚晚笑着说，“是一个叔叔，让我帮个小忙。”
　　霍廷点点头，也没有多问，而是说起了另外一件事，“我明天要再去阳城一趟，那边出了点事情，除夕不一定赶得回来。”
　　江晚晚一听，关心的问到，“出什么事情了，严重吗？”
　　霍廷的生意一直都挺稳定的，他自己有能力，又有背景，寻常人还真不敢招惹霍廷。
　　但其实江晚晚不知道，霍廷遇到不少麻烦，只是霍廷没有告诉她，不想让她担心而已。
　　“也不是很严重，有个员工受伤了，我得去看看。”霍廷还是和以前一样，不想让江晚晚担心，“工厂机器也出了点故障，要检查一下，可能需要换新的。”
　　他开的是电子厂，现在厂子不大，但业务还不错。
　　另外霍廷也是学着林梦，组建了一支建筑团队，现在这个团队还是处于跟着林梦团队学习的阶段，很快就能够出师。
　　因为用的基本都是退伍军人或者其家属，林梦t他们这边倒是没什么意见，而且深镇市场那么大，他们可吃不下。
　　“那也不用你亲自去处理吧。”江晚晚有些舍不得，霍廷才回来不到三天，这都要过年了。
　　霍廷也有些愧疚，但这件事他不去处理不行。
　　“我是厂长，我不在他们也不敢做决定。”霍廷握住江晚晚的手，“对不起晚晚，明年，明年我一定在家过年。等那边的事情处理好了，我也会立刻赶回来，到时候多陪陪你们。”

第505章 你几岁我几岁
　　江晚晚心里还是不舍，但是有了霍霆的承诺，她还是不情愿的点了点头，想要和霍廷亲密一下，就看到被霍廷抱着的霍妙颜，她动作一下就停顿住了。
　　“颜颜睡着了。”
　　霍廷低头看去，霍妙颜果然是睡着了，小小的人儿窝在自己怀里，缩成小小的一团，煞是可爱。
　　霍廷感觉自己的心都要化了，眉眼顿时柔和下来。
　　“这丫头，刚才明明还很精神的。”
　　看着他宠溺的样子，江晚晚眼底划过些什么，很快就消失不见。
　　她笑了笑，“还不是玩累了，你太宠她了。”
　　霍廷不以为然，“我的女儿当然是我来宠。”
　　说着霍廷小心的抱着霍妙颜上了楼，江晚晚停顿了一下，缓缓的跟在他身后。
　　……
　　泽市这边。
　　陆明浩得知有人还想保王家后面的人，差点就笑了。
　　那人受贿可是证据确凿，并且背地里也做了不少违法的事情，这种人要是继续让他当父母官，人民都要被剥削的只剩下一张皮了。
　　陆明浩思考了一下，想想还是给对方一个面子，打电话过去解释了一下，就差没直说保住那人，他自己等着倒霉吧。
　　好在对方也是有脑子，了解了情况后，立刻表示王家父子及其靠山该怎么处理就怎么处理，他其实也是看在那个靠山办事不错的样子，才会多问几句，并不知道那个靠山是人前一套背后一套。
　　反正就是将自己，和王家父子及其靠山的关系撇的一干二净。
　　对方这么识趣，陆明浩也省了麻烦，没几天就将王家父子及其靠山给办了，同时被办的还有好些人，都是和王家父子他们一伙的。
　　王家父子一被抓，立刻就得到当地很多人的赞赏，还有人送了锦旗到政府表达感谢之情。
　　实在是王家父子太嚣张，背靠大山很多人都被王家父子给迫害过。
　　在陆明浩和陆聿处理这些事情的好时候，三叔公也是转危为安，在他的坚持下，除夕这天他们给三叔公办了出院手续，然后一家人回到了岩水村。
　　陆老爷子当然是一起回去，岩水村本就是他们的根，只是他们没有在岩水村长大，成家。
　　这么多年来，陆老爷子也就只是在当初父母过世的时候，回来过一次，所以这么多年过去了，村里知道记得陆老爷子的人还真没几个。
　　不过听说他是三叔公的大哥，陆聿的亲爷爷，岩水村的人对陆老爷子还是比较欢迎的。
　　陆老爷子还有些担心自己会不习惯，可和村里的人相处后，发现自己多想了，他适应的挺快。
　　比他适应更快的是言宝和安宝。他们还小，不适合一直待在医院，于是第二天就被送回来村里了。送回来的当天，这两人就已经和家里的哥哥们和村里的兄弟姐妹们玩到一块去。
　　言宝比较安静，也认识了不少人。安宝就不一样了，才一天的功夫就能准确的喊出对方的名字，并且还知道对方的家长是谁。
　　这恐怖的社交能力，在岩水村生活了好几年的陆瀚等人，都甘拜下风。
　　除夕这天又下了一场雪，一群孩子也不怕冷，穿着厚厚的衣服在院子里玩的起兴。
　　林梦在房间里待的有些无聊，就去找陆聿上山打猎，好给大家加餐。
　　言宝他们见状也想跟着，被林梦果断拒绝，最后只能看着大人们带着家伙，结伴出门去。
　　到了下午三点多他们再回来的时候，就带回来了不少猎物。
　　野鸡野兔是标配，这次倒是没有找到野猪，但是他们猎到了一头鹿，这可是好东西。
　　接了鹿血喝下去，人直接暖和了起来，要不是三叔公现在还受着伤，喝上一点点对身体也是不错的。
　　“吃饭了，吃饭了。”三婶婆笑着到院子里喊人，“赶紧回来吃饭。”
　　院子里的孩子们听到这话后，欢呼了一声，簇拥着进了屋里。屋里虽然暖烘烘的，但是大伯母还是要求每个孩子都先喝碗汤去去寒气，这才允许他们把外套脱下来。
　　“你二哥要是也在就好了。”
　　陆老爷子看着这一大家子，忍不住感慨道。
　　三叔公叹了口气，“谁说不是呢，二哥他们现在也不知道如何了。”
　　很早的时候，他们就断了联系，又不好出去找人，到现在也没能联系上人。
　　“我相信有一天二哥他们会回来的。”三婶婆说，“这一天不会太远。”
　　可他们都知道，这只是宽慰的话。
　　要是那么容易就好了。
　　“我也信，大哥你可得好好保重身体，等二哥回来，我们再一起喝酒，一起打架。”三叔公举起酒杯，“来，咱们先喝一杯。”
　　陆老爷子没好气的笑笑，“我这可是真酒。”他那杯子里装的是茶水。
　　“都一样嘛，我们也是很久没有这么做在一起说话喝酒了，我这伤受的也不错。”
　　三婶婆瞪了他一眼，哪有这么说的。
　　陆老爷子也是不赞同，平白遭罪哪里算是好的？
　　“早让你们也去京市，你们不听有什么办法。”要是都在京市，想要吃饭喝酒还不容易，喊上一嗓子就可以。
　　“那怎么不是你回来，京市那边又不需要你坐镇，回来和我们一起种种地多好，还能锻炼身体呢，你看我，看着就比你壮实。”
　　要不是这次受伤，他可比这个大哥年轻。
　　陆老爷子无语，“你几岁我几岁。”
　　再怎么，也是这个弟弟比他这个哥哥年轻吧？
　　两个老爷子说着话，小辈们或听着，或者是也交头接耳的说话，气氛和谐轻松。
　　陆明浩看着不一样的父亲，感觉有些恍惚。
　　见惯了自己父亲不苟言笑的样子，现在看他脸上满是柔和的笑容，真的很不习惯呢。可他觉得这样也好，心里也是希望三叔能够去京市的。
　　老爷子虽然是有朋友，可有些话是不好和朋友还有他们这些当儿子的说的，如果三叔能够去京市，老爷子也就有个能说真心话的人了。
　　陆聿和林梦则是在说着关于江晚晚的事情。

第505章 私生的
　　“她的手伸这么长？”
　　京市那边的也就算了，这东北地区的也伸过来了，江晚晚要做什么？
　　“江文华和江家有些渊源，按照辈分来算，江晚晚得喊江文华堂伯，不过他们已经出了五服，所以当初江家被抄没影响到江文华。”
　　江文华就是王家父子背后的靠山。
　　原来如此。
　　林梦恍然的点头，她还以为女主这么厉害，想上天呢。
　　不过女主办事不严谨，她就没有先问清楚到底是怎么回事吗？这要是明知江文华做错了事还要包庇，日后被翻出来，霍家也得被牵连。
　　之前陶云海犯事，也是江晚晚以势将人给保出来的，她倒是很会运用霍家的权势。
　　不知道霍家人知不知道。
　　“那你说，江文华的钱，会分给江晚晚吗？”林梦忽然发出灵魂一问。
　　都是江家人，江文华收受的好处都是在自己的裤兜里呢，还是也给了江家人？
　　陆聿摇摇头，“虽然有些账目对不上，但是江文华和江晚晚还有江晚晚的父母联系的都不多。”他也是有想过这个问题，只是目前没有证据和线索指向江晚晚及其家人身上。
　　他倒是希望没有，要是有的话，霍家可就麻烦了。
　　“以前也没发现她胆子这么大。”林梦说，“我头一次见到江晚晚，是在羊城余秋笙那边，当时她跟着江景程去拿货，可小心了，一直都躲在江景程身后。”
　　当时江晚晚很是谨慎，小心。估计是因为前世他们一家的下场都太惨的原因，所以重生回来后，她就很是小心，生怕踏错一步重蹈覆辙。
　　可就是太小心了，搞得她把她自己都给限制住了。
　　再有就是对于孙蓉的处理上，也是让林梦看不懂。
　　要是换成她，重生第一件事，就是搞死孙蓉，哪还会和孙蓉虚与委蛇啊。
　　“人都是会变的。”听到余秋笙的名字，陆聿并不是很意外，反而是问到，“之前你拿货都是找余秋笙？”
　　林梦点头，“他关系多，我没和你说吗？”
　　陆聿摇摇头，沉吟了一下，说，“他，有些可惜。”
　　“嗯？”
　　林梦好奇的看着他，“你知道他是谁？”
　　说真的，林梦真的很好奇余秋笙到底是什么来头，怎么就那么神通广大呢。
　　陆聿隐晦的指了指天，“私生的。”
　　(( ‖))
　　林梦目瞪口呆的看着他，是我t想的那个人吗？
　　陆聿微微颔首，就是你想的那个人。
　　我去，牛逼了。
　　难怪余秋笙敢做的那么大，也没多少人敢惹，哪怕后来暗地里能在深镇只手遮天，可也没人去动。
　　难怪，他不能来京市。
　　“所以他也不能太高调。”林梦说。
　　“嗯。”陆聿点头说道，“所以说可惜。”
　　余秋笙很有能力，也敢打敢拼，可惜就是不能太高调，只适合在幕后。如果，如果余秋笙根正苗红，可能他才是京市这个圈子里最亮的那颗星。
　　谁说不是呢。
　　林梦突然有些可怜余秋笙了。
　　“算了，他那么厉害。”林梦不想知道更多秘密，知道太多很危险的。“不过江晚晚要是知道的话，肯定会很难后悔。”林梦忽然笑起来，“她想要和邱大哥交好。可要知道她早就跟着江景程和余秋笙接触过的，搭上余秋笙才是她最好的选择。”
　　陆聿失笑，按照自家媳妇这么个说法，江晚晚是损失大了。
　　……
　　在岩水村这边过了年，知道初五，他们才启程回去京市。
　　三叔公身体还没恢复，可还是撑着送他们到了村口。
　　分别时三位老人满满的不舍，他们年纪都大了，真的是见一面少一面，下次再见面，也不知道是什么时候。
　　“爸，我们回去吧。”陆远舟搀扶着自己的老父亲，看老父亲这样，他也是心疼。
　　已经看不到车的影子了，三叔公还是又看了一会儿，这才缓缓点头，握着三婶婆的手，在陆远舟的搀扶下，慢慢的往回走。
　　那边的陆老爷子何尝不是如此，一直看着身后，知道看不到自己弟弟的影子了，这才失落的转过头来。
　　“太爷爷，以后我再陪您一起回来啊。”安宝说，“太爷爷您要是想回来，安宝就陪您一起回来。”
　　陆老爷子心里温暖，终于是露出了些许笑容来，“好。”
　　只是不知道再见又是什么时候了。
　　……
　　回到京市，林梦先是去批发市场看了一下，也才过了十二天，批发市场这里就又变了一个样。
　　三楼盖的差不多了，不过一楼这里已经有一半的店铺在开门营业。林梦稍微逛了一下，发现每家都有人在商量着拿货，有的一下就做成了两单生意。
　　小肖也在这里开了一家店，但不是批发，而是开了家馄饨店，他这家的生意看着还要比其他的店铺还要好。
　　“林夫人，你来了。”小肖看到林梦，赶紧手脚麻利的将桌子收拾好，“林夫人，快请坐。”
　　林梦看旁边还有客人，就摆摆手，“不了，你先招呼客人，我再去看看。”
　　小肖知道林梦不是客气话，也就没有坚持。
　　这个林夫人从来都不来那些虚的。
　　“那好，那等会林夫人再来，我请林夫人吃馄饨。”
　　林梦笑着应了声好，然后走开。
　　她一走，正在煮馄饨的中年男人才小心的问。“儿，这就是你所说的那个林夫人？”
　　小肖点点头，“就是她，林夫人可厉害了。”
　　这家店是邱老大交给他的，但也是林梦划给邱老大的。
　　本来小肖是想跟着邱老五一起去西山的，但是刚好家里的母亲生了病，他总不能丢下重病的母亲离开吧，所以就留了下来。
　　然后邱老五就从这得到的十五间店铺里，挑了一间给他经营，也不需要分红，只需要交租金就行。而这租金，也是十分便宜的，反正是比别人的便宜很多。
　　以前父母都说他跟了邱老五，是跟错了人，以后会出事，可现在就不这样说了，一直都在说自己跟对了人，说邱老五是好人。
　　而除了小肖，邱老五手下的人也有不少人留了下来，一部分自己去开店了，一部分去了工厂，还有的则是在批发市场这边。

第507章 自己又多想了？
　　“林夫人好。”
　　彭山看到林梦，立刻就大声问好。
　　“老板好。”“林夫人好。”
　　其他人也赶紧跟着问候。
　　孙卫国站的笔直，他是师长找来的退伍军人，现在是批发市场的安保队队长。
　　现在安保队虽然也就只有五个人，但是还管理着一支有二十人的搬运队。
　　这二十五人的队伍里，有十个退伍军人，其他的都是邱老五的人了，比如彭山。
　　彭山他们一开始还不习惯什么军事管理，他们混惯了的。但是经过一段时间的培训，还有邱老五的耳提面命，知道要过好日子就得听话，于是就忍了下来。
　　现在看着，身上的流里流气是没有了，就是面相看着还是有些凶。以前的他们，那是一看就不是好人。现在看着，嗯，好像也不是很像好人。
　　但至少是站的正。
　　“你们好，我还想着等会去找你们呢。”林梦笑着说，“这样，孙队长你先和我一起逛逛，彭山，你们继续巡逻。”
　　“好。”
　　彭山他们点点头，也不废话，带着人继续往前走。
　　“孙队长，这几天没发生什么事情吧？”林梦问道。
　　孙卫国摇摇头，“刚开始的几天倒是有出现抢客人的事，不过我们及时出面制止了，又让他们抄了几遍管理条例，到现在没再出现这种情况。”
　　也有人想要闹事，但是他们安保队也不是吃素的，最重要的是彭山他们看着就不好惹，有人闹事，孙卫国只让彭山他们往那一站，基本都能够平息。
　　这是师长教给他的，让他要知人善用，不要和以前那样脑子一根筋，做事得灵活。
　　所以他一直都在尝试如何灵活运用自己的脑子。
　　至于队内也没什么矛盾，只是搬运队那边有些缺人手了。
　　前来进货的老板虽然不是每个人都会空手离开，但基本都是会带回去大批的货物，搬运队就二十个人，有时候真的忙不过来。
　　再有一个就是，有些老板会扯皮，不想付搬运费。
　　他们对搬运费也是有规定的，由批发商负责，可以送到路边，如果远了，则是由来批发货物的老板自费，而且收费范围也是十分合理。
　　可对于有些比较抠搜的商户来说，这个费用就是在占他们的便宜。
　　“……那次刚好是陆珏同志过来遇到了，也是让他们看了管理条例，又说如果不想付搬运费，就自己搬。其中有一家还真的自己搬，但是昨天又来喊咱们的工人了。”
　　林梦听的有些无语，当初签订合同的时候，她也是说的很清楚吧？再说合同上也是写的清清楚楚，没想到还会有人来扯皮。
　　好在这些都是小事。
　　“对了，昨天梁记者他们又来采访了。”
　　梁记者就是之前跟踪报道的那个记者。
　　孙卫国提到这个，还有些激动呢，因为他也能上报纸了，“老板，我觉得我们应该要多加一些人手才行。”
　　记者来的时候，还不是他们这里最热闹的时候，可梁记者也是感慨说没想到这里的生意会这么好，还说报道出去肯定会更加吸引人。
　　这些话孙卫国听进去了，所以觉得之后生意应该会更好。
　　这段时间他也观察过了，来拿货的有四成是京市里的，其他的不是嘉省，就是北河，西山这些周边省城的。可这些省城地界可比京市大，市场自然也是更大，所以批发市场的人流高峰还没有真正的到来。
　　他也得等报纸出来了，那绝对能够在吸引一大批人过来。
　　毕竟他们都在北方，来京市进货肯定是更近的，南方那边就远了些，费用也会多增加。
　　听着孙卫国的分析，林梦忍不住笑了出来。
　　“孙队长，你厉害啊，分析的一点都没错。”林梦说，“现在我都在担心我们这里的货会供不应求呢，二楼估计也得先开放一些店铺出来。”
　　现在二楼已经在进行装修，三楼也建设的差不多了，说不定会比预期的更早完工。
　　得到肯定，孙卫国也是高兴。
　　“那我们是不是再招些人来？”
　　林梦想了想，点头。“是该再招几个，我看你们保安队人也不够，孙队长，你看能不能联系到以前的战友，他们愿意的话就来试试看，不行我再找陆聿去联系。”
　　“好。”
　　孙卫国立刻应下，其实他心中跟那个好有两个人选，是以前的战友，最近刚好联系上了，他们也是出来找工作，还没有找到。回头他就去联系那两个战友，估计他们会很高兴。
　　他们的工作其实很轻松，只是维护治安，处理一些矛盾，都不是费力的活。但是待遇很好，一个月的工资就有五十，还有奖金，住的是宿舍，还有食堂提供三餐。
　　都说去工厂好，工厂能有这么好？
　　最多就是工厂工作的时间久了，有机会分到房子而已，可工厂的工人工资都不一定比他们多啊。
　　“林梦，好巧。”
　　江晚晚脸上带着淡淡的笑容，如果不是已经被林梦看到了，江晚晚是想要当做没看到林梦的。
　　这里是林梦的地盘，想到自己也要来这里拿货，就感觉自己是输给了林梦一样，很是别扭。t
　　可是江晚晚也知道，来这里拿货更方便。虽然利润有所压缩，但却不需要承担太多的风险，距离又近，又可以自己来挑选商品，真的是方便很多。
　　现在江晚晚就想着，自己重新给谈文成的计划书能够被通过，到时候就能再次和林梦打擂台。
　　林梦：？？打擂台？
　　“江同志，好巧。”林梦也扬起笑，和孙卫国说了些话，让他去忙后，这才走向江晚晚，“江同志也是来这里看商品的？”
　　江晚晚承认的点头，“只是感觉好像没什么新品。”
　　“我们这第一期算是一个过渡吧，大家心里都没什么信心，而且才开春，估计得再等几天吧。”林梦问，“四月份批发市场正式全面运营的时候，你可以再来看看，我们在三楼准备了一个展台，供给商户做展示用的。”
　　“走秀？”江晚晚第一反应就是走秀，但是现在有走秀这个概念吗？
　　“走秀？嗯…这还挺形象的，我就是想让人穿着衣服出来展示，好让大家能够看到上身效果。像国外的那些杂志，不都是这样吗。像是帽子，饰品这些也可以这样做。”
　　江晚晚又开始迟疑了，她仔细的看着林梦，发现林梦并不像是在撒谎。
　　自己又多想了？

第508章 开业
　　“你脑子里的想法真的很多。”江晚晚尬笑着，说，“很厉害。”
　　林梦心里的小人已经笑的不行了，但是面上却谦虚的笑了笑。
　　“哪里，我都不知道这能不能成呢。”林梦说，“而且找谁来展示，我也没个头绪，文工团也不是那么好请的啊。”
　　这个确实是不太好解决的问题。
　　现在的人还是普遍保守害羞，模特真的不太好找。
　　“你可以去学校里找找。”江晚晚说道。
　　可是才刚说完，江晚晚就有些后悔了，自己怎么这么嘴快，她和林梦可是竞争关系，竟然还帮她想办法。
　　而林梦则是眼前一亮，“是啊，我怎么没想到，江同志，还是你有办法。”
　　虽然被夸，可江晚晚高兴不起来，还有些膈应。
　　林梦才不管呢，江晚晚这个建议确实不错。
　　年轻人接受新鲜的事物会更快，思想思维也和老一代有所不同。最重要的是，他们年轻啊，有活力，如此展现出来的效果会更好。
　　有了方向，林梦心里也有了计划。
　　她可以在市场全面投入使用的时候来组织一场走秀，因为到时候还要请谈文成他们来揭牌呢，总得来些不一样的吸引眼球。
　　“谢谢你啊，江同志。”
　　江晚晚笑了笑，心里很是不得劲。
　　“不用客气。”她说，“我还要去看看衣服，就先走了。”
　　知道她现在肯定很不想看到自己，林梦也没有拦着，“好，有空在一起吃个饭。”
　　江晚晚笑笑没说话，她可不想和林梦吃饭。
　　和江晚晚分开之后，林梦又继续逛了一下，不仅食堂去了，还去了一趟卫生间，小问题是发现了一些，但没发现是什么大问题。
　　回头将这些小问题和孙队长说一声，让他去处理一下，林梦这才满意的离开。
　　回到家里，林梦刚好看到陆明浩离开的背影，回到屋里问了一下陆聿，才知道陆明浩的来意。
　　“他们想要通过安邦那边去找你二叔公的行踪？”
　　陆聿点点头，“三叔公也想团圆，不过都过去这么多年了，不知道能不能找到人，只能尽力。”
　　安邦安保也会接一些去外国的任务，由他们去寻找打听线索，再好不过，不然陆家这边也没什么渠道。
　　“你说的也是。”
　　据说他们和远在国外的二叔公断联，是在二叔公他们出国后的第三年，那个时候陆成浩都还没有出生呢。
　　不过事在人为，总会找到的。
　　“刚才欧阳舅舅也打了电话来，说是徐老过寿，请你参加寿宴。”陆聿说，“舅舅建议说不要过去，现在那边有些乱。”
　　林梦想了想，“那就不去了，我托人将寿礼带过去就行，也没有提前说，不然就可以让三哥带过去了。”现在陆泽估计也才到羊城那边。
　　而她得准备到时候的走秀，还要开店，还要上学…
　　说起来真的是挺忙的。
　　……
　　三月二十六日。
　　宜：结婚、出行、搬家、签订合同、搬新房、开业…。忌：动土、祈福、安葬…
　　这天是个好日子，长青批发市场正式开业。
　　谈文成今天也是亲自过来参加揭牌仪式，之后还会主持招租活动，产品展销活动。
　　谈文成说，林梦这是逮着他这只羊在薅羊毛。
　　林梦大方的承认。
　　“有您这位大佬在，我不使劲儿利用说不过去。”她说，“您放心，到时候您上去说几句话就行，之后有我们有苏伯伯他们呢。”
　　那是说几句话的问题吗？他就是不说话，往那里一站，那也是一样的效果。
　　谈文成无奈的虚点了她一下，但是心里也是高兴的。
　　这可是实实在在的政绩和荣誉。
　　今天记者就来了好几个，想想之后的报道里时不时的就提到自己的名字，想不被人记住都难。
　　苏明远那家伙倒是想来，可惜他今天忙，抽不开时间，只能是自己勉强认命了。
　　哈哈。
　　揭牌仪式开始，林梦作为主持人拿着话筒走了上去。
　　她可是学霸，这种场合也不是第一次经历，所以该说什么话，怎么说，她是信守捏来。
　　这种场合，没别的，歌颂国家，感谢国家，感谢政府，感谢参与建设的所有人是绝对没错的。要是没有国家领导人给机会，她也做不起来这个。
　　至于她自己，那当然那是有多谦虚就有多谦虚，主要突出国家和政府的好就是了。
　　果然，台下的谈文成等领导人，一听林梦十句里有八句是感谢他们的，那是笑的眉开眼笑的。旁边在进行拍摄的记者们，也是将他们都反应都拍了下来。
　　之后进行揭牌，红色的绸布被谈文成和京市副市他们扯下来之后，万发鞭炮齐鸣，锣鼓队敲敲打打的更是起劲。
　　这热闹的景象早就将周围的人给吸引了过来，还有很多人是知道今天长青批发市场开业，所以专门赶过来看热闹的。
　　“欢迎来到长青批发市场，今天长青批发市场开业是有举办活动的。”
　　从门口的接待人员手中接过一本小册子，行人还没打开来看，接待人员又给递过来了一把扇子，扇子上印着长青批发市场几个大字，还有批发市场的照片和地址，招商电话。
　　“这是送的？”
　　“是的。今天前来的客人都可以领到一把扇子。”招待人员笑着说，“今天三楼还有各种产品展示，如果有兴趣的话，您可以去三楼看看。”
　　虽然只是一把扇子，可也是实实在在的便宜，得到扇子的人都很高兴。
　　一听三楼有产品展示，心里就多了几分好奇，然后拿着册子和扇子往里面走。
　　第一次来的人看到批发市场里整洁有序的景象，心情都跟着好了几分，才走了几步，就听说旁边的铺子有打折活动，于是赶紧进去看了看。
　　当走出来的时候，他们手里都拿着装着衣服的袋子。
　　主要是这里的衣服真的便宜，虽然也不是拿到批发价，但就是比外面的便宜很多。
　　有些人才走到一半，手里就已经收获满满了。
　　而有些人则是按捺住蠢蠢欲动的心，先逛着。楼下看了，就到楼上去，最后来到了三楼。
　　三楼这里就更热闹了的，露台那边几乎是人挤人，站在外边看往里面看，只能看到有好几个台子。

第509章 先别紧张
　　“听我说，大家就当做外面的那些人都是路人，大家各走各的，不用紧张。”
　　林梦拍着手，让大家将注意力放在自己这里。
　　走秀是他们举办的，商家就只需要付出报名费和需要展示的商品就行。
　　这一个月来，林梦也是准备了很多，找了不少同学和学弟学妹来帮忙。
　　因为这也是一个很不错的实践机会，所以林梦和学校交涉，捐了十万元后，学校那边开了两次会就通过了。但是学校这边只负责通知，人他们要自己找。
　　另外学校也提出要求，不能耽误到学员们的学业，但提供场地给林梦来培训。
　　至于报酬，学校这边也不插手，也就说是钱赚到的就是学生的。
　　这点也是好的，毕竟林梦都给捐了十万，要是还想着占便宜，林梦也不肯。
　　刚开始招人的时候，大家知道是要抛头露面的走秀，很多人都是拒绝，可听说有很不错的报酬后，还是有人来报名参加。
　　但是林梦也挑剔，人可以长的不好看，但身材比例一定要好。
　　招了小半个月，林梦才将需要的人手都给找齐，然后又花了小半个月对大家进行培训，顺便也教了一下大家化妆的技巧。
　　如今就是检验成果的时候。
　　“我知道你们紧张，但是先别紧张。这对大家来说也是一个不可多得的经历，那些对工作好的话，我t已经说过很多了，相信你们心里也有所顿悟。现在我告诉你们其他的。”
　　林梦说，“就是说，今天你们穿过的，戴过的衣服鞋子首饰什么的，这三天走秀结束后，你们都可以带回家。所以为了这些，告诉我，现在你们还怕不怕？”
　　这些之前林梦可没说，所以一下子大家都激动兴奋了起来。
　　“林学姐，你说的是真的吗？”
　　今天他们穿的衣服鞋子什么的，都可以直接带回家？不用钱？
　　那，那得给他们省下多少钱啊。
　　不对，该说这个得给他们赚到多少啊。
　　要知道走秀也有钱拿，现在还有衣服鞋子什么的可以拿，这也太好了。
　　林梦等他们激动够了，这才抬起手往下压了压，示意他们安静。
　　“当然是真的！这可是我给大家争取来的福利，所以大家可得认真的对待。可能循环不停的走秀会很辛苦，但是回报却是丰厚的。拿出你们的勇气和态度来，不要紧张不要怕，大家都是人，绝对不会吃了你们的，放心吧。”
　　是啊，回报肯定丰富啊。
　　“学姐放心，我们肯定会好好走秀的。”
　　“对，学姐你就放心吧，接下来就看我们的。”
　　众人纷纷表态，为了钱，为了衣服鞋子等，冲！
　　林梦看他们这么高涨的情绪，很是满意的点了点头，看时间差不多了，这才带着人离开仓库，前往三楼。
　　楼下的人看到这一群有序的年轻人，纷纷投来好奇的视线，感觉他们不是来买衣服的，看着倒像是过来参加什么比赛的一样。
　　有人就忍不住问附近的商户，才知道这些人是模特，要去三楼展示衣服的。
　　“模特？”
　　“就是让他们穿上衣服给大家展示一下版型和上身效果。听说还会给他们拍照，到时候做个大的照片放在外头，给大家参考呢。”
　　“原来如此，那我得去看看。”
　　“我也去。”
　　总共是有十个展台，每个展台安排了十五个模特，和两个主持人。
　　此时谈文成也刚好说完话，主持人赶紧上去继续主持。
　　而展台后台，看到模特就位，报名的商家都松了口气，稍微寒暄了一下，就将各自准备的产品介绍交给了主持人，而模特们则是立刻去搭好的换衣间换衣服。
　　等一切工作都准备好，主持人们陆续上台开始主持走秀，第一个模特出来的时候，立刻就引起了大家热烈的讨论。
　　“这衣服好好看，我喜欢这件上衣。”
　　“我比较喜欢这件裤子，等下我就买这件。”
　　“咦，她头上的发夹好像很不错，我刚才怎么没有看到？”
　　“这个人长得还怪好看呢。”
　　叶翠丽作为第一个上台的人，说不紧张那是假的，她只能不断的在心里安慰自己，一切都是为了钱，把外面的人都当成麻雀就行。
　　在这样自我催眠下，她这才不缓不慢的走了出去。
　　腰要直，头要抬起来，目光要前视……
　　叶翠丽按照林梦教导的那样走了出来，面对这么多人，她脑海里有一瞬间的空白，但是渐渐的这些空白被各种赞美声音占据了。
　　有人说她身上的衣服好看，也有人说她的人好看，却没人觉得这有什么不对。
　　渐渐的，她的心态有了变化……
　　林梦和谈文成他们在楼顶居高临下的看着。
　　“那件夹克不错，我等会去看看。”
　　“这种展销方式真不错，我也想给我媳妇挑几件衣服了。”
　　“……”
　　谈文成和副市听着他们的议论，脸上也忍不住露出笑。
　　谈文成笑着说，“看来你这个活动，也是举办的很是成功。”
　　衣服挂在那里，看着确实是干巴巴的，看不出太大的效果，可这上身展示后，就不一样了。
　　“那是必须的。”林梦微微有些骄傲，“这些人可是我精心挑选的。”
　　看着点她那骄傲的样子，谈文成和副市并不觉得什么，反而觉得终于是从林梦身上，看到了她这个年纪该有的意气风发。
　　实在是林梦平时太过低调了。
　　“有你这个成功的案例在前面，商业街的建设，我是越来越有信心了。”谈文成说。
　　副市附和的点头，然后又想到之前谈文成说的摊贩集散中心的计划，他觉得那个计划或许也可以。
　　如今京市的摊贩有很多，说真的，不太好管理。
　　“这都是有谈部长和副市你们的支持。”
　　看，这不是又谦虚上了？
　　副市无奈的摇摇头，“主要也是你有本事，有想法。你明年就要毕业了吧，有什么想法吗？”
　　这么好的苗子，招进他们的班子里最好了。
　　“你就别想了。”谈文成也不等林梦回答，直接给他泼冷水，“你想想你抢不抢的过姚师长再说。”

第510章 小豆丁
　　副市有些不明白了。
　　这和姚师长有什么关系？
　　谈文成见他真的不知道，于是就和他解释了一下。
　　反正林梦一直都是和部队在合作，要挖走林梦，不止是要过姚师长那一关，还有谢老呢。
　　他试探过上头那位老人家的意思，那位也是想要挖人，但是谢老不让。虽说主要也是想保护林梦，但真到那个时候，谢老也不一定会放人。
　　副市……
　　他默默的看向林梦，林梦微微一笑，然后转头继续看下面的走秀。
　　我能说我对当官也没什么兴趣吗？
　　林梦是真的没兴趣，她等着赚到足够的钱后，好过上前世一样的自由自在的生活呢。
　　是吃喝玩乐不好吗？还是自由自在不好，非要去当官给自己找罪受？
　　“那，那也可以经常走动，走动，给点意见啊。”
　　林梦的想法很超前，肯定能够给他们很多有用的意见，好让他们的经济能更好更快的起飞。
　　谈文成知道他的感受，拍了拍他的肩膀，“先将手头的几个工作做好再说吧。”
　　楼上走秀活动进行的如火如荼，二楼这里的招商也是热闹非凡。
　　有了前次的经验，林梦就没有去看着，而是将这个工作交给了副市和谈文成安排的工作人员，林梦这边就派了一个陆珏去跟着。
　　……
　　晚上八点过后，长青批发市场这里才慢慢安静下来。
　　楼下商铺在整理，和计算今天的营业额。三楼这里则是有厂家的人也在统计今天的订单，然后还得收拾和准备。
　　订单不用说，今天进行参展的厂家都接到了不少订单，最低都有五六万，其中还有一家接到外汇订单，整整十万的外汇订单，是今天妥妥的大赢家。
　　有了今天这些人的打样，明天后天才进行展示的厂家也是信心满满。
　　如果之前来报名只是为了应付政府那边的邀请，那现在他们是真的看重这个走秀活动了。
　　也不求和别人一样接到外汇订单，只要能有四五万成交量，再打出名气就可以了。
　　仓库这边，包括二十个主持人在内，所有人都提着一两个大袋子。
　　这些，是他们今天的战果。
　　除了这些，他们还收到了几个厂家联合给的红包，每个人五十块。
　　拿了这么多东西又得到了红包，他们都觉得自己能继续走一晚上的秀，太给力了。
　　“大家今天表现的都很不错，简直是超出了我的预期，特别是叶翠丽，张娜娜，孙佳美，赵鹏博，他们在突发意外的时候，没有慌张，而是十分冷静又完美的将意外带过去，这点很好。”
　　走秀过程中也是会出现各种意外的，他们从早上十点半走到晚上七点多才停下，中间也就一个小时的吃饭休息时间，强度有些高，出意外更是在所难免。
　　而他们的处理也是很好，没有因此中断走秀，张娜娜都崴了脚，也是坚持走完。
　　有做的好的，也有做的不好的，林梦都说了出来，又指点了一下。
　　“…其他的我都不多说了，相信大家今天也都有所悟，会自己去总结。现在食堂那边已经做好了晚饭，大家吃了晚饭后还是来这里集合，有车子会送大家回去，明天早上六点还是在校门口集合。至于你们得到的这些东西，大家自己做个记号先放在这里，等活动结束后看是要出卖还是自己留着，到时候再说。”
　　说完，林梦就让大家解散。
　　大家应了一声，就拿着属于自己的东西去放置在置物架上。林梦让陆清瑶将准备好的贴纸分给他们，只要将贴纸贴在袋子上，然后再写上名字就行。
　　做好了这些之后，众人这才去食堂吃饭。
　　“五嫂，你先回去吧，剩下的有我们呢。”陆清瑶对林梦说。
　　其实陆清瑶自己也忙，梁远航也租了一个店面，今天他们都请了假来这里忙活，又把梁青云给喊过来帮忙。平时他们也是将这里交给梁青云，另外又请了个员工。
　　这件事还惹了尤翠云不快，尤翠云知道梁远航租了店面后，就想着将店面拿过来自己做生意呢，虽然没成功，也是觉得梁远航的这桩生意，就是自家的。
　　梁远航要找人照看店面，她自觉就该是t她过来，这样也好把钱拿捏在手中。谁知道梁远航只是把梁青云给接到京市来，宁愿又在外面请人，也不让她这个当大嫂的过来，让她娘家人去帮忙也不让，尤翠云就在家里闹腾了一下。
　　好在梁金明也没有惯着尤翠云，自己把尤翠云教训了一顿后，这才和梁远航说了一声，提醒梁远航，如果尤家的人找上门，不用给谁面子，直接无视就行了。
　　陆清瑶很庆幸梁远航的大哥是拎得清的，不然指不定多不安生呢。
　　现在尤家的人是还没有过来，但是听说已经准备要来京市了。
　　“行，你们也不要忙的太晚了。”林梦也没有坚持，其实她也不是很累，但是忙了一天了，她也想早早的回去躺在被窝里。
　　“知道了。”
　　第二天是周末，林梦来的有些晚，到市场的时候，已经要十点了，然后看着前面人挤人的场面，她忽然有些退缩。
　　我的天啊，这人怎么这么多啊。
　　“老妈，要不你自己去吧。”言宝有些头皮发麻，人这么多，不小心人就得走散。
　　安宝也是直点头，他可不想参与进去，“不然老妈你把我们放在办公室吧。”
　　进去庄园不方便。
　　林梦也觉得带着他们不好挤进去，于是就带着他们从后门进入办公区。办公区和前面的区域是分开的，不对外开放，门口也有贴着提示语。
　　将言宝和安宝带到办公室，林梦拿出好些书本来，又给两人准备了零食水果放好，这才准备离开办公室。
　　“我会把门锁上，你们好好待在这里，那边有洗手间。”林梦指了指洗手间的位置，“有事的话可以按警铃，我这里也安了警铃的。”
　　“知道了，老妈，你就放心吧，我们又不是小孩子了。”
　　“呵呵，你不看看你们现在多小的小豆丁。”林梦还伸出手比了比，伤害大，侮辱也大。
　　言宝和安宝无言以对。

第511章 狗大户
　　办公室外面也有一道门可以通向露台，并且这里的钥匙有林梦自己有。
　　打开那道门，靠近这里的人差点没站稳摔了进来。
　　林梦……
　　这个要怎么出去？
　　虽然很是恐怖，但是林梦经过一二十分钟之后，还是成功挤到了主展台这边。
　　这里就是昨天谈文成讲话的地方，布置会比其他几个T台好，所以那些报名的厂家最中意的也是这个舞台。
　　有两个厂家为了能够在这里展示，还多交钱了呢。
　　“咦，林梦，你也来了。”潘雪丽被人撞了一下，回头就看到了林梦，眼睛顿时亮了起来。
　　林梦意外了一下，“你怎么也来了。”转头看了一下，好家伙，班上的同学来了好几个，“你们一起来的啊？”
　　“是啊，是啊，要不是昨天要上课，我们昨天就过来了。”
　　“听说这里十分热闹，而且我也好奇这个走秀是怎么走的，就来了。”
　　“这里人也太多了，还好我们来的早，这才抢到这么一个好位置。”
　　几个同学你说一句我说一句的，还好林梦耳朵够灵敏，不然还真听不清。
　　“你们可以到楼顶去看啊。”林梦指了指楼顶，这个主展台距离比较靠内，站在楼顶也能够看清楚。
　　“那里锁住了，上不去。”
　　林梦…好吧，这个好像是自己让锁的。
　　“感觉怎么样？”林梦转移话题。
　　“太有意思了。”
　　“林梦，你真的是我的偶像，你也太厉害了，我没看过这样的展销方式，看得我每件衣服都想买。”
　　“对，对，感觉很有意思，他们走秀的时候，感觉还很有气势，和平时不一样。”
　　“那是当然，不然我也不用专门对他们进行培训了。”林梦得意的说，“要不要去后台看看？”
　　这里人太挤了，她感觉如自己要被挤上台去了。
　　潘雪丽他们一听可以到后台，立刻激动的连连点头。
　　随后林梦就带着他们往后台方向走，就这么不到十米的距离，硬生生走了十来分钟才到，可见这里的人流有多高了。
　　“学姐你来了，学姐，学长们好。”
　　“林夫人，我们又见面了。”
　　到了后台，林梦立刻得到了许多问候，她笑着一一和大家打了招呼，而后拉着潘雪丽他们走到角落里，这个地方不会妨碍到大家，也能够观看到舞台，又不用和大家挤在一起。
　　“感觉这走秀也不轻松。”
　　潘雪丽凑到林梦耳边，说道。
　　才一会，每个人就换了两三次衣服。反正一进入后台，就得开始准备脱衣服。
　　刚开始见到的时候，他们吓的赶紧闭上眼睛低下头，后来才发现这些模特衣服里面，还穿着很是紧身又轻薄的衣服。
　　那衣服十分贴身，虽然领子有些低，但是该遮住的地方都遮住了，并不露骨。
　　“当然了，他们平均每个人一天下来要展示上百套衣服，饰品就更多了。”林梦说，“不过辛苦是辛苦了一点，但是和回报是成正比的。和你说，昨天他们每个人的红包都有五十。”
　　潘雪丽惊呼了出来，“这么多？”
　　其他同学也是惊讶极了，“就只有红包吗？”
　　林梦给出肯定的回答，“是昨天展示的商家主动给的，毕竟他们昨天的走秀，给商家们带去了很多订单，还创造了外汇。今天应该会比昨天更好。”
　　林梦指了指展台旁的位置，那边放置着两张桌子，有三个人正在分发编号。
　　这些编号都是提前复印裁剪好的，每套衣服都有对应的编号，走秀哪一套，工作人就会分发对应的编号。有看中的，就过来领编号，等秀走完了，就可以凭着编号去三楼找对应的商家订货。
　　因为昨天三楼才开始招租，林梦就腾出一部分商户出来给这些商家办公。
　　潘雪丽他们看了一下，那三个正在分发编号的工作人员，都已经快被伸出的手给淹没掉了。
　　看着就很恐怖。
　　“单件也卖吗？”
　　“不，零售不卖，但是可以拼单。”
　　“拼单？”
　　“对，十件起售的话，可以找别人一起买，拿的是批发价，就很便宜。至于拿货的话，有现货的可以立刻拿到，没有现货的，最晚七天里也能够拿到货。”
　　“原来如此。”
　　“可是这里这么热闹，但是我看下面那些商户生意也一样很好。”
　　林梦一笑。
　　“那是当然了，这里展示的新产品，不一定能立刻拿到货。如果我是开店做买卖的，肯定也得先进一些货过渡一下。”
　　而且这三天楼下的商户做的基本都是零售生意，三楼这个展销会才是做批发。
　　为了保护市场里的商户利益，工厂给出的价格得按照市场的批发价格来走，这样也不怕会将市场的客人给拉走。
　　潘雪丽他们恍然的点点头。
　　“早知道我也报名了，光红包一天就有五十呢。”三天就是有一百五，加上还有工钱，怎么说也得有两百吧。
　　三天赚两百，可以好吃好喝过好几个月了。
　　虽然林梦很不想打击这个同学，但还是说道，“不是我说，你要是肚子消下去一点，还是有可能的。”
　　那同学下意识的看向自己微凸的肚子，见大家也看了过来，赶紧收腹。
　　可惜，效果不是很明显。
　　就很尴尬…
　　“我也不想，我这是易胖体质。”平时他吃的也不是很好，只是顿顿有肉而已。
　　“得了吧你，我们还不知道你吗？”
　　顿顿有肉就算了，食欲还那么大，不胖才怪。
　　这可是他们班的奇葩之一，因为家里家境好，不差生活费，所以吃的有些发福。要知道这年代，少有能吃的这么胖的人家。
　　眼看要中午了，林梦就提议大家一起到食堂吃饭。
　　林梦说要请客，潘雪丽他们当然是满口答应。
　　现在的林梦，可是狗大户呢，必须让林梦请客一下才行。
　　于是在挤了一二十分钟之后，他们才到了回到办公区，林梦领上言宝和安宝后，就带着他们去食堂。
　　食堂就在宿舍楼的楼下，宿舍楼就在旁边不到二十米的地方，一楼是食堂，二楼以上就是宿舍区，总共有五层楼高。
　　二楼三楼已经住了人，四楼五楼还在内部装修。

第512章 人体模型
　　林梦也没有让食堂另外开小灶，而是和大家一起拿着餐盘去打菜。
　　这个年代的人都实在，没有手抖的食堂工作人员，每一勺捞起来，菜和肉都是满满的。
　　“这红烧肉闻着香，吃着也香。”
　　“我比较喜欢吃扣肉，你们这里的食堂都吃的这么好吗？”
　　“味道真不错，就是有些咸。”
　　“我觉得还好啊。”
　　几个人都给出了评价，味道方面都给出了统一的好评，只是在咸淡上面有不一样的意见。
　　这倒是小事，味道好就行。
　　“这里的大师傅也是我专门找来的。”林梦说，“有一个还是部队炊事班的，手艺肯定厉害啊。”
　　就这个市场，退伍军人就有二三十个，他们的家属还没有算进去呢。
　　当然了，这是包括在这里做生t意的那些。
　　“厉害这两个字我都已经说腻了。”潘雪丽说，“但是你真的很厉害。”
　　“其实这两个字我也听腻了，但我确实是真的很厉害。”在同学面前，也不需要太谦虚，毕竟大家都知道她很厉害，这个时候谦虚，就有些讨厌了。
　　但她这么不谦虚，也是让人有些讨厌啊。
　　“如果不是打人犯法，我现在真的想打你。”同学甲无语的说。
　　林梦一脸无辜的说，“其实，你不一定能打得过我。”
　　同学甲………
　　真的不能愉快的聊天了。
　　这些同学来捧场，林梦当然是不能让他们空手回去，直接给开后门，看他们看中了什么服饰，就直接拿来，给的还是内部价，另外还给了他们长青批发市场开业的纪念品。
　　这纪念品都是给领导和商户，员工的，像来走秀的模特也有。
　　不是什么贵重的物品，就是钢笔和笔记本，但这也是实实在在的必需品，潘雪丽他们都很高兴。
　　三天的活动结束，第四天林梦还是让车子去学校接人，将张娜娜他们给接过来仓库这里。
　　按照之前说好的，林梦给每个人发了工资。每个人一百，还有内部打折券两张和纪念品。
　　众人拿到工资的时候，没有一个不激动的。
　　这没谁能做到不激动的吧？
　　三天赚一百，加上厂家给的红包，那就是两百五十块钱，加上这三天他们展示的衣服都归他们，换算起来，那也是好几百，甚至是上千的东西。
　　只是三天，三天就赚这么多，也太赚钱了。
　　不过他们也知道，这些服饰是林梦给他们争取到的福利，后面如果还需要走秀，就不一定还有了。
　　还有这个红包，也是有第一天的厂家开头了，不然也不一定有。
　　可其实，如果没有这些，三天赚一百也是很多了，这谁敢想啊，三天能够赚到一百块钱。
　　“之后市场这里每隔一段时间都会举办一次展销会，如果你们还有意向的话，回头注意保持身材，下一次的展销会大概是在六月份，举办方还是我，到时候我会再联系你们。”
　　林梦交代了一下，让他们注意保持身材，也要注意锻炼什么的。
　　“…另外这些服饰，你们想留下来的就留下来，觉得太多了，现在也可以去找市场里的商户卖给他们。”
　　这些都是新产品，卖给商户也可以给他们展示一下，如果有人看中，商户自己去联系厂家。
　　“好了，你们可以自由活动了。”
　　众人欢呼了一声，随后叶翠云和几个同学找了过来，表示想让林梦帮忙将他们不打算留下来的东西给卖出去。
　　叶翠云想的很明白，这些东西找林梦帮忙处理，好过自己去处理。毕竟这里是林梦的地盘。
　　林梦倒也没有拒绝，让他们去帮忙询问一下，如果不想自己处理的，都可以交给她，她直接买下来。
　　大家都是聪明人，除了几个想将所有东西留下来的，剩下的都是将挑剩下来的东西都卖给了林梦。
　　就这样，大家回去的时候，手里还是拎着大包小包的。
　　而林梦将这些服饰买下来之后，也没有立刻就处理，而是联系了蔡俊平。
　　蔡俊平的一个同学父亲是做木工的，林梦之前找到那位师傅定做了一批人体模型，这都过去两个月了，订单应该也差不多完成了。
　　果然，中午的时候，蔡俊平来了电话，说是订单已经都完成了，只是那位师傅没有运输工具，不知道怎么交货。
　　这个好办，林梦去运输队找陆聿的战友，说了一声，那位战友就安排一辆货车去拉货了。也不用林梦带路，提货的地方他们的司机也熟。
　　虽然战友再三表示不用钱，但是林梦还是给了五十块的运输费。
　　有关系是一回事，但也不能让人白白出力。
　　差不多两点的时候，火车将一百个人体模型运来了仓库这边，司机帮忙卸了货，然后带着林梦给的运输费和一些山货，高兴的离开了。
　　林梦这边呢，则是将几个空闲的搬运工给喊了过来，让他们帮忙将她搭配好的衣服穿到人体模型上面。
　　几个搬运工看到这些人体模型的时候，还很好奇这个能做什么用呢，可当听到林梦说的话后，立刻明白过来，这就跟模特一样，只是将活人变成了木头人。
　　一百个模型都给套上衣服了，林梦又差人去同志商户，每户来个可以主事的人就可以了。
　　孙蓉这几天真的忙的她脚不沾地，但是回家数钱的滋味真的是不要太好。不过能偷懒，她也是想偷懒一会儿的。
　　这不，接到消息后，孙蓉立刻就抛下童博和家里的小叔子，自己屁颠屁颠的跑了过来，就是想要趁机偷懒。
　　来到仓库后，她和大家一样，都是被那些摆着各种造型的人体模型给吸引了过去。
　　这些人品模型，不和前三天的那些模特的作用一样嘛。
　　同样是人，林梦怎么就这么多鬼点子。
　　孙蓉心里嫉妒，又开始有些头疼。
　　林梦这不明摆着惦记上他们裤兜里的钱了嘛。
　　林梦：很好，猜对了。
　　“……一个模型二十五块，加上模型身上的衣服，统一售价六十块。”林梦说，“这模型的作用大家也都看到了，虽然有些贵，但是做工麻烦，可贵在耐用，用个两三年都不是问题。”
　　这模型关节是可以活动的，按照林梦的想法，二十五都有些便宜，但人家师傅给的价格是一个十三块钱，她想了想，含泪赚个十二块就行。
　　这个物价简直不要太便宜。

第513章 不够卖
　　“另外这里这些样衣大家看看，看中的直接底价处理了，你们买回去如果有人下订单，实在不知道厂家是谁的，就来找我，我帮你们联系供货。”
　　林梦说，“这些都是前三天各厂家展示的新品。”
　　“我要这两个模型。”孙蓉立刻举手说道。
　　她脑子可能没有林梦那么灵光，但是她有眼睛可以看啊，这衣服上身的效果就是比较不一样。
　　像她，就是会穿着店里的衣服来接待客人，这两天也有不少人因此而在店里消费了呢。
　　再说了，如果没用，林梦会费这些功夫做模型？
　　所有的总结下来，这模型，得买，而且先买先得。
　　孙蓉一开口，就跟碰到水龙头的开关一样，陆续又有人表示要买这个模型。
　　林梦很是欣慰，让彭山去收钱，不到半个小时，一百个模型全部卖完，平均下来每个人买了三个模型，供不应求。
　　其他的人赶紧找林梦预定，林梦也是来者不拒，拿着本子做记录，最后统计下来，还需要两百多个模型，其中有五六十个是儿童模型。
　　样品衣也是全部都销售了出去，林梦打算将这笔钱用来当做这个月的奖金。
　　这里的事情处理好之后，林梦拿着单子去师大找蔡俊平，她来的也是巧，蔡俊平正在和一个女孩说话呢，看蔡俊平那不好意思的样子，就知道他的春天是来了。
　　也是，蔡俊平要比梁远航大一岁，人梁远航都结婚了，这要是在不考虑自己的大事，那得多落后啊。
　　“嫂子，你怎么来了？”
　　“怎么，耽误你谈恋爱了啊？”林梦调侃的说。
　　蔡俊平脸都红了，“哪有。”
　　林梦没忍住笑了出来，好一会才停下，“我来找你的同学，今天不是交货了嘛，我来批货款，另外还有一些订单要做。”
　　“我就知道不够卖。”蔡俊平说，“我和他说，让他爸多做一些，他还担心卖不出去呢。”也是他没开店卖衣服，不然肯定也要买几个模型回去放着。
　　“人家担心的也没问题。”毕竟是新物件，不知道市场如何，谁敢轻易大量生产呢。
　　不过等到以后塑料模型的普及，木制的市场确实是会大量缩减。
　　两人说着话，很快就找到了那位叫钱英的同学。
　　钱英知道模型都卖完了，不仅如此，还又多了两百多个模型的订单，人都呆滞住了。
　　这还真的可以量产啊。
　　林梦将批条和订单交给钱英。
　　“货款太多，我也不好直接拿给你，回头你和你父亲直接拿着这个条子来找我，我再将货款交给你们。”
　　一千五的货款，扣掉定金五百，也还有一千块钱，这可是巨款。
　　钱英回神过来，立刻点头说，“我知道了，我和我爸后天去长青那边，可以吗？”
　　“没问题，如果我不在长清，你们可以去学校，或者是故居找人，故居在哪里蔡俊平也知道。”
　　“好。”
　　钱英拿着订单和批条，手都在颤抖。
　　激动的。
　　事情办完，林梦和蔡俊平打了招呼就离开了师大。
　　“怎么样？我就说让叔叔多做一些模型准没错，现在相信了吧？”蔡俊平好笑的说，“回头肯定还会有人自己找上门来的，你回去和叔叔说一声，如果是私人过来定制，价格喊高一点。”
　　“啊？”
　　蔡俊平解释说，“我嫂子肯定要赚t钱啊，如果你们还是用批发价格卖，被人知道了，我嫂子不是要被人说？以后也赚不到钱了。”
　　“啊，哦，哦，我知道了。”钱英恍然的点头，“那，那我爸该给多少钱？”
　　“怎么说也得三十吧，那个模型关节还可以动的，可以摆动作，这么精细的东西，三十已经很便宜了。”
　　“三十？”钱英惊呼出来。
　　他爸给的价格是十三块钱一个，就这个还有的赚。因为材料是免费的，而且有小部件，这些小部件也可以用以前留下来的废料制作，也能剩下一些材料。
　　这玩意儿，贵是贵在工费上。
　　他们卖的十三一个都觉得有些贵了，怕卖不出去，蔡俊平竟然说能卖三十？
　　蔡俊平一副他少见多怪的表情。
　　“这有什么，这卖的就是手艺，再者三十块钱买回去的东西，可以用个三四年，四五年的，也不亏啊。”要是没用了，还可以当柴火烧呢。
　　钱英一时间不知道该说什么了。
　　…
　　林梦不知道蔡俊平已经先给钱英通气了，不过在钱英他们来拿钱的时候，林梦也是说了一嘴。
　　有蔡俊平提前铺垫，钱英父子两人倒是接受的很快，不过也没有想要借机涨价。
　　都是老实本分的人，他们觉得十三这个价格已经很赚钱了，赚到的钱也足够多，不敢再贪心。
　　就冲着他们这实在的性子，之后林梦又是在他们这里定制了各种挂衣架和一些小物件。
　　送走了钱英父子后，林梦办公室迎来了两个客人。
　　段建鹏和孙佳莹。
　　这两人，一个是姚师长推荐过来的，一个是谈文成推荐的。
　　批发市场现在已经进入正轨，看着好像没有他们的事情，但是平时的管理是不可缺少的，还得应对各种突发意外，所以领导班子也是需要的。
　　林梦可没办法在这里常驻，过阵子她还得去趟深镇，所以这边需要人看着。
　　得知她的需求后，姚师长就开始帮忙找人，谈文成也推荐了人过来。
　　段建鹏来应聘的是总管职位，要是可以，之后批发市场就交给他来管理。而孙佳莹则是来应聘的财务。
　　孙佳莹今年已经三十六了，之前是在公社上班，干的也是财会。但是得罪了人，这工作就丢了，四年的时间里都是在钢铁厂的食堂里当临时工。
　　因为孙佳莹已故的丈夫和谈文成算是远房表亲，又刚好最近谈文成去钢铁厂找人，然后认出了孙佳莹，才得知孙佳莹公社的工作已经丢了。
　　谈文成对孙佳莹不算很熟悉，但也是有些了解的。于是在知道林梦这里需要一个会计，就跟林梦推荐了孙佳莹。
　　林梦和两人交谈了一番，觉得可行，就将人留了下来。

第514章 火锅店
　　转眼又是暑假，林梦和同学们道别后，自顾自的离开学校回家。
　　陆聿已经在家和言宝安宝等着，林梦换了身衣服之后，这才和他们一起出门去。
　　今天也是江晚晚火锅店开业的日子，林梦还挺想尝尝的，所以今天打算去捧场。
　　晚风火锅店。
　　江晚晚再三检查确定没有任何纰漏，这才领着方芳来到门口主持开业典礼，顾珩今天也是来了，就陪在江晚晚身边。
　　方芳是江晚晚的大嫂，江景桓的妻子。
　　原本江晚晚是打算请自己的亲嫂子，也就是江景恒的媳妇万明珠的，但是上个月万明珠才发现有身孕，江晚晚这才想到方芳。
　　“……开业前三天，凡进店消费的一律打八折，每一桌客人还送一瓶汽水。”
　　江晚晚高声宣布道。
　　前来看热闹的人一听可以打折，还送汽水，不少人都是带着好奇心走进了火锅店。
　　林梦来的时候，江晚晚和顾珩还在门口接待客人，看两人是没有什么过于亲密的动作，但是难免不会让人多想。
　　她观察了一下，发现霍家竟然没人过来。
　　这倒是挺稀奇的。
　　按照江晚晚这性格，怎么说也得请霍爱民来坐镇啊。
　　“江同志，开业大吉。”林梦笑眯眯的将自己的贺礼送上，就是一些山货，也不是什么贵重的东西。
　　不要说她小气，就这些还都是看在霍家的面子上，林梦才给的。
　　江晚晚惊讶了一下，而后快速变得淡定，微微笑着将贺礼接了过去，也不是很稀罕的样子。
　　顾珩看到他们，眼神也是变得疏离了起来。
　　“谢谢。”江晚晚说，“陆团长，林梦，你们快请进。”
　　说着，还要引他们进去的样子。
　　“江同志先忙吧，我们自己来就是了。”林梦说。
　　江晚晚也不想和林梦客气，就顺着林梦来了。
　　反正是相看两厌，林梦确实是来捧场，但是江晚晚也确实没怎么高兴，只是开门做生意，不高兴也得忍着。
　　而林梦呢，则是想着自己是来吃东西的，可不是来看人糟心的，乐意不被江晚晚搭理。
　　在服务员的带领下，林梦他们找了一个靠窗的位置坐下。
　　这晚风火锅店的装潢倒是挺不错的，走的也是古风，而且也统一服装了，还将后世的菜单给搬了过来，想吃什么就在菜单上打个勾，想要几份就写几份，还是很方便的。
　　价格上林梦觉得也挺不错的，最贵的配菜也就一块八。
　　陆聿没有吃过火锅，到现在为止，感觉体验还挺不错的，觉得江晚晚也是很有想法的一个人。
　　如果知道他的想法，一定会告诉他，江晚晚这不过是照抄后世的火锅店经营方式而已。
　　点好菜，服务员和他们确定了一下后，这才拿着菜单离开，然后不久之后就带着结账单过来，林梦看了一下，结账单是手写的，上头还有明细。
　　这结账单其实就是收据本做的，总共有三联，一联给顾客，一联给后台，一联留存算账用。
　　林梦的餐馆用的也是这种收据本。
　　点好菜，没过多久服务员就送来了锅底和炭火。
　　对的就是炭火。
　　现在的年代，讲究的就是纯天然。
　　烧红的炭放在底座的铁盒子里，铁盒子上有两铁片做隔板，也是用来控制火候的。
　　蘸料区江晚晚也搞了出来，就是蘸料的种类不是很多，只有辣椒，葱花，蒜泥，酱油，醋，辣椒油和花生酱，豆瓣酱。
　　言宝和安宝对此熟门熟路，陆聿就没见过这种，虽然在家里也吃过火锅，但是蘸料是林梦调的，他没试过自己调过。
　　虽然没有经验，可陆聿会学啊，林梦弄了什么他就跟着弄什么，调好的蘸料也差不到哪里去。
　　“怎么样，你感觉味道如何？”
　　林梦问道。
　　“我觉得还不错。”安宝先发表了自己的意见，“就是太辣了。”
　　他们点的是鸳鸯锅，因为汤底装的太多，一沸，汤底就相互渗透，白汤没一会也飘着红油了。
　　言宝对于吃食并没有太多的要求，所以他没什么意见。
　　“锅底的味道差了点。”陆聿实话实说，“白汤用的是骨头汤，应该是没有熬好。其他的也没什么毛病。”总体来说，是不差的。
　　林梦笑着点点头，“不过对大家来说，这已经很好了。”
　　对于新鲜的吃食，其实民众的包容度是很高的，毕竟没有参照，也看不出哪里好，哪里不好。
　　而且这味道确实算是过关。
　　“就是她这店要是在冬天开，生意肯定会更好。”
　　大夏天的，本来纳凉就没那么容易，再吃的满头大汗的，会让人更难受。
　　冬天就不一样，吃火锅能暖身体，出出汗会让人觉得舒服。
　　“老妈，我刚想说这个。”安宝说，“不过看现在生意还不错的样子，也是能赚钱的。老妈，你也要开火锅店吗？”
　　这行业也是很赚钱的。
　　林梦却是摇头，“我不做。”
　　饮食行业很赚钱没错，但她比较想要开那种大酒店，大饭店。
　　火锅店再厉害，也就那样了。除非能和海里捞一样，上市进入资本市场那才有看头。
　　酒店就不一样了，能做到星级就能够赚钱，最好是能够做到五星级的酒店，那更赚钱。
　　饭店西图澜娅餐厅的，米其林西图澜娅餐厅了解一下，赚的都是有钱人的钱。
　　“为什么？”陆聿好奇的问道。
　　“没想法。”林梦摇头说，“我想做酒店，等有足够的钱进行周转之后，我就买地建酒店。”
　　她有钱有势，做酒店再好不过了。
　　言宝和安宝立刻举起手，给林梦竖起大拇指。
　　他们老妈就是不一样，要么不赚钱，要么就赚大钱。
　　陆聿也是十分佩服自己的媳妇，野心很大，偏偏媳妇还有对应的能力。
　　不过说到餐饮行业，陆聿又想到了舒心饮料店。
　　知道在火车站卖饮料赚钱，但是没想到会那么赚钱，比他们的餐馆每日的营业额还高。
　　“饮料店那边是不是可以考虑开分店了？”陆聿说，“你之前不是说要在长青那边开一家分店吗？”
　　林梦说，“已经开了啊，我让陆长文去长青那边当店长了。”
　　陆长文是当初三叔公给林梦介绍来的，活干的不错，所以就先将他t提溜出来当店长了。“除了长青那边，我还在学校附近买下一个店面，正在装修呢。”

第515章 颜颜妹妹，你好惨啊
　　饮料店开连锁是最好开的，只要找对地方，真的不怕没生意。
　　像长青，还有各大学校门口，那都是十分好的地段，将饮料店开在这些人流高的，生意再不好也不怕没钱赚。
　　但还是那句话，林梦现在能用的人手不多，所以再过个一两年，嗯，一年吧，就得考虑加盟模式了。
　　京市这边的市场，她是打算自己吃下来，其他的，就采用加盟的方式来进行。
　　为此，当初在批手续的时候，她就去注册了商标，打算将舒心打造成一个品牌。
　　“陆聿，林梦，好久不见。”
　　“霍廷，你回来了。”
　　陆聿看到是霍廷，就往里面挪了一下，让霍廷坐下来。
　　霍廷手里抱着霍妙颜，看到林梦，霍妙颜甜甜的喊了一声姨姨，软糯的声音，可好听了。
　　多好的姑娘啊，江晚晚可真的是脑子有病。
　　“颜颜，姨姨抱抱好不好啊？”林梦起身，朝霍妙颜伸出手。
　　霍妙颜对林梦熟悉，所以愿意给林梦抱。
　　“妙颜妹妹还记得哥哥吗？”安宝也喜欢这种软软糯糯的女孩子，感觉老父亲的一颗心都化了。
　　“哥哥好。”霍妙颜很是害羞的靠在林梦怀里，对于眼前的两个哥哥，她已经不记得了，不过她是个懂礼貌的好孩子，知道见到人要打招呼。
　　多好听的好声音啊。
　　“妹妹好啊。”安宝咧开嘴笑着，记得兜里还有几块糖果，于是就赶紧掏出来递给霍妙颜。
　　霍妙颜没有马上接过来，而是先看了一眼霍廷，见霍廷点头了，这才把糖果接过来，然后软软的说了一句谢谢。
　　“不客气哦。”
　　言宝…你有没有感觉，你有点像LSP。
　　“刚才没在外面看到你，还以为你还在羊城。”陆聿说。
　　霍廷笑了笑，有些无奈，“我也是昨晚刚回来的，晚晚没和我说今天火锅店开业，还是我妈告诉我的。”
　　是自己媳妇的店开业，霍廷当然是赶紧带着女儿赶过来，想说给江晚晚压阵。他心里想的很好，还有些愧疚，可到了店里，却发现顾珩已经过来帮忙了。
　　林梦瞧了他一眼，怎么会没有看到他的黯然和不悦呢。
　　也对，自己的媳妇和别的男人走的近，能高兴才怪。
　　霍廷这么做也不对啊，他该去和江晚晚站在一起，而不是直接进来啊。这不是给顾珩机会了？
　　陆聿安慰道，“江同志还是很心疼你的。”
　　林梦听到这话，差点就笑出来了。
　　聿哥是懂说话的。
　　霍廷眼底闪过嘲讽，然后看向林梦，“还没恭喜林梦同志，我从报纸上看到了相关的报道。”
　　同期相比，霍廷觉得自己还行，可和林梦比，就差了很多。
　　到现在林梦做的每个生意，都没有不赚钱的。
　　“我也是侥幸。”林梦谦虚的说，“霍同志你也很厉害啊，还有江同志也是一样，你们夫妻真的是双开花。”
　　江晚晚这些都是小打小闹，但是霍廷真的很厉害，他那厂子可是真的从无到有，时间用了不到一年。
　　加上他也组建了建筑队，现在也是接到了一个小工程，林梦想着，接下来霍廷也会成立一个公司的。这才是冲着赚大钱去的。
　　江晚晚忙完找过来的时候，看到的就是霍廷和林梦有说有笑的样子。
　　那一刻，她的脸色变得十分不好，心里更是控制不住的想，林梦当着她的面和自己的丈夫说笑，是什么意思？
　　陆聿：你是看不到我呗。也当我儿子和你女儿是死的呗？
　　“廷哥你在做什么？”江晚晚快步走了过来，语气还有些冲。
　　霍廷疑惑的看向江晚晚，不明白江晚晚的脸色为什么这么不好看，语气也这么不好。
　　“你忙完了，我刚好看到陆聿他们，就过来说几句话，怎么了？”
　　江晚晚身体一震，赶紧调整好自己的表情，尬笑着解释，“没，没有，我就是以为你给颜颜吃辣的了。”
　　真的是这样吗？
　　霍廷心里这么问着自己，但是他不愿意怀疑自己的媳妇，所以选择相信江晚晚。
　　“怎么会，是安宝刚才给了颜颜一块糖果，颜颜在吃糖呢。”
　　“妈妈我没吃辣的，颜颜吃的是糖糖。”霍妙颜小声的解释道，看江晚晚的眼神是有些小心翼翼。
　　果然，江晚晚一听到她吃糖果，眉头都皱起来了。
　　“不是告诉你要少吃糖果吗，对牙齿不好的。”江晚晚有些责怪的说。
　　霍廷见状，说，“是我让颜颜吃的，偶尔一次两次也没什么。”
　　江晚晚还是不赞同的表情，但也没在说什么。
　　倒是霍妙颜看到自己的妈妈生气，有些害怕，她想把糖果吐掉，可是想起爷爷奶奶还有爸爸都说不能浪费，又不敢。
　　小小的人儿，现在真的是左右为难。
　　“霍叔叔，你们家里很穷吗？”安宝很不喜欢江晚晚，这个江晚晚是个很莫名其妙的人，他老妈也没惹过她，她就把她老妈当成敌对方了。
　　别以为他看不出来，刚才这个江晚晚是误会霍叔叔和自己老妈了。
　　这眼睛也不知道怎么长的，脑子也歪的很。她自己跟别人暧昧，霍叔叔都没说什么。
　　霍廷愣了一下，“没有啊，安宝怎么这么问？”
　　安宝故作天真的歪着头，“那为什么不能让妹妹吃糖果呢，我们去太爷爷家里的时候，有个哥哥家里没钱才没有糖吃，他的妈妈也告诉他说，吃糖牙齿会坏掉。所以不是没钱才不能吃糖吗？如果有钱了，就可以吃糖果啊，我爸爸妈妈有钱，所以爸爸妈妈就会给我们买糖吃啊。”
　　霍妙颜小小的年纪，第一次听到这种言论，顿时眼睛争得大大的，以为自己不能吃糖果，就是因为家里没钱。之前自己吃的糖果，一定是爷爷他们废了很大的力气才买来的。
　　“爸爸，妈妈，我以后不吃糖了。”
　　霍廷……
　　江晚晚的表情有些精彩，没像调色盘，但也是几种颜色在变化。
　　“放心吧，家里有钱。”霍廷解释说，“你妈妈真的只是怕你吃坏牙齿而已。”
　　真的是这样吗？
　　“可是我一个月都会吃很多糖果，牙齿也没有坏啊。”安宝说，“颜颜妹妹一个月吃多少糖果啊？”
　　“我有时候…三天就吃一块糖果，有时候好多天好多天才有糖果吃呢。”霍妙颜掰着手指，实在数不出来了，就张开手比划了一下子。
　　安宝露出一个可怜的眼神，“颜颜妹妹，你好惨啊，我妈妈说了，只要不是天天吃，每天注意刷牙，牙齿就不会坏啊。”

第515章 他们误会了
　　“小孩子不知道，林梦你们也不好好教导的吗？”
　　江晚晚不高兴的说。
　　虽然安宝是孩子，但是被一个孩子这么下面子，江晚晚也是很不爽。
　　“小孩子本来就没有控制能力，如果让她天天吃糖，对牙齿能好，以后上瘾了又该怎么办？”
　　对牙齿不好是真的，但是这上瘾就有些夸张了。
　　“晚晚，你说的太夸张了。”霍廷拉住江晚晚，本来也是江晚晚对女儿的要求太严格了，如果是霍阳泽，江晚晚就不会限制霍阳泽。
　　说到底，她就是不喜欢女儿。
　　“安宝还是一个孩子，童言无忌。”
　　江晚晚呼吸一滞，也是突然意识到自己失态了，一时间有些紧张的看着霍廷，见霍廷的表情没有什么变化，这才松了口气。
　　“颜颜，来干爹这里。”顾珩忽然出现，见霍廷没有帮着江晚晚说话，心里满是冷意。
　　“干爹。”
　　霍妙颜还是很喜欢顾珩的，当下就让林梦方她下来，然后朝顾珩跑了过去。
　　顾珩笑着将霍妙颜抱了起来，“颜颜，妈妈都是为了你好，要听妈妈的话，以后要少吃糖知道吗，不然你会变得丑丑的，就没有人会喜欢你了。”
　　卧槽。
　　林梦听到这话，再看霍妙颜明显听进去的样子，顿时就来火气了。
　　“顾同志，你可管的太宽了，好好的一个孩子你这么吓她是什么意思，生怕她不自卑是吧？还不听话就没人会喜欢她，这不是精神控制是什么？颜颜才多大？之前觉得你还人模人样的，没想到是人模狗样的渣滓。”
　　大家也没想到林梦会忽然发难，但是陆聿知道林梦这也是为了霍妙颜。
　　小孩子确实不能去打击，特别是对于那些心思敏感的孩子。
　　他接触霍妙颜不多，但也看得出来这个孩子多少有些敏感，顾珩这样说，确实不是很好。
　　再者，他忽然来这么一下，有些喧宾夺主了。
　　顾珩脸沉了下来，“林梦同志，你太夸张了。”
　　他是想将刚才霍廷的话，还回去。
　　但是在场的估计只有江晚晚认同他的话。
　　霍廷面无表情的起身，过去将有些被吓到的霍妙颜抱过来，手轻轻的抚着霍妙颜的后背，“颜颜可是爸爸的宝贝，爷爷奶奶，还有t太爷爷都很喜欢颜颜的，对不对？不管颜颜变成什么样，我们都会很喜欢颜颜的。”
　　安抚好霍妙颜，他才看向顾珩，“顾珩，我不觉得林梦的话是夸张了，你没看到颜颜被你吓到了吗？”
　　顾珩一怔，仔细去看霍妙颜，见霍妙颜怯怯的样子，身体颤了颤。
　　“我并没有要吓她。”
　　“叔叔你就是在吓人，颜颜妹妹不要听他的话，这个叔叔别有用心，不是好人。”安宝高声说道。
　　言宝拉了一下安宝，让他闭嘴。现在是大人们之间的事情。
　　不过他也能理解老妈的心情，这个顾珩明显就是用心不纯。霍妙颜不得江晚晚的喜欢，顾珩还要她听江晚晚的喜欢，又强调不听的话，就不会被人喜欢。
　　小姑娘渴望被江晚晚喜欢，再听到这种话，肯定会认为只要听妈妈的话，就会被妈妈喜欢。
　　久而久之这种想法根深蒂固，她对江晚晚的话就会奉若圣旨，可如果这样还不会得到江晚晚的喜欢呢，小姑娘会怎么想，是折磨自己呢，还是自暴自弃？
　　前世他们看过很多案例，小时候的遭遇对人的成长是有很大的影响，有时候可能一句话，就会深深影响一个人的一辈子。
　　也不是没有那种，为了得到家长喜欢和注意，而做出各种错事的孩子。
　　“顾珩同志，你需要知道，他们年纪是小，但不是没有想法，听不懂大人的话。他们非常懂，并且十分敏感。你这话，就跟那些有了二胎的人，在老大面前说他们父母有了弟弟就不会喜欢他们，就不会要他们这样的言论是一样的。我不信你看不出来江同志的态度，你还这么说，我真不知道你是不是故意的，目的就是为了迎合。”
　　“我没有。”
　　他就是，就是愤怒他们针对江晚晚，愤怒霍廷不维护江晚晚，所以他想要维护保护江晚晚而已。
　　他没有要吓霍妙颜，对于霍妙颜他是真的很喜欢，因为霍妙颜和江晚晚很相似。
　　“哼，有没有你自己心里清楚。”林梦冷哼道，“我最看不惯的就是那些在小孩子面前胡说八道，还有那些生而不养的。”
　　江晚晚咬着牙齿，林梦这分明是在点她。
　　她怎么可能不喜欢自己的女儿，要是不喜欢，她就不会生下霍妙颜，也不会去管霍妙颜。
　　只是霍廷已经从商，他们这一房以后肯定要靠着自己的儿子，她才会将更多的心力放在儿子身上。
　　林梦：多亏你没说出来，不然我又有的喷了。
　　“我自己的女儿自己喜欢。”江晚晚生硬的说道。
　　霍妙颜听到这话，看着江晚晚的眼睛顿时亮晶晶的。
　　可是没一会，那亮光就氨氮了下来。
　　妈妈真的喜欢自己吗？
　　她都不看自己，也不抱自己。
　　“老板，老板娘，谈先生来了。”
　　不远处的员工踌躇了一下，这才硬着头皮赶了过来。
　　也不知道老板和客人是在吵什么，气氛那么冷凝，怪吓人的。
　　“谈伯伯来了，在哪里？”江晚晚立刻问到。
　　“在楼上包厢，您说了，谈先生如果来的话，就带到包厢去的。”
　　“我知道了，你先去招待谈伯伯，我马上就过来。”
　　心里还有事，江晚晚也不管这些让她不开心的事情了，“廷哥，你先带颜颜回去吧，我还要忙。”
　　说完，竟然就这么走了。
　　她都不解释一下的吗？
　　林梦都想扒开她的脑袋看看里面装的是什么。
　　霍廷脸色也有一瞬间的难看，但是很快就恢复了正常。
　　也就只有顾珩，站在那边尴尬癌都要犯了的感觉。
　　“他们误会了。”顾珩解释道，可十分的苍白无力，还不如不解释呢。
　　霍廷已经又是面无表情的样子，“我知道。”
　　顾珩…
　　“老爸，老妈，肉都老了。”言宝提醒道。
　　和一个摆不正自己的位置的人多说什么啊，不能直接无视吗？

第517章 我们是透明人？
　　“你没来过这里吗？”
　　顾珩尴尬的走了，陆聿这才问霍廷。
　　霍廷抿了抿唇，“我一直都在羊城，很少回来。”
　　陆聿懂了。
　　很少回来，所以没来监督过吧，但是顾珩肯定是经常来，于是就被这里的员工误认为是老板。
　　只是员工不可能之前都没有喊过顾珩老板吧？顾珩没否认？
　　还有江晚晚，江晚晚这态度也不对。
　　“有空还是要经常回来。”陆聿提醒道，“明年梦梦他们就毕业了，你可以带江同志去羊城，怎么说也是夫妻，不能一直分隔两地。”
　　要是继续这么下去，说不定最后媳妇真的变成别人的。
　　霍廷没说话，心里在想什么，也就只有他自己知道。
　　林梦眼观鼻鼻观心，没再说什么，只是专心的伺候起三个小孩吃东西。
　　霍妙颜不太能吃辣的，林梦就让服务员再去换个锅底，还提醒他们锅底不能放太多，这样才不会让两个锅底再混合在一起。
　　霍妙颜心里还是在纠结，但是在两个哥哥的陪伴下，暂时将这些放下，然后专心的吃东西，和两个哥哥说话聊天。
　　吃完了饭，霍廷带着霍妙颜先离开了。
　　回去的路上，霍廷和霍妙颜说了很多开解的话，告诉她家里人都是喜欢她的，不管她变成什么样，都很喜欢。
　　他也怕真的让霍妙颜心理有了阴影，留下伤痕。
　　…
　　另外一边。
　　林梦他们一家人直接回家，虽然吃饭的过程中发生了不愉快，火锅店也有很多需要改进的，但总体来说还是挺不错。
　　至于那些需要改进的地方，林梦打算就烂在肚子里。
　　江晚晚那人她现在是强烈的鄙视，十分的鄙视。
　　这种人当女主，可真的是白瞎。
　　“我想看看，关于儿童心理的一些书。”陆聿拉着林梦，说，“网上能查到吧？”
　　“怎么，被我吓到了？”林梦好笑的问，然后一边带着他进入庄园。
　　言宝，安宝：所以我们是透明人？
　　算了，自己去玩吧。
　　哥俩一脸无语的去了工具房。
　　已经进入空间的两人，根本就不觉得有什么不对。
　　“不是，就是想要了解一下。”陆聿说。
　　言宝和安宝都是成年人的灵魂，压根就用不上这些，但是言宝和安宝他们以后还会有弟弟妹妹啊，先学学肯定没错。
　　林梦不疑有他，打开电脑搜索了一下，又想到楼上书房里也有很多书，好像也有关于心理学的，于是也和他说了一声，然后就让他一个人去研究，自己到果园那边去。
　　果园里的果树早就已经果实累累，这些都是要人工去采摘的，林梦也是有些遗憾，想着既然都让她有空间了，怎么就没有赋予她操作空间的能力？
　　好在车子还是能开的，只要将车子开到这里，然后摘下来的水果直接放在车后斗上就行。
　　林梦今天只打算摘葡萄，将车子开到葡萄园边上，林梦推着推车开始摘葡萄。
　　黑色如宝石一样的葡萄看着十分诱人，还散发着淡淡的果香。摘下一颗尝了尝，汁甜味美。
　　用了些时间将葡萄放好，林梦这才开车着回到庄园这里。这里是空间，没灰尘，也不需要撒肥料，所以这里面的水果都可以直接拿来吃，不用清洗。
　　庄园里是有一套小型的制作红酒的设备的，是以前林梦的爷爷买来自己做葡萄酒用的，但自从她爷爷过世之后，这设备就直接尘封。
　　林梦也是在和欧阳德合作卖红酒之后，才将这套设备重新拿出来用。
　　……
　　在林梦沉浸式制作红酒的时候，江晚晚已经和谈文成确定好了集散中心的建设。
　　不过这个项目如果成功了，江晚晚也不能像林梦一样，成为这个中心的话事人。集散中心如果成功建设，并投入使用，将由政府来进行管理。
　　但是谈文成也承诺，到时候会给江晚晚划出一半的区域，租金什么的她自己收，但还是要服从管理。
　　这也是没办法，这个所谓的集散中心针对是那些摊贩，若是将管理权给江晚晚，还不一定能够镇压得住那些摊贩。
　　不是谈文成看不起江晚晚，而是接触下来，江晚晚确实没有林梦那么有手段。
　　你看林梦没开始呢，就已经先在大佬那边过了明路，又是让利，又是提供就业岗位的。而且批发市场的商户是固定的，就少了很多不确定的因素。
　　但是集散中心就不一样了，也不是说没有固定的摊位，但至少不像批发市场那么稳定。再考虑到这些摊贩三教九流都有，不确定因素确实多。
　　如此情况下，由政府管理才是最好的。
　　再有，按照江晚晚之前的打算，她是打算自己干，所谓的找他商量，让他帮忙指点，就真的只是让他指点一下。
　　倒也不是谈文成要江晚晚给好处，只是办事不是这么办的。
　　就像那些倒闭需要人接手的厂子，但凡接手的人不能够帮忙解决员工的问题，他们这边都不会同意。
　　现在是可以做生意了，但不是每个人都有这个魄力，t大部分国民还是更喜欢稳定的工作，更喜欢端铁饭碗。但是他们人口基数大，到现在还需要大量的工作岗位呢。
　　所以，首先江晚晚想要自己单干，只在他们这些人面前露个脸，那是不行的。
　　不说其他，只要参考林梦就知道了。
　　长青批发市场之所以这么快就建成，运营，不仅仅是批发市场确实是能够带动经济，还因为林梦将好处实实在在的给出来了。
　　部队那边有二十个店铺的名额，政府这边也有二十个。另外就是工作人员，人家都是让部队还有政府这边帮忙找人，她自己安排的人根本就不多。
　　你看这样一来，人家就实实在在的帮忙解决了几十个人的就业问题，这可是帮了大忙呢。
　　话说回来。
　　对于这样的结果，江晚晚当然那是很失望，没有达到自己心里的预期。
　　不过谈文成和她说的风险问题，江晚晚确实不能够忽略，那些风险她自己也不想承担，所以失望归失望，江晚晚还是同意了。

第585章 孟泰和
　　林梦从报纸上看到关于集散中心的报道时，已经过了半个月。
　　关于集散中心的这个理念，林梦倒是觉得不错。
　　但是在选址上面，林梦觉得有些问题。
　　距离批发市场太近了。
　　集散中心肯定不止卖服饰这类的，也会有人会去农产品什么的，但是就目前的行情看，应该还是卖服饰的会多一些。
　　可如果是卖服饰的，距离这么近，还不如来批发市场。
　　林梦想了想，拿着报纸去找京市副市。
　　她现在也是有头有脸的人物，在政府大院这里也是名人，所以很快就见到了副市。
　　副市李万平乐呵呵的看着林梦，好奇她忽然来找自己有什么事情。
　　林梦也不废话，将自己的想法告诉了李万平。
　　“…我的想法是，可以将那边打造成为一个美食街，您应该也有发现，街道上卖吃食的人也有很多。”
　　李万平点着头，其实关于这个问题，他也有考虑过，集散中心的选址距离批发市场太近了，大概也就三条街的距离，多走几步路就到了。
　　但是其他的地址要么太偏，要么不好动，加上江晚晚就看中了那边，说那边这个距离也能成为集散中心的一个优势。
　　简单的说，就是想要从批发市场这边吸引人流过去。
　　再有江晚晚的本意其实是建个菜市场，因为现在国情摆在那里，菜市场这个概念只能在等两年再说。
　　这个所谓的集散中心就是一个过渡。
　　既然提出这个策划的人都这么有信心，也有计划，也有不少人同意，李万平也不想做那个坏人。
　　“你说的这个美食街，又是怎么弄的？”
　　“其实就跟批发市场差不多，就是将所有买吃食的人集中起来，合理规划摊位。这么一个美食中心，您就说吸不吸引人吧。”
　　李万平不知道能不能吸引人，但如果有这么一个地方，他倒是愿意去看看，顺便消费一下。
　　“听你这么说，是有些吸引人。”
　　林梦笑着说，“其实将集散中心建在那边，用意我也是知道的，所以将批发市场到集散中心的这一条路，打造成美食一条街，自然是能够将批发市场的人流引到集散中心去。”
　　“现在批发市场内部也就两家做饮食的，但是外头已经有五家，还有三家正在做开业前的准备。您看这店家有不少吧，可每到饭点外头都会排起长队。再有一个，光是来批发市场逛，逛完就回去到底是没意思，美食一条街建设起来，人们就多了一个可以逛的地方。”
　　“这美食一条街可以专门卖那些小吃，可以让人边吃边走的那种，这对于饕客绝对是一个必去的地方。”
　　“集散中心附近就是桃园吧？我记得那边一到桃花开放的季节，就会有很多人去那边玩。这个可以利用出来，将桃园打造成为一个旅游景点。”
　　“旅游？”
　　“对，咱们自己不出去旅游，可是那些来咱们国家的外国人可不一样。”林梦深深的说，“再说了，您以为咱们国家的人，就没有喜欢旅游的人吗？出去玩，无非就是看看风景，然后品尝一下当地的美食。而当有一个地方，看完风景后也能够品尝到各地的美食，您是去不去？”
　　“当然去。”
　　所以啊。
　　美食一条街可以办，并且只要办的好，不宰客，保持质量，那存活个十几二十年都不成问题。
　　嗯，如果是遇到拆迁什么的，就没话说了。
　　“你这个想法倒是可以，回去马上整理一下，回头带过来我们一起研究一下。”
　　“没问题。”
　　林梦一口答应下来，然后又悄声的说，“李市，您看到时候成了的话，可得多关照一下我啊。”
　　李万平没忍住笑了出来，“放心，之前答应你的我们可没忘。”之前就说如果建设了商业街，会给林梦一小部分商铺的。
　　商业街本来就是要建设在批发市场附近，如今换成美食街，那也是一样的。
　　反正还是需要林梦先探探路。
　　林梦一副石头落地的样子，“那我回去好好的整理。”
　　李万平无奈的笑笑，抬头看时间都中午了，就想要和林梦一起去吃个饭，这个时候秘书走了进来，说是有人要见他，他问了名字后，对林梦说。
　　“我先办会事，你在外边的休息室等我一下。”
　　“好，那我先出去了。”
　　林梦应下来，然后离开。
　　走的时候，和一个男子错过，一开始林梦也不知道这是谁，也是在等待李万平的时候，听到秘书和人在聊天，这才知道对方的名字。
　　孟泰和。
　　这名字有些熟悉。
　　林梦想了想，忽然灵光一闪。
　　孟泰和，那不是差点让女主吃牢饭的那位能人吗？
　　这个情节林梦记得，因为标题为，江晚晚的大危机。
　　冲着这个标题，林梦怎么可能不点进去看一看呢？然后就看到了所谓的江晚晚大危机，其实是江晚晚的人惹了事，江晚晚不知道是知情还是不知情，但是她出面保住了自己的人。
　　本以为会和之前一样，很轻易的就解决好事情，没想到遇到了硬茬孟泰和。孟泰和是生生带着人上门去将江晚晚给带走了。
　　不过女主嘛，哪有那么容易就寄？最后霍家出面，江晚晚就是心理压力大了点，屁事没有，至于犯事的那个人当然是得到了应有的惩罚。
　　但是因为得罪了江晚晚，孟泰和后面好像被人穿小鞋，然后‘发配边疆’。
　　如今已经快八月，小说里的严，打好像是从十月底就有些苗头。江晚晚被带走，也是十月底。
　　“你说孟泰和啊，这人确实不错，十分有能力，就是不太会转弯。”
　　吃饭的时候，林梦问了一嘴，李万平提到孟泰和就很无奈。
　　孟泰和是专案组的成员，但是因为人过于正直，不畏强权，又认死理，得罪了不少人，也是让很多人都头疼的存在。
　　林梦心里很是疑惑，看样子李万平还挺看好孟泰和的。
　　“能得到您的夸奖，看来孟先生确实是个能人。”
　　李万平笑着摇摇头，“人是能干，但是圆滑一点就好了。现在他是还有人帮忙顶在前头，如果在不改变一下，日后就难说了。”
　　林梦心中一动，难道小说里孟泰和被‘发配边疆’的原因没那么简单？

第519章 鬼？
　　七月下旬的时候，林梦拿着最新出炉的策划案再次找到了李万平，而后经过几天的商讨，策划案被递到了上头。
　　等到八月中旬的时候，文件终于是下来了。
　　这次动作有些慢，但是比起后世的效率，还是属于火箭速度的。
　　文件下来之后也不是说马上就能够动工的，还得给出建设方案，然后征收，拆迁……反正到动工的时候，已经又过了一个季度，都要过年了才开始动工。
　　不过这个动工仪式十分的低调，并没有引起太大的轰动。
　　因为此时全国上下的气氛都十分的紧张。
　　女主江晚晚还是和小说写的一样，被孟泰和给带走了，只是时间不对，被带走的原因也和小说里描写的不一样。
　　那是十一月中旬的某一天，林梦带着言宝和安宝去霍家做客，在和霍家人说话的时候，孟泰和忽然就带着人过来，然后把江晚晚给带走了。
　　这可真的是毫无征兆，霍阳泽兄妹两人吓的哇哇大哭，好在霍老爷子在，才不至于乱作一团。
　　出了这么大的事情，林梦也不好留下来，安抚了几句后，就带着言宝和安宝离开了。
　　等她回去打听了之后，才知道江晚晚被带走是因为陶云海犯罪了。
　　陶云海不仅涉嫌走私，还涉嫌诈骗和故意杀人，人现在已经被嘉省公安给控制住，正在进行审理调查。
　　被公安带走的除了陶云海，还有陶云宇和陶云勇，就连陶江河也搭进去了，陶江明和蓝雅玉夫妻两人在京市这边，也是第一时间被喊去问话。t
　　就连陶家两老和陶欣慧也不能幸免。
　　不过由于陶家两老没插手过生意上的事情，陶欣慧也只是管理着那个茶馆，没多久就被放了出来。
　　陶江明和蓝雅玉夫妇是知情者，被带去问话的时候，因为太害怕，自己就先跟倒豆子一样将知道的事情全部说了出来。
　　不过他们知道的也不多，基本都是公安掌握的证据。也就只有一个，就是关于江晚晚的。
　　听说通过陶云海去找江晚晚帮忙办事，基本都能够成功。
　　公安问他们知不知道都有谁去找江晚晚办事了，陶江明和蓝雅玉还真的说出了两个人。
　　但是经过调查之后，发现那两人帮忙办的事情也没什么违法的，大概就是让江晚晚帮忙说情而已，然后对方给了陶云海一些好处，这些好处是没落到江晚晚手中。
　　虽然这个没有，可其他的呢？
　　霍爱民听了好友的提醒，心中很是阴沉，甚至手脚都有些发凉。
　　公安这边掌握的不多，但是好友提醒他，找江晚晚办事的人肯定很多。另外还说了去年泽市的事情。
　　“…据我所知，因为江文华的纵容，那姓王的小子才敢动陆振华的弟弟，出事之后江文华打了个电话到京市，不久之后就有人说情要保江文华。但是打了陆振华的弟弟哪有那么好善了的？那还是陆聿的叔公，其关系如何你也知道，陆聿被找回来后，可是被送到岩水村去的，在那边长大，之后也和那边联系跟多，关系更好。”
　　“之后江文华被一撸到底，那边还有不少人受牵连丢了官。”
　　这件事霍爱民还真不知道，他只知道去年过年前陆家老爷子带着人去了岩水村，听说是陆振国出事受伤，他们去了岩水村后，还在岩水村过年呢。
　　可他还真的就不知道，这里面还有江晚晚的影子。
　　“你不说，我们真不知道。”霍爱民说。
　　好友知道他心里肯定很生气，又不好受。
　　“我想着你们应该也是不知道，林梦和你们家走的近，要是知道，你们也不可能什么都不做。”
　　但是霍家很是平静，江晚晚依旧仗着自己是霍家的儿媳，做了不少霍家人不太会做的事情。
　　其实如果陆聿和林梦追究的话，就不会这样了。
　　但也正是因为他们关系好，所以林梦才没有多说吧。
　　霍爱民也知道其中的意思，“林梦是个好的，不怕告诉你，没接触到林梦之前，我觉得江晚晚也不错。可接触到林梦之后发现，她才是儿媳妇的最佳人选。要样貌有样貌，要才有才，要能力有能力，打灯笼找都不一定能找得到。”比柳家嫣然更好呢。
　　可柳家嫣然也不是他们家的媳妇…
　　“哈哈，你羡慕嫉妒了？”
　　“你没仔细了解过，不然你也会羡慕。”而且，而且从自己媳妇口中得知，林梦在嫁给陆聿之前，就先和自己儿子认识了。
　　虽然只有一面之缘，但也是缘分啊。
　　可惜，有缘无分。
　　“我那个儿媳也是很不错，但你说的也没错，林梦确实很厉害。”
　　是吧。
　　只能说自己的儿子没有那个福气。
　　“今天真的是谢谢了，之后有什么需要配合的，你尽管让人来。”霍爱民起身，说。
　　“说的好像没有你这句话，我就不敢去找你们调查一样。”好友说道，“总之你还是多了解一下吧。”
　　最好是赶紧亡羊补牢，如今已经有些影响到霍家了，再不处理的话，影响肯定会继续扩大。
　　这个道理霍爱民自然是知道的，也不急着生气，而是赶紧回去给江晚晚擦屁股。
　　至于江晚晚？让她继续在公安那边冷静冷静吧。
　　…
　　陶家住所。
　　陶家两老急的跟热锅上的蚂蚁，可他们什么都做不了，陶欣慧已经然他们打发去陆家求助了。
　　早知道有这么一天，陶老怎么说也不会和陆老爷子撕破脸啊。
　　可天下哪里有那么多早知道，他在后悔也改变不了什么。
　　外面传来敲门声，好一会儿两位老人才注意到，他们还以为是陶欣慧回来了，赶紧去开门。
　　可一开门，看到的却是一个中年男人，逆着光，陶老好一会才看清楚对方的脸。
　　忽然，他的脸上浮现出恐惧的神色。
　　“鬼，鬼！”
　　鬼？
　　中年男人先是一愣，而后冷笑爬上嘴角，这笑容，落在陶老的眼中，就像是来索命的恶鬼一样。
　　“不要杀我，不要杀我，不关我的事情，都是因为爹，都是因为爹。”陶老后退了好几步，手也抬起来做出防御的姿势。
　　陶老太太见状不明所以，但是她也从中年男人脸上看到了熟悉的影子。
　　“小，小叔子？”

第520章 陶望安
　　小叔子一家，包括公公他们，不都被倭人给杀了吗？
　　而且，而且也不对啊，小叔子这是不是太年轻了？
　　“你不是陶文武，你是谁？”
　　这个时候还是陶老太太更为清醒一点。
　　陶老爷子一听老伴的话，害怕的稍微放下手去看外头的人，这一看也是发现了不对劲。
　　如果真的是自己的弟弟，那眼前这个人确实是太年轻了一些。
　　这个人，更像是，更像是陶文武的儿子。
　　意识到这一点，陶老爷子瞳孔瑟缩了一下。
　　“你是望安，你是陶望安。”
　　陶望安，是自己弟弟陶文武的儿子。
　　如果陶望安还在，也是这么大的年纪。
　　“大伯，好久不见，我是望安。”
　　“你你是望安，怎么可能，你不是死了吗？”陶老太太不可置信的看着陶望安。
　　出事的时候，陶望安也才三岁，那么小的年纪，怎么可能活的下来。
　　而且她丈夫带着他们逃走的时候，说家里的老爷子和陶文武一家都被倭人给杀了啊。
　　“呵呵，大伯你们都还没死，我怎么敢死呢。”陶望安凝视着陶老。
　　陶老被这么看着，心里的恐惧又上升了一个档次，心虚像是无尽的深渊快要将他拉入其中。
　　“你。”什么意思。
　　陶老太太看着他那仇视的眼神，忽然想到了什么，不可置信的回头看向陶老。
　　当初，她记得当初丈夫回来的时候，身上的衣服被血染红了一片，他说是公公和小叔的血，说他们死了。当初她没有怀疑，以为公公是被倭人杀死的，这血是丈夫去查看的时候染上的。
　　却没想过，如果这血，是丈夫杀人时染上的呢？
　　想到这种可能，陶老太太感觉浑身的血都冰冻住了。
　　而陶老并没有发现陶老太太的异样，他还沉浸在心虚和恐惧当中。
　　“陶望安，你，你。”
　　“大伯，你怎么害怕了，这可不像你啊。”陶望安走了进来，“我还记得当初，你是怎么杀死爷爷，杀死我爹娘的，当时大伯你的表情可不是这样的，而是像魔鬼一样狰狞。”
　　陶老太太脑袋空白，踉跄了一步跌倒在地上。
　　真的是，公公他们真的是陶文允杀死的，而不是死在倭人手中。
　　“你胡说八道，陶望安，你怎么可以胡说，诬陷你大伯。”陶老太太不相信，是，她也不喜欢小叔子，因为公公偏爱小叔。
　　可就算如此，她也没想过去伤害他们的生命。
　　公公和小叔他们的忌日，她也以为陶文允是心中恨意难消，才会给公公他们烧纸都不愿意。所以她只能是每年他们忌日的时候上个香，偷偷给他们念往生咒。
　　原来陶文允不给公公他们烧纸，是因为公公他们是被陶文允杀的。
　　“大伯母真的不知道吗？当初他和倭人达成了不可告人的协议，倭人才能顺利进入平兰县，又肆意的烧杀掠夺。对了，当初陶家的财产不是被抢走的，而是被大伯送给倭人的呢。”
　　“倭人得到这么大一笔家财，所以帮忙把爷爷和我爹娘送到了大伯面前，让大伯可以亲自动手。大伯当时没有看到我，还有些生气，是怕我逃走吧？但是大伯不知道，我当时就在院子里，亲眼看着你杀了爷爷还有我爹娘，当时大伯的笑声，我还记忆深刻。”
　　杀了自己的父亲和弟弟，他没有半点的恐惧不安，甚至笑的那么大声，那么高兴。
　　“不是我，不是我。”
　　“怎么会不是呢？大伯这么说，也不怕晚上睡觉的时候，爷爷他们来找你。”陶望安的情绪并没有太大的起伏，“不过我也很好奇，这几十年来，大伯睡觉的时候，真的安稳吗？午夜梦回，真的不会被噩梦惊醒？”
　　陶老还是摇着头，像是失神了一样，嘴里一直说着，不是我。
　　陶老太太看着他，感觉这个枕边人陌生的可怕。
　　他怎么可能没有做过噩梦呢，刚开始的一年里，他经常半夜从梦中惊醒。
　　陶老太太以为，他是因为亲眼目睹了父亲兄弟被杀，受到大的冲击心里害怕，才会做噩梦。她何尝不是呢，那段时间她也经常做噩梦。
　　只是她梦到的是他们被倭人追杀，最后尸骨无存。而陶文允梦到的，估计是父亲和兄弟过来索命的场景吧。
　　“t大伯，你这样就没意思了，我可不是来看你装疯卖傻的。”陶望安说，“对了，你儿子孙子出事了，这件事你知道了吧？”
　　提到这个，陶老终于是有了不一样的反应，他惊恐的抬头，“是你，是你陷害云海他们的。”
　　陶望安高兴的笑了，“这才对嘛，我就喜欢看大伯这样的表情，很是精彩。”
　　“你对云海他们做了什么？”陶老太太也是害怕，“云海他们出事，是你做的？你为什么要这么做，云海他根本就不知道。”
　　“大伯母，我是来报复你们的啊，所以他们知不知道重要吗？”陶望安理所当然的说，“大伯母不要怪我，要怪就怪大伯母嫁给了大伯，还要给他生儿育女吧。”
　　他们一家又知道了什么？爷爷只是偏心，可是该给大伯的也没有少给，那个时候爷爷也还当家做主，所谓的要将陶家交给自己的父亲，这都还没有影的事。
　　可他大伯却因为这些，狠心的和倭人合作，将陶家家产双手奉上，又亲自杀了亲爹亲兄弟。
　　多可笑，多荒唐啊。
　　其实大伯不是因为所谓的家产继承，所谓的偏心。他做出这么禽兽不如的事情，其实是因为他本身就是个坏种。
　　“对了，听说你们很相信姓文的大师的话，之前我还觉得不太可能，现在看你们对陶云海还这么重视，我是相信了。”陶望安继续说，“没想到我只是让文大师随便说了几句，你们就奉为圣旨，早知道这样，我就让文大师说点其他的。”
　　陶家两老浑身一震，“文大师是你安排的？”
　　陶望安笑着点头，“是啊。”他说，“我本以为要费一番功夫才能成功，倒是没想到大伯和大伯母你们对他这么的信任，真的是出乎我的意料……”
　　要说这件事，他绝对最抱歉的就是陆聿和林梦了。
　　毕竟他的目标是陶家，只是没想到陶欣慧找到文大师时，文大师会那样胡说八道。
　　好在陆聿和林梦现在过的很好，也有了对双胞胎儿子，要是他们过的不好，他真的难辞其咎。

第521章 求你
　　陶望安像是在说什么喜事一样，脸上一直带着笑，将他这么多年来做的事情，一一道来。
　　除了陆成浩，他只字不提。
　　包括文大师，包括他是如何引导陶云海去得罪人的，现在的陶云海又是怎么被他算计的。
　　还有陶家为什么手握着那么多人脉关系，却一直都不瘟不火的，他都一一给他们解惑。
　　这些都是陶望安在其中发力。
　　不然陶家这样的人家，陶老爷子那么多学生，只要开口，陶家想要更进一步还不容易吗？
　　陶家也不是没有尝试过，但谁让他们罪孽深重呢？
　　只是他也快死了，所以不得不尽快将这些恩怨做一个了结，否则他还有很多招式能用来招呼大伯一家呢。
　　陶老和陶老太太面色苍白的看着他，没想到在他们不知道的时候，陶望安已经将他们算计的明明白白。
　　太可怕了，陶望安真的是太可怕了。
　　“你是魔鬼。”
　　陶望安愣了一下，“大伯说的是，不过比起大伯我还是嫩了一点。”
　　至少他不敢弑弟，至少他不会丧心病狂连亲爹都下得去手。
　　“好了，我该走了，我今天就是来看看大伯你们过的如何。现在看到大伯你的模样，我是放心了。”他说，“对了，大伯，我还有两个侄子在嘉省吧，这次他们虽然是幸免了，但是日后我会好好关照他们的。”
　　“不，不可以，他们是无辜的。”陶老仿佛一下子就清醒了过来一样，直接对着陶望安跪了下来，“求你，求你放过他们，他们是无辜的。”
　　以前，陶老厌恶陶云帆和陶云欣，因为他们不听话，没有一起来京市帮助陶云海，觉得他们就是叛徒。
　　可现在却无比的庆幸他们没有跟过来，没有掺和到陶云海的事业当中，只要他们是安全的，那他们就是陶家的希望。
　　陶老知道，按照陶云海被抓的罪名，他是活不了的。陶云宇和陶云勇就算不死，也不会有好结果。坐过牢去改造的人，哪怕是好人，未来也是充满了艰难。
　　但是陶云帆和陶云欣不一样。
　　陶江明和蓝雅玉估计很快就能回来，陶江海他们他已经直接放弃了，那陶家就剩下这两棵苗苗了，一定得保下来才行。
　　陶望安仿佛没想到他会跪下来求自己一样，站在那边愣了好一会儿，而后忽然哈哈笑了起来，笑个不停，将眼泪都给笑出来了。
　　“大伯，原来你最看重的是陶云帆和陶云欣啊，如此甚好，如此甚好，作为他们的叔叔，我会好好关照他们的。”
　　陶望安说完，又是哈哈笑了起来，边走边笑，不管后头陶老爷子怎么呼喊怎么求饶，都是不为所动。
　　“完了，全完了。”
　　陶老太太呆呆愣愣的坐在地板上，头发凌乱，双眼无神，精气神好像一下被全部抽走了一样。
　　而此时，陶老才真正的感觉到了后悔，头抵着地板无能的哭喊着，说着自己后悔了，说着自己是罪人，自己该死。
　　隔壁的人家听到这边的动静，也不知道是发生了什么事情，但也没有人过来查看情况。
　　他们对陶家真心不喜欢，陶家两老喜欢说教，陶云海更是目中无人，惹人厌烦，也就陶江明夫妇还好一些。
　　好一会这边的动静忽然停下来，有好心人还是不放心的过来查看情况，结果发现陶老躺在地上一动不动的，陶老太太坐在旁边也不管，像是丢了魂一样。
　　这可不得了，现在大冬天的，要是不管没多久老爷子就得去找阎罗王报到了。
　　好心人赶紧去外面喊了一嗓子，这才喊来了人一起将两位老人送去医院。
　　最后陶老醒了，人却中风了，眼歪嘴斜的，说话都说不清楚。
　　他一醒，陶老太太就忍不住上去打他，说是他害了家人。
　　邻居们也不知道是怎么回事，只能拦着人，好好的宽慰，好说歹说陶老太太才冷静下来，可就自顾自的抹着眼泪，说自己识人不清，和一个杀人不眨眼的东西睡了几十年。
　　杀人不眨眼这直言一出来，好家伙，这可不是小事，大家看陶老的眼神就变得不一样了。
　　要知道，陶云海被抓，好像也是因为杀了人。
　　陶老爷子是不是也杀了人？
　　……
　　家里的事情陶欣慧并不知道，她现在正在去部队的公交车上。
　　她去陆家求助，陆老爷子直接说帮不了，也不想帮，表示陶家走到这种地步，是罪有应得。
　　陶欣慧气的对陆老爷子破口大骂，结果没骂两句，就被刚好回家的孙莲叶给赶了出去。
　　没办法，陶欣慧就想到了陆聿，没去找陆珏，是因为她也知道陆珏什么都没有，还不如找陆聿这个团长来的有用。
　　至于陆成浩，陆成浩已经去了福省，她总不能追到福省去吧？就算陆成浩愿意帮忙，一来一回都尘埃落定了。
　　到了部队门口，陶欣慧和门口的士兵说了一声，也不等回应，就强硬的要进入部队，结果自然是被拦了下来，气的陶欣慧又是忍不住破口大骂起来，跟个泼妇一样。
　　路过的人看到陶欣慧这样，又听说她是陆聿的母亲，那都是十分惊讶的。
　　听说陆聿家境很好啊，母亲怎么是这样的形象？
　　最后，陶欣慧在门口闹腾了二十多分钟，这才见到了自己的儿子。
　　陆聿脸上没有过多的表情，也没有让陶欣慧进入部队的打算，而是带着陶欣慧走远了一些。
　　“妈，你找我有什么事情。”
　　“陆聿，云海出事，你快去救云海，让嘉省那边的公安赶紧把云海放了啊。”陶欣慧激动的抓住陆聿的手，那急切的样子，不知道的还会以为陶云海是她的儿子。
　　陆聿倒不是很惊讶，在知道她过来的时候，陆聿就有想到是因为陶云海。
　　到现在，能让陶欣慧主动找来的，也就只有陶云海了。
　　只是陶云海出事了吗？
　　“妈，你的要求我办不到，陶云海如果犯错了，我更做不到。但如果没有，公安也不会冤枉他。”还让他去叫嘉省公安把人放了，当他是皇帝吗？

第522章 有人在做局
　　“怎么做不到，你可是团长，他们敢不听你的吗？陆聿，云海可是你的表弟，你不能见死不救。”
　　“我只是一个当兵的而已，就算是我们师长来，也做不到。”陆聿说，“你与其在这里要求我做这些办不到的事，不如赶紧去弄清楚陶云海犯了什么错，如果可以补救就赶紧去补救，该赔偿就赔偿，争取取得被害人的谅解。”
　　来找他，不过是在浪费时间。
　　可陶欣慧哪里听得进去，这要是赔钱就能够解决的事情，她也不会来找陆聿。
　　在陶欣慧看来，陆聿不是帮不了，是不想帮。
　　“你到底去不去，你要是不去的话，我就，我就死在你面前。”陶欣慧t激动的说，“你这个白眼狼，你难道忘记以前你外公他们对你多好吗？现在他们需要你救命了，你却不想帮忙，你到底还有没有心，早知道你是这样无情无义的白眼狼，我当初就不该生下你。”
　　陆聿双手慢慢的握拳，“我确实办不到，如果您真的要死，我也会将我的命还给您。”
　　陶欣慧呼吸一滞，不敢相信的看着陆聿。
　　“你，你说什么？”
　　“陶云海真的很幸运，不然怎么连我的亲妈，都愿意为了他去死呢？如果是我这个亲儿子，哪怕我死了，妈可能都不会哭一声吧。”
　　陆聿很是平静，平静的让陶欣慧害怕。
　　她不知道自己在害怕什么，可就是很害怕，感觉好像永远的丢掉了什么重要的东西，永远都找不回来了。
　　“你不要和我说这些，你到底答不答应。”陶欣慧已经没有刚才的底气，声音也弱了几分。
　　陆聿还是摇头，他不可能帮忙。
　　陶欣慧表情扭曲了几瞬，眼神也变得厌恶凶狠。
　　抬起手狠狠的打了陆聿一巴掌后，“好，好，以后我就当没你这个儿子，你也别喊我妈！”陶欣慧吼道，然后转身就走。
　　陆聿站在原地，看着她离开的背影一动不动。
　　林梦来的时候刚好看到陶欣慧，陶欣慧一看到她，恶狠狠的瞪了她一眼后，自顾自朝车站走去。
　　林梦心里唾弃了一下，也不管，快步走向了陆聿，当看到陆聿脸上的巴掌印后，林梦表情瞬间阴沉下来。
　　刚才她就该揍陶欣慧一顿才对。
　　“聿哥，疼不？”反正林梦自己很心疼。
　　瞧见媳妇心疼的眼神，陆聿感觉没那么寒冷了，反而是有浓浓的暖意。
　　他摇摇头，看媳妇脸都被冷风吹的红红的，立刻就将人拉到身边，解开自己的军大衣，将人给罩在怀里。
　　“怎么忽然来了？”
　　“就是听说婆婆来了，我才赶过来的。”林梦解释说，“陶云海他们一家四口，加上陶云宇都被嘉省的公安抓了，现在陶江明夫妇还没有回去，不过应该快了。婆婆今天去老宅找老爷子帮忙，老爷子没答应，她就开始骂街，被孙莲叶给赶走了。”
　　“老爷子估计也是想到她会来找你，就让孙莲叶去通知我。”
　　不然她还真不知道。
　　这是她的疏忽，出了这么大的事情，陶欣慧没有陆成浩的帮忙，想到的肯定只有陆聿。
　　“他们怎么会被抓？”
　　“走私，诈骗和故意杀，人，据说人证物证都在。”林梦说，“江晚晚也被带走了，所以婆婆才会想到陆家。”
　　背靠江晚晚，陶家人没什么好着急的，可谁让现在江晚晚自身难保，连霍家都被卷进去了。
　　不过霍家力量大，应该是没事，也是能够把江晚晚保下来，但也只能保住江晚晚，其他的就别想了。
　　“怎么会这么忽然？”
　　而且还涉及到人命，这可比另外两个罪名严重多了，一旦确定，陶云海就得以命偿命。
　　江晚晚深深的点头，“我也觉得很突然，感觉是有人在做局。”
　　她将自己更了解到的情况一一道来。
　　陶云海他们回去嘉省，一来嘛，衣锦还乡，显摆显摆，顺便出出气，毕竟他们有靠山，不怕嘉省一把手了。
　　也确实如此，陶云海回去嘉省之后，又和一把手的千金起了冲突，但是这次一把手他们没什么动作，是将这个亏就给吃下了。
　　二来，也是去接货，铺路。
　　简单的来说，就是京市的市场满足不了陶云海了，他还想将嘉省的市场吞下。
　　刚好他们定下的一批货到了，陶云海他们得去安排吧？然后在接货的时候，被公安抓了个正着。
　　至于诈骗。
　　是有人报案说陶云海用石头骗了人家五十万元的货款。
　　对方说和陶云海合作购买了一批电器，因为陶云海不做赊账的生意，要求先付款，后发货。买家当然也知道这有很大的风险，但是陶云海再三保证，又搬出了霍家大少夫人的名头，人家才放下心来，然后将五十万货款给了陶云海。
　　结果买家将那批电器拉过去之后才发现，说好的电器除了验货用的那三件电器，其他的都是装着石头的木箱。
　　买家气的差点升天，当下就去找陶云海要交代，陶云海还反过来说买家讹诈，把买家给揍了一顿，脑袋都被开瓢了。
　　受了这么大的气，买家从医院醒来之后，不管身上的伤，直接去报警。
　　后来公安从陶云海手底下的人确定，陶云海他们确实骗了买家，更是咬定是陶云海让他们将电器换成石头的。
　　虽然陶云海再三否认，但目前证据显示就是陶云海设计好的。
　　而死的那个人，是买家喊去帮忙的表弟。买家的表弟在双方冲突的时候，被陶云海给打中后脑勺，人没坚持到医院就死了。
　　冲突的时候场面很是混乱，可不管是买家的人，还是陶云海的人，都指证是陶云海打死了人。
　　陶云海其实自己也是怀疑，是不是自己不注意真的打死了人，可他知道杀人要偿命的，哪敢承认啊。结果公安还找到了两个人证。
　　一切看似合理，可仔细琢磨就会发现太过合理，太顺利了。
　　也不是说曲折离奇的案件才叫案件，主要是这个案件从报案到调查到抓人，太顺利了，就像是有只看不见的手在背后操控一样。

第535章 查归查，别掺和
　　“…按照你这么说，确实有些蹊跷。”
　　“是吧？”
　　林梦说，“所以我才说陶云海他们应该是被人算计了，但却不知道是冲着陶家去的，还是冲着霍家去的。”
　　眼下看，霍家要脱身很容易，如果没有后手，那这个可能性就能被排除。
　　也有可能是冲着江晚晚去的，身为女主，多灾多难可是她们的标配，而这些灾难带来的就是各种机遇了。只是目前林梦也看不出这件事能给江晚晚带来什么机遇。
　　所以林梦更倾向于，是有人要算计陶家，要毁了陶家。
　　“我找人再去调查一下吧。”
　　至于帮陶家，他无心也无力。
　　“我是不想让你管的，只是婆婆怎么说也是你的亲妈，但是我可说好了，查归查，别掺和。”
　　外祖家出事，真的让陆聿无动于衷，一点行动都没有也不可能，怎么说也得装装样子，不然容易落人口舌。
　　什么冷血无情啊这些，陆聿可能不会在意，但是林梦得替陆聿着想。
　　陆聿将她拥的更紧了些。
　　“听你的。”
　　只是现在的他们没想到，陶欣慧为了陶云海他们，能做的那么绝。
　　当陆聿完全了解了陶云海的案子，确定真的是有人在算计陶云海他们之后，已经又过去了三天。
　　这三天也是发生了不少事情。
　　陶江明和蓝雅玉夫妇还不能回家，陶老中风只能躺在病床上，陶老太太像是得了失心疯一样，也不管陶老的死活，整天把自己关在屋子里喃喃自语。
　　于是这担子，就只能让陶欣慧来扛。
　　但是陶欣慧哪有那么大的精力，又要照顾老人，又要找人走关系救人，
　　还不到三天，人就精力憔悴，没有了以前的精致，生生老了十几岁。
　　也是陶欣慧强撑，不然早就崩溃了。
　　陆成浩知道陶家出事，就知道是陶望安出手了。犹豫了一下，他还是从福省赶了过来。
　　倒也不是要帮忙，只是陶欣慧怎么说也是陆聿他们的母亲，陆成浩也是对陶欣慧有愧疚，所以想劝劝陶欣慧。
　　陶云海做的那些事情，证据确凿，谁能手眼通天大过去法律？还不如劝说陶云海认罪，争取宽大处理。
　　可是陶欣慧见到陆成浩，张嘴就是让陆成浩帮忙把陶云海他们给放出来。
　　对的，就是放。
　　陶欣慧还是没反应过来，还以为能仗着权势就能够无视律法，以为有权势，杀了人都可以说放就放。
　　陆成浩知道，这是因为之前陶云海的经历，也是因为她当了二十几年的陆家夫人，才会以为权势真的那么好用，百无禁忌。
　　她从来没有想过，给陶云海摆平那些，用掉了多少陶家的人情关系，也不知道每次出事，陆家这边摆平需要付出多少。
　　陶欣慧看到的永远只有表面的东西。
　　就像现在，她想的也是如此简单，好像喝水一样，说放人就可以放人。
　　要真的是这样，要什么律法？要真是这样，也不用她到处求爷爷告奶奶了。
　　“你与其想这些，不如去劝说陶云海他们认罪，只要态度好，判罚的时候也会酌情处理，再去好好安排他们之后的生活。”
　　陆成浩耐着性子，说。
　　“你们陶家又不只有陶云海，陶云帆和陶云欣才是你该担心的才对。”
　　陶欣慧一听他竟然也让自己放弃陶云海他们，哀求的表情立刻变了。
　　“陆成浩，你到底有没有心，那是我的大哥，我的亲侄子们啊。”陶家有现在的成就，他们都有了出路，可都是因为陶云海，陶云海是他们陶家t的功臣和希望，他竟然让她放弃。
　　陆成浩无话可说。
　　他能不知道这些？可但凡有点脑子的，就该知道现在需要保护的是陶云帆兄妹两人，而不是已经人证物证都在，等着被判刑的那些人。
　　怎么陶欣慧就这么执着陶云海呢？
　　难道，陶云海真的有可能是陶欣慧的亲儿子，陆聿他们才不是？
　　不过这样的想法，陆成浩也就是在脑子里过了一遍而已，谁是他的儿子，他还是清楚的。
　　“我言尽于此，你听不进去就算了。”陆成浩淡淡的说，“别到时候顾此失彼，两头空。”
　　说完，陆成浩就准备走。
　　陶欣慧哪里肯放人，拉着陆成浩又开始求人。
　　她连霍家都去了，可是到了霍家都没见到人，更别说是让霍家帮忙了。
　　现在的陶欣慧，是将霍家和江晚晚也给恨上了，特别是江晚晚。陶云海可还是在帮江晚晚做事，他就是一个工人，听命行事而已。
　　只是她也不想想，听命行事，做事的人也得担责啊。古往今来，都是如此的。
　　…
　　第四天的时候，江晚晚终于是被霍家接回家了。
　　只是还没有进家门，她就被赶过来的陶欣慧拦了个正着。
　　“江晚晚，你救救云海他们啊，他们都是在帮你做事，你不能只管自己，不管他们。”
　　忽然冲过来一个人，霍廷下意识的将江晚晚护在身后，把陶欣慧给拦下。要不是刚好认出陶欣慧来，他可能会给陶欣慧来一个过肩摔。
　　江晚晚也是吓了一跳，可当看清楚是陶欣慧后，顿时有些心虚，也有些怨怼。
　　这次真的是被陶云海他们给坑惨了。
　　她要知道陶云海这么狠，还敢杀人，就不会让陶云海来给自己做事。害得这次自己也遭了罪，被关起来调查了好几天，还要赔款，仓库那边的东西也被没收了。
　　粗略的估算，她这次亏损了将近一百万。
　　这还不是最终的损失，到时候生意肯定也会受到影响。
　　钱还不是主要的，重要的是自己的名声。
　　虽然自己是被霍家保下来了，但是自己的名声也别想好了。
　　被关过是事实，手底下帮她做事的人还杀了人，又是走私，又是诈骗，恐怕大家都会认为一切是她授意。
　　江晚晚心里恨死了陶云海，要是陶云海在跟前，她肯定不管不顾的上去撕了陶云海。
　　“伯母，陶云海是晚晚聘请的没错，但是晚晚没让他去做违法的事情。”
　　“霍廷你什么意思，现在是想要推卸责任了是不是，你们怎么可以这样，云海帮你们赚钱的时候，你们可不是这样的嘴脸。她江晚晚当初可是一嘴一句陶大哥，说我们云海是她最得力的助手。现在云海他们出事，你们就迫不及待的要划清界限，你们不会良心不安吗？”

第524章 你够了
　　“我也很遗憾，但是陶大哥这么做，又是把我这个当老板的放在什么地方了。我信任陶大哥，才将那些生意交给陶大哥处理，平时根本就没怎么过问。在交给他之前，我也说过不能做违法的事情，他答应的好好的，结果呢？”
　　江晚晚看周围已经有不少人来看热闹，知道这个时候也是自己辩白的好机会。
　　她情绪有些激动，看上去很是愤懑。
　　“之前他去找人麻烦的时候，也是我上门去和人家道歉赔偿，那个时候我又再三告诉他，不能做违法的事情，不能犯事，我说过那么多遍了，他听了吗？要是知道他背地里瞒着我做了这么多，我早就将他赶走了，也不至于现在把我自己也差点给搭了进去。”
　　听着江晚晚愤慨的话语，不少人倒是觉得她挺无辜的，也是被手底下的人给欺骗了。
　　但也不是每个人都这么想。
　　要说江晚晚真的不知道陶云海的为人，那肯定是假的。要是真的不知道，江晚晚敢用陶云海？
　　但是江晚晚确实是被陶云海给坑了，难怪这么愤怒。
　　陶欣慧更愤怒，“江晚晚，你这个贱人，你敢说你不知道，之前你还让云海去找林梦的麻烦呢，云海做的事情都是你授意的，你说你不知道，我呸。云海还说你不是那样的人，说你好。他真的是瞎了眼才会觉得你好，你就是一个虚伪的女人。”
　　“我现在算是看出来了，你帮我们陶家才不是因为看重云海的实力，你根本就是想让云海当你的刀，当你的替死鬼。你这个女人这么恶毒，难怪你做什么都比不过林梦，你和林梦相比还差的远呢。你就是个口蜜腹剑的小人，虚伪至极，嘴上说着好话，肚子里憋的全是坏水。”
　　“人家林梦就是比你好，比你厉害，人家敢光明正大的威胁人，说一就是一。你呢，我呸。”
　　陶欣慧还是懂得插刀子的。
　　江晚晚听到这些话，仅存的理智不断的提醒她，要忍住，不能冲动。
　　不过周围看热闹的人，见江晚晚消瘦的脸上已经满是扭曲，一时间都很惊讶。
　　霍家这个少夫人，竟然一直在和陆五的媳妇在比较吗？以前也只是听说两人的关系似乎不是很好。
　　“伯母，你不要太过分了。”
　　霍廷沉着脸，说。
　　“晚晚不是你说的那种人。”
　　陶欣慧冷笑着，“你可真的是瞎了眼，你以为她真的喜欢你吗，她才不是喜欢你，她喜欢的是你们霍家。她要是喜欢你，就不会和顾珩暧昧不清了。也就只有你们这些瞎眼的才会喜欢这样的女人，看着吧，有一天你们会后悔的，江晚晚，你早晚会遭到报应。”
　　陶欣慧也知道江晚晚这边指望不上，不想继续在这里浪费时间转身就走。
　　她走是走了，但却给江晚晚留下了不小的麻烦。
　　本来霍家被牵连，就让霍家人很是不满，现在她这么一闹，就更不得了了。
　　只是眼下影响还没有扩散,
　　霍廷带着江晚晚回到家里后，也没有说外面发生的事情。
　　江水生夫妇一看到江晚晚，顿时心疼的不行。安丽文更是抱着江晚晚哭，心疼自己的女儿吃了苦头。
　　张婉脸上没有多少表情，看霍妙颜想要去找江晚晚，她就松开霍妙颜的手。霍妙颜得到自由后，就冲到江晚晚身边抱住了她的腿。
　　霍阳泽也是一样，抱着她的腿哭着要抱抱。
　　江晚晚安慰的拍拍安丽文，推开安丽文后，这才抓住霍妙颜的手，霍妙颜眼睛微亮，可下一刻那光亮瞬间熄灭。
　　江晚晚将霍妙颜拉开之后，把霍阳泽抱了起来。
　　看到这一幕，就连霍廷的表情都变了。
　　霍廷没急着去抱霍妙颜安慰她，而是站在旁边等着。
　　可等了好一会儿，等到霍阳泽都不哭了，江晚晚也没有放下霍阳泽，去抱霍妙颜的意思。
　　看着自己女儿孤零零的站在那里，眼睛蓄着泪却坚强的不哭出来，那模样，让霍廷的心忍不住抽痛。
　　为什么所有人都喜欢颜颜，身为颜颜的母亲，晚晚却不喜欢呢？
　　霍廷不懂，因为不懂，所以对江晚晚很是失望，感觉自己像是从来没有真正了解过她。
　　“颜颜，爸爸抱。”霍廷走过去将霍妙颜抱起来，“颜颜是不是害怕了？”
　　霍妙颜抱住他的脖子，脸埋在他的肩膀上，没有说话，只是点了点头。
　　谁都看的出来她的委屈，只有江晚晚看不到。
　　江水生朝霍阳泽伸出手，“泽泽给我抱一下，你也看看颜颜。”
　　霍阳泽见外公要抱自己，已经伸出手要去给江水生抱了，但是江晚晚却抱着他避开了。
　　“爸，没事，我抱着泽泽就好。”江晚晚说，“颜颜是个大孩子了，不可以哭鼻子哦。”
　　“你够了。”
　　张婉真的是受够了，她忽然发脾气，将所有人都吓了一跳。
　　“妈。”
　　“别喊我，你这是什么意思，颜颜也是你的女儿，她也需要你的关心爱护，天天抱着泽泽你都不嫌累，抱一下颜颜安慰她一下你半点不乐意，还说颜颜是大孩子，霍阳泽可是当哥哥的。你偏心泽泽可以，但也有个尺度。”
　　“你还是大学生呢，自己也是个女人，要是你父母像你对待颜颜这样对待你，你会怎么想？我是真想不明白，亲家亲家母对你这个唯一的女儿那么宠爱，怎么你就不能学学亲家他们那样，也对颜颜好呢？颜颜才多大，你看别人家的孩子，这个时候调皮捣蛋的多的是，再看颜颜，没有谁比颜颜乖巧了。”
　　“你以为是你教导的好？那是因为颜颜想要你喜欢，让一个两岁的孩子去迁就你，天底下就没像你这样的母亲。”
　　“奶奶，不要说妈妈，不要骂妈妈。”霍妙颜看到张婉说自己的妈妈，赶紧出声维护自己的妈妈。
　　看霍妙颜哭的那么可怜的模样，张婉又是心疼又是愤怒。
　　快步走过去将霍妙颜抱了过来，“不哭不哭啊，奶奶不说了，颜颜乖啊。”她轻声的安抚着，可看江晚晚的眼神还是很愤怒。
　　“先把孩子带去房间吧。t”霍老爷子出声说道，“泽泽也抱去房间。”

第525章 嫩草，老牛
　　“爷爷，对不起，我给家里惹麻烦了。”
　　江晚晚主动认错，还跪了下来。
　　但是没有人去拦着，就是霍廷也是跟着跪了下来。
　　江晚晚的错，何尝不是他的错。
　　要是他多关心自己的媳妇，经常联系，早点发现这些，就不会让江晚晚一错再错。
　　看到霍廷跟着自己跪下，江晚晚心里很是感动，也很后悔。
　　要是她再小心一点，要是她没让陶云海他们回去嘉省，就不会有这些麻烦了。
　　也多亏没有人听到她的心里话，否则不知道会不会被气的吐血。
　　她只是在后悔自己没有小心点，而不是后悔自己做错了事。
　　……
　　林梦不知道江晚晚这边都下跪道歉了，但是因为陶家的事情，林梦觉得严，打已经开始，所以专门打了个电话去给邱老五。
　　打了电话她才知道邱老五已经回来了，于是就亲自上门去找邱老五。
　　许久不见，林梦差点没有认出邱老五来。
　　“邱大哥，你这变得有点多啊。”
　　瘦了不说，都黑的要跟炭一样了，咧开嘴笑，牙齿立刻显得十分白洁。
　　跟黑人一样。
　　邱老五也知道自己这模样有些埋汰，以前也不是没被晒黑过，但是很快就能够白回来。但是这次不一样，夏天都过去好几个月了，人还是那么黑。
　　邱老五估摸着自己是被熏黑的。晒黑和熏黑，也是两种概念。
　　“别说了，我都变成双色人了。”邱老五挽起自己的袖子，果然前臂和肱二头肌处的皮肤，形成了十分严重的色差。
　　一边黑黝黝，一边还挺白的。
　　林梦不小心笑了出来。
　　“不好意思，没忍住。”
　　邱老五浑不在意的摆摆手，“我也想笑。我带了那么多兄弟，活都是他们干的，娘的，就只有我被晒成这样。”别说是林梦了，就他那些兄弟，刚开始的时候，看到他都想笑上一笑。
　　林梦更乐呵了，“黑点显得健康。”
　　这话你自己信吗？
　　邱老五无语了一下。
　　“我看到新闻了，你真的厉害，小肖告诉我说，他们每个月都赚了不少钱呢。”
　　林梦给了他十五个档口，除了小肖是做馄饨生意，其他的都是批发服饰。生意虽然不是批发市场里最好的，可每个月赚到的钱着实不少。
　　有时候一个月都能赚到好几千，这要是搁在以前，他们是想都不敢想。
　　“那也是他们自己努力。”林梦不居功，“不过美食街也在建设当中，你如果有想法的话，到时候可以去看看，反正咱们只要保证味道好，不怕没生意。”
　　邱老五点着头，反正只要能赚钱，他也不嫌赚多赚少。
　　“除了这个，我来找你，也是来提醒你。”
　　林梦将陶家的案件说了一下，“……我发现这个案件从案发到结案很快，而且也听到了一些风声，接下来上头应该是会有些动作的，你在西山那边，最好是低调点。”
　　邱老五神情严肃下来。
　　他相信林梦不是无的放矢。
　　“可是余老大那边没什么消息。”
　　林梦挑起眉，“你家余老大忙着在羊城那边打江山呢，不过应该很快他也会收到消息吧。”
　　余秋笙真能耐，都快坐稳暗夜里龙头老大的位置了。
　　而且人家也是有多手准备，明面上也是一个十分成功的商业人士，据说和港城那边来的人合作开了厂，财源滚滚呢。
　　如果是这样，那还真的得注意一些才行。
　　“我晚点给那边的兄弟打个电话。”
　　林梦点点头，而后再次提醒道，“千万那要低调，这次不是小打小闹。”
　　邱老五心中一凛，而后郑重的答应下来。
　　“你来的也刚好，给。”邱老五从旁边的抽屉里拿出一张红色的请柬，“我下个礼拜结婚。”
　　结婚？
　　林梦还没反应过来，但是仔细想想，邱老五好像也已经有三十五了。
　　三十五的年纪，有的人家的孩子，都可以开始相亲了，再夸张一点的，这个年纪也是能当爷爷的。
　　“之前也没听说你要结婚啊，这么突然。”
　　邱老五咧开嘴一笑，“是有些突然，但这不是年纪到了吗？”
　　嗯……你这是超龄了，不是年纪到了。
　　“嫂子是谁？”
　　“明天你就知道了，本来我也是要约你明天出来吃饭。”邱老五回答道，“也是京市的，不过我们是在西山认识的，打算在京市办婚礼。”
　　“女方要求的？”
　　林梦不知道邱老五家中的情况，也没听说过，但知道邱老五并不是本地人，所以才会以为是因为女方。
　　“算是吧，到时候你就会知道了。”邱老五还打算卖关子。
　　最讨厌这种了有没有？
　　但这种喜事，卖关子就卖关子吧。
　　第二天，林梦就见到了邱老五的结婚对象。
　　说真的，看到人的第一眼，林梦真的很惊讶。
　　这人看着也才二十四左右，和自己差不多，而且长得还挺漂亮，和邱老五站在一起，那完全是一朵鲜花插在牛粪上啊。
　　要不是邱老五算是自己人，林梦都想问一问女方，问她是不是眼睛出问题了。
　　“你是什么眼神？”林梦没问，但是邱老五自己看出来了。
　　林梦抿抿唇，“我只觉得邱大哥你可能是走了狗屎运。”谁懂啊，一棵嫩草就被邱老五这头老牛给捞着了。
　　赵英兰笑了出来，听声音就很爽朗。
　　“你好，我叫赵英兰，本名赵盼弟，这个名字我觉得膈应，所以就自己改了名字。”赵英兰说，“我知道你，向荣经常说起你，我也经常在报纸上看到你的名字，刚开始还以为是两个人呢。”
　　她乍一下说到向荣这个名字，林梦呆了两秒才想起这是邱老五的名字。
　　平时都是邱老五邱老大邱大哥的喊，真的忘记他真名叫什么了。
　　“你好，我是林梦。”林梦笑着和她握了手，“嫂子和我想的不一样。”不过看性格很不错，林梦觉得很顺眼。
　　“没想到我会是向荣的未婚妻？”
　　“是没想到，嫂子比我想的年轻多了，也很漂亮，不然我也不会说邱大哥走了狗屎运。”
　　邱老五不是很丑，但长相也是普普通通，年纪又大，像邱老五这样的，在普通人家里能找到二婚的女人嫁进来都算烧高香了。
　　但是赵英兰看着就是黄花大闺女，她图邱老五什么啊？

第525章 不被期待
　　赵英兰回头看了一下邱老五，然后笑了出来。
　　“在你面前我可不敢说自己漂亮，不过我确实也不丑。”她说，“但要说幸运，我觉得我还是幸运一些吧。你看我的原名应该就差不多知道我家里的情况了。”
　　林梦沉默的点点头。
　　招娣，来娣，盼娣，这些名字都是用来招儿的。
　　她忽然想到了余招娣。
　　余招娣可不就是这样，因为是女孩子，就盼着能够来一个儿子。余招娣说她的妹妹，就叫余来娣。
　　这其实是很残忍的事情，不被期待，名字都是为了招儿，不是属于自己的。
　　好在现在余招娣过的不错，一年前他们还通过信，现在余招娣应该是已经要读初中了。
　　“我家里加上我有六个姐妹，刚开始父母确实没那么重视，觉得很快就会有儿子，所以我大姐和二姐其实还挺被父母喜欢的，可当后头又是连续生了四个女儿，慢慢的他们的态度就有了变化。后来好不容易有了儿子，自然是当儿子是个宝 。”
　　赵英兰排名第三，当时亲妈怀上他的时候，找算命的算过是个男孩，结果却变成了女孩。父母和爷奶最初有多期待，最后就会有多失望，而这失望，渐渐的就变成不喜欢。
　　他们认为是她挤走了本该降生在赵家的儿子，取而代之。
　　因此赵英兰在家中是最为不被待见的，加上她性子强，不是个受气的，就更不得家里长辈的喜欢。
　　她后来的三个妹妹，在家里的待遇都要比她好一些。不过好不过前面两个大姐，更好不过那个后来的弟弟。
　　有的人家养一个孩子都有些养不起，他们赵家也不是大户人家，却有七个孩子要养活，日子有多艰难可想而知。
　　不过人手多，证明能赚的工分也多。
　　赵英兰知道自己不受待见，但要活下去得吃饭，所以一直都很认真的干活。她从十岁开始就可以拿满工分，后来她帮助了人家，得到了对方一百块钱的感谢。
　　赵家知道后要将这一百块收走，她强硬的要求要去读书，不然就把钱给烧了。当时钱还在她手里捏着，赵家怕她真的把钱烧了，只能同意。
　　后来她成功入学开始读书，一直读到高一，家里要卖了她，自作主张去办理退学手续，赵英兰才没有继续读下去。
　　虽然很是可惜，但是赵英兰觉得自己赚到了，她大姐二姐比他们受父母喜欢，结果读了两年的小学就被喊回家帮忙干活了。
　　她呢，再怎么说也是初中生，后来自己去厂里找了个t工作，家里才打消卖掉她的念头。
　　好景不长，那个宝贝弟弟没用，书也读不下去，又看上了一个城里的女孩，于是家里人就又打她的主意，让她将工作给那个宝贝弟弟，她呢，安心嫁人就可以了。
　　所谓的嫁人就是嫁给一个比她爸都年长的鳏夫，因为人家能够给一百块钱的彩礼。
　　赵英兰傻了才会乖乖照办，但是她没想到家里人会那么狠，他们竟然会给自己下药，然后要把自己送到那个鳏夫的床上，直接生米煮成熟饭。
　　还好她六妹不像其他家人那样狠心，提前告诉了她家人的打算，她得到消息后连夜跑了，虽然还是被抓了回来，好在事情闹大，惊动了公社，父母才不甘心的作罢。
　　但赵英兰是不敢留下来了，父母是什么样的人她心里清楚的很，罢休只是暂时的，要想杜绝他们的算计，还是要断亲才行。
　　所以赵英兰果断的选择了断亲，用她的工作来换。
　　她的工作家里一直都在觊觎，想要抢来给那个宝贝儿子。赵英兰提出断亲才会将工作给出去，否则她就将工作直接送给别人，也不要钱。
　　那个时候一个工作岗位可是价值好几百块钱呢，赵家人听她说要把工作送人，那不是将钱白白送给别人吗？
　　反正这个女儿也不受他们的控制，赚到的钱让她拿出来顶多就是一两块钱，赵家这么一琢磨，没怎么犹豫就直接答应断亲。
　　断亲后赵英兰自立门户，这其中自然也是一番周折的，但她还是成功的成为了户主。
　　可这个情况下，哪怕她是弱势群体，也是要被人说三道四，被人欺负嘲笑的。也是赵英兰自己心理素质够强大，面对别人的嘲笑，她就大声的回怼，别人欺负上门，她就拿起锄头反抗。
　　后来，慢慢的，除了赵家人，就没有什么人敢去欺负赵英兰，顶多就是看不起赵英兰，在背后说着闲话，嘲笑她。
　　再后来改开，赵英兰觉得这是个不可多得的机会，于是收拾好行李，拿着介绍信离开了村子。后来几经辗转下，赵英兰去了西山，然后认识了邱老五。
　　邱老五是年纪大，可赵英兰看中的是邱老五的人，和年纪样貌没有关系。另外，也是有一些不可告诉别人的原因，从小没有得到的宠爱，她对年长男子的关爱确实没多少抵抗力。
　　但是她分得清楚自己对邱老五的喜欢，不是那种恋父情结，而是感情上的那种。
　　原本赵英兰是想就在西山举办婚礼，是邱老五知道她以前的遭遇，所以专门回来京市举办，为的就是让她可以炫耀一下。
　　谁说女人没有虚荣心？反正赵英兰自己也是有的，邱老五这样的打算，让赵英兰很是感动。
　　“那到时候是要去南朱村迎亲咯？嫂子家里都置办的差不多了吧，如果没有，我明天回去找人帮忙安排一下？”
　　既然邱老五是想要给自己的媳妇出气撑脸，那就往大里搞嘛。
　　邱老五：果然是我的好伙伴，好妹子。
　　赵英兰笑着摇摇头，“向荣都已经安排好了，林梦妹子回头直接来吃喜宴就行。”
　　“也要在南朱村办席？那行，到时候我一定去。”
　　一般来说，去下聘那天，女方也会举办宴席请客。但是赵英兰这情况有些特殊，家里就她一个人，如果是换成别人，可能就只能省略了。

第527章 为人父母
　　吃了饭，三人又一起去了批发市场。
　　这个时候其实也不是旺季，但是批发市场这里的人流依旧十分可观。
　　小肖的馄饨店位置比较靠前，这会店里就两个客人，闲了下来，他就坐在门口看着，偶尔吆喝上几声，看能不能把客人吸引过来。
　　远远的他就看到了林梦，赶紧起身要打招呼，然后就看到林梦身边的男人。
　　嗯，这个男的可真黑！咦，还有点眼熟呢。
　　“老大？！”
　　小肖好一会儿才认出来，激动的赶紧跑了过来。
　　“老大，你什么时候回来的？”
　　邱老五先是上下打量了一下小肖，欣慰的点点头后，才说，“刚回来不久，你这里生意还好吧？”
　　其实他知道还是很不错的，但是身为老大，该关心的还是要关心一下，做做表面功夫嘛。
　　“好，很好呢。”小肖赶紧回答，然后一边把他们迎到店里。
　　小肖的父母是认识林梦的，邱老五以前也见过，但现在已经有些认不出来，不过这不妨碍他们对邱老五的感激。
　　以前家里不怎么样，多亏了邱老五的照顾，一家人才得以吃饱饭，现在更是做上生意赚了钱，家里的日子可是翻天覆地的变化着。
　　以前别人是看不上小肖，给他找个媳妇多艰难啊。但是现在轮到小肖去挑选别人了。就是这小子也不知道怎么想的，看了那么多姑娘都看不中，眼看都二十三了，还是相不中姑娘，把他们给愁的。
　　林梦他们在店里坐了一会儿，邱老五的一个手下刚好来吃馄饨，看到邱老大也是一阵激动，然后不等邱老五多说什么，转身就走，再回来的时候，把其他几个兄弟也给喊了过来。
　　这么多人聚在一起，路过的人见了都是忍不住探头，想着是不是这家店有什么活动。
　　不过看了一会儿就发现，活动是没有活动，而且这画面看着有种像是来摆码头的既视感。
　　市场的保安也没有过来，说明并不是有人来闹事。
　　看到大家都过的不错，邱老五心中也是很欣慰，激励了大家之后，还邀请他们下个礼拜来参加自己的婚礼。
　　而知道自家老大终于要结婚，小肖等人也是替邱老五高兴跟着老大这么久了，老大都没有喜欢的女人，他们还以为老大会当一辈子的孤家寡人呢。
　　不过老大都要娶媳妇了，他们也得加油努力才行。
　　邱老五可不知道，自己就是去给媳妇，也是给手下的这些兄弟起了一个表率，之后纷纷着急着找媳妇。
　　…
　　和邱老五分开之后，林梦直接回家，只是刚走到家门口，她就看到匆匆赶来的陆明华。
　　“五婶，你快回家看看吧，三婶婆挟持了宝珠姑姑。”
　　林梦差点没反应过来这个三婶婆是谁，下一秒才想到是陶欣慧。
　　“她挟持你宝珠姑姑？怎么回事？”林梦赶紧过去抓住她的手，带着她往陆家老宅的方向跑去。
　　此时陆家老宅里，陶欣慧捂着脸疯疯癫癫的咒骂着陆聿三兄弟，被她挟持的陆宝珠，已经被抢了回来，被陆老爷子抱着怎么哄都哭不停。
　　陆老爷子此时是真的对陶欣慧起了杀心，如果是在以前，他能直接给陶欣慧一杯毒酒，对外就说是急病死了。
　　为人父母，为人父母，但是这四个字和陶欣慧一点关系都没有。如果有的话，陶欣慧就不会挟持陆宝珠，以此来威胁他们去帮陶家，去将陶云海给保出来。
　　到底陶云海是给陶欣慧吃了什么药，在陶欣慧眼里，陶云海这个侄子，甚至比她亲骨肉还要重要。
　　另外一边黄秋英正在给陆珏包扎伤口，刚才陆珏抢陆宝珠的时候被陶欣慧拿着刀划了一下。
　　伤到了陆珏，陶欣慧也没有一点的心疼，嘴里念叨着的，还是陶云海的名字。
　　林梦和陆明华回来的时候，看到的就是这样的画面。
　　“没事吧？”林梦先走到陆珏身边，看了一下他的手臂。
　　陆珏抿着唇摇摇头，表示自己没事。
　　也是，这种时候，身体上的伤真的没有精神上，心理上的伤来的严重。
　　“陶欣慧，你可真的是冥顽不明。”林梦真的不知道该怎么说了，“我之前就警告你别再犯蠢了吧？”
　　陶欣慧抬头看着林梦，眼神满是怨恨，“我找的又不是你。”
　　林梦直接笑了。
　　“你是真傻还是在这里跟我装傻？你不找我就跟没关系，跟陆聿没关系？什么时候你变得这么天真了？”林梦说，“现在好了，你就别再想着陶云海能出来了，就算他能出来，我也绝对不会放过他。”
　　陶欣慧顿时急了，“你要干嘛。”
　　“你说我干嘛？当然是加把火啊，你不是嫌陶云海死的不够快吗，那我就发发善心帮个忙。”林梦说，“不然我也没那个耐心等到他出来。”
　　“不，不，不，你不能这么做，林梦，你不能这么做，你要是敢，我，我就死在你面前，让所有人知道陆聿有多狠心，和你一起合伙逼死自己的亲妈。”
　　可这威胁毫无力度。
　　“看你这说的，我亲妈来了，这一套也是不管用的。”林梦说，“你这么想死，也可以，要不要我给你提供工具或者是场所。这样吧，不然我给你送到陶云海那边，反正陶云海估计也是要死的，你就先去给陶云海开开路，免得陶云海得到了地府还要被阎王审判，怎么样？”
　　陶欣慧害怕的瑟缩了一下，也没有她表现出来的那样不怕死。
　　林梦心里冷笑着，t陶欣慧这种人要是真的不怕死，那才叫奇怪。
　　陆老爷子他们还是头一次看到这样的林梦，她真的是懂得威胁人的。也没有配合上凶狠恐怖的表情，可就是这样，给人造成的心理压力更大。
　　就是感觉，她好像那种在社会上混，统领一方的大姐大。
　　“我就是想要救云海，这对你们来说不过是张张嘴的事情，为什么你们就不能答应，你们就这么狠心吗？”
　　陶欣慧忽然间崩溃了，她就是想要救陶云海而已。

第525章 陶老太太的交代
　　“你看，你还在装傻，这是张张嘴的事情吗？”
　　林梦说，“如果只是张嘴的事情，你又何必这么费尽心思，还对自己的亲骨肉下手。不就是因为你也知道事情很难办，不然你根本就不会舍下脸来求我们。毕竟我们可不比陶云海来的讨你喜欢，你还想着让我们后悔，如果来求我们，不就是在说，错的是你自己吗？”
　　陶欣慧觉得这话很是刺耳，捂着耳朵不想听，可这声音却还是钻进了她的耳朵里，一个字一个字的落在心尖，很重，也是锐利的，刺的心脏难受的不行。
　　“不是，不是的，不是这样的。”
　　“是不是你自己心里清楚，好在你也没有彻底蠢笨到那种地步，没有在外面搞事情，不然我也不会在这里好声好气的和你说话。”
　　林梦说。
　　“我真的很可惜，为什么你就这么好运气的是陆聿他们的亲妈呢，如果不是，那该多好。如果你只是后妈，我就可以把你送到派出所去，也不怕别人会说什么。”
　　“不过现在你可以离开了，我们就当做这件事没有发生过，只是以后你也不要再来说什么母子情，毕竟这所谓的母子情，今天就被你斩断了。”
　　陶欣慧身体一震，猛的抬头看向陆珏，陆珏低着头，他脸上的表情，陶欣慧看的不真切。她又看向陆宝珠，可陆宝珠一触碰到她的眼神，立刻又吓的大哭了起来，不敢再看她一眼。
　　错了， 错了，都错了。
　　陶欣慧一时间像是失去了支撑，腰弯了几分。
　　没人知道她心里在想什么，她就坐在地上，低着头，沉浸在自己的世界中。
　　家里也没有人管，就随她去。最后还是陆珏不忍心，走过去要将陶欣慧扶起来，可是当他触碰到陶欣慧的时候，陶欣慧忽然将他推开，然后自己爬了起来，头也不回的逃走了。
　　陆珏就保持着被推开后的样子，好一会儿他才站好，自嘲的摇了摇头。
　　林梦没有立刻去安慰，而是在想着要不要真的去加把火。
　　什么都不做，真的很难受。
　　之前一直都念着陶欣慧的身份，她才作壁上观看，但是陶欣慧一次比一次过分，现在更是做出这种极端的事情来，继续容忍下去，最后会不会变成忍者神龟？
　　如果可以将陶欣慧给解决掉就好了。
　　可惜这个想法也就只能在心里想想，真的是去做，算了吧。
　　……
　　这件事就这么算了，也没有传出去，但是该知道的都接到了消息，一时间又有不少人等着看陆家的笑话。
　　同时也有人又忍不住要找陆聿的麻烦，只是陆聿也不是那么好找麻烦的，最后自己反而是惹了一身骚。
　　不过这是后话。
　　陶欣慧走投无路，最后还是老太太让陶欣慧不用做无用功了。
　　“这是报应，这都是报应。欣慧，不用再去忙了，就这样吧。”
　　陶欣慧不知道母亲说的报应是什么，但是难道就真的要这样放弃吗？
　　“你以后好好的，好好经营那个茶馆，过好自己的日子就好。小珏是个好的，他还是会孝顺你的，你也不要再做糊涂事了。云帆和云欣那边，有空就回去看看，也劝劝你二哥他们，不要和云帆云欣为难了。他们两个是好的，猪油蒙了心的是我们。”
　　“还有你大哥他们，他们也不知道会怎么样，如果他们能够回来，你有能力就稍微帮一把，不行就算了，他们有手有脚的，也不至于饿死。”
　　“妈，你在说什么呢，你不要吓我。”
　　老太太这像是在交代后事的样子，让陶欣慧很是害怕。
　　陶老太太怜惜又充满愧疚的看着陶欣慧，“是妈对不起你，妈自认为是知识分子，结果比那些没有文化的人来的无知，愚蠢，才会让你变成这样。”
　　“不是的妈，妈你对我很好。”
　　陶老太太摇摇头，她对陶欣慧哪里好了呢。
　　陶欣慧没有结婚之前，她其实对陶欣慧也就那样，骨子里她也是更喜欢男孩，所以教导陶欣慧的时候，也是让陶欣慧万事以自己的兄弟侄子为重，给她灌输着只有她兄弟侄子们好了，她才能在婆家好。
　　后来陶欣慧嫁到陆家，飞上枝头变凤凰了，她对陶欣慧的态度才变了很多，但是也是一直耳提面命让她一定要记得娘家，记得自己的兄弟。
　　等陶云海出生之后，她也总是让陶欣慧对陶云海好些，特别是在大师给陶云海批命后，她更是希望陶欣慧能将陶云海放在陆聿他们之前。
　　结果，她做到了，可却让陶欣慧和亲生儿女离心…
　　人啊，估计也就只有在死的时候，才会去反思自己这一生的作为，是好是坏，是对是错。
　　至少陶老太太觉得自己就是如此。
　　将自己想要交代的都交代好了陶欣慧，陶老太太又让陶欣慧将自己柜子里的包裹拿出来。
　　“做错了事情就得接受惩罚，云海杀了人，是要付出代价。你带着这些东西去嘉省，蓝色的布包是给云海的，你也不用着急回来，家里有你二哥他们在，等云海被执行了后，找个好的地方埋了吧。”
　　“妈！”
　　陶老太太抬手摸了摸她的脸，“按照我说的去做。”
　　陶欣慧犹豫着点了点头。
　　随后在第二天就带着包裹坐着火车前往嘉省。
　　等陶欣慧走了之后，陶老太太又喊来刚出来没两天的陶江明。
　　陶江明是没见过陶家老太爷的，对于自己的爷爷，他自然没印象，更别说是感情了。如果真的要说的话，陶江明对于自己的爷爷，还很不喜欢。
　　因为陶老每次说起这个爷爷的时候，都是说他如何的偏心。陶江明没有亲自见识过，可他身为人子，自然是替自己的父亲不值。
　　可当陶老太太说起，他的爷爷，其实是死在他父亲手中，陶江明根本就不敢相信。
　　“……这一切都是你爸做下的孽，也是我没有教导好你们，我们家才会走到今天这个地步。你和雅玉以后就回去嘉省吧，如果云帆还是认你们，那就好好的对待云帆，不要给他惹麻烦，也不要给云欣惹麻烦，安安分分的过好自己的日子就好……”

第529章 江晚晚啊
　　陶老太太交代好了事情，当天晚上又是和陶江明他们一起吃了晚饭，然后才回去房间和陶老一起吃了药。
　　陶老根本就不想死，虽然中风了，但是他的意识很是清醒，意识到陶老太太要做什么后，拼命的挣扎。
　　可也是因为他中风了，所以根本就没有多少挣扎的力气，最后还是被陶老太太灌了药进去。
　　“不要这样看着我。”陶老太太见他一副要杀了自己的样子，忍不住笑了出来，“我们不死，望安不会放过云帆和云欣的。”
　　再说了，他有什么资格呢。
　　如果不是他弑父，弑弟，陶望安又怎么会为了报复他们，而做出那么多事情来。
　　如果他没做那些事情，可能陶家都不会沦落到今天这种地步。
　　“我不会让你一个人走，只是来世我们不要再当夫妻了，更不要认识。”
　　陶老太太吃了药，而后躺在陶老的身边。
　　回想着自己的这一生， 结婚前自己不受重视，不被喜欢，好像透明人一样。
　　后来嫁给了陶文允，还是因为他们家需要陶家的援助。而原本嫁给陶文允的该是自己的姐姐，只是姐姐有喜欢的人了，于是才变成了自己。
　　当时她还在暗自窃喜，没想到这种好事会落在自己头上， 她还想着之后回去该如何风光一下。
　　嫁进陶家后，陶家的气氛和她娘家的气氛不一样，她的公公是个脾气不错的人，给了她很足够的尊重，让她一下就对陶家有了归属感。
　　但是后来她发现，公公更偏爱自己的小叔，自己的丈夫对此颇有怨言。
　　原本她觉得这没什么，公公是偏爱，但是该给她丈夫的，该给她的也没有落下，这样有什么好抱怨的呢？陶家和其他的相比，已经是很好了。
　　但是她和陶文允已经是一体的了，劝说没用反而是被陶文允训斥。之后，她就想着这或许是真的不对的吧，于是就慢慢的和陶文允统一战线。
　　可不等他们在争宠上面做出大的突破时，倭人却忽然入侵，整个陶家就剩下他们一家三口逃出生天。
　　再后来他们去过好几个地方，但是都没办法安定下来，直到后来去了嘉省，t才正式在嘉省安家。
　　一开始很难，陶文允又不想放下身段，只有她一个人硬撑着身体扛起了这个家。好在后来情况慢慢的好了起来，虽然这个过程中也发生了不少事情，但也还算顺遂。
　　孩子们都长大了，都结婚生子了，陶家也慢慢的有了些地位。
　　直到后来文大师出现……
　　她这一生不是很短暂，又好像并不是很长久，转眼间啊，生命就这样走到了尽头。
　　如果有下辈子，下辈子她不要再过这样的人生了。
　　渐渐的，陶老太太闭上了眼睛。
　　……
　　早上蓝雅玉做好了早饭，陶江明也已经洗漱好准备吃饭，可是左等右等都没见到老太太出来，想起昨天老太太反常的举动，陶江明顿时有了不好的预感。
　　陶江明赶紧去敲门，可是敲了好一会房间里都没有人应声，门还被从里面锁上，他更加不安，撞开门进去后，人呆住了。
　　“爸，妈！”
　　房间里，陶老和陶老太太两人躺在床上，早已经没有了呼吸，浑身冰冷僵硬。
　　蓝雅玉跟了进来，看到这样的情况，也是忍不住惊呼了出来。
　　陶老和陶老太太死了。
　　得到这个消息的时候，陆老还有些没反应过来，回头看到陆珏的时候，他才收敛好自己的思绪，让陆珏去陶家看看。
　　林梦那边也是第一时间就打电话通知了陆聿，而后才将言宝和安宝送到二伯母那边，自己则是去了陶家。
　　陶家这会已经有不少邻居来帮忙了，虽然大家都很不喜欢陶家人，可出了这种事情，大家还是主动过来帮忙。
　　看到林梦，陶江明和蓝雅玉都有些怨恨，但是对上林梦那古井无波的眼神，他们也不敢多说什么。倒是来帮忙的邻居，看到林梦都很好奇。
　　对于陶家的事情他们了解的不多，但也知道他们有个很厉害的外孙媳妇，陶家两老对这个外孙媳妇十分的讨厌，可又拿她没办法。
　　据说这个外孙媳妇，对陶欣慧这个当婆婆的，更是一点面子都不给，还经常以下犯上，目无尊长……
　　反正就是个恶妇。
　　可现在看着林梦，他们觉得林梦也不像那种人，其中有几个邻居看到林梦，还觉得有些熟悉呢。
　　“我想起来了，这不是长青的老板嘛，开业的时候我们不是还一起去看过吗？”
　　有人终于是想起林梦是谁了。
　　长青的老板啊，大人物呢。
　　一时间这些邻居都有些热切，要不是还知道现在陶家办丧事，他们肯定立刻去找林梦搭话了。
　　不过没想到林梦还会过来。
　　…
　　没多久陆珏也赶过来了，虽然也不是很受陶江明夫妇的欢迎，不过也没有赶人走，也没有怎么理会陆珏就是了。
　　陆聿下午过来的时候，待遇也是差不多。
　　好在他们也不在意，自顾自的做着自己该做的事情。
　　停灵两天后，按照老太太留下的书信，他们一起将两位老人的遗体拉到了火葬场进行火化，骨灰则是由陶江明夫妇带回去嘉省。
　　两人的葬礼很是简单，甚至都没等陶欣慧。
　　不过大家也都知道陶欣慧去了嘉省，老人又有书信留下来要尽快处理后事，所以也没有人说陶欣慧如何。只是觉得十分感慨，之前陶家人多风光啊。
　　谁知道现在落到这般田地。
　　而林梦这边，在陶江明和蓝雅玉带着两老的骨灰，准备回去嘉省的时候，陶江明给了她一份出自于陶老太太的信。
　　林梦打开信件看了一眼，信件的内容很是简单，只是说了，陶欣慧会去挟持陆宝珠，是被江晚晚挑唆的。
　　江晚晚啊。
　　林梦不是很怀疑这件事的真实性，江晚晚是有那个动机的，而且不是有句话说，人之将死其言也善。
　　她相信，陶老太太告诉她这个真相，是因为因为怨恨上江晚晚，可是他们已经没办法对上江晚晚，所以告诉了自己这件事的真相，想要借着自己的手去对付江晚晚。
　　不过也有可能，陶老太太就是单纯的要报复，所以故意这么说，好让自己去对付江晚晚。
　　嗯…目的都一样。

第530章 都是废物
　　再说去了嘉省的陶欣慧。
　　她废了一番力气才见到了陶云海，然后将陶老太太给陶云海准备的东西交给他，可陶云海看都不看一眼，直接将蓝色的布包丢到一边，激动的让陶欣慧赶紧救他出去。
　　可，陶欣慧如果有办法的话，就不会来这里了。
　　看到陶欣慧没话说，陶云海立刻就知道结果。顿时，脸上的期望变成了绝望，然后慢慢的扭曲。
　　“废物，都是废物，你们都是一群没用的废物。爷爷不是说不管我犯什么错他都能够帮我摆平吗？就这点事情你们就没办法了？表哥呢，姑姑，你去找表哥，他一定会有办法的。”
　　“云海，你冷静点。”
　　“你让我怎么冷静，被关进来的又不是你，你快去找陆聿啊，让他把我救出去，不然你别指望我给你养老，要不是你是陆聿他们的亲妈，你以为我真的喜欢你这个蠢货吗，讨好你不过是想利用你掣制陆聿而已，结果你呢，没用的废物。”
　　“你赶紧去给我找陆聿，让他放我出去，快去啊。”
　　陶云海激动的要站起来，但是手脚都被铁链锁住，他根本站不起来，可他现在的模样还是吓到了陶欣慧。
　　旁边看守的人看到陶云海这样，立刻过来呵斥制止，好一会儿陶云海才稍稍冷静，然后继续让陶欣慧救自己出去。
　　可陶欣慧早就被他给吓到，也因为他的言论，而心寒。
　　原来陶云海对自己好，只是在利用自己，并不是真心的。而是要利用她来掣肘陆聿他们，就像现在，如果出事了，就让他去找陆聿帮忙。
　　久久得不到陶新慧的回应，陶云海的耐心再次告罄，立刻又是激动的谩骂了起来。
　　说他们如何无能，说他们想要变成豪门简直是痴人做梦，说他们拖了后腿，后悔带着陶家，他就该自己出去闯，不再去管陶家才对。
　　一时间，陶家就变成了他的累赘。
　　可是，可是陶家沦落到这种地步，难道不是因为陶云海吗？
　　看守的人拖着陶云海离开了，只留下陶欣慧一个人傻傻的坐在那边，直到有人来提醒她该离开了，她才回神过来。
　　可眼前哪里还有陶云海的影子，只有那个被丢在地上的蓝色布包，还留在那里。
　　陶欣慧过去将蓝色布包拿起来，打开后看到里面装的是一封信和几块点心，点心是陶云海最喜欢的。
　　她拆开信封看了一下，没一会儿眼泪就控制不住的流了下来。
　　随后陶欣慧找到狱警，托他们帮忙将这些东西转交给陶云海，然后转身离开。
　　回到招待所，陶欣慧才去看陶老太太交给自己的其他东西，里面装的是一些钱和一些首饰，另外也还有一封信。
　　当看到信件开头的几行，她猛的站了起来，通红的眼睛再次流出眼泪。
　　陶老太太在信里将她的打算都告诉了陶欣慧，包括要和陶老一起共赴黄泉的事情也说了。
　　“……京市的房子还有茶馆，我已经从江晚晚那边要了过来，你要是愿意的话，就继续留在京市，也离陆聿他们近一些。如果实在不想的话，就将其卖掉，再另做打算。妈能留给你的东西也就只有这么多了，以后要好好的活着，万事三思而后行，做事不要冲动，也不要轻易的受到别人的挑拨……”
　　“妈！”
　　陶欣慧抱着信，无力的跪在地上。
　　……
　　邱老五结婚，女方请客的这天，林梦趁着邱老五他们还没有来之前，先来到了南朱村给赵英兰送礼。
　　家里有新丧，这种喜宴是不好参加的。
　　林梦给赵英兰解释了一下，赵英兰也知道这件事，所以表示理解。
　　将礼物送给赵英兰后，林梦就准备离开，只是才刚走几步，就看到一行人气势汹汹的过来，那模样可不像是来热闹的，倒像是来找茬的。
　　她侧头看向赵英兰，赵英兰却一副在意料之中的模样。
　　“他们是你的家人？”
　　赵英兰点了点头，又摇头，“我独门独户，现在可没有家人。”
　　明白了，这就是赵英兰以前的家人。
　　“赵英兰，你这个不孝女。”
　　为首的男人大概五六十岁吧，别看有些老了，可走路有风，说话嗓门也大。就这么一嗓子，院子里干活的人都看了过来。
　　林梦拉住赵英兰，回头冲着出来查看情况的小牛喊道，“小牛，愣着做什么，没看到有人要来砸场子吗，把兄弟们喊过来。”
　　小牛立刻朗声应和，“好嘞林夫人，兄弟们，抄家伙了。”
　　正在忙活的兄弟们立刻聚集了过来，吓的来帮忙的村民都不敢说话，赵家的那些人就更别说了，都不敢动了。
　　“赵英兰，你，你这是什么意思，我可是你爸。”
　　赵英兰嘲讽的笑了笑。
　　“爸？大爷，你喊错人了吧，我嫂子独门独户的，无父无母，你想要t攀亲戚找错人了。”林梦说，“快走吧，今天我嫂子办喜事我也不想见血，要是你们坚持无理取闹的话，我也只好让你们见见血，反正红色喜庆，就当做是你们给我嫂子庆贺了，嫂子，你觉得如何呢？”
　　好家伙，赵英兰现在终于相信邱老五的话，林梦是个狠人。
　　要不是狠人，就说不出这种话来了。
　　“我自然是没意见的。”
　　其实她以为早几天的时候，赵家就会来闹，只是没想到他们也就来过一次，那次也没有闹什么，没要到钱就走了。赵英兰可不会以为他们会就此消停，没想到他们今天又来。
　　这打的什么主意，明眼人一眼就看得出来。
　　说不定赵家人明天还得过来呢。
　　“赵英兰，英兰，你不能这么做啊，我是你爸啊，当初我们也是迫不得已，你也知道咱们家是什么样的情况，我。”
　　赵家当家的妄图辩解，林梦是一点都不想听废话，算算时间邱老五应该也要启程了，可不能让这些不长眼的东西破坏气氛。
　　看了小牛他们一眼，“你们还想听故事啊，还不赶紧请这位大爷他们回家？”
　　“诶，好嘞林夫人，大爷，大娘请吧。”小牛几个人一下将赵家人给围住了。
　　见到他们这个架势，赵家里有人开始大喊打人了，报公安了。
　　小牛诶了一声，本来想要实现这个人的愿望，可想想还是算了。
　　正好这个时候村长来了，身边还跟着一个穿着制服的男子。
　　赵家人见到村长和那人，一时间像是看到救星和靠山一样，挤开小牛他们，赶紧去找村长告状。

第531章 想出国看看
　　“别以为我不知道你们想做什么，赶紧给我回去，丢人现眼的东西。”
　　村长恨恨的说，因为赵家，他们南朱村的风评一直都不太好。
　　除了赵家和赵英兰之间的那些事情，还有就是赵家那个儿子好吃懒做，全靠姐姐养活。他那几个姐姐还不觉得有什么，除了赵英兰和第六个女儿，基本身上有几分钱都不会留着，而是让赵家儿子拿去花了。
　　现在赵家还有两个女儿没有结婚，第四和第五的，第六个女儿是早早的就跟别人跑了，如今在什么地方，谁也不知道。
　　听说，现在赵家准备将剩下的两个女儿，也卖了换钱给儿子娶媳妇用。
　　可赵家也不想想，谁愿意嫁给他们的儿子啊。
　　现在赵英兰回来了，听说的找了个十分有钱的男人嫁了，要举办婚礼，赵家人这不赶紧过来攀关系。
　　本来村长是不想管的，可从村子里的那个当公安的人口中得知，赵英兰要嫁的人可不简单，是有钱有势的那种。这次他回来就是提醒村里，一定要约束好赵家人，要是真的得罪了人家，说不定会牵连到村里呢。
　　村长一听就知道事情严重性，有些埋怨他回来报信的晚，但也只是在心里抱怨一下，真的嘴上抱怨，他可不会。
　　这不，村长得到消息，就立刻赶过来了，看着好像还是来晚了一步。
　　“村长，你怎么帮着外人不帮自己人啊。”赵家当家的不乐意了。
　　我帮外人是什么原因，难道你自己不清楚吗？
　　“老子是帮理不帮亲。”村长推开他，想去找赵英兰说说情，但是看到赵英兰身边的女人时，村长愣怔了一下。
　　还是公安同志反应更快。
　　“林梦同志。”
　　这里还有认识自己的人啊。
　　林梦展颜一笑，“同志你好，我记得你，你好像之前去长青帮忙维持秩序的同志之一，您是姓许吧？”
　　因为第一次展销会其实是有不少人丢了钱的，所以之后的展销会，林梦都会去派出所请人来帮忙。
　　眼前这位，好像也有去帮忙过。
　　许大河很是惊喜，没想到林梦竟然记得自己，虽然只是说出自己的姓，可这也是让他很高兴。
　　要知道林梦这个人现在的身份地位都很不一样，能让林梦记住，他觉得是件很荣幸的事情。
　　而且林梦为人也是很大方，上次去帮忙林梦可是让食堂大鱼大肉的招待他们，过后更是亲自到派出所感谢，还带去了不少物资，其中还有手套和帽子，都是过冬很好的保暖物品。
　　许大河觉得，林梦这样的人真的是太好了，她的感谢不是嘴上说说而已，还表现在行动上，物质上。这样的生意人，活该她发财啊。
　　“是，是，我叫许大河，没想到会在这里遇到您，您和赵同志认识？”
　　“是啊，今天专门过来送礼的。”
　　那为什么不留下来吃了饭再走呢？
　　许大河心中有些疑惑，但是马上又想到了陶家，立刻就明白过来。
　　“对了，许同志，这些人过来是想要搞破坏的，我正准备让人请他们回去呢，这没问题吧啊？”
　　“当然没问题。”
　　他们过来，也是要防止赵家闹事。
　　许大河看向赵家人，眼神有些凶狠，“赵英兰结婚和你们有什么关系，赶紧回去。”
　　看许大河眼神中的凶狠，赵家人一下就怂了。
　　“这这就回去，我们这就回去。”
　　林梦觉得还是得送送人才行。
　　“小牛，你们送一下大爷他们，务必安全将人送到家。”
　　“好嘞，大爷，大娘你们请。”
　　赵家人有些怕，但是许大河不管啊，他们只能硬着头皮，在小牛他们的护送下打道回府。
　　赵家人都给请走了，赵英兰又邀请村长和许大河来吃宴席，这两人和林梦交谈了一会儿，知道他们有话要说，这才到院子里去。
　　“嫂子不要怪我越俎代庖。”
　　赵英兰笑了出来，“我是那种不知道好歹的人吗？我还要谢谢你呢。”
　　确实，她不好自己解决。
　　还是那句话，虽然断亲，但是血缘不是说断就能断的，她真的自己出面解决，肯定会被人说三道四。虽然她也不是很在意，但是有些时候还是该注意。
　　“都是自己人，不用这么客气。”林梦说，“好了，我先走了，嫂子你先回去准备吧，邱大哥估计也在道上了。”
　　“好。”
　　赵英兰答应下来，但还是看着林梦坐车离开，这才返回家中。
　　在回去的路上，林梦果然是遇到了迎亲队伍，不过双方都没停，就是按下喇叭打个招呼。
　　第二天邱老五结婚的日子，林梦也只是露个面，然后就去了故居。
　　邱老五说故居有老朋友等着她，但又卖关子不直接说是谁，林梦治好带着好奇找过来。
　　到了包厢一看，林梦顿时惊讶不已。
　　“余老大？”
　　余秋笙，竟然是余秋笙。
　　陆聿不是说，他不好来京市吗？
　　余秋笙扬起眉，“见到我很惊讶？”
　　林梦点点头，“能不惊讶吗？”林梦说着，又退出去让员工重新上茶，上最好的，然后这才重新回来，和余秋笙面对面坐着。“余老大什么时候来京市的？”
　　“昨天。”余秋笙环视了一下包间，“你这里还真不赖，还有这么多好东西，准备了很久吧？”
　　“当然。”
　　她可是很早就开始抢救这些文物，只不过他们的力量不大，到底是杯水车薪，只能是抢救一些是一些。
　　“余老大是来参加婚礼的？”知道两人关系好，余秋笙还是邱老五的靠山，但是没想到余秋笙会亲自过来。
　　林梦不知道的是，来参加邱老五的婚礼，不过是顺便，他只是刚好被换了回来而已，明天就得离开了，否则停留太久，有些人会不高兴的。
　　“你这茶叶真的很不错，之前邱老五就给我寄去了些，就是太少了。”余秋笙说，“不过你家那些中等茶叶，数量多吗？”
　　林梦一听，就知道余秋笙有想法了。
　　“不如余老大先说说你要做什么？”
　　“想出国看看。”

第532章 帮我找人
　　余秋笙很明白，有些面子，不是一直都能给自己。现在也是没到那个时候，只要他不惹祸，那些人不会管他。可当自己真的壮大起来，他们会不客气的摘桃子。
　　对的，余秋笙一直都知道，那些人的会纵容着他，只不过是看出他的能耐。
　　所以随着他去闯，去创造自己的事业，只要他能闯出名堂，到时候这些成果就会成为他们囊中之物。
　　但是余秋笙也有自己的想法，他们既然愿意给自己造势，自己为什么不利用起来呢？
　　到时候就看谁厉害，看是他被摘了桃子，还是对方竹篮打水。
　　不过有些事情也得趁早准备才行，所以他犹豫再三之后，准备去国外看看。
　　“余老大要做外国人的生意？”林梦没想那么多，自以为余秋笙是要将生意做到国外去，开拓国外的市场。“但是外国人不一定喝的习惯我们的茶水。”
　　外国人最喜欢的还是咖啡。
　　“也不算是吧，我只用来做个噱头。”
　　好东西弄去国外，让人家研究出来了怎么办？
　　只是他肯定要弄些能吸引人的东西，不仅是吸引外国人，也能吸引国人。
　　“噱头？”
　　“嗯，总得将人吸引过来才好办事。t”
　　余秋笙也没有多说，但是林梦觉得他这个所谓的办事，可能不是自己刚才想的那么简单，余秋笙该不会是想要去国外发展自己的势力吧？
　　国内已经容不下他了吗？
　　“能给，但是量不会很多。”
　　最近陆珏也是摩拳擦掌的想要开第二家茶馆。
　　“能匀过来一些就行。”
　　“余老大什么时候去？”
　　“再过阵子吧，到时候我会让人来拿货。”余秋笙说，“我看你和江家的那个不是很合拍，如果真的对上，江景程那边希望你高抬贵手。”
　　他的朋友不多，江景程算是一个，不过江景程这个人吧，对那个妹妹太宠爱，自己吃亏也是心甘情愿的。
　　余秋笙不是很理解这种感情，只能表示尊重。
　　但是江晚晚这人，让他觉得江景程的付出不太值得。第一次见到江晚晚的时候，知道她是陪着江晚晚来的，他还想着，江景程这个妹妹还不错。
　　但是当看到谨慎过头的江晚晚后，他就直接否定自己的想法。
　　江晚晚是担心江景程，但她也有自己的野心，可她的野心，她却让江景程来买单，末了还不是很信任江景程的模样。
　　可江景程呢，丝毫不觉得这有什么不对，反而是甘之如饴。
　　后面，后面就更不用说了，听说十月份的时候，江景程还将自己在深圳买的两个房子，按照原价卖给了江晚晚。
　　那个时候余秋笙是知道的，江景程有些缺钱，作为妹妹的江晚晚不会真的不知道吧？她竟然能心安理得的只拿出那么点钱给自己的亲哥哥，也没有说要做做样子多给一些。
　　别的不说，江晚晚太不会做人了。
　　“余老大怎么就知道，不会是我被江晚晚打的毫无还手之力？”
　　她肯定要找江晚晚麻烦的，而江晚晚估计也不会放过任何一个让自己不痛快的机会，所以就得看谁棋高一着。
　　余秋笙毫不掩饰自己对江晚晚不屑，“有些人你不用太过了解，就能知道她行不行。江晚晚这个人…”他没说明白，只是摇了摇头。
　　江晚晚：你怎么就知道我不行了。
　　林梦忍不住笑了出来，心说得亏江晚晚不在这里，不然女主光环一生效，可是会把余老大的脸打的啪啪响。
　　“如果真的像你说的那样，你这个要求，我当然是会答应。江景程这个人我也很欣赏。”她说，“不过你要出国去，我能请你帮个忙吗？”
　　“你说。”
　　“帮我找些人，陆家的二房。”
　　记得在岩水村过年的时候，陆老爷子和三叔公都是提到了这个兄弟，两人十分盼望团圆。所以林梦想着可以先找人，如果能找到人，总有办法见到人的。
　　余秋笙也不是很意外，答应的很是干脆。
　　“我到时候会先去港城，对了，你那个红酒，如果可以，也匀给我一批吧。”
　　反正都开口了，那就多要些东西。
　　他倒也是想要那个玉颜膏，但是那玩意供不应求，还是算了。
　　“余老大从哪里知道的。”
　　余秋笙挑眉，表示自己又自己的渠道。
　　林梦耸耸肩，也是点头答应下来。
　　话说自己那个酒馆已经开业，按照欧阳德的说法，生意是很不错，但是具体是不错在什么地方，她也没有亲自去看过。
　　但是上个月寄过来的汇款单有五六万万，这是一个月的收入。
　　两人在谈话的时候，国营饭店这里一派热闹的景象，因为人太多，饭店里都装不下了，又是在后院里支了好几张桌子。
　　虽然在外面天气很冷，但是挡不住大家的热情，所有人都真心的在替邱老五高兴。
　　江晚晚也来了。
　　不请自来。
　　但是来者是客，邱老五虽然意外，但还是给江晚晚安排了座位。
　　江晚晚一个人坐在座位上，看着邱老五和赵英兰，想着前世的记忆。
　　前世邱老五好像不是娶的这个女人。
　　不过江晚晚不是很了解邱老五的私事，只是看过邱老五及其夫人的合照而已。可能邱老五的原配是赵英兰，后面那个是后来娶的呢？
　　“霍少夫人，没想到霍少夫人和邱老大也认识。”
　　同桌的人主动来搭话。
　　刚才他就纳闷，他是看到了霍家送过来的礼物的，也不知道邱老五什么时候和霍家有了联系，现在江晚晚更是亲自过来。
　　江晚晚收回思绪，淡笑着和对方打了招呼，然后解释。
　　“邱同志也算是霍家的恩人。”
　　恩人？
　　那人消息是没有那么灵通，所以不知道这个所谓的恩，到底是怎么回事。
　　而江晚晚也不打算解释什么，这件事已经过去了，如果再因为自己被人提起，霍家人肯定对自己更加不满。
　　她今天来也不是因为这个所谓的恩情，而是打算和邱老五交好。
　　之前见过邱老五一面，但是很快的邱老五就离开京市，让她想要继续深交也没办法。这次邱老五回来办婚礼，她自然是想要抓住机会。
　　只是…
　　她也就刚来的时候和邱老五搭话了几句，实在是邱老五作为新郎官，今天太忙了，总不能就顾着她一个人吧？
　　虽然也明白，但是江晚晚还是有些不舒服。
　　好在就这么坐着也不是没有收获，至少听着旁人的谈论，她也知道了一些事情。
　　原来邱老五离开京市后，是去了西山。
　　西山那边的情况，江晚晚也知道一些，那些煤老板可是十分有钱的。
　　但是邱老五去过西山吗？
　　不记得了，好像是有，好像是没有。但是有没有都没有关系，反正邱老五以就是会变成大富豪就是了。
　　只要和邱老五打好关系，日后就可以合作，也能够从中得到不少好处。
　　江晚晚心里想着的，都是和邱老五打好关系后，会得到的各种便利和好处，但似乎并没有想过要自己去努力，去付出，只是想要回报。

第533章 外国人也遭不住
　　“向荣，我的儿啊。”
　　这喜气洋洋的气氛，忽然被一道哀戚的声音给打破。
　　正在敬酒的邱老五听到这个喊声，脸上的笑容顿时消失，变得阴沉。
　　和他敬酒的兄弟一看到老大这表情，笑容也是落了下来，然后换上了凶狠的表情来。
　　到底是谁敢来破坏他们老大的婚礼，不想活了吗？
　　邱老五却知道这是谁。
　　赵英兰握住邱老五的手，有些担心。
　　邱老五笑了笑，示意她不用担心。
　　早就已经断了联系的人而已，就算时隔多年找了过来，那断掉的骨肉亲情，也不是说随随便便就能够捡起来的。
　　他喊来小肖，让他先带几个人送赵英兰去休息，也免得有人去打扰到赵英兰，然后自己才带着人出去。
　　门外，是两个穿着很是普通的中年男女，他们的衣服满是补丁，也没有好好的打理，脏兮兮的让人忍不住退避三舍。
　　男人还好，可能是觉得没面子，所以板着脸站在那边，随着女人在那里哭喊着演戏。
　　真的是演戏，因为女人脸上一点泪水都没有。
　　“向荣，我的儿，娘终于找到你了。”
　　女人看到邱老五都来不及哭了，脸上满是惊喜和贪婪，她张开双手就要过来抱住邱老五，但是才走了两步，就被人给挡住。
　　邱老五脸上满是讥诮，他敢肯定，她绝对不是认出了他这个儿子，而是认出他是邱老五。
　　“别演了，没人告诉过你，你根本就不会演戏……”
　　……
　　婚礼上的事情很快就传到茶馆这里，林梦听说邱老五的家世后，都愣住了。
　　“怎么感觉身边这么多被卖的？”难道是因为磁场相同？
　　她自己也是被卖的一个，还有林英，还有赵英兰当初也是差点被卖，只是她更聪明，没想到邱老五也是。
　　余秋笙嘴角抽搐了一下，“局势使然。”
　　现在还算是好的，往前再数一二十年，卖孩子换粮的更多，还有易子而食……
　　“也是。”
　　林梦点点头，然后问来汇报的人，“那事情解决了？”
　　“嗯，邱老大将人给赶走了，我们的人在暗地里将那两人先给请了回去。”
　　面上不好解决的事情，只能是背地里来做。而且邱老五自己还不好动手。
　　所幸他们也不是邱老大的人，而是余老大的，只是大家都有一个共同的老大，都是兄弟，所以能帮忙就尽量帮忙。
　　林梦点点头，对余秋笙说，“余老大，你的人很会办事嘛。”
　　余秋笙看自己的手下都有些骄傲了，摆摆手让他先出去，然后才说，“你需要吗，需要的话，我给你几个。”
　　我又不混，黑，算了吧。
　　林梦摇头拒绝。
　　…
　　林梦来到老宅这里，找陆老爷子要照片，就算没有照片，也好打听一下特征，这才好找人。
　　知道林梦要托人去找人，陆老爷子赶紧回去自己的找照片，拿到照片后，林梦表示很惊讶好吗。
　　“老爷子，看不出来你们颜值还很高啊。”
　　照片上的三个人颜值那是妥妥的，特别是中间的那个，感觉比陆聿更帅有没有。
　　陆老爷子有些得意，但由于自己是长t辈，所以并没有表现出来。
　　“要说最好看最帅气的，还是你们二叔公。”陆老爷子抱着陆宝珠说，“就是陆聿，都比不上他。从小他那张脸就不知道迷惑了多少人，想要嫁给他的人，能饶京市好几圈呢。”
　　当然了，惹来的麻烦也不少。
　　林梦深以为然的点点头，二叔公这张脸十分招桃花。
　　不知道二婶婆长相如何。
　　“你找的人靠谱吗？”
　　“放心吧，绝对靠谱。”林梦说着，心里则是在想，回头得先用摄像机将这照片拍下来。
　　这种老照片太难保存了，趁着现在看着还新，就先记录一下，以后也好再打印。“对了，二叔公离开的时候，没娶妻吧？”
　　陆老爷子愣了一下，不知道林梦为什么忽然问这个问题。
　　而林梦想的是，“二叔公这长相，外国人也遭不住啊。”
　　别娶洋媳妇了吧？
　　显然，陆老爷子之前完全没想过这个问题。当初二弟其实是有婚约的，但是女方被更有权势的人看上，觉得权势比样貌更重要吧，就过来退婚了。
　　这件事对他们来说，影响不大，所谓娶妻娶贤嘛，对方退婚了还好，要是婚后才发现对方人品不行，那都不好后悔。
　　之后父母也有再给二弟筹划亲事，好不容易看中了一个，双方也是十分的满意，可惜遇上了不好的时候，女方意外死了，这亲事也就这么黄了。
　　二弟还是有些被打击到了，刚好又抓阄抓到了出国，就这么顺势而为的离开这个伤心地。
　　走的时候，二弟也就带了三个佣人和一个孩子。那个孩子是他三伯家的，他三伯家被倭人杀的就剩那么一个孩子，所以当初二弟走的时候，就将那个孩子也带走了，好给三伯家留下血脉。
　　“应该不会吧。”陆老爷子回答的不是很自信。
　　因为按照自己二弟的长相，洋妞也是很有可能看上的。
　　外国人和他们不一样，外放的很呢。要是真的被看上了，二弟能遭得住人家的攻势吗？
　　不，不会的，就算人家有那个想法，按照二弟的审美，也不会看上那些外国人。
　　陆老爷子发现越想越糟糕，赶紧打住。
　　“嗯，可能也是我想多了。”这个年代可没几个洋媳妇。
　　拿到照片，林梦又和陆老爷子说了一会儿话后，就打算离开，刚到门口，就看到两个人在门口徘徊。
　　看那样子，像是一对母女。
　　“你们找谁？”
　　看到林梦，这母女两人的表情很有意思。先是惊讶，然后是疑惑，还有一种像是被欺骗的愤怒。
　　“同志，请问陆珏是住在这里吗？”中年女人问道，“你是陆珏的家人？”
　　找陆珏的？
　　难道是陆珏的桃花？
　　“你们找陆珏有什么事情吗？”林梦问道，“我是陆珏的大嫂，有什么事情，你们也可以和我说。”
　　大嫂啊？
　　一下子，这母女俩那个人的表情又变化了，松了口气的样子，年轻的这位还有些羞窘。
　　“哎呀，你就是陆珏的大嫂啊，我知道你，听陆珏说他的嫂子是个很厉害的人呢……”

第535章 感谢？？
　　“请问你们登门是有什么事情吗？”
　　奉承的话，林梦也不是很想听，只想知道这母女上门是要做什么。
　　为什么要表现的和陆珏很熟，还有些暧昧的样子。
　　如果陆珏交女朋友，她不能不知道，但她确实没听陆珏说起过有心仪的对象。
　　之前林梦也有和陆珏说起过这个话题，但是陆珏压根没有这个意思。
　　中年女人也看出林梦并不想和她们多接触，有些尴尬的笑了笑。
　　“是这样的，之前陆珏同志救过我们燕子，所以我们来是想找陆珏同志道谢的。燕子，赶紧和他嫂子打招呼啊，瞧你书都读傻了，也不知道要打招呼。”
　　燕子童燕拘谨害羞的和林梦问了好。
　　怎么有种古代相看的那种味道了？
　　林梦心里想着，紧接着就听到女人继续说道
　　“他大嫂，你不要见笑，我这女儿也是一名大学生呢，就是只顾着读书，都将人给读傻了。不过她最是乖巧懂事了，很少让我们操心，回到家里也是会抢着做家务，老勤快了。”
　　……
　　林梦反应过来了，来感激是假的，想要推销自己的女儿是真的。
　　但是他们这一声招呼都不打就过来，单纯的过来感谢还好，可还要推销自己的女儿，这就很唐突了。
　　而且有一点林梦很想吐槽，你既然借口是来感谢人的，但你好歹也带点谢礼啊，两手空空的来是什么意思？
　　还有，刚才他们两个人应该是在外面徘徊了好一会儿吧？
　　这事做的一言难尽。
　　“你们说陆珏帮过你们，能跟我说一声吗，这件事我还真不清楚。”林梦问道。
　　中年女人赶紧解释了一下。
　　林梦了解后除了无语还是无语。
　　刚才她们说是救，林梦还以为是什么大事呢，结果就是陆珏帮童燕赶走了几只狗子而已。
　　这狗子，就是单纯的狗子，没别的。
　　童燕怕狗，某天走在路上刚好被两条狗给拦住去路，然后陆珏见到了，就丢了块石头将两只狗子给吓跑。
　　仅此而已。
　　所以这是两只狗引来的孽缘？
　　不是不是，这是童燕自己自作多情，和陆珏可一点关系都没有。
　　为什么会这么认为？
　　大概是因为童燕长得有些普通吧，她不难看，也不是很好看，这样的颜值，在陆家有些格格不入。
　　真的，陆家人都长得不赖，像陶欣慧，陶欣慧本身也是很漂亮的，不然也生不出陆聿这么个帅哥儿子。颜值最低的应该是魏秀兰吧，但是魏秀兰比童燕也漂亮很多。
　　你看大家都找了个漂亮媳妇吧，你好意思找个普普通通的？
　　“这也只是举手之劳而已，婶子你实在是太客气了。”林梦笑着说，“这样，你们的心意我代替陆珏收下了，谢礼什么的就不用了。瞧我，只顾着说话，都忘记请婶子你们进屋坐坐了，婶子，童燕同志进屋坐坐？”
　　童燕母女现在是真的知道尴尬了，她们只顾着来看看陆家的门眉，借口都找好了，却忘记哪里有空手上门道歉的？
　　再看林梦，虽然没有从她脸上看出任何轻视的神情，但是她肯定在心里偷偷的嘲笑他们了吧。
　　童燕顿时觉得浑身不自在，她早就和她妈说过了， 不能来不能来，这下好了吧？
　　但是林梦有什么好神气的啊，说到底她也不是真正的陆家人，而是外来的媳妇而已。
　　林梦：我神气了？神气起来可不是这样的。
　　“不，不用了，不用了，您帮我转达一下谢意就好，我，我想起家里还有点事情，就先走了。”
　　童燕的母亲也是怂了，来的时候她想的很好，还以为以自己的能力，哪怕陆家家世再好，那也能够在陆家人面前如鱼得水。
　　但现实给了她狠狠的一巴掌。
　　别说是如鱼得水了，就是站在人家面前，都没做什么呢，她就已经自惭形秽了。
　　她赶紧找了借口拉着童燕离开，等看不到林梦的影子了，才没好气的说童燕丢脸，好歹是大学生，竟然不能在林梦面前过上一招。
　　童燕气的不行，到底是谁怂了啊。
　　“…我早就说了不要来，你偏要，现在好了，那个女人不知道会在陆珏面前说什么呢，你还想让陆珏当你的女婿，做梦吧。”
　　女人一听不干了，“咋，那就只是陆珏的大嫂，又不是父母，陆珏的婚事又轮不到她来做主。”她说，“你给我争点气赶紧让陆珏喜欢上你才对，要是陆珏不喜欢你，说什么都白搭。”
　　“陆珏对我是有好感的。”
　　陆珏：我怎么不知道我对你有好感？
　　林梦是不知道这两人的对话，不然一定会想到邹市的梁美琪，这两人自恋的程度，真的是不相上下。
　　不过虽然没有听到两人的对话，但是林梦之后还是去找陆珏说了这件事，给他提了个醒。
　　陆珏在林梦的提醒下才想起自己好像是帮过人家赶狗过，但是他都没仔细看过那个人，那人要是站在他面前，他都认不出来，谁知道对方竟然直接找上门来，说是要感谢。
　　呵呵，这绝对是冲着他这人来的。
　　对方也是大学生是吧，也不知道是哪一个学校的，自己倒是要打听一下，既然能找到他家去，本事也是有一点的。
　　见陆珏真的对那个童燕一无所知的样子，林梦也是放心了。
　　再有一小段时间就要过年，她可不想在过年的时候，还发生什么糟心的事情。
　　但有时候真的是事与愿违。
　　她这边担心陆珏被人盯上，算计，结果陆珏这边没事，唐若昀那边倒是被前女友给缠上了。
　　黄诗雅，这名字再出现的时候，林梦是差点没想起来这个人是谁。
　　不是，这都过去两三年了，黄诗雅还没有结婚吗，不然怎么来缠着唐若昀了？
　　结果林梦从陆聿这边了解到，这两年黄诗雅就没放弃唐若昀，只是唐若昀没有和家里t人说而已。
　　“你是说，黄诗雅一直缠着我表哥？”
　　林梦不能理解了，黄诗雅她不予评价，但是唐若昀是怎么想的，该不会真的放不下黄诗雅吧？

第535章 挺可爱
　　见自家媳妇一脸晦气的小表情，陆聿忍不住笑了出来。
　　“你放心，是黄诗雅单方面的纠缠。”
　　唐若昀的性质不同，基本都是待在部队，黄诗雅就很经常去部队找唐若昀，只是十次九空。
　　唐若昀肯定是对她没什么想法的，态度一直很明确。可黄诗雅就是不死心。
　　黄诗雅的行为，也给唐若昀带去不小的麻烦，那边部队也出面制止过，但是黄诗雅有门路，后来都是借口去部队找亲戚。人家要找自己的亲戚，你不能不放行吧？
　　这亲戚，还有点地位呢。
　　“那也够烦人的。”
　　“谁让她喜欢表哥呢？”
　　林梦呵呵，“这哪里是喜欢人，分明是喜欢权。”
　　不就是知道唐家不是她以为的那样，所以后悔了吗。
　　对了，当初黄诗雅不是看上了纪楠吗，后面如何，林梦也没有了解。
　　估计也是不了了之，纪家也不会接受黄诗雅这样的人。
　　陆聿扬起眉头，不予置评。
　　“趁着这个机会也好劝他赶紧结婚，他要是结婚了，人家也不好继续纠缠。”陆聿说，“对了，我今天回来的路上，遇到了蔡俊平，他和一个女同志在一起。”
　　看着像是在交往。
　　这年都还没有过，春天似乎已经来临了。
　　这件事林梦是知道的，也接触过那位女同志，虽然有些小缺点，但是总体很不错，蔡俊平的意思是，回去过年的时候，就去提亲。
　　很巧合的是，那位女同志也是江丹省的，只不过是另外一个城镇的，有点距离。
　　不过是比那种跨省的要好一点的。
　　“他们年纪也都不小了，陆珏也是，陆源，陆航他们也是老大不小了。”
　　这三个人是老陆家的剩男，也不是长的不好看，颜值摆在那里呢，但是结婚的想法是一点都没有，不是醉心学习，就是将心思放在做生意上面。
　　最年长的是陆源，今年也已经二十八了，再拖下去就成三十岁的老男人，为了他，黄秋英可是操心的不行。
　　“缘分到了，自然水到渠成。”陆聿也不是很担心。
　　这几个弟弟长得不赖，又有学历，又有家世，根本就不愁娶。
　　要是他们随便找一个女人回来，他们才该真的去操心了。
　　缘分这种东西妙不可言，林梦觉得陆聿说的不错，所以也就不去想这些了。
　　倒是唐家那边，因为黄诗雅对唐若昀的纠缠，很是烦恼。
　　本来唐若昀回来，一家人都是高高兴兴的，谁知道黄诗雅也是跟着来了。虽说黄诗雅是不请自来，但被这么纠缠，也是让人厌烦。
　　可黄诗雅似乎不在意，又像是忘记了之前她是如何嫌弃唐家的，这次过来，那态度是十分的热情，对唐家人处处讨好。
　　这厚颜无耻的行径，让唐家人都开了眼界。
　　唐立言觉得这样不妥，还致电去给了黄父，但是黄父的意思也是很明确，就是还想和唐家结秦晋之好。
　　黄父又不是傻子，本来唐家被平反之后，黄父就是要将黄诗雅嫁给唐若昀的。
　　要不是因为自己的媳妇和黄诗雅都还有迟疑，他也不会什么都不做，就让黄诗雅跟着唐若昀他们回去京市，怎么说也得先让两人定亲。
　　谁都知道本来以为板上钉钉的亲事，却因为黄诗雅的愚蠢而黄了。
　　黄父一开始也是打算罢休了，黄诗雅做的那些事情，要是换成他是唐家人也不会接受这样的儿媳妇进门。
　　但是后来听说唐若昀还是没结婚，一直单身，黄父和黄诗雅就觉得，会不会是唐若昀对黄诗雅还有感情呢？
　　加上又有了新的靠山，黄父和黄诗雅都觉得还有机会。
　　也是黄诗雅没用，如果可以将生米煮成熟饭，那这亲事还能跑了？
　　在部队那边你可以说是真的没机会，但是离开部队了呢？
　　总能找到机会吧？
　　唐家人不知道他们的想法，但是他们也不是对黄诗雅没有防备。
　　曾经的经历历历在目，他们不会将人想的太好，也不会将人想的太坏。
　　…
　　这天林梦和严韵灵还有邱雅蓉一起出去逛街。
　　天气虽然很冷，但是挡不住女人们逛街的热情，没一会儿，严韵灵手里就多了不少东西。
　　林梦和邱雅蓉也各自买了些糕点，都是给家里的孩子买的。
　　“小梦。”
　　唐若昀远远的就看到了林梦，就和纪楠他们一起过来打招呼。
　　纪楠看到林梦，多少还是会有些尴尬，不是他自己想，是每次都控制不住。
　　“林梦，你和朋友出来玩啊。”纪楠笑着打招呼。
　　这家伙估计是对之前黄诗雅事件还有阴影，所以每次看到她就不自觉的尴尬，林梦也不知道该说什么了，好在平时两人见面的次数也不多，不然林梦也替他累的慌。
　　除了纪楠，还有另外两个人，秦国富和蔡明朗。
　　这也是一个熟人，蔡明朗就是蔡国才那个儿子，之前被陆闻表弟打成重伤的那位。
　　看到林梦，蔡明朗也是赶紧问候了一下子。
　　明明他是和林梦同岁，但是林梦这个人咖位太大，能和自己老爸平起平坐，不，自家老爸都得抬头看她。这样的人尽管是同龄人，但也是让人忍不住生出敬畏之心。
　　“是啊，这两位都是我的同学，邱雅蓉和严韵灵。”林梦介绍道，“邱姐，韵灵，这是我的表哥唐若昀，这是纪楠，秦国富和蔡明朗。”
　　“你们好，很高兴认识你们。”邱雅蓉大大方方的问候。
　　严韵灵却有些扭捏了起来，眼睛不时的偷看唐若昀的方向。
　　“你们好，我是严韵灵。”
　　也没听林梦说过，她表哥是这么帅的一个人啊。
　　身为军人的唐若昀也有发现严韵灵的异样，林梦的这个同学倒是挺可爱的。
　　林梦：可爱？你确定吗？
　　“你们接下来还要去哪里吗，不然一起去看电影？”秦国富提议道。
　　林梦倒是无所谓，她看向邱雅蓉和严韵灵，邱雅蓉表示自己没什么兴趣，但也可以去看看。严韵灵则是看了一样唐若昀，然后才矜持的点了头。
　　林梦也看了一眼唐若昀，他神色如常，看不出什么来。
　　但是严韵灵绝对是对唐若昀有意思。

第535章 我看好你们
　　严韵灵家也算是小康之家，她的父亲是在体制内工作的，母亲则是在友谊商店任职，又是在沪海那种地方，条件还是很不错的。
　　也是因为这样，当初入学报到的时候，严母才会有些瞧不起人。
　　不过唐家也不差，要不是出了唐德康那样的不孝子，唐家家风本身就很不错，加上唐老又是有名的圣手，唐若昀本身也有些身份地位在。
　　如果两人真的是相互看对眼了，那倒是不错。
　　林梦心里还是很看好两人的，但也没有贸然去牵红线，个人有个人的缘法，有没有缘分，就看他们自己的造化了。
　　不过最后的结果还是让林梦很高兴。
　　唐若昀和严韵灵之间还真的是有缘分在的。
　　这两人是怎么走到一起的，林梦也不是很清楚，就是过年之后，就听唐老说准备去沪海提亲。
　　而关于黄诗雅，则是意外的和洪意远定了亲，并且决定在元宵那天就将婚礼给办了。
　　这个结果真的是跌破林梦的眼镜。
　　黄诗雅不是还想要嫁给唐若昀吗，怎么忽然就和洪家的洪意远搭上了？
　　洪家的洪意远今年也有二十九了，家世倒是很不错，也是红三代，但是他和霍廷可不一样。
　　霍廷人长的帅，要打仗能打仗，当官也可以，做生意更是一把好手，总之提到他谁都要竖起大拇指说一句好的。
　　但是洪意远就不同了，京市这个圈子的人提起洪意远，那都是直摇头。
　　这位之前可是在革委待过，为了立功连自己的亲姑姑都敢动，可以说是人见人厌。后来离开革委了，他也不消停，吃喝玩乐样样精通，惹是生非也是常态，妥妥的纨绔子弟。
　　可谁让他是洪家的公子呢，人不咋样，可还是有很多人往他身边凑。至少找他办事的人还是有很多的，而且只要好处给的足够，真没什么办不成的事情。
　　也因此，洪意远在很多人眼中那相当于太子爷的存在，身边就多了许多莺莺燕燕。
　　听说去年就有两个人揣着肚子里的货来找洪家，要让洪意远负责。
　　黄诗雅是如何和洪意远走在一起的，林梦还不知道，但是她知道黄诗雅大概是能如愿了。
　　她不是想要攀高枝吗，洪家确实也是高枝，比唐家高很多呢。黄诗雅应该会很高兴吧。
　　黄诗雅在了解了洪家之后，确实挺高兴的。
　　她想要算计的是唐若昀，不知道怎么就变成了洪意远，一开始她当然又惊又怒，唐若昀竟然不顾以前的情分，弃自己于不顾。
　　可之后她知道洪意远是洪家的公子t之后，就忍不住窃喜，并且暗道唐若昀蠢，竟然会亲自将自己送到洪家的大门。
　　她在京市待过一段时间，自然是知道洪家的。
　　洪家比唐家可厉害多了，没多少人敢招惹。她要是能成为洪家的儿媳妇，那唐家还不是随便她踩、
　　所以黄诗雅很高兴，哪怕洪意远不想承认，她也无所谓，而是打电话回去家里，让家里去运作。果然不久之后，洪家的老爷子就找到她，说会让洪意远和自己结婚。
　　黄诗雅的目的达到了，并且嫁给比唐若昀更厉害的，她满心的想着，等结婚之后，要怎么给唐家好看，给唐若昀好看呢。
　　但是黄诗雅也不想想，就洪意远那做派，早晚会把洪家拖入无底深渊的。
　　“…她给我下，药，我及时发现逃走了，但是不知道怎么回事，她和洪意远发生了关系。”
　　唐若昀自己也不是很清楚，只知道黄诗雅卑鄙的自己下，药，他为了保住自己的清白，自然是赶紧跑路。
　　至于后面的事情，他可没功夫去管，毕竟要泡冷水澡，很痛苦的。
　　不过唐若昀还是挺感谢黄诗雅的，要不是黄诗雅搞出这件事，他也不会和严韵灵这么快的确定关系。
　　黄诗雅：你礼貌吗？
　　“原来如此。”
　　林梦缓缓点头，“那你和严韵灵…”
　　唐若昀有些不好意思，但是提起严韵灵的时候，他的眼神和表情都变得不一样。
　　“还多亏了小梦你，那次我们一起看电影之后，第二天在街上我们又遇见了，然后一来二去的，嗯，就，就走到一起了。”
　　所以我这是当了一次媒人？
　　“你这总结的也太精辟了。”林梦吐槽道，“不过我看好你们。”
　　唐若昀挠着头，不好意思的笑了笑。
　　元宵这天，洪家办喜事，而唐立言夫妇，则是和唐若昀一起，跟着严韵灵一起去了沪海。
　　他们这恢复高考后的第一批大学生已经顺利毕业，工作也陆续的在分配，严韵灵被分配到京市医院，等她和唐若昀的亲事定下之后，就可以走马上任。
　　邱雅蓉也是被分配到了京市医院。
　　至于林梦，林梦的工作学校那边实在是不好安排。
　　她的成绩太好了，但一边是中医，一边是计算机，这要怎么安排嘛。
　　结果还是林梦自己做出了选择，她想要继续研究计算机，想研究互联网，想研究芯片，为龙国的科技贡献自己的一部分力量。
　　当然了，她也不会放弃做生意。
　　这个时候不努力赚钱，以后还怎么享受生活？
　　再说她赚钱也不单纯的为了自己。她赚钱了，就可以为她的研究提供资金支持吧？还可以利用自己的渠道，搞来一些国外的机器呢。
　　对于林梦的这个决定，学校这边也是相当支持的，并且和有关的研究单位进行协商，保证林梦有一定的空闲时间去做生意。
　　这也是历史头一遭了，单位这边的人哪肯啊，但是谁让林梦身后不止有京大为之说情，还有谢老等人出面，不答应也得答应吧。
　　嗯，他们绝对不是看在每年上百万经费的面子上，才答应的，绝对不是这样。
　　研究烧钱，谁搞谁知道！
　　话再说回来。
　　唐若昀他们去沪海的目的很是顺利的就达成了。
　　一来严家人是真的操心严韵灵的婚事，为了严韵灵的婚事，她母亲都愁出白头发了，现在严韵灵终于是找了男朋友，并且都打算结婚，严母当然是很高兴。
　　二来嘛，当然是因为唐家的条件让严家上下都很高兴，并且表示这条件已经超出他们的预期了，这金龟婿他们哪敢不满意，满意，满意的不得了呢？

第537章 来都来了
　　恢复高考后的第一批大学生，他们已经顺利毕业，并且开始工作，准备在自己的工作岗位上发光发热。
　　而在他们不知道的地方，气氛可是相当的让人窒息。
　　有些地方，几乎每天都有人被公安抓走，才没多久，监狱都被装满了。
　　林梦没有心存侥幸，对邱老五的那些人再三耳提面命要注意，严厉约束，饶是如此，还是有三个人被带走判刑。
　　这种时候可没人敢去挑战上头的决心，所以只能这么看着。
　　好在被带走的那三人犯的事不严重，被判了五年到十年不等，还是可以活着回来的。
　　但是很多人可是被带走之后，就只能等着投胎了。
　　西山那边，因为有林梦之前的提醒，邱老五办事很低调，和人起冲突基本都是请公安来解决，避免私下‘决斗’。
　　行动开始之后，他又是将手下的人都关在矿上，除了出去送货的人，其他的人行动范围都在矿上，又是避免了和人家的冲突。
　　所以在别人家的手下不断被带走的情况下，邱老五这边倒像是异类了。
　　而在这样的背景下，洪家被当了典型。
　　刚成为洪家媳妇的黄诗雅，还没享受几天好生活，就被带走调查。虽然最后确定她是无辜的，被放了出来，但是洪家已经没了。
　　富贵梦碎，黄诗雅人直接傻了。
　　……
　　又是一年入学季。
　　林梦给言宝和安宝收拾妥当之后，就带着他们去了幼儿园。
　　言宝和安宝是拒绝的，他们觉得自己是成年人的灵魂，前世的年岁加上这一世的，那可是比老爸老妈年纪还要大呢，这样的他们根本就不用上幼儿园。
　　如果老爸老妈真的很想过上二人世界也可以，把他们送去上小学啊，幼儿园是什么意思？
　　但是林梦表示他们这个年纪就是该上幼儿园，别以为是带着记忆投胎来的，就可以搞特殊。
　　林梦坚持，作为老婆奴的陆聿那当然是一点意见都没有，还去帮忙联系好了幼儿园。
　　这幼儿园可不一样，部队大院里的，来这里的每个小朋友都是有着不一般的背景。
　　所以说人生的起跑线各有不同，这是真的。
　　你看，就这幼儿园规格就不尽相同。
　　“好好学习，和大家相处，放学后我来接你们。”
　　站在校门内，言宝和安宝听着周围的哭声，相当的生无可恋。
　　这个幼儿园就一定非得上吗？
　　“老妈，再见。”言宝抬起手无力的挥了挥，很少看到言宝这样，让林梦觉得很有趣。
　　安宝就更提不起力气了，感觉肩膀都垮了下来。
　　“老妈，你记得早点过来接我们。”
　　林梦忍住笑，“我知道了，你们快进去吧，我先走了，再见。”
　　这里实在是太吵了，她感觉耳朵都要聋了，还是赶紧走吧。
　　看老妈头也不回的离开，有些心酸怎么办？
　　言宝和安宝对视了一眼，都看到了彼此眼中的无力。
　　“来都来了，走吧。”
　　是啊，来都来了。
　　安宝只能跟着言宝进入学校。
　　现在的幼儿园和后世的幼儿园不一样，现在的幼儿园倒不如说是托儿所，就是给家长们一个可以暂时收容照顾自己孩子的地方。
　　学习？
　　做游戏也算是学习的一种方式吧。
　　但是第一天上课，老师哄小朋友们都来不及呢，实在是没什么心情做游戏，只能让大家各自玩自己的。
　　老师：感觉头快炸了有没有？
　　幼儿园的老师们心态基本在崩溃的边原，好在不是所有的小朋友都会哭闹，比如说陆离和陆商这两个小朋友，就很乖巧独立。
　　这两个孩子简直就是宝藏啊，见到老师会礼貌的问好，看到老师忙不过来，就会帮忙哄小朋友，要去上厕所了也会主动说，自己去……
　　同样是小朋友，为什么陆家的这两个小朋友就这么优秀，这么突出呢？
　　中午，林梦准时来接人。
　　站在门口，她就看到言宝和安宝正在帮忙组织纪律，看到有小朋友嚎啕大哭了，他们就去帮忙哄好。别说，这两个小子哄人有本事啊，才说了几句，那小朋友就停止哭泣了。
　　还有个小朋友很是调皮，跑来跑去的，还会打同学，言宝过去将人拦住，也不说话，那个调皮的小朋友自己就安静了下来。
　　就很神奇。
　　“老妈，你终于来了。”
　　安宝跑到林梦身边，抱着她的大腿，脸上满是劫后余生。
　　咳咳，有些夸张了。
　　“怎样，幼儿园好玩吗？”
　　见鬼的好玩，经常性的魔音穿耳，还要帮忙哄孩子，阻止霸凌…忙死了好不好。
　　“也就那样吧。”安宝看到老师走了过来，还是给面子的没有当着老师的面吐槽。
　　幼儿园的王老师看到林梦，就是一顿对言宝和安宝的夸奖。
　　这两个孩子真的是不要太省心，上午帮了他们很多忙，人又聪明，到底是怎么教出这么两个宝藏儿子的。
　　林梦眼睛余光看了一下言宝和安宝，见两人都是一脸淡定，一时间觉得好笑。
　　不过得意也是真的得意。
　　不说别的，这两个儿子可都是从她肚子里出来的，所以最厉害的就是她了。
　　心满意足的听了一顿老师的夸奖后，林梦这才带着言宝和安宝回家去。
　　离开幼儿园范围，两宝都大大的松了一口气，那模样看t的林梦直发笑。
　　“要不要这么夸张。”
　　“老妈，你不知道那些小朋友有多喜欢哭。”
　　言宝的附和的点头。
　　他以为这个年代的孩子，应该都是比较独立的，毕竟很大部分都是散养的，没那么多矫情吧。
　　但事实是他想错了，孩子矫情和年代没有太大的关系。
　　“忽然上学，换了个环境，身边又没有认识的家人，哭很正常。”林梦说，“不过这也和他们的背景有关系，要是换个幼儿园，估计哭闹的人会少一点。”
　　这大院子弟家境几乎都是不错，和普通的孩子所处环境，待遇都不一样，不说都是家里长辈的掌心宝，但肯定是被家人围绕着长大的。
　　忽然离开家庭去幼儿园，周遭几乎都是陌生人，就是打人，陡然去了一个陌生地方，也会茫然，心有不安，何况是小孩子。

第538章 马翠翠有喜
　　陆聿晚上回来的时候，就问了言宝和安宝在幼儿园过的如何。
　　言宝和安宝又是开始了新一轮的吐槽。
　　上午很闹，下午更闹腾。
　　总之先前的期待，现在是一点都没有了。
　　陆聿听着他们的吐槽，也是忍不住想笑。
　　他也知道这有些为难言宝和安宝了，但是这也为了他们的安全着想。以后如何他不知道，但是现在的环境，如果太冒头，很容易被盯上。
　　他们当父母的有自己的事情要忙，不可能二十四小时都将孩子带在身边，所以还是先按部就班的来。
　　关心过两宝后，陆聿才和林梦说起安邦的事情。
　　这次他们又选了十来个人要送到港城去。
　　还有芦城那边的食品工厂，决定购进一套新的生产设备，陈副旅的意思是让林梦再去一趟芦城。
　　之后就是马翠翠夫妇要来京市一趟。
　　前两件事林梦是真不是很关心，安邦有部队那边监督，又有陆泽帮忙，林梦根本就没怎么操心过。
　　而食品工厂那边的也是差不多的道理，她很放心。至于去芦城，可去也可不去。去了也是看新产品，但是那边有人会研究的。
　　现在食品厂主产辣条，口味还是很多样的，每一样都是很受欢迎。所以如今市场上也有了跟风的，但对他们影响也不大。
　　林梦更期待马翠翠和李建明的到来。
　　“嫂子他们怎么忽然要来京市？”
　　“因为媳妇你啊。”
　　“我？”
　　林梦指了指自己，不明所以。
　　陆聿笑着解释说，“因为你在京市，朱嫂也在京市买了房子，所以嫂子他们也是想来京市买房。”
　　是这样吗？
　　但是他们要来买房，林梦也是真心为他们高兴的。
　　国内房价最高的地方，京市，沪海，深镇等地，在这些地方买房绝对稳赚不亏。
　　说起来，之前唐若昀他们去沪海提亲，林梦还让唐若昀帮忙在沪海买了几套房子呢。
　　林梦现在的想法是，在全国各地都有自己的房产。
　　“周嫂和王嫂怎么就没想法呢。”
　　如果都来京市买房，以后又可以一起说八卦了。
　　“他们都在当地买了房，以后有机会应该会来京市吧。”陆聿说，“马嫂子他们三天后就能到。”
　　“那我明天收拾一下，让嫂子他们住在家里吧。”
　　“好，你安排。”
　　三天后，李建明和马翠翠来到了京市，走出火车站看到外面那繁荣的景象，让两人实在是开了眼界。
　　果然京市就是不一样，他们那边的火车站别提多偏僻，多冷清了，哪像京市这里这么热闹啊。
　　可他们不知道的是，之前京市火车站这里，也不是多热闹，是因为看到这里开店赚钱的人多了，才慢慢的变成现在这样的景象。
　　不过这里最赚钱的还是要数舒心饮料店，天天都有人排队买饮料。
　　虽然也有人学着开饮料店，但因为不舍的放料，生意是有些的，但还是比不上舒心。
　　“哎呀，小梦，你怎么还和几年前一样，一点没变啊。”
　　马翠翠惊讶的看着林梦，这都几年过去了，林梦居然一点变化都没有，还是那么年轻那么漂亮。
　　林梦笑着过去拉住马翠翠的手，“嫂子也是越来越年轻了，就是脸色有些白，是不是因为晕车？”说着，就将手放在马翠翠的手腕上。
　　马翠翠摸了摸自己的脸，有些不好意思，又笑的有些开心。
　　林梦心里的纳闷很快就被惊喜取代了。
　　“喜脉？！嫂子，你有了啊？”
　　马翠翠笑容更深了一些，李建明也是。
　　“林梦，你嫂子真的是有了？”
　　他们在上了火车，马翠翠就开始各种不舒服，吃一点东西就恶心，闻不得腥味，他们就想着是不是怀了，又怕是因为晕车，正打算到京市后先去医院看看呢。
　　“应该是没错。”喜脉不是什么复杂的脉，她还是摸得出来的。
　　“我还想着会不会是因为晕车呢。”马翠翠摸了摸自己的肚子，其实她心里也是有数的，可又有些怕是自己多想了。
　　“就是喜脉，不过嫂子你的脸有些白，我们先去医院看看。”
　　林梦带着他们往外走去，然后停在一辆车子前。
　　这车子是林梦买的二手车，买二手的才不扎眼。
　　“哟，这车是你的，你买车了？”
　　她的糕点生意很不错，也存了不少钱，但是买车可不敢想，就是来京市买房子，都是犹豫了好久，李建明拍板了她才下定决心的。
　　“是啊，有车子出行会方便一些。”不过平时她也没怎么开。
　　“是方便一些没错，而且这才符合你的身份啊。”李建明点着头，说，“你现在可是大老板。”
　　“哪里啊，就是瞎打瞎闹。”林梦谦虚的说，等他们上车了之后，这才开车离开。
　　先是带马翠翠去医院看了一下，确定就是怀孕了，才一个月左右，但是马翠翠身体好，问题不大。医生交代了一些注意事项后，这才让他们离开。
　　回到家里，林梦让他们先休息，然后这才去准备饭菜。
　　马翠翠怀孕了，一些菜就不能上，得重新想个菜单。
　　而在林梦想着如何招待马翠翠他们的时候，公安同志却再次找到了江晚晚。
　　他们是接到了举报，说江晚晚的服装店里卖的是国外走，私过来的衣服，所以过来调查。
　　江晚晚沉着脸配合，虽然后面没有调查出什么来，但是江晚晚心情极差。
　　还在这次公安是到服装店去找她的，院子里的人不知道，不然又要开始说三道四了。
　　可京市就这么大点，何况她又是霍家的大少夫人，多少人在暗中关注，所以有个风吹草动，人家早就收到消息。
　　霍家那边也是。
　　甚至霍家那边在公安出动之前，就已经收到了消息。
　　也是他们反应快，在江晚晚还不知道的情况下将东西给处理了，不让江晚晚少不得要接受处罚。
　　这件事江晚晚不知道，她还想着只要不说，家里就不会知道，所以装作若无其事的回了家。
　　可当她到家就发现，家里的气氛十分不好，霍老爷子更是满脸冰霜。

第539章 陶欣慧的报复
　　“……我让人给你安排工作，以后你好好的去上班工作，不要再做什么生意了。”
　　虽然这次是有人要陷害江晚晚，但是他们仔细调查过了，陶云海之前负责的那一块，确实有很多是走私来的货物。
　　陶云海出事之后，那个批发的摊子就已经收了，但还有不少货物囤积，那些货物中就有不少是走私的。
　　要不是他们反应快，及时将那些货物处理，现在就该想办法将江晚晚带回来，把这件事的影响降低到最小。
　　“我不要，爷爷，这些生意是我辛苦经营的，我不可能就这么放弃，再说了，商场如战场。”
　　“商场如战场，你也得有那个能力去应对人家的各种算计。”霍老爷子直接打断她的话，“你以为是你自己掩藏的好，才没出事？要不是霍骁及时去将那些东西转移，你现在是人赃并获。”
　　霍骁说了，他们将货物转移，公安的人就找上门了。
　　但凡晚了一点，江晚晚都得进去喝茶。
　　江晚晚被震慑住了，心跳也陡然加快。
　　是霍骁帮自己转移了货吗？
　　“那个仓库并不在我的名下。”江晚晚还在狡辩。
　　霍老爷子和霍爱民被气的要死。
　　是，那个仓库是以顾珩的名义租的，但是人家会愿意替她背锅？就算顾珩愿意，顾家人也不会愿意。
　　霍廷怎么就看上了这么一个蠢货，还是一个和别人暧昧不清的蠢货。
　　“你还不知道错， 你真以为不沾到你的名，就真的牵扯不到身上去？读了四年的大学，你难道都看不清楚这其中的关键吗？”
　　现在就是有人想要报复江晚晚，但只要是有心，完全可以将霍家拉入水中。江晚晚这都看不清楚，日后行事能够谨慎小心吗？
　　到时候如果是有人冲着霍家来呢，江晚晚就会是一个绝好的突破口。
　　霍家传承到现在，他是绝对不会让一个江晚晚而对霍家产生威胁。
　　这要不是霍廷t的媳妇，而是霍家子弟，他早就直接上手教训了。
　　但是现在，他只能拆开揉碎了讲给江晚晚听，让江晚晚彻底明白这其中的关键。
　　如果是林梦或者是柳嫣然，他根本不用操心这些。就算是被盯上，说不定她们都会将计就计，反过来计算对方呢。
　　…
　　林梦的得知消息是在第二天。
　　他们的批发摊子已经收起来，现在都在批发市场那边，邱老五的摊子也是在那边，给手底下的人在做。但是仓库是还在的，货物基本都是放在仓库这里，虽然远了点，但是租金便宜。
　　刚好他们的仓库，和江晚晚后来找的仓库距离没多远，江晚晚的仓库发生什么，这边库管还是能听到一些风声的。
　　得知江晚晚的仓库昨天有人去转移货物，前脚刚走，后脚公安就找上门去，林梦也是替江晚晚捏了一把汗。
　　去打听下才知道，原来是有人举报了江晚晚。
　　而这个人出乎了林梦的意料，竟然是陶欣慧。
　　陶云海已经被执行木仓决，听说和他一起的还有好几个，之所以会一同处决，为的就是震慑。
　　这个还上了报纸呢。
　　而陶江海夫妇和陶云宇兄弟皆是被送到西北去进行改造，改造的时间有长有短。为了保住陶云宇，陶江海夫妇尽可能的将罪名往自己身上揽。
　　所以陶云宇只需要去改造六年就可以。
　　陶云勇要十年，陶江海夫妇则是要二十年。
　　五月份的时候，听说徐语因为受不了折磨，而选择了自杀，永远的留在了西北。
　　陶江明夫妇送陶家两老的骨灰回去嘉省之后，就没有再回来京市，而是留在了嘉省，但是他们和陶云帆兄妹两人的感情，没那么快能修复。
　　倒是陶欣慧回来了京市，但之后一直都很低调，住在原来陶云海他们住的地方，现在依旧在茶馆里工作。
　　当时林梦就很纳闷，陶欣慧就不怨恨江晚晚吗，还给江晚晚打工。
　　但是现在她总算知道了，陶欣慧不是不怨恨江晚晚，她不过是在寻找机会而已。
　　而且陶云海买下的那个房子，还有茶馆，现在竟然都是陶欣慧的。
　　嗯…所以说陶欣慧才是最终的赢家？
　　咳咳，扯远了。
　　原来是陶欣慧收买了给江晚晚看仓库的人，偷偷在仓库里面放了走私的货物，然后又去举报了江晚晚。
　　只是没想到霍家先一步得到消息，将东西给处理了，公安白走了一趟，江晚晚也没事。
　　这个报复，有些不痛不痒。
　　但真的是这样吗？
　　林梦觉得不尽然。
　　因为霍骁找上门来了。
　　也是，她要是霍家人，势必要找江晚晚好好谈谈才行，谈好之后，屁股还是得帮忙擦擦干净。
　　所以陶欣慧的目的还是达成了，她还是给江晚晚造成了一定的伤害。
　　“我本是想要去找陆大哥，但是想想还是来找你。”霍骁说，“陶夫人这么做我们能够理解，不过逝者已斯，冤冤相报何时了，还是希望你们能劝劝陶夫人，就此罢手较好。”
　　他们也不想因为这些事，而坏了彼此间的情分。
　　再从另外一个方面来讲，陆聿和林梦都帮了他们很多，如此情况下，他们也不好去对付陶欣慧，这可能会助长陶欣慧的气焰，到时候一发不可收拾，结果绝对是他们不想看到的。
　　“陆大哥肯定是最听你的话，你帮忙劝劝？陶老太太先前找过我大嫂，意思就是想要两清的。”
　　“嗯？老太太去找过江晚晚？”
　　林梦惊讶的看着他，忽然明白老太太那封信九成的几率不是单纯的挑拨，可能是真相。
　　真的是江晚晚挑唆陶欣慧去陆家搞事。
　　“你们不知道？陶老太太过世前去了霍家一趟，也不是想让我们帮忙就出陶云海他们，而是将茶馆讨要过去，还让我们帮忙将陶云海的房子过户给陶夫人。”
　　霍骁解释道。
　　“我大嫂本是有些不愿意的，但是大哥答应了。不过陶老太太的时候坚持让我大嫂去送她，两人之间应该是又说了些什么，我大嫂回来的时候，表情不是很好看。”

第540章 好好活着才是
　　“这件事我们还真不知道。”
　　林梦说。
　　当时陶老太太估计就是去试探江晚晚的，结果还真的就被她试探出来了，江晚晚能高兴才怪。
　　“婆婆那边，我会让陆聿他们去劝劝，不过你们不要抱太多的希望。”
　　陶欣慧还是有些轴的，不一定听劝。
　　霍骁理解的点点头，然后透露了一下，他们之后会让人去盯着陶欣慧，避免陶欣慧在做出什么事情来，弄得他们措手不及的，希望林梦他们也能够理解。
　　也是陶欣慧身份特殊，不然哪有千日防贼的道理？
　　这个林梦自然是理解。
　　“但是也希望你大嫂不要再去招惹我婆婆了才好。”林梦暗示道，“打断骨头连着筋，我们也不可能看着她被人欺负。”
　　“这个没问题，我们并没有告诉大嫂，就算她从其他地方知道了，我们也会约束好她的。”
　　霍骁也是头疼，遇到这么一个大嫂，真的是很不安生。
　　他大哥的眼光实在太差了。
　　“听说你把言宝和安宝送去上幼儿园了，他们适应的还好吧？”霍骁转移了话题，“他们那么聪明厉害，肯定适应的很好。”
　　提起自己的儿子，林梦也是话多了起来。
　　“那可不……”
　　……
　　送走霍骁之后，林梦给陆聿打去了一个电话，陆珏不在京市而是去的了北河收破烂，开茶馆分店，陆宝珠还小，所以只能让陆聿去找陶欣慧谈谈了。
　　至于她，她还是不要去了，免得刺激到这个前婆婆。
　　林梦担心的不无道理，陶欣慧看到陆聿的时候，第一时间就是去看林梦有没有跟来，没见到林梦，态度才有所缓和。
　　虽然对陆聿的态度也不咋地。
　　“这些都是从港城那边寄过来的，还有些是我爸从福省那边寄回来的。”
　　陆聿将这些大包小包的给拎进屋里，将东西放好之后，这才打量了一下这里。屋里头被整理的很是干净，就是装饰太过简单了，看上去空荡荡的。
　　桌子上放着几张照片，有陶家两老的，也有陆珏和陆成浩的，好像没看到陶云海的。
　　“本来是想让陆珏过来的，不过陆珏去了北河，等他回来后，我会让他来看看你。”
　　陶欣慧脸上没有多少表情，但是内心的懊悔有多少，却只有她自己知道。
　　“你来找我是有事吧，说吧，什么事。”
　　他们母子之间，好像已经没有什么好说的。她从嘉省回来到现在，这是陆聿第一次上门，不过过节的时候，都有让人送东西过来就是了。
　　陆珏倒是经常来。
　　陆聿顿了一下，“你举报了江晚晚，要报复她？”
　　陶欣慧表情扭曲了一下，“你是来给江晚晚出头的？”
　　江晚晚竟然会没事，真的是走运。
　　见她误会了，陆聿说。
　　“我为什么要给她出头，只是霍家知道是你在后面算计江晚晚，所以找了过来，希望你能放下仇恨。”陆聿说道，见她表情逐渐烦躁怨恨，陆聿又补充道，“小梦会去对付江晚晚，你只需要等着看江晚晚的下场就行。”
　　“呵，你以为我会相信你的话？”
　　如果林梦真的会去对付江晚晚，江晚晚早就不得安生了。
　　虽然不想，但是得承认，林梦很会搞事情。
　　“对付一个人不是一定要打打杀杀，商场上的战争更残酷。”再说现在的环境，也不允许用不正常的手段，用了，就等于是在找死。
　　“你现在的生活是外婆给你谋划来的，我觉得你该听外婆的。”
　　陶欣慧呼吸一滞，想到自己的母亲，悲从心来。
　　“这段时间出门如果发现有人跟着你，也不要怕，那些是霍家派来的，也是防止江晚晚报复你。”陆聿又提醒道，“你现在对江晚晚造不成什么威胁，好好活着才是。”
　　想要报复，就得先好好活着。
　　这话跟刀子一样，刺的陶欣慧生疼，可又那么的现实。
　　陆聿不知道她听进去了没有，但是该说的都已经说完了，他就没有再留下来，而是先离开了。
　　陆聿一走，陶欣慧这才忍不住哭了出来。
　　为什么她的人生会变成这样。
　　……
　　之后陶欣慧出门的时候，果然是发现有人在跟着自己，但是她没去管，该做什么就做什么。
　　而江晚晚那边却很是愤怒，特别是在知道跟在陶欣慧身边的人，是霍家派去的，就更加的气愤。
　　可是她除了生气什么都做不了，更是不敢去动陶欣慧，最后只能愤愤的放弃，然后将这种愤怒转移到林梦身上。
　　江晚晚开始准备找林梦的麻烦了。
　　但她不是自己去找，而是去找顾珩。
　　顾珩虽然被家人训斥了一顿，可当江晚晚找过来，让他帮忙对付林梦的时候顾珩还是答应了。
　　于是没多久，在柳嫣然回国的第二天，舒心饮料店的旁边，也开了一家饮料店，名叫飘香饮品店。t
　　林梦觉得她可能是参考了香某飘。
　　而且不是只有一家，是全部舒心饮料店的隔壁，都开了饮料店，饮料店一开业，就直接打价格战。
　　价格战一开始是最有效的，一下就将舒心的营业额给打了下来。
　　陆霞云还没来得及去告诉林梦，林梦和柳嫣然来消费的时候，就自己发现了这一个情况。
　　她也不急，而是让柳嫣然帮忙去消费了一大单，然后试了一下他们的味道。
　　味道是还不错，飘香的饮料都很舍得放糖，料也多，又便宜，有种某雪王的味道。
　　量大管饱、味道好，性价比也高。
　　唯一的缺点，就是种类少，只有糖水，茶水和奶茶，小料也只有珍珠和一些水果而已。不像舒心还有果茶，小料品种也多，芋圆椰果都有，水果的种类也多。
　　“五婶，隔壁店开业后，我们的销售量就少了很多，怎么办？”
　　陆三丰是京大店的店长，也是岩水村的，安排辈分排名，他得喊陆聿五叔，所以就喊林梦五婶。
　　实际上陆三丰和林梦是一样的年纪。
　　“不用着急，先看看再说。”林梦很是淡定，“他们新店开业搞活动，价格会回升上来的。”
　　关键是如果打价格战，对方肯定是打不过自己的，就算你有实力，总不能一直给这些店赔钱吧，有再多的钱也不够赔的。
　　再说飘香的优势也没有舒心的大，现在顾客只是暂时被吸引过去而已，之后会回流的。

第541章 天作之合
　　“你真的不担心啊？”
　　柳嫣然好奇的问，“要是我，我就做不到你这么淡定，果然你能赚钱是有理由的。”
　　林梦笑了笑，然后给她分析了一波，才说。
　　“我也是因为抓住了机会，又走到了前头去，才不怕别人抢食。而且之后肯定还有人会跟风，我要是每次都担心，人迟早会疯。”
　　柳嫣然听着直点头，她就不会想那么多，考虑的也没有那么远。
　　“不过刚才听那个店长说，你的所有饮料店旁边，都开了一家叫飘香的，这一看就是冲着你来的，而且对方十分有实力才可以一下支撑起这么多店。”
　　“说的没错。”
　　“所以你得罪谁了？”
　　“我能得罪谁啊，我这个人最与人为善，只有别人来得罪我的，没有我去得罪别人的。”林梦说的十分理直气壮。
　　柳嫣然可不信，“所以你心里有人选了吗？”
　　林梦点点头，“除了江晚晚也没别人了，但是她现在不敢有这么大的动作，所以可能是让别人做的。”而这个人，就是顾珩。
　　柳嫣然也想到了顾珩，忍不住嫌弃的撇嘴。
　　以前她觉得顾珩这个人吧，除了对江晚晚态度上有些让人诟病之外，他的能力和为人还是很不错的，而且人也清醒。
　　但后来发现完全是她想多了，他这个人真的不行，有病。
　　顾珩一点都不清醒，但凡足够清醒，就不会到现在还放不下江晚晚，还帮着江晚晚。
　　正常的人早该在江晚晚结婚后，就要放下。但是顾珩不一样，一直将江晚晚装在心里，还放在最为重要的位置。
　　这样的他，还想结婚？可别吧，继续守身如玉的等着江晚晚吧。
　　“所以江晚晚为什么不选择顾珩呢？”
　　她最先认识的也是顾珩，为什么会选择霍廷？
　　林梦看着她，“你不会还不死心吧？”
　　柳嫣然苦笑着摇头，“这么多年，我早就看清楚了，只是不甘心而已。不过现在我真的放弃了。”她说，“我这次回来，是回来结婚的。”
　　“嗯？”
　　林梦惊讶的看着她，“你要结婚，什么时候，和谁，我怎么一点消息都没有听说过？”
　　也没听见她和谁谈恋爱啊。
　　柳嫣然被她的反应给逗笑了，解释说，“是在国外认识的，不过可不是外国人，而是在国外一起工作的同事，不过他是沪海那边的，比我大了五岁。”
　　那都三十多了，三十多了还没有结婚？
　　看出她的疑惑，柳嫣然表示对方真的是没结婚，不过订过三次婚，但每次没结婚之前女方都出事了，导致他的名声有些不好，说是克妻。
　　克妻什么的，柳嫣然不信，只是觉得他太过倒霉。
　　“那伯父伯母他们能同意？”
　　嘴上说不能封建迷信，但是这种事情真不好说。
　　如果是一次还好说，只能说是巧合，两人有缘无分，但是三次订婚，女方都出事了，这就让人不得不信邪。
　　“再不同意，我也要成老姑娘了。”柳嫣然自我调侃的说，而后做贼一样的左右看看，才低声对林梦说，“我妈去庙里算了，天作之合。”
　　看吧，就说这种事就是嘴上说说，该信的时候还是会信。
　　就像后世，无事唯物主义，有事求神拜佛。
　　“那我可以开始准备给你的新婚礼物了。”林梦说。
　　别的不说，柳嫣然能放下那段感情，就值得庆祝，如今又是找到了良人，怎么说也该送一份礼物给她，庆贺一下。
　　柳嫣然也不害羞，“是要准备一下，你现在可是有钱的狗大户，可不能太小气了。”她说。
　　这个都不用柳嫣然提醒，要是太廉价的，她也拿不出手啊。
　　两人边聊天边逛着，柳嫣然不时的要感慨一下京市变化太多了。
　　确实是如此，自从改开后，各地真的是一天一个样，京市这边还不算快，去羊城看看才知道什么叫做日新月异。
　　送柳嫣然回家的路上，她们偶然遇到了带着孩子出来玩的霍廷和江晚晚。
　　乍一看两人好像没什么问题，但是仔细看着，就会发现微妙的地方。
　　毕竟是两个孩子，一人抱着一个很正常，但是夫妻两人没怎么交流，有些貌合神离。
　　这和他们刚结婚那会完全不一样，那会就算两人没怎么交流，看着就是浓情蜜意。
　　见到他们，林梦下意识的看向柳嫣然，柳嫣然有一瞬间的恍惚，但是很快就恢复了正常。
　　其实再回头看看，她发现自己也不是那么喜欢霍廷，或者该说，霍廷也没有那么吸引她了。
　　霍廷无疑是优秀的，很优秀，又有魅力，从小她就喜欢霍廷，两家的家人也经常开玩笑说，以后要让她当霍廷的媳妇。
　　可能霍廷没有放在心上，她却当成了一回事，也一直以为自己以后肯定会成为霍廷的媳妇，和霍廷有一个美好的家庭。
　　只是长大后他们关系依旧不错，但是霍廷对她却一直没有那种意思，她以为是霍廷没开窍，谁知道霍廷却喜欢上了另外一个人。
　　当她知道的时候，霍廷都已经要和人家结婚了。
　　这对柳嫣然来说是一个很大的打击，她也想过要搞破坏，要把霍廷抢回来。但是骄傲如她，让她做出这种不理智并丢人的事情来，她下不了决心去做。
　　再后来霍廷带着江晚晚回家，她忽然就冲动的做了一些会让江晚晚误会的小动作，可惜并没有起什么作用。当然了，霍廷这个直男，也没有说什么。
　　其实如果不是遇到林梦，她可能真的会做出越来越过分的事情。
　　但是遇到林梦之后，她的很多想法都让她有种醍醐灌顶的感觉，让她将要失去的理智重新回笼。
　　她依然是喜欢霍廷的，却更多了几分克制。后来有机会出国，她干脆就出国去工作。
　　现在她很庆幸自己做出了这个选择，让自己遇到了对的人。
　　而对于霍廷。
　　回头再看来看他，柳嫣然觉得自己还是滤镜太厚了，其实霍廷也不是那么好。至少感情上他处理的很不好，很无能。
　　一个大男人，自己的妻子和别的男人走那么近，他竟然能够容忍。
　　“嫣然什么时候回来的？”霍廷惊讶的问。
　　江晚晚抱着霍阳泽，眼神里满是对柳嫣然的警惕。

第542章 我一直都是这样
　　柳嫣然暗自觉得好笑，江晚晚之前可不是这样的，江晚晚之前对她自己很有信心，丝毫不怕霍廷会被人抢走。
　　看来两人之间出现了很大的问题。
　　“才回来没两天。”柳嫣然笑着回答，“这是颜颜和泽泽吧，上一次见到的时候，两人都还小呢。”
　　“是啊，泽泽，颜颜，和姨姨问好。”霍廷教导道。
　　霍妙颜就记得林梦，不过爸爸说什么，她就说什么，糯糯的和两个姨姨打了招呼。
　　霍阳泽却转过身去，不搭理人。
　　见状江晚晚心里很高兴，觉得还是自己儿子好，和自己是同一阵线的。
　　但是嘴上江晚晚还是客气的解释，“泽泽有些认生。”
　　是认生，还是有人教的，林梦和柳嫣然都不想去计较，反正她们都喜欢软软糯糯的霍妙颜。
　　柳嫣然获得霍廷的同意后，还抱了一下霍妙颜，霍妙颜也没有拒绝，而是乖巧的让柳嫣然抱着。
　　江晚晚看了心里各种不舒服，脸上的笑容都淡了几分。
　　“这次回来还出国去吗？”霍廷问道。
　　“嗯，不过没那么快，大概要等到明年再出去。”柳嫣然回答道，“我要结婚了t，到时候霍大哥你们一起来喝喜酒。”
　　结婚？
　　霍廷和江晚晚都愣了一下，这个消息实在让人意外。
　　霍廷是真心为柳嫣然高兴，他知道柳嫣然喜欢自己，这么晚结婚也是因为自己，所以对柳嫣然是有些愧疚的，觉得是自己耽误到了柳嫣然。
　　如今柳嫣然终于是走出来了，霍廷当然高兴。
　　而江晚晚也是松了口气，但是她想的是，柳嫣然还是喜欢霍廷的，只是因为年纪到了，才会随便找一个人嫁了。
　　所以柳嫣然还是自己的情敌。
　　“恭喜你，对方是谁，对你好吗，你们什么时候结婚？”霍廷又问。
　　想着到时候要仔细查查对方的底细，对方得是好人良人，他才会放心。
　　但是这话听在江晚晚耳朵里，却是霍廷对柳嫣然的关心和在意。
　　霍廷心里，其实对柳嫣然也是有些感情的，是不是？
　　林梦将江晚晚的神情看在眼里，她这表情变化的很是精彩，也不知道在脑补些什么东西。
　　但是不管她在脑补什么，林梦都觉得江晚晚是没资格的。毕竟她自己都和顾珩不清不楚，凭什么去误会霍廷和柳嫣然呢？
　　稍微叙旧了一下，柳嫣然才将霍妙颜还给霍廷，然后和林梦离开。
　　看着柳嫣然离开的背影，霍廷很是欣慰。
　　“柳嫣然要结婚了，廷哥是不是觉得很可惜？”
　　江晚晚幽幽的说道。
　　霍廷皱起眉头，“可惜什么？”
　　“可惜什么，廷哥不知道吗？”
　　“你有什么话就直接说，晚晚，你以前不是这样的。”阴阳怪气的，让人不喜。
　　江晚晚一梗，眼神幽怨了起来。“我一直都是这样，是你根本就不了解我。”
　　是，霍廷真的觉得自己一点都不了解江晚晚。
　　他不知道江晚晚为什么会嫁给自己，真的是因为喜欢吗？
　　他也不知道江晚晚明明和孙蓉不对付，为什么还要装作和孙蓉很好的样子。
　　更不知道江晚晚为什么一定要和林梦作对，和林梦比较。
　　赢了林梦又如何？赢了林梦还有王梦，孙梦…她能赢过所有人吗？
　　……
　　江晚晚和霍廷两人之间的矛盾，只有他们自己知道。
　　不过没两天，柳家嫣然即将订婚结婚的消息倒是传开了。所以关于柳嫣然和霍廷两人以前的事情也是再次被提起。
　　说真的，江晚晚没有出现之前，大家都默认柳嫣然会嫁进霍家了，也就导致当初基本没有人对柳嫣然产生想法。
　　谁知道结果大跌眼镜，霍廷娶的人不是柳嫣然，而是江晚晚。
　　这不是白白耽误人家柳嫣然好几年嘛，好在柳家人没有和霍家计较，不然两家得反目成仇。
　　也好在，现在柳嫣然要结婚了，虽说对方年长柳嫣然五岁，但条件还是很不错的，虽然和柳嫣然不是在同一个部门，但说起来也是柳嫣然的上司。
　　至于克妻？
　　人柳家都去偷偷算过了，柳嫣然才是对方的正缘。
　　也就是说，之前和那人订婚的，都不是人家的正缘，你还坚持想要嫁给人家，你这不出事才怪呢。
　　林梦听着八卦，觉得柳家做的很不错，克妻这么难听的名声，轻轻松就给扭转过来。
　　至于八卦翻旧瓜，这都是正常操作，只要没有什么不好的声音出现就行。
　　倒是张婉这里，听说了这件事之后，替柳嫣然高兴的同时，又是遗憾。
　　如果柳嫣然和霍廷结婚，就没有这么多糟心事了。
　　这都是命。
　　大家都还在八卦的时候，许慎和父母来京市正式提亲了。
　　提亲这日柳家可热闹了，很多好奇的人都过来想要看看许慎是何许人物。
　　等见到许慎之后，都是觉得柳嫣然没白白浪费这几年。
　　你看许慎也不像是三十岁的人，而且看上去十分有气质，儒雅中又带了些许的凌厉霸气，一看就是做大事的人。
　　嗯，人家好像也是做大事的。
　　而且许家人对柳嫣然也十分的重视，这次过来提亲，许慎的母亲就给柳嫣然送了一座洋房和一套金首饰。人家可是说的真真的，那套洋房就是给柳嫣然的，日后若是两人不和，离了，那房子也是柳嫣然的。
　　瞧瞧人家这大手笔，可比霍廷当初娶江晚晚的时候，阔多了吧？
　　……
　　林梦是没去看热闹，许家过来提亲的这天，林梦刚好陪李建明和马翠翠在买房子，办过户手续。
　　他们买的房子并不是在中心区域，如果是按照华夏首都的规划，算是在二环外靠近二环内。这个位置现在看着也不算太差，等再过个十几二十年，就更不差了。
　　八十平方的平房，以后卖个五六百万也是轻轻松的。
　　“我现在跟做梦一样。”
　　马翠翠拿着房本，很是恍惚。
　　他们在京市也有房子了，想想都有些不真实。
　　记得几年前，他们一块肉都得吃好几天呢，眨眼间，他们也是有房产的人了。
　　“这是双喜临门呢，走，今天在咱们可得好好庆祝一下，刚好陆珏今天也回来，更要一起好好聚一聚。”

第543章 单独谈谈
　　林梦的提议李建明和马翠翠一点意见都没有，但是他们坚持食材由他们来买，这林梦就没和他们抢了。
　　陆聿回来的时候，才得知马翠翠还怀孕了，心里很为他们感到高兴。
　　“你们都变了好多，特别是你们两个。”
　　马翠翠指了指陈昭明和梁远航，当初他们来京市上学的时候，都还算是孩子呢，转眼都当爸爸了。
　　嗯，陈昭明是当爸爸了，梁远航则是即将当爸爸了。
　　陈昭明和霍云霜生的是女儿，今天也将母女两人带了过来，因为孩子拉臭臭了，霍云霜在给孩子换尿布。
　　周燕一直都在京市帮忙照顾，但是刚好大儿媳妇受伤，上个月才回去芦城的，不然也可以聚一聚。
　　而陆清瑶现在有四个多月的身孕，明年梁远航也要爸爸了。
　　蔡俊平也订婚了，双方家长也决定明年五一的时候结婚。
　　这样看起来，就只有陆珏一个人是单身。
　　“小珏，你可要努力啊，你看就剩你一个人了。”马翠翠说。
　　陆珏真不着急，“要是遇到喜欢的人，我肯定立刻结婚，到时候请嫂子你们来喝喜酒。”
　　“那可说好了。”
　　“嗯。”
　　林梦在旁边翻了个白眼，要是那么容易就能遇到一个喜欢的人，那就好了。
　　她觉得陆珏结婚，可能还要再等几年。
　　……
　　房子买好了，李建明和马翠翠就急着回去。
　　一来是快要过年了，二来也是担心李有才兄弟两人。
　　林梦是建议马翠翠留在京市的，毕竟是有身孕的人，马翠翠年纪也不小，等胎坐稳了再回去也行。但是马翠翠不放心家里的孩子和生意，还是选择和李建明一起回家。
　　林梦劝不住，就只能准备一些加了灵泉的水，让他们带在路上喝，好有个保障。
　　送走了李建明和马翠翠，林梦也准备再接再厉，再创造一番事业出来，于是过了几天之后，就带着自己的策划案，再度和陆聿一起出现在部队。
　　一看到林梦穿着正式的和陆聿一起出现，大家就都知道林梦又要来和部队合作做生意了。
　　要不怎么说陆聿会娶媳妇呢，自己有本事，媳妇本事也大。因为林梦，家属院这里就得到了许多工作岗位，很多人对林梦那是相当的感谢。
　　再这林梦来，不知道又要做什么生意。
　　……
　　在林梦和部队再度展开合作的时候，男女主却爆发出了有史以来最大的情感危机。
　　理由，竟然是江晚晚以为霍廷对柳嫣然还有情。
　　就这理由，旁人听了都摇头。
　　霍廷要是真的对柳嫣然有意思，她江晚晚还会有机会？
　　而且人家柳嫣然才刚订婚，你就闹这么一出，别是存心的吧？
　　反正柳家人觉得江晚晚就是存心的，存心膈应他们，存心要搞破坏。
　　柳嫣然倒是不怎么生气，这次回来后，她就发现江晚晚变了很多，都开始戒备着自己了。
　　这种变化，从侧面也是反应了，两人的感情已经有了问题，不然江晚晚不至于要防备着自己。
　　所以柳嫣然不生气，反而还挺高兴的。
　　有道是情敌相见分外眼红，她不喜欢江晚晚，江晚晚也是不喜欢她。这点到现在她订婚了，也没有改变。自己不喜欢的人不高兴了，她当然就高兴。
　　这就是所谓的，快乐是建立在别人的痛苦之上。
　　不过霍云霜来和她吐槽的时候，她并没有落井下石。
　　说到底，要说亲还是霍云霜和江晚晚亲。
　　“…夫妻就是这样，床头吵，床尾和，你和陈昭明不也是这样？”柳嫣然揶揄到。
　　霍云霜可不会不好意思，她这个人的性格就是那样，有些急，所以难免会和陈昭明吵架。好在她眼光好，陈昭明脾气好，有耐心。所以他们每次吵架都会很快的和好。
　　不过陈昭明脾气好，不是都会顺着她来，而是会耐心的和她讲道理，给她分析。
　　她学历本来就没人家好，陈昭明每次讲道理的时候，t她都觉得好有道理。然后该道歉就道歉，该和好就和好。
　　“这不一样，我就不会无理取闹。”霍云霜拿自己和江晚晚做对比，“我大嫂这次根本就是无理取闹，故意要和我大哥吵架的。眼看我大哥再过几天又要去羊城了，她不好好陪着我哥，多多相处一下，还没事找事。”
　　你找事就找事，还攀咬别人，简直是用心险恶。
　　“嫣然姐，对不起啊，我大嫂也是因为和我大哥聚少离多，心里多少有些怨气，这次就是借机发难。”
　　柳嫣然莞尔一笑，“和我说什么对不起呢，我都知道的，而且这件事我也没放在心上。”她说，“要说影响就更不可能了，许慎要是真的因此计较，就只能说明我看错了人。”
　　“我听我大哥说起过姐夫，大哥说姐夫是个很厉害的人。”霍云霜真心为柳嫣然感到高兴。
　　本来，柳嫣然该是自己的大嫂的。
　　“你总说我厉害，那能当我上司的人，当然是比我更厉害。”柳嫣然说，“不说这些，你也不要跟着操心了，囡囡还不够你操心的啊？”
　　提到自己的女儿，霍云霜就有很多话要说了。
　　婆婆在的时候，她觉得自己女儿绝对是世界上最可爱的孩子，但是婆婆回去照顾大嫂之后，她觉得自己的女儿好像也没那么可爱了。
　　简直是磨人的小妖精啊。
　　睡前哭，醒了哭，饿了哭，尿了哭，不搭理她她也哭…
　　现在她相信，她们女人就是水做的了。
　　柳嫣然听着她的吐槽，笑的肚子有些疼，心里也有些开始期待和许慎婚后的生活，也很期待孩子的到来。
　　“柳嫣然同志和云霜聊的很愉快嘛。”
　　正聊的高兴的两人，忽然听到了江晚晚的声音，笑容都落了下来，回头看去，就看到江晚晚顶着一张满是怨气的脸站在那边。
　　“你来干什么。”霍云霜看到江晚晚，觉得很晦气。
　　“这是公共区域，你们能来，我为什么不能来？”
　　江晚晚反问。
　　霍云霜一滞，才想起她们是在公园里，人家想来就来，还真没毛病。
　　但江晚晚怎么会知道她们在这里，不会是跟踪她们了吧？
　　江晚晚不想知道霍云霜心里怎么想的，眼睛定定的看着柳嫣然。
　　“柳嫣然同志，我们单独谈谈吧。”

第544章 人都会变的
　　远远的看着江晚晚和柳嫣然，霍云霜想着要不要去搬救兵。
　　江晚晚来找她嫣然姐，简直是莫名其妙。
　　柳嫣然自己也觉得挺莫名其妙的。
　　江晚晚竟然是来让她和霍廷注意距离的。
　　简单的说，就是来让她离霍廷远一点。
　　这真的是莫名其妙，离谱至极。
　　“江同志，我已经订婚了，而且我不知道你所谓的距离尺度是什么样的，我从国外回来，也才上次在路上遇见过你们而已，江同志这样真的让人很莫名，也很好笑。”
　　“好笑吗？柳嫣然，你以为你骗得了我吗，你订婚不过是因为家里的压力，你根本就不喜欢姓许的，和姓许的结婚，不过是要给家里一个交代罢了，不是吗？”
　　？？
　　柳嫣然不知道江晚晚为什么会这么想，难道她脸上还写着，她喜欢霍廷这几个字？
　　如果她还真的放不下，就不会去耽误别人了。
　　这点道德心她柳嫣然还是有的。
　　“江同志，我觉得你想多了，我。”
　　“你不用和我解释这么多，我也不想听。”江晚晚打断柳嫣然的话，“你已经订婚了，而霍廷和我也有了两个孩子，所以还请你注意分寸，不然对你没什么好处。”
　　柳嫣然被气笑了。
　　她说，“江同志，你不觉得你这个行为有些可笑吗？我和霍廷要是真的有什么关系，还轮得到你在这里和我说这些。再说要注意分寸的人是你才对，你让我和霍廷注意距离，那你和顾珩呢？我虽然也才回来没两天，但也听说过你和顾珩的流言蜚语。”
　　“你因为这些莫须有的罪名就来找我谈话，不知道霍廷因为这些，而去找你的好朋友谈过话没有。”
　　江晚晚表情有些难堪。
　　“我和顾珩清清白白。”
　　“既然你们清清白白，为什么会认为我和霍廷不清不楚？同样是异性朋友，就你和顾珩是单纯的友谊，我和霍廷就不行？算了吧，你不过是借机生事，想要将一切的缘由推到外人头上，不想在自己身上找原因罢了。”
　　柳嫣然语气中带着些许嘲讽。
　　“你自己心里清楚，问题最多的人是你，只是你不想承认，于是你就四处碰瓷。只要错的是别人，你就可以心安理得的吵闹，就是和顾珩往来密切，也可以理直气壮。可世界上哪有这么好的事情呢？”
　　“不过说起来，这也有霍廷的原因，但凡霍廷先前对你没那么信任，没那么纵容，都不会如此。”
　　她以为霍廷很厉害，可感情事情上，他真的不行。
　　也可能他就是如此。
　　因为江晚晚是他认定的人，是他的媳妇，霍廷觉得他们是一体的所以就该彼此信任。可他没有去考虑，江晚晚这个人值不值得他这么信任纵容。
　　看陆聿和林梦，陆聿对林梦的信任和纵容也是有名的。
　　可江晚晚不是林梦，林梦的人品人格真的没话说，她就是个值得让人去信任，并且放心托付的人。江晚晚就算了，野心大能力小，自私，永远看不到自己身上的问题，错的永远都是别人。
　　“我和顾珩只是好朋友，我也只是把他当成哥哥，是你们淫者见淫，才会觉得我和顾珩有什么。”江晚晚语气僵硬的说，“我江晚晚不是君子，但我敢说自己坦坦荡荡，你敢吗？”
　　“我当然敢啊。”
　　柳嫣然毫不犹豫的接话。
　　“我当然敢说自己坦坦荡荡。”
　　她对霍廷的感情，从来都没有遮掩。只是霍廷结婚了，她才控制住自己的感情，但她从来不否认，也不遮遮掩掩。
　　她当然敢说自己坦荡，江晚晚的坦荡，她就不敢苟同了。
　　江晚晚被噎了一下，瞪着眼睛一时间无话可说。
　　柳嫣然也觉得她没什么话好说的，本来她就是没理。
　　“江晚晚，你好自为之吧，霍廷是个好人，你要是不好好珍惜，有一天你会后悔的。”
　　“看吧，还说什么你坦荡，你还是觊觎这位的男人，真该让大家来看看，柳家的嫣然多好啊，表面上看着是个清冷的美人，谁知道内里却下贱的偷偷惦记着别人的男人。”
　　柳嫣然眼神一冷，“你再说一遍。”
　　“说再多遍也一样。”
　　“你。”
　　柳嫣然正想要回嘴，江晚晚这么不识趣，她为什么还要给江晚晚面子？
　　可她还来不及开口，江晚晚就忽然尖叫起来，然后往后踉跄几步，跌坐在了地上。
　　柳嫣然？？
　　如果是林梦在这里，肯定是立刻反应过来，直接上去骑着江晚晚揍人了。
　　但是柳嫣然不知道这些招数，还有些懵逼，等到霍廷和霍云霜跑过来了，她才慢慢的反应过来。
　　“晚晚，没事吧？嫣然，你为什么要推晚晚，有什事情不能好好说吗，你什么时候变成这样了？”
　　在霍廷印象里，柳嫣然是温柔的，和人急眼的时候也不会和人动手。
　　“廷哥，你不要怪嫣然，是我自己不小心没站稳。”
　　“本来就是你自己摔倒的。”
　　“嫣然，你不道歉就算了，你说晚晚自己摔倒的，为什么？”
　　“我。”
　　“给晚晚道歉。”
　　霍廷说道。
　　“大哥，我相信嫣然姐，嫣然姐是什么样的人，你难道不知道？”霍云霜肯定是相信柳嫣然的。
　　“人都是会变的。”
　　柳嫣然嘴巴微张，心中生出一股邪火出来。别说是她了，就是霍云霜听到自己大哥的话后，也是觉得生气。
　　这是什么话？就是只相信江晚晚，不相信柳嫣然了？
　　她大哥脑子真的是有问题，有坑。
　　柳嫣然将想要说话的霍云霜拉到一边，然后过去把江晚晚从霍廷怀里拉了出来，在他们还没有反应过来之前，狠狠的赏了江晚晚一个耳光。
　　江晚晚很会玩啊，苦肉计来陷害她？那行，你要玩苦肉计，我就成全你。
　　江晚晚被打了一巴掌，整个人都愣住了，霍廷和霍云霜也是没反应过来。
　　“现在你可以和霍廷说，就是我打你的了。”柳嫣然说着，然后又对着霍廷说，“人确实会变，就比如你，霍廷，你真的是越活越回去，变得愚蠢了。”

第545章 你大哥真蠢
　　“嫣然姐，你刚才真霸气。”
　　霍云霜追了过来，她懒得看自己大哥和江晚晚腻歪。
　　“我是被气死了，你大哥真蠢。”
　　霍云霜现在也觉得她大哥蠢。
　　“大哥遇到大嫂就变得不一样了。”霍云霜说，“不过我相信嫣然姐，江晚晚真卑鄙，用这样的方式陷害你。”
　　她大哥看不出来，她是女人，这些把戏她稍微一想就知道了。
　　但是她觉得江晚晚也是有病，这么陷害柳嫣然，那今天她来找柳嫣然t的目的可想而知。
　　江晚晚也不想想，她和大哥的问题，是他们两个人之间的事情，和柳嫣然有什么关系呢？
　　“有用就行，你大哥不就很相信她吗？”柳嫣然声音平静的说，“好歹也是大学生，呵。”
　　柳嫣然很是不屑，又不得不承认，这种上不得台面的把戏，对有些男人真的有用。
　　但是柳嫣然觉得这件事也就这样，江晚晚都达到目的，让霍廷心疼她，而对自己生厌。
　　结果她想的太简单了，没过几天，外头就都是她对霍廷痴心不改，破坏霍廷和江晚晚感情的流言蜚语。
　　你说柳嫣然订婚了？订婚不代表她就喜欢那个未婚夫，反正也不是自己喜欢的人，和谁订婚不是订婚呢？不然按照柳嫣然的条件，也不至于找一个年纪比她大，还克妻的男人啊。
　　这说的也要有道理啊，柳嫣然对霍廷不死心，不然也不会拖到现在才订婚。
　　之前不也说霍廷和柳嫣然之间可能真的有点什么呢，为此江晚晚还和霍廷吵架了。那柳嫣然趁虚而入搞破坏的可能性，也是很高的。
　　但也有一些不一样的声音。
　　如果霍廷和柳嫣然之前真的有感情，那江晚晚不就成为第三者了吗？
　　之前大家也都是默认柳嫣然会嫁给霍廷的，要是这么说，那江晚晚才是搞破坏的人。
　　江晚晚知道，有人说自己才是第三者后，气的抱着霍廷直哭，让霍廷也是心疼不已，但同时也是一个头两个大。
　　这些流言蜚语也不知道怎么起来的，他是气柳嫣然欺负了江晚晚，但是看柳嫣然被人中伤，心里又是有些愧疚起来。
　　因为他们夫妻两人之间的事情，已经让柳嫣然被人说三道四很多次了。
　　这次又因为他们夫妻之间的矛盾，再次将柳嫣然牵扯进来，霍廷过意不去，想去道歉。
　　只是不等霍廷上门道歉，柳家那边就来人了。
　　……
　　许家虽然远在沪海，忙着准备婚礼上的事情，但不代表京市的事情他们就不知道。
　　不过他们很满意柳嫣然，许慎更是对柳嫣然很是信任，因此并没有产生不满。只是该有的态度还是要有的，许家那边打了个电话过来。
　　许家说，我们相信柳嫣然，但是这件事得处理，总不能让柳嫣然一直被人说三道四，各种造谣编排吧？柳家不在意，我们许家可是会心疼的。
　　许家那边这么一表态，柳家这边也就放心了许多，然后柳夫人在霍家人吃饭的时候找了过来，当众给了江晚晚一巴掌。
　　“霍叔，我和你们道歉，对不起。”柳夫人对着霍老爷子欠了欠身，嘴上说着对不起，但是一点歉意都没有。“抱歉打扰到你们了，也很抱歉我打了你的孙媳妇。”
　　霍老爷子脸上没有过多的表情，“说说吧，你为什么要打晚晚。”
　　江晚晚不可置信的看向霍老爷子，她都被人当着霍家人的面打了，霍老爷子竟然这么冷静，他一点都不生气吗？
　　她看向霍廷，霍廷是生气的，她看得出来。可是让她失望的是，霍廷也是冷静的。
　　霍廷怎么可以这样，如果是顾珩的话，他一定不会这样。
　　“那就要看江晚晚她做了什么，霍叔，当初是你亲口说给霍廷和嫣然定亲的，说起来算是有婚约了。但是后来霍廷娶了江晚晚，嫣然虽然还是放不下霍廷，但是我们也从来没有拿过这件事来做文章。”
　　“是如此。”
　　霍廷惊讶的看着霍老爷子，这件事他根本就不知道。
　　柳夫人继续说。
　　“您和我父亲，还有公公都是至交好友，有道和爱民也是一起长大的好友，两家的情分这么深，我们也不想因为小辈的感情而出现裂痕，一退再退。嫣然也是，她都躲出国去工作了，也是想要和过去做了断。好不容易她走出来了，也找到了自己的良人，这难道不是皆大欢喜吗？”
　　“我女儿都要嫁人了，她到底是哪里碍着江晚晚了？江晚晚莫名去找嫣然，说什么让嫣然和霍廷保持距离。我们嫣然回国到现在见过霍廷几次面？现在她还让人在外面散播流言，说嫣然不死心，搞破坏。”
　　“我没有。”江晚晚急忙否认，这种事情她是不可能承认的。
　　柳夫人冷怒的看着她，“有没有你心有数，我敢找上门来就敢和你对峙。你和霍廷的问题和我女儿有什么关系，她之前可是在国外，这才刚回来不久呢。就上次见面，都是在路上偶遇到的，你也在场，我女儿到底是有什么通天的本事，就这样还能影响到你们的感情。”
　　“霍廷，你自己说，我家嫣然有做过什么能影响你们之间感情的事情了吗？什么都没有吧，她什么都没有做，却要受这种委屈，要不是许家那边相信嫣然，但凡换成别人，嫣然还能嫁过去吗？”
　　霍老爷子的表情沉了下来，这次也是对霍廷很失望。
　　怎么霍廷其他的事情都能够做的好，就感情的事情上一团糟呢？
　　“嫣然已经被耽误了这么久，也是她自己的问题，走不出来，怪得了谁？可是现在她已经走出来了，也遇到了她喜欢也真心喜欢她的人，这是多值得高兴的事情啊，我们都等着欢欢喜喜的送她出嫁，等着她过上幸福美满的生活。如今却还要因为你们两个，而被人指指点点，说三道四。”
　　“霍廷，算阿姨求你，你们放过嫣然吧。”
　　霍廷抿着唇，放在身侧的双手握了起来。
　　“柳姨，对不起，是我的错。”
　　霍廷低下头来，他也知道外面的流言，之前还觉得荒唐，他和江晚晚之间的问题，和柳嫣然有什么关系呢，她什么都没做，总不能因为以前的事情，就要讲这些归咎到柳嫣然身上吧？
　　结果没想到，这些是江晚晚那安排的。

第545章 火灾
　　“你不用和我说对不起，把你们之间的事情处理好就行，不要再把嫣然牵扯进来。我和你们保证，如果她还对你有感情，还想要嫁给你，不用你们来做什么，我自己会把她送去当尼姑。”
　　柳夫人信誓旦旦的保证着，而后回头又是对霍老爷子他们道歉。
　　她知道这么做，肯定会让两家的关系出现一些裂痕，但是不教训江晚晚一顿，不这么大张旗鼓，江晚晚不会消停，外头的流言蜚语也不会停止。
　　果然柳夫人走了这么一遭，还打了江晚晚的事情传出去，再也没有人说什么了。
　　柳家都气的上霍家大打出手了，这情况，别管柳嫣然有没有死心，就算没死心她和霍廷也没什么可能了。
　　不过大家的注意力都转向了霍家。
　　流言蜚语是怎么起来的，现在也没个说法。但是柳家现在是将账算在了江晚晚头上，因为之前江晚晚和霍廷吵架，有人确实听到江晚晚说过是因为柳嫣然。
　　可能流言就是这么起来的，于是柳家就算在了江晚晚头上。
　　这也没错，江晚晚攀咬柳嫣然本来就是没理，这要是没人知道还好，可这不是被人知道了嘛，柳家那边肯定不干。
　　而江晚晚，偷鸡不成蚀把米，心里把柳嫣然彻底恨上了。
　　柳嫣然不管她恨不恨的，这种人你不去管她，她蹦跶就是作死。
　　“你一回来就过的挺精彩的。”
　　林梦调侃柳嫣然，她也以为柳嫣然回来定亲结婚，那自然是和男女主大路朝天了。结果江晚晚硬是要加剧情，加剧情不要紧，合理就行，结果呢？
　　柳嫣然无奈的笑笑，“我也没想到会发生这些事情，我都觉得自己冤枉。”她说，“之前我和云霜在公园说话，她还找了过来，让我离霍廷远一点呢。然后还演了一出苦肉计，我也才知道霍廷现在变得这么愚蠢了。”
　　哟哟，女二都开始说男主蠢了，那女二也脱离剧情了。
　　可喜可贺。
　　“是不是那种，自己摔倒，然后说不是你推的这种戏码？”林梦有些兴奋的问。
　　这种热闹，她当时竟然没有在场，也太可惜了。
　　柳嫣然失笑，“可不就是这种戏码，结果霍廷竟然相信了。”
　　“那肯定是要相信啊。”毕竟那是女主呢。“那天要是我，我就可以光明正大的揍人。”可以光明正大的揍女主，这是多好的事啊，就是轮不到她。
　　瞧着林梦跃跃欲试的样子，柳嫣然哭笑不得。
　　感觉林梦很想打江晚晚样子。也是，江晚晚很让人讨厌，她那天打了一巴掌，过后也觉得挺爽的。
　　“陆聿挺多人喜欢的，你遇见过这种事情吗？”柳嫣然好奇的问。
　　林梦想了想，“算是有吧，但是基本不用我出手，聿哥就给解决了。”陆聿的想法和男主不一样，所以才说陆聿才是这本小说里的极品。
　　哈哈，极品是她林梦的男人。
　　柳嫣然有些意外，也有些羡慕，这样的男人好像不是很好找。
　　“陆聿是个很好的男人。不过你也是很好的人。”柳嫣然认真的t说道。
　　如果他们两个没在一起，各自和别人结婚，那些人肯定是积了福。
　　林梦笑了出来，“我看许家那位也是很不错啊。”至少这次的表现是很不错的。许慎年纪是大了一点，但是年纪大有年纪大的好处，起码稳重冷静。
　　正说着话，彭山一身黑灰的闯进院子里，吓了两人一跳。
　　“夫人，长青那边发生火灾了。”彭山急切的说。
　　林梦猛的起身，“火势控制了吗？嫣然，我。”
　　“你赶紧去看看吧，我也要回去了，改天再来。”她就是来看言宝和安宝他们的，好久没见过这两个小家伙了呢，只是他们在上幼儿园。
　　林梦也没挽留，送走柳嫣然之后，这才和彭山开车前往批发市场。
　　路上彭山也将情况简单的说了一下。
　　彭山来的时候，火还没有扑灭，不过已经控制住了，但是有不少人受了伤，程度不一。
　　起火的原因现在还不清楚，起火的地点是在一楼的档口，但并不是在最容易发生火灾的馄饨店，而是一家帽子店。
　　好在他们平时都有注意做消防演习，反应很是及时。
　　林梦和彭山来的时候，现场还有好几个公安正在帮忙维持秩序和安抚民众。
　　一楼地上满是水渍，靠近前面的档口除了摆在外面的衣服被弄湿，基本没什么影响。再往前走去就看到起火点，批发帽子的档口。
　　档口里的货物很多都被烧的面目全非，白洁的墙壁已经被熏黑，空气中夹杂着焦味。
　　批发店的老板站在外头嚎啕大哭，喊着全完了。
　　在他身边有几个人正在安慰，档口里有公安在调查。
　　“林同志，你来了。”陈队长见到林梦，让自己的同事继续检查，自己则是走了过来。
　　他是专案组的，长青批发市场占据着一定的重要性，各方都很关心。所以得知出现火灾之后，立刻派他们过来。
　　刚开始陈队长也不知道原因，就是一起火灾，应该是因为有人用火不当引起的，他们是调查案件的，又不是专门灭火的。
　　可过来了解了情况之后，陈队长也觉得奇怪了。
　　长青的消防工作做的十分到位，对于用火安全也十分重视，除了在这里开吃食店的，其他档口是不允许在市场里烧火做饭的。
　　如果实在不想花钱去吃饭，可以自己带饭，到时候拿去食堂帮忙热一下就行。一旦发现有人在市场里用火，立刻就会被处罚。
　　到现在为止，长青市场已经处罚了五六个人，每个被抓到的都要罚款五十，还要抄管理规则。惩罚实实在在，举报还有奖金拿，也就刚开始的时候，大家心存侥幸，所以被惩罚了。
　　但是之后就没有再发生过类似的情况。
　　而至于这里的吃食店，也就那么一家馄饨店，馄饨店专门开了个后门，煮馄饨算是在外头煮的。
　　人家基础工作就做的很好，加上市场里还有灭火器，按理说发生火情第一时间就能够处理，绝对不会烧成这样。
　　除非是人为，并且用了助燃剂。

第547章 人为的
　　“……现在还可以闻到一些柴油的味道，所以我们怀疑就是人为纵火。”
　　陈队长将自己的结论告诉林梦，并且向林梦询问她是不是有和人结怨，是否有怀疑的人。
　　林梦思考了一下，摇头。
　　“会不会是这家的老板和人结怨？“
　　凶手为什么不烧别人家的，偏偏要烧这家批发帽子的？
　　而且对方用了柴油，按说目标有些大，而且柴油气味大，难道就没有人发现异常吗？
　　这个也很奇怪。
　　这点陈队长当然那也有注意到，他们刚才询问了周围的人，结果才知道，早上有一辆货车坏在外头，有不少人踩到了那辆货车漏出来的柴油，然后来到了市场里，上午很多人都注意到了这柴油味。
　　虽然保洁员第一时间就进行了清理，味道没有散去大家也没有觉得异常，以为是有地方没有清理干净。
　　再有，火势起来的时候，有发生爆燃，估计柴油是装在容器里，容器故意没有弄紧令其慢慢渗透，等到差不多的时候，再点火。
　　陈队长摇摇头，这家店的老板他们也问过了，目前也没有线索。
　　所以对方是针对帽子批发店的老板，还是针对林梦，还不能确定。
　　林梦自己也不能确定，但觉得冲着自己来的可能性，会高一点。
　　但会是谁呢？
　　不会是女主吧？
　　林梦摇摇头，还是等陈队长他们调查清楚再说吧。
　　林梦没有妨碍陈队长他们继续调查现场，去安慰了一下帽子店老板后，就让孙卫国去统计一下损失，再去通知大家今天暂时先关门歇业，又让彭山去清点受伤人数。
　　段建鹏有事请假了几天，现在还在老家，不然也不用林梦来安排这些。
　　他们虽然反应快，但是因为事发突然，今天市场里的顾客也有很多，很多人并不是被火烧伤，而是因为慌乱逃跑的时候，发生擦碰受的伤。
　　最后统计下来，被烧伤的有九个人，其中六个人当时刚好在帽子店，另外三个是保安队的，在救火的时候被烧伤。
　　好在这九个人的烧伤程度都不高，就是一个保安右脸颊被烧伤，可能会留疤。
　　但是这个对林梦来说，并不是什么难解的事，她有玉颜膏。
　　其他的有三十三个人轻微擦伤，都是在逃跑过程中受的伤。
　　虽然但是，林梦还是给他们道歉，然后提出赔偿。
　　多的给不了，每人二十，加上全场七折优惠。这个赔偿大家都很认同。二十块在他们中间很多人来说，可能不是多大的钱，他们都是来批发的，全场七折才是最大的赔偿。
　　但他们中间也有普通的客人，二十块加上七折优惠，都可以让他们白拿一件衣服了。
　　最后是被烧伤的那几个人，医药费等赔偿也暂时由长青这里负责。
　　而对于档口的商户，林梦自然也不会忘记。
　　火灾是人为的，但是他们也有疏忽的地方，需要负责一定的责任。
　　等安排好了相关的事宜，太阳都已经下山了。
　　林梦揉了揉眼睛，孙卫国走了进来，说陈队长他们已经离开，但是吩咐现场暂时不要破坏，保持原样，档口外面清理一下就可以。
　　“老板，是我们没有做好自己的工作。”
　　孙卫国很是自责，他当了那么多年的兵，才退伍多少年啊，警惕性就没了，还让人来这里纵火。
　　林梦摆摆手，“有心算无心，能防得住才怪。”她说，“日后加强巡逻就是了。”
　　科技落后的弊端就是这样，但凡有个监控，第一时间就能锁定嫌疑人，日常巡逻也不容易被人钻空子。
　　监控可以开始搞了。
　　这个时候已经有监控了，但是技术还没有引进来。所以他们完全可以自己搞，并且可以搞的比外国人更好，更先进。
　　“你去和那几个烧伤的顾客谈谈，看能不能问出什么东西来，胡老板那边也注意一些。”胡老板就是帽子批发店的老板。
　　谁说受害者一定就是受害者？
　　也有加害者会将自己伪装成为受害者。
　　“是。”
　　林梦又在办公室里忙活了好一会儿，直到陆聿来了之后，这才发现都七点多了，自己的肚子也饿的咕咕叫。
　　“先吃饭。”
　　陆聿摸了摸她的头发，然后将还有热气的饭菜从保温杯里拿出来。
　　“对了，言宝和安宝。”
　　“放心吧，三嫂把他们接回去了。”
　　他回去后看到家里没人，是邻居告诉他说长青发生了火灾，而魏秀兰也托邻居告诉他说孩子已经被接回去那边了。
　　本来陆聿第一时间要过来，想想又开火做了饭，才带着饭菜找过来。
　　“我都忘记了。”
　　林梦有些懊恼。
　　“这是突发意外，没事。”陆聿安慰道，“再说他们又不是一般的孩子，能自己上下学。”
　　“他们才几岁啊。”灵魂是成年人又怎么样，肉体是小屁孩，又没有特殊能力。他们但凡有个异能，比如力大如牛什么的，林梦绝对不担心。
　　陆聿不予置否，招呼着林梦先吃饭。
　　“怎么忽然发生火灾了。”
　　“人为的，原因暂时还不知道，李市让专案组的陈队长过来负责调查。”
　　林梦将情况简单的叙述了一下，“…所以对方可能是冲着胡老板去的，也有可能是针对我。”
　　陆聿若有所思的点点头，“会是江晚晚吗？”
　　他能想到的就是江晚晚。
　　江晚晚让顾珩开饮料店，和林梦抢生意。只针对一个饮料店撼动不了什么，但如果批发市场出事，林梦要因此承担一定的责任。
　　但是纵火者又是在大白天里纵火，这一点又让人不解。
　　像是要制造大事端又像是故意为之，好让他们能够反应过过来，及时控制住火势。
　　一般来说，晚上防火才是最好的选择，晚上人少，但是人少才好动手，也无法及时救火，造成的损失更多，影响也更大。
　　“不知道。”
　　聿哥果然和她t心有灵犀，她第一时间想的也是江晚晚。
　　“还是要看最后的调查结果。”现在猜测这些没用，还容易给自己添堵。

第548章 心虚？
　　案件还在调查中，但是长青发生火灾的事情在京市传的飞快。
　　大家听说了消息之后，第一时间就赶紧过来询问，关心，就连远在芦城的陈副旅，也是第一时间打了电话过来。
　　林梦一一做了回复，对于大家关心的纵火者是谁，她也回应说不知道，表示等调查结果。
　　至于外头的风言风语，她不予理会。
　　外头有很多说法。
　　有人说是林梦得罪了人，所以被人报复。
　　有人说是胡老板得罪了人，才遭此劫难。
　　但是不管是哪种说法，很多人都一致说林梦这个负责人做的不好，没有管理好长青，才会发生这样的事情，就连市场里有这样的声音。
　　段建鹏：老板给我背了锅？
　　段建鹏赶回来的时候，就听到有人在议论林梦是否能担当大任。
　　他走过去淡淡的问，“如果林梦不能，谁能？长青的老板可是林梦，我才是林梦任命的经理，要说做的不好，那也该说我这个经理。”
　　真的是好笑，他们不会觉得政府也有出面，所以这是政府的吧？
　　长青可是林梦的产业，这块地林梦租赁了五十年，五十年后也有优先权。
　　换了林梦？换了林梦，这长青也是林梦的，林梦一样有权利决定他们在这里的去留。
　　正在议论的尴尬的不行，脸上的表情讪讪的。
　　“这不是我们说的，外头都在传，我们也是在替林夫人不值呢。”
　　呵呵，段建鹏才不信。
　　但外头为什么会有这些传言？
　　“当然是要把我赶走，好掌控长青。”
　　林梦给段建鹏解惑。
　　其实从开始到现在，她是傀儡的声音一直没断过。都说她是表面上的老板，其实长青实际还是掌控在国家手中，她呢，就是因为献计有功，才占尽便宜，还成为了长青的老板。
　　但凡她林梦有一天做的不好了，或者是上头的人看林梦不爽了，林梦这个老板肯定得换人来做。
　　你说林梦花了真金白银的？
　　真金白银？那不都是国家给的吗，你林梦有多少产业啊，能一下就拿出几百万出来？
　　这怀疑很合理，知道林梦和部队有合作的，也都知道林梦要的分成不多，还拿出一半来捐给部队。而她在羊城的生意也投入很多，没多少回头钱。
　　但对于林梦的其他生意，知道的人还真不多。
　　“那…”是李市或者是谈部那边，或者是别人有想法？
　　林梦摇摇头，谈文成和李万平他们都很支持自己，没怎么打过交道的一把手也算是自己人，所以肯定是别人有想法。
　　至于是谁，就得看后续发展。
　　而这个后续，就看林梦愿不愿意看了。
　　林梦是不愿意的，没意思。
　　“这些不用管，长青是一把硬骨头，出头上头的人来了，否则谁也啃不动。”
　　就算是上头的人来了，要赶走她也不是那么容易的，合同都签了，你不能不承认吧？
　　有这句话，段建鹏彻底放心了。
　　要是换个人来，说不定自己也得被换掉。
　　倒也不是舍不得这里的好福利，主要是林梦这个老板好，愿意给工资，给福利，这样的好老板可不好找。
　　……
　　外界都在传得把林梦换掉，不然以后长青还得出事，到时候别说是带动经济了，说不定一切化为泡影，长青那么多人，可不好安排。
　　李万平听说了这些传言，加上这两天还真有人过来提议换掉林梦，顿感好笑。
　　这些人是还没有从以前的思维里走出来，还是装傻充愣？
　　人家正儿八经的老板，你怎么换？
　　盯上这块肥肉就直接说，还扯那些虎皮做什么？
　　但你盯上了也得吃得下才行。
　　是，长青这块肉很肥，随便看一下就有很多油水。可也要看看，这块肉背后都有谁，能不能吃到油。
　　谈文成那是好动的？还有部队那边，还有谢老那边。
　　有些人啊，就是太天真了，以为自己有点权势啊，野心就不断膨胀。
　　李万平感慨完后，带着美食街的建设进度报告去找一把手。
　　美食街的建设很是顺利，不过为了将美食街建设的更好，那条道路也得修一修，正式招商可能要等到下半年。再有就是桃园那边，现在也在改造，致力于将桃园改造成更适合旅游的景点。
　　他们还听取了林梦的意见，打算弄出一块区域，专门供给人露营，帐篷什么的可以自带，也可以出租。嗯，他们也会弄一些比较吸引人的帐篷。
　　租金不多，但蚊子再小也是肉，多多益善嘛。
　　一把手也是知道这些传言的，内部也有人蠢蠢欲动，于是就组织了一次会议，在会议上表明了态度。
　　他也不直接点名，说话也说的委婉，但是意思很明白，长青大大的推动了京市的经济，也起了一个很好的模范作用，谁敢动谁死。
　　换了林梦？也行，谁要上就准备好违约金赔偿金，算算也有成百上千万吧。
　　心里有鬼的人听了这警告，顿时就歇了心思，但是听说要成百上千万的赔偿，就有人不甘心的提出质疑，林梦的资金到底是从哪里来的。
　　“林梦和部队的合作你们不知道？”
　　“但是我们也听说，她只是给自己留了一成利。”
　　一把手冷哼一声，“你们也知道她只给自己留了一成，人家本来没这么少，其他的都留给部队用来增强我们的国防实力了，林梦大仁大义，可就是有些人为了哪点龌龊的心思要去算计人家。”
　　这话说的有些直白，但是大家都是面色如常，这个时候再尴尬心虚也不能表现出来，不然不就是不打自招了吗？
　　“安邦据说生意确实不错，但按照林梦得到的利益看，她当初也拿不出那么多钱吧？”
　　所以他们才会以为一切都是政府这边张罗的，可能林梦也是真的有那钱出来，但绝对没那么多。
　　而他们这边没有合适的人，也不如林梦这个策划者对市场来的了解，所以才会任命林梦担任长青的管理者。
　　说是老板，就是为好听一点。毕竟林梦真的做出了很大的贡献，背景又不一般，估计也是要抬举林梦。
　　不然当初林梦会拒绝拍照？还不是因为心虚？

第549章 来检查
　　要是知道他们的想法，一把手估计都想将他们给换掉。
　　想象力那么丰富，怎么不去写书？
　　他们是体制内的，事情要是真像他们想的那样，随便打听一下就能够确定了。
　　“那是因为林梦同志在港城那边还有其他的生意。”
　　一把手说，“就算她自己的钱不够那么多，她还有欧阳家。”
　　被这么一提醒，大家也才想起来，林梦的外婆是欧阳文博的现任夫人，在那个家也有话语权呢。
　　港城两个欧阳家是一个祖宗，只是欧阳文博早早的就分出去，可是他领导的这个欧阳家，比他的本家还要来的厉害一些。
　　去年欧阳德再来京市，又是追加了五百万的投资。
　　加起来，欧阳家在京市的投资已经超过千万。
　　人家那钱不是钱，就跟纸一样，随随便便几百万说拿就拿。
　　“林梦竟然在港城也有自己的生意吗，可是那个时候，上头的政策还没有出来，这是不是有些不妥？”又有人要鸡蛋里挑骨头。
　　一把手觉得自己做了一个错误的决定，这个会议有点像是在浪费时间。
　　人家林梦和部队那边合作也是改开之前，你敢说不妥吗？
　　再说了，人家敢去港城做生意，代表是上头允许的，这点浅显的道理都不懂？
　　……
　　一把手的无语林梦不知道，但是从现在的局势看，林梦觉得这件事也有顾珩的影子，有顾珩的影子，就说明江晚晚也参与其中。
　　只是她不能确定，那把火是不是也是顾珩让人放的。可能江晚晚和顾珩只是想要借机生事，给她添堵制造麻烦。
　　但是林梦又觉得，将女主和顾珩想的更坏一点会更好，女主人设崩的彻底了，谁知道现在的女主到底算不算是个好人，会不会变得卑鄙无耻，无所不用其极？
　　恰巧，在这个节骨眼上，舒心也出事了，有两个店面都出现问题，饮料里出现餐饮蟑螂这种膈应人的东西，还有人上门闹事，说喝了舒心的饮料而拉肚子。
　　对于饮食店，卫生问题最好做文章，而且处理不好的话，对口碑和名声都有一定的影响。
　　好在两家店面都处理很是不错，一家是直接报公安，公安一来，对方直接破防，说是缺钱没钱吃饭了，才想出这种办法来讹钱。
　　另外一家是直接将饮料桶里的饮料倒干净，让大家都看到里面的滤网。
　　他们的奶茶桶出水口都是有滤网的，滤网的网眼小，苍蝇蟑螂这种大体积的虫子是绝对流不出来的，而刚好对方点的是糖水，没加料，就更不可能是小料不干净了。
　　这t下好了，陷害不成，那人还被激动的人们打了一顿。
　　至于说肚子疼的那个，看到这架势，哪里还敢乱说啊，趁着大家都不注意的时候就赶紧溜了。
　　这次陷害不成，反而给舒心饮料店打了一波广告，幕后之人气的鼻子都歪了，因为搞舒心不成，自家的饮料店反而是被影响到了。
　　像这种事情一看就知道是同行竞争，而飘香就开在舒心的隔壁，来势汹汹就是要和舒心抢生意，舒心是清白的，那肯定是飘香的老板找人来陷害舒心，要搞臭舒心呗。
　　然而事情也没有这么简单的就结束。
　　不是要商战嘛，回头就有举报电话打到工商那边，举报飘香卫生有问题。
　　虽然现在对于卫生问题是不是那么的关注，但是有人举报，工商这边立刻就派人去调查，不查还好，一查还真发现飘香这里有卫生问题。
　　飘香的店面看着还好，就是地上有喝完的饮料瓶子没有及时清理，还有一些水渍和疑似唾沫的痕迹，因为地面就铺了一层水泥，加上人猜来猜去的，就显得有些脏有些埋汰。
　　员工自己本身也不是很注意卫生，其中一个员工流了鼻涕，她抬手一抹，回头就给客人做饮料。
　　不知道顾客看到了没有，他们是看到了，还觉得有些不舒服。
　　再到后厨一看，好家伙，后厨也太拥挤了，东西乱放，稍微整理一下，就看到有两只老鼠和几只蟑螂乱窜着，又找了个地方躲起来了。
　　灶台上也是脏兮兮的，可能员工也在这里煮饭吃，灶台有些油泥，上面还有没有来得及清洗的碗放在那里。
　　工商的人看的直摇头。
　　想着来都来了，听说之前舒心还传出饮料里出现蟑螂的事件，那就到隔壁舒心也查查吧。
　　来到舒心一看，好嘛，没有对比就没有伤害。
　　人家舒心员工统一服装，身上还有围裙，还带着厨师帽和口罩，店面里有人坐堂离开之后，就有人立刻去收拾，地上有垃圾也会清理。
　　比起隔壁飘香，舒心的环境真的好太多了，人家地板铺的都是瓷片。
　　再看工作台，工作台也是很干净，旁边放着一看就很干净的抹布，有污渍就用抹布擦一下，然后又顺手在水池里清洗起来。
　　观察了一会儿，工商的人发现舒心的员工洗手很是勤快，饮水量也大，不仅要洗手，容器也要勤洗，其他的不说，这一点看着就给人一种很是干净的感觉。
　　他们又来到后厨，后厨的空间看上去比隔壁飘香的大很多，也被收拾的很是干净整洁，煮小料的灶台上也是干干净净，器具摆放整齐有序。
　　如果按照后世的卫生等级来看，舒心的等级评到a也是有可能的。
　　“同志，你们是工商的，来检查吗？”
　　有围观的人好奇的来询问，问他们是来检查什么的。
　　一听是来检查卫生的，就赶紧问结果如何。
　　舒心的结果当然是好的隔壁就不行了。
　　“舒心的卫生做的很好，我看他们一会儿就要洗手，一会儿要洗器具，真怕他们把手都给洗烂了。”工商的人开玩笑道。
　　说完，他们就重新回到隔壁，将负责人喊来责令他们进行整改。
　　就算不能做到舒心那样，那基本的卫生也要保持吧，你看角落里的垃圾再堆下去，估计要成垃圾堆了。后厨再不整理，老鼠和蟑螂繁衍个几代也没问题。再有员工个人也要注意卫生啊，病从口入。
　　飘香的这个店长一张脸变成了苦瓜脸，小鸡啄米一样的点着头，赔着不是，表示会好好整改，但可不可以不暂时歇业。
　　这个怕是不能，没看到就算了，他们这都过来看了个清清楚楚，你不歇几天整改好，群众要说他们不干实事了。

第550章 选错了吗
　　工商的人回去后进行了汇报，管理人觉得这也是一个他们有些忽略的问题，立刻又向上头进行汇报。
　　半个月后，工商这边组织了一次宣传活动，要求各大餐饮行业的老板都要来参加，让大家要注意卫生问题。
　　并表示给大家一个时间准备，到时候他们会进行暗访调查。如果卫生条件差，不达标的，那就先歇业，什么时候问题处理好了，再重新开业。
　　大部分老板觉得这是没事找事，不过也不敢反对只能附和，但是心里想的是到时候随便糊弄一下。他们做餐饮的，忙起来的时候哪里有时间去注意卫生问题啊，不都是忙完了才收拾一下。
　　有些人倒是听进去了，觉得还是照办的好，虽然他们自觉自己的卫生搞的好，但要真的被挑到骨头，不是得少赚钱？所以回去还是整理一下，将卫生给搞好吧。
　　还有小部分人觉得这是形式主义，想着就是有问题，到时候给点好处也能解决，所以并不以为意。赚钱都来不及呢，哪里有时间搞这些。
　　而作为已经被处罚一次的飘香，这次派来的是江国强，他也算是江晚晚的堂哥哥，之前来投靠江晚晚，然后江晚晚就将飘香交给江国强来负责。
　　之前被处罚，江国强就很生气，这次又被要求来参加这个宣传活动，江国强觉得自己被针对的，工商的人让自己来，就是要给他难堪。
　　所以回去之后江国强又去找了江晚晚，让江晚晚想办法给自己出气。
　　至于卫生问题，他是一点都不觉得有问题。
　　江晚晚对这个表哥还是比较相信的，前世江国强也帮过她很多忙，所以她也不觉得是自己表哥的问题。
　　但是现在她也不好给江国强出气，因为柳嫣然，她现在已经被强制送去上班，就在炼钢厂里担任文员。至于她的那些生意，现在都是交给别人打理。
　　江晚晚有理由相信，霍家其实也是盯上了自己的那些产业，才会逼迫自己去厂里工作上班。
　　最让江晚晚伤心的是霍廷的态度，霍廷竟然也是同意让自己去上班，并且霍廷还带走了霍妙颜。
　　霍廷带着霍妙颜去了羊城，说是舍不得女儿，可儿子呢，儿子他就舍得了？
　　话说回来。
　　江晚晚不给自己出气，江国强面上说体谅江晚晚，但是心里越想越不甘心，越想越气愤，于是就去找了顾珩。
　　顾珩还真的是将江晚晚的家人当回事，表示会给江国强出气，江国强这才满意的离开。心里想着还是顾珩靠谱，也不知道表妹到底是怎么想的， 顾珩不比霍廷强？
　　霍廷那人，说走就走。顾珩呢，凡事都想着江晚晚，只要是江晚晚的事情，顾珩绝对没有二话。
　　江国强这么想的，之后也是这么跟江晚晚说的，他还问江晚晚，为什么当初选择霍廷，而不是顾珩。
　　顾珩也很不错，人帅气，脾气也好，心里又只有她一个人。要说家世，顾家也不比霍家差到哪里，只是顾家少了些底蕴，但是顾珩的父母职位也很不错。
　　江晚晚内心复杂，为什么会选择霍廷呢？
　　首先当然是因为喜欢，如果不是因为喜欢，她怎么会选择霍廷。
　　但如果自己当初选择的是顾珩呢？
　　当初在乡下当知青的时候，无论出什么事情，顾珩都会在自己身边，会为自己出头， 会为自己着想，什么都为自己想清楚…
　　虽然在乡下有些苦，但是因为有顾珩在，所以也就没有那么辛苦。
　　……现在自己结婚了，顾珩还是站在她这边，会帮她的忙。
　　霍廷他……
　　难道自己真的是选错了吗？
　　……
　　江晚晚的疑惑纠结林梦不知道，但如果知道的话，她会觉得这里面有很多可以操作的空间。
　　既然女主都这样了，男二还这么深情不移，不然就让他们两个人锁死？
　　但是林梦不知道这些，商场如战场，她又被人找茬了，这次是西图澜娅餐厅，差点被人拆了。
　　林梦赶过来的时候，人家说是被雇佣过来拆房的，细问之下，门牌号弄错了。
　　公安来了也只是教育了拆房的人一顿，然后协商赔偿，对方也是很积极，虽然嘴里说着自己没看清，这次钱没赚到，还倒贴，以后要长记性的话。但是关于赔偿，对方也是没二话。
　　看着像是一场乌龙，但是懂的都懂，这哪里是乌龙，分明是故意的。
　　林梦有证据，因为她在中间看到了江国强。
　　江国强可能以为林梦不认识自己，所以混在拆房的人中间，刚才协商的时候，江国强就在旁边偷偷的笑着。
　　林梦也问了辛诚，辛诚说这个江国强叫嚣的最欢，动手也是最积极。
　　但是江国强应该不会想到这种损招，加上江晚晚现在跟受惊的老鼠一样，严，打还没有过去，她肯定不敢冒险。
　　那会是谁呢？
　　顾珩。
　　林梦能想到的就是顾珩。
　　男二这般深情，女主受了委屈，都不用女主说，男二就会主动帮忙讨公道，替女主出气。
　　林梦觉得自己猜测的八九不离十。
　　那要怎么回敬呢？
　　既然餐饮行业要注重卫生问题，那火锅店就t更该注意了，所以还是关上几天整改一下吧。
　　江晚晚目前最赚钱的生意，就是火锅店了。
　　批发的摊子都已经收起来了，现在百花齐放，服装店的生意也没开始的时候那么好。
　　说起来女主的生意就这么点吗？
　　林梦给江晚晚盘算了一下，发现还真的是如此。
　　小说里女主可不止这些生意，嗯，火锅店好像是后面女主才开的，刚开始她就是卖衣服，然后和服装厂合作，她进行设计，服装厂负责生产，双方共赢。
　　之后呢？
　　建筑行业也有，但是现在这行是霍廷在做，江晚晚自己倒是没有加入进来。
　　可能也是因为卫明溪兄弟两人都被自己截胡的原因。
　　然后女主还有其他的行业吗？
　　对了还有工厂，女主是先在京市弄了个制衣厂，自己设计自己生产，招工也是先考虑到了军人家属。之后产能供应不上，又有人过来寻求合作，她才和服装厂进行合作的。
　　但是现在这个制衣厂也没有开办起来。
　　啧啧，现在说女主一事无成没毛病吧？

第551章 她为什么一定要针对我
　　“我不是让你们一定要注意吗，怎么还被查到了？”
　　江晚晚烦躁的看着万明珠，满是责怪。
　　因为饮料店那边出事，又有工商那边的通知，江晚晚就怕火锅店也被关停整改，再三叮嘱万明珠一定要注意卫生问问题，结果还是被查到，要关上三天，进行整改才行。
　　关三天没什么，但让别人怎么想？
　　万明珠自责，所以面对江晚晚的指责，她心里虽然不舒服，但没说什么。
　　“我已经让后厨的人和服务员要注意，今天有些忙，我就稍微没有注意，就被查到了，晚晚，对不起，是我疏忽了。”
　　她要是盯紧一点，员工就不会懈怠，也不会就这么刚好的被查到。
　　江晚晚深呼吸了一口气，看万明珠愧疚自责的样子，她也不好发火，万明珠怎么说也是自己的大嫂。
　　只是她心里在想着，是不是要另外请个职业经理来管理火锅店，万明珠到底是差了些能力，不会管理。这是第一次，但谁知道会不会有第二次？
　　“算了，大嫂也不是故意的，不过以后要小心点了，被处罚很影响生意。”
　　万明珠心里一滞，“晚晚，不然你还是另外找人吧，我又没经验，而且和你大哥结婚有四年了，现在还没孩子，所以我想要专心备孕。”
　　我是有错，但是你客气话不会说吗？什么就叫我也不是故意的，我要是有意的火锅店就直接关门了。
　　“大嫂，我也没有责怪你的意思，你忽然这样说，大哥还以为是我对你不满意呢。”
　　呵呵，你对我就真的很满意吗？
　　别以为我看不出你的想法。
　　“怎么会呢，我回去会和你大哥说清楚的，我和你大哥年纪都不小了，不好再耽误下去，还是先以小孩为重。”她和江景桓结婚四年多，第一个孩子是在结婚第一年的时候怀上的，只是那个时候他们两个都没有发现，直到孩子流掉了才发现。
　　从那以后，她的肚子里就再也没有消息。
　　公公婆婆没说过什么，但是万明珠知道他们很着急。
　　但是现在他们分隔两地，江景桓得空就会来京市，可到底不是办法，还是要在一起才能尽快怀上孩子。
　　看万明珠真的是因为孩子的问题才要辞职，江晚晚没犹豫太久就答应下来。
　　这一点她也是对万明珠不满意的，同时心里有些困惑，前世大哥和大嫂第一个孩子并没有出事，第二个孩子在他们结婚第三年就来了。
　　可现在，万明珠还一无所出。
　　她大伯就只有大哥一个孩子，江晚晚对大哥的子嗣也是很重视。
　　万明珠：你一个堂的小姑，管的还挺宽。
　　虽然答应了万明珠，但是林梦也表示万明珠不能立刻离开，得等她找到人做了交接才行。
　　这点万明珠也欣然答应，只要能走就行，她是一点都不想给江晚晚做事了，以后江晚晚再找来，她绝对不会答应，也不会让江景桓答应。
　　晚风火锅店关店整改三天，而在距离火锅店不远处的一个店面，在两天后忽然起火，索性发现的早，火势及时被扑灭，但是店铺已经被烧的面目全非，还倒塌了一半。
　　经过调查，起火的原因是因为电线老化。
　　京市另外一处店面被失控的货车撞了，没人受伤，但是店铺也差点倒了，得关上一阵子重新装修才能开业。
　　顾珩工作上被抓到错处，被狠狠的批评了一番，还要写检讨。
　　江晚晚弄丢了一份文件，也被上司臭骂一顿，找了大半天，翻了好几包垃圾，才将文件找到，免了被辞退的风险……
　　“肯定是林梦，她为什么一定要针对我。”
　　江晚晚很是愤怒，很是委屈，对顾珩控诉。
　　可是她忘记了，一切都是她先开始的。
　　顾珩也忘了，所以很是心疼，之前只是想给林梦一些教训，但是现在想的是要出真格的。
　　林梦：我也没弄虚作假啊。
　　顾珩有动作，林梦就接招，她还巴不得顾珩多做些事情，最好是能够让她抓住把柄的那种。
　　可惜等了又等，真格的没看到，倒是等来了纵火案的凶手。
　　据查，纵火者是为了报复胡老板，因为胡老板给他戴了绿帽子，可能儿子还不是纵火者亲生的。
　　胡老板直呼冤枉，说自己媳妇更好看也年轻，他自己也有儿子，干嘛要找一个黄脸婆给自己生儿子？他照顾纵火者的媳妇，那也是因为对方媳妇和自己媳妇是老乡，又过的不容易，所以能帮得上忙的，就尽量帮。
　　而且不仅他会好心帮忙，周围的邻居也会去帮忙。按这么说，那别的邻居也给其戴了绿帽子，孩子也是其他邻居的啊。
　　既然如此，凭什么就报复他？
　　公安去调查后也发现，纵火者的媳妇清清白白，那五岁的孩子就是纵火者的，跟纵火者那是一个模子刻出来的，谁见了都不会怀疑。
　　他们觉得纵火者是在说假话，但是对方咬定就是要报复胡老板，也承认自己是纵火者。
　　公安这边实在找不到其他线索和证据来反驳，这案件也就只能就此结案。
　　只是陈队长猜测，凶手被人收买的可能性极高。
　　但他没办法继续跟进，被安排去调查其他案件了。
　　林梦来到派出所了解情况后，也知道这是替罪羊，仔细询问了调查经过后，她觉得陈队长他们应该是查到了什么有用的线索，只是陈队长没注意到。
　　可幕后真凶注意到了，怕真的被逮出来，所以就安排了这么一个替罪羊。
　　那陈队长他们是怎么查的呢，又是查到了什么可能被忽略的线索？
　　改天问问陈队长。
　　“林夫人，之前的赔偿您给我说个数，这件事既然是因为我起来的，那赔偿就该我来负责才是。”胡老板很有责任心，对方是来报复自己，赔偿款自己也得负责才是。
　　林梦也没拒绝，但也只是让他去给受到影响的商户们道歉，再请吃饭就行，其他的林梦就不和胡老板计较了，谁让胡老板这也是无妄之灾。
　　“林夫人，你真的是大好人。”
　　胡老板感动的想哭，这次火灾，他的损失也不小。

第055章 陶望安去世
　　喜提好人卡的林梦，回头就去找彭山，让他找几个人去了解一下纵火者，看能不能从中发现线索。
　　彭山得到命令回头就找了几个兄弟去办事，结果这几个兄弟怎么去的就怎么回来的。
　　“许满江家里半个人都没有，好像是连夜走的，邻居说前天夜里听到些许动静，昨天就没见过许满江的家人。我们爬墙进去看了一下，许满江家里一个人都没有，能拿走的东西也都拿走了，空荡荡的。许满江的媳妇和儿子，是连夜跑的。”
　　“男人才被抓，这就带着孩子连夜跑了，没点猫腻老子都不信。林夫人怀疑的没错，许满江就是替人顶罪的。”
　　彭山直骂娘，让兄弟们相互通知一下，有空的就去查查，能找到许满江的媳妇最好，不行就算了。
　　许满江一家的社会情况也得继续调查，既然是被收买的，总得相互接触才能商量吧？
　　交代好了兄弟们后，彭山也是立刻将结果告诉林梦，林梦也不是很意外，知道他还是安排兄弟继续追查，林梦满意的点点头。
　　“你做的很好，不过稍微调查一下就行，不会费太多人力物力，可别耽误到大家赚钱了。”林梦说，“我自己心里大概有些想法，只是需要验证而已。”
　　“林夫人，你有怀疑的人了？”
　　林梦不予置否，“没进展就让人回来，现在风声紧。”
　　“好的，我会和大家说。”
　　只是打听一些事情，倒是不碍事。
　　但是邱老大说了，要听林夫人的话。
　　…
　　转眼五月来临，柳嫣然出嫁。
　　京市和沪海距离还是很远的，柳家人提前好些天去了沪海做准备，等t回来京市后，会再请客吃饭。
　　林梦也接到了婚礼邀请，于是趁机和陆聿去了一趟沪海，再许家的帮助下，买了几座房子还有地。
　　林梦他们作为女方的亲朋好友，来的人不多，但是许家这边的人都不敢小瞧，好些人还过来攀谈交好呢。
　　柳家觉得柳嫣然终于是找到了幸福，许家各方面都很好，门当户对。
　　但是许家这边的人则是觉得许慎多少有些高攀了。
　　人家新娘也才二十几岁，许慎大了人家足足五岁呢，又有克妻之名，也不知道是走了什么狗屎运，能娶到柳家的女儿。
　　不过他们也佩服柳家，也不知道是不是真的心疼柳嫣然，不然怎么敢将柳嫣然嫁过来，也不怕出事。
　　别人怎么说，柳嫣然都当做没听到，高高兴兴的当新娘子。
　　但是最高兴的还是许家人
　　许慎的婚事也是许家人的心病，连续三个未婚妻都出事，邪门的许家都要相信许慎可能真的克妻，都要认命，不再催促许慎结婚了。
　　没想到许慎忽然打电话回来说交了一个女朋友，还打算定亲结婚了。
　　一开始许家还以为许慎是找了洋妞，后来知道是京市的，又怕许慎骗了人家，到时候竹篮打水。
　　但是许慎再三保证有将自己的情况说清楚，女方也不介意，许家上下那是高兴的恨不得跪下来感谢菩萨保佑。当见到柳嫣然之后，许慎母亲回去之后去庙里还愿，从山脚开始三跪九叩，过后又捐了很多想有钱，想给菩萨塑金身。
　　高兴归高兴，碍于许慎的邪门，没订婚之前，许家人心里还是有些担忧。订婚后了也是一样，就怕到时候再出个什么意外。
　　许慎前三个未婚妻都是如此。
　　所以这次为了保证菩萨真的会继续保佑许慎成功娶到老婆，许慎的母亲也是从京市回来之后，就开始改吃素，好让菩萨看到她的诚意。
　　如今婚礼顺利进行，第二天也没出事，第三天，第四天，夫妻两人好的不能再好，许家人彻底放心了。
　　果然，柳嫣然才是许慎的正缘。
　　许慎母亲彻底放心，然后就开始四处炫耀自己的好儿媳。
　　看吧，我儿子才没有克妻，只是因为之前遇到的都不是正缘才会出事，现在正宫归位，以后肯定幸福美满。
　　而且我这儿媳真的是太好了，有颜又有才，吃的也是皇粮，被国家委以重任出国办事的，而且脾气很好，也孝顺，真的是打灯笼都找不到的好儿媳。
　　周围的人羡慕的不行，虽说年纪大了就只能挑别人剩下的，你看许慎，三十几岁了，人家还是能娶到好媳妇。
　　但也有说酸话的，说现在两人才结婚，之后这么样还不知道呢。
　　许家人才不管，随你们怎么酸，柳嫣然和许慎都结婚了也没出事，那就没问题。
　　不过很快这些算话就消失不见了。
　　许慎和柳嫣然回去京市后没多久，柳嫣然怀孕的消息就传了回去。
　　许家人立刻抬头挺胸，要不是前三个月不好广而告之，他们都想出去炫耀了。
　　你说之后不知道会怎样？他们儿媳妇都怀孕了，以后能怎样？当然是儿子和儿媳妇一家几口人顺顺利利，美满安康啊。
　　许慎母亲得到消息之后，立刻就收拾行李来了京市，好照顾自己的儿媳妇。
　　而因为怀孕，柳嫣然也是不能跟着许慎出国，只能留在国内工作。柳家和许家对此没有意见，虽然他们很想让柳嫣然辞职，但更尊重柳嫣然的决定。
　　柳嫣然想要继续工作，那他们就支持，然后专心再衣食住行上照顾好柳嫣然就行。
　　而随着柳嫣然怀孕，又有人提前之前的事情，然后都自傲笑话江晚晚。
　　江晚晚善妒，看谁都觉得对霍廷有想法。还说柳嫣然破坏她和霍廷的感情，人家要是真的没死心，就不会怀上别人的孩子，速度还这么快。
　　江晚晚：谁说有了别人的孩子，就不能还念着旧情人？
　　七月中旬，陶望安过世，陆老爷子犹豫了许久，还是给陆成浩打去电话，告诉他这个消息。
　　陆成浩反应过来之后，立刻动身去平兰县。
　　之前看到人的时候还好好的，怎么忽然间说没就没了呢？
　　一路上陆成浩并不平静，就连行李被人偷了也没发现，还好有好心人发现，帮忙将小偷抓住，行李也拿了回来。

第553章 我知道你
　　平兰县在渭省，和北河比邻，距离京市也不算近。
　　但是当初陶文允带着妻儿逃走，却不是去京市，而是选择了更远的嘉省，估计也是因为心虚。
　　陆成浩去过陶家，但是陶望安现在居住的地方，他没去过，只是有一个地址。
　　来的时候他只有一个念头，就是赶紧见到陶望安，可真的到了地方，他却忽然觉得害怕。
　　如果陶望安真的死了呢？
　　“跟我走吧。”
　　“大哥？”
　　陆成浩惊讶的看着陆军浩，为什么大哥会在这里，而且像是专门来找自己的。
　　陆军浩拍拍他的肩膀，“陶望安已经下葬了，跟我走吧，我带你去看他。”
　　陆成浩踉跄了一步，虽然已经有心理准备，可没能见到陶望安最后一眼，还是让陆成浩痛苦的快要窒息。
　　陆军浩知道他难受，也没有催促，等他稍微冷静下来之后，这才带着陆成浩来到陶望安的坟前。
　　墓碑上没有陶望安的照片，只有他的名字，立碑的人是陶望安的妻儿。他的名字，没资格出现在上面。
　　“望安。”
　　陆成浩失魂落魄的走过去，而后跪了下来，四五十岁的人一下哭的像个孩子。
　　“陶望安原本就活不久，他生了很重的病，治不好，所以才会忽然对陶家下手……”陆军浩缓缓的说着。
　　因为身体的问题，所以陶望安才急于和陶文允这一房的恩怨做出了断，否则他更愿意慢慢的折磨陶文允，让陶文允后半辈子生活在痛苦恐惧中。
　　原来是这样吗？
　　陆成浩摸着墓碑，他知道陶望安的计划，尽管陶望安说真的喜欢上妻子，想要和妻儿过上正常人的生活。但是陶望安的计划他还是知道的。
　　对陶家下手和计划不一样，他有疑惑，但没有多想，以为是陶望安要彻底了断之前的恩怨，好和家人回归平凡的生活。
　　事实也是如此，可真正的原因，竟然是因为陶望安重病，活不久了。
　　为什么会这样，他都不知道陶望安生病了，陶望安为什么不和自己说，为什么？
　　褚秀文远远的就听到了哭声，她顿了顿，才继续走了过来。
　　听到动静，陆军浩回头看去，见到是褚秀文后很是意外。
　　褚秀文很是平静的冲着颔首示意，“我想和令弟单独说一些话可以吗？”
　　陶望安后来被病痛折磨的人不像人，可是他们一直都没有放弃，想着会不会有奇迹出现，让陶望安好起来。
　　可惜奇迹没有出现，陶望安忽然一直吐血，当时家里只有她一个人，她再冷静，面对这样的情况也是不知道怎么办。
　　在她刚出门找人来帮忙的时候，陆军浩忽然出现，什么也没说立刻就背起陶望安跑去医院，又给安排到省会的医院对陶望安进行抢救。
　　折腾了四五天，陶望安还是走了。
　　而这几天的一切费用，也都是陆军浩给的，甚至，陶望安的后事，陆军浩也帮忙了很多。
　　褚秀文问了陆军浩后才知道，原来他是陆成浩的大哥，来平兰县就是因为知道陶望安身体愈发虚弱，所以过来看看，没想到刚好遇到陶望安病危。
　　褚秀文也才知道，陆家已经关注他们家有一段时间了，但是他们谁也没有发现。
　　尽管这样，褚秀文对陆军浩也是感谢的，要不是陆军浩，陶望安不可能那么顺利的入土为安。
　　平兰县有不少人恨不得他们家倒霉。
　　陆军浩回头看了一眼陆成浩，而后点点头转身走开。他没有离开，只是走的远了一些，还能看到褚秀文和自己的弟弟。
　　褚秀文也不介意，她走到陆成浩身边站定，看着这个男人伤心绝望的样子，她很是复杂。
　　“我知道你，望安后来迷糊的时候，喊的都是你的名字。”
　　陆成浩怔住，抬头看向她。
　　褚秀文没有看他，只是看着眼前的墓碑。
　　“我知道望安不喜欢我，当初我和望安结婚，也是我求望安帮忙将我娶回家，他若是不帮忙我可能就会被家人卖给一个可以给我当爹的男人。望安是很好的人，所以他答应了。”
　　国内太多重男轻女的，卖女儿给儿子娶媳妇的人家太多太多了，褚秀文就是其中的一个。
　　但是和普通人家不同，褚家有一定的家底。
　　褚家卖她，是想换取更多的好处利益，毕竟那个老男人在平兰县势力不小，要是能够和他做亲家，可以在平兰县横着走。
　　其实她不该找陶望安的，但是只有陶望安不怕，他背后有更大的势力，就连那个男人都不敢真的动陶望安。
　　以前褚t秀文不知道陶望安背后的靠山是谁，后来知道了陶望安的仇，知道他要报仇，慢慢的，也就知道了他背后的人，也就发现他和陆成浩之间的故事。
　　刚开始她不太能接受，还以为陶望安是为了报仇，才不得已出卖自己的身体。
　　但是后来了解的多了，从陶望安口中听到陆成浩的名字多了一些之后，她就明白过来。陶望安是喜欢陆成浩的，他们彼此喜欢，只是不被世俗允许，所以每次提到陆成浩，陶望安总是很克制。
　　人是永远不能满足的动物。
　　褚秀文也是在和陶望安的相处中，真的喜欢上了陶望安。哪怕陶望安不喜欢她，她也无法控制自己的感情。
　　后来她卑鄙的说要给陶望安传宗接代，逼迫着他和自己发生关系，这才和陶望安有了一个儿子。但那之后，陶望安就再也没哟碰过她。
　　他们还有一个养女，是在儿子出生之前抱养过来的，是陶望安为了帮她堵住褚家人的嘴，才来了一个瞒天过海，将孩子抱回来。
　　现在平兰县的人都还以为，那是他们的亲生女儿，就连那孩子也没有怀疑。
　　再到后来，陶望安病了，很严重，于是他出门了一趟，回来之后说仇报了，也和陆成浩断了。他交代自己，他死了，不要通知陆成浩，就让陆成浩以为他还活着，和家人在某个地方过着平凡普通的生活。
　　“……望安，我没有失信，只是这件事注定是隐瞒不了他的。”

第554章 若有来生，我们再相遇
　　陆成浩趴在地上，哭声变得压抑。
　　原来，原来陶望安一直都在骗他，骗他说喜欢上了褚秀文，想给褚秀文一个正常完整的家庭。
　　他为什么这么傻，他们几十年的感情啊，为什么他这么随便的就相信了陶望安的话。
　　为什么。
　　“这是望安给你写的信，他连寄出去的勇气都没有，让我在他死后烧给他，我是答应了，但还是偷偷将信件藏起来。我觉得这封信还是要让你知道才行。”
　　陶望安对陆成浩的感情是真挚的，为什么一定要让陆成浩误会呢？
　　他心里一定也是希望生命的最后时光，陪在身边的人是自己的爱人啊。
　　褚秀文不是很理解，但她想让陆成浩知道，陶望安的心从来没有变过。
　　将信件交给陆成浩之后，褚秀文就离开了。
　　陆成浩没有注意到，注意力全在那封信件上。
　　若有来生，我们一定再相遇…
　　好，若有来生，我们一定要再相遇。
　　……
　　陆成浩在平兰县陪了陶望安五天，每天都是一早就出门，到了晚上才回来。
　　刚开始，陆军浩还怕这个弟弟会干傻事，后来发现陆成浩只是去陪着陶望安，和他说话，陪他吃饭，慢慢的这才放心下来。
　　但陆军浩也没有就这么回去西北，他还是不放心让陆成浩一个人待在平兰县。
　　而且褚秀文一家在平兰县有不少麻烦，所以陆军浩就留下来帮陆成浩去处理那些麻烦。
　　褚秀文是陶望安的妻子，他们之间还有儿女，现在陶望安走了，陆成浩肯定会帮忙照顾褚秀文一家。所以他这个当大哥的，就是在帮自己的弟弟而已。
　　地头蛇不是很好处理，但现在是非常时刻，处理起来也是很简单，何况之前他就对这个地头蛇在进行调查，罪证都是现成的。
　　三天后地头蛇包括他手底下的人全部被抓，平兰县的风声一时紧张不已，人人自危。
　　而褚家也是进去了四个人，其中有两个是褚秀文的亲兄弟。
　　知道陶望安有靠山，褚家人就找了过来的，想让褚秀文帮忙，但是褚秀文没松口。
　　她是心软，但是硬起来也是狠心的。
　　陆军浩虽然没出面，但是平兰县该知道他的人都知道了。
　　原来陶望安的靠山来自京市陆家，陆家大爷还亲自过来给陶望安的妻儿扫平障碍，这关系是得多好啊。
　　以后可不能欺负褚秀文了，她的儿女也是不能动，否则传到京市那边去，他们也得跟着吃不了兜着走。
　　褚家这边也得知了消息，一边骂褚秀文无情无义冷血无情，一边又苦苦哀求褚秀文救命。可褚秀文知道娘家人的性子，自己开口一次，之后就会有无数次。
　　现在也是自己有用了，他们才会来找她，说她是亲女儿，是一家人。可没用的时候，她就跟一个货物一样，是可以随便出卖的。
　　陶望安死了，她娘第一时间就过来，让她再找一个男人，人选都已经选好了，还是当初那个，也就是现在正等着枪毙的地头蛇。
　　这样的家人，不要也罢。
　　不到一个礼拜，褚秀文一家明面上和潜在的威胁都处理干净，陆成浩想帮忙的时候，发现已经没什么好做的了，于是就打算和陆军浩一起回家。
　　离开之前，陆成浩去见了褚秀文和他们那对儿女，褚秀文很好，他和陶望安的一双儿女也被教导的很好。陆成浩告诉他们，如果有什么需要帮忙，就去找他，还给他们留下了地址和联系方式。
　　褚秀文将地址和联系方式留了下来，但是等陆成浩和陆军浩走了之后，却将纸条给烧了。
　　“陆叔叔和你们的父亲关系极好，我相信如果我们有麻烦，他也一定会帮忙。我把这个联系方式烧了，不是想说人死道消，而是想告诉你们凡事靠自己。你们是独立自主有能力的好孩子，我不想因为这个联系方式，而让你们改变，只想着靠别人。”
　　人是贪心的，她相信自己一手养大的儿女，他们不是那种挟恩图报的人。但有些事情，一但开了口，享受到了好处，那内心的贪婪会无法满足。
　　更重要的是，她不想让自己的儿女和陆成浩有过多的接触，怕有一天他们会发现自己父亲和陆成浩之间的关系，到时候他们会怎么想？
　　她想让陶望安在儿女的心中，形象是高大的，正常的。
　　至于陶望安和陆成浩之间的一切，就都随着陶望安去吧。
　　“大哥，你怎么会在平兰县，你也知道我和望安之间的事情了？”
　　离开的火车上，陆成浩才问陆军浩这个问题。
　　也不知道陆成浩是不是想通了，陆军浩看他变了很多，当然，也一下老了许多。
　　“嗯，爸和我说的。”陆军浩回答，“听说陶望安病重，我就想过来看看。”也是来的巧，陶望安刚好出事，生命也走到了尽头。
　　“大哥，你会不会觉得我很变态？”喜欢男人，而不是喜欢女人。
　　陆军浩沉默了一下，“你只是喜欢错了人而已。”
　　就是喜欢的人生错了性别而已，人本身是没错的。
　　不过刚开始，陆军浩确实不太能接受这个事实。但是了解两人的感情之后，又觉得没什么不能接受。只是刚好他们两个人都是男人，就这样而已。
　　只是这样的感情，现在的人还不太能够接受。
　　“不要多想，以后好好过日子吧。”
　　人已经死了，说再多也是那样。
　　陆成浩点点头，回头看着窗外，不知道在想什么。
　　两人坐着火车到了京市，回到家后发现言宝和安宝也在老宅。不仅是他们，秋芸还有王秋华母子五人都有在，家里热闹的不行，不知道的还以为是要过年了呢。
　　怎么回事？
　　“爸病了。”秋芸隐晦的提醒。
　　闻言陆军浩和陆成浩赶紧去老爷子的房间。
　　一到房间里，就看到躺在床上的老爷子，他一动不动的，吓的兄弟两人差点停止了呼吸，好在老爷子翻了个身，证明他还好好的。
　　“你们回来了？”
　　老爷子看到他们，也不意外，双手撑着要起来，兄弟两人连忙去将他扶起来。
　　“那边的事情都处理好了？”
　　“……是。”

第555章 草率了
　　“不要担心，就是感染了风寒而已。”
　　老爷子见他们一脸担心，摆摆手安抚。
　　如果只是感染了风寒，又为什么要将家人都喊回来？
　　陆军浩和陆成浩心里都有了猜测，心情很是沉重。
　　老爷子已经很老了，他们知道会有这么一天，可真的要去面对，还是不敢去接受。
　　“爸，我们去医院看看。”陆军浩说。
　　老爷子没答应，“我好着呢，你们就是太担心了。”
　　他现在真的觉得自己好多了，虽然前几天确实有种大限将至的感觉，所以他才让人都回来，甚至都让陆明浩通知了岩水村那边。
　　估计他那个三弟现在也在来京市的路上。
　　草率了。
　　“我还想看到你们二叔回来呢。”老爷子又说，“没能看到他，总觉得遗憾，到时候去找你们爷爷奶奶了，我也不好交代。”
　　所以他也不敢就这么快死去，好歹，好歹也要有二弟的消息，知道他是死是活才行。
　　“二叔一定会回来的。”陆成浩连忙说道，心里想着得想办法联系外国的人，帮忙寻找一下才行。
　　如果真的没有消息，没能等到人，老爷子估计真的要带着遗憾离开。
　　“林梦说t已经托人去打听了，只不过现在还没消息。”
　　陆军浩两人很是惊讶，这是什么时候的事情，他们都不知道。
　　见他们这样，老爷子笑着解释。
　　“不要说出去，余家那个出国去了，她托余家那位帮忙找的。”
　　他生病，陆聿和林梦也是很快就带着言宝安宝回来，还让两兄弟回来住。他都觉得自己可能快不行了，让陆明浩去通知大家回来，想要交代后事。
　　是林梦说早就让人去打听二房的消息，还说很快就会有好消息传回来。听到这话，他顿时觉得病好了大半，感觉身体又有了力量。
　　林梦：全是灵泉的功劳。
　　“她什么时候和那位这么熟了？”还托对方找人，关键是对方还答应了。
　　余秋笙和京市这边联系不多，因为身份特殊，谁也不想和他有过密的往来，除了那些无关重要的人。
　　嗯，邱老五另外说。
　　“他们之前的生意， 都是找余家那个拿货，已经合作很多年了。”老爷子有些感慨，林梦瞒的可真紧。
　　林梦：我可没隐瞒，只是你们谁也没过问而已。
　　“你们就当做不知道，他们年轻人有自己的说法，将来和现在都是这些年轻人的天下。”
　　林梦和他说的不多，他也没有过问太多，只是想着很快就能够有二房的消息，心里多了几分期待，其他的他可不管，也管不了。
　　陆聿和林梦，早就不是自己能管的人。
　　…
　　第二天，三叔公和三婶婆都来到了京市，陪着他们一起来的是陆远舟和陆昌。
　　来的时候，三叔公很是担心，担心见不到自己大哥的最后一面。
　　一路上他是担心不已，可回到家看到人之后，他是气的想打人。
　　不是说生病了，可能不行了？那在和陆宝珠言宝他们玩闹的老头子是谁？这老头看上去是比之前清减了一些，但脸色红润，一点不像是将死之人。
　　三婶婆大大的松了口气，随着三叔公去找老爷子算账，骂老爷子是骗子。
　　老爷子自知理亏，也没和三叔公辩解，只是拉着三叔公到屋里头去坐下喝茶说话，话里话外，都是想把三叔公留在京市。
　　三叔公：留在京市看你含饴弄孙？
　　“……之前我就是舍不得喝这些茶，这些可都是用珍贵药材培育的，现在要是一天不喝，感觉身体就不太行。”老爷子将功劳归于林梦。
　　故居的茶叶确实是好东西，虽然他可以去故居白嫖，但是他是个要面子的，而且也不能让自己的孙子吃亏，所以他不是很常去故居，家里的茶叶他也舍不得喝。
　　现在不一样了，为了等到一家人团聚，这茶叶他必须天天喝，这样身体才能越来越好，才能等到家人回来。
　　“行了吧，你得了便宜还卖乖。”
　　大哥在京市可以天天喝，他在岩水村可不行。
　　“我又不是在炫耀。”老爷子嘀咕。
　　你这还不是在炫耀，脸上都差写上得意两个字了。
　　三叔公没好气的冷哼一声，但其实心里的石头是真的放下了。
　　他也想三兄弟能活着的时候团聚，而不是等到死后才见面。
　　不过既然都来京市了，三叔公想了想，还是决定在京市住一段时间。
　　谁知道老大是不是回光返照了？
　　外头的人也都觉得陆老可能是回光返照，总不能是人家医生见不得老爷子好，才说老爷子快不行了吧？
　　但是等来等去，等了小半月，陆老爷子还活的好好的。
　　好了，真相了，是给陆老爷子看病的医生，医术不行。
　　医生：诽谤啊，我看陆老爷子是真的大限已至。一定是陆家有什么神药，给陆老爷子续命了。
　　…
　　陆家这里，老爷子没事，陆军浩就先返回西北了，但是秋芸和王秋华还有四个孩子都没有带走，而是留在京市这里。
　　正好现在是暑假，陆军浩就决定让陆昀和陆钧兄弟两人转回来京市上学，转学的事情就交给陆明浩来办，等到另外一对双胞胎孙子长大，也留在京市上学。
　　陆军浩前脚走没两天，陆锦程就带着一大堆的补品找了过来，但是他不敢进门，鬼鬼祟祟的就在门口徘徊，遇到放学回来的陆明华，就让陆明华帮忙将东西拿进去。
　　陆明华知道这个表叔，所以没犹豫就答应帮忙，但是也告诉陆锦程不要马上走，要是老爷子不要这些补品，到时候再给带出去，让他带回去。
　　陆锦程才不管，带来的东西哪有在带回去的道理，但是他也想知道老爷子会不会接受自己的东西，纠结了一下，还是没有马上走。
　　等了一会儿陆明华才出来，看她双手空空的，陆锦程松了口气，心里也是有些高兴。
　　外公接受了自己的东西，那应该是原谅了自己。
　　他很高兴，但也没想着能进门，结果陆明华就说老爷子要见他。
　　这可让陆锦程受宠若惊，外公能重新接受自己已经很好了，还要见自己，那是不是说，自己终于得到了老爷子的认可？

第555章 陆源要结婚
　　“林夫人，这是我们老大给您的信。”
　　余秋笙的手下这天专门给林梦送信过来。
　　这封信来的正是时候，林梦赶紧翻看信件内容。
　　只是结果很失望，余秋笙还没有找到陆家老二，好消息是，他们有了些线索，相信很快就能够找到陆家老二。
　　看信件的时间，信件是在半个月前写的，说不定余秋笙现在已经顺着线索，找到陆家老二的具体行踪了呢？
　　林梦只能这么想着。
　　林梦想的没错，在她收到信件的这天，余秋笙的人确实是顺着线索，打听到了陆家老二，也有了对方的去向，现在只等着他们去印证。
　　得到的消息不是好消息，但也不是坏消息，总归是有些线索了，林梦想想，还是将这个消息告诉了老爷子和三叔公。
　　这两位老人，都是等着能够兄弟团聚。
　　有了消息陆老和三叔公都很高兴，期待值更高了一些。
　　不过很快他们就被另外一件好事给吸引去了注意力。
　　陆源要结婚了。
　　结婚对象是他的同学，两人是同学，女方比陆源年长一岁，但是实际上看着，陆源要比女方年纪大一些。
　　其实黄秋英是有些不满意的，陆源看上的这个姑娘确实不错，虽然有些抠门，但人家抠的坦坦荡荡，该大方的时候也舍得花钱。
　　黄秋英不满意的是对方的家世，她不是看不起普通人家，是女方的家人实在让人没法高看一眼。
　　又自私又贪婪，算盘也打的很好。
　　双方第一次见面的时候，他们就狮子大开口，三十二条腿，三转一响不能少，彩礼更是要五千块。还说他们家家养女不易，五千块彩礼是会留下来的，至于给孩子的嫁妆不会太多。
　　这就算了，还说两人结婚之后，要让他们的儿子跟过来京市工作，和他们住在一起，所以又要求得给他们单独准备新房。
　　黄秋英都气笑了，这哪里来的奇葩，想的美，也脸皮厚敢说出来。
　　这样的亲家要来做什么，给自己添堵吗？
　　黄秋英当然是不同意，但是陆源就是看中了这个人，好在孩子的表现让黄秋英放心了些，说要买断和娘家的关系，娘家要求的那些东西就当做是卖女儿的钱。
　　她有这个魄力，黄秋英欣赏，心里又怕他们是有更大的图谋。
　　不是人人都是林梦，都能狠心不管娘家死活。
　　为此黄秋英还来找林梦，让她帮忙出个主意。
　　她觉得还是买断好，省的还要应付这样的亲家，没完没了的，说不定还会毁了自己的儿子。
　　“既然是她自己先开口的，那就按照她的意思来办，可是我又怕她说一套做一套。”黄秋英说，“我现在看着，她当儿媳妇倒也不错，可也才刚认识不久。”
　　林梦能理解黄秋英的担心，“办法是有，但是得先和潘凤姐通个气吧，她以后是您的儿媳妇，但那也是她的家人，我们自作主张，她现在不说什么，以后呢？”
　　所以还是要让当事人自己来选择才行，以后出事，也就怨不得别人了。
　　黄秋英一想也是，说。
　　“那你就帮忙先想个办法，我先去和陆源说说，问问他们的意思。不过可以先做些铺垫什么的，你知道我说的意思吧？”
　　林梦一副了然于胸的样子，“我懂。”
　　就是让潘家过分一点，让潘凤姐彻底死心，才好下决定啊。
　　知道陆源要结婚，他们都是想要尽快让两人完婚，让陆老爷子高兴高兴。
　　如果不是陆珏眼光高，他们都想让陆珏也赶紧找个女朋友定亲结婚算了。老爷子管不到曾孙的人生大事，但是孙子们的终身大事能够全部完成，他的遗憾就会少很多。
　　林梦和黄秋英这边商量好了，回头就准备让人去了解一下潘家。
　　潘家是北河的，但离京市最近，他们的家就在京市和北河的分界线上，走路十分钟就能到达京市。但是从潘家到陆家，就得走上一t两天了。
　　小牛得到任务，立刻就招呼上有空闲的兄弟，打算去一趟北河。
　　结果人还没出发呢，潘家就先来京市找潘凤姐要钱，说是要给潘凤姐的弟弟娶媳妇用。
　　小牛他们打听了一下，原来潘凤姐的弟弟，因为潘凤姐和陆源要结婚，野心大了，抛弃了原本的女朋友，看上了城里的女同志，想要和对方结婚。
　　但是潘家没多少钱，门面撑不起来，这不就赶紧来找潘凤姐要钱，要回去给自己的弟弟撑门面，娶个凤凰回家。
　　潘凤姐当然是没钱，就是有钱，她也说没钱。潘家人才不管，让潘凤姐去找陆源要，说陆源家有钱，随便找陆源要个五六百块就行。
　　现在是改开了，大家的生活水平也有显著提高，但也不是谁都可以轻松拿出五六百块钱，现在很多人一年的工资，大概也是差不多这个数呢。
　　潘家人也是敢说，这不是将陆源当成提款机嘛。
　　潘凤姐如果是为了钱，她肯定没多少犹豫会去试着找陆源要钱。可惜她对陆源是有真感情的，也不是冲着陆源的钱去的，肯定不会答应家人。
　　于是潘家人就闹，当着单位的同事的面指责潘凤姐不孝，要逼死亲生父母。
　　潘凤姐也是个狠人，当下就喊来领导说要辞职，表示以后就回家让家里人养着。至于结婚，她也不结了，就在家当老姑娘，潘家人要是敢逼她结婚，她就找根绳子吊死在潘家，看谁还敢嫁到潘家。
　　谁懂啊，潘凤姐这一操作不仅将潘家人给惊呆了，就是她的同事也很震惊。
　　潘凤姐平时看着内向，好欺负，没想到骨子里也是有点极端啊。
　　看这潘家人逼上门来找潘凤姐要钱就知道，这家子就指望着潘凤姐来养呢。潘凤姐要是辞职，他们全家就去喝西北风吧。
　　不想喝？不想喝你们就得自己去赚钱，潘凤姐不是说了吗，要回去当老姑娘，你们不赚钱养这个老姑娘，要让她死在家里？
　　那你们潘家也别想娶媳妇了。
　　潘家人以为钱是能稳拿，结果什么都没拿到，潘凤姐还对他们进行了辞职警告，这哪行，于是只能灰溜溜的离开。
　　不要以为他们是回去北河了，他们是去找陆源去了。
　　结果不言而喻，他们什么都没有得到。

第557章 江晚晚和顾珩私奔？
　　小牛知道这件事后，先是去告诉了林梦，然后才带着人继续前往北河。
　　这件事发生在京市，黄秋英也很快的就得知消息，顿时又是一肚子气。他儿子又不是长得丑，最大的缺点就是年纪比较大而已，就这样，想找什么样的女人找不到？
　　怎么就找了一个这样家庭的女孩呢？
　　别是贪人家年纪小，又长得漂亮吧？
　　嗯，这两个条件是很好，可她的家庭就很一言难尽。
　　黄秋英都劝陆源好好想想，但是陆源自己是有主意的人，他既然选择潘凤姐，当然不会就这么轻易的放弃。
　　这不是富家公子和灰姑娘的故事，陆源觉得抛开其他的不谈，自己和潘凤姐是在同一个起跑线的。而且如果陆家真的看重门当户对，就连他妈都不合格。
　　现在只有潘家这么一个问题而已，问题解决了，万事大吉。
　　万事什么大吉啊。
　　黄秋英看的比陆源多，就潘家这样的，不是说一次教训就能够彻底消停，除非是真的知道疼了。
　　就林家，之前是林家和林梦断亲，但是林梦上大学之后，不还是腆着脸上来说是一家人吗？潘家和林家是差不多一样的，只是潘家会更贪心，也没有林家那么好的运气，孙慧慧竟然是唐家的女儿。
　　儿子的决定不能改变，那就只能用非常的办法呢。
　　黄秋英告诉陆源，潘家最好是解决了，否则这亲事她不会同意，她绝对不能让自己的儿子把潘家给娶进门。
　　买一送三四五六？呵呵，做梦都没有。
　　小牛带着人去调查，陆源和潘凤姐这里也在商量。
　　潘凤姐是想要和潘家彻底断了联系的，哪怕被说不孝，被人唾弃，她都不想被潘家缠着吸血。
　　黄秋英拿潘家和林家比，潘凤姐也拿自己和林梦比。
　　她会比林梦幸运一点，林梦是被卖掉的，可她在家还是能吃饱。但其实如果不是她考上了大学，她也是一件待价而沽的物品，也是用来卖钱给哥哥弟弟娶媳妇的。
　　潘凤姐很佩服林梦，所以想要向林梦学习。
　　没有娘家又怎样。林梦没有变成唐家外孙女的时候，她不也靠自己在陆家站稳了脚跟。
　　既然林梦能办到，她也一定可以。
　　潘凤姐和陆源说了自己的想法，她是真的要断亲，断的干干净净。
　　陆源说他来想办法，不过得知潘凤姐的意思之后，林梦就帮忙给解决了。
　　潘家这样的人家很好解决，七寸太明显了。但是不能把人逼上绝路，得给他们留一扇窗，免得他们鱼死网破。
　　只要拿捏住潘凤姐的兄弟，那就是拿捏住了潘家。
　　给人下套，小牛他们已经熟能生巧，保证潘家人和潘凤姐断了亲，然后安安静静，不作妖，不搞事。
　　国庆这天，陆源和潘凤姐举办了婚礼。
　　因为断了亲，潘凤姐是在京市这里出嫁，黄秋英也联系潘凤姐，所以专门在外头准备了房子，还请了几个长辈去充当潘凤姐的长辈，风风光光的送潘凤姐出嫁。
　　黄秋英的安排，让潘凤姐很是感动，心里已经将黄秋英当成自己的亲妈。
　　又一个孙子结婚了，陆老爷子很是高兴，红光满面的，感觉还可以再坚持三五年。
　　但随后又开始愁，愁陆珏的终身大事。
　　陆珏是年纪最小的孙子，但也已经二十几岁了，这个年纪不小了，有的人十六岁就结婚，十七岁当爹呢。
　　陆珏：我知道你很急，但是你先别急，这不是没遇到喜欢的吗。
　　他可不想将就。
　　那也得去找女朋友，不然哪里知道是不是将就？
　　于是陆珏接受了来自于陆老爷子和三叔公他们的花式催婚，他表示很痛苦，没多久又跑去北河，说是那边出事了，得去处理。
　　谁不知道他是去躲催婚的啊。
　　不过陆老爷子他们也知道不能逼的太紧，不然有的是办法将陆珏留下来。而且人走了没关系，他们可以帮忙选择相亲对象，先将人选好了，等陆珏回来之后，就让他去相亲。
　　陆老爷子他们给陆珏安排的明明白白
　　陆源：还好我先一步结婚了。
　　陆航：我也得加快脚步了。
　　陆航很有危机感，要不是他工作性质特殊，基本没怎么在三叔公他们面前刷存在感，也得被安排。
　　…
　　这天，京市忽然又流言起。
　　江晚晚和顾珩私奔了。
　　林梦听到这消息，下巴都惊掉了。
　　什么？
　　女主和男二私奔了？这是不是真的啊，如果是真的，那可太好了。
　　男主还是很不错，女主放过男主吧，还男二绑死。
　　“说是她外婆快不行了，所以要去港城。”霍云霜一脸愤愤，“我知道这很急，可难道回来说一声的时间都没有吗？再说了，又不是小孩子，还得让人陪着，那你回来找人陪你去啊，找顾珩算什么？”
　　要不是这样，外头也不会传出这么离谱的流言出来。
　　江晚晚还没和她大哥离婚呢，私奔？
　　但是江晚晚是和顾珩离开的没错，也没打招呼，害得家里看她一夜未归担心的不行，还派人出去找…
　　结果两人是一起离开的，但是人家的理由也很充分。现在家人都聚的一口气不上不下的，憋闷的不行。
　　估计是霍云霜的怨气太重，囡囡吓的哭了起来，霍云霜赶紧哄娃。
　　林梦无奈的摇摇头。
　　“事发突然，你大嫂可能也没想那么多。”她说，“听说你大嫂和外公外婆的关系很好。”
　　“我知道，只是她也该说一声吧，她没想到，顾珩总该想到吧，顾珩一定是故意的，他没安好心。”
　　顾珩这个人人人都说他稳重会办事，这是会办事的人？
　　霍云霜觉得顾珩就是故意的，想要趁虚而入，她大哥不在京市，消息也是他们这边通知的。到时候她大哥看到陪着江晚晚的人是顾珩，会怎么想？
　　听霍云霜这么说，林梦也感觉顾珩可能是故意的，但是不是故意的，他们说了不算。
　　“你大嫂的外婆出事，你大哥也该一起去看望，那颜颜怎么办？”
　　“我妈已经去羊城了，可能赶不上，她就让大哥先把颜颜送到卫明溪那边去。”
　　“有人看着也好，嗯？卫明溪？”
　　“卫明溪是你的人，又是杨教授的孙子，我妈和我大哥都很信任他。”

第558章 幸好有你
　　张婉很急，但是火车不是她开的，再急也改变不了火车的速度。
　　等到了羊城，已经是三天之后的事情了，她虽然是头一次来羊城，但这里也不是没有认识的人，所以不怕找不到路。
　　可让她没想到的是，来火车站接她的人，竟然是霍廷。
　　“你怎么回事，t怎么还在这里，还是因为手续没办好，还不能过去那边？”
　　霍廷木着一张脸，“他们已经去港城了。”
　　“什么？”
　　“顾珩安排的很是妥当，过来的时候已经将手续给办好，所以他们直接去了港城。”
　　他得到消息就开始准备要陪江晚晚一起去港城，还准备了很多补品，甚至找了一只百年山参。那些东西现在还放在他的住处。
　　张婉久久无言，感觉血压有些高。
　　“那你就没一起吗？你和江晚晚才是夫妻，让顾珩陪着她算什么？”
　　他们到现在都没见过安家的人，之前倒是听江景程说安家人回来过一次，帮了江景程很多忙。但来也匆匆，去也匆匆，连安丽文这个妹妹都没有去见。
　　现在江晚晚的外婆可能命不久矣，和江晚晚回去的人不是霍廷，而是顾珩，安家的人会怎么想？这传出去，霍廷也容易被人说嘴，更是会被人嘲笑。
　　“妈，回去再说吧，颜颜还在家里等着呢。“
　　张婉欲言又止，她从来不觉得自己的儿子不争气，但是现在她有这种感觉了。
　　霍廷太不争气了。
　　两人回到住处，霍妙颜看到张婉，很是高兴，抱着张婉不撒手，就一直黏着她。
　　赶来羊城的时候她还是比较兴奋的，可之后就开始想自己的妈妈，想爷爷奶奶还有太爷爷他们，到现在她还是很想。
　　“奶奶的宝贝孙女哟，怎么瘦了许多，你是不是没好好照顾颜颜？”张婉质问道。
　　“奶奶，不关爸爸的事，颜颜有好好吃饭，颜颜还胖了一点呢。”霍妙颜赶紧维护自己的爸爸，爸爸对她真的很好，“颜颜每天都和爸爸一起上班，爸爸很辛苦呢，要搬很重的石头，还要当大老板。”
　　霍妙颜很是心疼自己的爸爸。
　　张婉神色缓和了下来，霍廷也终于不再是面无表情。
　　“你都当老板的人了，还要干活？”
　　仔细一看，霍廷也是瘦了很多，以前回去，也没发现瘦那么多啊。
　　一定是因为江晚晚。
　　“有时候去工地了，就帮些忙，不是很经常，是颜颜心疼我。”霍廷解释。
　　其实一开始他是有帮忙干活的，是后来慢慢的稳定了，工厂也上了正轨，这才慢慢的没有再和工人一起做事。现在就是偶尔去搭把手。
　　“我们颜颜是天底下最懂事的小宝贝，是不是啊？”
　　霍妙颜被夸的捂着嘴偷笑，只看着她的笑颜，就让人觉得满足。
　　张婉忍不住跟着笑，揉了揉她的脑袋，才问霍廷具体的情况。
　　霍廷没有隐瞒，顾珩没有考虑到到他，但是他怎么会这点事情都办不好，为了能尽快去港城，得到消息之后，他就去办理手续了。
　　但是见到江晚晚之后，顾珩说只办了他们两人的通关手续，霍廷没来得及说明，江晚晚就已经做出选择，她和顾珩一起去港城。
　　因为霍妙颜需要人照顾。
　　霍廷答应了。
　　张婉……
　　“你，你让我怎么说你。你让顾珩去，安家怎么想？顾珩才是她的丈夫，还是你这个外孙女婿对他们不重视，不管他们的死活？”
　　两人结婚，女方的长辈也是男方的长辈，要是做的不好，就容易被人说不孝什么的。
　　霍廷沉默着没说话。
　　张婉气的也说不出话来，一时间气氛有些凝滞，霍妙颜也感觉到了，都不敢有大动作。
　　许久之后霍廷才打破沉默，“妈，你也饿了吧，我先给你做碗面吧。”
　　“我来吧。”
　　“你都坐了几天的火车，先休息一下吧，我来就行，也让你尝尝我的手艺。”
　　张婉顿了顿，才想起来自己的儿子，被江晚晚调教的都会做饭了。
　　只是她没尝过而已，她不舍的自己的儿子下厨，所以在芦城都是她做饭，回到京市这边的时候，家里是有佣人的，也不用霍廷自己下厨。
　　倒是江晚晚怀孕那会，因为孕吐严重，霍廷经常给江晚晚开小灶，因为他做的饭菜，江晚晚吃了才不会吐出来。
　　说起来张婉就满肚子的话要说，是，她是娶媳妇，不是找保姆。但一个家庭里就该分工合作，一个主外一个主内。但是她的儿子在当兵，每天训练已经很辛苦了，回来不能吃到热腾腾的饭菜就算了，还得伺候江晚晚，江晚晚呢？
　　她是没有看到，但是会听别人说，江晚晚也就刚开始的时候会洗手作羹汤，后来就不怎么动手了，她还跟别人说，是霍廷爱护体谅她，所以不让她进厨房。
　　但是张婉也了解到，做饭这件事是江晚晚要求的，因为他们的邻居，陆聿也会主动做饭。
　　江晚晚就是要和林梦做比较，才会要求霍廷也要学会做饭。
　　可她也不想想，同样是担任媳妇，林梦是怎么做的，她又是怎么做的？
　　再说，每个人都是不一样独立的个体，霍廷会的，也没见林梦要求陆聿也要会。
　　说到底就是江晚晚自己的问题。
　　这么想着，张婉对江晚晚又多了许多的不满，这些不满已经积压很久，再不发泄出来，也就一个火星就会爆发。
　　……
　　江晚晚还不知道张婉的不满，她一心只想赶紧到港城去，好能见到自己的外婆最后一面。
　　还好有顾珩，不然不知道要多耽误几天。
　　看着身边的顾珩，江晚晚很是心安，也很是感动。
　　“顾大哥，幸好有你。”
　　顾珩微微一笑，“不要想太多，你外婆一定会没事的。”
　　江晚晚抿着唇点头，只是眉眼间还是有化不开的担忧。顾珩拍拍她的手，无声的安慰着。
　　……
　　京市这里。
　　林梦也打算去一趟港城。
　　别误会，她外婆和欧阳外公身体还硬朗着呢，她去港城，是为了陆家的事情。
　　这次和她一起去的，还有陆英和陆珏。
　　余秋笙那边传消息来说，有个疑似陆家二叔公家的人去了港城，林梦已经让欧阳家那边先帮忙调查，和陆聿商量之后，就决定也过去一趟。

第559章 混血儿
　　“港城果然不一样，有钱。”
　　陆珏坐在车子里，看着外面繁荣的景象，忍不住说道。
　　陆英深以为然的点头，但他不像陆珏那样什么都写在脸上，他是很内敛的人呢。
　　“这里的发展确实很快。”发展快，自然就有钱。
　　什么时候内陆的发展能够超过港城，赶上外国人呢？
　　“毕竟人家将这里当成自己家。”
　　陆珏和陆英沉默了一会，这句话很是扎心。
　　“但是很快这里就会回归祖国的怀抱。”陆英说的斩钉截铁。
　　港城是龙国的一部分，现在拿不回来，以后有一天也会拿回来的。
　　林梦笑着点点头。
　　忽然车子来了个急刹车，几人没防备都吓了一跳，陆英还砸在了副驾驶的椅背上，砸的脸有些疼。
　　“怎么回事？”
　　林梦冷眼看着前面拦路的几辆车，脑海里浮现的就是电影里帮派争斗的画面，她一点都不慌，反而很兴奋。
　　来了，来了，古惑仔！
　　“他们干什么，拦路抢劫吗？”陆珏看前面那几辆车上下来好几个人，他们手里都拿着钢管或者是砍刀，一时间瑟瑟发抖。
　　不是，为什么会有人拦路抢劫？这里可是闹…
　　嗯，什么时候车子来到偏僻的路段了？
　　陆英神经紧绷，口干舌燥，“应不是吧。”有点像是来火拼的。
　　陆英看向前面的司机和林梦，两人很是冷静，他看不清楚林梦的表情，但是林梦好像一点都不害怕的样子。
　　“他们好像是青云帮的，估计是冲着老板你来的。”
　　司机对林梦解释。
　　“青云帮最近不是很太平，徐老两个月前病重，住了一个月的医院，虽然回家了，但好像坚持不了多久，他的儿孙们都想要徐老的位置。”
　　“青云帮是什么，他们要夺嫡就夺嫡，和我大嫂有什么关系？”陆珏飞快的说。
　　陆英也是盯着司机，想要一个答案。
　　林梦心里倒是有些猜测。
　　司机看了一下林梦，这才回答。
　　“卫明薇现在在青云帮也很有威望，加上又是徐老亲自教导的，所以不少人都认为，卫明薇也有可能会后来居上。”
　　“而港城的人都知道，卫明薇和老板你的关系很好，有你在背后支持，卫明薇的胜算很大。”
　　陆英和陆珏奇奇看向林梦，青云帮的地位如何他们不清楚，但是这都要动真刀子了，肯定是一个很大的利益团体。
　　这样的青云帮，林梦也能掺一脚？
　　林梦：你们可真敢想。
　　“于是他们就想着对我下手，我出事了，卫明薇也得承担一部分责任？哪个大聪明想的这个办法？”
　　司机耸耸肩，表示他也不知道，他就是出来接人而已。
　　眼看着对方的人越靠越近，司机已经打开储物格拿出真家伙，准备干他丫的。
　　陆英和陆珏看到木仓不是很害怕，但是他们害怕真的打起来，到时候刀枪无眼，容易被误伤。
　　正担心着，后头又来了几辆车。
　　陆英陆珏顿时一脸灰白，完了他们被包饺子了。
　　“大嫂，你做什么？t”
　　这种情况下车，不是自投罗网吗？
　　林梦看他们紧张的样子，忍不住一笑，“后头来的是自己人，我不下来活动一下，以后人家都觉得我好欺负。”
　　你还想有以后？
　　但一听她说后头的人是救兵，陆英和陆聿就没那么害怕了。
　　眼看着林梦和司机都下车了，兄弟俩相互看了一下，也是跟着下车。
　　之后就是混战，木仓没有响，但打的也挺激烈。
　　最后当然是林梦他们剩，他们这边的人可都是退伍的军人，打架是专业的，一个顶三四个。
　　虽然打赢了，但是陆英看着林梦，一言难尽。
　　知道林梦有本事，但是没想到这么有本事，这拳脚功夫是陆聿教的吧？
　　老五也是个狠人，平时看他是个宠媳妇的，没想到也舍得让媳妇学功夫。
　　陆珏倒没觉得什么，在他眼里，林梦就是动木仓了，那也是很正常。
　　大嫂就是厉害，就是全能，打架真的不在话下，这些人打错主意了。
　　“大嫂，这些人要怎么处理。”陆珏语气有些兴奋。
　　林梦恍惚了一下，感觉自己好像是大哥的女人。
　　额，陆聿确实是陆珏的大哥。
　　“送回去给明薇吧，让她自己处理。”林梦对来支援的人说，“高调一点。”
　　“是。”
　　随后打包，这些人的手法也是十分专业，看着却不像土匪，因为他们一身正气，别人看到了也只会以为是警察在抓人。
　　林梦对安邦的人很放心，随后上车，继续往欧阳家而去。
　　欧阳家的人早已经等候多时，特别是欧阳荣浩他们三兄妹，对于表姐带着他们暴打欧阳慧欣的记忆，依旧深刻。
　　可惜之后林梦再也没有来过港城，没有这个表姐，他们的战斗力又恢复从前。好在欧阳慧欣很快嫁人了，其他人虽然也会来欺负他们，但是不敢再像以前那样。
　　终于，在他们殷勤的期盼下，林梦终于来了。
　　一看到林梦，欧阳荣浩他们就先一步聚拢过来，一声声的表姐，差点将林梦给湮灭了。
　　欧阳固和霍琼华这是第一次见到林梦，看她第一眼就是惊艳，再看她这么受欢迎，又是惊讶。
　　就是欧阳薇回来，也没有这待遇吧？
　　“快别缠着你们表姐了，先进屋。”老太太说道。
　　老太太一发话，欧阳荣浩他们才赶紧让开路，让林梦和老太太他们见面。
　　“欧阳外公，外婆，这是大舅舅和大舅妈吧，第一次见面，你们好。”
　　欧阳固和霍琼华笑着应声，欧阳文博乐呵呵的说林梦一点都没变，老太太则是拉着她的手，简单的关心了一下她，就问起了唐若昀他们，还有林英那一家子，也关心言宝和安宝。
　　林梦一一做了回答，想起陆英和陆珏了，就赶紧给介绍了一下，大家也都很欢迎这兄弟两人。
　　角落里，陈敏丽看着陆珏，偷偷的红了脸。
　　“…你让找的人已经找到了，他现在住在XX酒店，来了港城之后，一直都在打听内陆的消息，还和安邦那边进行了接触，似乎是想要去内陆。”
　　“我看那个年轻人，有点像是混血儿。”

第550章 男主对女主是真爱
　　混血儿？
　　她的嘴应该没这么灵吧？
　　“是个年轻人？”
　　“嗯，二十五六岁的样子，我让人拍了照片。”欧阳志去将照片拿了过来给林梦他们看，“这小伙子长得还不赖。”
　　林梦赶紧接过照片看了看，果然照片上的人很是英俊，鼻梁高挺，五官立体，是像混血儿。
　　因为照片是黑白的，眼睛是什么颜色的也看不出来，但是头发应该不是黑色的。
　　“他叫什么名字？”
　　“也姓陆。”
　　“那肯定是二叔公家的孩子了。”陆珏激动的说。
　　陆英冷静的反驳，“也许是巧合。”
　　这人看上去，和陆家人不怎么像。
　　主要是对方是混血儿，要是二叔公真的娶了洋人当老婆，想要见面就难了，而且这件事让人知道了，陆家也会有些麻烦。
　　陆英想到的，林梦也能想到。
　　这也是现在了，要是以后，哪有这么多的问题。
　　“二哥说的没错，光是一个姓氏说明不了什么。”林梦说，“说不定这是那个太伯公家的血脉呢？”要知道当初二叔公走到时候，是带走了另外一房的唯一血脉。
　　虽说都是陆家的，但那个太伯公家颜值就是比较低，而且太伯公那一脉算是旁支。同样是陆家的人，旁支的孩子和他们这一支的孩子也是不同的。
　　至少对陆家的影响就是不一样。
　　他们这一支是嫡支。
　　“今天先好好休息吧，明天要去找他再去找。”老太太发话，说，“他没那么快离开。”
　　也是。
　　林梦决定听老太太的话，赶了好几天的路，还是先好好休息，干活的时候才有精神。
　　房间已经收拾好了林梦他们吃完饭就先三楼休息。
　　林梦是睡的很好，但陆英和陆珏就有些睡不着了。
　　一来是环境，二来是路上还遇到了刺激事件，现在心情还不能平复呢，三来则是因为二叔公的事情。
　　第二天林梦醒来的时候，陆英和陆珏还在睡梦中呢。
　　家里其他人都去上学上班了，只有两位老人和孔宣，以及才三岁的欧阳嘉树。
　　这可是欧阳家的第四代，深得全家上下的宠爱。小人儿被养的白白胖胖的，像是汤圆子，可爱的让人想揉捏。林梦抱在手里的时候，就是忍不住捏捏他的手，揉揉他的脸。
　　欧阳嘉树也不气，还会配合的露出憨憨的笑容来，萌的不行。
　　“你和陆聿不准备再生一个？”老太太笑着问道。
　　林梦说，“我是没意见，陆聿怕我再怀双胞胎，所以很小心。”
　　有王秋华这个例子在前面，陆聿就是担心再来两个。想当初怀言宝和安宝的时候，林梦肚子大的让陆聿几度担心她的肚子会炸开。
　　而且双胞胎怀着的时候很辛苦，陆聿是心疼他，所以不敢随便再要二胎。
　　“有言宝和安宝也很好了，他们那么可爱。”欧阳文博说。
　　如果是以前，他会觉得孩子越多越好，但是现在他的想法已经改变了。
　　孩子多了烦恼也跟着多了，最要命的是容易兄弟阋墙。
　　虽然两个孩子也会发生这种情况，但是只要资源分配的好，教导的好，也就不怕这种事情发生了。
　　参考陆家，霍家，他们的做的就很好。
　　嗯，当然自己也做的很好，本家那边就不行了。
　　“对了，前几天内陆也来了两个人，京市来的，一个姓江，好像和你认识。”欧阳文博说，“那是安家的外孙女，之前安家的外孙也来了，但是很低调。”
　　不像这个外孙女，有些高调，一来就和人起了冲突，还惊动了外交部门。
　　“听二叔他们说，你和江晚晚认识。”孔宣说，“她一来就和陈家的千金发生争执，陈淑雯被惹火后，差点把她给毁容了。”
　　江晚晚还是有些身份地位的，还有顾珩也是，所以直接惊动了华铭。
　　华铭现在还在港城，但是明年可能会调走。
　　猜想林梦可能不知道陈淑雯是谁，欧阳志又给她做了介绍。
　　陈家是港城的老牌家族，比欧阳家厉害上一点，他们和总督的关系十分亲密，陈家还有人在当大法官，警署里也十分 有关系。
　　安家只能说是有钱，属于二流，这些年在港城，都是靠着和李家的关系才能顺风顺水。
　　可就算是李家，也不敢去招惹陈家。
　　没想到江晚晚一来，就直接得罪了陈家的大小姐，安家那边本来因为安老太太大限已至而处于阴云中，现在直接乌云压顶。
　　“听说江晚晚一得到消息就赶过来，安家人也不好怪罪。”
　　欧阳文博说着，露出好奇的表情，“只是我很好奇，为什么和江晚晚来探望安老太太的人是顾珩，而不是江晚晚的丈夫，霍廷。”
　　如果是霍廷，可能江晚晚不会得罪陈淑雯，因为双方的矛盾在于，陈淑雯好像看上了顾珩。
　　这也是他们不理解的一点，江晚晚和顾珩只是朋友关系，但是江晚晚的反应，让人以为她和顾珩是一对。
　　江晚晚和顾珩之间的关系，也是欧阳志和欧阳德说的，他们经常去内陆，去京市，对那边的人更熟悉。
　　几个人都是一脸的八卦，就连三岁的欧阳嘉树也是睁着大大的眼睛，看着林梦，对于答案很是好奇。
　　林梦：……
　　“我也很想知道。”她摊开手。
　　路过羊城的时候，她停留了一下，去看望了卫明溪兄弟两人，还帮忙带了东西。
　　可是没想到却是在他们家里看到了霍廷和张婉，嗯，当然还有霍妙颜小朋友。
　　谁知道啊，她看到他们的时候，都惊呆了。
　　询问之后才知道，不是霍廷没时间，人家霍廷通关手续都给办好了，知道顾珩也一起，也有帮顾珩办理。可见到江晚晚之后，江晚晚直接说要和顾珩一起来港城，让霍廷在家照顾霍妙颜。
　　惊闻真相，林梦沉默了好一会儿。t
　　试问，如果是换成她，她也会顺着江晚晚的意思来。
　　不过她同意之后会选择考虑离婚，各自安好，让江晚晚去追求自己的幸福。
　　但是霍廷好像没有这个意思。
　　男主对女主是真爱。

第551章 江晚晚想要嫁给顾珩？
　　“安家人应该没有误会吧？”
　　林梦十分好奇这点，这点也是张婉担心的。
　　老太太笑着说，“你觉得可能吗？安家那个老太太要死了，外孙女带去的肯定是外孙女婿啊。”
　　就是关注着安家的人都觉得，江晚晚和顾珩是夫妻，还想着安家这个外孙女嫁的挺好。
　　“也是。”
　　林梦说，“张阿姨估计心里也是猜到了，但是没确认的事，她还是存着侥幸。”好可以安慰自己。“哦，张阿姨就是江晚晚的婆婆，张阿姨很不错，霍家的人也都挺好的。”就是霍廷的眼光不咋地。
　　虽然你们是官配，但都这样了，也该醒悟过来才是啊。
　　欧阳文博他们听了这话，忍不住的露出笑容来。
　　林梦要表达的意思，他们懂。
　　“霍家人确实都很不错，霍炳诚那个人会打仗，也会搞政，治，霍夫人也将家里管理的井井有条。”可惜福薄，早早的就过世了。
　　说着话的时候，陆英和陆珏也下楼来了，刚好佣人来说卫明薇前来拜访。
　　“梦梦姐，好久不见。”
　　卫明薇高兴的和林梦拥抱。
　　“好久不见，明薇，你变了很多，我差点没认出来。”
　　现在的卫明薇，已经见不到当初的胆怯小心，她现在是能独当一面的女强人，在青云帮有着一定的地位，被徐爱华他们当成了对手。
　　才短短几年的时间，卫明薇的成长很快速。
　　“梦梦姐却是一点都没变，和之前一模一样。”岁月太优待梦梦姐了，都没有在她身上留下明显的痕迹。
　　林梦笑了笑，“我可是御颜堂的老板。”
　　“我也经常用御颜堂的护肤品，就是不能像梦梦姐一样，梦梦姐这是天生丽质。”女人都爱美，卫明薇也是一样，虽然她现在还年轻，但是该花的钱也没少花，可就是不能像林梦一样。
　　“梦梦姐，我是来给你道歉的，对不起，因为我的事情牵连到你了。”
　　卫明薇很是自责，一方面因为自己牵连到林梦，另外也是因为自己的消息还是有些落后了，不然就可以进行预防。
　　别人知道的消息，她竟然等到事发之后才知道。
　　以后可不能再发生这样的事情。
　　“说什么客气话，分明是有人脑子坏掉了，才会做出这种蠢事。”林梦不在意的说，“徐老的身体怎么样，还好吗？”
　　看林梦没放在心上，卫明薇才放下心来。
　　提到徐老，卫明薇眉眼不禁染上愁云。
　　“爷爷的身体时好时坏，才造成人心浮动。”
　　时好时坏，这词用的好。
　　林梦想的是，徐老大限真的到了吗？该不会是他有什么计划，才这么控制自己的大限？
　　心里猜想着，林梦没忘记安慰卫明薇，而后才转移话题，问起她这几年过的如何，还有她的父母和大哥，现在又如何了。
　　卫建设一家现在过的十分不错，毕竟有徐老当靠山，他们的餐馆已经扩大规模，生意也一直都很红火。
　　卫明途没有出去找工作，还是在餐馆帮忙，一家人现在的心思都在餐馆的经营上。
　　他们想要将餐馆经营好，好成为卫明薇母女两人的退路。
　　至于卫明途的婚事，现在是有些苗头了，但是胡青青不是很看好，虽然订婚了，但是还没有领证，也没有办婚礼。
　　胡青青说要卫老他们同意了，才同意给他们办婚礼。
　　卫明薇说，女方那边有些微词，但是有她在也不敢说什么。
　　女方本来就是因为青云帮，才靠近他们家，然后和卫明途发展成为了情侣关系，还订了婚。
　　卫明薇自己也不喜欢那个未来大嫂，但是卫明途喜欢，她就没意见。
　　卫明薇还说小贝现在要学的东西很多，她自己主动提出要变强，徐老就给小贝定制了训练计划，已经开始进行两个月了。
　　训练很辛苦，小贝每次都是哭着回来的，可她没有选择放弃。
　　卫明薇有些担心，可想到自己，又狠下心不去阻拦。
　　林梦也告诉卫明薇卫老他们的消息，还转达了卫老的话。
　　卫老和杨教授后来还是知道了卫明薇的事情，这次林梦来港城，卫老知道了就让林梦帮忙转达他们的意思。
　　他们让卫明薇万事小心，如果港城容不下他们了，就赶紧回到内陆，实在不行就去国外。并且卫老还准备了一箱金子让林梦给带过来给卫明薇。
　　那一箱子金子拿出来，卫明薇眼眶都红了。
　　箱子里的金子有二十根左右，能换不少钱。
　　“我不孝，让爷爷奶奶跟着操心。”还有自己的父母，大哥，他们都在努力的赚钱，也是给自己的退路做准备。
　　卫老他们对卫明薇的好，也是让林梦他们感慨不已。
　　做长辈的不都是如此吗，总是为自己的儿孙在做谋划。
　　送走了卫明薇，陆英才说。
　　“卫家原来还有这么多家底。”
　　现在的卫家看着就是比别人好一点，可大家都觉得是因为卫明溪和卫明凡的关系。众所周知，卫明溪和卫明凡跟着林梦赚了很多钱。
　　去年这兄弟两人回京市过年，是自己开车回去的，那车子是全新的，还给卫老杨教授买了电视，洗衣机。
　　“这有什么好奇怪的，孙爷爷家看着不咋地，可孙家的家底还是很厚。”陆珏说，“他们都在装穷呢。”
　　孙老爷子：谁说的，孙家家底才多少啊。
　　“京市有钱人可不少，不要被表象给迷惑了。”那可是权利中心，有些人看着很普通，可实际上也是隐藏的大人物，有些人穿的破烂，其实家里也是有钱的。
　　…
　　吃了午饭，林梦就和陆英陆珏出门去找人。
　　只是来到酒店后他们并没有找到人，问了酒店前台，才知道对方出门去了，也不知道什么时候回来。无奈他们只能让前台帮忙传话，表示明天还会过来。
　　他们要走的时候，就看到江晚晚和顾珩从楼梯的方向走了过来。
　　林梦没有什么反应，倒是陆英和陆珏看两人的眼神，很是微妙。
　　京市现在还有传言，说江晚晚和霍廷的感情已经名存实亡，两人已经计划离婚，江晚晚想要嫁给顾珩。

第552章 因为磁场不对
　　“林梦，你怎么在这里。”
　　江晚晚看林梦的眼神，有些防备，一脸林梦是跟着他们来港城，想要对他们不利的表情。
　　林梦：女主有被害妄想症？
　　“这里是你家？”陆珏好奇的问，“不是吧？”
　　江晚晚脸黑了下来。
　　顾珩拉住江晚晚的手，“没想到你们也来了港城，好巧。”
　　“是挺巧的。”陆英笑笑，眼神划过两人的手，表情微妙，“听说江同志的外婆身体有恙，现在好点了吗？”
　　陆英这只是客气的关心了一下，绝对没有其他的意思，但是在有些人听来，这是话中有话，像是希望人有事的样子。
　　江晚晚看他们的眼神都很不善。
　　可能也是因为不喜欢林梦，所以看和林梦关系好的，也就不喜欢。
　　恨屋及乌。
　　“我外婆的身体很好，不劳陆先生你们关心。”
　　语气这么冲，看来安老太太的身体真的不怎么好。
　　也是，人老了，身体难免会出现这样那样的问题。
　　陆英倒是不生气。
　　“那就好，不打扰你们了。”林梦也不想管他们之间的事情。
　　女主和深情男二锁死也是挺好的，苦一苦男主，世界上就会少两个被祸害的人，不好吗？
　　林梦说走就走，弄得江晚晚和顾珩有些回不过神来。
　　林梦就这么离开了？会这么简单吗，还是说她私底下有别的阴谋？
　　林梦：不要冤枉人啊，我没有。
　　顾珩沉吟了一会儿，走到前台去问前台的服务人员，得知林梦他们是来找人的，心里松了口气，同时也是好奇林梦他们要找的人是谁。
　　“那位陆先生是从国外来的。”
　　前台娇羞的说，眼睛含情脉脉的看着顾珩。
　　她早就发现这个客人了。
　　顾珩微微笑着，心里却很意外。
　　国外来的陆先生。
　　难道是陆家人？听说陆老爷子的二弟当初就是被送出国躲祸的。
　　当时的国情就那样，有人举家出国，有人则是送走家里的亲人，好留下血脉。就是他们家也是一样，他的叔公一家都出国去了。
　　难道是来找陆家二房的？
　　……
　　“我看江晚晚对顾珩真的是有些意思。”陆珏有些唾弃的说，“她真的是…她如果真的不喜欢自己的丈夫，就先离婚了再说嘛。”
　　这么迫不及待多久和顾珩出双入对，是把霍家当成透明的？就连顾家的面子，他们也是没有顾忌。
　　江晚晚没想到，顾珩也没想到吗？
　　“我倒是觉得江晚晚更有意思，为了她，霍廷和顾珩都变成了另外一种模样。”陆英说。
　　他如果知道降t智这个词，就会说他们遇到江晚晚，就直接降智了。
　　林梦说道，“可能只是我们没有发现她身上的魅力。”毕竟我们都算是炮灰，“不说他们，既然都出来了，我带你们好好逛一逛。”
　　好不容易来了港城，还管别人的事情做什么，玩起来。
　　陆英和陆珏兴致高昂，在林梦的带领下逛了起来。
　　抛开其他，港城的发展确实比内陆好，难怪生意这么好做，弄得陆珏也有些动心了。
　　要不在港城也开个分店？
　　…
　　第二天三人又来到酒店找人，可却被告知那位陆先生又出去了。
　　前台默默的将钞票收下来，才说，“昨天你们离开后，顾先生就来问你们的来意，他说是你们的朋友想帮忙。”绝对不是她对顾珩有意思，没挡住美色诱惑。“今天陆先生就是被顾先生约走的。”
　　林梦脸色没什么变化，陆英和陆珏就做不到，直接表演了表情消失术。
　　“原来是这样，我们确实是朋友，估计顾先生是想给我们一个惊喜吧。”林梦笑着说，“对了，昨天遇见的时候也没问清楚，他也住在这里吗？”说着，又给了几张钞票。
　　“顾先生是在我们这里开了房，但是他才住了两天，昨天回来是来退房的。”前台眼睛亮晶晶。
　　这位小姐出手也太大方了，比顾先生大方，顾先生只会冲着她笑，实际的好处没给一点，可她就是中意顾先生啊。
　　不过比起顾先生，还是钞票更合她的心意。
　　“顾先生好像是搬去和那个江小姐住在一起了，那个江小姐，好像是安家的表小姐。”
　　收了这么多钱，前台小姐觉得自己得再给点有用的消息。他们一看就都是从内陆来的，说不定不知道这些消息呢。
　　想到之前听到的小道消息，她又低声说道，“顾先生和江小姐之间奇奇怪怪的，像是一对，又不像是，江小姐有时候和顾先生很是亲密，有时候又隔着距离。陈小姐好像对顾先生也有意思，昨天也来找顾先生了，但是她来的不是时候，顾先生都走了，听说是和江小姐走的后，很生气，说江小姐不安于室。”
　　前台对着林梦挤眉弄眼的。
　　我这么说你该知道吧，不安于室就是说，江晚晚是有夫之妇，你们都是内陆来的，应该知道吧？
　　林梦笑笑，你个前台，消息还真灵通，都是八卦来的吧？
　　“原来如此，顾先生真的是蓝颜祸水。”林梦又给了她几张钞票。
　　“可不是，我还听说安家的一个小姐也喜欢顾先生呢，那是江小姐的表妹，表姐妹都喜欢一个人，眼光都一样。”前台因为钞票打开了话匣子，“不过也不能怪他们，顾先生长得太帅气了，你们不知道，住在我们这里的客人，也有很多看到顾先生后，都是会忍不住在多看几眼……”
　　…
　　离开酒店，陆英给算了一下，就这么一个小时，花出去了一千多港城币。
　　这钱有些不禁花，五弟妹花钱也是大方，给钱的时候眼睛都不眨一下。
　　有钱就是任性！
　　“我怎么感觉刚才那个人说的顾珩，不是我认识的顾珩啊。”陆珏挠着头，在京市也没发现顾珩这么受欢迎，怎么来了港城，好像桃花就多了起来。
　　真奇怪。
　　“别怀疑，那肯定是顾珩。”林梦说。
　　“难道是港城这里没有长得好看的人？我看大嫂你的大表哥也是很帅气的嘛，而且我和二哥长得也不赖吧，刚才那个前台怎么不多看我们几眼？”
　　这个问题问的好。
　　“因为磁场不对啊。”

第553章 哈？
　　“磁场？”
　　陆英和陆珏一脸茫然。
　　这和磁场有什么联系吗？
　　当然有联系，女主的磁场是他们能比的吗？
　　而且顾珩这待遇，感觉比霍廷更像男主啊。
　　小说嘛，男主就是有很多人喜欢，但凡见到男主的女人，都会喜欢上男主。而女主呢，是男人见了喜欢，女人见了嫉妒厌恶。
　　可你看霍廷，到现在林梦都没听说有谁一直缠着霍廷。
　　像原著里，本来是有一个柳嫣然和一个孙蓉的，可这两人现在都结婚了，一个即将当妈，一个已经当妈。
　　然后呢，没有然后了。
　　难道顾珩要翻身成为男主了吗？
　　“就是一种说不清道不明的东西。”林梦说，“而且你们也得承认，顾珩确实挺帅的，但是京市帅的人那么多，他比不过陆聿吧，和霍廷比也差了些。”
　　就是余秋笙都要比顾珩有魅力，颜值也高一点。
　　所以顾珩在京市圈子优势真的不大，可离开那个圈子，顾珩的优势就出来了。
　　“你这么说也有些道理。”陆英认同林梦的说法，他和顾珩也是不相上下的，可周边英俊帅气的人实在太多，就显得没那么吸引人了。
　　难怪他没有陆聿那么的招蜂引蝶。
　　“长得帅气也是一种烦恼。”陆珏感慨万分，这点，他也深有体会。
　　看两人自恋的样子，林梦只是笑笑不说话。
　　这两人其实也是有底气的。
　　“顾珩他们找那个陆先生做什么？”陆英问道，“总不能真的是帮我们找家人吧。”
　　“搞破坏还差不多。”陆珏撇嘴说道，“看昨天江晚晚的态度，就知道她不会这么好心。大嫂，你说呢。”
　　林梦很是赞同，“先去找那个陆先生吧。”
　　“怎么找，去安家？”
　　茫茫人海，找一个人没那么容易。
　　林梦想了想，说道。
　　“周围的西图澜娅餐厅，咖啡厅看看，外国人比较喜欢咖啡，谈事情去咖啡厅是很不错的选择。”但是这么找也不是办法，林梦看到对面的咖啡馆，“我们先去那边喝杯咖啡，说不定陆先生很快就会回来。”
　　这个提议陆英和陆珏都没有任何异议，于是三人一起走进了对面的咖啡厅，然后在咖啡厅里，看到了正在和一个金发男子说话的江晚晚和顾珩。
　　“他们果然是在咖啡厅。”陆珏说。
　　前台小姐姐还是有所隐瞒。
　　前台小姐姐：有没有可能，我是真的没看到他们来这里了？
　　看到他们，江晚晚脸上闪过心虚的神色，但是很快就恢复正常。
　　林梦挑起眉头，不知道女主是怎么和陆先生说的。
　　“顾同志，江同志，你们也来这里喝咖啡？真巧。”林梦像是没看到那个黄毛，礼貌的问候。
　　“是很巧，接连两天都遇到你们了。”顾珩意有所指的说。
　　林梦他们坦荡荡，“我们来这里找人，是挺容易遇见的，但是听说顾同志已经从酒店退房，还能在这里遇到你们，缘分实在太大了。”
　　我们是来找人的，在酒店附近很正常，你一个退房的人了，还在这附近晃荡，到底是谁心里有鬼？
　　“请问，你是不是陆承祐陆先生？”陆英不和他们打机锋，直接去看那个外国人。
　　正面看着，陆英愣了一下。真人看着就是比照片来的清晰，也更真实。陆承祐真人看上去，帅气直逼陆聿。
　　不过要说谁更帅，当然还是陆聿。陆聿真的是他们的颜值担当。
　　他的眼睛，是浅蓝色的。
　　陆承祐看到陆英也是愣了一下，就有种莫名的熟悉感。
　　“你好，我就是陆承祐，请问你是谁？”
　　陆承祐龙国华说的不是很流利，腔调很明显，显得有些滑稽。
　　但是谁会计较这些呢，特别是对于美男，更没有人会去挑刺。
　　“你好，我叫陆英，是京市，不，是岩水村陆家的。”
　　岩水村？
　　陆承祐眼前一亮，“你是岩水村的？陆家的？你们认识陆振国吗？”
　　有了。
　　陆英顿时激动起来。
　　“我就是陆振国的孙子，你，你祖父是不是陆振宁？”
　　“不是。”
　　陆英激动的心顿时被浇了一盆冷水。
　　不是？
　　那他怎么知道陆振国？
　　“那是陆宝国？”陆珏记得太伯公家那个孩子就叫陆宝国。
　　陆承祐还是摇头，在陆英他们失望的时候，忽然又说，“陆宝国是我的父亲。”
　　嗯……
　　林梦三人面面相觑，那是找对了还是没找对啊。
　　算一算，陆宝国也就六十左右，有个二十多岁的儿子，好像也不是很奇怪。
　　“那你认识这个人吗？”林梦拿出陆老爷子给的那张照片，还是他们三兄弟的合照，但不是之前林梦见过的那张，这张会更清晰一些。
　　陆承祐心里也是很激动，但是他很淡定，接过照片看了一下，手开始颤抖。
　　“这是我祖父，我看过他以前的照片。”他指着中间的那个人，说，“你们都是陆家的人吗？大爷爷和三爷爷还在吗，爷爷很想念他们。”
　　陆承祐激动的语言都换成外语了，但是他们都听得懂。
　　虽然不知道为什么二叔公变成了陆宝国的父亲，陆承祐的爷爷，但他们就是一家人。
　　陆英和陆珏激动的抓住了陆承祐的手，“爷爷和三叔公也很想念你们，你们在国外还好吗，我们找人去找你们去，到现在才有消息，但是不知道真假。”
　　“祖父祖母他们都还很好，但是祖母年t纪大了，医生说她很快就会前往天堂，祖母很见到以前的家人，所以我就想办法来到港城，想从这里去龙国。”
　　而找陆家人，其实是顺便的，祖父说这次最最要的是找到祖母的家人，陆家人可以慢慢找。
　　陆老爷子：好啊，亲哥哥亲弟弟只是顺便啊，见色忘兄弟。
　　林梦也觉得二叔公这心挺大的，但现在不是计较这些的时候，不管陆承祐是要找二婶婆的家人，还是找自家人，他们现在都相遇。
　　亲戚团聚，江晚晚和顾珩直接被无视了个彻底。
　　江晚晚很是不开心。
　　“林梦，没想到我们之间这么有缘分。”
　　正高兴的林梦，“什么？”
　　“我真的是太高兴了，不仅找到了自己的家人，还找到了祖母的家人，祖父祖母他们知道了一定会很高兴。”
　　哈？

第554章 恶毒？笑里藏刀？
　　看看笑的一脸没好心的江晚晚，又看了看还在兴奋中的陆承祐，林梦一时间没反应过来这两人是什么意思。
　　陆承祐找到了二婶婆的家人了？
　　在哪里？
　　不会是江家人吧？
　　想到这个可能性，林梦他们三人都有些不好了。
　　“我也没想到，我姨婆就是承祐哥的祖母呢。”
　　⊙﹏⊙‖∣°
　　别吧？
　　江晚晚的姨婆是他们的二婶婆？
　　林梦扶着椅子坐下来，她得好好捋捋，怎么江晚晚和陆家也成亲戚了。
　　陆英和陆珏直接问陆承祐。
　　陆承祐笑着说，“现在还不能确定，但是晚晚说安家还有照片，我们可以去安家看看。”
　　他来港城已经好几天了，一直都在想办法去内陆，只是他有钱，却没有门路，只能去找那些到龙国做生意的老板，和他们结交，看能不能帮忙给他去龙国的一个机会。
　　为了这个目标，他已经花了上万美元，结果那些老板都说现在还没有机会，手续不好办。
　　陆承祐又不是傻子，所以想着是不是要找青云帮，或者是其他帮派帮忙，也是在这个时候，顾珩和江晚晚找了过来。
　　在交谈中陡然发现，他要找的祖母的家人，好像也是江晚晚的亲戚。
　　刚才他们就是在约时间去安家。
　　也是在这个时候，林梦他们来了，然后自己也找到了陆家人。
　　上万美元花的冤枉吗？不冤，一点都不冤啊，现在他不是一下就找到了祖父祖母的家人了吗？
　　要是自己去了龙国，就和林梦他们错过了。
　　上帝保佑！
　　“我外婆的姐姐当初被送到国外去，没多久就断了联系，家里人都以为姨婆遇难了，可我外婆一直坚信姨婆还活得好好的，有一天她们姐妹定会团聚，外婆说的一点都没错。”
　　呵呵，现在都还不能确定呢。
　　再说了，这些都是你在说，真假难辨呢。
　　他们都防着江晚晚会搞破坏，就没想到过这种可能，一时间心情有些难以言说。
　　这应该是件好事吧？
　　“江同志还是要先回去和安老夫人说一说才是，也好让老夫人有个缓冲的时间。”林梦淡笑着说，“江同志觉得如何？”
　　江晚晚沉吟了一会儿，她当然是想要立刻将陆承祐带回去安家的。
　　陆承祐啊，归国富商陆宝国的儿子，跨国集团的老总。
　　按照辈分，陆承祐就是自己的表哥，只要和这个表哥关系搞好，以后将会是自己事业上一大助力。
　　但是江晚晚也知道林梦说的没错，她外婆的身体太虚弱了，这是个好消息，但万一外婆因为太高兴而受到刺激呢？
　　再说了，认亲也得有个准备才对，她也得先回去确定一下，以免闹出乌龙不是吗？
　　“你说的没错，承祐哥，我先和顾大哥回去告诉外婆这个好消息，外婆要是知道的话，说不定身体会好起来。”
　　你外婆是大限将至，不要弄得好像她是思念成疾，命不久矣好不好？
　　“好的，那我们明天去安家？”
　　江晚晚犹豫了一瞬，“到时候我来找承祐哥吧。”
　　陆承祐没有多想，点头应下。
　　要找的人在港城找到了，也不差这一天两天的。
　　江晚晚着急着回去确定，就先和顾珩离开。
　　看着两人离开的背影，陆珏拐了拐陆英的胳膊，“二哥，你发现了没有，刚才江晚晚说的是‘我和顾大哥回去告诉外婆’。”
　　这话听着没什么毛病，但是仔细琢磨，就有问题了。
　　陆英玩笑的说，“港城还没有回归，他们以什么关系相处都可以。”男人都可以家里一个妻子，外头一个两个三四个女人。女人也可以国内一个丈夫，国外一个老公。
　　“你们在说什么，晚晚和顾不是情侣吗？”陆承祐问到。
　　感觉他们怪怪的，但是陆承祐又说不上来是哪里怪。
　　陆英笑笑，“没什么，我们坐下来聊聊你们在国外的生活吧，二叔公他们去了国外后，一开始还有消息传来，后来就断了联系，是发生什么事情了吗？”
　　陆承祐点点头，找到家人，他也就有了分享欲，只是以前的事情他知道的不多，只知道以前他爷爷和父亲差点被人灭口了，还好祖父是个很厉害的人，联合别人将对方反杀了。
　　“…祖父说他从来不和人家动手，大家也都说祖父是谦谦君子，动口不动手。但是父亲说祖父是不会自己动手，只会让别人动手，祖父表面是老好人，但其实是个恶毒的。”
　　林梦三人沉默着不说话。
　　这么说自己的长辈，是不是有些不太好啊，恶毒这个词可不是好的。
　　应该是因为陆承祐对龙国语言了解的不够深入，所以表达有问题。
　　他应该是想说，他的祖父是个阴险的，笑里藏刀的人。
　　陆振宁：你们的文化也不咋地啊，阴险和笑里藏刀就好了？
　　“二叔公真厉害。”陆珏很是崇拜，二叔公在外国抢了外国人的地盘，这还不够厉害吗？
　　“很多人都这么说，漂亮国之前总统也说祖父是他见过的最厉害的龙国人之一。”陆承祐说，“他以前也在我们家打工过，祖父帮过他不少忙。”所以后来那位也成为了祖父强有力的保护伞。
　　但是他们不靠着那位，打铁自身硬，这是祖父教给他们的道理。
　　林梦三人听的目瞪口呆，好家伙，二叔公和漂亮国的前领导人竟然还有这样的关系。
　　可惊讶之余，他们又开始烦恼了。
　　二叔公太厉害了，有这样的经历，更不好回来了。
　　算了，这个之后再说，当务之急还是先将消息传回去，让陆老爷子和三叔公高兴高兴。
　　陆英和陆珏先和陆承祐回去酒店，林梦则是去安邦打电话，将这个消息告诉了陆老爷子。
　　陆老爷子得知找到了人，果然是很高兴，恨不得立刻赶来港城。
　　可又听林梦说不方便，他又冷静下来了。
　　林梦既然说不方便，那肯定是有什么特殊的原因，又不能在电话里说，说不定涉及到了政治，国情或者外交关系。

第255章 人死道消
　　“…宝国那小子真的聪明，按照辈分，他和你们是同辈呢，谁知道他认你们二叔公做父亲，把自己的辈分提高了一辈。”
　　“哈？”
　　林梦以为自己听错了。
　　陆宝国不是太伯公家的血脉吗，老爷子说当时他跟着二叔公走的时候，是九岁，比陆军浩大一两岁，她以为陆宝国和陆军浩是同辈。
　　结果陆宝国和他们才是同辈？
　　那陆承祐得喊他们叔叔伯伯，得喊自己婶婶？
　　也不是，现在陆宝国都认二叔公做父亲了，那也算是同辈。
　　“我没说过吗？”陆老爷子问了这么一句。
　　你什么时候说过了。
　　不过这些都是小细节，不用在意。
　　“我回头，让陆承祐给弄一些照片来吧，之后再想想办法。”先拿回去几张照片，解解家里老人的相思之苦。“还有件事，二婶婆和江家好像有些关系，是江晚晚外婆的姐妹，我们找到陆承祐的时候，他就和江晚晚顾珩在一起，他们不安好心。”
　　远在京市的陆老爷子皱起眉头。
　　江晚晚现在名声可不好，都在说她和顾珩之间的那些事情，弄得霍家和顾家都没有什么脸面。
　　毕竟江晚晚和霍廷还是夫妻。
　　“确定了吗？”
　　“看江晚晚那表情，应该是八九不离十。”江晚晚是利己主义，对她有用的她肯定不会放过。
　　就像邱老五，之前邱老五结婚，她还不请自去了呢，为的就是和邱老五搞好关系，方便自己以后的发展。
　　现在又急着和陆承祐认亲戚，林梦想着陆承祐以后的发展应该也是很好，才能让江晚晚这么着急。
　　“……到时候再说吧，安家老太太不是说身体不行了吗，人死道消。”刚才林梦不也说，老二媳妇身体也是快不行了吗？
　　不是他冷心冷情，而是江晚晚办的都不是事儿。只有霍家的时候，她都会扯着霍家的大旗胡作非为，再加上他们陆家还了得？
　　林梦心说还是老爷子拎得清。
　　和老爷子又说了几句话，林梦才结束这次通话，转身又t给陆聿打了电话，不过陆聿没在，林梦只能作罢。
　　想要打回去家里，又发现好像家里还没有安电话。等回去之后，还是先装个电话，不然出趟远门想要找言宝他们，都找不到人。
　　离开安邦，林梦才返回酒店。本来是想要把陆承祐带回去欧阳家的，人放在眼皮子底下才安全嘛。
　　不过陆承祐没答应，就只能作罢。
　　回去的路上，林梦和从陆英陆珏口中得知，二叔公和二婶婆有三个孩子，四个孙子孙女，一个外孙，曾孙一个，家里都是自己人。
　　而陆宝国有两任妻子，第一任过世几年后才娶了第二任妻子，和亡妻有两个儿子也都结婚了并且有了孩子。陆承祐是他和现任妻子的孩子，现在的妻子就是个外国人，而且和陆宝国差了差不多二十岁。
　　陆珏说这个伯伯太有本事，又说陆承祐在家里辈分大，和他们一样的年纪，再过两年都可以当叔爷爷了。
　　而关于二婶婆的事情，他们也从陆承祐口中得知了不少。
　　二婶婆姓杨，和安老太太是一个姓氏，老家也是嘉省那边的，和杨家一个地方。但是陆承祐不知道二婶婆的姐妹叫什么名字，江晚晚说的那些，他也不是特别信任。
　　“他说江晚晚前后给他的感觉不一样。”
　　“怎么不一样？”林梦好奇的问。
　　“他也说不上来，说是江晚晚知道他的名字之后，态度变了很多。”陆英说，“好像江晚晚早就知道他一样，但是今天他们确实是初次见面。”
　　那就没问题了，江晚晚肯定是在前世的时候，就知道陆承祐的存在。
　　以此看来，陆承祐将来也是个厉害人物，应该也是有回国寻亲或者是做生意什么的。
　　“大嫂，这个江晚晚怪怪的。”陆珏说道，“感觉她好像知道很多我们不知道的事情，可是她也一直都在京市。”
　　林梦笑笑，因为她是重生者啊。
　　“我也在京市，我知道的就少了吗？”林梦反问道，“只要消息渠道够多，就是在家中也能知道天下事，不稀奇。不说她，我把事情告诉老爷子了，老爷子很高兴，至于和江家的关系，到时候再说。”
　　到时候再说的意思，就是不怎么想要认这门亲戚了。
　　陆英和陆珏觉得这就挺好的，江家不是每个人都像江晚晚，可他们对江晚晚一直都是不一样的。
　　第二天林梦他们又来找陆承祐，刚好江晚晚也来酒店要带陆承祐去安家。
　　看到林梦，江晚晚的笑容淡了下来。
　　林梦：真好，每次都能来的这么刚刚好。
　　来都来了，那安家就一起去吧。
　　林梦他们一点都不觉得有什么毛病，他们也是陆承祐的家人，陪同陆承祐去认亲一点问题都没有。
　　安家在港城也是有钱人的存在，住着独栋小洋房，面积也不小，地段也还不错。林梦给换算了一下，这个地段在以后，可能价值好几千万。
　　安家人都在等着。
　　昨天江晚晚回来忽然说找到了安老太太的亲人，他们还一头雾水，江晚晚解释下才知道是安老太太姐姐的孙子，那还真的是亲戚。
　　但谁知道是不是穷亲戚呢，安家人对此并不会是很有兴趣，甚至都觉得江晚晚做事欠考虑，该回来和他们商量后才做决定，怎么自己就先去和人家相认了呢？
　　不过当得知这个孙子是陆家的人，和安邦的老板林梦的丈夫也是堂兄弟的关系，他们的态度就变了。
　　安家是有些钱，但一直都附庸着李家。表面上他们有李家护着，好像也不是那么好得罪的。但其中的心酸只有他们自己知道。
　　自己不够强大就是如此，说话底气不足，还要看人脸色，在别人面前卑躬屈膝的。
　　安家一直想要改变这种状况，可一直都没找到好的办法。
　　后来江晚晚嫁给了霍廷，他们看到了希望。可霍家虽然势大，他们在港城也是鞭长莫及。
　　然后这次老太太生病，霍廷竟然没有跟着一起来，反而是顾珩来了，而且顾珩好像还真的有些本事，华先生和他关系不错。
　　顾珩一看就是喜欢江晚晚，他们就有了想法，让江晚晚离婚和顾珩在一起不就好了？
　　但是霍家那边的态度很重要，万一霍家不放人呢？
　　峰回路转，现在他们又有了新选择。
　　陆家。

第555章 你不要自责
　　安家想要和陆家攀亲戚，特别是和林梦当亲戚。
　　陆家也在京市，但是林梦在港城有势力，有名声啊。
　　她是安邦的老板，本来就背靠大山。另外她又是欧阳家老太太的外孙女，欧阳家三房的人都承认林梦是他们的表小姐。
　　再有一点，林梦和青云帮也有渊源。
　　现在青云帮在内斗，卫明薇的名字已经被很多人知道，并且记住。
　　虽然看好卫明薇的人不是很多，但凭着现在卫明薇被多方针对，就知道她是有本事的，徐老爷子对卫明薇也信任。
　　如果卫明薇撑过来了，就算不能成为当家的，地位也不会差到哪里去。
　　综合这些来说，有林梦的关系在，可能李家要反过来和他们交好，而不是他们要一直奉承着李家。
　　于是在知道江晚晚带回来的人中，那唯一的女人就是林梦后，安家人的态度很是热切。
　　这林梦看着就是很有礼貌，很有能力的人，和江晚晚说的根本不一样。
　　一定是江晚晚嫉妒林梦，才会在他们面前说林梦的坏话。
　　对的，江晚晚回来之后，说过很多京市的事情，其中有很大部分都是在说，她是如何被林梦针对，林梦如何和她过不去。
　　安家人的态度大大出乎林梦的意料，但人家这么热情，自己也得给面子不是？
　　别的不说，就冲着女主已经变了脸色这点，自己也得热情的和安家人好好沟通交流才行。
　　“安爷爷，还是先说正事吧。”顾珩见江晚晚不高兴了，就出声提醒。
　　本来就是要认亲的，安家人一直拉着林梦说话，这算什么？
　　虽然知道安家人的意思，但是顾珩心里也很不舒服，觉得安家人没有自己的骨气，小家子气，只看得到眼前的。
　　顾珩这么一提醒，安家人才反应过来，而后都看向了陆承祐。
　　刚才他们就想说了，这个外国人长得真俊。
　　“你的祖母，是不是叫杨惜若？”安老太太声音有些虚弱，她能和大家一起坐在这里，并且坚持到现在已经很不容易。
　　她的身体真的快不行了，哪怕是化了妆，都掩盖不住死气。
　　陆承祐觉得安老太太的态度和语气都有些违和，但又说不出是哪里违和。
　　“是的没错，我带了祖母的照片。”陆承祐说着就要拿出照片。
　　安老太太却是急切的问，“她过的还好吗？我们都以为她已经死了，没想到她还活着。”
　　林梦看着安老太太，老太太这话听着没什么不对，但是语气很不对。
　　好像，好像很不甘心，还有些怨恨。
　　江晚晚也发现自己外婆的情绪不对劲，赶紧握住老太太的手，用力的捏了一下她的手心。
　　安老太太愣了一下，情绪慢慢的缓和下来，没那么激动了。
　　陆承祐拿出照片来，说，“祖母过的很好，祖父很爱祖母，要是我们惹祖母生气的话，祖父可是会让我们很痛苦的。可是祖母半年前忽然生病，之后也不见好转。”
　　祖母生病了，祖父也跟着没什么精神，事情都不管了，一直都在家里陪着祖母。要是他们拿外面的事情去烦祖父，祖父也会很生气，说他们打扰他和祖母的相处。
　　大家听着陆承祐的叙述，知道他祖父祖母的感情极好，都是忍不住露出了笑。
　　可安老太太是另类，她的表情有些扭曲，但又是很克制着自己。
　　忽然，安老太太的呼吸开始急促了起来，好像有些呼吸困难，江晚晚就坐在她身边，见状都慌了，不知道该怎么办。
　　“外婆，外婆你怎么了，你不要吓我。”
　　安家人见状也是着急，赶紧抱起安老太太要去医院。
　　现在安老太太可不能出事，她要是死了，他们和陆家的关系必定是会疏远的。
　　他们也是祈祷安老太太的那个姐姐长命百岁，至少得等他们和陆家的关系亲密起来，再离开人世才行。
　　杨惜若：我可谢谢你们。
　　陆承祐很是担心自责，觉得是因为他，安老太太才受到刺激病危。到了医院，他就开始积极联系关系，然后将医院里最好的大夫都给找来了。
　　看到陆承祐这么大的能耐，安家人心里更加火热。
　　“我感觉安家人要把陆承祐给吃了。”林英低声对着林梦和陆珏说。
　　“我附议。”陆珏深以为然。
　　林梦也点头，说，“附议。”
　　有了最好的医生，安老太太暂时被抢救回来了，但是情况很不容乐观，医生说估计也就这几天的事情了。
　　安家人急了，求医生一定要治好安老太太，让安老太太多活几年。
　　医生看安家人这样的反t应心里也不好受，当医生的见惯了生离死别，但每一次面对的时候，心里还是难受。
　　“我们尽量，不过你们最好还是做好心理准备。”后事真的可以开始准备了，不过老太太有这么一群孝顺的儿孙，丈夫也是如此在乎她，这辈子也是值了。
　　他见过很多老了之后，儿孙不孝，不管其死活，甚至恨不得其早死的。
　　这个美丽的误会安家人不知道，冷静下来之后安老爷子把人都给赶出病房，说要自己和安老太太说说话。
　　大家也没觉得有什么问题，将空间留给两位老人。
　　“承祐哥，这和你没关系，外婆身体本来就不好，你不要自责。”江晚晚忍着伤心难过，过来安慰陆承祐。
　　陆承祐心里更愧疚了，“我再联系一下人。”
　　说着，不等江晚晚开口，就又去打电话了。
　　林梦忍不住摇头，陆承祐太天真了。
　　她让陆英留下来看着，自己带着陆珏跟上陆承祐。
　　这件事和陆承祐有关系，但也没关系。
　　发现安老太太的异常之后，她就暗暗关注安老太太，自然也看到了安老太太那扭曲的面容和溢出来的怨恨。
　　安老太太和二婶婆的关系不好，听到二婶婆过的好，和丈夫的感情还难么好，就是身体好，她也得把自己给气死。
　　她现在很好奇，安老太太和二婶婆之间到底有什么恩怨。
　　二婶婆是想要找到家人的，可安老太太却见不得二婶婆好，可能还恨不得二婶婆早早的就死在外面。
　　那她们姐妹之间有什么故事呢？

第585章 可以吗？
　　“安老太太是到了大限，本来就撑不久，你大可不必自责。”林梦直接说。
　　陆承祐点点头，“我知道，但是我心里过意不去，也想让祖母和姨祖母见面。”
　　他祖母的身体也很不好，撑不了多久。
　　林梦：你确定要让两人见面？到时候二婶婆不知道会如何，但是安老太太估计会直接原地去世吧？
　　心里这么想的，但是话肯定不能这么说。
　　“二叔公他们来港城方便吗？”
　　陆承祐想了想，摇头，“姨祖母他们去漂亮国应该会比较方便。”
　　林梦和陆珏直接无语。
　　那安老太太就剩下最后一口气了，让她出国，到时候是给看安老太太的遗体，还是看骨灰？
　　“我看安老夫人这样，肯定是不能出国的，还是算了吧。”陆珏说，“你告诉二婶婆了没有？二婶婆知道你找到了她的妹妹，一定很高兴的吧？”
　　“嗯，你们昨天回去后，我就给祖母他们打了电话，祖母说想要亲自过来看看，但是祖父他们都不同意。”陆承祐说，“但是二叔他们已经准备来港城了。梦，你们可以安排我们到内陆去吗？”
　　要是你们和漂亮国前领导人没关系，安排一下就动动嘴的事情而已，但是现在就没那么容易了。
　　还是得先和华铭接触一下。
　　“我找人去了解一下吧。”
　　要是有个什么大功，倒是方便操作。
　　…
　　远在漂亮国的陆振宁却很明白，按照现在的情况，想要相见真不容易，但是事在人为。
　　他人在漂亮国，也不是只想着地盘之争，他也干了不少实事。
　　比如说资助一些学生，资助一些研究人员，一些研究所他也有提供过帮助。那自己现在有困难了，找他们要一些有用的资料来应应急，可以吧？
　　不可以？
　　你仔细看我手中的刀枪再说。
　　可以吗？
　　…
　　大洋彼岸，陆振宁在做着准备。港城这里，林梦也找到了华铭了解情况。
　　得知陆家还有这样的人物流落在海外，华铭一时间不知道该作何感想。
　　但这确实不好办。
　　华铭也知道，林梦告诉自己这些，也是想要过明路，到时候也好操作。但具体要怎么操作，也得一再斟酌。
　　这消息传回去，上头的人势必要对陆家进行仔细的调查。
　　“你不怕给陆家带去麻烦？”
　　“我们行得正坐得端，问心无愧。”林梦理直气壮的回答。
　　这是他们的底气。
　　华铭又不说话了。
　　“我问问看吧。”华铭说，“而且也得那边肯放人才行。”
　　陆振宁和人家的前领导人关系要好，在人家的地盘上也十分有势力，知道的东西也多，人家肯轻易放人回来吗？
　　这不是他们多想，而是有史可查。
　　当初那些专家的归国路多坎坷惊险啊，就是回来后，他们也是有很多手段来引起各方怀疑，以此来打击归国专家，阻拦他们的前进。
　　“我明白，但是既然我来找您，肯定也是有把握的。”林梦说的自信，但是心里一点谱都没有，她都忘记考虑漂亮国那边的局势了。
　　只是他们不知道，这问题在陆振宁看来，根本就不是问题，他都没有考虑过，他想的是要带什么有用的东西回去祖国。
　　……
　　从华铭这里离开之后，林梦就被青云帮的人请了过去，说是徐老要找她，但是到了青云帮，她首先见到的是徐爱华这个人，然后是徐爱华的弟弟徐爱国，之后才是徐老。
　　卫明薇和小贝就在徐老的房间里。
　　才一两年没见，小贝变化也大，长大了很多，比以前更加坚韧，眼睛里也有着不同于同龄人的色彩。
　　小贝已经不认识林梦了，但是她知道她和妈妈有现在的生活，都是因为林梦阿姨，是林梦阿姨帮了他们，也帮了自己的外公外婆。
　　所以知道这是林梦阿姨，小贝对林梦就是很尊敬。
　　林梦摸了摸她的脑袋，“小孩子就该有小孩子的样子，别这么一本正经。”跟小老太太一样。
　　小贝认真的点点头，“我知道了。”但是不改。
　　林梦有些无奈，捏了捏她的脸蛋，这才去看徐老。
　　徐老倒是没有多少变化，就是看上去虚弱了不少，精气神没有以前那么充足。
　　但要说徐老坚持不了多久，林梦是不信的，按照徐老现在这样的状态，再活个两三年也不是问题。
　　再联想到现在青云帮内部的状况，林梦心里有了猜测。
　　“您老下棋呢？”
　　徐老被噎的咳嗽好几声，卫明薇见状赶紧倒了杯水给他喝下。
　　看徐老还可以自己坐起来，自己喝水，林梦就知道自己猜测的八九不离十。
　　可是为什么呢？
　　“你看我现在这样子，还有力气下棋吗？”徐老靠在床头，问。
　　林梦耸耸肩，“您这不是还有力气吗？只是我不明白，您这身体还可以撑几年，现在就开始打算，是不是太早了？”
　　徐老哈哈笑了起来，而后说，“不早了，如今人心浮动，各种问题都出现了，我还在时候还能镇压，要不趁机整顿一下，难道要带着青云帮一起走？”
　　他好不容易打下的江山，自然是希望青云帮走的更远。
　　“那你可以扶持你的大孙子，你不是说他青出于蓝胜于蓝？”
　　徐老的孙子她现在都没见过，但是不管是徐老还是家里的老太太，都说这个名叫徐拓的年轻人很不错，有徐老之风。
　　徐拓也是有能耐的，去附近那些小国打江山，据说还想打去漂亮国，打去约翰牛国呢。
　　不知道进展如何。
　　徐老苦笑一声，“他啊，被困在外头，暂时还回不来。”
　　嗯？
　　林梦惊讶极了。
　　“青云帮里老一辈的人还有不少，他也不好处理。”那些都是和他一起打江山的人，年轻一代要动手，免不了束手束脚的。
　　趁着他还没有撒手，还是先将这些麻烦给解决了，免得徐拓以后为难。
　　至于其他的，倒是可以留下来，不留点麻烦，锻炼不了人。
　　徐拓：您还是将所有麻烦都带走吧，我在外面也挺受锻炼的。

第558章 死不瞑目？
　　“那您找我过来，是有什么指示？”
　　徐老看了一眼卫明薇。
　　卫明薇这才说。
　　“梦梦姐，爷爷是想让你支持我。”
　　“支持你，徐老您是想把青云帮交给明薇？”不是啊，刚才的意思，不是要将青云帮留给徐拓吗？
　　怎么又扯到卫明薇身上去了？
　　卫明薇解释道。
　　“我可不想当大当家，但是徐大哥现在还在外面，需要有人站出来。”
　　她跟着徐老见识了很多，这个大当家不是一般人能当的，她就是普通人，大当家这么艰险的位置，就交给徐拓吧。
　　为什么说艰险？
　　日理万机，还要面临各种刺杀，暗算，不是很艰难很危险吗？
　　这要是一个不小心，那就得去和阎王爷泡茶喝。
　　虽然她现在这个位置也不是很安宁，但至少不用操心太多事情，大事上跟着操心就行，鸡毛蒜皮的，敢找她，她就敢翻脸。
　　但是大当家不一样，一些鸡毛蒜皮的，也会闹到大当家面前。
　　不信，你看那些元老们，谁拿了谁几块肉都得找徐老来评理。
　　元老们：肉？你说那些利益是肉？
　　卫明薇：你们娶小老婆就不是大事吧？又不是明媒正娶的正宫，还得来让爷爷主持，脸大事还多。
　　元老们：谁娶小老婆了？反正不是我。
　　总而言之，卫明薇不t想当老大，她就想帮徐拓。
　　林梦明白了。
　　徐老不看好自己的儿子，也不看好其他的孙子，他就只信任徐拓，但是徐拓现在暂时回不来，就需要有人需要替徐拓站出来。
　　这可是个当靶子的。
　　“你知道这多危险吗？”
　　卫明薇很是肯定的点点头，“我知道，但是我不怕。”
　　她享受了徐老给的资源，自然是需要回报。
　　“我相信明薇，也相信你。”徐老对着林梦说，“以安邦的能力，可以护住明薇和小贝。如果失败了，你们尽管带走他们，不用管青云帮。”
　　他让卫明薇出来给徐拓挡刀，但也给卫明薇母女俩找好了退路。
　　这个退路就是林梦。
　　以安邦的能力，当然可以顺利的带走卫明薇和小贝。
　　但如果成功了，青云帮还可以再兴旺一两代。至于以后，就得看徐拓是如何做的，他可管不了那么远。
　　“那您完全可以直接到安邦下任务，安邦的保密工作是最好。”
　　徐老摇摇头，“我也想借安邦的手。”
　　那么多能打能抗的在那里，他这边又有关系，不利用起来他自己都难受。
　　“有安邦的帮忙，我的把握能有九成。”徐老继续说，“到时候明薇是最大的功臣，位置会比现在更高。”
　　但也得徐拓不过河拆桥才行。
　　林梦腹诽着，脑子里却快速衡量这件事的利弊。
　　见她不说话，徐老也不急，静静的等着，没一会儿，他就等到了意料中的答案。
　　“行，我同意了。”
　　徐老笑了，他就知道林梦会答应，安邦入局，利大于弊。
　　……
　　陆思国和陆承希，陆承志在得到消息后的第四天来到了港城。
　　一下飞机赶到酒店，他们就迫不及待的要见林梦他们三人，也不等不在酒店的陆承祐了，直接拦了辆计程车，自己找到了欧阳家。
　　欧阳文博得知陆家人找来，还有些愣神。
　　陆家老爷子动作这么快的吗，也没听林梦说他们要过来啊。
　　不过看到来的人之后，他恍然自己误会了，但也意外陆思国他们的速度。
　　“陆英他们今天都出去了，陆珏好像也想在港城这边开店做生意，他们出去考察市场了。”
　　将人请进屋，欧阳文博解释了一下。
　　陆思国知道叫陆珏的是大伯最小的孙子，知道他有这么上进的想法，很是高兴也很欣慰。
　　“他们来港城做生意方便吗？”
　　和陆承祐不同，陆思国他们的龙国话很是标准。
　　在国外有一个好处就是，在不懂龙国语言的外国人面前，你可以畅所欲言，很多次他们都靠着这个作弊功能，躲过危机，也坑过很多人。
　　你说有翻译？
　　有没有一种可能，翻译也是自己人？
　　“在几年前小梦就和京市的部队合作，在港城创立了安邦安保公司。”
　　“安邦？我知道安邦。”陆承希惊讶的说，“安邦的保镖很厉害，漂亮国那边很多人都在他们手里吃过亏。”
　　“伯父，小梦就是我大伯家的孙媳妇吧？”陆思国问。
　　欧阳文博和老太太都是肯定的点头，“小梦那丫头胆子大，你们听说过安邦，不知道御颜堂听说过没有？御颜堂就是小梦自己的产业。”
　　还有小酒馆呢，小酒馆在港城这里也是卖疯了，一瓶葡萄酒上万的港城币都有人愿意掏钱买，听说暗地里一瓶小酒馆出品的葡萄酒，都已经被喊到四五万的价格了。
　　简直恐怖。
　　但是尝过的人都知道，这个价格没问题。
　　“御颜堂也是她开的？我知道御颜堂，玉颜膏在漂亮国也很受推崇，但是想要购买很困难。”陆承希说，“漂亮国那边还有人专门去研究玉颜膏，但研究到现在都没结果。”
　　林梦：除非你们也有空间灵泉，不然还是洗洗睡吧。
　　“看来国内的情况和我们了解到的不完全一样。”要是真的自闭，就不会放人出来做生意了。
　　“果然是我们陆家的人，就是不一样。”陆思国很是骄傲。
　　林梦也是自己的侄媳妇，他们是一家人，所以就是他们厉害。
　　老太太微微抬起下巴，她更骄傲，因为林梦是她的亲外孙女。
　　林梦不知道他们的骄傲，正在和设计师表述他们的要求。
　　铺面已经找到了，有欧阳懿和的帮忙，手续办的很快。也是对方只租不卖，不然他们是想要将铺面直接买下来的。
　　和设计师谈好之后，对方想请他们吃饭，这可是大客户，得服务好了。
　　林梦他们婉拒了，他们接下来还得去医院看看呢。
　　陆承祐真的是太有责任心了，每天都要去医院报到。
　　而安老太太也是十分坚强，又过去了好几天，依旧撑着一口气。
　　安老爷子说，安老太太是想要见亲姐姐最后一面，不然死不瞑目。

第559章 家庭聚会
　　“中午一起吃饭？”林梦对陆承祐说，“我们已经定好了西图澜娅餐厅。”
　　陆承祐没犹豫答应了下来。
　　安炳峰闻言说道，“我来做东吧，因为奶奶的身体，我们都没有来得及好好招待你们，一家人也没有一起坐下来好好吃个饭。”
　　安炳峰是安老爷子的大孙子，如今帮忙管理着安家的产业，但是安老爷子不止他这么一个孙子，他还有其他几个兄弟呢，大家都有要管理的产业。
　　安老太太都剩下最后一口气，安老爷子也老了，安家之后会是他们的天下，可谁能冲出重围，成为安家的掌权人呢？
　　没有陆承祐，没有林梦之前，他们都在积极的和江晚晚交好，和顾珩交好。
　　现在，他们所有的目光都放在了陆承祐和林梦他们身上。
　　如果能够得到他们的支持，那成为安家掌权人就很容易了。
　　安老太太住院这些天，林梦陆英他们也就偶尔过来，安家人都在努力的讨好陆承祐。见到林梦陆英陆珏了，就也分一些关注在他们身上。
　　“炳峰说的没错。”安文赢也站出来，说道，“医院这里有我们看着，你们年轻人一起去吃个饭，交流一下感情嘛。”
　　安文赢是安炳峰的二叔，江晚晚有三个舅舅，最小的舅舅来到港城之后因为意外过世了，也没有留下一儿一女的，妻子就改嫁了。
　　安炳峰的父亲是安文胜，除了安炳峰这个儿子，还有一儿一女，安高峰和安妙彤。
　　安文赢也是有三儿两女，安明峰，安妙语，安志峰。
　　也喜欢上顾珩的是安妙语。
　　安妙彤已经结婚，说是怀孕了，所以只来医院看过安老太太一面，林梦他们很巧没在医院，所以没看到。倒是有看到安妙彤的丈夫，一个年近五十的男人，也不油腻，但是看着也不像是好人，有些好色。
　　安家人介绍说，这个孙女婿是做外贸的，生意很不错。
　　所以是为了钱。
　　安妙语比安妙彤年长三岁，今年已经二十有七，但她眼光高，条件差的看不上，条件好的也看不上她，高不成低不就的，就这么拖着。
　　但是林梦在外面听过八卦，听说安妙彤的丈夫，一开始是看中安妙语的，安妙语却耍了花招把安妙彤送上对方的床，安家就只能将安妙彤嫁出去。
　　因此，大房和二房不对付，安妙彤也是对外声称和安妙彤断绝姐妹关系。
　　安文赢不想让安炳峰先巴结上林梦他们，就提议让他们一起出去吃饭，在场的年轻人都没什么意见。
　　江晚晚也想要和陆承祐好好的交流感情呢，就算有林梦这个讨人厌的，她也会为了大事而忍耐。
　　江晚晚要去，顾珩也是跟着一起了。
　　这两人似乎是突破了道德的束缚，在港城这里都是出双入对的。
　　估计是以为天高皇帝远，做什么霍廷那边都不会知道。
　　但是他们可能忽略了一点，安邦都是退伍军人，那都算是霍廷的战友呢。
　　话说回来。
　　原本就想着自家几个人一起吃个饭，现在队伍壮大，那就只能找个更好一点的西图澜娅餐厅了。
　　有人买单，吃大款嘛。
　　刚来进入西图澜娅餐厅，迎面走来了一个身材高挑，妆容艳丽却不艳俗的女人。
　　女人看到顾珩的一瞬间，眼睛都亮了，身上的张扬立刻收敛了起来，一瞬间变成了小女人姿态。
　　“顾先生，好巧，我们又见面了。”陈淑雯矫揉造作的说道。
　　顾珩神情淡淡，看陈淑雯的眼神还有些许的厌恶。
　　“陈小姐，你好。”
　　虽然就这么几个字，但是陈淑雯看上去很是开心，自顾自的问他们是不是来吃饭，刚好她也是来吃饭的，然后邀请顾珩一起。
　　林梦看她这样，心里感慨又是一个炮灰女配啊。姐妹清醒一点，女主在旁边呢，深情男二眼里只有女主一个人，你和男二是永远都不会有可能的，所以何必呢，还是做自己好。
　　“陈小姐，我们今天是家庭聚会，不太方便。”顾珩淡漠的拒绝。
　　要不是因为陈家势力，他恐怕会直接无视。
　　林梦对看了顾珩一眼，感觉顾珩这变化也是挺大的，有种那种霸道冰块总裁的味道了。
　　难道t剧情偏的这么离谱了吗，还是因为什么原因，这个世界的意识想换男主了？
　　林梦已经开始在发挥自己的脑洞，面上却一点都不显。
　　见陈小姐看向自己，林梦扬起笑容打招呼，“陈小姐，许久不见。”
　　对的，他们是见过面的，在欧阳家举办的宴会上见过，不过只有一面之缘。
　　陈淑雯愣了一下，认真的看着林梦，没一会儿就想起这个人是谁了。
　　“原来是林夫人，我说怎么这么眼熟呢，林夫人还和以前一样。”没天理了，这个女人怎么和第一次见面的时候一样，还是这么年轻漂亮。
　　虽然两人的时间改变不了太多，但你好歹老一点啊。
　　“陈小姐倒是变了不少，我刚才还以为自己记忆出错。”林梦意有所指。
　　陈淑雯有些尴尬，在自己喜欢的人面前，难免要装一点。先前都有误会了，之后不得努力改变自己的形象，才有机会赢得对方的心嘛。
　　反正只要在得到人之前的这段时间装一点，又不是一辈子都要装。
　　如果这都做不到，那可能不是真的喜欢。
　　“林夫人和顾先生他们认识？”刚才顾珩说的是家庭聚会吧？
　　可是这里还有安家人。
　　陈淑雯很茫然，难道林梦和安家也是亲戚，之前也没有听说啊。
　　上次林梦来的时候，去过安家吗？
　　没有吧。
　　“我们都是从京市来的自然是认识的。”林梦淡笑着回答。
　　陈淑雯看林梦态度很淡，立刻明白过来这话的意思，认识是认识，又不一定要很熟。
　　而且看林梦这样子，好像还很不喜欢顾珩呢。
　　陈淑雯有些纠结，林梦是值得结交的人，陈家势大，但是他们也想和林梦交好，至少不能和林梦成为敌人。
　　但是她又喜欢顾珩，想要把顾珩绑回去当姑爷。
　　这两者应该没什么冲突吧？

第570章 一个称呼
　　有林梦在，陈淑雯就不好强求了，只能悻悻的离开。
　　她是吃饱了，但是顾珩这么秀色可餐，再吃一两口也是可以的。
　　可惜。
　　而从头到尾都被忽视的江晚晚，心里也不好受。
　　只要有林梦在的地方，自己就会变得透明。
　　林梦真的是阴魂不散，她为什么不能像前世一样死去呢？
　　林梦背后忽然有些凉！
　　有人要对自己不利？
　　“走吧，陈小姐既然说这家西图澜娅餐厅不错，那一定很不错。”林梦说道。
　　“那是自然的，这可是港城数一数二的西图澜娅餐厅。”一顿饭就要好几千，能不好吃吗？
　　安家人心里都有些肉疼，但是为了以后人上人的生活，这些钱还是要花的。
　　西图澜娅餐厅的经理看到他们来了一群人，眼睛笑的都眯了起来，态度十分热情，还自接待起他们。
　　安家人受宠若惊，但是经理表示，不要误会，我这么热情不是因为你们，而是因为林梦。
　　林夫人啊，他有幸见过一次。
　　内陆来的，可谁都想巴结交好。
　　以前他也看不起内陆的，内陆太穷了，但是现在他已经改变了自己的看法。
　　内陆卧虎藏龙，岂能小瞧？
　　十几个人坐下来，一桌坐的满满的，也不知道是不是安家有意的，林梦坐在了主位之上。
　　然后右手是陆英，陆承祐，陆珏，左手是江晚晚顾珩。
　　本来，左手是顾珩，然后才是江晚晚，但是江晚晚说想要和林梦说话，就坐在了林梦和顾珩之间。
　　搞的好像林梦和顾珩有什么，她要防着一样。
　　她估计真的忘记了，她是有丈夫的人。
　　林梦无语，江晚晚不爽。
　　林梦有什么资格坐在主位之上？
　　“林梦，这里的人怎么都喊你林夫人，而不是陆夫人呢？他们不知道陆聿是谁吗？”江晚晚故作疑惑的问。
　　“怎么会不知道呢，只是我大嫂自己是个有本事的人，她又不是依附着我大哥的，喊林夫人有什么不对吗？”林梦都不用自己开口，陆珏就先说了。
　　这真的没什么好奇怪的，你只要有能力，让人认可，别人就不会讲你当成是附庸品。
　　就比如林梦的外婆，也不是每个人都喊她欧阳夫人，喊她翟老夫人的会更多。
　　因为老太太也很厉害。
　　像江晚晚就不行了，对她的称呼就是霍少夫人。
　　但是一个称呼而已，其实可能大家都没那么多想法，可能就是因为不了解，但如果知道对方都结婚了，喊某小姐不太适合，喊夫人或者女士会好点。
　　江晚晚要说称呼的问题，在陆珏看来，就是没事找事，想搞事情。
　　江晚晚脸上的笑淡了一分，顾珩握住她的手，而后说，“大家都只知道林同志，却不知道林同志的丈夫是谁，晚晚只是很意外这点而已。”
　　“可是这里也没有人知道晚晚的丈夫是谁啊。”安妙语忽然说道，“这不是很正常吗？如果表妹夫陪着晚晚来了，那大家都会知道晚晚的丈夫是谁。”而不是误会她和你是一对。
　　第一眼见到顾珩的时候，安妙语就对顾珩痴迷，但是顾珩是和江晚晚一起来的，她以为顾珩就是江晚晚的丈夫，心里嫉妒。
　　只是没想到顾珩根本就不是霍廷，江晚晚不带着自己的丈夫来看望老人家，却带着别的男人，简直是不知羞耻。
　　安妙语的话提醒了顾珩和江晚晚，两个的神色都十分不自然。
　　林梦看顾珩眼神里都带上了阴郁。
　　“安小姐说的对，小梦总不能逢人就介绍自己的丈夫是谁。”陆英说。
　　陆承祐看看这个又看看那个，更加确定林梦他们和江晚晚不太对付。
　　安家人倒是知道江晚晚不喜欢林梦，把林梦当成敌人。
　　江晚晚来到港城之后，不仅说了很多林梦的坏话，还在想着要在港城做生意呢，因为林梦也在这里做生意。
　　但是她自己做了什么吗，什么都没有，就是开口让江景程帮忙，然后江景程真的同意了，满港城的逛，连老太太住院都联系不上他的人。
　　这就是江景程也来港城了，但是林梦他们却一直没见到他人的原因。
　　安家人觉得江晚晚没本事，根本就不值得林梦针对。
　　不过江晚晚本事不行，男人缘上却十分好的。
　　“嗐，就是一个称呼而已，也没那么多说法，都是看人怎么喊嘛。”安炳峰出来打哈哈和稀泥，“吃菜吃菜，这海鲜真不错。”
　　林梦笑着夹了一筷子尝尝，“确实不错，很鲜，京市什么都好，就是海鲜比较难吃得到，特别是新鲜的海鲜。”
　　她这么说了，大家也纷纷动筷去品尝，然后都说很好。
　　江晚晚和顾珩却是没动那道蒸鱼，而是尝其他的菜。
　　有一说一，这里的饭菜味道真的很好，难怪价格那么贵。
　　但是江晚晚如同嚼蜡，再好的美食，现在吃在嘴里都是没什么味道，隐隐还有些发苦。
　　正吃着呢，包厢的门被敲开，经理陪同一个富态的中年男人走了进来，两人脸上满是笑意，手里还拿着红酒。
　　“林夫人大驾光临，杜某有失远迎了，失礼失礼。”杜老板陪笑道。
　　经理站在旁边介绍，说这是他们的老板，杜生财。
　　好名字！
　　林梦也没有端着，拿起酒杯和杜老板喷了喷杯，开始寒暄。
　　两人寒暄了一下，杜老板就让经理把红酒拿上来，说是让林梦品鉴品鉴，他知道小酒馆也是林梦的产业，说他也是十分馋小酒馆的红酒，随后又表示今天这顿就记在他账上。
　　杜老板这么大方，林梦自然也没有客气，随后又和杜老板说了几句，表示会让人送酒过来也给杜老板品尝一下，杜老板高兴的不行，连忙道谢，然后才带着经理离开。
　　“一定要好好招待林夫人，今天不是送来了一只大龙虾吗，也送过来吧。”
　　“老板，那龙虾已经被客人预定了，是张先生预定的。”
　　杜老板沉吟了一下，说，“我和张先生说一声，没事，张先生应该不会介意。”能和林梦交好，张先生肯定没二话。
　　交代好了事情后，杜老板就去给张老板打电话了。
　　想到林夫人答应给自己送酒，他心里又忍不住美滋滋。
　　小酒馆的酒好喝，他可不是在说奉承话。
　　而且林夫人也很尊重人……

第571章 杨家没几个好人
　　看着桌上的大龙虾，安家人内心更加火热。
　　这不是龙虾，这是林梦的面子啊。
　　杜老板不仅给林梦送酒，还给免单，现在又送了这么一只大龙虾过来，这龙虾比他们的手臂都长，个头大，据说很难捕捞。
　　像这种东西，消息传回来，杜老板肯定是先告诉那些贵客，然后预定出去，这大龙虾肯定也是已经被预定走了的，但杜老板还是给送了过来。
　　果然是林梦啊。
　　安家人更加坚定要讨好林梦，但是江晚晚心里更难受了，吃了几口就放下筷子，就是这前世她都没吃过的大龙虾，都是没动筷子品尝。
　　林梦越是风光，她就越难受。
　　这一顿饭，大家都吃的很高兴，也就只有江晚晚和顾珩吃的不好。
　　可谁在意呢，他们也没t说也没表现出来，大家就当做不知道了。
　　吃过饭，江晚晚就表示要回去医院照顾安老太太，也不等安炳峰他们了，先和顾珩一起离开。
　　安炳峰他们也不在意，好好的和林梦他们道别之后，这才离开。
　　也是林梦他们也有开车，不然他们高低得将人送回去欧阳家才行。
　　“五嫂，你和晚晚是对手吗？”陆承祐好奇的问，“晚晚不喜欢你，你也不喜欢她。”
　　对手？
　　林梦否认。
　　“不是，我和她接触的也不是很多，生意上也没多少交集。”
　　陆英拆台，“你是没把她当成对手吧。”潜在意思就是，没把江晚晚当成一回事。
　　“哪有。”
　　那可是女主，谁敢不把女主当回事啊，找死呢？
　　“是江晚晚单方面的和大嫂不对付，什么都要和大嫂做比较，偏偏没几样比得上大嫂的。”陆珏解释，“要是其他人早就放弃了，但是江晚晚好像一直都很不服气。”
　　这点是陆珏搞不懂的，江晚晚怎么就这么死心眼呢，明知道比不过，还要硬要比。还是她真的以为她很强，只是运气不好？
　　“我看她也不像是心高气傲的。”怎么就这么执着呢。
　　陆承祐搞不懂。
　　林梦想说，女主的心思你别猜，猜也猜不着。
　　送陆承祐回酒店，林梦他们打道回府，可是车子才开出去没多远，林梦就从后视镜里看到追在后面的陆承祐，她赶紧将车子停下来。
　　“怎么了？”
　　“二叔他们来了，好像去是欧阳家了。”陆承祐喘着气说。
　　听到这话，陆珏赶紧打开车门让他上车，一家子一起回去欧阳家
　　欧阳家这边，陆思国他们和欧阳文博，老太太正聊的热火朝天。
　　往事他们知道的不多，于是就聊现在的国际局势，聊漂亮国现在的局势。
　　都是有见识的人，说起这些问题来也是头头有道，一时间都忘记了时间，还是佣人说要吃午饭了，他们才回神过来。
　　吃过午饭照做休息，又是坐在客厅里聊着，欧阳固都和自己的妻子说，很少看到两老这么能聊的时候。
　　“二叔，你们来了，承希，承志，你们也来了。”陆承祐走过去和他们一一拥抱了一下。
　　“你都传消息回去了，我们当然是要过来看看。”陆思国说，“还好这次是好消息。”
　　说罢，陆思国看向了林梦他们。
　　三人中唯一的异性肯定是林梦无疑了，果然和老太太说的一样，很漂亮，不管看几眼都是很惊艳的那种。
　　然后是陆英和陆珏，从他们身上，陆思国看到了自己大伯的影子。
　　爷爷是有留着他们三兄弟的照片的，所以大伯和三叔年轻时候的样子他们都知道。
　　两人中，陆珏会比较像大伯一点。
　　但其实老爷子这几个孙子中，最像老爷子的还是陆闻，只不过陆闻不在这里。
　　“老二陆英，老七陆珏，好，好啊。”陆思国走到他们面前，重重的拍了拍他们的肩膀。
　　陆英和陆珏面对这个首次谋面的叔伯，心情激动。
　　“五叔。”
　　“五伯。”
　　按照排行，陆思国是排行在第五。
　　陆思国的眼眶一下就红了起来。
　　“诶。”
　　总算是找到了家人，能够认祖归宗了。
　　就是回来还有些麻烦，还是需要很长一段时间分隔两地。
　　不过没关系，他们见面了，距离真正的团圆还会远吗？
　　而且父亲那边已经开始在运作了，只要他们运作的好，给出的东西够震撼，相信回国省亲大家都会很欢迎的。
　　要是那些东西还不够，那就只能出钱了。
　　先来个千万，还是亿？
　　“你们爷爷身体还好吗还有你们三叔公，和婶婆，身体都还硬朗吧…”
　　对于陆思国的问题，陆英和陆珏都是耐心的回答。
　　林梦安静的坐在旁边看着他们说话，想了想，又找借口上楼去，从空间里拿出了照相机。
　　这可是未来的高科技，看着有年代感，但有高清摄像的功能。
　　趁着他们的注意力都在陆思国他们身上，林梦在旁边嘎嘎摄像，记录下这重要的一刻。
　　“姨婆的身体怎么样了？”陆承志悄声的问到。
　　陆承祐解释了一下，“姨祖母的好身体不是很好，她说一定会撑着等到祖母回来的。”
　　要不是知道祖母和娘家人的故事，陆承志一定会感慨姨婆和祖母的感情真的是太深厚了。
　　但是现在，他只想感慨，姨婆的执念真深沉，不见到奶奶就不愿死去。
　　可她见到奶奶后，会不会直接气死？
　　“但是奶奶的身体也不是很好。”陆承志说，“我们来的时候，听到消息她看起来好转了许多，可也不好出远门。”
　　还想让他奶奶专门来港城，怎么不是姨婆去国外看奶奶呢？
　　“那要怎么办，难道要让祖母和姨祖母都带着遗憾离开吗？”陆承祐很是烦恼。
　　姨祖母有没有遗憾倒是其次，主要是祖母不能带着遗憾离开。“而且林梦已经在想办法，到时候我们可以到内陆去，祖母的家人应该还在。”
　　在与不在没什么差别，其实奶奶就是想看杨家人都死了没有。
　　杨家没几个好人，好的也活不久。
　　这是他奶奶的原话，奶奶说，帮过她的人，会被杨家人给怨恨上，不会过的好的。

第572章 你怎么才回来
　　“明天我们一起去看看你们的姨婆吧。”
　　陆思国听到他们的话，于是说道。
　　都来港城了，怎么说也得去看望一下。
　　别的不说，看一下这个阿姨过的惨不惨还是需要的。
　　母亲没怎么说起过以前的事情，但是说过她会出国都是拜这个阿姨所赐，甚至阿姨还买通了人要母亲的命，要不是母亲命大活了下来，他可不能来到这个世界上。
　　可能当初很多人都有想要出国保命，可不是每个人都是这样的想法，至少她的母亲不是，她是想要留在祖国的。
　　杨家人要送子女出国，他母亲也是摒弃前嫌要将机会留给阿姨，结果阿姨恩将仇报，陷害母亲不成，又收买了船上的人要母亲的命。
　　阿姨要母亲的命，念头可是十分的坚定，不止有船员被收买，母亲兄长身边的人也被收买，就算母亲没有死在海上，也会死在国外。
　　但是母亲命大，躲过一劫又一劫，成功活下来，还遇到了自己的父亲。
　　至于母亲的兄长，他的舅舅，一言难尽，他都不想说。
　　陆思国没有经历过那些，但是自己母亲曾经受过的苦，他岂能当做不知道，当然是同仇敌忾，希望这个阿姨受到的报应越惨越好。
　　没想到阿姨运气挺好，嫁的不错，夫家也算是小有成就。
　　老天不长眼。
　　其实要不是母亲身体不好，陆思国是赞成母亲亲自过来的，让阿姨自己气死自己多好啊，也不会脏了自己的手。
　　也是因为母亲身体不好，他们要给母亲积德，不然他肯定交代陆承祐找到人的第一时间就将人给弄死。
　　“好啊。”陆承希和陆承志异口同声的回答。
　　林梦感觉他们有些兴奋，但不是那种家人相见的兴奋，像是想搞事的那种兴奋。
　　…
　　第二天在陆承祐的带领下，陆思国带着儿子和侄子去了医院看望安老太太，这次林梦和陆英陆珏没有跟着了。
　　他们有事情要忙。
　　林梦要和华先生谈谈带人去深圳的事情，陆珏要去和装修公司签合同，陆英想去看看一些生产设备，看能不能给厂里的设备上上新。
　　来到医院，陆承祐给安家人介绍了陆思国三人，三人立刻受到了安家人的欢迎。
　　简单的谈话之后，安老爷子亲自带着陆思国三人到病房看望安老太太。
　　看到病床上带着呼吸机的安老太太，陆思国心里很是满意。
　　这是很不厚道，但是他就是很满意。
　　安老太太看上去真的不太好，瘦骨如柴，眼窝深陷，看着像是干尸。
　　不过安老太太现在在睡梦中，他们说话她都没有什么动静，要不是胸口还有起伏，陆思国都要以为她已经死了。
　　“没有再找其他医生吗？”陆思国说。
　　安老爷子以为他是在担心安老太太的身体，叹了口气，“承祐帮忙联系的都是港城最好的医生，林梦还帮忙联系了张老，但是都没太大的办法，你小姨现在就靠着一股念头在支撑着了。”
　　这股念头是什么，当然是姐妹相见了。
　　陆思国心里小人讥诮的笑着，面上不动声色。
　　“都怪我们回来的太晚。”陆思国说。
　　安老爷子安慰道，“怎么能怪你们呢，这都是命吧。”
　　心里想着的是，陆思国这么难过自责，看来杨惜若是已经放下过往，真的盼望团聚了。
　　杨惜若：你真天真。
　　看了一会儿，他们才离开病房，到外面的休息室坐下说话。
　　江晚晚每天都会来医院照顾安老太太，此时也是在场的，她有些和陆思国说不上话，就借着陆承祐和陆承希陆承志他们聊天，拉近距离。
　　陆承希和陆承志也是不得了的人物，还有一个陆承t故，这几个兄弟以后都是十分有名的人物，听说他们还有一个兄弟是珠宝设计大师，叫什么名字江晚晚已经忘记了。
　　不过要说最厉害的，江晚晚觉得还是陆承祐。
　　因为陆承祐自己就是跨国集团的老总，而陆承希他们，管理的是家族产业，简单的来说，集团不是自己的，而是家里的产业，以后要用来分遗产的。
　　陆承祐：有没有一种可能，我的跨国集团也是陆家的，只是没让人知道而已？
　　陆承希和陆承志还不知道江晚晚和林梦之间的恩怨，看在江晚晚也算是他们的表妹的份上，两人都比较给江晚晚面子，气氛还算和谐。
　　江晚晚一些见解还算不错，确实有些本事，但是从她的言论上也可以看出，她是自傲自负的。而且她不也是很务实，她很有想法，但看问题的角度很简单，太想当然了。
　　在她嘴里，她的那些想法很容易达成。但是在陆承希他们眼中可没那么简单。
　　交谈中，江景程出现了。
　　他看上去有些狼狈，头发乱糟糟的，衣服也有些脏乱。
　　“二哥，你回来了。”江晚晚立刻起身，责怪的说，“你怎么现在才回来，外婆她都住院好多天了。”
　　江景程愣了一下，好像没想到江晚晚会责怪她一样。
　　安高峰有些看不过去，“表弟不是去帮你了吗，而且我们也联系不上表弟，表弟怎么会知道奶奶住院了？”别人都有资格指责这个表弟，你这个亲妹妹可没有资格。
　　江晚晚尴尬了一下，面容闪过难堪和懊恼。
　　“是我的错，我该打电话回来的，外婆的身体怎么样了？”江景程还是维护江晚晚。
　　“暂时稳定下来了，但是也就那样。”
　　江景程心都揪起来了。
　　安老爷子叹了口气，“进去看看你外婆吧，小声一点，你外婆还没醒。”
　　江景程沙哑的应了一声好，在众人的注视下进入了病房，没多久，病房里面就传来压抑的啜泣声。
　　安老爷子又是忍不住的叹气，心情都沉重了起来。
　　“他是景程，是晚晚的亲二哥。他们的大哥景桓在部队当兵，不能过来。”见陆承希和陆承志好奇，安高峰就解释了一下，“当初爷爷奶奶带着我爸他们来港城，是因为当时的局势不好，他们来到港城没多久之后，姑父他们就被人举报。”
　　“好在他们提前得知了消息，和景桓、景程和晚晚他们断绝关系，又把景程和晚晚送到乡下，虽然吃了很多苦，但是景程和晚晚没去西北，日子过的更好。”
　　“那刚才你说他是帮晚晚的忙，是什么意思？”陆承志问到。
　　江晚晚抿着唇，更是觉得难堪，心里抱怨二哥怎么这个时候回来。

第573章 声东击西
　　“晚晚也想在港城这里做生意，她有想法，景程又有生意头脑就帮忙去考察市场。”
　　安高峰回答道。
　　“景程出门后没几天奶奶才住院，他又跑这跑那的，根本就联系不到人。”
　　人都联系不到，怎么会知道家里的情况？看江景程那样子，在外头也是吃可苦的，江晚晚不先关心江景程，反而是埋怨，要是换成他，他直接翻脸给江晚晚看了。
　　虽然他没有将自己的想法直接说出来，但是态度已经很明确了。
　　江晚晚委屈的站在那边，想要辩解又作罢。
　　要是顾大哥在这里，一定不会让自己受这样的委屈。
　　江晚晚心里想着。
　　陆承希可不知道她心里的想法，不过出于礼貌，还是给了江晚晚一个台阶。
　　“晚晚也是怕她二哥错过了和姨婆见面的机会，说话急了一点。”
　　江晚晚一喜，连忙顺着台阶而下，说自己就是这个意思，只是太心急，所以口无遮拦的。
　　只是这样一来，就让陆承希他们看不上江晚晚，安高峰也是如此。
　　以前觉得这个表妹很好，很有灵性，但是相隔几年再见，却已经变了模样。
　　江景程再出来的时候，江晚晚赶紧上去关心江景程，如果不是看过她责怪江景程，看到这画面，会以为他们真的是感情十分深厚的兄妹。
　　但是现在看着，恐怕是江景程单方面的兄妹情深吧。
　　关心够了江景程之后，江晚晚才给江景程说起了这些天的事情，也介绍了陆思国他们。
　　江景程听的一愣一愣的。
　　他们还有一个姨婆？这个姨婆还嫁给了在国外的陆家人，成为陆老爷子的弟妹，林梦陆英他们的二婶婆？
　　眼前这几个人，一个是他们的表舅，剩下的三个是他们的表兄弟？
　　“外婆什么时候有个姐姐了？”他都不知道，也没有听家人说起过。
　　“你外婆她本来就有兄弟姐妹。”安老爷子说，“只是早些年战乱，死的死，出国的出国，你外婆还有一个哥哥和一个姐姐在国外。”
　　是这样啊？
　　江景程还是有些回不过神来。
　　感觉很是玄幻，他们竟然和陆家有亲戚关系。
　　“能够找到家人，你外婆婆也很是高兴，只是盼着能最后再看一眼你姨婆和舅公他们。”说起这个舅公，安老爷子才想起来陆思国他们没有说起过，“思国，你还没说你舅舅过的如何了。”
　　当然是死了，害他母亲不成，自己被反噬，在混乱中被乱枪打死了。
　　陆思国一脸遗憾的摇头，“听母亲说，她和舅舅到国外后第二年就遭遇了一场乱斗，舅舅意外身亡了。”
　　安老爷子愣了一下，而后也是露出唏嘘感伤的表情来。
　　“国外也不是安全的啊。”
　　“是啊，就是现在，外边也乱。”陆思国顺着话说，“我们本来居住在龙国街，但是经常有当地人来找茬闹事，我懂事之后还好些，听说以前更乱，几乎天天都有人被打伤或者被打死。漂亮国也不仅龙国街乱，其他地方也乱，打斗可以说是家常便饭一样……”
　　说起国外的事情，陆思国也多了几分感慨。
　　国外的月亮可没有家乡的圆，国外的人也不是自己人，生活哪里是那么简单的事情，甚至会在国内的时候，更艰难。
　　在外头，只能靠自己，有冤了人家也不会理会，只有自己强大了，拳头够硬才能给自己找回公道。
　　他们在国外的地位，也是一步一步走出来的。
　　……
　　安老太太说是不行了，但还是坚持了一个月有余。
　　她真的是靠着那一口气在撑着，撑到了她的姐姐的到来。
　　港城也是龙国的一部分，虽然现在暂时在别人手上，但永远也改变不了这个事实。
　　踏上祖国的土地，陆振宁和杨惜若都是感慨万千。
　　他们以为这一辈子再也回不来了。
　　陪着两人一起回来的是陆承故和陆思嘉、闻英彦母子两人。
　　他们在漂亮国的产业得有人看着，就留下陆振宁的二儿子陆思国照看，其他的孙儿也是要帮忙的。
　　陆振宁和杨惜若有一女二儿，老大是陆思嘉，丈夫姓闻已故，他们只有闻英彦这么一个儿子，母子两人都住在家里。
　　陆思国是二儿子，和妻子育有一子两女，陆承希，陆承安和陆承诺。陆承希已经结婚，目前暂时只有一个儿子，叫陆瑾。陆承安也已经订婚，陆承诺只有一个男朋友，婚事她自己不着急。
　　陆思华是陆振宁最小的儿子，他和妻子只有陆承志这么一个儿子，陆承志还没有结婚的意向，但有不少人都想要嫁给陆承志。但陆承志觉得她们只是想要嫁进陆家而已。
　　而陆宝国是有两任妻子，前任是病故的，两人有两个儿子，陆承故和陆承望，也都已经结婚有了孩子。陆承故的儿子陆集怀上的时候，陆宝国才娶了第二任妻子，次年生下了陆承祐。
　　…
　　陆承故和陆思嘉他们虽然没有两老那么多的感触，但也心情激荡。
　　离家的孩子，总是盼望着回家的。
　　陆振宁他们的到来很是低调，但是港城政府这边也得到了消息，毕竟陆振宁也是一个大人物，凭着他和漂亮国前领导人的关系，不让人重视都难。
　　就是漂亮国那边，都派了人跟来，名曰保护，实际上就是监视。
　　陆振宁也不在意，监视就监视了，他东西有没有放在身上，反正该给的绝对能够送到他想送的人手上。
　　声东击西，洋人不懂的～
　　华铭这边也得到消息，借着关系去凑了热闹。
　　看到陆家人都是龙国人的模样，华铭很是欣慰。虽然有陆承祐这么一个例外，但也就这么一个而已。而且陆宝国和陆老爷子不是同一脉的，是旁系。
　　陆家就只有陆老爷子他们吗，不，岩水村还有不少他们的亲戚呢。总不能那些亲戚犯错了，也算在陆老爷子他们这一脉头上吧。
　　现在看不是封建社会，没有连坐这种说法。
　　既然如此，他这边可以继续和上头交涉争取了。

第574章 不一样
　　远在京市的陆老爷子和三叔公，得知陆振宁已经到了港城，激动的都哭了。
　　就差一点，就差一点。
　　他t们的兄弟就在家门口了，差一点就能够回家了。
　　好啊，真好啊。
　　……
　　而此时，陆振宁正在和妻子一起见自己的侄孙，和侄孙媳妇。
　　陆思国他们来到港城之后，每天都会打电话回去汇报，尽管没见到真人，但陆振宁对陆英他们也有了一个简单的了解。
　　不过要说了解最多的，还是林梦。
　　安邦异军突起，他们之前也调查过，只是还没有查到林梦头上而已，但对安邦的老板，他们听说过不少消息。
　　说他是龙国高干子弟，家世尊贵，又有部队支持，才能在那样的背景下，去到港城做生意，还混的有声有色。
　　再有一个就是来自于陆思国的转述，陆思国说的最多的还是林梦。
　　虽然林梦得喊陆英一声二哥，但是他们三人还是以林梦为首。而林梦也有这个实力，人家现在都介入青云帮的斗争中了，起了很大的作用。
　　一个青云帮，可是涉及到了多方势力。
　　林梦这也算是在港城搅弄风云了。
　　不过第一眼见到林梦，陆振宁还是很意外。
　　这人看上去给人的印象就是漂亮，无害。你看她眉眼带笑的，就像是娇养的大家闺秀，怎么看都不像是手段高超的女强人。
　　林梦：您这看着也不像是大哥大啊。
　　陆振宁对林梦很意外，林梦也很意外。
　　这个二叔公虽然老了，但也是帅气的老头，他身形依然高大，背脊都没有弯曲，那头发都还是黑的。林梦想现在估计还有很多人想要嫁给这个二叔公。
　　再说这个二叔公在外国‘征战’多年，身上其实却很平和，没有那种肃杀之气，这也是很厉害。
　　看看霍家老爷子，虽然多年不杀生，但是眉眼间都有那种煞气，血气，那是鲜血浸染出来的。
　　相较于林梦，陆英和陆珏就没有那么多想法了，只顾着认亲。
　　血缘就是这么奇妙，虽然是第一次见面，但是他们就是对二叔公就是觉得亲切，说起话来很是自然。
　　他们这么不生分，将彼此间的陌生直接打破，亲情的温度很快让他们亲密了起来，气氛和乐融融。
　　不过陆振宁他们远道而来，林梦几人也没有多打扰，看时间差不多了，就赶紧让他们去休息。
　　陆思嘉他们可能不累，但两位老人肯定是累了的。
　　陆思嘉也累了，跟着去休息。
　　陆承故和闻英彦还是很精神，于是陆承祐提议一起出去玩，反正他们也是头一次来港城，就得出去玩一玩，逛一逛。
　　这点倒是没有人反对，于是一群年轻人就结伴离开了酒店到外头去玩。
　　第二天，陆振宁他们就打算去医院，只是还在准备的时候，安文胜和安文赢就上门来，说是要看望他们的大姨。
　　他们是晚辈，理应先过来探望才对。
　　知道大姨身体虚弱，他们还带来了不少补品。
　　“安家在港城算是小富之家吧，虽然需要依附李家，不过他们的生活比很多人都好，优渥不愁吃穿。”陆思国对陆振宁他们说，“但是安家人想往上走。”
　　“那你们应该很受他们的喜欢吧？”陆振宁笑着说，“但他们最喜欢的，估计还是小梦。”
　　姜就是老的辣，一下就说中了。
　　“我们是来寻亲的，小梦在这里也是有地盘的，不一样。”
　　“你们之前不是说，安家的外孙女嫁的不错吗？”杨惜若问到，“是京市的霍家吧？”
　　她老家是嘉省的，但也知道霍家。霍家在战争没爆发之前，就是京市有名的世家。
　　“妈，霍家天高皇帝远呢。而且他们这个外孙女不好说，倒是他们那个外孙不错。”陆思国说，“他们的外孙女叫江晚晚很利己，偏还有些自负，又自我认知不清。她的二哥江景程十分宠爱她，她想做的事情，江景程都会帮忙做好。”
　　“江景程真的是做生意的料子，他自己现在的身家也很大。”陆思国说，“在内陆有自己的厂子和生意。”
　　“那倒是不错。”
　　一个家里要都是不好的，那这个家大概也就那样了。
　　之后他们见到了安文胜和安文赢，两人都已经年过五十，不过看上去还是比较年轻的。
　　见到两位老人，安文胜和安文赢立刻起身问候。
　　“你们和你们的父亲很像。”
　　杨惜若也知道安老爷子，以前安家也是地主人家，不过在杨家面前还是差了些。
　　自己那个心比天高的妹妹会嫁到安家去，她是没想到的。
　　不过想到杨家已经没落，又觉得世事无常。
　　这年头，不是谁有钱最好命，得你谁能活到最后。
　　很显然，杨家显赫，风光却不如安家长久。
　　安家至少在港城也有一定的家业。
　　“大姨也知道父亲？”
　　他们以为这个大姨是不知道他们的父亲的，毕竟当初他们父母结婚的时候，这个大姨已经出国去了。
　　杨惜若笑容里带着怀念。
　　“当然是知道的，一个城里的，怎么会不知道？”她说，“我和你们大伯还是同学，你们大伯还好吗？”
　　安文胜摇摇头，“大伯已经过世了，大伯母带着堂哥他们离开了嘉省，早几年还有联系，后来就断了。二伯当初也被下放，我们来港城之前也联系过二伯他们，只是没有得到回信。姑姑他们还在嘉省，虽然生活不是很优渥，但也过得去。”
　　他说的这几个，都是他父亲的亲兄妹。
　　至于其他的，安文胜就没有那么多功夫去了解。
　　“是吗？”杨惜若很是可惜，“我记得你们大伯是个很有学问和抱负的人，还想着如果能够回来，还能和当初的老同学聚一聚呢。只是不知道当初的老同学，现在还有几个。”
　　更是不知道，如果回去，他们是否还能记得彼此，是否还能聚在一起。
　　感受到妻子的感伤，陆振宁握住她的手无声的安抚着。
　　“如果能够回去，肯定能够和他们再见面的。”就算不在一个地方，他也会想办法找到人。

第575章 你真的命大
　　来到医院，他们先见到的还是安老爷子，还有安家人和江晚晚。
　　知道陆振宁和杨惜若来了港城，江晚晚直接住在医院这边，就怕错过这个姨婆了。
　　“大姐，好久不见了。”
　　安老爷子看着杨惜若，神情恍惚。
　　遥想当初，杨家这个女儿可是十分抢手的存在。她人长得美丽，温婉，性格大方，没有大家小姐的那种傲慢任性，为人处世都是的的极好的。
　　安老爷子当初也对她有过想法，觉得如果娶杨惜若做媳妇，那肯定能够旺好几代，也能成为嘉省最让人羡慕嫉妒的男人。
　　不过他也有自知之明，这样的人是自己攀不起的，他只能看着。
　　后来发生了很多事情，杨惜若和她的兄长被杨家送到了国外。自那以后，杨惜若的名声就坏了。
　　大家都在说，原本杨家是要送杨惜晴出国的，杨惜晴就是他的媳妇。杨惜晴也是有才情，又比杨惜若年纪小，送她出国才是最适合的。
　　但是杨惜若怕死，为了能够出国，做了很多陷害杨惜晴的事情，甚至还想将杨惜若送到鳏夫的床上，只是老天看不过眼，她失败了。
　　可杨惜若不知悔改，在出发的那天，将杨惜晴给药晕了，自己拿着杨惜晴的各种证明上了船，等杨家人发现的时候，船已经开出去很远了。
　　可尽管杨惜若做到这种程度，杨惜晴还是对外说不怪这个姐姐，为她说话。
　　杨惜若的名声臭了，杨惜晴的名声却很好。
　　杨家的种种他以前看不清，但是能娶到杨惜晴，很多人也觉得他运气好，说要不是杨家忽然被重创，开始要走下坡路了，这种好事根本就轮不到他。
　　但是安老爷子也知道，他能娶到杨惜晴不是运气好，而是杨惜晴只能嫁给他。
　　只有他不介意杨惜晴不是处子之身。
　　娶了杨惜晴后，他渐渐的了解到了一些事情，也知道杨惜若的离开并不是外面传的那样。至少一开始杨家就是要让杨惜若离开，是杨惜若想让给杨惜晴。
　　他也知道，杨惜晴对这个姐姐有着极度怨恨。
　　至于杨惜晴买凶杀人的事情，他倒是不知道。
　　“是啊，好久不见，你老了，我也老了。”杨惜若缓缓的说。
　　“岁月不饶人。”
　　仿佛昨天他还在幻想着如果能娶到杨惜若，自己会如何。转眼，他们各自成家，也各自老去，身体已经半截埋到黄土里。
　　三位老人相顾无言了一会儿，江晚晚从病房里走出来打破气氛，说安老太太醒了。
　　杨惜若多看了一眼江晚晚，江晚晚和她外婆长的很像，大概有六成的相似吧。
　　江晚晚不知道这个姨婆多看她一眼，是因为她的长相，只以为这个姨婆喜欢她，心里不禁有些欣喜。
　　安老太太努力的睁大眼睛看着门口的方向，看到好面走进来的贵气老太婆，眼神从惊讶愤恨慢慢的转换成不甘，怨恨。
　　“杨惜若，真的是你，你真的命大啊。”
　　听t到这话，跟进来的安家人和江晚晚都变了脸色。
　　这画面和他们想象的不一样啊，他们想象中的相认画面是感人肺腑的，是温馨的，而不是这般充满了怨恨。
　　陆家这边也就只有陆承祐和闻英彦显得惊讶，其他人都是很淡定。
　　杨惜若老太太微微的一笑，很是慈祥，看不出任何负面的情绪。
　　“是啊，我也没想到自己能活到现在。”她说，“妹妹费尽心思收买了那几个人，甚至是挑拨离间唆使大哥对付我，结果我还是活了下来，没有如你的意死在海上。妹妹看到我很失望吧。”
　　安家人齐齐张大了嘴巴。
　　他们没听错吧？
　　安老太太面容扭曲，像是干尸复活。
　　“你有什么好得意的，就算你没死又怎么样，爹娘喜欢的是我，我也是子恒大哥的女人。而你是杨家的罪人，爹娘恨不得你死，子恒大哥也厌恶你，整个嘉省都知道你是个恶毒的女人。”
　　“你以为那些人都是我收买的？你以为大哥是受我挑拨的？不是，要不是爹娘授意，我有那么多银钱收买人吗，大哥会和你反目吗？你活着有什么用，众叛亲离，你就算是死了到了地府里见到爹娘他们，他们也不会原谅你。”
　　安老太太说完，已经是上气不接下气，粗重急促的喘息声，让人害怕下一刻她就会停止呼吸。
　　杨老太太脸上的笑消失了一瞬，而后她深深呼吸了一口气后，又扬起笑来。
　　“我不在乎。”
　　她说。
　　“我怎么会不知道你做的事情，也有爹娘的授意呢，只是以前自欺欺人的不信而已。”
　　安老太太一滞。
　　杨老太太继续说道。
　　“大哥是死在我面前的，他要抓我挡枪，说我是杨家的罪人，十恶不赦，指责我坏事做尽，像我这样的人是杨家的污点，必须去死。可是最后死的人是他，那个时候我就在想，我做了什么十恶不赦的事情呢？他们明知道你的算计，却还要将所有过错推到我的头上，凭什么呢？”
　　“后来我明白了，被偏爱的大概就是如此吧。爹娘他们真的不知道你做的事情吗？是知道的吧，只是他们更偏爱你，于是就是我这个做姐姐的不对，是我没有教好你，没有给你做好榜样。”
　　“你喜欢傅子恒，所以傅家求娶我的时候，爹娘没有同意，就怕你会伤心流泪。我不怨爹娘，左右我也不喜傅子恒，可是在爹娘眼中，就是我要和你过不去，故意勾引傅子恒，和你争抢。”
　　“就是你要和我抢傅子恒，要不是你，我早就和傅子恒结婚了。”
　　安老太太嘶哑的吼道。
　　“我和傅子恒已经有了夫妻之实，他还是为了你不肯娶我，宁愿去投军，要不是你，要不是有你，傅子恒怎么会不娶我。”
　　她杨惜晴哪里比杨惜若差了，家里的人都喜欢她，杨惜若一直都是被排在自己后面的。
　　凭什么那个玉树兰芝的男人喜欢她，哪怕自己用计和他发生关系了，他都不肯看自己一眼，凭什么。

第575章 有很多原因
　　“要是我，我也不会娶你。”
　　杨老太太直接说道，也不怕把这个妹妹给气死。
　　“傅家是什么门第，怎么可能娶一个，已经破了身体的女人回家当少夫人。你以为你是和傅子恒在一起了？要是真的如此，爹娘那么疼爱你，总是有办法把你送到傅家的，你又怎么会嫁到安家去。”
　　“你胡说，当初就是傅子恒要了我。”
　　她还记得那一夜他们是如何的欢愉，颠鸾倒凤。
　　杨老太太眼神中带着怜悯。
　　“傅子恒身为傅家的长子，又怎么会是那样好算计的。”她说。
　　早在杨惜晴开始准备的时候，傅子恒就已经收到了消息。
　　傅家在当时可是地头蛇的存在，什么风吹草动能瞒得过傅家，更别说是有人要算计他傅子恒了。
　　傅子恒也不是表面上看的那么无害，善良。他骨子里有着傅家的残暴。
　　年轻的时候，傅子恒玉树兰芝，谁人不喜欢？就是她都曾经对傅子恒有些许的动心，可在一次见过傅子恒如何虐杀无辜良民之后，她就对傅子恒敬而远之了。
　　杨惜晴算计傅子恒，要不是因为杨家也是大家，而且两家交情不错。当初傅子恒就不单单是将人送到别人床上，还会让人去看热闹，甚至可能直接将杨惜晴给送到窑子去。
　　她曾经隐晦的提醒过杨惜晴，可杨惜晴认为她是在嫉妒，想搞破坏，过后还来算计她。
　　杨老太太被算计了之后，就打消了念头。
　　既然杨惜晴认为她就是和傅子恒发生了关系，那就这样吧。
　　后来杨家和傅家是如何没落的她不是很清楚，但是爹娘还是没有放弃成全杨惜晴的，只是最后杨惜晴却是嫁到了安家，估计是从傅家那边知道了真相。
　　“不，不可能，你骗我，你是故意要骗我，杨惜若，我不会上当的。”安老太太激动的摇着头，她不信，当初她分明看清楚了，那个人就是傅子恒。
　　傅子恒：有没有可能你用了药后，看谁都是我的脸？
　　见安老太太情绪激动，呼吸又开始急促起来，震惊中的安家人终于回神过来，赶紧去喊医生过来给看看。
　　可不等医生赶来，安老太太的呼吸就停止了，不过医生来的时候还是努力的进行抢救。
　　这个病房的人不一般啊，这两天很多人在关心。
　　可惜，抢救了十几二十分钟，安老太太还是没有能够抢救回来。
　　“妈。”
　　“奶奶！”
　　“外婆！”
　　一时间病房里哭声四起，安老太太走了。
　　但是她走的不甘心，眼睛还是睁着的，表情也是那么的扭曲，满是不甘和怨恨，很是恐怖。
　　杨老太太很是平静的看着这一切，往事并没有随着时间烟消云散，更不会因为一些人的死而被遗忘。
　　为什么要遗忘，遗忘了，她曾经吃过的苦，受的罪怎么算呢？
　　陆振宁也没有让她放下，牵着她退出病房外面，交代陆思国留下来帮忙后，就带着自己的儿孙离开医院。
　　来见面可是安老太太的意思，被气死了也是她自找的。
　　“祖母我都不知道你和姨祖母以前的事情。”陆承祐说，“我还以为你和姨祖母关系很要好，才要找到他们。”
　　杨老太太忍不住笑了笑，“小时候我们的关系是好，但是长大后这姐妹的感情就变了。我确实是想要找到她，找到杨家人，但目的是想要做个了解，给自己一个交代。”
　　她也活不了多久了，再不给自己讨个公道，要个交代，她也死不瞑目。
　　“那还找杨家人吗？”
　　“找啊，我爹娘应该是活不了这么久，但是我还有个二哥。”
　　他们那么喜欢杨惜晴，她就很想知道，他们现在的下场如何。
　　可惜刚才只顾着和杨惜晴说那些事情，都没问一下二哥还活着没有。
　　不过安玉书应该是知道的。
　　安家老爷子名字叫安玉书。
　　……
　　听说安家老太太死了，林梦和陆英陆珏就找了过来，怕二婶婆会感伤。
　　不过到酒店看到二婶婆还有说有笑的样子，他们就知道想多了。
　　“不用担心我，要不是我一直都在国外，杨惜晴也活不到现在。”杨老太太没有避讳，直白的表达出自己和安家老太太的仇怨。
　　林梦他们并不觉得有什么不对，什么人已经死了啊，就该放下仇恨什么的，这种话对别人说还好，但是他们自己不一定能够做到。
　　“二婶婆，为什么安家那位老太太对你有这么大怨气？”林梦好奇的问。
　　凭着这股怨气，安家老太太硬是多撑了一个多月呢。
　　“有很多原因，因为男人，因为家人的宠爱…其实回想起来，我也不是很明白为什么我们会走到今天这个地步。”
　　二婶婆慢慢的回忆着。
　　小时候她们姐妹关系是很不错的，她年长，对这个唯一的妹妹很是疼爱照顾。而妹妹也对她好，会帮她的忙，给她出头。
　　也许是成长之后，人的想法多了，变得复杂了吧，不知道从什么时候开始，这个妹妹就变了，她们之间的关系也变了。
　　明面上依旧是相亲相爱的好姐妹，可其实心思各异。
　　后来又因为傅子恒，她们之间的姐妹关系更是名存实亡，杨惜晴将她当成了情敌，不断的算计着她。
　　至于家族里的那些事情，也被杨惜晴拿来利用，于是最后她好像成了家族里的罪人。原本家里是要将她和大哥送到国外，她不想离开，就想将这个机会留给杨惜晴。
　　那个时候她也是想要借此机会和杨惜晴修复关系。
　　可是杨惜晴不领情，还是继续针对自己，甚至要毁了她。她终于是心灰意冷，于是在家里改变打算之后，利用杨惜晴让家人放弃换人出国的想法。
　　本想着她离开能让一切平息，没想到杨惜晴根本就没有想让她活着。
　　杨惜晴心狠，她疼过之后也知道该学着点，所以杨t惜晴死，她一点难过都没有。
　　她还有些遗憾，要不是相隔两地，她不会让杨惜晴这么轻松的离开。
　　“……有时候想想也是很讽刺，明明是那么要好的关系，最后却演变成如今的你死我活。”二婶婆感慨了一下就恢复了正常，“不过想到人心难测，也就不觉得什么了。”

第577章 怎么想
　　“之前就觉得安家老太太的态度有些问题，现在我终于明白了。”
　　陆英说。
　　“安家老太太没想到是这样的人。”
　　“但是她都当太奶奶的人了，还惦记着别的男人，安老爷子会怎么想？”陆珏表情微妙的说，“安文胜他们又会怎么想？”
　　众人沉默了一下。
　　陆珏看待问题的角度比较不一样，他们都还没有想到这些呢。
　　陆振宁不在意的说，“他们怎么想和我们有什么关系，就是不高兴又能怎样呢，人都已经死了。”
　　是啊，人死了，所以安老爷子就是不舒服，不高兴，也只能憋在心里，难不成还要追着到地下去吗？
　　二婶婆说，“他娶杨惜晴的时候，不可能不知道杨惜晴不是完璧之身，他大概是心里有数的。”但是对于安文胜他们来说，这过往的真相是很难以接受的。
　　其他的事情不说，他们的母亲竟然算计着求嫁不成，才会嫁给他们的母亲，这点就足够让他们母亲的形象在他们心里彻底幻灭。
　　安家老太太要是知道的话，会不会后悔坚持让她来港城见面呢？
　　……
　　安家老太太死了。
　　如果是在之前，她的死恐怕不会引起多少人的在意，但是现在可不一样了。
　　现在安家可是和陆家和林梦扯上了关系，这从漂亮国来的大人物据说还是安家老太太的姐夫呢。于是安家老太太地位变得不一样了，安家在他们眼中，也变得不一样了起来。
　　不少以前没有往来过的，或者是只有一两次见面的人，都过来祭拜，李家那边更是让李家大老爷过来。
　　李家现在基本是李家大老爷在掌家，李老爷子不怎么管事了。
　　还有陈家那边也让三老爷来了，欧阳家，张家……
　　这是安家以前只敢臆想的画面，现在因为安老太太的死实现了。
　　死后哀荣，莫过于如此。
　　但是安家人高兴不起来。
　　这些人要是知道真相的话，还会来吗？
　　肯定不会。
　　所以安家人很是小心，哪怕得到这么大的面子，都不敢表露出得意来，而是尽可能的低调点。
　　不过这在外人看来，就是安家人宠辱不惊，心性好，对安家人都高看了几分。
　　安家人：大可不必。
　　不管怎么说，安家老太太的身后事办的确实是风光。但是风光过后，安家人忽然就不知道该如何了。
　　还去认亲吗？
　　“不管怎么说，那也是外婆的姐姐，外婆已经过世了，姨婆难道还会揪着以前的事情不放吗？”江晚晚是这么说的，也是这么想的。
　　江晚晚觉得以前不管有再多的仇恨，现在人都已经死了，死者为大，活着的人也该往前看，而不是紧紧的抓着过往不放手。
　　姨婆看着也不是小气的人，应该是不会再纠结于过去。
　　但是安老爷子没有这么乐观，看杨惜晴死的时候，杨惜若根本就没有半点伤心，他们的姐妹情分早就被杨惜晴自己断送，这跟杨惜晴早死还是晚死，没什么太大的关系。
　　若是换成他，杨惜晴这么恨不得自己死，他早就先让杨惜晴死了。
　　“你太想当然了吧，奶奶对姨婆做的那些事情，要是你，你会这么快原谅吗？”安妙语反驳的问道。
　　“妙语说的没错，爷爷，我看暂时还是不要去找姨婆他们了。”安炳峰觉得还是稳妥一点。
　　往事旧怨才被重提，尽管奶奶死了，但活着的人也需要时间去平复才是。
　　这人才刚走，他们就上赶着修复讨好关系，人家会怎么？
　　反正落在林梦眼中，他们肯定不是什么好东西。人才死，就想着攀荣富贵，得是什么好东西啊。
　　不过寻常时候的问候倒是可以。
　　“爷爷，我觉得我们需要代替奶奶，去和姨婆道歉。”安炳峰又说，“不管姨婆接受不接受，总之我们的态度要摆出来。”
　　安老爷子木着脸，转头看向安文胜他们。
　　安文胜思考了一下，觉得自己儿子这个建议也是不错，“炳峰说的对，至少要让大姨知道我们的态度才行。”他说，“我们是不知情的，可如果大姨心里还有恨，可能会针对我们，我们把态度摆出来，姨婆就没有理由了。”
　　安文赢这个时候也没有和大哥作对了，这可是大事，事关安家日后的发展。
　　外人以为他们安家终于是翻身了，可却不知道他们要是一个处理不好，就可能被厌弃，到时候只有被落井下石的份，没有人会帮他们。
　　之前他们有多自信，多激奋，现在就有多担心，多忐忑。
　　江晚晚看他们这么小心的样子，眉头皱了起来。
　　她觉得安文胜他们太小心谨慎，难成大事。
　　江景程却知道安家的难处，理解外公他们为什么会如此。
　　安家以前在内陆的时候，不说多厉害，但也不用这么小心翼翼，更不用这么费心的去巴结讨好人家。可到了港城这里，举目无亲，也没有了底气，凡事都是要三思后行，更是要谨慎谋划，否则安家只会逐渐的泯然于众人。
　　如果安家人没有多少野心，只求安稳度日还好。但是显然安家人并不想这样，他们有上进心，有野心，那小心点总是没错的。
　　只是看到外公他们这样，江景程心里觉得心酸。
　　……
　　安家老太太头七过后，安老爷子就带着安文胜和安文赢兄弟两人去道歉。
　　只是道歉，没有再做其他的事情。
　　陆振宁和杨老太太都明白安老爷子的意思，他是希望老一辈的恩怨不要牵连到下一代，也希望这些恩怨，彻底在安老太太这里做个了结。
　　杨老太太没说什么，看着他们离开。
　　只是在他们离开之后，才对陆振宁说，“该道歉的人一句道歉的话都没有说，倒是安玉书有点想法。”
　　陆振宁笑笑，“他也是为了安家费尽心思了，云娘怎么想？”
　　云娘是杨老太太的闺名。
　　“能怎么想，人都死了，和安家的纽带不是断了吗？”她说，“至于其他的，我可管不了，现在也不是我们这些老家伙主事的时代。”
　　“也是，我现在想喝杯酒都要被管，都被这些混账小子架空了。”
　　“那还不是为了你好。”

第578章 我知道了
　　在港城待了两个月有余，林梦他们才打道回府。
　　这次来港城也算是收获满满，可惜的是二叔公他们不能跟着一起回去，短时间里可能也还不能回国。
　　原本华铭这边是有些进展的，只是因为一些政治原因，让他之前的努力都回到原地。
　　但也不是说不让回去，只是现在还不行，得在等等。毕竟二叔公是真的在办事，东西给了那么多，还拿了些钱出来，要是真的不行的话，二叔公也不乐意，传出去也不好听不是？
　　带着这些遗憾，林梦他们踏上回程的路。走之前，林梦给二叔公他们又是录像又是照相的，保证家里的老人能看到照片，又能看到鲜活能动的人。
　　江晚晚和顾珩倒是没有跟着一起，江晚晚忙着要在港城大展身手呢。
　　倒是顾珩找陆英帮忙带了些东西和信件回去，信件是交给顾家人的，东西有给霍家的，也有给顾家的。
　　林梦：感觉他们更像是两口子了呢。
　　到了羊城，林梦留下来，陆英他们先回去。
　　林梦给卫明溪他们带来了些东西，是卫建设他们给准备的。林梦只是拿出一部分，另外一部分是卫建设给卫老和杨教授的，到了京市再给他们。
　　另外，林梦也给霍妙颜带了礼物回来。
　　她以为张婉应该是已经回去京市了，但是没想到她还在港城。
　　“霍廷总是带着颜颜也不是办法，我就留下来照顾颜颜。”张婉解释说，“工作我已经辞掉了，留在这里不仅能帮忙照顾颜颜，有时候也能帮一帮霍廷。”
　　林梦很是惊讶，“您辞掉工作了？”
　　“嗯。”张婉笑着说，“反正霍家少我一份工作也不会饿死人，你们这一趟去港城怎么去了这么久，晚晚她外婆还好吗？”
　　林梦斟酌了一下，“安家老太太在半月前过世了。”
　　张婉愣了一下，心中有些唏嘘，“那晚晚是不是也回来了？”
　　都过去这么久了，江晚晚也该回来了吧。
　　“她怕是不会那么快回来，她在港城开了一家贸易公司，还准备拍电影。”林梦说，“如今电影在筹备中，她没那么快能回来。”
　　“她还会拍电影？”
　　张婉觉得荒唐。
　　不是她看不起江晚晚，而是拍电影不是说你想拍就能拍，就算你拍出来了，也得有人看才行。
　　但是张婉不知道江晚晚是重生的，所以拍电影t这件事，江晚晚还真能赚到钱。她可能不会拍电影，但是她有剧本啊。
　　“她是个有想法的人，说不定真的能闯出名堂来。”
　　张婉却不信，“小梦，你和我说，她留在港城，真的只是为了做生意，拍电影吗？”她捂住霍妙颜的耳朵，“她和顾珩，她和顾珩在港城都做了什么。”
　　林梦就知道张婉更关心的肯定是这个。
　　但是这要让她怎么说？说在港城，所有人都认为江晚晚和顾珩是一对？这两人也没有避讳，经常出双入对，甚至有时候举止亲密？
　　这些她是不好说的，说了，到时候男女主闹掰，就是她搞的鬼，她就成破坏男女主感情的恶毒女配了。
　　再一个，霍妙颜在呢。
　　“他们都在忙着生意的事情，安家老太太去世之前一个多月都是在医院，江同志每天都在医院照顾她。”林梦说，“我们回来，还托我带了礼物回来，东西在我那边放着。”
　　张婉盯着林梦看了好一会儿，而后苦笑一声，“我知道了。”
　　林梦：这可不是我说的，是你自己猜的。
　　其实林梦也知道自己说好话没用，江晚晚和顾珩还在港城没回来呢，天高皇帝远的，张婉肯定会多想，也容不得她不多想。
　　“霍廷他什么都好，就是这方面…不说这个了，你们找到人了吗？”
　　张婉也知道林梦他们这一趟，是去寻亲的。
　　林梦松了口气，语气轻快了起来。
　　“找到了，我也见到了二叔公和二婶婆他们，只是他们不能跟着回来。”林梦说，“说起来也是很巧，我家二婶婆竟然是安家老太太的姐姐。”
　　“是吗？”
　　张婉惊讶的说，“那晚晚不是得喊你二婶婆一声姨婆？”弄得他们和陆家也成亲戚关系了。
　　“可不是，我们找到人之后才知道的，二婶婆也是想要找到家人，就让孙儿去港城想办法来内陆，我们找到人的时候，刚好江同志也找到了他，一聊才知道这些。”
　　“没想到会这么巧，你二叔公他们身体可还好？”
　　林梦点着头，“他们身体还好，就是不能立刻回来，很是遗憾。”
　　“能回来的，相信很快就能够回来的。”张婉也是替他们高兴。
　　林梦就这么笑着转移话题，很快霍廷回来了，见到林梦也不是很意外，没看到江晚晚，也一样没有任何意外。
　　他看着很是平静，平静的好像江晚晚不是他的媳妇一样。
　　“林梦你们回来了，什么时候到的？”
　　“上午。”林梦捉摸不透霍廷的情绪，也没有主动说起江晚晚，“二哥和陆珏先回去京市，听说我有几座房子也在拆迁的范围里，我留下来等着拆迁赔偿呢。”
　　听着，有种财迷的味道。
　　霍廷和张婉都忍不住笑了。
　　“你还在乎这点钱？”张婉调侃到，“现在谁不知道你林梦是百万富翁啊。”
　　多少人还在窃喜自己成了万元户，但林梦早就是百万富翁了。
　　或者不止，因为林梦到底在港城赚了多少钱，没多少人知道。
　　“那都是外人夸大，我现在手里能拿出来的钱可没多少。”林梦谦虚的说，“再说了，有钱和赚钱没有冲突，我有钱，但我也很高兴能够拿到拆迁款啊。”
　　谁是拆迁户谁知道，拆迁户的快乐旁人是体会不到的。
　　“早知道我也去深镇买些房子了。”张婉还真有些羡慕。
　　谁都不会嫌弃钱多，她也一样。
　　当初在陆聿的提醒下，她是在京市买了些房子，这些年也有在购置房产。只是他们到底身份不一样，她也不敢买太多。
　　现在就不一样了。
　　“你说我去别的地方买，可以和你一样当拆迁户吗？”

第579章 谁知道她啊
　　林梦很是认真的告诉张婉。
　　房产，绝对是稳赚不赔的投资。
　　现在龙国的发展是不是最快速的时候，再过十几二十年，那火箭一样的速度，会让人见识到房价的恐怖。而这个过程中，诞生了一批又一批的拆一代，拆二代。
　　这个过程中，也产生了不少包租公包租婆，他们就算不上班，靠着收租也能富得流油。
　　林梦也想要成为包租婆，过着咸鱼般平平无奇的收租生活。
　　“你这样说，我可得努力赚钱，到时候好买房子。”霍廷说道。
　　他现在作为一个商人，一些想法也和以前不一样了，而且他本身也是有本事的，目光长远，自然看得到房产之后的前景。
　　嗯，当然也因为他现在也在建筑行业中力争上游，知道的比别人多一些。
　　“你现在还没努力吗？”林梦故作惊讶的问，“你这话让人听到了，会忍不住想揍你的。”
　　霍廷一愣，而后忍不住笑了出来。
　　“我是还不够努力，我要是够努力，就该比你更有钱才对。”
　　林梦靠在椅背上，很是得意，“那你可真的得努力，我比你早出手两年，这两年的差距可不小。”
　　“等着吧，现在有人说你是首富，但是首富不会一直是一个人，过几年轮到我家。”他一个大男人，难道会比一个女人差？
　　不过是晚了两年而已。
　　看他还和林梦较上劲了，张婉笑的无奈，同时也是松了口气。
　　这两个月来，霍廷的状态一直都让她很担心。看着他好像没事，但是当妈的怎么能不了解自己的儿子，霍廷将所有情绪都憋在心里呢。
　　张婉真怕霍廷憋出个好歹来。
　　“你们啊，也不怕被人听到了笑话。”张婉嗔怪着，然后对林梦说，“既然你现在一个人在羊城这里，不如中午留下来吃饭？”
　　林梦欣然答应下来，张婉很是高兴，将霍妙颜交给霍廷，就准备去置办食材。刚走到门口，就看到胡丽拎着一块肉走过来。
　　胡丽是去年卫明溪娶的媳妇，是羊城本地的。
　　“张阿姨，你要出去吗，明凡在外面买了半扇羊肉，我拿一些来给你们尝尝。”胡丽笑着说。
　　“羊肉好啊，我也有些时间没吃过羊肉了，那我就不和你们客气了。”张婉笑着接过羊肉，“林梦今天刚好过来，不然你们也别自己做饭了，都来我家吃饭怎么样？”
　　这两年霍廷和卫明溪兄弟两人接触的多了，关系也是很不错，不然之前也不会想到要将霍妙颜托付给他们。
　　而林梦又是卫明溪的老板，胡丽接触的不是很多，所以没有马上答应下来，倒是先去和林梦打了招呼，寒暄之后，林梦邀请下才答应了。
　　既然要一起聚餐，食材肯定要多买一些，胡丽就跟着张婉一起去买菜。
　　中午下班之后，卫明溪和卫明凡就找了过来，和林梦打听卫建设他们在港城过的如何，还有卫明薇，她在青云帮里有没有被为难。
　　“卫伯伯他们都很好，你们大哥前面找的那个女朋友分手了，有人给他介绍了孙家的三小姐，目前是还没有消息，但是你们大哥好像也不是很排斥孙家三小姐。”
　　卫明途的感情经历还是有些波折的，第一个认识的女朋友是别人的情人就算了，还给家里惹了麻烦。好不容易重新找了个女朋友，虽然女方是因为青云帮才和卫明途交往，但是卫家上下都是以卫明途的意愿为重，睁一只眼闭一只眼了。
　　奈何对方心野了，还想把卫家和卫明薇当成榻板，飞上更高的枝头，于是这段感情也就这么结束了。
　　希望这次，卫明途能够找到真爱。
　　“那个女人也不怎么样，也是大哥喜欢，不然这种女人娶回家，家里肯定不安生，分了也好。”卫明凡知道他大哥的前女友，他心里是十分反对的，但大哥喜欢，也就没说什么。
　　卫明溪睨了他一眼，虽然说的没错，可也得说的委婉一点，给大哥留点面子。
　　“这个孙家，是做录音机生意的孙家吗？他们家的千金倒是不错。”卫明溪说。
　　林梦点点头，“应该是那个孙家，你大伯和大伯母都很满意，是很希望他们能够在一起的。”
　　“那就是这个孙家没错了。”那他也是希望大哥和孙家三小姐能够顺利在一起，孙家的有四个千金，性格都很不错。难得的是，孙家不重男轻女，虽然只有一个儿子，但是对于四个千金的培养也很重视。
　　孙家已经出嫁的前两个千金，都是自由恋爱结婚的，孙家没有怎么介入，结婚时给他们准备的嫁妆也都很丰厚。
　　孙家的千金，也是很多人羡慕的对象。
　　……
　　吃了饭，林梦就和卫明溪他们一起离开。
　　卫明溪偷偷问起了江晚晚，问她怎么还没有回来。
　　林梦说江晚晚要在港城做生意，还说可能不久之后，就能看到江晚晚拍的电影，等她在那边忙完了之后，自然会回来。
　　卫明溪不予置否，总觉得这其中还有其他的隐情。
　　林梦：可不就是有隐情，从霍廷回来之后，都没有说起过江晚晚，她也是一个字都没有提。不知道江晚晚知道了之后，会作何感想。
　　江晚晚可不知t道这些，尽管有江景程和顾珩的帮忙，但是她在港城还是忙的脚不沾地。不知道的还以为她在做什么了不得的生意，但其实她主要忙的是拍电影的事情。
　　外来的想要和本土抢生意，是需要手腕和实力的。江晚晚有想过这些，但她一直都觉得自己重生而来，有着先知，就算是有困难，对她来说也不是什么难以解决的事情。
　　可实际上操作起来，她就知道自己想的太理所当然。剧本她自己写，但是从筹备开始，她就遇到了各种各样的问题。
　　演员，拍摄团队，道具器材……
　　在开始，她想的是只要出钱出剧本就差不多了，如果可以的话，她也可以客串导演。结果她要拍电影的消息传出去，那是一点水花都没有弄出来。
　　后来还是顾珩提醒她先去找团队和导演，她完全是新人，就是有些钱，谁知道她啊，还是要找有名气的导演，才能吸引人。
　　还有剧本，剧本也得修改……
　　弄到现在，反而是交给江景程帮忙的公司，进展一直都很顺利。

第580章 人鬼情未了
　　陈淑雯也知道江晚晚想拍电影。
　　首先，她表示很不屑。其次，她也有些感兴趣，于是她就让人去和江晚晚接触，想要看看剧本。
　　看过剧本后的陈淑雯挺意外的，那剧本虽然写的有些乱，可故事却很不错。
　　人鬼情未了，这种题材很是新颖啊。
　　“…江晚晚也是有点本事嘛。”
　　“大小姐，不然我们把这个剧本抢过来？”手下人建议道。
　　陈淑雯瞪了他一眼，“抢什么抢，我还不屑做这种事情呢。”她沉吟了一会儿，“你去找王导，让他去和江晚晚接触。这个剧本不错，说不定真的能赚钱。你说到时候如果赚了钱，江晚晚却要分我一半，她会不会被气死？”
　　手下人不知道，但如果是他自己的话，他想他会被气的吐血。
　　“大小姐这招高啊，江晚晚要是知道的话，会不会被气死我不知道，但肯定会很抓狂。”
　　“不错，你去安排吧。”陈淑雯把剧本放到一边，说，“再找人研究一下这个剧本，总不能专业的编剧写不出比这个好的剧本来吧？”
　　我不会抢，但我可以跟风，还可以超越。
　　“好的，大小姐，我这就去安排。”
　　陈淑雯摆摆手，让他去忙。
　　于是那边江晚晚和顾珩还在联系导演的时候，王导就主动找上门来，表示对他们的剧本很有兴趣。
　　对于王导的到来，江晚晚真的是很欢迎。不然王导怎么会那么有名，捧出那么多明星呢，主要是他眼光好。不像别人，根本就不识货。
　　王导：说实话，你的剧本写的真的不怎么样，也就是故事新颖让人眼前一亮，不然我也不怎么能看得上。
　　……
　　林梦回到京市，已经是一月中旬了。由于这次出去的时间有些久，回去之后，陆聿专门请了三天的假就在家让林梦陪着他。
　　言宝和安宝？
　　他们该上学就上学，放学了也是回到老宅去，陆聿没管他们。
　　言宝安宝表示他们真的只是意外。
　　在家荒唐了三天，第四天陆聿才神清气爽的去上班，林梦也才有时间出门，她这才知道京市这边关于女主的传言已经十分离谱了。
　　外面都在传，说江晚晚抛夫弃子，和顾珩跑了。还说他们可能已经在港城结婚，不会回来。甚至还有人说，江晚晚已经怀上了顾珩的孩子，才会匆忙的和顾珩跑路。
　　这些传言说的有板有眼的，好像真的一样。
　　现在很多人都说霍廷可怜，同情霍廷，可也是将霍廷和霍家当成笑话来看。
　　而顾家也好不到哪里去，大家都在说顾家家风不好，才会教出顾珩这么一个不顾礼义廉耻的儿子来。当然，江家也不怎么样，不过江家在嘉省，京市的声音传不到嘉省去。
　　林梦很是惊讶，但还是去研究所销假了之后，又给了五十万经费，这才去找人了解经费。
　　研究所：下次不能这样了，身为研究所的一员当以工作为先，努力研究为龙国发展做贡献。
　　“从八月底到现在，都过去多久了，江晚晚和顾珩还是没想过要回来，甚至到现在，江晚晚也才打过两个电话回来而已。我看她真的是和顾珩在一起了。”霍云霜满是怨念，现在也不喊江晚晚大嫂了，而是直接称呼名字。
　　霍阳泽好像也知道了什么，以前那么调皮好动的孩子，现在都安静了许多。她听爷爷说，霍阳泽有时候会坐在角落里发呆，看上去可怜极了，让人心疼。
　　“你乱想什么呢，你大嫂只是在港城做生意，有些忙，才耽误到现在都没有回来。”林梦安慰道，心里则是在说，江晚晚可真不靠谱，人设崩的稀碎。
　　“那也不至于打电话回来的功夫都没有，颜颜还有大哥在身边照看，泽泽呢，虽然有我爷爷他们在，可再怎么也是亲爸亲妈更好啊。”
　　霍云霜说，“我爸他们以为江晚晚很快就会回来，所以之前我妈回来辞职，想带泽泽一起去羊城，我爸就没同意，谁知道她到现在还没有回来。”
　　霍云霜是心疼自己的侄子，她自己也是当妈的人了，实在不能够理解江晚晚为什么能够狠下心来，离开这么久。
　　她难道就不会想两个孩子吗？
　　“你大哥没回来过？”
　　“有是有，他也想带泽泽去羊城，我爸也不同意。”霍云霜郁闷，“我爸也真是的，干嘛不同意啊。”
　　“可能是你爸舍不得泽泽吧，孙女都被带到羊城去了，总得留下来一个。”林梦说，“辰溪虽然也是你爸的孙子，但辰溪都上小学了，泽泽是他最小的孙子，也是你大哥的孩子。”
　　霍云霜哼了一声，“你不要帮忙说好话了，反正让泽泽和颜颜分开本来就不对。”她说，“我前天打电话给我大哥了，让大哥一定要回来把泽泽带去羊城。”
　　本来因为聚少离多，他大哥和泽泽的感情就不是很亲，现在就该把孩子接过去住在一起才好培养感情。
　　到时候如果她大哥和江晚晚离婚，哼哼。
　　江晚晚别想带走一个人。
　　林梦笑而不语。
　　江晚晚要是真的选择离婚，估计也不会带走孩子。
　　…
　　距离过年也就只有一个月左右的时间了，这也是林梦他们这些生意人最忙的时候。
　　年底正是冲刺的时候，大家都想要趁着这段时间多赚一些钱好回家过年。
　　美食街已经建成，林梦当时在羊城，但也是让陆聿去挑选了一些好位置租下来。其中一间店铺林梦打算自己用，然后让陆霞云安排人过去把舒心分店开起来。
　　其他的店铺则是转租出去。
　　京市的冬天很冷，夜里街上基本没什么人，但是来到长青后，会发现长青这里依旧很热闹，特别是旁边的美食街，说是人声鼎沸都不为过。
　　林梦和陆聿站在美食街入口，美食的香气不断的飘过来，刺激人的味蕾。
　　“这才正式开业不到半个月吧？”林梦知道美食街会很欢迎，但结果还是有些超乎她的意料。她本以为还得做些宣传活动什么的，才能更加吸引人。
　　但是现在看着，如果还做宣传活动的话，这美食街得爆啊。

第581章 姚政委
　　“你怎么很意外的样子，这美食街可是媳妇你提出来的。”陆聿好笑的说。
　　林梦点着头，“是我提出来的没错，但是结果超出我的预期，我能不惊讶吗？”
　　说着，林梦拉着陆聿的手往前走，看到想吃的，她就停下来买一份，然后拿在手里边走边吃。
　　林梦看了一下装食物的容器是纸制的，因为他们买的是炸物，没有汤水，装在纸盒里也不怕。而且这个纸盒下面还铺着一张油纸，能够起到很好的隔离作用。
　　纸盒上面还有团，上面印着长青美食街几个大字。这种包装盒，是用来装这种没有汤水的食物的，而有汤水的，比如面食这些食物，就只能堂食了、
　　你不堂食也可以，能打包带走，店家会提供木头做的碗盘，但是这种碗盘就需要客人出钱买了。也不贵，五分钱一个，买回去也不亏，可以自己用。
　　没一会儿两人手中都拿了好些食物，实在没有多余的手来拿东西了，就找了个地方坐下来休息一下。
　　这里的店铺基本都是满座，想要找一个空位也是困难。
　　除了店铺，街道两边还有一些流动小摊贩，不过数量不多，这些摊贩的位置，也都是选择不会影响到店铺生意的位置摆着。
　　“陆聿，林梦？！好久不见。”
　　姚政委惊喜的看着陆聿和林梦，没想到会在这里看到他们。
　　“姚政委！”
　　陆聿和林梦也很惊讶，然后连忙起身打招呼。
　　姚政委也变了很多，之前去芦城参加陆清瑶和梁远航婚礼的时候，他们并没有见到姚政委，陈副旅说在八零年的时候，姚政委就转业离开，去了沪海t，在公安系统里任职。
　　几年不见，姚政委变了很多，也不知道是不是沪海那边工作压力大，他的双鬓竟然已经白了。
　　“哈哈，我现在已经不是政委了。”姚政委笑着说，“我们有四五年没见了吧，你们怎么还和以前一样。”
　　陆聿请姚政委坐下来之后，才说，“政委您变了很多。”
　　“老了。”姚政委摆摆手，“和你们年轻人不能比。”
　　沪海那边发展很快，很繁华，但同时社会问题也多，各种势力盘根错节，可能一个小小的案件都能牵扯出某个势力的重要人员出来。
　　严打开始到现在，沪海那边抓了很多人，也处决了很多人。可饶是如此，那边依旧很不平静。
　　而他们的工作，也一样不是很好办。
　　“那您是什么时候来京市的？也不和我们说一声，要不是今天在这里遇到，我们还不知道您来了呢。”林梦说，“您现在住在招待所里还是哪里，不然来家里住？”
　　面对林梦的热情，姚政委很是受用。陆聿现在的位置比他高，但是对他这个老领导依旧很是敬重，林梦也是没有改变态度，这是很难得的。
　　“不了，我就在招待所里住，住那边还可以报销呢，住你们家里，我不是要自费？”到了不同的岗位上，姚政委的想法也是跟着改变了。
　　林梦失笑，她想说就算不住在招待所，他要是想要报销的凭证，也不是弄不到啊。
　　但还是不要和搞过政治工作的人说这些了，不然肯定要被批评。
　　“我明天休息，政委您来家里一起吃个饭吧。”陆聿说。
　　姚政委倒是没有拒绝，他本来也是打算回去沪海之前见见陆聿。
　　他和陈副旅搭档那么多年，带过很多兵，但是走的最快还是陆聿。成年人的世界已经不单纯只看感情了，还得兼顾着利益。
　　和陆聿交好对他们都有好处，更是需要好好的经营。
　　由于见到姚政委，接下来他们的两人世界就变成了三人世界，三人一起从街头走到了街尾，还去桃园逛了一圈。
　　桃园的夜里也有不少游客，附近的居民也喜欢来这里逛逛。
　　之前下了场雪，桃园里有不少造型各异的雪人，都是游客堆的，也没有人去破坏，如果有想法的话，景区这里还会提供拍照服务，想要拍照，只需要交付一块钱就可以拍三张照片。
　　这么便宜的服务，谁人不爱啊。
　　“我听说将这里改造成旅游景区，也是你建议的。”姚政委对林梦说，“你的想法真的很多，也很有用。”
　　外面那条街多热闹就不用说了，景区这里都晚上九点多了，还有不少人，就说明很受欢迎。
　　你说这里是免费的景区？可景区里也有不少可以创收的项目啊。
　　就比如拍照，这项目就很红火。
　　“其实我的想法也就比被人多了亿点点而已。”林梦谦虚的说，“再说我有想法，也得有人能看得上才行啊，说到底，还是咱们国家的人民公仆厉害。”
　　当官的，就是人民公仆。
　　姚政委虚点了一下她，这里有没有外人，还需要拍马屁吗？
　　林梦微微一笑，这种马屁就得随时挂在嘴边才行，习惯成自然，很多时候都能带来意想不到的惊喜呢。
　　逛完了桃园，他们就往回走，在半途拐到岔路口，这也是美食街的一部分，通往摊贩集散中心。
　　现在这个点，集散中心的摊贩们基本都已经收摊了，只有少部分人还在坚持，不过这里的游客并不多。
　　也是因为时间的问题，都已经很晚了，大家都准备回家去了，这里才会显得这么冷清。
　　要是白天来这里，这里也是比较热闹的。
　　姚政委有些不明白，这里已经有一个长青批发市场了，为什么还要将摊贩集散中心建在这里。
　　一般来说，摊贩就该在街道上，随处可见，消费也就方便很多。聚集在一个地方，顾客就得专门来走一趟，有必要吗？
　　反正都要走一趟了，不如去店里，或者是去长青，不是更好？
　　他也是讲出了自己的疑惑。
　　“集散中心原本的概念是农贸市场，就是一个专门买卖农产品及农副产品的地方，只是提出项目的人没有想到当下的国情，于是就有人建议先作集散中心用，当成一个过度。”
　　林梦解释到。
　　江晚晚的建议当然是好的，有菜市场，民众买菜也就方便了，而且选择更多。
　　如果她再晚几年提出来，肯定是能成的。但是这个时候还有些早，她又着急着想做一番事业，谈文成等人也想给霍家一些面子，于是集散中心就建成了。
　　当然，集散中心也是有好处的，将摊贩们集中在一起，方便管理，也能提升城市的市容市貌。

第582章 没有底气
　　“农贸市场，这个好像不错，不过就像你说的，现在还不是时候。”
　　林梦稍微解释一下，姚政委就看到了其中的好处，也看到了难处。
　　“就是如此，所以才会先用作集散中心作为过渡。”林梦笑着说，“再过几年，这里就不是这样了。”
　　到时候，这里的人流量也会很大。
　　眼看也十点多了，林梦和陆聿两人送姚政委回到招待所，这才回家去。
　　第二天陆聿早早的就出去置办食材，刚好在供销社遇到了来买菜的陈昭明，知道周燕也回来京市了，就告诉陈昭明说姚政委来了，邀请他们一起吃个饭。
　　陈昭明自然是满口答应下来，还说霍廷也回来了，他也回去和霍廷说一声。
　　“他什么时候回来的？”陆聿惊讶的问。
　　“昨晚，他带着我岳母和颜颜回来。”陈昭明说，“也要过年了，就先让他们回来，听云霜说，新年过后大哥好像也要把泽泽带去羊城。”
　　那肯定是要看江晚晚的态度。
　　如果江晚晚不回来过年，那肯定是要将孩子都带在身边才行。如果回来了，那就另外说。
　　陆聿说，“让泽泽和霍廷去羊城也好，这么长时间分隔两地，感情肯定生分。”
　　“谁说不是呢。”陈昭明唏嘘的说，“陆大哥，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　林梦也说江晚晚和顾珩在港城很是暧昧，被很多人误会是夫妻，但两人也没有要避讳的意思。
　　可能，江晚晚已经变心了。
　　买好了肉菜回到家，林梦才刚起来。倒是陆珏把言宝和安宝带来了，一起的还有陆振和陆明华。至于陆宝珠，她和唐若曦关系要好，两人形影不离，陆宝珠已经在唐家住了三四天，而且还没有要回家的意思。
　　陆老爷子也不拦着，乐见其成。
　　因为陶欣慧的原因，陆宝珠变得内向，也就在唐家的时候好点。他们都希望通过这点，让陆宝珠重新开朗起来。
　　姚政委来的时候，对着言宝和安宝就是一顿夸，安宝和言宝虽然知道这是谁，但还是只能装作懵懂不知。
　　“…这孩子像你。”姚政委是第一次看到霍阳泽，也是对着霍阳泽一顿夸，虽然霍阳泽不是很给面子。“不是还有个女孩吗？”
　　霍廷有些尴尬，想教训霍阳泽，被陆聿拦了下来。
　　小孩子其实也是需要面子的，这个时候并不适合去教训霍阳泽。陆聿让霍廷回去之后好好和霍阳泽沟通，但是在外人面前，还是要给霍阳泽面子。
　　陆聿可是在庄园里看了不少心理学的书籍，对孩子的心理学也有所了解。他觉得可以让霍廷看看这些书，但这些书肯定不能就这么拿出来，得稍微操作一下才行。
　　“被她姑姑带出去玩了。”
　　“听说你妹妹也当妈妈了，时间还真快。”姚政委说道，他对霍云霜也有深刻的印象，毕竟当初霍云霜还差点被许卫国给毁了。
　　这件事在他们那边，闹得动静也不小。
　　“对了，江同志呢？”
　　姚政委才想起少了一个江晚晚。
　　霍廷顿了顿，面色如常的说，“她在港城那边，过段时间就回来。”
　　姚政委也没有发现霍廷的异常，“港城？听说港城发展的比我们内陆好，之前林梦也去过港城吧？”
　　“是，我前阵子也才去了港城一趟，那边的发展确实比内陆好，也更繁华。”林梦实事求是的说，“不过相信很快我们就能够赶上并且超过，现在我们的发展也不错。”
　　沪海这个时候也是一派纸醉金迷。
　　“你们这些年轻人就是有魄力。”姚政委感慨道，“以前我家志斌可不敢和我大呼小叫，现在做生意比他老子赚的多了，声音也大了起来。”
　　以前家里那小子哪敢大声说话啊，他说一就是一。现在翅膀硬了，都敢和他对着干。
　　偏偏，你还没办法。现在他们家最大的收入来源，就是那个大儿子。他这个当老子的，底气是有些不足了。
　　姚政委这么一说，大家都忍不住想笑。
　　“那不能够吧，您可是志斌哥的大靠山。”
　　“靠山又怎么样，现在又用不上。”姚政委说。
　　这话一出，大t家终于是忍不住笑出来了。
　　这是亲儿子没错了，没事的时候大声说话，有时的时候肯定温声细语，比孙子更孙子。
　　但也证明父子关系好啊，不然姚政委不会是这么一副乐在其中的表情。
　　话题就这么转开，霍廷心里松了口气。
　　可其实姚政委早就从这其中看到了异常，只是他一个外人不好说道什么，只能装作没看出来。
　　知道霍廷也在羊城做生意，姚政委就多关心了一下，知道他是做建筑的，就说他儿子姚志斌就是在江丹省做建材生意。
　　他这么说，当然是想给自己儿子拉关系，说不定以后他儿子还能借此大赚特赚呢？
　　他这老父亲的苦心，霍廷等人怎么能看不出来，但他们也愿意给面子，霍廷和林梦都找姚政委要了联系方式，表示以后可以常联系。
　　如此，相聚一场，你好我好大家好，聚会圆满散场。
　　姚政委要回去招待所，霍廷刚好顺路，就带着霍阳泽和姚政委一起离开了。
　　路上，姚政委用别人的故事委婉的提醒霍廷，夫妻关系要用心经营，及时沟通才行，有误会才能第一时间发现，并且解决。
　　霍廷苦涩的笑了，他还以为姚政委真的没有发现呢。
　　不过姚政委也是对自己好，所以他很认真的听着，并没有敷衍应付。
　　……
　　转眼又是一年除夕。
　　家家户户都沉浸在过年的喜悦氛围中，但是霍家和顾家就不一样了。
　　江晚晚和顾珩还没有回来。
　　本来已经消失的流言蜚语，再次出现。
　　江晚晚竟然还没有回来，她肯定真的和顾珩在外面在一起了。
　　江晚晚肯定是有了顾珩的孩子，所以她不敢回来，怕被霍家人给杀死。
　　……
　　江景程来到京市，听到这些流言却连愤怒的底气都没有。
　　就是他自己，都怀疑自己的妹妹，是不是真的和顾珩在一起了，是不是真的打算抛夫弃子。
　　而面对霍家人，他更是有些抬不起头来。

第583章 因为顾珩
　　“……晚晚的电影拍摄正是关键的时候，所以除夕不一定能回来。”
　　虽然很惭愧，不好意思，但是江景程还是帮江晚晚转达了她的意思。
　　江晚晚就是要留在港城拍电影，她对这个电影十分的看中，一直都片场跟进。毕竟江晚晚投入的也多，如果最后不能成功，几百万就会变成水漂。
　　顾珩是很支持的，也对江晚晚有信心。但是江景程却不是很看好。
　　不是说江晚晚的剧本不好，其实看到剧本，他觉得如果是自己的话，自己一定会走进电影院去观看。
　　可拍电影这种专业的事情，难道不该交给专业的人员去忙活吗？
　　可是江晚晚什么都要管，什么都要插手，就连拍摄也是。王导本来就很厉害，但是江晚晚经常插手，指手画脚。
　　一次王导实在是不耐烦了，就让江晚晚自己去导演。江晚晚信心十足的导演了几场戏，结果呈现出来的效果她自己看了都摇头，和她想象中的不一样。
　　按理说江晚晚都自讨苦吃了，拍摄这方面就该放手，全部交给王导就行。可江晚晚不一样，她还是会插手，只是没有像之前那样无脑而已。
　　江景程私下请王导吃过几次饭，给王导道过几次歉。王导对他也是直言不讳，说要不是因为剧本好，又签了合同不好违约，他早就撒手不干了。
　　江景程就是怕王导撒手不干。说真的，那违约金对王导来说，并不算什么。而且王导这样的人，也有不少人愿意给他付违约金。
　　有王导在，江景程才有信心江晚晚能够将本钱赚回来。
　　至于赚钱？
　　他现在不是很在意，只要能将本金赚回来就行。为了支持江晚晚，他也是跟着投了五十万进去。
　　霍老爷子他们都没有想要说话的意思，只能是霍爱民来开口。
　　“工作重要。”他淡淡的说，“景程，你也老大不小，还不打算结婚吗？”
　　见霍家人都不想谈江晚晚，江景程有自知之明，没有继续这个话题，而是顺着话霍爱民的话回答道，“还没有遇到心仪的，而且我现在还是一事业为重。”
　　“都说先成家后立业，你现在也是事业有成了，可以成家了。”霍爱民说，“你们兄妹几个，就剩下你还没有结婚吧？”
　　江景程讪讪的点头。
　　确实如此。
　　他大哥也已经结婚有了小孩，年纪要比泽泽他们小一两个月。而大堂哥的媳妇也有了好消息，怀孕七个月有余了，就他一个老光棍。
　　但是他不想将就，想要找一个合自己心意的，能懂自己的人。
　　“我岳丈家有个侄女很不错，你要不要看看？”霍爱华忽然说道，“就看看，要是不喜欢，就当做是认识新朋友嘛。她那个侄女也是在嘉省，在政府部门工作呢。”
　　就算不成，当成朋友相处，也能多一条门路。
　　江景程觉得有些压力，也尴尬。怎么忽然就说起他的事情来了，还要给他介绍相亲对象。
　　这真的很尴尬有没有。
　　不过人家是好意，江景程知道好歹，只能硬着头皮答应下来。
　　……
　　除夕江晚晚和顾珩还是没有回来，只是各自打了电话回到京市。
　　霍家这边，霍廷接到江晚晚的电话之后，只是关心了两句，就将话筒交给两个孩子。两个孩子虽然也感觉到大人之间的不对劲，可是这么久没见到自己的妈妈，现在只能听到声音，他们也是很激动，对着话筒大声的说着话。
　　大人们嘴角含笑的看着，可没有人出声附和两个孩子的话。
　　他们不知道江晚晚会如何想，知道了也不会在意。
　　是个龙国人都知道，就是再忙过年也是要回家和家人团聚。
　　他们就不信港城那边离了她江晚晚就转不动了，说到底，还是江晚晚不想回来。
　　为什么？
　　因为顾珩？
　　呵。
　　陆家老宅这边，和霍家是不一样的气氛。
　　三叔公他们都没有回去岩水村，在京市过年，所以今天陆家过年的气氛比往年热闹了很多。
　　要不是一些关节没有打通，说不定他们真的能够大团圆呢。
　　不过家里的三个老人也很高兴了，红光满面的。
　　“等二哥回来，我就让老大他们也来京市。”三叔公对陆老爷子说，“他不好去岩水村吧。”
　　京市这里也是他们的家，但是他们的根还是在岩水村。
　　“要是能回去，我们就一起回去。”陆老爷子说，“到时候能直接包下一节车厢了，我们人很多。”
　　“那才热闹呢，都是自己人，路上也不无聊。”三叔公附和的说。
　　陆老爷子直点头，看看自己这一家子，如今也就剩下陆珏没有结婚了。
　　潘凤姐上个月也查出有孕了。
　　对了还有个陆航，他和陆珏都是有些拖后腿。陆航还好说，他身边都是汉子，做研究起来也是长时间泡在实验室里，没什么机会谈恋爱。
　　但是陆珏就不一样了。
　　陆老爷子现在都有些嫌弃陆珏了。
　　……
　　除夕过后，各家开始进入拜年模式。林梦和陆聿也是如此，不过如今他们身份地位不一样了，也有人来给他们拜年。
　　主要是林梦当大老板了，合作对象也多。年前她就收到不少人送的新年贺礼呢。
　　不过拜年也有讲究，位高权重，关系亲密的当然是要摆在最前面。
　　所以林梦先去给谢老拜年。
　　不过谢老过年也忙，两人就是匆匆见了一面而已。其他几个大佬也是如此，见个面，话都说不了几句。
　　可就算是如此，林梦这也是头一份了，谁能像她一样能够和这么多大佬见面。要知道很多人都见不上呢，可能准备的礼物都不会被收下。
　　这么荣耀的事情，林梦也没炫耀，还是一如既往的低调。
　　大年初二回娘家，林梦没有回去林家，而是去了唐家。
　　林家？林家和她林梦没什么关系，只是刚好她也是姓林而已～
　　她去唐家的时候也是刚好，林英和许大名也带着三个孩子回来了，看唐老他们都喜气洋洋的，林梦还以为是因为他们胡来的原因。
　　结果细问之下才知道，原来是林英有孕了，怀上了许大名的孩子。
　　难怪大家都那么高兴。

第584章 厚颜无耻
　　林英和许大名是重组家庭，感情和睦，三个孩子也是犹如亲姐弟一般，要是不说，都认为他们就是一家人呢。
　　但是唐老他们都觉得，他们还得再要一个孩子才行，林英和许大名年纪是不小了，可邵连华不也是在四十多的时候生下了唐若曦？
　　有了属于两个人血缘的孩子，才会将两人的感情锁的更牢，让彼此关系更加可靠。
　　至于许雅许荷他们三姐弟，其实他们也是很期待再来一个弟弟或者是妹妹。
　　唐家还有林梦，对许雅他们向来一视同仁，也就只有林大友他们不一样。可林大友他们的态度如何，林英自己都不在意，许雅自然也是不在意。
　　因为唐家的态度，许雅和许浩也早就将唐老t当成自己的亲外公。再说原本他们对林英就很认可，早就喊林英妈了，所以在他们看来，唐家就是他们的外祖家。
　　而许雅已经十几岁的年纪了，想的会比别人更多。她认可也相信林英这个母亲和她爸感情好，既然感情好，那就再生一孩子嘛，这样她妈就会一直留在他们家了。
　　唐老再次要当曾外公，人逢喜事精神爽，看着就红光满面的。
　　看唐老这么高兴，严韵灵就有些压力。
　　虽说她和唐若昀才结婚，但是他们也没做什么措施啊，她怎么还没怀上呢？
　　于是严韵灵就找到了林梦。
　　林梦：……
　　“你们才结婚多久啊，不好好享受你们的二人世界，这么着急要孩子？”
　　严韵灵有些不好意思，“我才不急呢，就是就是想考察一下你的医术有没有退步。”
　　林梦无语的笑了，这借口很烂有没有？
　　不过林梦还是很配合的给严韵灵把脉，然后表情慢慢的变得微妙起来。
　　严韵灵见她表情变化，顿时就紧张了起来。
　　“怎么样，我没事吧？”
　　林梦松开手，“你这个月月经来没？”
　　严韵灵懵懵的眨了一下眼睛，“好像没有。”
　　她在医院很忙的，忙起来就没注意，现在想想，好像月经迟到小半月了。
　　严韵灵的心脏跳的飞快，“我有了？”
　　林梦好笑的点头，“应该是，我摸着像是滑脉，月份太浅，我喊外公来再给你看看。”
　　说着，林梦就起身去喊唐老。
　　唐老：又来一个惊喜？好，好啊。
　　由于太激动，唐老的脚步走的飞快。唐立言夫妇也跟着跑了过来，等唐老确定严韵灵就是怀孕了之后，夫妻两人笑的合不拢嘴，邵连华更是开始琢磨起来要给自己的小孙儿准备衣服和玩具了。
　　而当事人严韵灵反而显得有些呆呆的，好一会儿才激动的起身，吓的邵连华赶紧扶着人坐下来。这都怀孕了，怎么还咋咋呼呼的。
　　“我要给若昀打电话，告诉他这个好消息。”
　　“等会再打，不差这么一会。”邵连华笑着说，“亲家那边也得通知，先给你爸妈打个电话吧，他们知道后肯定也会很高兴的。”
　　严韵灵听到这话，心里很是受用。
　　公公婆婆都是很尊重她，很重视她。
　　远在沪海的严父严母果然很高兴，严母更是表示会立刻来京市照顾她，严韵灵也想父母来京市，但照顾她就不用了，看婆婆那样子，肯定是会照顾好自己的。
　　唐若昀：你们倒是赶紧通知我，让我也高兴高兴啊。
　　然而，唐若昀还是最后一个知道消息的，不过他压根不知道，他是最后一个知道好消息的，一个人在西北那边乐呵的不行，见人就分享自己的喜悦，十分高兴得意。
　　部队里的人都说唐若昀是高兴疯了。
　　可不是高兴疯了吗，他可是要当爸爸的人了。
　　……
　　好消息是一个接着一个传来，远在西山的邱老五也传来消息，说赵英兰也怀孕了。
　　还有欧阳薇。
　　欧阳薇毕业以后，去了安南。周佟年在前年调去安南，欧阳薇就选择去安南。也是在周佟年调去安南的那一年，欧阳薇生下了一个儿子，如今孩子也才一岁多。
　　陆禾在十五元宵这天，生下了一个儿子。她之前生的是女儿，虽然因为怀孕错过高考，但陆禾也没后悔。她虽然没有参加高考，但是她的工作也不错，也是体制内的呢。
　　也因此虽然第一胎是女儿，婆家人有些微词，但也不敢多说什么。
　　现在有了儿子，陆禾婆家人更不敢说什么了。
　　今时不同往日，陆家现在可不一样了。
　　港城那边，孔宣又怀上了
　　陆聿也从谢老那边得到消息，年中的时候，二叔公他们可能就能够回来看一看。
　　这边好消息不断，那边江晚晚和顾珩也终于在三月份的时候回来了。
　　两人的回归，让看似平静的湖面，终于沸腾了起来。
　　林梦刚好在研究所里，不能第一时间吃到新鲜的大瓜，等她从研究所回来已经过了两天。
　　两天的时间好像不长，可是却发生了很多事情。
　　江晚晚要离婚，离婚原因，竟然是因为霍廷在外面有女人了，
　　顾珩要娶江晚晚，还将霍廷喊了回来，然后和霍廷打了一架，被霍廷打的直接住院。然后江晚晚当众扇了霍廷一巴掌，指责霍廷先对不起她在先，她想离婚不是因为顾珩。
　　江晚晚要离婚，不要孩子，却要当初支持霍廷创业的资金。但她也说了，她不要钱，只要霍廷公司的股份。这个公司，可不仅仅指的是建筑公司，还有电子厂，甚至是将来霍廷所有产业她都要分红。
　　当初江晚晚拿出五万给霍廷，现在却要百分之十的股份。
　　就算大家不知道霍廷以后可能会成为首富，得知江晚晚这样的要求，也都说江晚晚算盘珠子蹦到他们脸上了。
　　五万块钱还百分之十的股份，这妥妥的大赚啊。要知道霍廷的生意现在做的风生水起的，听说过年的时候，还拿出五十万捐给政府用于建设发展用。
　　去年也有。
　　霍廷的生意做的这么好，要是真的给江晚晚百分之十的股份，那不是说霍廷要是每年赚到一百万，就得给江晚晚十万块分红？
　　一年什么都不用做，江晚晚就能够白白赚到十万块，哪有这么好的事情？
　　再有，江晚晚把孩子留了下来，诚然霍家不缺养孩子的钱，但是江晚晚也得出抚养费什么的吧？结果听说江晚晚好像一点都没有要付钱的意思，还提出她一个月就得见到孩子两次，带孩子出去霍家人也不能阻止的要求。
　　江晚晚也太厚颜无耻了吧？

第585章 男女主离婚
　　女主指不定有大病。
　　这是林梦第一个想法。
　　要不是有大病，都做不出这种事情来。
　　起初林梦以为是以讹传讹，但见到霍云霜后，就从霍云霜这里得到肯定的答案。
　　江晚晚真的要和霍廷离婚，也将所有过错都归咎在霍廷身上，并且不要孩子只要股份。
　　其实江晚晚要的还不止这些，她还想要房子，霍廷在羊城买的房子，她也想要一部分。
　　林梦：江晚晚不会是被夺舍了吧？这是女主？
　　“…我大哥又不是冤大头，她和顾珩一起去港城那么久，我大哥都没有找她算账呢，她就先贼喊捉贼，气死我了。”霍云霜依旧愤愤不平。
　　“你大哥的人品还是信得过的。”
　　男主的人品真的没话说，从不会沾花惹草，对女主之外的雌性都是直男心态。小说里，也就只有柳嫣然能对两人的感情造成剧烈的冲击。
　　可柳嫣然那情况不一样，毕竟两人从小长到大的情意，霍廷也是真的耽误到了柳嫣然，对柳嫣然本身就有愧疚，所以柳嫣然挑拨起来，就很得心应手。
　　江晚晚说霍廷先对不起她在先，没有人会相信。
　　得到林梦的肯定，霍云霜有些激动，“就是啊，我大哥要是那种三心二意的人，还能对她那么好？这次根本就是有人算计我大哥，我看一定是顾珩算计的。”
　　嗯，这还有内情？
　　林梦好奇的问道，“怎么回事？”
　　霍云霜恨恨的说，“我也不知道怎么回事，听我妈说，江晚晚亲眼看到我大哥和别的女人躺在一起，但我妈说我大哥是被人算计了，那个女人也承认自己是收钱办事。但是江晚晚说这是我大哥在狡辩，还说那个女人是被我大哥和我妈收买了。”
　　林梦惊讶的张大嘴巴。
　　“我就想肯定是顾珩或者是他们两人的轨迹，就是想要推卸责任，才这么算计我大哥，不然江晚晚能那么巧的出现吗？”
　　这想想就是有猫腻，可江晚晚就是理直气壮，将自己摆在了受害人的位置上，还狮子大开口提出那么多过分的要求。
　　最最让人生气的是，江家父母竟然也是要求霍廷和江晚晚离婚，和江晚晚统一战线，虽然没有说的直白，但也是指责霍廷对不起江晚晚。
　　真的是一家人，难怪江晚晚那么无耻，原来是跟着父母学的。
　　也就只有江景程和江景桓三观好一点，是站在霍廷这边的。
　　“现在京市谁不觉得我们就是一个笑话啊，就因为这个江晚晚。”
　　要是以前，霍云霜肯定还会自圆其说维护江晚晚的面子，但是现在江晚晚都要和自己大哥离婚了，还做出这么过分的事情来，江晚晚的面子关她什么事？
　　“你也不要太生气了，你大哥又不是傻子，再说还有你爸妈呢，总不会让你大哥吃亏。”林梦安慰。
　　霍云霜也知道这个道理，“我就是气不过，以前觉得江晚晚虽然有些毛病，但也还好，现在看她简直是无可救药。”她说，“你是没看到她的嘴脸，不然你也会很生气。”
　　林梦：我一般生气直接动手，反过来让别人生气。
　　“行了，再生气，你脸上的皱纹就得多两条了。”林梦笑着说，“我今天找你t，可不是为了听你抱怨的啊。你三哥不是在军工厂吗，帮我联系一下他吧，我有个发动机的设计图。”
　　其实她真的是为了八卦来的，设计图什么的，只是借口。
　　不能让别人觉得她林梦是一个八卦的人啊。
　　霍云霜狐疑的看着她，“这件事你直接找我爸还是我爷爷不就好了？你就是想听江晚晚的八卦吧？”
　　“怎么可能。”林梦义正言严的说，“我是那种人吗？我主要是给你机会，你们工厂不是和军工厂有合作吗？通过你来联系，这功劳不得分你一下，到时候升职不就是分分钟的事情？”
　　霍云霜如今在汽车制造厂工作，干的是文员，林梦要给霍云霜一个升职机会，所以让霍云霜来联系人。
　　这联系，就是工作上的联系，而不是家人朋友之间的联系了。
　　听到林梦这么说，霍云霜就打消了疑虑，“我也不是很想升职，现在就很好啦。”工作不是很多，还能摸鱼，“不过你都给我机会了，我肯定不能错过。这件事包在我身上，我明天上午就去单位找我三哥。”
　　升职听起来也是很不错的，还能升工资呢。
　　林梦笑着将图纸拿了出来，四五张图纸被林梦随意的折叠在一起，看的霍云霜嘴角抽搐。
　　这可是图纸啊，能不能认真对待一下？
　　霍云霜也是个行动派，第二天果然是和他们的领导和技工去找霍定，霍定也是个懂行的，立刻看出这发动机图纸是个宝贝，要是真的造出来，他们的军用车辆性能能提高许多。
　　知道这是霍云霜从林梦那边得到的，霍定就知道这林梦给霍云霜送的功劳。
　　要不然凭林梦和部队那边的联系，她完全可以将图纸送到姚师长那边，到时候直接军用就行。
　　“…回头你可得好好请林梦吃个饭。”霍云霜和厂里的人要离开的时候，霍定把她拦下来，“到时候发动机研究出来，少不了你的功劳。”
　　霍云霜喜滋滋的。
　　“三哥，不用你说我也知道啊，放心吧，我肯定要好好请林梦吃个饭的。”
　　光是交个图纸，领导就对她赞赏有加，已经有意思要给她升职了呢，而且这个月的工资也涨了，还多了不少奖金。
　　她倒也不是在乎这些的人，可自己劳动所得的酬劳，拿着就是高兴。
　　转眼已经来到了五月份，气温升高，但也不是很炎热，正是最好的时候。
　　也是在这个时候，霍廷和江晚晚离婚了，结束了五六年的婚姻。
　　可没人觉得可惜，反而觉得这婚离的好，大多数人都同情霍廷，觉得霍廷离婚后才能过的更好，不然一顶绿帽子戴在头上，指不定到时候发生什么事情呢。
　　江晚晚想要的股份没有得到，但是得到了一百万，还有京市和羊城的几套房子。
　　她还是孩子的妈妈，可以随时到霍家看望孩子，但不能带走孩子。霍家养得起自己的孙子，所以也不用江晚晚给抚养费什么的。

第585章 很酸
　　“没有什么过不去的坎，你看我像是有事的人吗？”
　　陆聿邀请霍廷来家里吃饭，是担心霍廷把情绪憋在心里，憋出内伤。
　　其实他们两人的往来也不是很频繁，但交情却不错。
　　因为惺惺相惜。
　　陆聿确实看不出霍廷多伤心，但是他们都是善于伪装的人，有时候心里越是翻江倒海，表情越是平静。
　　这是多年来出任务练就的，有时候他们还得去卧底，会看着自己的人死在自己面前，如果不能很好的伪装好自己的情绪，一切努力就会付诸东流。
　　“不像，而且你为了孩子，也会很好的调整自己的情绪和心态，对吧？”陆聿说。
　　霍廷顿了顿，“你说的对，为了泽泽和颜颜，我也会振作。”他说，“我这次会先去趟芦城，你有什么要给陈副旅他们带的吗？”
　　“怎么想要去芦城？”
　　霍廷笑了笑，“这次多亏了志斌的提醒，不然我真的要着了别人的道。”
　　陆聿更疑惑了，听媳妇说，霍廷确实是被算计了一下，算计他的人好像还是顾珩。只是真相如何，他们也不是当事人，并不清楚。
　　霍廷也不怕揭了自己的伤疤，苦笑了一下，说，“志斌那会刚好也去了羊城，他发现有人要算计我，于是急忙提醒我。我不想相信，就反过来利用对方。”
　　他是想要试探江晚晚的。
　　结果自然是让他绝望，江晚晚果然是出现的及时，并且对自己的话，一个字都不信，那么坚定不移的说他对不起她。
　　算计他的人是顾珩，可是江晚晚的态度，让他觉得江晚晚或许也知道，甚至是默许了。
　　江晚晚变心了，她需要一个正当的理由和他离婚，于是就有了那个算计。
　　江晚晚说的没错，他果然是一点都不了解她。
　　陆聿沉默了一下，然后给他倒了一杯酒。“那你真的得好好感谢志斌，他不是建材生意的吗，可以合作。”
　　霍廷将酒一饮而尽，“是啊，我想带一支队伍到江丹省去，羊城市场大，但也不能放过其他地方。我可是和你媳妇夸下海口了，下一次首富轮我当。”
　　你一个大男人，和一个女人抢当首富，真的好吗？
　　不过陆聿对自己的媳妇很有信心，“不是我不看好你，我媳妇做生意是这个，你想要当首富，难。”他竖着大拇指，得意的说道，“我媳妇的生意，现在都做到国外去了。”
　　霍廷有些傻眼，“什么时候？我怎么不知道？”
　　林梦的生意都做到国外去了，那他还有机会当首富吗？
　　陆聿很是得意，“也就去年吧，余家那个现在每个月都得找我媳妇订购茶叶和葡萄酒。”
　　余秋笙啊。
　　霍廷看陆聿得意的样子，很酸。
　　他得自己赚钱才能当富豪，陆聿就不一样了，他靠着媳妇已经当上了富豪。
　　他现在可是首富的丈夫。
　　“这样说来，林梦还有富余的茶叶吧，那我也去找她买一些。”霍廷说，“她能打开国外市场，我也可以。”
　　国外不止一个国家，余秋笙又不能将龙国意外的市场包圆了。“约翰牛那边好像不错，我刚好有些门路。”赚外汇也很香。
　　“你这不是学我媳妇嘛。”
　　“这怎么能是学呢，我这叫吸取经验。前人栽树后人乘凉，不都是这样嘛？再说了，都是去赚外国人的钱，没冲突。”
　　忽然觉得你现在有些不要脸。
　　陆聿看他脸都红了，眼神也开始迷离了起来。他又看了看地上的酒瓶子，一二三四五…总共十三瓶酒，都是度数高的…
　　霍廷可以啊。
　　……
　　霍廷醉了，陆聿就把他抗到客房去休息，然后才去收拾残局。
　　霍家人看霍廷出去吃个饭吃了那么酒都没有回来，心里担心，张婉就和霍骁找了过来。得知霍廷喝了十多瓶酒，醉的都不省人事了，张婉和霍骁这个当弟弟都很心疼。
　　张婉一下红了眼眶，她就知道她儿子心里肯定是不好受的，只是一直憋在心里，没有表现出来，不想让他们担心。
　　江晚晚真的是，害人不浅。
　　“给你添麻烦了。”张婉不好意思的说。
　　陆聿摇摇头，“张姨您客气了，我和霍廷是战友也是朋友。”他说，“就暂时让霍廷在我家里吧，等他醒了再回去。”
　　张婉想了想，点头答应下来。
　　等霍廷醒来，已经是晚上九点多，陆聿给他煮了一碗面，留他在家里过夜。
　　现在家里就他们夫妻两人，言宝和安宝都是在老宅那边，房子多的是。
　　霍廷也没有拒绝，吃了面之后就回去客房休息，也没有让陆聿继续陪着自己的意思。
　　都打扰到人家了，总不能还影响人家夫妻休息吧？
　　“你们没有再聊聊？”林梦意外的说，“我以为你们还有好多话要说呢。”
　　陆聿脱了外套，然后上床。
　　“他本来就不是脆弱的人，再说了，两个大男人有什么好说的？”就算霍廷要说，他也不一定乐意陪着说话，晚上是休息时间，他要和软软的媳妇一起休息呢。
　　林梦笑了笑，而后有些唏嘘的说，“他们竟然会离婚，我是真的没想到。”
　　男女主竟然真的离婚了。
　　“恐怕他们自己都想不到，不过做出这个决定，应该也是深思熟虑的，之后也就没有资格反悔。”
　　陆聿不觉得霍廷会后悔，这件事霍廷才是无辜的那个人，做出选择的是江晚晚。
　　看江晚晚那样，估计会后悔。
　　林梦也觉得江晚晚会后悔，说不定顾珩也会后悔。
　　得不到的才是最好的，顾珩一直对江晚晚念念不忘，何尝不是因为没有得到，才会显得那么珍惜。越是想拥有，付出的就会越多。
　　顾珩就是这样，因为想得到江晚晚，所以愿意为江晚晚做任何事情。
　　可若是有一天发现，他得到的东西和自己想的不一样，那会如何呢？
　　恐怕落差太大，直接失去平衡了。
　　“后悔也没用。”林梦说，“不过江t晚晚想要进顾家的门，也不容易。”

第587章 终于要回来了
　　顾家对江晚晚那是嫌弃，并且痛恨的要死。
　　若江晚晚是倾国倾城的美人，他们也就认了。
　　可江晚晚有什么？
　　是，江晚晚是长得不错，但也只是不错而已。那边有个林梦呢，她比得过林梦吗啊？
　　你说她有能力？她有能力早就混的风生水起了，而不是不断的被卷入麻烦，陶云海的尸骨恐怕还没有腐烂呢。
　　这么一人，到底是有什么魅力，让顾珩为她做到这种地步，就算是江晚晚结婚了，顾珩还是放不下他，痴痴的等着？
　　顾家人不明白，看江晚晚也是处处不顺眼。
　　江晚晚离婚后的第二个月，顾珩就带着江晚晚回去见家长，但是顾家上下只有顾珩的堂弟对江晚晚印象不错，其他的都很看不起江晚晚。
　　顾珩是独生子，他父母就他一个孩子。但是他还有其他的堂兄弟姐妹，平时关系都很不错。但是因为这件事，兄弟姐妹之间的关系疏远了不少。
　　他们劝说顾珩，顾珩不听，还维护江晚晚，说他们误会了江晚晚，江晚晚是很好的人。
　　见鬼的误会。
　　最起码江晚晚抛夫弃子和你顾珩一起去港城大半年，这件事是真的吧？
　　你们一起外出大半年，回来之后江晚晚就要离婚是真的吧？
　　你说你们什么都没做？谁相信啊。
　　就是他们作为家人，都是不信顾珩和江晚晚在外面真的什么都没做过。
　　凭这件事就足以看出江晚晚的人品。
　　更别说江晚晚离婚，竟然不要孩子，只要霍廷所有公司的股份和部分房产。这还看不出来江晚晚就是个爱慕虚荣的人？
　　顾珩带着江晚晚回到顾家，只有顾珩的堂弟是欢迎的，其他的全程都没有笑脸，顾珩的母亲更是中途就借口身体不舒服直接回房间。
　　京市这里没有什么秘密，顾家的态度很快就传出去。大部分人都是幸灾乐祸的，觉得江晚晚这是自找的，根本就没有人同情江晚晚。
　　但人都是有逆反心理，越是这样，顾珩的态度就越是坚决。
　　这些林梦可没有时间去八卦这些。
　　年前年后都是生意人最忙的时候，年前是为了多赚钱好回家过年，年后是想要来个开门红，为一年的生计打下基础。
　　林梦产业不算少，之前有陆泽帮忙，可以偷懒，但是现在陆泽终于是彻底放手不管，自己当老板了，于是林梦可不就得忙起来了吗？
　　另外她也是研究所的一员，不能总是拿钱了事，总得贡献出自己的力量吧？
　　反正她就是忙。
　　有句话说，研究院里是没有岁月的。
　　大家都专注于研究，忙起来甚至都不知道吃饭，更不知道年月。
　　但是忙归忙，成果也是好的。
　　他们是做计算机技术研究的，这方面凭着林梦有庄园里的电脑，和两个曾在两院工作的儿子，技术突破的很快。而技术的突破，就能够给林梦带来好处。
　　她的生意本来就和国家单位合作，又是研究所的人员，还提供经费，所以有些技术她是有优先使用权的。这个权利她有优先权，又有钱可以和别人竞争，五月份的时候，就又和研究所还有部队那边合作，开了一个厂子。
　　这个别人羡慕不来，毕竟林梦也是真的舍得让利，自己的利益拿的都是小份。
　　换成别人可做不到这种，肯定是尽量给自己争取到最大的利益。
　　这也是为什么林梦能够和国家单位一直合作的原因之一。
　　除了这个生意，林梦又看上了运输物流这快蛋糕。不过她看上的是外贸这块的物流运输。
　　国外有关系，国内也有，这要是不利用起来，不是白白浪费这些关系吗？
　　虽然通信有些麻烦，但是林梦已经开始在进行准备。
　　五六月份已经过完，但是二叔公他们还不见回来。
　　陆老爷子他们都有些失望，但这也是没办法的事情。这或许就叫好事多磨吧，本来好好的，又出了一点意外，他们还是得再等几个月。
　　不过这个时候，江晚晚的电影也传到内陆来，林梦抽空去看了一下。怎么说呢，不能说是毁经典，但确实是不如原著，剧情台词和原著都有差别。
　　林梦也不觉得意外，就是她也不能完整的背下台词，剧情也不能记得清清楚楚。只是她对这电影到底是有些期待的，所以这落差就显得有些大。
　　但这对于其他人来说，就不一样了。
　　人鬼情未了，多凄美的故事啊。
　　编剧是江晚晚？
　　额，他们看的是电影，再说人家是文科状元，写故事好一点不是很正常，这也和他们唾弃江晚晚品行不端没什么冲突。
　　七月份，八月份正是炎热的时候，林梦自主开办的雪糕厂生意红火。为了方便运输，林梦还联合汽车厂弄出了冷库车。冷库车销量不大，但一经生产，就卖出了十几辆，之后又接到了不少订单，还创造了外汇，汽车厂大赚了一笔，霍云霜更得到领导的重用了。
　　霍廷去芦城接到的第一单建设任务也是在这个时候完成，是一栋六层宿舍楼，他们不承接建设任务，也包揽了装修工作。
　　这是跟林梦他们学的。
　　在羊城，谁不知道国兴建筑的装修团队是最好的，他们有最好的工人，和最好的设计师。想要请国兴建筑的设计师帮忙设计都得排队。
　　霍廷也跟着成立了一个设计装修部门，招揽的是应届毕业生，虽然经验不是很足，但去国兴取过经，现在也是小有名气。
　　霍廷在芦城赚了一笔，并且将名气打了出去，之后有人找上门来谈合作。
　　跟在后头喝汤的姚志斌，也是赚了满盆钵，让姚政委很是高兴，他们在亲家面前也更加抬得起头来。
　　以前抬不起？因为一些事情，是有些抬不起没错，这些就不足为外人道了。
　　九月份的时候，大好的消息终于传来，远在漂亮国的二叔公一家终于是要回来了。
　　去年林梦才刚回到京市，就收到二婶婆过世的消息。陆思国说二叔公为此病了一阵子，陆老爷子和三叔公都为此担心的不行，好在二叔公很快就病好了。
　　陆思国说，二叔公病好之后，身体抵抗力是又差了一些，但身体还是健朗的，还亲手处理了一只不知死活的老鼠～

第588章 兄弟团聚
　　从漂亮国到龙国京市，飞机要飞行十几个小时。
　　十几个小时并不长，但是对于急于归国的游子来说，却是有些漫长了。
　　对于等待亲人回来团聚的人来说，也是漫长的。
　　三叔公和陆老爷子问了好几次，终于在问到第十二次的时候，陆明浩才安排车子载着一家子人前往机场。
　　岩水村的家人也来了，除了陆远舟他们之外，还有其他几个宗亲也来了。加上小孩子，一行人就有三四十人，还有没有跟来的呢，他们在家里照顾还不适合出门的小娃娃，还有准备其他事情。
　　陆聿开车载着林梦，他们一家子自己开一辆车，陆宝珠和陆珏也是和他们一起。
　　陆宝珠虽然还不能体会大人们的心情，但是她却很高兴，因为这是他们第一次几乎全家出动出门呢，而且还能看到大飞机，她很好奇很兴奋。
　　其他小孩也基本是一样的心情，他们更期待的是看到大飞机，如果可以的话，他们还想坐飞机体验一下。
　　从老宅到机场也得差不多一个小时的路程，好在现在没有堵车的烦恼，要是在后世，他们得提前一两个小时出行，因为现在也正是高峰期的时候。
　　到了机场，相关部门的领导已经来到机场等待，这次二叔公他们不是自己回来的，而是跟着美丽国的一支交流队伍来的，他们也是队伍的成员。
　　这支队伍来到龙国，说是交流，其实也是来龙国试探和贸易的。
　　龙国的发展有些出乎他们的意料，他们得来看看真实情况，不能让这头沉睡的狮子彻底醒来。
　　华铭已经回到京市，此次也被派来接待外国来宾。
　　看到陆家来这么多人，华铭都不禁想说一句，陆家真的是子孙兴旺。
　　其他人也知道陆家来这里的原因，对陆家人多看了几眼。也是陆家厉害啊，当初那么多出国避祸的，也就陆家在这个时候高调的回来了。
　　要知道，现在很多人还不能联系到，自己远在外海的亲人呢。
　　陆家真的是有本事。
　　听说陆老爷子的那个弟弟，在漂亮国大有作为，和前领导人关系匪浅。
　　这些都是当年勇，漂亮国前领导人现在的影响力大不如前了。只看现在，陆老爷子的那个弟弟，前后可从漂亮国拿回来了不少好东西，当然了，钱也是拿了不少回来。
　　陆振宁他们这么爱国，陆军浩陆闻父子，还有陆聿都投入军中报效国家，陆家是妥妥的红色家族。
　　所以让分隔两地的家人团聚，不是应该的吗？
　　他们其实一直对陆家很放心t，是漂亮国那边一直在生幺蛾子，才会耽误到现在。
　　正想着，从漂亮国飞来的飞机终于要降落，等待的人心情在这个时候都变得激动，心脏砰砰的跳着。
　　漂亮国的人一直不把他们龙国当回事，现在就要让他们看看，龙国已经不是以前那个龙国，现在的龙国，是正在苏醒的巨龙，巨龙睁眼，他们想再遏制龙国发展，那是不可能的事情。
　　龙国已经落后世界一大圈？没事，我们允许你们先跑一圈。
　　二叔公坐在座椅上，飞机已经停稳，但现在还不是下飞机的时候，还得走流程。他看上去很是淡定，实则内心已经是迫不及待的想要见到自己的兄弟亲人。
　　陆思国还好，但是陆承希他们就没有这么冷静了，不时的看向窗外，想要看到熟悉的家人。奈何他们的位置在另外一边，从窗户上看不到迎接队伍。
　　终于是走完前面的流程，他们可以下飞机了。
　　交流团队的人也不敢走在最前面，而是等着他们的领队和那位来自龙国的老人先出去。
　　一开始他们不是很理解，为什么他们的领队对这个龙国的老人这么尊敬，甚至还有些讨好的样子。可当了解这位老人的光辉事迹之后，他们忽然就理解了。
　　这位就是和他们前领导人关系要好的龙国人，他看上去很是无害，但是手里有很多人的血。听说前领导人能成功上位，这位出了很大的力气，帮忙解决了很多政敌。
　　也就是说，这位手中，有他们漂亮国很多人的血，很多人都恨他，可也惧怕他。之前就有人联手刺杀了几次，结果人都没有见到，自己就先去见上帝了。
　　不过这位也是很大方的，很多研究机构他都有投资，一些平民找到他资助，他也会慷慨解囊。
　　听说这次这位要随行，为了不让他们的政府难为，还拿出五十万美金来。
　　真的是财大气粗。
　　对于其他人的打量，二叔公不甚在意，他起身整理了一下自己的衣服，然后才和领队一起往外走。
　　他们的领队也是漂亮国政府高官，但是他在二叔公面前也不敢太傲慢，显得十分礼貌和气。
　　他的助理每次看到他这样的一面，都想感叹，难怪人家能当高官，自己只能是助理，就这收放自如的情绪，他就不及。
　　外宾来访，首先接触的是接待的团队。
　　二叔公还是忍不住往陆老爷子他们这里看了一眼，只是一眼，眼中就有了水光。
　　大哥和三弟都老了！
　　他克制住自己激动的心情，随着斯密夫一起和华铭等人见面，旁边的记者将这历史性的一幕记录了下来。
　　华铭和二叔公握手，简单的问候之后，轻声的说道，“欢迎您回家。”
　　二叔公差点就破防，他重重晃了晃华铭的手，“谢谢。”
　　他终于回家了。
　　知道陆家人想要团聚，华铭等人就先和斯密夫等人到一边做简单的交谈，给陆家人一点时间接触。
　　近乡情怯，看到自己的兄弟就在眼前，二叔公有一瞬间的胆怯，怕一切都是梦，但是很快他就大步迈了出去。
　　陆老爷子和三叔公也是快步的朝他走来。
　　“二弟！”
　　“二哥，你终于回来了。”
　　“大哥！三弟！我回来了。”
　　三兄弟同时开口，又同时停下，而后终于是忍不住抱在一起。
　　林梦拿着照相机在旁边嘎嘎拍照，另外还有记者也在旁边录像，这是他们之前就打好招呼的，让他们帮忙录像下来，做成录影带。

第589章 喝一杯
　　时间很短，但是三兄弟也说了一会儿话，对他们来说都已经很满足了。
　　至于其他的，之后有的是时间能好好相聚，相认。
　　华铭他们将人给接走，这些外宾是要住在外宾酒店里的，二叔公他们也是一样。
　　等华铭他们走了，陆家人这才离开，高高兴兴的回家去了。
　　欢迎宴是在晚上举行，不过他们还是得跟着流程，去外宾酒店走一趟，之后就可以出门了。
　　大家回到家里等了差不多一个小时，在外头守着的小娃娃们争先恐后的跑进来通知，说车子来了。
　　听到消息，众人簇拥着来到大门外迎接。邻居们早就出来看热闹了，都知道今天陆家在海外的亲人要回来。大家都很好奇，离国几十年的人回来，会是什么样的？
　　车子停下来，大家目不转睛的盯着，好像车子里坐着的是新娘子一样。
　　终于有人从车上下来，人群中不时会传来惊呼声。
　　“陆家人都长得这么俊俏？”
　　“我看这个老人家，比陆老爷子还好看。”
　　“他都这么老了，哪里看得出来好看？”
　　“这不是明摆着吗？”
　　“咦，怎么还有个外国人？”
　　“……”
　　旁人的议论，二叔公听不到，他站在车旁看着眼前的建筑，从前的记忆一幕幕在脑海里浮现。
　　有和父母的回忆，也有和兄弟们的，朋友们的……
　　当初离开的时候，以为很快就能够团聚。后来仗打了那么多年，又遭遇闭关锁国，他在国外也经历了很多，以为这辈子再也回不来了。
　　是老天怜悯他，是祖宗保佑，让他在有生之年能够回到祖国的怀抱。
　　陆老爷子让人准备了火盆，二叔公带着家人一一跨过火盆，才走进院子里。好像一草一木还是记忆中的模样，又好像已经变了很多。
　　二叔公看着家里的一切，恍惚又感慨。
　　来不及休息，陆老爷子带着二叔公他们又走到了一个房间里。
　　这个房间没有住人，但谁也没想过要住进来。因为这是陆老爷子他们父母的房间，房间里的摆设并不多，但也是尽量恢复以前的样子。
　　说这里是他们的老宅，其实有些不严谨。这不算是他们的老宅，是后来另外买的，他们的家，很早之前就毁于一场大火了。
　　房间的墙上挂着他们父母的画像，画像已经泛黄了，但还是可以看出两位长辈的模样。
　　林梦发现，陆聿长的和两位长辈并不是很像，反倒是陆珏更像一些，就是陆闻他们也没有陆珏长得像。
　　难怪陆老爷子会更偏爱陆珏，并不仅仅因为陆珏是幺孙，也因为陆珏和其父亲很像。
　　二叔公看到画像，情绪一下崩溃，直接跪下来对着画像痛哭。
　　陆老爷子和三叔公他们也跪了下来，林梦他们这些晚辈也是一样，不过他们只能跪在外面。
　　“爹，娘，你们看到阿宁了吗，他回来了，我们三兄弟已经团聚了，你们泉下有知，可以安心了……”
　　陆老爷子对着画像说着话，眼泪悄悄的流着，转眼这三个在晚辈眼中形象高大的老人，已经泣不成声，成了泪人。
　　小孩子虽然不知道长辈们在哭什么，但也没有大声说话，只是安静的看着，努力的去感受，去理解这氛围。
　　也不知道过了多久，陆军浩才出来让大家起来，先去休息，老爷子他们想要自己说会话。
　　于是众人就簇拥着回到了客厅，客厅装不下就拿着椅子坐在院子里。
　　好在现在也才九月份，秋高气爽的，倒也没有什么。
　　气氛一下就热闹了起来。
　　陆思嘉华文丽他们还担心亲人几十年后首次相见，会很陌生，还有会有疏远，相处不来。但是相处了一会儿就发现他们完全是多想了。
　　他们是一家人，又怎么会陌生，会相处不来呢？
　　对于年轻人来说，就更没有这些烦恼了。年轻人有自己的相处方式，而且之前陆承希就见过陆英他们，对这些堂兄弟也是有所了解，稍微找个话题，一群人就聊的火热，距离也是一下就拉近。
　　周围的邻居听着这里的动静，都在想着，晚上睡觉的时候，他们是不是要拿个耳塞，把耳朵塞住啊，就这动静，比在长青那边还要喧闹。
　　不过看着人家团聚一堂，说不羡慕也是假的。
　　到了下午三点，陆家这才开始吃午饭。人太多了，把桌子也放在院子里，从门口走过的人都不禁往里面看了几眼，还以为这里是在办喜事呢。
　　几位长辈坐在主桌上，看着家里热闹的景象，感慨又高兴。
　　子孙满堂，阖家团圆，大概就是如此。
　　二叔公默默的转过头擦了擦泪，这是他梦里梦见过很多次的场景，现在终于是见到了。
　　“二哥，我们来喝一杯。”三叔公举起酒杯，他杯子里的真的是酒。
　　趁着今天高兴，他当然是要多偷喝几杯。
　　“以前你总是不让我喝，说我年纪小，没有酒量，现在我们可以好好的比一比，看谁更没有酒量。”
　　三婶婆就在旁边看着，无奈的摇摇头。想多喝就多喝，找什么借口。
　　二叔公也是笑的无奈，“是我不能喝，都老大不小了，怎么还这么小孩子心性。”
　　“他不都是这样嘛，有时候看着可狡猾，有时候又像没长大。”为什么他听得进去老三的话？因为老三有时候来无赖的。
　　当初把陆聿送到岩水村去，老三带着大t儿子陆远舟找了过来，一见面就开始讨伐他，说他狠心，不配当陆聿的爷爷，又让陆远舟把陆成浩打了一顿。
　　结果呢，看他真的要动怒了，就开始耍无赖，还说要带着一家人都跑来京市让他养，说那是父母的遗言。
　　当初他们爹娘，确实让他要好好照顾两个弟弟。
　　老爷子是被老三闹的没脾气，还哪里来的怒气啊，都没说一句重话，就让老三和陆远舟回去了。回去的时候，又是给钱，又是给东西的…
　　“大哥你诽谤啊，我都几十岁的老人家了，什么长不大。”三叔公梗着脖子说。
　　“是吗，那是谁在去年还坐在地上跟我要。”
　　“老小孩老小孩，老小孩怎么了，我这是要以年轻心态对待生活。”三叔公赶紧打断陆老爷子的话，这么多人呢，老大也不知道给他留点面子。
　　旁边的陆军浩等人都在偷听着，想知道三叔公到底是怎么坐在地上了，是跟小儿无赖那样的坐在地上呢，还是什么？

第519章 计较
　　二叔公他们一家虽然只能住在酒店里，但是每天都是要回去陆家的。
　　至于交流，那都是斯密夫他们的事情，二叔公他们也是团队的一员，但是早就说好他们就当做是吉祥物。
　　可其实暗地里陆思国他们已经和国家的人进行了交流，并且已经谈好了几个合作项目。
　　吉祥物？算了吧，都放他们回家了，那不得赶紧支持一下家里的建设，总不能带着千万家产，就为了回家看一眼吧？
　　虽说短时间这些项目是见不得人，但没关系，总有一天是能见人的，到那个时候，就算有人想搞破坏也是没办法了。
　　而这段时间陆家可以说是天天都热闹不已。
　　陆家那些姻亲陆续登门。
　　一来是恭喜陆家世纪大团圆。二来是让陆家二房也认识一下这些亲家，三来嘛，他们也是想要和陆家二房交好。
　　陆家二房在国外的实力，现在已经不是秘密。
　　倒不是陆思国他们宣传的，而是漂亮国来的人自己说了出来，把二叔公传的跟神人一样，他们想不知道都难。
　　所以有些想法的，自然是想要借此也和二房交好。
　　陆家的姻亲都这样了，其他人就更不用说。
　　这些都是之前有想到过的情况，所以陆家人应对起来也是游刃有余。
　　想要结交？那就先看看你们有没有本事了。二房势力都在国外，而且要和二房较好，就得面对国家和漂亮国那边的照妖镜，但凡有点不好的心思，被照妖镜照出来了，那不是自找死路吗？
　　所以陆家人对这些人的态度都是一致的，我们无所谓，你们凭本事。
　　再说了，肥水不流外人田，他们陆家有几个做大生意的呢，林梦，陆泽，陆珏，陆昌……
　　单单一个林梦，她的项目策划案都已经在上头的书桌上摆着了，现在也是开始在和陆思国在商量具体的事宜。
　　也就是还说，别人还在想着和二房搭上线的时候，林梦已经开始走程序了。
　　霍廷知道林梦肯定会趁机扩大她自己的商业版图，他也不想放过这次机会。
　　怎么说呢，他和江晚晚是离婚了，但是这层亲戚关系也是在的嘛。就是不知道二房对江家的态度如何，但是霍廷还是准备好自己的方案回到了京市。
　　他的生意在这一年又有了质的提升，但是距离首富还有很长一段路要走，趁着自己还不是很老的时候，霍廷准备拼命超过林梦。
　　林梦：听说你比我大好几岁。
　　江晚晚也不想错过这次机会。
　　她始终觉得，老一辈的恩怨该随着老一辈人的逝去，而烟消云散。
　　江景程就没有这么乐观，不过他刚好也在京市，所以找了个合适的时间，也带着礼物过来拜访了一下。再怎么说他们也是当晚辈，总不能知道长辈回来了，却不上门拜访吧？
　　二叔公对江景程就很欣赏，不卑不亢的，也知道分寸。
　　对于霍廷，得知他和江晚晚之间的故事，二叔公一开始觉得霍廷挺没用的，但是和霍廷见过面之后，他就觉得霍廷可能只适合和事业作伴，感情方面，他真的不行。
　　霍廷：我只是跌倒了这么一次而已，就不行了？
　　不管怎么说，江景程和霍廷都顺利的见到了二叔公，江晚晚就没那么顺利了，最后是和江水生他们一起来的，还有一个自称是杨惜若二哥的老人家。
　　二叔公不知道他们是不是想要利用这个二舅哥，但是面对二舅哥的忏悔，二叔公一点情绪起伏都没有。
　　人都已经死了，忏悔给谁看呢？
　　妻子死的时候，都没有选择原谅这些人，他又怎么会自作主张说原谅？
　　眼看着气氛有些不好，江晚晚就趁机说出自己的目的，结果二叔公一点都不想要理会，而是选择送客。
　　江晚晚心里恼怒，江景桓提醒她刚才说那些场合不对，他们今天来，是亲戚间的一种走动。而且因为姨婆的原因，姨公本就对他们有意见，是不满的，这个时候你忽然说生意上的事情，人家怎么可能会理会？
　　可能还会以为你这个人缺心眼。
　　被江景桓这么一提醒，江晚晚才觉得自己是有些失礼，可姨公也太计较了。舅公都已经道歉了，外婆和姨婆也都已过世，还抓着这些不放有必要吗？
　　二叔公：我计较？好，我计较。
　　“…我说的又不是坏事，对姨公他们也有利益可图啊。”江晚晚抱怨道。
　　江景桓看着江晚晚，很是无力。
　　不知道从什么时候开始，这个妹妹变得让他觉得陌生。
　　这是利益的问题吗，是做人的问题。
　　人家不想谈，你就不要去说，明知道人家不想听，你还一个劲儿的说，换谁都不会喜欢。
　　“姨公他们是回来省亲的，你要是真的想要和他们合作，就等两天再说。”江景桓说，“而且做生意也是你情我愿的事情，可能你的项目是很好，但是对别人来说却没有兴趣也不一定，如果不成，再另外想办法就是，你不要太固执了。”
　　想到江晚晚现在的性格，江景桓还是提醒了一下。
　　江晚晚抿着唇，“大哥，你是不是看不起我？”
　　江景桓心梗了一下，“我要是看不起你，就不会提醒你了。”他语气有些生硬，“晚晚，我就你一个妹妹。”
　　他一心为了这个妹妹想，却没想到江晚晚会这么想他，实在是太让人伤心了。
　　江晚晚也知道自己说错了话，赶紧道歉，“哥，对不起，我也不想的，可是，可是自从离婚之后，我就忍不住。”
　　看江晚晚一脸痛苦自责的样子，江景桓有心软了。
　　他摸了摸江晚晚的脑袋，安慰到，“晚晚，我们是一家人，我们都希望你能够过的好，过的幸福。你想要做什么，我们也都会支持，如果不是这样，我们就不会同意你离婚了。你要记住，不管怎么样，家里都是你的港湾。”
　　江晚晚听了这话之后，眼眶红了起来，忍不住抱住了江景桓。
　　“哥，谢谢你。”
　　江景桓笑了笑，只是笑容有些复杂。
　　旁边的江水生夫妇见状，欣慰的笑了笑。
　　虽然受了几年的苦，但是他们一直都很骄傲自己的三个孩子一直都很友爱，相互帮助，感情好。
　　只是不知道为什么，从他们各自成家之后开始，三兄妹之间的感情似乎有些不一样了。
　　就说这次，江景程瞒着他们先了陆家。
　　就比如说江景程现在和江晚晚的往来，也少了很多。

第591章 盲盒
　　乌河。
　　华铭和陆承希，陆承故等人正在坐在办公室里等待着。
　　没多久之后，林梦和洪大牛走了进来，他们身后还跟着几个员工，员工手里都拿着一个箱子。
　　将箱子放好之后，员工们就自觉有序的离开办公室，林梦则是和洪大牛一起将箱子里的东西拿出来。
　　如果是未来的人在这里，就会看出来，箱子里的东西就是手办摆件，这些手办都是龙国神话人物，还有各种卡通图案。
　　“这是猴子？还挺可爱的。”陆承故拿着一个摆件起来看，觉得很喜欢。
　　这些手办摆件做的十分精致，细节刻画的很好。
　　简单的一些手办还好说，那些古代人物的手办，身上的衣服细节都有。
　　“这是什么？老鼠？”
　　“那是米老鼠。”林梦说，林梦不知道这个世界有没有迪士尼，但她还是选择走别人的路，让别人无路可走。小米就一定得是西方的？不，他也可以有龙国的背景和故事。
　　“这个就是你说的文化入侵？”华铭觉得自己有些懂了，但是又不知道林梦到底是卖着什么药。
　　外国人对龙国的文化肯定也有好奇的，但是光靠这些小人偶，要怎么实现呢？
　　林梦笑着点头，“这个就要我们三方来配合了。”她说，“我之前交上去的策划华先生应该也知道，运输渠道我们自己也有了，成本还能再降低一些。那要t怎么将这些东西宣传出去呢？”
　　林梦将盲盒＋商业的模式简单的介绍了一下。
　　盲盒这种东西，因为随机性而备受年轻人的喜欢。因为你永远不可能知道，自己拆出来的东西会是什么，这点未知性十分吸引人。
　　盲盒最早是起源于倭国，这个世界是起源于哪里，什么时候，林梦暂时还没查到。但可以确定的是，现在盲盒市场还没有起来。
　　林梦的计划是，在和二叔公他们合作的时候，同时由外交部门来配合宣传龙国文化。
　　至于怎么将东西推出去，这个就简单了。二叔公他们名下有餐饮行业，只要是有人来消费，就赠送盲盒。再加上一些规则，比如说集齐一套盲盒可以免费消费或者其他。
　　在这个基础上，可以提升盲盒等级，或者在其中弄些特殊款稀有款，再规定抽到这些特殊款的能够享受到什么优惠。
　　人类都是爱占小便宜的，不管是龙国人还是外国人都一样，有噱头了，自然就能够吸引人。
　　再加上外交部门配合对这些人物背后的故事进行宣讲，慢慢的，那些外国人自然就能够了解这些盲盒人物背后的故事，也就能够了解到龙国的文化。
　　另外一个模式，就是专门针对那些有收集癖好的人。对于这类人群，只要东西被入手，你不停下开发，他们不会收手的。
　　再有，他们还可以在盲盒基础上，开发出周边。比如说漫画，故事书。
　　但也不能全部都是龙国的人物，国外的一些人物也可以用来当盲盒，但是故事主题上，他们可以自定义嘛。
　　说到漫画，林梦就想到倭国人的漫画，那是真的世界有名，这文化入侵做的十分成功。
　　可惜林梦对这方面真的没有什么兴趣，只是想着以后找几个倭国人来用用，只要他们自己的动漫做的好，就没有别人什么事情了。
　　“…你说的我明白了，但是这个小玩意儿，真的可以做到你说的那样吗？”华铭有些不太相信。
　　别说是华铭了，就是陆承希也不是很有信心，倒是陆承故有不一样的想法。
　　“我倒是觉得可以试试，反正如果是我，我很想要这些小玩意儿。”他也挺喜欢收集东西的，而且这些手办都很好看，很可爱，他就有收藏的欲望。
　　林梦笑笑，说，“我们可以先在京市这边试行一下，我已经和洪总签订了一个订单，到时候这些盲盒会在京市舒心饮料店发行，大家可以观察一下。”
　　“那就先看看，不过这些都是龙国人知晓的人物，外国人不一定能够接受。”
　　“你们忘记交流团了吗？”林梦挑眉问道，“承希哥，到时候就要看你们的了。”
　　陆承希先是一愣，而后笑了出来。
　　“没问题，如果可行的话，咱们直接签合同。”陆承希十分豪迈，财大气粗的样子。
　　而二房的家业让他也有十足的底气，哪怕最后东西都砸在手里，支持一下祖国的经济，也是没什么的。
　　看好样品之后，一行人也准备离开乌河。走之前洪大牛拉着林梦到一边说话，他心里没底，想找林梦在确定一下。
　　林梦心里有九成的把握，“洪总要是不放心，也可以去趟京市看看嘛。”
　　看林梦自信的模样，洪大牛心中稍定，“那我过几天过去一趟？”
　　“行，到时候洪总和我说一声，我洪总接风洗尘。”
　　洪总笑呵呵的应下，过了几天之后，果然是订票去了京市。
　　但是他没有通知林梦，而是悄悄的前去，他想要看一看真实的市场反应。
　　结果人才走出火车站没多远呢，就看到某个店铺外排起了长龙般的队伍。
　　洪大牛好奇过去想要看看情况，旁人见他还要 往前走，立刻出声说，“诶，兄弟，排队啊。”
　　洪大牛愣了一下，说了句抱歉后，尴尬的走到后面去。
　　“兄弟，这是做什么呢？”洪大牛问排在自己前面的兄弟，结果对方转过头来，他才发现这是个外国人。
　　杰森惊讶的说，“你不知道吗？”
　　洪大牛也很惊讶，“我该知道吗？”
　　杰森：……
　　“我们都是来买饮料的，这里的饮料真的好喝，而且只要加一块钱，就能抽盲盒。我的朋友爱丽丝前天抽到了稀有款的萌兔兔，然后她得到了一罐十分好的茶叶。天啊，你们龙国的茶叶太好喝了，虽然我刚开始有些不习惯，但是喝下去后，感觉身体很舒服。”
　　萌兔兔？哦，是那个盲盒，林梦定了一万个好像，稀有款的好像有一千个。
　　不过这个茶叶又是怎么回事？他们的茶叶喝下去很提神没错，身体很舒服是什么鬼?

第350章 奖品
　　“那你也是想要抽到稀有款的吗？”
　　洪大牛也是读过书的人，英语说的不是很标准，但不妨碍沟通。
　　杰森摇摇头。
　　“不，不，不，我想要的是全部的萌兔兔，我现在还差稀有款和情侣款、卖萌还有惊讶，就剩这四款我就可以集齐所有手办。我不是为了换照相机，而是萌兔兔太可爱了。”杰森说，“你知道萌兔兔吗，看前面挂着的就是萌兔兔，我也想要这个玩偶，但是他们老板说这个是不卖的。”
　　洪大牛看了一下长龙一样的队伍，从这里是隐约看得到店门口立着一个粉红色的玩偶，但看不清楚样子，不过他还是点了点头。
　　“我看到了，确实很可爱，我也很想要。”他说，“不过你刚才说的照相机是怎么回事？”
　　“就是集齐所有萌兔兔，就可以换一个最新款的照相机。我家里已经有照相机了，所以我并不想要换。我想换电视机，可惜我们很快就要回国了。”
　　杰森很是遗憾。
　　舒心发行的盲盒不仅有萌兔兔，还有其他的，他已经收集到好几个了，但要集成一整套，可能需要很多时间。
　　“那真的是太遗憾了。”
　　杰森耸耸肩，谁说不是呢。
　　回国之后，就没有这么有趣的玩具了。
　　洪大牛笑笑， 他并没有离开，而是继续跟着队伍前进，然后买了一杯奶茶，加了两块钱得到了两个盲盒。
　　舒心做的很好，每人每次最多只能得到三个盲盒。
　　虽然知道盲盒里的东西是什么，但是洪大牛心里也是充满了期待，如果是稀有款，自己就不用花钱去买茶叶了。
　　刚才看了一下，限定款可以换买一送二，也就是说花一杯饮料的钱就能够得到三杯饮料，不限品。
　　稀有款可以换故居半斤的茶叶，上面写着，这茶叶在故居一斤卖一两百元呢。
　　还有个隐藏款，隐藏款可以得到一张购物票，凭着票证可以到长青任意选择一件衣服，只要不超过五百，他们负责报销，挑好衣服你直接走人就可以，不用付钱。
　　…
　　这么一看，奖品好像有些超值了。
　　可其实这玩意儿想要暗箱操作简直是太简单了，但为什么还能吸引这么多人来呢？
　　一来收集癖好真的不好控制，二来舒心是玩真的。
　　洪大牛拆开第二个盲盒，开出来的就是隐藏款。
　　“是隐藏款，这谁啊，运气这么好。”
　　“这里有人开出隐藏款了。”
　　“哥们，我出五十买你这个隐藏款，卖不卖？”
　　一下子洪大牛就被多人包围住，吓得洪大牛紧紧的抱住自己的盲盒。
　　“不卖不卖，我刚好想买件衣服呢，我要换购物票。”
　　洪大牛说着，高喊着让大家让让，好不容易才挤到了店门口。
　　陆霞云看到隐藏款后愣了一下，而后笑着说，“真的是隐藏款，恭喜先生你开出隐藏款，国红，去把购物票拿出来。”
　　陆霞云现在管着舒心，但因为火车站这里的生意要比其他地方好，所以经常过来这里帮忙，今天刚好也在。
　　她一边招呼曹国红将购物票拿出来，又高声对着人群宣布出了隐藏款，等购物票拿来了之后，当着众人的面将购物票交给了洪大牛。
　　“先生你可以凭着这个购物票去长青任意挑选一件衣服，只要价值不超过五百，长青衣服任你挑选。”陆霞云笑着说道。
　　洪大牛看了一眼购物票，好奇的问，“就凭这张票？”
　　“没错，你看上面有长青的公章呢，也有防伪标志和我的签名，你不用担心，要是长青不认，你来找我，这么多人给你作证，我店铺也在这里，跑不掉。”
　　洪大牛点点头，有这些东西，确实比较让人放心。
　　拿着购物票，洪大牛心满意足的离开，他要去长青看看。
　　不过要怎么去呢，他在京市也有朋友，但是来的突然也没有通知朋友，只能坐公交车。
　　来到车站，洪大牛还在想着要怎么坐，就看到公交站台上有个新的车次信息，一看就是刚填上去的。这车次是新开的，终点就是在长青。
　　原来长青就吸引了周边城市很多人过来，现在美食街建成之后，更是吸引游客，于是交通部门就安排了一趟往来长青和火车站t的车次。
　　坐着公交车，洪大牛心情不能平静。
　　这不是他第一次来京市，但距离上次来已经是五六年前了，那个时候的京市是什么样的呢？他发现自己好像想不起来了，但是肯定没有现在这样发展的好。
　　沿途似乎还可以看到以前的模样，但绝大部分都变了，出现很多新建的建筑，也多了很多正在建造的建筑。
　　路上行人的精神面貌也不一样了，以往走在街上只能看到灰黑这几种暗的颜色，但是现在街上的色彩丰富了起来。而且人们不会觉得惊讶，以前要是穿着艳丽一点，会显得很是另类。
　　车子还没有到终点站，洪大牛在车子上就能够看到长青热闹的景象。
　　真的是很热闹，路边和广场上都是人，之前他在报纸上看过长青开业的相关报道，都说长青很热闹，但是他不信。人都是从众的，而且对于新鲜事物很好奇，开业那天人多不是很正常吗？
　　现在他觉得自己是想当然了，平时长青原来也是这么的热闹。
　　其实他不知道的是，这两天长青人流量是比平时多了很多，这还得感谢杰森他们这些交流团成员。
　　在一个礼拜之前，交流团的人来到了长青，刚好长青这里正在举行每季度一次的表演秀。这活动外国人熟悉，但是这么热闹的场面外国外真的不常见，而且展示的服饰看着也很时尚，交流团的一些成员看上了不少服饰，当天就和厂家签订了总共百万的订单。
　　长青这个表演秀创造外汇也不是第一次了，但却是头一次一次成交金额达到百万外汇的，这可造成了不小的轰动，也因此给长青带来了一波小的流量爆发。
　　洪大牛带着惊讶和感慨，跟着车上的人下了车，然后前往市场。

第593章 还是长青好
　　“这是购物票？大哥，你这运气可以啊。”
　　档口的老板看洪大牛拿出购物票，羡慕的眼睛都红了。
　　“我也买了好多盲盒，愣是没有开到过隐藏款。”
　　洪大牛心里生出微妙的得意，“我就是好奇，然后就试着买了两盒，谁知道就开到了隐藏款。”
　　“你就买了两盒？”档口老板嫉妒的有些面目全非了。
　　他在盲盒上面，也是花了差不多五十了呢。
　　洪大牛笑着点点头，“就是运气好了一点。”
　　哪里是一点，是非常好了。
　　档口老板不是很想说话，但是客人上门，还是要招待的。
　　“你可是这么多开出隐藏款里，最幸运的一个人了。我听说有个老外，他花了上百外币才开出一个隐藏款，本来是想要来换衣服的，衣服都选好了，结果反悔说要回去把隐藏款换回来。”档口老板说，“大哥你看看，五百以下的衣服随便挑。”
　　乍一听档口老板口气这么大，在店里看衣服的人都忍不住多看了一眼，刚才他们就很好奇了，隐藏款购物票是什么啊，听着就很厉害的样子。
　　洪大牛还真的看中了一件西装，他是来印证的，但衣服也不能随便选啊，得仔细挑才行，最后选择了一家有卖西装的店。
　　他家里也有一件西装，但都是好几年前的了，平时没舍得穿，就只有见大客户的时候才会拿出来。
　　上次林梦他们去的时候，他就拿出来穿了，可是看看华铭他们身上的，再看看自己身上的，就显得很寒酸。
　　洪大牛选了一件西装，试穿之后，他觉得效果很不错，能衬托出自己的英俊和气势来。
　　他直接将西装穿在身上，感觉人都自信了很多，周围人的目光都吸引了过来。拎着袋子，洪大牛继续在长青里逛着，发现这里竟然的档口卖的基本都是服饰这类的，他们乌河出品的商品竟然没有。
　　这是个好商机啊。
　　洪大牛一下就发现了机会，可又发现这里的档口都出租了，自己要是来这里开档口的话，好像没位置了。
　　或许可以去找林梦。
　　这么想着，洪大牛继续走着、
　　长青走完了，就往旁边的美食街走。
　　这里的美食还真多，这个也喜欢吃，那个也喜欢，嗯？钱包怎么瘪了，他带的那么多钱呢？
　　哦，原来都花在美食上面了。
　　洪大牛摸了摸自己的口袋，感叹国家人才济济，竟然想出这么个点子来压榨他们的钱包。有感叹他们国家真的是越来越好，要是以前，这美食街能办的起来才怪。
　　走到尽头他站在路口，犹豫了一下往集散中心走去了。
　　到了集散中心一看，这里也很热闹啊，虽然比长青差了点，但也不错了，很是热闹，逛了一会儿就发现成交量好像也很不错的样子。
　　这里的价钱要比长青贵一点，但还是在游客的接受范围里。
　　或许他可以考虑让人在这里一个搞个工厂直发的摊位，竞争肯定比别人更有优势。
　　但是观察了一下，他又放弃了，这里的摊位流动太快了，一个走了，另外一个立刻填上。再一个是这里的交通不是很方便，集散中心的门口很乱。
　　这方面长青就做的很好，车辆都是停在广场上，货物运输也有专门的通道，运输工也有。
　　对比一下，还是长青好。
　　眼看时间差不多了，洪大牛这才准备去招待所。
　　其实他已经很累了，但是因为隐藏款的刺激，愣是坚持到现在。
　　找到招待所开了一间房间，洪大牛休息了一晚，这才拿着林梦留下来的地址找了过去。
　　一路上的景色也是很新鲜，熟悉又陌生的。说京市的变化是翻天覆地的可能还有些夸张，但洪大牛真的觉得这个词可以用在现在。
　　也难为他了，招待所到林梦家里走路得有差不多一个小时的路程，他还真的坚持走完了。
　　走的时候没什么感觉，等到了林梦家门口，这才觉得双腿打颤。
　　今时不同往日了。
　　林梦正好要出门一趟，听到敲门声走出来看了看，意外的发现竟然是洪大牛。
　　“洪总，你什么时候来的，怎么也不提前说一声，我要去接您啊。”
　　林梦惊讶的将人请进门。
　　洪大牛笑呵呵的，“我昨天到的，林夫人，你真的是这个。”洪大牛冲着林梦竖起大拇指，“我刚出火车站，就被舒心饮料店给吸引过去，运气好的中了一个隐藏款，正好就去长青逛了一圈。”
　　“洪总你这运气不是一点啊，我也自己偷偷去买了好几个，买到的都是普通款。”这入手就是隐藏款，还好别人不知道他是生产盲盒的厂家，不然肯定会以为他作弊了。
　　洪大牛笑的有些得意，“侥幸侥幸。”
　　到了屋里，双方寒暄了一下，林梦才说，“怎么样，洪总对市场反应还满意吗？”
　　“我要是说不满意，那就不识好歹了。”洪大牛说，“果然是林夫人你了，难怪都说您是财神爷。”
　　“财神爷？我可不敢当。”林梦摆摆手，想说这是谁给她立的人设？
　　洪大牛却觉得林梦是在谦虚，谁不知道跟着林梦有钱赚啊，反正现在内部很多人都说，跟着林梦有钱赚。听说林梦在港城那边赚的更多。
　　“我在舒心那边排队的时候，还看到了外国人，以前你要和我说，外国人肯定会喜欢我们现在产的东西，我是不太相信的，现在我信了。”
　　外国人喜欢龙国的东西吗？肯定是喜欢的，但他们喜欢的是从龙宫抢走的古董，人才和其他东西，花钱买的，肯定不是那么喜欢。
　　嗯，老实说，从外国人手里抢来的东西，他也是最喜欢的。就是没有这种机会。
　　这些心里话洪大牛没说，但是林梦也懂。
　　后世还有很多人说讨厌华夏制造呢，说死也不会用，可仔细调查后发现，家里全部是华夏制造，就连苦茶子也是华夏制造。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　华夏也是从山寨大国，一步步走成了制造大国。
　　还有个世界纪录挑战让林梦很有印象，外国人挑战肉身撞玻璃，从前无往不利，但到了华夏之后，面对华夏制造之后，直接滑铁卢。

第594章 小地方？
　　“听说外国来的交流团很快要回去了，那我们是不是再商量一下具体的合作细节？”
　　洪大牛提议道。
　　林梦想了想，“正好，我要去一趟外宾酒店，洪总不如一起？”她说，“乌河能生产的又不仅只有盲盒。”
　　这是个平行世界，林梦相信，乌河生产，也是能够享誉世界的。
　　洪大牛忍住激动，应了下来。
　　不过他表示得先回去换个衣服。
　　这点林梦倒是没有拒绝，今天去酒店，名曰参加酒会，其实是去谈合作的。
　　林梦开车先带着洪大牛去了招待所，见洪大牛换了一身新西装出来，还真诚的夸了几句，夸的洪大牛高兴的直笑。
　　到了酒店，林梦先带洪大牛去见二叔公，大概一个多小时之后，他们才去参加酒会。
　　来参加酒会的人不少，但都是经过精心挑选的，因为可能会达成不少合作，所以不是谁t都能来参加。
　　江晚晚和顾珩也来了。
　　林梦一眼就看到这两人，那亲密的样子，让她想到了霍廷刚和江晚晚在一起的时候，两人好像也是这么亲密，这么幸福，好像谁也插足不了。
　　时过境迁，才过去多少年，霍廷和江晚晚已经离婚。
　　话说，霍廷今天会不会来呢，他也是有资格的。
　　正想着，她就听到背后有人喊她，回头看去，果然是霍廷。
　　不远处的江晚晚和顾珩，也看到了霍廷。
　　江晚晚眼神有些恍惚，她以为自己不喜欢霍廷了，可看到霍廷的一瞬间，她觉得自己的心快速的跳了起来。
　　“晚晚。”顾珩眼神微暗，握住江晚晚的手也用了些力气。
　　江晚晚猛的回神。
　　不，自己已经不喜欢霍廷了，而且霍廷还背叛了她，她一辈子都不会原谅霍廷，也不可能再和霍廷有破镜重圆的可能。
　　“顾大哥，我没事，就是惊讶霍廷什么时候和林梦 的关系这么好了。”她解释道。
　　是的，她也很惊讶。
　　以前霍廷都会和林梦保持距离，才和她离婚，霍廷就这么迫不及待，不想掩饰了吗？
　　霍廷：？？锅从天上来，躲也躲不住。
　　林梦：我才是最无辜的，谢谢。
　　无辜的两人不知道江晚晚心里的想法，但是看到江晚晚和顾珩携手走来，两人都不是很淡定。
　　林梦想的是，江晚晚这也欺人太甚了吧，她出轨还明目张胆的带着出轨对象找前夫？这是炫耀？然后顾珩是来挑衅的？
　　霍廷想的，那就只有他自己心里清楚了。
　　“霍，霍廷，好久不见。”
　　从离婚之后，霍廷就带着一双儿女去了羊城，到现在，他们是第一次再见。
　　霍廷面上没有多少情绪，可能他内心是翻涌的，也可能已经放下，具体的只有他自己知道。“江同志，顾同志，好久不见。”
　　看这霍廷古井无波的样子，江晚晚心里十分的不舒服。
　　为什么霍廷可以做到这么淡定，他曾经说的爱难道是假的吗？
　　江晚晚不禁这么想着。
　　顾珩不是很自然，或许是做了亏心事，顾珩面对霍廷，不能再像以前那样坦荡。
　　他是心虚的。
　　“好久不见，听说你又赚了一笔外汇，恭喜。”顾珩说。
　　霍廷微微点头，“谢谢。”
　　“……”
　　这就是所谓的相顾无言吧。
　　林梦都替他们觉得尴尬。
　　“泽泽还好吗？”江晚晚关心的问道。
　　霍廷顿了一下，“泽泽和颜颜都很好，我打算让他们都幼儿园了。”
　　多亏了他母亲，要不是他母亲去羊城帮忙，自己可能没办法照顾到两个孩子。
　　只是虽然有他母亲在，对孩子来说到底是不一样的，颜颜还好，可是泽泽变了很多，变得沉默了。
　　不过这些没必要和江晚晚说。
　　江晚晚要是真的在乎两个孩子，早就已经过问了，就算不想见到他也可以打电话，离婚的时候，他不是没有将羊城的电话交给江晚晚。
　　可是到现在，江晚晚才打过一次电话去羊城。
　　霍廷不知道，江晚晚是真在意那两个孩子吗？
　　“泽泽要回来了吗？”江晚晚显得有些激动，“我好久没见到他了。”
　　那你是否还记得你还有一个女儿？
　　霍廷忍不住失望，但他没有多说什么。说再多有什么用呢，江晚晚永远只能看到一个儿子，而看不到她的另外一个女儿。
　　“泽泽和颜颜会在羊城读幼儿园。”
　　江晚晚的欢喜戛然而止。“为什么，京市的教育资源才是最好的，你是想要养废泽泽来报复我吗？”
　　养废？养废？
　　林梦震惊了。
　　这是什么奇葩思维，女主的水平都这样的？
　　“晚晚，你先不要激动。”顾珩见江晚晚这么失态，拉了一下她，“羊城也不错，而且霍廷人一直都在羊城，泽泽和颜颜在羊城读书也才方便霍廷照顾他们。”
　　“可是我在京市。”
　　你在京市又怎么？你在京市你关心过那一双儿女吗？
　　“而且羊城怎么比得上京市，如果你真的在意泽泽，就该让他回来京市读书，而不是在羊城那个小地方。”
　　羊城：我？小地方？小地方巴掌呼死你哦。
　　“江同志还是先冷静一下吧。”林梦冷声说道，“要说地方的话，羊城的面积可比京市大。”
　　什么大地方小地方。
　　北上广可不是表面上这三个字这么简单。
　　再说地域歧视要不得，特别是今天这个场合。
　　“用不着你多管闲事，别以为我不知道，林梦，你现在心里肯定是在幸灾乐祸吧。”江晚晚语气很冲，“我就知道你一直都还惦记着霍廷。”
　　后面一句话，让当事人的脸色都变了。
　　“江同志，饭可以乱吃，话可不能乱说。”林梦眼神都冷了下来，“我什么时候惦记着谁了？我自己都不知道，江同志是我心里的蛔虫吗，不然怎么知道我自己都不知道的事情？”
　　“你之前分明就。”
　　“我之前怎么了？我和陆聿结婚到现在感情如何我不用说大家也都看得到，我敢说我心里有别的男人就天打雷劈，你呢，你敢说你对你的前夫问心无愧，对你现在的男朋友一心一意吗？”

第595章 水很深
　　“江同志好像一直都很在意我和我妻子的感情。”陆聿从林梦身后慢慢走过来，而后和林梦并肩而立，“你这种在意，我是不是可以理解成为，你是在惦记着我，总不能是惦记着我妻子吧？”
　　这话说的，陆聿自己都膈应，更别说是林梦和江晚晚了。
　　林梦抖了抖身体， 可别吧，她不玩这个的。
　　江晚晚也是一脸的膈应嫌恶，她惦记林梦做什么，她取向很正常。
　　“陆大哥，你这个玩笑有些过分了。”顾珩维护江晚晚。
　　“怎么会，我这只是合理怀疑而已，就像江同志怀疑我妻子和我的感情那样。”陆聿淡淡的说，“你觉得我过分，却不觉得江同志过分？你的事情我没有兴趣管，但是千万不要觉得我是个好的。”
　　陆聿眼神陡然凌厉起来，那种拼杀中培养出来的气势，嗜血又骇人。顾珩和江晚晚都被吓的后退了一步，江晚晚的脸都白了。
　　不是谁都能面不改色的面对这样的气势。
　　霍廷要是想，其实也可以将两人吓的屁滚尿流，只是他有自己的原则。
　　小说里可是有提起过，霍廷在和敌人厮杀的时候是如何狠辣果决，一个眼神就能够让敌人害怕。
　　“陆团长是在威胁我们吗？”江晚晚反应过来之后，有些恼羞成怒，“难道这就是身为一个。”
　　“江同志，军婚是受保护的，你知道你们之前的行为是什么吗？”林梦打断江晚晚，江晚晚要做的，不就是道德绑架嘛，真恶心。“倒打一耙得来的结果不是事实，真的要调查的话，你们愿意承担后果吗？如果愿意的话，我很愿意帮忙。”
　　江晚晚的怒火一下凝滞，很是心虚。
　　那件事到底如何，她其实心里也有猜测。
　　江晚晚看向霍廷，眼神愤怒又委屈。
　　这个时候霍廷难道不该站出来维护自己吗，他们结婚那么多年，还给霍廷生了两个孩子，虽然离婚了，但霍廷真的就这么绝情？
　　霍廷见她的反应看在眼里，心中只觉得可笑。
　　“这是怎么了，气氛这么不好。”华铭和陆思国走了过来，两人身后还跟着几个人。
　　早在林梦出现的时候，大家就将目光转移到她身上。
　　林梦在公众场合一直都很低调，甚至都不太愿意上新闻，导致很多人都只知道林梦的名字，没见过林梦这个人。
　　今天来参加酒会的，事实上有一部分是冲着林梦来的。
　　他们很好奇，和林梦交谈的人到底是谁，看上去双方交谈的很是不愉快。
　　冷凝的气氛一下像是被戳破的气球，只是瞬间就消散开来。
　　“华先生，六伯。”林梦和陆聿赶紧打招呼。
　　别人可以不给面子，但是陆思国的面子得给。
　　按照辈分排行，陆思国是排在第六。
　　“没什么，我们是在交谈学术，意见不统一就有了争执。”林梦淡笑着解释道。
　　华铭他们眼神微妙，“你们都毕业很久了，挺好的，人就是要不断的学习进步才可以。”他说，“洪总也来了。”
　　洪大牛笑的有些尴尬，他一直都跟着林梦，只是刚才被忽视了而已，也正是如此，他才有幸见识到一场好戏。
　　刚才来的江同志和顾同志可能是脑子有病，但他们出现在这里，身份估计也很不一般。
　　脑子有病，却有身份，但还是被林梦夫妇给压制了，看来还是林夫人他们比较厉害。
　　至于霍廷同志，这个也是厉害的人物，洪大牛听连襟说起过这个名字，据说也是个大亨，在芦城和羊城都很有名。
　　京市的水很深，皇城圈更是深不可测，这个是太子爷那个是小公主，普通人得罪不起的人物，实际上在这个圈子里可能也是底层的存在。
　　不知道林夫人他们在第几层。
　　应该是在第一层t，毕竟林夫人做的生意，基本都是和国家单位在合作。
　　“华先生，陆先生你们好。”
　　“洪总什么时候来京市的？既然来了，应该也看到了效果吧？”华铭说，“我和陆思国同志刚才还在说过几天要喊洪总过来呢。”
　　洪大牛连连点头，表示看到了，结果真的是出乎意料，同时也表达了对这个合作的信心。
　　他可真的是有眼光，当初林梦的第一选择可不是他，是他自己听说林梦要做一批小玩偶后，自己找上门去的。
　　林梦要做的数量并不是很多，做工其实也是挺精细的，很多厂子都不愿意做。他的工厂运营才不到一年，比别人起步慢，接不到大单，只能尽量接一些小的订单，好多赚些钱，不然都吃不起饭了。
　　没想到他以为的小单子，最后却能够带来大订单。
　　如果这个合作真的达成了，可能他们工厂的产能还会跟不上，到时候就得找人来一起干了。
　　洪大牛都已经想好了，当时候找几个关系好的厂子一起，反正他还是占大头，分点肉给别人，也算是报答人家以前的帮忙。
　　“……那就明后天找个时间，交流团也要离开了。”
　　因为要离开了，所以才有这个酒会。
　　洪大牛连忙应下。
　　顾珩和江晚晚在旁边看着，这才知道林梦竟然已经要把生意做到国外去，并且人家已经做好了准备，现在外面很流行的盲盒就是林梦搞出来的，如今就是在试探市场，并且已经得到了认可。
　　江晚晚嫉妒的心里直冒酸水。
　　林梦怎么做什么都这么快，这么顺利。
　　也是，林梦背后有陆聿，有陆家，还有谢老爷子当靠山，她想做什么，都不用自己去跑关系陆家那边就会启动，直接帮林梦安排好了吧。
　　还有谢老那边，谢老那边只要开口，林梦当然是一路绿灯。毕竟谢老十分喜欢林梦。
　　当初她在霍家的时候，霍家如果也是这么帮自己的，她又怎么会损失那么多，又走了不少弯路。
　　呵呵！！
　　顾珩虽然也是嫉妒，但抛开其他，他真心佩服林梦。
　　林梦是个有大本事的人，他当然也认为，林梦的成功少不得陆家的帮忙，但如果不是林梦有这个本事，有这个能力，陆家怎么可能会帮忙，任由林梦去胡闯呢？
　　一个人想要得到别人的支持，首要的条件，就是他本身必须是个有能力的，人家才能放心。

第595章 男人的嫉妒心比女人很可怕
　　“林，你真的不再考虑一下吗？”
　　麦考斯走了过来，他之前就找过林梦，商量盲盒合作的事情。
　　林梦和陆思国他们的关系他也知道，但漂亮国的市场也很大。
　　“麦考斯，我得先保证我的家人赚到足够的钱。”林梦很可惜的说，“我还是之前的建议，你可以选择别国的市场，或者是等待一段时间，等我设计出新的盲盒出来再说。”
　　但是那个时候，打出去名气的是陆家，不是他麦考斯啊。到时候他得花一笔钱来做宣传，而且不能保证林梦新设计出来的盲盒也受欢迎。
　　而选择别的市场，也需要发展，还得和别人分钱，不划算。
　　“麦考斯，我也是之前的话，我们可以合作，但是我要七成利。”陆思国说。
　　麦考斯无奈极了。
　　如果是别人，他可以先答应，等回国之后操作一下，自己可以占到八成，九成的利润。可陆家，青龙帮不是他一个人可以抗衡的，就算是家族也不会轻易答应和青龙帮成为敌人。
　　青龙帮基本是龙国人，而龙国人会功夫，他们的速度可以做到比子弹更快，神出鬼没的，听说龙国人还会法术，千里之外杀人无形。
　　青龙帮就帮前领导人处理过很多敌人，那些敌人的死法不尽相同，而且到现在也没有抓到真正的凶手，就是青龙帮用那种古老神秘的法术做的。
　　“我要四成，这是我的底线。”
　　谁知道啊，要不是青龙帮，他可以把全部利润吞下。
　　陆思国故作沉思，好一会儿在麦考斯觉得没有失望的时候，这才答应下来
　　麦考斯很是高兴。
　　四成利润也是很有赚头，到时候他有很多操作空间，还可以去其他国家赚钱。
　　和别人分钱不划算？不，不，不，这要看和谁分钱，能分到多少钱。
　　麦考斯很是高兴，想要趁热打铁，和林梦的运输行业合作。
　　能多赚钱，麦考斯当然是愿意多赚钱。
　　听说林梦这边要成立一个运输物流公司，专门跑国外的路线，不拘泥于和龙国来往之间的路线，也可以跑其他的路线。
　　麦考斯虽然觉得林梦这个公司可能搞不太起来，国际局势还很复杂，要是龙国和漂亮国之间的路线倒是没问题，其他的……
　　不过麦考斯看中的就是龙国到漂亮国的这条路线。
　　龙国到漂亮国中间也会经过很多国家，如果林梦可以搞定这些问题，那他就可以利用这条路线做很多事情。
　　眼看着林梦和他们交谈的有来有回，气氛融洽，江晚晚心里更是不服气。
　　如果她有这个条件，她可以做的比林梦更好。
　　说到底自己和林梦之间的差距， 就是婆家的差距。
　　想到这里，她又不禁朝霍廷看去，这一看却没有看到人，找了一会儿，才在不远处看到和几个外国人交流的霍廷。
　　江晚晚表情扭曲了一瞬，霍廷竟然和那个外国女人聊的那么高兴，他喜欢那个外国女人吗？
　　她的表情被顾珩看在眼里，顾珩眼底闪过阴翳，视线也落在不远处的霍廷身上，眼底闪烁着满是恶意的光芒。
　　男人的嫉妒心比女人更可怕。
　　………
　　三天后，交流团结束访问，启程回去漂亮国。
　　二叔公一家也是要随着交流团离开，虽然早有准备，但是分别的时候，几个老人家依旧是依依不舍。
　　他们都老了，见一面少一面，说不定这也是他们最后一次见面了。
　　陆老爷子心里有数，他能坚持到现在已经不容易了，那些特供茶叶再好，人的岁数到了，灵丹妙药都救不回来。
　　“…大哥三弟，你们要保重好身体，我很快，我会很快回来的。”
　　二叔公紧紧抓着自己大哥和弟弟的手，不想放开。
　　陆老爷子又怎么会想要放开呢？
　　“你也是要好好保重身体，我还等着你回来一起回去给爹娘他们上香呢。”
　　他们父母是葬在岩水村的。
　　二叔公连连点头，“好，我们可说好了，大哥不能偷偷去。”
　　“说好的。”
　　陆老爷子认真的回答。
　　二叔公心里感伤，最后再斯密夫的催促下松开了自己兄弟的手，一步三回头的上了飞机。
　　“大伯，三叔你们要保重好身体。”陆思国郑重的说，“过阵子我会再回来的。”这次做成了很多生意，他回来就方便多了。
　　“好，你们也好好照顾你们父亲。”
　　老爷子和三叔公交代了很多事情，说的最多的，还是让陆思国他们要照顾好他们的兄弟，，他们两个老头子就等着再次团圆的日子。
　　…
　　飞机慢慢的起飞，而后又慢慢的消失在视线中。
　　陆老爷子和三叔公偷偷的擦眼泪，等看不到飞机的影子之后，这才招呼众人一起回家。
　　可能再见面已经是天人永隔，可日子还是要继续，不是吗？
　　回去之后，陆老爷子和三叔公的情绪低迷了几天就好了，三叔公也准备回去岩水村，可陆老爷子一场病把他又留了下来。
　　这次，陆老爷子是真的到了极限。
　　可知道陆思国再过一个月又要回来，他又撑了一个月。
　　“让你父亲不要伤心，我就是先去找你们爷爷奶奶去了。我之前就想找你父亲以前玩过的一个玩具，从知道你们要回来之后，就开始找，可就是找不到。”他对陆思国说，“这次我终于是找到了，这是我们还小的时候，你们爷爷做给我们的玩具。”
　　那是一把木剑，因为他二弟小时候就想做大侠，所以他们的父亲就给他做了一把木剑。
　　他则是一把木头做的西洋枪，父亲说他是当大哥的，以后要保护好弟弟。倒不是让他要从军入伍，只是希望他可以强大到如西洋枪一样，势不可挡。
　　他三弟得到的是一把算盘，他三弟从小就精明，算数也好。
　　小时候他们三人就说好了，打打杀杀的就交给他和二弟，三弟就负责赚钱好给他们买武器，也负责家里的吃穿用度。
　　小时候想的很美好，想着他们兄弟三人一定会一直在一起。
　　可天不遂人愿。

第580章 我什么都没有看到
　　“…老二，老三，我先去找爹娘去了，有我在，你们不要太早来了。有了你们之后，爹娘的注意力都被你们分走了，现在，我先去，你们不要那么早来。”
　　陆老爷子眼神慢慢的失去了焦距，他仿佛看到了什么，忽然笑了，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　三叔公紧紧的握住他的手，哭的跟孩子一样。
　　“t大哥……”
　　林梦说不出自己心里是什么滋味，不过看陆聿沉默不语的样子，知道他心里是不好受的。
　　再怎么说，也是亲爷爷，再不亲，也无法抹杀这个事实。
　　生老病死是一个轮回，说的简单，可谁能够坦然面对？
　　…
　　陆老爷子过世了，让人意外又没那么意外。
　　去年就听说陆老爷子身体不行了，只是晚了一些而已。
　　好歹，陆老爷子见到了在国外的兄弟，一家人已经团聚过了，应该是没有什么遗憾了吧。
　　陆家后辈也争气，陆家除了在国外的二房，出了那么多个大学生，这些都是国家的栋梁。陆老爷子的儿孙们也都很出息，没有给他丢脸。
　　瞧前来祭奠的人物，走了一个又一个，这种风光别人想都不敢想。
　　出殡这天，陶欣慧也来了。
　　这是上次挟持陆宝珠之后，她第一次回来。
　　她来的很低调，跟着众人一起送陆老爷子走完最后一段路程，然后又偷偷的离开了。
　　陶欣慧不想引起陆家人的注意，但是陆聿他们还是注意到了，只是没说什么而已。
　　陆老爷子之前就有交代，让他们在他死后将他火化，带着骨灰回去岩水村，他想要葬在父母的身边。
　　陆家人按照陆老爷子的意思，将他的遗体火化，然后带着他的骨灰前往岩水村。
　　将陆老爷子下葬后，一大家子又在岩水村待了几天，这才启程回到京市。三叔公和三婶婆他们就没有跟着了，等他们回到了京市之后，接到电话说三叔公连续好几天会去山上看陆老爷子。
　　陆军浩他们也担心三叔公这么折腾身体会受不住，还好过了两天后三叔公就没有再去了，情绪也稳定了下来。
　　……
　　陆聿来到茶馆的时候，陶欣慧正在和一个中年男人争吵。
　　原来是男人对陶欣慧有想法，最近一段时间经常来纠缠陶欣慧，只是陶欣慧根本就对男人没有任何想法，已经明确拒绝过很多次，只是男人不死心。
　　陆聿皱着眉头，这个男人看着就不像好人，尖嘴猴腮，眼睛滴溜溜的转，好似在算计什么。再看周围看热闹的人，有看热闹的，也有起哄劝说陶欣慧的…
　　“慧慧，我虽然不比你那个前夫好看，但是我对你的真心是真的。只要你答应和我在一起，我会努力的赚钱，养你让你幸福，而不是让你这么抛头露面这么辛苦，你相信我。”
　　陶欣慧已经十分不耐烦了。
　　“何文忠，我再说一次，我对你没有任何的意思，我也没有想过要再嫁，你不要再来找我了，赶紧离开，否则我就报警了。”
　　别说她没有这个意思，就是想要再嫁，也不会找这么一个磕碜的。
　　“慧慧，你。”
　　“我妈说还不够清楚的话，需要我让公安来吗？”陆聿走了过去，站在陶欣慧跟前，冷凌的看着何文忠，“如果需要的话，我立刻让人去传话。”
　　何文忠被吓了一跳，眼神触碰到陆聿的视线后就心虚害怕的转移，“我，我是真心喜欢慧慧的。”
　　陶欣慧看到陆聿，心里安定了一些，“我说了，我不喜欢你，你赶紧走吧。”
　　何文忠眼里闪过不甘心，“我，我还会再来的。慧慧，我不会就这么放弃，我会让你看到我的诚意。”说完，何文忠就匆匆离开。
　　陆聿眼中闪过一丝暗芒，而后视线环视了一下周围，顾客们被陆聿的气势震撼到了，讪讪的都坐好不敢看热闹。
　　刚才那几个起哄劝说的，都不见了。
　　“你怎么来了。”陶欣慧讪讪的问。
　　陆聿没问刚才那个何文忠是什么人，而是将一个小盒子拿起来递给陶欣慧，“我来看你，还有把这些东西交给你。”
　　陶欣慧看着盒子有些好奇，接过去打开看了一下，里面装的赫然是几个金银首饰。
　　“这是？”
　　“这是爷爷留给你的。”
　　老爷子留给她的？
　　陶欣慧愣住了，一时间不知道该做什么反应。
　　老爷子给她留了东西？他竟然还给她留了这些东西？！
　　“爷爷说虽然你已经不是陆家的媳妇，但他一直记得你的功劳和苦劳，他希望你以后好好生活。”
　　“不，我不要。”陶欣慧猛的摇头。
　　她心里也是有怨的，当初老爷子那么绝情，现在又说这些话，他要是真的希望自己好，就不会让陆成浩和自己离婚。
　　陆聿沉默了一下，将盒子放在旁边的桌子上，“东西是爷爷交给你的，要或者不要你自己处理吧。”陆聿说，“我先走了。”
　　说罢，陆聿直接离开。
　　他刚才看到那个何文忠在对面的巷子口探出头，显然是一直盯着这里，这个何文忠不对劲。
　　陶欣慧见陆聿走的那么干脆，张开嘴想要说些什么，可最后还是没有出声，只是默默的看着陆聿离开。
　　她真的将自己重要的东西都给弄丢了，她好后悔，好后悔。
　　陆聿不知道陶欣慧心里的后悔，长腿大步迈开，很快就来到巷子里，才走了几步，就听到拐角处传来了动静，好像有人在痛苦的哀嚎。
　　他的脚步加快了一些，结果拐过弯，就看到阿文几个人正对着何文忠拳打脚踢的。
　　阿文他们都是邱老五的人，不过他们没有跟去西山，而是留在京市，暂时由林梦管理。
　　也就是说，邱老五那些留在京市的兄弟，现在基本都是林梦的人。
　　阿文他们看到忽然出现的陆聿，一时间都停下动作。
　　“陆团，先生，这个人不是好人，他骗我的钱，我气不过才来教训他的。”
　　陆聿无语，这个借口三岁孩子来了都不会相信。
　　“我什么都没有看到。”
　　何文忠还以为得救了，可听到这话，顿时崩溃。
　　这都是什么人啊这。

第598章 江水生的青梅竹马
　　“先生。”
　　阿文跟着陆聿走到旁边，他知道陆聿肯定是要过问的，也没有瞒着。
　　“这小子是那个姓江的，他得到姓江的吩咐来纠缠老夫人，想要把茶和那套房子拿走，还想羞辱您和林夫人呢。我们已经跟踪了他一阵子，这下子吃喝漂睹精通，外头欠了三万多，把老婆和孩子都卖了还填不上窟窿。姓江的承偌只要他能够和老夫人在一起，就帮忙清空债务，这茶馆也会交给他。”
　　陆聿听着，浑身散发着冷气。
　　“从什么时候开始的？”
　　“有两个月了吧，夫人发现之后，就立刻让我们跟着这小子。”
　　两个月了啊。
　　“你们夫人还有什么交代？”
　　“嘿嘿，其实也没有什么，就是让我们联系了江水生的青梅竹马，顾珩也有个很喜欢他的人，夫人也让我们找了，过两天就能来京市。”
　　以彼之道还施彼身，阿文觉得这个办法很不错。
　　不过林夫人还有其他的手段，用在商业上面，这些他们就做不了什么了。
　　半个月前，姓江的要谈一笔生意，结果没谈成，就是林夫人的手笔。姓江的前后打点了十来万结果变成了水漂。
　　“江水生的青梅竹马？”
　　陆聿很是好奇。
　　“您不知道吧，江水生结婚之前是有个青梅竹马，两人感情不错，这些年也一直有联系，听说对方离婚四五年了，和儿子一起生活。对了，那位是奉子结婚。”
　　说着奉子结婚几个字，阿文挤眉弄眼的。
　　“你想说那个孩子，是江家的？”
　　阿文摇头，但是表情就是那个意思。
　　“我哪知道啊，就是听说有这么一件事。”阿文说，“先生，没别的事情的话，那我们继续干活了？”
　　“…稍微教训一下就行，别弄出大动静来。”
　　严打行动也才结束没多久，不兴搞事。
　　“您放心吧，我们有分寸。”
　　他们这安稳的日子才过没多久，可不想又跟以前一样。
　　他们现在可是有正经工作的人，只是闲暇时候，会偶尔练练这些业余的爱好。
　　江晚晚的父亲是不是还有流落在外的儿子，林梦也不知道，但是他那位青梅竹马奉子结婚是真的，稍微打听一下就知道了，也不用林梦去无中生有。
　　最最有意思的是，他那个青梅竹马的大儿子，只是比江景桓小半岁。
　　因为江晚晚离婚，又有事业要忙，江水生夫妇在她离婚后不久，就来到京市帮忙，现在就住在京市。
　　江水生的那个青梅竹马，又刚好也是在京市生活，之前也一直都有联系。江水生他们来了京市之后，两家就有了往来，江晚晚还请了这位青梅竹马的儿子到她的厂里上班。
　　离婚后，江晚晚的制衣厂终于是办起来了。
　　而在某个很喜欢顾珩的人回来京市后，江家来了一次大地震。
　　江水生和青梅竹马真的有过一段，青梅竹马的大儿子确实也是江水生的种。
　　那这件事是怎么被发现的呢？
　　这得谢谢青梅竹马的前夫，因为他是个好吃懒做的，当初离婚是为了一个女人，结果那个女人弃他而去，他过的不好了，又想起了这个前妻，就找了过来。
　　前夫哥找青梅竹t马要钱，青梅竹马不给，还一阵嘲讽，前夫哥一怒之下就动手打人。刚好这个时候他们的儿子和安丽文回来了，看到自己的母亲被打，当儿子的当然是站在自己母亲这边。
　　才不管对方是自己的老子还是不是，上去就打人。前夫哥被打了一顿立刻发飙，当下就爆料身世说其不是他亲生的，是青梅竹马和人乱搞才怀上的。
　　青梅竹马的儿子当然不信，觉得他这是在羞辱自己的母亲，再次和前夫哥争论起来，前夫哥被刺激拿刀直接捅人。
　　就这样，青梅竹马的儿子被紧急送医，结果血库没那么多血，需要输血才行，然后青梅竹马就说这个儿子是她和江水生的，让江水生一定要救他们的儿子。
　　安丽文一直都在跟进跟出，就连孩子抢救的费用都是她出的，听到这样的真相，一下没忍住晕了过去。
　　“……虽然这么幸灾乐祸不是很好，但是你知道吗，医生告诉他们说直系不能输血后，他们都傻了。”
　　林梦好笑的对陆聿说。
　　“我本来是想制造一些巧合，让江晚晚误会，好膈应一下她，结果他们自己先暴雷了。”
　　江晚晚不放过陶欣慧，还想利用她来膈应他们，那林梦也就不客气了。
　　稍微调查之后，就发现了江水生和这个青梅竹马的故事，林梦当然是要利用起来。
　　但是她真没想到受伤的儿子，真的是江水生的种。
　　只能说是太巧了，也让她省去很多安排。
　　当然了，江家这边能省，顾珩这边不能省。
　　那个喜欢顾珩的姑娘，已经来到京市。对方和顾家也是世交，他们的爷爷是生死之交，女方的爷爷救过顾老爷子。
　　虽然顾老爷子已经过世，但是女方的爷爷还在，只凭这一点，顾珩都不好对这女孩太过分。
　　林梦专门约了对方出来谈合作，只是接触后发现，对方也不喜欢顾珩啊。
　　这合作能继续吗？
　　“为什么不能？我需要一个人来配合我演戏，顾珩就很不错。”赖雅丽说，“以前我还挺喜欢他的，所以应该能投入感情。”
　　林梦“？？”
　　“你要演戏？”
　　“是啊，我看上了一个男人，但他是个胆小鬼，需要刺激一下才行。”赖雅丽直言，“顾珩就是个很不错的选择，他和他很像。”
　　哦哦，“所以你是要利用顾珩啊。”
　　“没错，不过你放心，我既然答应和你合作，肯定会很配合的。你是想要破坏顾珩和江晚晚吗？其实顾珩以前还好，现在的他，不是良配，你怎么会喜欢他？”
　　林梦笑笑，“我可不喜欢他，我是有丈夫的人，孩子都两个了。”
　　“你有孩子了？看不出来，你这么年轻。”
　　赖雅丽真的不相信眼前这个女人，竟然结婚了，孩子还有了两个。
　　林梦耸耸肩，表示她说的都是真的。
　　“不瞒你说，我要对付江晚晚，所以想找人去给她添堵。”林梦说，“听说你很喜欢顾珩，还对外称是顾珩的未婚妻，所以我才请你过来。”

第599章 情况不妙
　　“那祝我们合作愉快啊。”
　　赖雅丽伸出手要和林梦握手。
　　这么干脆的合伙人，林梦表示很喜欢。
　　两人握了握手，合作算是达成了。
　　林梦帮赖雅丽安排了工作，是能够经常和顾珩接触的。
　　想要找一个人的麻烦真的有很多种方式，除了这两手，林梦还从其他方面入手，江晚晚在意什么，她就做什么。
　　眼下江晚晚最在意的就是她的事业，林梦就开始针对她的事业。
　　以前江晚晚不是误会她要抢生意吗？那就坐实呗。
　　江晚晚现在开了制衣厂，林梦直接让卫明溪帮自己在羊城那边盘下制衣厂，然后让人去和江晚晚接触。要知道江晚晚后面因为生意太好，产能跟不上，所以林梦的意思是，让江晚晚给自己赚钱。
　　而且一开始不能让江晚晚知道，等到时候名气打出去了，再让江晚晚知道。
　　林梦都能想象，到时候江晚晚的表情该是如何的精彩。
　　还有电影，不过知道陈淑雯的做法之后，这个蛋糕林梦就不吃了。
　　诚然，娱乐圈圈钱很厉害，但目前林梦没有多少想法，等以后有爆款的话，她或许会投资一下。
　　…
　　反正江晚晚做什么生意，她就跟。
　　当然了，她自己的事业不能耽误到。
　　远航运输终于是在84年年末成立、这一年国内竖起座座高楼，各行各业展现出了极大的活力，国内的经济一片向好。
　　不过有好的一面，也有坏的一面，毕竟不是每个人都能赚钱。
　　看着远洋的货轮离港，林梦心中十分激荡。
　　远航运输，公私合营，不算是和国家抢生意。
　　这一艘大船运载着好几千万的货物，要是出事，林梦估计要赔的底朝天。同样在现场的江晚晚，心里阴暗的想着这艘船最好出事，到时候林梦有多得意，就会有多狼狈。
　　但是她又不希望出事，因为上面也有她的货物，是制衣厂第一个外汇订单，如果出事，她也要赔付一定的违约金。
　　要不是上面发话，江晚晚绝对不会选择远航，远航是林梦的，她相信国家力量。
　　林梦：远航也有国家力量好吗？
　　再说林梦也很重视这次航行，特地找部队借人呢，海盗敢来，就得做好去见上帝的准备。
　　…
　　应付好各大客户后，林梦才开车回家。
　　这阵子真的是累死她了，自己当老板就是累，就算是有优秀的员工也是如此啊。
　　她现在非常怀念陆泽给她打工的日子，陆泽在，她真的是太轻松了，再忙也就年底和年前那段时间忙而已。
　　刚想到陆泽，陆泽就来了。
　　看她一脸疲惫的样子，陆泽不厚道的笑了。
　　“小五媳妇，你看上去很累啊。”
　　林梦翻了一个白眼，“三哥什么时候回来的，你不是去福省了吗？”
　　“当然是有事才回来，玉颜膏你还有余货吗？”
　　“你要玉颜膏做什么？三嫂受伤了？”
　　陆泽摆摆手，“你三嫂他们在京市，有没有受伤你不是该比我更清楚？”他说，“我用来做生意用的，有个项目一直都没有进展，我打听到对方家里有人毁容，这不来找你求助了。”
　　林梦点头，转身去拿玉颜膏。
　　“谢了，多少钱我之后转给你。”陆泽说，“还有，这个暑假言宝和安宝要和我们去福省玩，我们说好了，你记得给他们收拾行李。”
　　林梦愣了一下，“你们？你和谁商量的，我怎么不知道？”
　　“和言宝安宝啊，你和陆聿那么忙。”陆泽理所当然的说，“这次我去福省就直接带他们去了，也就三天后吧。”
　　林梦……
　　她是不是要看看，看无语到家了没有？
　　说起来她这阵子真的是太忙了，陆聿又去了西南，那边在打仗，家里平时都没有人。好在陆家人多，唐家也在京市，两兄弟不至于在家吃土。
　　林梦有些愧疚，但不多。
　　言宝和安宝已经不是小朋友了，他们也没有太把兄弟两人当小朋友。
　　就是好像挺久没见到他们兄弟两人了，忽然有些想念呢。
　　“我知道了，我晚点就给他们收拾行李。”林梦说，“他们现在在你们家里？”
　　陆泽无语的看着她，当妈的也不知道自己的儿子在哪里，林梦绝对是亲妈，“他们在老宅那边，最近都在跟陆昀他们练习射击和军体拳。”
　　他继续说。
　　“今天下午会去找卫老，晚上去唐家，跟唐老学人体脉络图。”
　　……
　　“他们这么忙啊。”
　　“你才知道？”
　　他一个才从福省回来的都比林梦了解他们的行程，“多亏你生的是两个天才，不然人丢了，你都找不到。”
　　人丢了和是不是天才，有必要的联系吗？
　　林梦嘟囔着，但不多的愧疚，这个时候多增加了两分。
　　“我和聿哥的孩子，当然得是天才。”
　　他们也是大孩子了，现在在读小学，林梦和陆聿也没让他们藏拙，而是让他们自己去拿捏尺度看要透露多少出来。
　　但是卫老对两人的实力，应该是了解最多的，只要卫老有空，他们就会去找卫老。上半年兄弟两人才被带去实验室呢，过后卫老就找她和陆聿谈话，说要保护好他们。
　　不过林梦和陆聿表示，可以让人暗中跟着，但不用太夸张，太夸张了有时候更容易引起别人的察觉。
　　所以现在兄弟两人身边就只有两个保镖暗中跟着，还是林梦找的，别人知道了也只以为是他们要保护好孩子，免得被人绑架了。
　　然后说到绑架，在出发去福省的前一天，这两兄弟就被人绑了。
　　还好这两天林梦和他们说好要住家里，所以晚上一直没看到他们回来，也没有接到电话的林梦就意识到可能出事，连忙打了好几个电话确定，确定真的出事了，就赶紧去报警。
　　公安这边知道林梦有找保镖，其实还是比较乐观的，既然有保镖，但是保镖也没有回来，可能是保护在t两个孩子身边。
　　但是晚上十点多的时候，两个保镖回来了，但全身是伤，看到人之后就直接昏迷过去，被紧急送医。
　　这情况，公安也知道不妙，林梦更是脸色阴沉。

第500章 目标是林梦
　　保镖可是专业的，又是退伍老兵，能把他们重伤，对方不仅是有备而来，实力还不俗。
　　那他们真的只是为了绑架吗？
　　林梦心里不得不多想。
　　专案组的了解情况之后，也觉得事情没有那么简单。
　　一来，还没有接到勒索信息，二来，是因为林梦和陆聿的身份。
　　林梦不仅是个生意人，她还是某个研究所的成员，手中有很多研究成果。
　　还有陆聿，陆聿现在在西南那边打仗，也有可能，对方是冲着陆聿去的。
　　但是不管是哪一种，他们都必须尽快找到人，
　　虽然他们这边不想泄露消息，但是关于林梦两个孩子被绑架的消息，还是被传开了。
　　这消息造成了轰动，所有人的目光都集中在了陆家这边。
　　为什么绑匪不绑架别人的孩子，偏偏绑架林梦的，肯定是林梦得罪了人。
　　听到这种言论，陆家人气的要死，知道是江晚晚最先说的，更是火冒三丈。
　　行啊，你要这么幸灾乐祸，说这种受害者有罪论，那就别怪我们不客气了。
　　一时间，江晚晚的生意受到了极大的影响，不是这里出现问题，就是那边有麻烦，江晚晚能力有限，顾珩就跟着跑前跑后的。
　　一通下来，顾珩反而是比江晚晚更累更辛苦。
　　但他乐在其中。
　　哪怕别人都笑他傻。
　　林梦对此倒是没有什么看法，大家都是成年人，选择已经做出，不管是造成什么后果，都要自己去承担。她要做的是，让江晚晚不好过。
　　之前林梦有所保留，不想做的太难看，但是现在就不这么想了，几通电话打出去，江晚晚大半的生意都得暂时停业整改。
　　这就是权利，是江晚晚想要拥有的，之前她也有拥有过，只是使用不当，最后什么都没有。
　　“林梦这是迁怒。”江晚晚恨恨的对着顾珩说，“她自己痛苦，就要让别人也痛苦，陆离和陆商被绑架和我有什么关系，她凭什么迁怒我。”
　　顾珩也觉得林梦这是迁怒，心里愤怒，但确实，他做不了什么。
　　是的，顾珩心有余力不足，他家有权利，但不是他的。
　　因为江晚晚，顾家人对顾珩都有意见，也怕他为了江晚晚在做出什么不能挽回的事情，顾家这边已经不太管顾珩的事情，也放出风声，顾珩要是坚持和江晚晚在一起，那就永远不要回去顾家。
　　这个风声放出去，想给顾珩面子都得斟酌一下。
　　于是，他们只能无奈的等着，然后‘配合’整改。
　　江晚晚心里恨得不行，更加希望陆离兄弟不要被找回来，最好是和陆聿一样流落在外，十几二十年，三十年后再回来。
　　但是江晚晚这阴暗的想法，是不会实现的。
　　言宝和安宝又不是普通人，他们全程都很配合，也是有在想办法自救。
　　在他们被带走的第三天，绑匪终于是来信了，表示要一百万才肯放人。
　　几乎是在同一时候，京市西南片区某个派出所也引来了一个报警人，说是发现了敌特。
　　这个时候他们也没有想到，这个案件会和绑架案有联系，但是关于敌特的问题，公安当然不敢马虎，立刻就派人出去调查。
　　第四天绑匪又来信约定好交易地点，派出所那边也调查到了一些线索。
　　第七天，林梦一个人带着赎金开车前去交易，派出所那边也掌握到了一定的证据，准备上门去抓人。
　　在公安抓敌特的时候，忽然在其家中发现了一对被锁在地窖里的双胞胎，敌特说双胞胎有疯病，才将他们锁在地窖里，免得伤害人。但是这双胞胎却能清楚的说出自己姓名和来历。
　　这个时候，他们才发现，原来这对双胞胎就是前几天被绑架的那两个孩子。
　　这边的派出所连忙将情况汇报上去，又带着双胞胎去医院检查身体。在他们检查的时候，陆家人第一时间就接到了消息，陆明浩和陆成浩立刻带着人赶了过来，确定就是言宝和安宝之后，大家都是松了口气。
　　“这些该死的混蛋，人抓住了吗？”陆明浩看言宝和安宝身上都有伤，浑身也是脏兮兮的，气不打一处。
　　“就抓到了两个，二爷爷，他们是一个团伙，其中有一个人是倭国那边的，他们不是要勒索，是有其他的目的。”言宝十分冷静的说，“一个是要我妈研究所的研究成果，一个是想要胁迫我妈为他们所用，还有一个目的是想安排他们的人进行渗透。”
　　在场的医生护士和公安都安静的不行。
　　其实他们早就想说了，这兄弟两人真的是普通的孩子吗？
　　他们被找到的时候冷静的过分，没有任何害怕的情绪，但是有个老太太说自己也是受害人，也是他们指出这老太太也是敌特，并且条理清晰，将对方都给整破防了。
　　在医院这里检查的时候，也是很配合，都不喊疼，给人的感觉，这就是两个成年人？
　　该不会这两位其实是患有侏儒症的大人吧？
　　言宝、安宝：你才侏儒症，你全家都侏儒症。
　　陆明浩和陆成浩倒是不意外，家里孩子好几个，就言宝和安宝是特殊的，特别的厉害。
　　“爷爷，我妈呢？”
　　“她去给你们交赎金了，不要担心，公安同志在暗中保护她呢。”陆成浩说。
　　虽然他这么说，但是言宝和安宝却十分的担心。
　　“保护我妈的人多吗？他们很厉害，张叔叔他们都打不过，对了张叔叔他们怎么样？”言宝心里有不妙的感觉，这才发现他们被营救出来的太容易了。
　　虽然也是因为出其不意，但按理说那伙人也会一两个身手厉害的人才对。
　　“不对，他们的目标是老妈。”安宝立刻反应过来，而后激动的要从床上下来。
　　陆明浩他们也是紧张了起来，但立刻又冷静了下来，赶紧将人按在病床上。
　　“谢老也派人跟着了，一定能保护好你妈。”陆成浩说，“医生，他们可以先回家吗？”他也不放心将两人留在医院，最好是和他们一起回家。
　　“可以的，只要注意他们的身上的伤不要碰到水就可以。”医生赶紧说道。
　　言宝和安宝的伤不是很重，都是擦伤。就是可能吃的不是很好，又被关了那么多天，看上去瘦了很多。

第501章 倭人
　　林梦来到地方之后，就发现异常，虽然交易地点周围一个人都没有，但一种本能告诉她，这里很危险。
　　有危险又怎样，她不怕。
　　林梦下车，然后从后座将装着钱的编织袋拿下来。
　　一百万对普通人来说很重，对林梦来说并不算什么。
　　将钱放在一棵绑着红色带子的榕树后面。
　　林梦找了一下，果然是找到一棵绑着红色带子的大树。那是一棵榕树，可能已经有上百年的历史了吧，树干粗壮可能得五六人张开双手才可以合抱起来。
　　树干这么粗壮，人走在后面能直接将视线挡住，再看榕树周边的环境，一边是个斜坡，一边有座已经塌了的破土房。
　　这里很好藏人，如果在树后面挖个地道什么的，周围的人也是看不到的，想做什么都很方便。
　　对方的目标难道是自己？
　　林梦心里想着，警惕性直接拉到最高。
　　她拖着编织袋慢慢的走过去，也是为了给跟过来的人一些反应的时间。
　　短短五十米的距离，她走了十来分钟，走到树后，林梦先看到的就是一个对着自己的黑色洞口。
　　她下意识的松开编织袋，双手举起做投降的动作。
　　跟在远处的人看到林梦的动作，立刻就知道出事了，只是他们不敢立刻出现，怕激怒对方而威胁到林梦的生命安全，最后只能看着林梦走到树后，然后消失不见。
　　“在这里。”
　　林梦消失之后，公安同志们立刻前去查看，最后在榕树下面发现一个已经塌了的地道口。
　　“赶紧挖，其他人在周围找一下出口，快。”
　　……
　　“林梦同志，久闻大名。”
　　林梦淡漠的看着眼前的男人，“直接说你们的目的。”
　　中年男人笑了起来，“你果然是个聪明人，不过聪明人向来活不长久。”
　　都让你有话直说了，你还给我废话。
　　林梦不好说话，脸上也没有什么表情。
　　中年男人也不闹，继续说道。
　　“林梦，你很聪明，也是个人才，而我们向来很喜欢人才，只要你愿意帮我们做事。”
　　“你们又是谁？看你这个子，倭人？”
　　这嘲讽的话语只是让男人变脸了一瞬，一下就又恢复了正常。
　　“没错，我就是天皇的子民……”
　　接下来就是中年男人对倭国皇室的一顿夸，林梦右耳进左耳出，自动忽略掉这些废话，从中筛出了不少有用的东西。
　　一点，这个男人的真实姓t名叫黑金雄，在龙国的名字也叫许卫国。但人家卫国是保卫自己的国家龙国，这个卫国，想的全都是倭国。
　　有一点是，黑金雄的母亲是龙国人，他是那场战争的产物，为了能留下他，他的母亲背井离乡，教导他龙国文化，也让他要报效龙国。
　　但是最后的最后，黑金雄还是选择了倭国人的身份，并且杀了养育他的母亲。
　　曾经黑金雄也帮倭国人做了很多事情，只是他隐藏的深，没有被找到，才能活到现在。
　　黑金雄也知道自己不能继续留在龙国，但是他不甘心就这么离开，刚好这个时候倭国那边联系到了黑金雄，于是就有了这次的绑架。
　　他们的目标确实是林梦，因为林梦在研究所的位置很特殊，她有钱，又有能力，最近龙国在科技方面有很大的紧张，而这其中就有林梦的影子。
　　原本他们也觉得，这些研究成果挂上林梦的名字，是因为林梦给足了经费，也确实帮了些忙。但是后来他们发现并不是如此，林梦确实十分厉害，她的身边，一直都跟着好几个躲在暗处的保镖。
　　龙国这么重视林梦，就说明林梦是十分重要的存在，绝不仅仅只是因为，林梦会赚钱这么简单而已。
　　于是他们策划了这起绑架案，为的就是抓到林梦，策反林梦，再利用林梦将他们的人安排到龙国的一些单位。
　　当然了，龙国研究出来的东西，他们也是想要的。
　　如果林梦不答应怎么办？
　　怎么会不答应呢，就算是不答应，他们也有的是办法能让林梦妥协。
　　如果他们完整的将林梦放回去，什么都不做，龙国人会怎么想呢？
　　林梦的丈夫可是当兵的，容不得他们不小心行事。
　　到时候他们再运作一下，林梦能一直忍受别人怀疑，不受信任，处处限制的生活吗？
　　等到那个时候，林梦会先来找他们的。
　　得知他们的计划，林梦认同的点头。
　　按照他们的计划，林梦就算不答应，也会被逼的走投无路。
　　但真的是这样吗？
　　林梦摇摇头，她其实能走的路有很多。
　　而且他们也太小看龙国人了。
　　“你想的太理想化了。”林梦说，“你们的计划要想成功，首先，你们必须控制住我，其次，还是要控制住我，最后，还是得控制住我。”
　　黑金雄愣了一下，而后嘲讽的笑出来。
　　“林梦，你不会以为龙国人能马上找到这里吧？他们现在估计还在辛苦的挖地道，找出口呢。”黑金雄说。
　　他们准备了很久，龙国人绝对想不到，最危险的地方，就是最安全的地方。
　　他们现在就在京市某部队的地下。
　　林梦笑了笑，“你们都知道我是研究所的成员，怎么就不想想我为什么敢过来赴约呢。”
　　闻言，黑金雄心中忽然咯噔了一下，然后让自己的人赶紧出去看看有没有异常。
　　人很快就回来了，说一切正常，但这并没有让黑金雄放心，反而更加不安。
　　“你在故作玄虚。”
　　林梦露出了一个神秘的笑容，说，“我觉得你还是先让你的收下都来吧，不然你们几个可能没办法活着离开了。”
　　黑金雄左右看了看，这里出了他们，在没有其他人了。
　　难道龙国人真的找过来了？
　　黑金雄心里的不安越来越深，还有一种深深的危机感油然而生，有危险。
　　黑金雄神经紧绷起来，刚要让人将林梦带上，立刻离开这里，外面忽然传来了闷闷的声音，像是重物落地的声音。
　　也就是在这个时候，林梦忽然拿出一个烟雾弹丢了出去，然后立刻躲进空间里。
　　黑金雄大惊，林梦身上的东西不是都被拿走了吗，她是从哪里拿到的烟雾弹？
　　但是很快黑金雄就没有心思管这些了，因为龙国人真的来了。
　　一个多小时之后，林梦发现外头的动静小了下来，这才从庄园里出来，手里还拿着一块黑色斗篷，装作是躲在斗篷下。

第502章 不赶紧结婚不行
　　“林梦同志，你还好吧？”
　　武魁翁声问道。
　　武魁只是一个代号，他们这个队伍从事的都是特殊任务，寻常都是在基地里训练，领导出门才出动。
　　这次因为林梦，被调动了出来。
　　林梦的名字他们也听说过，但是把他们调动出来，他们还是有些不解。直到从林梦这里拿到了定位器，他们才大概懂了。
　　林梦的定位发射器太精妙了，看着就是一个胸针，但其实就是一个定位器。而接收器也是十分精良，反正不是现在他们的水平能够制作出来的。
　　但林梦就是做出来了，而且还做出了三四个出来。
　　有这个东西，保护人还是跟踪人更方便了。
　　当然了，林梦的价值远不如这个。
　　“还好，我没事，人都被抓到了吧？”
　　“还有一个，已经出去追了。”武魁说，“陆离和陆商已经回家，看管他们的人也被控制住了。”
　　闻言，林梦才彻底放心下来。
　　知道黑金熊的目标是要策反自己，她就知道言宝和安宝是安全的，黑金熊没那么蠢的对她儿子下手，不然就得担心她这个当母亲的鱼死网破了。
　　“谢谢，辛苦你们了。”
　　“这是我们该做的。”武魁说道，然后让自己的战友将林梦送出去。
　　他们还有很多事情要忙，比如说这个地道是怎么挖到部队底下的，部队里肯定也有老鼠。
　　还有就是那个斗篷。
　　一个战友拿起来试了试，武魁发现这斗篷和周围的环境还真的融合在一起了，如果不仔细看真看不出来。
　　“老大怎么样？”
　　“好东西。”武魁说，“暂时收起来，我试试能不能跟林同志交易。”
　　战友眼前一亮，赶紧将斗篷给收好。
　　林梦走出地道之后，才发现出口竟然是在部队，虽然是在小森林里，但这里也是训练场之一。
　　这个地方是个好地方，也不是个好地方。
　　接下来得有一场地震。
　　不过这个和林梦没有多大的关系。
　　匆匆回到家里，早已经着急等待的言宝和安宝听到动静立刻跑了出来，看到老妈回来，两人激动的跑了过来狠狠抱住林梦。
　　“老妈还好你没事。”
　　“老妈没事，你们没事吧？怎么受伤了？”林梦小心的推开他们，发现他们脸上，手上都有伤心疼极了。
　　刚才她也得自己上手才对吧？
　　“我们本来找到办法逃走，但是被发现了。”言宝有些不好意思的说。
　　他们是被藏在乡下农户里，虽然那家人住的比较偏僻，但他们还是找到了机会，可惜才跑出去没多远，就被逮到了。
　　被逮到的一个结果，当然是要被教训的，好在他们告饶的也快，就是小小的被教训了一下。
　　也有一个可能是，对方看到他们告饶的样子，似乎很高兴，很得意不屑。像是那种把神坛上的人拉下来后的那种感觉。
　　后来他们就又另外想办法，发现那户人家和人有矛盾，对方时不时的就会到这户人家找存在感，于是他们就想办法然给对方认为，这户人家可能是敌特。
　　虽然改开已经有一段时间了，但是老思想还在。对方发现这个致命点，当然是要马上抓住啊，于是意料之中的，对方选择了报警，之后公安就找了过来，他们成功脱困。
　　后来从公安同志口中才知道，这户人家把人家的孩子害死了，难怪人家要来找茬。
　　“你们做的已经很好了。”林梦摸着他的脸说道，“你们真棒。”
　　言宝和安宝都是不好意思的挠挠头，只是神情间隐约浮现出得意。
　　就算是有成年人的灵魂，但在母亲面前也还是孩子啊，也是需要夸奖的。
　　简单的团聚之后，林梦就先离开，她还得去录口供。
　　……
　　得知林梦已经被救回来，江晚晚心里别提多遗憾可惜。
　　如果永远回不来就好了，那大家就会发现找，她比林梦更加厉害，也会做的比林梦更好。
　　林梦怎么就这么幸运呢？
　　但是可惜之后，就是愤怒。
　　因为她的事业正遭受到现在最大的危机，哪怕顾珩，她也是有心无力。
　　为什么林梦做起来就那么简单，轮到自己的时候就不行了呢？
　　还是自己的权利不够。
　　她要嫁给顾珩，一定要成为顾家的少夫人。
　　……
　　陆聿匆匆从西南赶回来的时候，黑金雄他们都已经伏法，让陆聿很是自责。
　　老婆孩子出事，他不仅没有在身边，知道的时候，事情都已经告一段落。
　　林梦知道他心里不好受，只能安慰。
　　她又不是菟丝花，有能力处理这些突发事件。而且她也不是一个人，总不能陆家这么多人，国家这么多人，他们出事却还要一个还在前线的人回来处理吧？
　　陆聿有他的责任，他的责任不仅仅是保护妻儿，他还要保护国家，保护人民。
　　在国家面前，什么都是小事。
　　虽然有林梦的宽慰，陆聿心里还是自责愧疚，没办法，最后林梦只能用行动来安慰了。
　　最后t的最后，当她连下床的力气都没有的时候，她才发现，自己可能是上当了。
　　“…你回来的刚好，顾珩要和江晚晚结婚了，请柬已经发过来了。”
　　林梦在陆聿肩膀上咬了几口，这才说道。
　　“顾家人都不同意，但是顾珩自作主张，一定要娶江晚晚。”
　　“怎么这么忽然？”
　　陆聿惊讶了一下。
　　林梦嘲讽的笑了笑。
　　“不赶紧结婚不行，江晚晚的生意已经七零八落了。”
　　现在也就只有和她合作的生意，在港城的影视事业和贸易公司还在运营赚钱，其他的可能要维持不下去了。
　　这也不能怪林梦，林梦是要慢慢和江晚晚玩，可谁让江晚晚自己作死呢。你幸灾乐祸可以，但别太高调啊。这下好了吧，不仅林梦要搞她，陆家也要搞她。
　　你说两家有亲戚关系？
　　算了吧，二婶婆和安老太太已经过世了，他们之间可以说已经没有联系的桥梁。
　　安家人都懂的道理，只有江晚晚不懂。
　　“那她和顾珩结婚，就可以救活自己的生意吗？”陆聿好奇的问到。“很难吧。”
　　顾珩有能力，但是他对官场可能更熟悉，生意上的事情其实懂得不多，不然也不会让江晚晚的生意凋零的这么快

第503章 大结局
　　“你猜江晚晚是为了顾珩还是为了顾家？”
　　林梦深深的说。
　　陆聿沉默了一下，懂了。
　　“她以为嫁到顾家就可以拯救自己的事业？”这是什么道理，顾家人都讨厌她讨厌的要死，要是江晚晚把那些产业送给顾家，顾家说不定会给盘活，但那就不是江晚晚的东西了，而江晚晚也不会将自己的产业交给顾家。
　　“她想要借用顾家的势力？”
　　只能是这个理由了，江晚晚好像觉得有权，什么都可以做。
　　就比如在霍家的时候，她就利用霍家的权力做了很多事情，差点把霍家给坑了。
　　她很向往权利。
　　林梦点头。
　　…
　　有了前车之鉴，顾家当然不会让江晚晚乱来，现在就是顾珩都不太好使顾家的名头。
　　这样的顾珩，江晚晚会喜欢吗？
　　曾几何时江晚晚多喜欢霍廷啊，结果还不是离婚了。当江晚晚不能从顾珩这里得到自己想要的，那两人感情再好，也会走向灭亡。
　　因为江晚晚要的，哪怕是有滔天权势的人，都无法满足。
　　结果也是和林梦想的差不多。
　　顾珩坚持要和江晚晚结婚，婚礼也举办了。请柬既然已经发放出去了，顾家人为了不失礼于人，也只能帮着操持两人的婚礼。
　　不过结婚那天，顾家没几个人能真的笑出来，只能强颜欢笑。
　　而来参加婚礼的人，心情也都是微妙的很。估计也就只有江晚晚的家人是真心祝福这对新人吧。
　　林梦和陆聿也有参加婚礼，有意思的是，江晚晚和顾珩都邀请了霍廷，而霍廷也来了。
　　新人旧人面对面，顾珩是意气风发的，江晚晚也是满脸幸福，她想要证明自己现在的选择才是正确的，她会过的很幸福。
　　但她心里到底是怎么想的，也就只有她自己知道。
　　霍廷倒是真心祝福他们，还送上了一份礼物。
　　霍廷这么淡定，让想要看热闹的众人都很失望，但是想想，又觉得这才正常。
　　身为霍家的长孙，霍廷从小就接受了良好的教育，又怎么可能在公开的场合做出失礼的事情来。
　　不过大家还是佩服霍廷，换位思考一下，他们可能就做不到这种地步，能来参加婚礼就已经是极限了，可不会给好脸色。
　　婚礼还算顺利，但是和别人热闹的景象不一样，顾珩和江晚晚的婚礼显得很是冷清。虽然宾客很多，但是大家都会看脸色。
　　看顾家人都皮笑肉不笑的样子，宾客们多缺心眼才会起哄啊，大家都规规矩矩的，也就只有那些不知道内情的，才会努力的去营造气氛。
　　可一点用处都没有。
　　林梦不知道江晚晚心里会怎么想，但是离开的时候，发现江晚晚并不是很高兴。
　　林梦想说的是，江晚晚不高兴的还在后头呢。
　　果然，才结婚没两个月，就听说顾珩和江晚晚吵架了，江晚晚还离家出走，她也没有回娘家，而是一个人跑去港城。
　　顾珩找了一天之后，知道人去港城，又赶紧追了过去。
　　结果人是找回来了，但是因为好多生意黄了，回来之后，两人又吵了一架。
　　霍云霜可关注两人的婚后生活了，知道他们过的不好霍云霜表示很高兴，还来找林梦分享了一下八卦。
　　听说江晚晚将一切过错都归咎在顾珩身上，说顾珩没有给她足够的支持，又怪她去港城的时候，没有帮忙照看好她的生意，导致原本还可以拯救一下的生意，现在彻底倒闭关门了。
　　而顾珩呢，顾珩还真道歉了。
　　霍云霜说，“顾珩真的是跟奴才一样，我才知道原来他可以这么卑微，简直是丢我们的脸。”
　　他们所在的圈子本来就不一样，用古代的标准来看，就是官二代，和平民是不一样的。他们有自己的高傲，他们也是金贵的。
　　结果呢，顾珩为了一个女人做到这种地步，可不就是丢脸吗？
　　你身为官二代的傲骨呢？
　　林梦表示理解，说那是他们的选择，而且他们才结婚没多久，他们的婚姻也不被祝福，要是这个时候就闹掰，不是更丢脸?
　　为了证明自己选择是对的，顾珩肯定会继续忍耐。
　　再说了，夫妻吵架不都是床头吵，床尾和嘛，顾珩和江晚晚也是一样。
　　前面才听说他们又吵了一顿，后头就有人看到他们恩爱的在逛街买东西，再到后来又听说江晚晚怀孕了。
　　所以一时的吵架，也不能就说人家没有感情。
　　当然了，人类的悲欢不是固定的，也是各不相同的。
　　他们高兴的时候，总会有人给他们泼冷水。
　　这个人可以是林梦，也可以是别人。
　　只能说江晚晚是商场失意，情场得意吧。
　　嗯？
　　什么，江晚晚和顾珩闹离婚了?
　　85年才刚开始，林梦从港城回来就听说了这么个爆炸性的消息，她都没有反应过来。
　　知道江晚晚有一天肯定会和顾珩离婚，但是她以为怎么说也得再等个几年吧，这才两年不到啊。
　　去年结婚的，今年就离婚？
　　那江晚晚肚子里的孩子呢？
　　哦，对了，她去港城之前，江晚晚已经给顾珩生了一个儿子。
　　他们的儿子才几个月啊，江晚晚就要和顾珩离婚。
　　出什么事情了？
　　“江晚晚想要去国外做生意，顾珩不让，然后他们就要离婚。”陆珏告诉林梦，“但其实是江晚晚和漂亮国的外交高官的儿子有了不一样的往来。”
　　“嗯？”
　　林梦懵了。
　　陆珏一脸嘲讽的说，“听说两人在酒店里过了一夜，江晚晚对外说两人是在商量合作上的事情，可其实是做了什么，大家心里有数。”
　　“这次顾家人还没说什么，顾珩就先坐不住了，和江晚晚又吵了一架，江晚晚说顾珩是要阻拦她去发展自己的事业，好将她困在笼子里当金丝雀。她说她有自己的追求，如果顾珩坚持的话，那就离婚。”
　　这借口还真的是一如既往的烂，陆珏都不想吐槽了。
　　“那真离婚了？”林梦好奇的问。
　　“说是过两天要去办离婚，那几个洋人过几天就要回去了，江晚晚好像是要跟着一起出国。”陆珏说，“江家这次也出面阻止，但是江晚晚一意孤行，听说她的父亲还被气的住院了。”
　　林梦一时间不知道要说什么，此时她除了无语还是无语。
　　正准备说点什么的时候，江晚晚忽然出现。
　　“林梦，你不要得意，我还没有输，我会把你踩在脚下的。”
　　说完这话，江晚晚又离开了，留下莫名其妙的林梦和陆珏。
　　这是闹哪样？林梦看向陆珏。
　　陆珏也是一脸茫然，我也不知道啊，会不会是犯病了？
　　有可能。
　　“你们站在这里做什么？”陆聿带着言宝和安宝也回来了，看两人站在门口不说话的样子，好奇的问。
　　见是他们回来，林梦和陆珏摇头。
　　“没有啊，就是听会八卦。”林梦笑着说，“你们去哪里了。”
　　“去实验室了。”安宝说，“老妈，我们要有自己的实验室了。”
　　“真的？”
　　“还不确定。”陆聿解释说，“也有可能是在开玩笑。”
　　“是真的，卫老都说了，肯定会有的。”言宝很是认真的说，只要他们有自己的实验室，就可以做研究，开始为国家出力了。
　　陆聿杨杨眉，对着林梦无奈的笑笑。
　　林梦也是无奈失笑，“哪有那么容易，就算是真的，也得需要时间准备。”她说，“你们不要太着急了，你们才多大呢。”
　　“老妈，我们真的是大人了，不小了。”
　　“是，是，是你们是大人了……”
　　陆珏站在后面，看着他们一家四口手牵手的样子，脸上忍不住露出会心的笑容。
　　也不知道什么时候，他也可以找到另外一半t，过上和大哥大嫂他们一样幸福的生活。
　　“大哥，大嫂，等我一下。”
　　林梦和陆聿回头看来，“都是自己家，还用等。”
　　“我是有话要说啊，陆航有女朋友了。”
　　“真的吗？怎么没听说啊。”
　　“我也是才发现的，那女孩才十八岁呢。”
　　“十八岁？陆航这么厉害？陆珏，你要努力了，现在就剩下你一个单身狗了。”
　　“大嫂不要这么扎心啊。”
　　“你大嫂说的也没错，全家就剩下你是单身汉………”

